
　　近来，针对美国“军售案”在台“立法院”一再受阻，美国一些惟恐台湾海峡不乱的政客发出威胁：如果台湾“立法院”不批准美国提供的一揽子对台军售方案，今后台湾当局就别指望在与大陆的冲突中获得美国的支持。美国国防部一位副部长公开表示，如果台湾无意“自我防卫”，美国也将难以“防卫台湾”。
　　怪哉！做一般生意还讲个两厢情愿，做武器生意却要强买强卖，真是天大的笑话。这笔武器交易总额高达180亿美元，包括导弹、驱逐舰、潜艇等现代化的进攻性武器。美国一些政客竭力向台湾推销这些武器，可以达到“一石三鸟”的目的。
　　首先，最直接的好处是大赚一把。180亿美元本身就是一笔大买卖，而军火贸易的利润比普通贸易高。更何况，美国还利用多数国家从一个中国政策出发拒绝向台出售武器，趁机敲诈勒索，对台的武器售价比对其他地区的要高出许多。可见，美国军火商可以从这笔军火买卖中获得巨额利润。
　　其次，推进“不统不独，分而制之”的战略。美国人从不隐瞒自己在台湾问题上的动机。他们希望通过售台先进武器，提高台湾“抵御”大陆“进攻”的作战能力，以达到“帮助”台湾“自卫”的目的。说白了，就是帮助台湾当局提高抗拒统一的能力。正是因为有了美国的先进武器，台湾当局领导人才敢扬言，一旦受到大陆的“侵略”，台军可以对大陆沿海城市实施报复性打击。
　　再者，以最小的代价实现自己的战略目标。美国利用其国内法《与台湾关系法》，为干预台海事务找到了法律上的借口。美国许多人不希望看到中国统一，但派军队直接卷入台海冲突将会冒很大的风险―――毕竟，中国不是“等闲之辈”，有相当的军事实力，有坚定的决心和顽强的意志。小小的伊拉克已经让美国付出了惨重的代价，特别是不断上升的伤亡人数让美国民众对战争的反感与日俱增。正如一位美国记者所指出的，伊拉克战争对美国领导人的一个教训是，美国人民无法接受美国军人在战争中的大量伤亡，这一结论将使美国更有兴趣向台湾出售武器，而不是向台湾提供政治和军事承诺。
　　可见，美国一些人支持台湾当局抗拒统一，怂甬、胁迫台湾当局从美国购买先进武器，不是为了什么民主，也不是为了什么自由，而是为了美国的私利―――多赚钱，多获利，少流血。《简氏防务周刊》一位驻台北的记者称，台湾当局不购买美国的武器，让许多美国人非常、非常失望。可是，要是这些失望的美国人非常、非常高兴，将是包括台湾同胞在内的13亿多中国人的不祥征兆。于非▲
　　（作者是本报特约评论员）