
　　《简氏国际防务评论》2005年9月刊报道 
由英国BAE系统公司陆地系统部为英国皇家工程兵部队制造完成的新型"小猎犬"战斗工程车的首辆原型车正在进行其首次试验。
　　该车90%的部件来自英国国内，为了降低研制费用并提高可靠性，大部分部件采用了商业成品子系统。其中包括卡特皮勒750马力C18柴油发动机、阿里逊X300系列自动变速箱、挖掘臂、绞盘和由霍斯特曼防务系统公司研制的液气悬挂系统(该系统应用在英国陆军AS90155毫米自行榴弹炮系统上)。
　　随后BAE系统公司还将再制造4辆预生产型工程车并最终为英国皇家工程兵部队制造60～65辆该型车。首批20辆车计划将在2008年底交付部队。该车的全焊接钢装甲车体由BAE系统公司陆地系统部位于纽卡斯尔的工厂完成。
　　"小猎犬"车的标准设备将包括：全套白天/热成像观察设备、通用动力公司(英国)"弓箭手"数字通信系统、AMETEK环境控制系统/三防系统。与"巨人"和"特洛伊"工程车相同，"小猎犬"战斗工程车也将具有遥控操作功能，从而便于成员在高危地区执行任务。主要武器有一挺7.62毫米通用机枪和烟幕弹发射器。该车所具有的防护力能够抵御小口径弹药、炮弹碎片以及地雷的攻击。
　　为了执行专门的工程任务，该车还装备了一部液压绞盘和一具伸缩吊臂。吊臂安装在车体右前部，行军状态下可向后收至车体右侧。该吊臂可根据需要加装铲斗、锤或钻头等附件。
　　车体前部安装有液压操纵的推土铲，并可快速更换成多种附件，如铲式升降机、扫雷犁、耙路机和轨道架设器等。
　　该车还可作为牵引车使用，可拖动一辆皇家工程兵部队装备的拖车或"巨莽"火箭扫雷系统。
　　"小猎犬"战斗工程车的基本用途有挖掘炮兵阵地或壕沟以及破除路障等。该车的服役将取代目前英军所使用的FV180战斗工程拖拉机，该设备为1978年的产品，老化严重，可靠性差，利用率低，已无法满足当前及未来的任务需要，英国工程兵共装备了143辆。使用该拖拉机的国家还有印度(18辆)和新加坡(54辆)。