
　　朱伟
　　据俄罗斯媒体日前披露，美国正致力于广泛地采用隐形技术，研制新一代战机和军舰，但鲜为人知的是，俄罗斯早就研制出了比美国先进得多的隐形技术。
　　能降低装备的“可见度”
　　据报道，借助俄罗斯的隐形技术，从飞机到汽车等任何移动物体都可以大幅降低自身的“可见度”。这里面的关键就是采用了等离子体技术，需要伪装的物体被等离子体遮蔽后，就很难依靠雷达波发现它，甚至当最老式和最廉价的战斗机采用了这种技术后，其隐形能力都可以超过价格昂贵的美国F-117及B-2隐形飞机。同时，从原理上说，它也可以用在其它兵器上，如导弹、舰艇、装甲车辆等。这种通用性对于经费的节省将是十分有意义的。
　　俄克尔德什研究中心主任科罗捷耶夫曾称：“我们的隐形技术基于完全不同的物理原理。如果在飞机附近形成一个等离子体屏障，飞机就不容易被雷达发现。”美国的战机隐形是靠外形设计和吸波涂料实现的。俄是靠设立等离子体屏障吸收电波的能量，这样飞机就不容易被雷达发现了。
　　“等离子体”到底是啥
　　据专家称，所谓的等离子体，就是宇宙空间普遍存在的一种物质状态，是与物质的固态、液态、气态并列的第四态。实质上就是一种大量正离子与电子组成的集合体。等离子体一方面能通过电磁波与带电粒子的相互作用，使电磁波能量逐渐衰减，形成吸收电磁波的作用；另一方面迫使电磁波绕过等离子体而改变传播方向，使雷达回波减少。俄就是利用等离子体的这两个特点，在飞机上安装等离子体发生器，使它在飞机四周形成一层等离子体云，这样照射到等离子体云的雷达波就会被吸收或改变传播方向，飞机隐形的目的就达到了。
　　近年来，等离子体隐形技术在俄罗斯已取得突破性进展，其水平远领先于美国。与美国隐形技术相比，等离子体隐形技术的最大特点是不影响飞机飞行性能且费用较低；另外，它还有维护方便、使用简便等优点。
　　各国争相发展隐形技术
　　目前，除美国外，英国制定出研制第三代隐形攻击机的秘密计划，目前正在检验该机的均衡隐身技术。法国正在研制隐形高超音速攻击导弹，可望在2010年前后服役。德国的“萤火虫”隐形飞机计划正在进行，预计其隐形性能比美国的F-117隐形战斗机还好。日本目前已研制成ASM系列隐形反舰导弹和FS-X隐形战斗机的原型机；下一代隐形战斗机FI-X的初步研究方案正在筹划之中。印度目前正应用隐形涂料大力开展现役战斗机的改制工作。台湾地区在隐形材料研制方面也略有成果，并努力试用于舰艇的隐身改造中。此外，瑞典、挪威、丹麦、意大利、南非等国的隐形武器研制也较有成效，各种隐形武器将逐渐出现。