
　　新华网东京10月29日电 
(记者乐绍延)日本执政的自民党28日通过了新宪法草案，其最大特点是将日本的自卫队升格为自卫军，并规定自卫军可以为“确保国际和平而展开国际合作活动”。
　　新宪法草案删除了现行宪法第9条第2项有关不保持作战力量，不拥有军队的条文，改为“为了确保我国的和平与独立以及国家和国民的安全，保持以内阁总理大臣为最高指挥官的自卫军”。新的第2项第3款规定，“为了确保国际社会的和平与安全，可以进行国际协调活动，以及在紧急状态下维持公共秩序，或者为保护国民的生命和自由而展开活动”。
　　也许是考虑到联合执政的公明党以及最大在野党民主党的意见、日本国民和国际社会的反应，新宪法草案没有取消现行宪法第九条有关放弃战争的条款。但《朝日新闻》认为，新宪法草案为日本在海外行使武力开辟了道路。
　　舆论认为，自民党虽然已经决定了新宪法草案，但要在国会通过并公布实施还有很长的路要走。首先，日本首相小泉纯一郎已经明确表示，在他任内的2006年9月之前不会将其列入国会审议日程。其次，由于日本修改宪法必须要获得众参两院三分之二以上议员同意，联合执政的自民党和公明党还必须同其他在野党进行协调。第三，即使在众参两院获得了三分之二以上的多数通过，还必须进行全民公决，需要半数以上的国民赞同才能有效。
　　据日本《每日新闻》最近的民意调查显示，62%的受访者反对修改日本宪法第九条。仅有30%的受访者表示应该修改宪法第九条。
　　日本宪法第九条的主要内容是，日本国民衷心谋求基于正义与秩序的国际和平，永远放弃作为国家主权发动的战争、武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段。为达到前项目的，不保持陆海空及其他战争力量，不承认国家的交战权。
　　