
　　中国台湾网10月29日消息综合台媒、港媒报道，台湾昨天先后出动空军F16战斗机和陆军眼镜蛇战斗直升机，分别发射4枚导弹，想要击沉翻覆在桃园外海的韩国籍货轮，以免影响过往船只，哪知这8枚导弹“弹弹虚发”，只破了一个直径约3厘米的洞。面对战力如此“惊人”的台军，台“国防部长”昨天在“立法院”接受质询不得不表示“惭愧”、“很不好意思”。
　　据报道，韩国一艘“圣和兄弟号”、载有有毒化学液体苯和重油的货轮，本月初在台湾桃园外海翻覆，对过往船只航行构成威胁，又污染生态，于是台湾“环保署”邀请“国防部”处理。最后决定，由空军战斗机击沉货轮，较符合安全和环保原则。
　　根据此方案，昨天清晨6时40分，两架空军嘉义基地的F16战机，向货轮投下了4枚2000磅的激光精确制导导弹。虽然导弹投下后，掀起了高大水柱，但经证实，投弹失效，未命中目标。据“环保署”所指，一颗把船打了一个30米左右的凹洞，另外一颗打在距离船只30米的地方，另外两颗就“不知所踪”了。
　　台媒报道，台军本想好好庆祝一番，孰知“货轮”还好好停在原地，难免觉得脸上无光，于是决定下午再由F16出勤，但后又临时改派两架陆军601航空骑兵旅直升机，向翻覆货轮发射了4枚地狱火导弹。
　　结果，历经台军8枚导弹“洗礼”，翻覆的韩国货轮虽然船底朝天、载沉载浮，但“船体没什么变化，好像只是断了锚链”。“环保署”闻知台军两次爆破均没成功，昨日下午乘直升机前往勘查，证实“所言不假”，于是只得改口说是“试爆”、“本来就很小心没要把船爆破呀”。
　　执行任务的骑兵旅旅长潘其岳昨天在“立院”作报告时竟然“炫耀着”表示，派出两架眼镜蛇战斗直升机，共发射8枚地狱火导弹，全部命中目标，货轮被炸出30公分凹洞，也由浮在水面60公尺，向下炸沉30公尺。
　　“环保署长”很给台军面子，不过，台“立委”可没那么“仁慈”。台军方负责人李杰昨天在“立院”面对国民党“立委”的质询，不得不表示很惭愧，“心里很难过”，军方要做检讨。但他又辩解道，飞机飞在海上距离远、速度又快，没能击沉，他很不好意思。（徐丽麟）