　　美海军2006财年计划中将削减至少10艘以上的军舰，预计今后美海军现役军舰将保持在280艘以下。据悉，这是美海军在近年来首次公布对现役军舰的裁减情况。
　　美海军削减10艘，新增7艘，调整之后军舰总数为278艘
　　上周，海军上将迈克尔-G-马勒恩宣布了其中计划退役的3艘军舰，它们分别是“奥斯汀”号两栖船坞运输舰、“格拉斯普”号和“格拉普尔”号打捞救援舰，“奥斯汀”号服役已有40年之久，这艘运输舰将被拆卸组件留用或完全拆毁；“格拉斯普”号和“格拉普尔”号服役有20年，这两艘救援舰将退出现役，归属于军事海运指挥部由非军事人员管理。
　　目前，美海军共有281艘军舰，预计2006海军财年计划调整部署之后，海军现役军舰总数为278艘，其中10艘军舰退役，另有7艘军舰投入现役。这7艘军舰分别是3艘导弹驱逐舰、3艘两栖船坞运输舰和1艘快速攻击潜艇。美海军大西洋舰队地面部队退役高层官员弗兰克-克莱蒙斯说，“就在几年前，美海军曾立志拥有600艘军舰，现今却今非昔比了……”他指出，老化程度和服役状况是取决军舰是否继续服役的主要因素，同时，还有海军的需求和预算限制。
　　在退役军舰列表中另外7艘军舰分别是：“贝勒伍德”号两栖攻击舰、“托马斯-S-盖茨”号导弹驱逐舰、“盐湖城”号快速攻击潜艇、“奥斯普瑞伊”、“罗宾”、“奥里奥尔”和“福尔肯”号海岸反水雷舰。
　　“贝勒伍德”号服役已有27年，一直担负着舰载直升机作战攻击和官兵运载任务，停靠于圣地亚哥海港，10月29日退役。
　　“托马斯-S-盖茨”号服役已有15年，将于12月16日退役，停靠于密西西比州帕斯卡古拉港(Pascagoula)，据悉该艘将被拆卸组件留用。
　　“盐湖城”号服役已有21年，将于明年1月15日退役。
　　“奥斯普瑞伊”、“罗宾”、“奥里奥尔”和“福尔肯”号是服役期在8-12年之间，都停靠在得克萨斯州英格塞港（Ingleside），将于明年3月退役。其中“奥斯普瑞伊”和“罗宾”号拆卸后将保留其组件，“奥里奥尔”和“福尔肯”号将卖给其他国家。
　　五角大楼提议“肯尼迪”提前退役可节省12亿美元军费
　　据了解，最初裁减军舰列表中还包括“约翰-F-肯尼迪”号航空母舰，该航母服役37年，以石油燃料为动力，现停靠于佛罗里达州梅港(Mayport)。然而，10月26日美海军在该项军舰裁减计划审核中取消了对“肯尼迪”号航母的裁减，声称不应将这艘航母列入其中。在2006年财政预算申请中，五角大楼提议提前退役“肯尼迪”号，这样可以节省12亿美元军费开支。
　　今年5月，参议院反对“肯尼迪”号航母退役，指出每4年一度的防御评审即将进行，在此期间需要保留海军现役航母的数目，目前，禁止对“肯尼迪”号采取任何举措，直到防御评审结束6个月之后。这项防御评审将于明年2月结束，这将意味着“肯尼迪”号的退役期最早也要到明年8月。
　　假如“肯尼迪”号在今年退役，那么美军航母总数将从12艘降至11艘。美军航母有10艘为核动力，2艘为常规动力，除“肯尼迪”号还有“小鹰”号航母属于常规动力航母。“肯尼迪”号的退役将改变美航母的现有部署，诺福克港（美国海军大西洋舰队的母港）的5艘核动力航母中会有1艘派遣至梅港替代“肯尼迪”号。
　　“格拉斯普”号和“格拉普尔”号退役之后将转交至军事海运指挥部，海军官兵将不再在这两舰船执行打捞救援任务。海军司令部发言人苏珊-梅洛称，“格拉斯普”号和“格拉普尔”号将停靠在利特尔?克里克海军两栖基地，每艘舰上的至少106名官兵将分别派遣到海军舰队辅助部队的36艘军舰上工作。（东征）