　　目前，印度军方解除了对“布拉莫斯”导弹的“限制”，开始向其他国家出售该武器，智利成为第一位买家。　　
　　10月27日，印度西部海军司令部司令麦闻达拉-辛格中将召开了主题为“海军工业聚焦：挑战与机遇”的研讨会，在会上他指出，“出口军事武器硬件已不成问题，我们现已开始出售‘布拉莫斯’导弹。”会后辛格中将告诉记者，印度国防部长穆克杰和布拉莫斯航太公司（俄印联合企业）总裁A.Sivathanu Pillai曾就“布拉莫斯”导弹出售问题到访过智利，并达成导弹出售协议，智利将是第一位买家。同时，许多国家也正在与印度协商签署购买“布拉莫斯”导弹的合约。但辛格并未透露具体的国家，表示有意购买导弹的国家中有许多是东南亚国家。　　
　　据悉，在研讨会上记者向辛格中将问及印度自行研制的“特里舒尔”导弹（短程地-地或地-空导弹，射程50公里，雷达引导，采用二级固体燃料）的情况时，辛格说，“目前印度海军需要远程射击和精确命中型导弹，‘特里舒尔’导弹可实现短程攻击，但是我们更需要能实现它4倍射程和攻击效力的导弹，与‘布拉莫斯’相比，它不能拦截超音速巡航导弹。”　　
　　“布拉莫斯”是俄印共同研制的反舰巡航导弹，射程可达到290公里，能够承载300公斤的常规弹头，其射速是音速的2-3倍，是印度军方唯一的超声速导弹。目前，“布拉莫斯”导弹已部署在印度海军军舰上，尤其是“拉吉普特”级驱逐舰装配该导弹之后，远程反舰攻击能力大大增强，在海岸攻击作战中担负着重要的角色。　　
　　“布拉莫斯”是多功能攻击武器系统，印度军方计划将它装配在Su-30战斗机上实现空-地攻击，此外，明年将进行“布拉莫斯”导弹地-地攻击测试。（东征）