&nbsp;日本已有5艘“准航母” 



资料图：“大隅”级“准航母” 
日本称其“大隅”级战舰为“高速运输舰”，但稍有军事常识的人都能看出该舰更像是一艘航母，而日本似乎对自己这项玩弄文字游戏的小把戏沾沾自喜，准备在军舰建造上继续“挂羊头卖狗肉”。
　　日本已有5艘“准航母”
　　据日本《产经新闻》近日报道，日本政府近期向美军转达了建造高速运输舰的意向。高速运输舰素有“小型航母”之称。媒体称，日本建造高速运输舰，是为了以此作为自卫队的“海上基地”，防范中国对东海一带可能发动的攻击。
　　据悉，计划中的高速运输舰将比海上自卫队目前拥有的最大补给舰(排水量1.35万吨)还要大。甲板不仅可供直升机起降，还可供侦察机等固定翼飞机起降。
　　尽管日本媒体声称，待建的高速运输舰在使用和装备上与航空母舰不同，但分析人士指出，由于该舰比一般轻型航母的吨位还要大，并且可以搭载战机，实际上只要加装部分指挥控制和舰载武器系统，就将具备航母的全部性能。因此该运输舰一旦建成，堪称日本的又一艘“准航母”。
　　近年来，日本暗中炮制的“准航母”绝不止高速运输舰一种。其秘密发展远洋航母打击力量的步骤是：舰载直升机驱逐舰――大型登陆舰――直升机驱逐舰――轻型航母――大型航母。
　　日本最初设计的驱逐舰，曾因为“前后飞行甲板不相通”而在日本国内备受争议。去年，日本防卫厅对原先的设计作出了大幅修改。过去的直升机驱逐舰仅在后部有飞行甲板，只能每间隔20分钟起飞和降落一架直升机。而新型的驱逐舰有全通式的飞行甲板，可供4架直升机同时起飞或降落。
　　去年，日本从年度预算中拨出1200亿日元(约合92.33亿元人民币)，建造第一艘所谓新型直升机驱逐舰。为了掩人耳目，日本军方一向把驱逐舰降格称为“护卫舰”。但实际上，它却拥有相控阵雷达、垂直发射导弹系统等装置，具有操作战斗机能力，集欧洲、俄罗斯的轻型航母特长于一体。
　　从日本近年来重整军备的势头来看，日本一直在试图突破和平宪法的约束，利用“迂回”路线来实现发展和拥有航母的企图，并借此为其迈向军事大国、继而政治大国铺平道路。虽然日本《朝日新闻》声称，日本海上自卫队强烈要求重建航母的愿望，是出自国家“虚荣心”。但国际社会普遍认为，日本此举是企图暗渡陈仓，不断冲击二战后国际社会对日本的军备控制底线。事实上，日本“航母”已经成型。日本曾经有25艘航母 




资料图：日本在战后数次准备秘密建造航母，这几张图是已经被曝光的航母设计草图
　　日本曾经有25艘航母
　　日本是世界上较早研发航空母舰的国家之一。从1922年建造的“凤翔”号航母开始，日本便疯狂地建造航母和巨型战舰。到二战结束时，日本共建造了25艘航空母舰。
　　二战时期，日本航母一度横行海上，成为其野心高度膨胀的催化剂。在著名的中途岛海战中，美太平洋舰队仅有3个航母编队，而日本联合舰队却拥有7个航母编队。当时，如果不是日本海军在作战方向上判断失误，美太平洋舰队司令尼米兹就很难重创由山本五十六率领的舰队，二战太平洋战场的历史也可能重写。
　　战后，日本作为战败国，制定和平宪法，放弃进攻性武器，航空母舰自然也在禁止范围之内。但日本拥有建造航母的技术和工业基础，昔日称霸海洋的辉煌一直是其挥之不去的情结，日本政坛几度出现要求重新建造航母的声音。
　　打造航母三次落空
　　1954年日本海上自卫队成立初期就提出，新海军的规模中包括4艘8000吨级的航空母舰。1959年，自卫队又提出要在1962―1966年期间建造排水量为1.4万吨的直升机航空母舰。1984年，日本再次策划建造小型航母。但最后，这3次企图都因美国与日本反战人士的反对，被迫取消。
　　冷战结束后，日本政府吸取了过去的教训，不再直接提“授人以柄”的建造航母的说法，而是以发展大型运输舰、护卫舰的名义，走上了实质性拥有航母的道路。而美国为了实现对全球的控制，需要日本提供战略上的支持，因此对日本这种“挂羊头、卖狗肉”的做法采取了默许的态度。舰船可随时改装成航母 




资料图：日本海军特混编队 
尽管日本反复强调“大隅”级为“高速运输舰”，但该图中的日军各型战舰分明是将“大隅”级按照航母“待遇”去保护的
　　舰船可随时改装成航母
　　今年3月，日本海上自卫队宣布，排水量达1.35万吨的“近江”号大型补给舰正式服役。这标志着日本已拥有5艘可称为“准航母”的大型舰船。
　　据英国《简氏防务周刊》的资料显示，与“近江”号类似的同级补给舰还有“摩周”号。该级补给舰具有明显的航母倾向：具备搭载8架舰载机的能力；具有宽大的机库；可同时起降2架直升机，具备可同时供4架直升机作业的设备；机库和升降机的尺寸能够操作扫雷、运输直升机。从这些技术要求不难看出，这两艘舰艇如果再搭载上固定翼舰载机，那无疑就是一艘轻型航母了。
　　“大隅”级运输登陆舰1998年开始服役，也是日本可以改造为航母的大型舰只。目前，日本海上自卫队已经拥有三艘该级舰，分别是“大隅”号、“下北”号和“国东”号。该级舰采用全通甲板，除可搭载直升机外，还可以起降“海鹞”之类的垂直起降战斗机。“大隅”还可以加装滑橇式飞行甲板，并可把甲板下的空间改装成机库，必要时可加装舰载机的指挥控制导航等相关设备等等。如果需要，“大隅”级运输登陆舰随时可以改装成轻型航空母舰。不知还有多少美国人能记起在珍珠港向“山姆大叔”背后捅刀子的“日本忍者” 




资料图：曾经辉煌的日本二战航母 二战中美军耗费巨大人力物力才最终将这些庞然大物送下水底 
半个多世纪后，不知还有多少美国人能记起在珍珠港向“山姆大叔”背后捅刀子的“日本忍者”稍有军事常识的人都能看出该舰更像是一艘航母 




资料图：“大隅”级“准航母” 
日本称其“大隅”级战舰为“高速运输舰”，但稍有军事常识的人都能看出该舰更像是一艘航母，而日本似乎对自己这项玩弄文字游戏的小把戏沾沾自喜，准备在军舰建造上继续“挂羊头卖狗肉”。日本似乎对自己这项玩弄文字游戏的小把戏沾沾自喜 




资料图：“大隅”级“准航母” 
日本称其“大隅”级战舰为“高速运输舰”，但稍有军事常识的人都能看出该舰更像是一艘航母，而日本似乎对自己这项玩弄文字游戏的小把戏沾沾自喜，准备在军舰建造上继续“挂羊头卖狗肉”。日本准备在军舰建造上继续“挂羊头卖狗肉” 




资料图：“大隅”级“准航母” 
日本称其“大隅”级战舰为“高速运输舰”，但稍有军事常识的人都能看出该舰更像是一艘航母，而日本似乎对自己这项玩弄文字游戏的小把戏沾沾自喜，准备在军舰建造上继续“挂羊头卖狗肉”。日本称其“大隅”级战舰为“高速运输舰” 




资料图：“大隅”级“准航母” 
日本称其“大隅”级战舰为“高速运输舰”，但稍有军事常识的人都能看出该舰更像是一艘航母，而日本似乎对自己这项玩弄文字游戏的小把戏沾沾自喜，准备在军舰建造上继续“挂羊头卖狗肉”。日本在战后数次准备秘密建造航母 




资料图：日本在战后数次准备秘密建造航母，这几张图是已经被曝光的航母设计草图这几张图是已经被曝光的航母设计草图 




资料图：日本在战后数次准备秘密建造航母，这几张图是已经被曝光的航母设计草图日本在战后数次准备秘密建造航母 




资料图：日本在战后数次准备秘密建造航母，这几张图是已经被曝光的航母设计草图二战中美军耗费巨大人力物力才最终将日本航母送下水底 




资料图：曾经辉煌的日本二战航母 二战中美军耗费巨大人力物力才最终将这些庞然大物送下水底 
半个多世纪后，不知还有多少美国人能记起在珍珠港向“山姆大叔”背后捅刀子的“日本忍者”曾经辉煌的日本二战航母 




资料图：曾经辉煌的日本二战航母 二战中美军耗费巨大人力物力才最终将这些庞然大物送下水底 
半个多世纪后，不知还有多少美国人能记起在珍珠港向“山姆大叔”背后捅刀子的“日本忍者”2&nbsp; 