　　日本《产经新闻》近日称，日本政府日前向美军转达了准备引入高速运输舰的计划，以建设快速运送日本战斗部队和物资的“海上基地”，应对“日本有事”和“周边有事”的情况。军事专家指出，这是日本贯彻“先发制人”军事战略的又一实质性举措；“海上基地”一旦建成，日本海上自卫队作战半径会向前推进160公里，其远洋作战能力将大大提高。
　　据悉，日美两国政府将提出美军整编的中期报告。该报告将明确把“在发生战事及参与国际和平合作活动中，日本自卫队和美军要扩大运输合作的方针”写进其中。建造高速运输舰就是其中的一个步骤。
　　《产经新闻》报道说，准备建造的高速运输舰吨位将超过目前海上自卫队拥有的最大舰艇补给舰“摩周”号(排水量1.35万吨)。其甲板上不仅可以停降直升机，还可以停降侦察机等飞机。它和航空母舰的区别在于运用用途和装备不同。日本防卫厅人士称，如果需要的话，随时可把高速运输舰改装成航空母舰，因此有国际媒体称之为“准航母”。
　　报道还说，日本政府原计划从今年开始建造高速运输舰，但考虑到新建造价高、预算难度大，转而决定采取改造的方式，将一艘吨位为1.45万吨的民用船改造为高速运输舰。
　　日本防卫厅人士强调指出：“建造高速运输舰的‘最大理由’是，一旦日本及周边发生战事，要提高日本自卫队及装备紧急调遣到战事发生地的能力。”
　　其实，建立“海上基地”的思想是由美国率先提出来的。2002年6月，为保持美军在世界军事战略格局中的超强地位，美海军提出“21世纪的海军战略构想”，确立“海上攻击”、“海上盾牌”、“海上基地”三个基本概念。
　　分析人士指出，日本建立海上基地是加强同美军合作之说，只是日方的策略而已，它的真正目的其实有两个。
　　一是建立“海上基地”，快速提升远洋独立作战能力。未来日本海上自卫队可利用该型高速运输舰作为作战部队及物资“集散基地”，为其作战提供兵力机动或物资保障。
　　二是以“造运输舰”为幌子，打造新型航母。近年来，日本总结英阿马岛战争及自己二战中的经验，在建造大型民用船只包括邮船、客轮及货船时，对关键部件和线路都要进行特殊设计和布置，便于在战时进行迅速改装。其中一些大型船只稍加改动就可以成为直升机航母。比如，1998年3月，日本建造的运输舰“大隅”号，以及2004年投资约1200亿日元经费建造的大型“直升机护卫舰”。因此，即将制造的新运输舰既可以用来建立“海上基地”，又可临时改成航母，真是一举两得。
　　近些年来，日本自卫战略的主要思想由防转攻，由内向外，并提出多边安全保障理论，强调质量建军。分析人士强调，近几年，日本自卫队在“先发制人”战略下，不断强化陆、海、空作战能力，尤其是海、空远洋、远程作战能力。这必定会给亚太地区带来不安因素，严重影响亚太稳定。