
　　新华网消息 美国驻日本大使西佛28日在东京称，日本方面不必担忧美军核动力航空母舰会在当地造成辐射威胁。
　　此前美国海军已宣布，美军核航母自2008起将替换以横须贺港为大本营的“小鹰”号常规动力航母。
　　美日官员均称，更换航母将稳固美国海军在远东存在，有助于“维护日本的安全”。
　　西佛在东京举行的记者招待会上说，美国政府在决定更换航母时考虑到了日本民众的担心。但是美方保证新进驻的核动力航母将会在日本水域安全航行和驻泊。
　　西佛还说，与常规动力航母相比，核动力航空母舰具有无可比拟的优越性。因此未来美国海军所有航母将使用核动力。
　　受60年前广岛、长崎被原子弹炸平记忆的影响，多年来许多日本民众反对核动力战舰进驻，他们担心核战舰会造成辐射污染。日本官员则表示，华盛顿方面已经承诺，核航母进入日本港口驻泊后将关闭反应堆，更换燃料和反应堆的维修工作不会在日本进行。
　　美海军官员透露，1964年以来，美军核动力航空母舰已对日本港口进行过1200次访问。由于日本民众对核问题的敏感，美军过去只能在日本长期部署一艘常规动力航母。但是“小鹰”号以及另一艘常规动力航母“肯尼迪”号已经过于老旧，迟早会被淘汰，因此美军必须用新舰替换。美军声称核动力航母常驻日本将使太平洋司令部能够以最快速度部署战斗力最强大的战舰。（万宏）