
　　中新网10月28日电 
据美国广播公司报道，美国军队军纪松懈，竟有大批现役军人卷入走私毒品及盗卖军用品的丑闻，事件不但令美军及美国当局蒙羞，亦暴露出美国国家安全的一个危险弱点。
　　据香港媒体引述报道，有美国政府消息人士透露，一名美国陆军中士最近被判入狱6年，他在哥伦比亚参加扫毒战争时却知法犯法，胆大包天利用军机走私可卡因到美国。
　　今年4月，美国空中国民卫队一名机师和一名中士亦利用一架“C-5银河”军用运输机，从德国偷运近30万粒摇头丸到纽约。
　　在另一宗案件中，3名美军空军人员在佐治亚州穆迪空军基地盗窃军用防弹衣，然后以每件100美元的价格，将它们卖给毒贩。他们今年3月已经被捕。
　　美国联邦调查局刑事处副助理主任布鲁斯表示，这类丑闻可能像癌细胞一样在美军基层组织中扩散。
　　美国联邦查局已经展开名为“鲜艳绿色行动”的重要计划，试探其它军人和执法人员是否有意从事同样的不法行为牟利。结果在一宗案例中，疑犯们在亚利桑那州本森附近一个偏僻小机场迎接一架飞机，卸下60公斤可卡因，然后用军车将毒品运到凤凰城的度假酒店。
　　在另一宗案件中，一名在墨西哥边境的移民局官员，放行了一辆被预先告知装满可卡因的卡车。他和另外31名官员已承认愿意参与这类犯罪活动。联邦调查局表示，预料将有更多人被捕。俄克拉荷马州西区检察官理查特最近在记者会上说：“如果这些曾宣誓保护我们的人，也与我们的敌人同流合污，沆瀣一气，我们根本不可能保护美国人民。”