



　　新华网北京10月27日电 
(孙茂庆、仁波)“党委议教、机关组教、基层施教”，这是空军航空兵某师探索新时期思想政治教育针对性实效性的经验。日前，空军召开加强思想政治教育座谈会，推广了他们的经验。
　　装备了我国最新型歼击机的空军航空兵某师，是一支具有光荣传统的英雄部队，曾先后击落击伤敌机17架，涌现出“空军英雄战士”杜凤瑞等15名一等功以上的英模。近年来，师党委紧紧围绕“打得赢、不变质”的要求开展思想政治教育，形成了积极探索和推进思想政治教育针对性实效性的浓厚氛围，部队军政协调发展，思想政治教育成为部队战斗力成长的倍增器。新机列装仅8个月就形成了战斗力，部队20多次出色完成上级赋予的重大军事任务，多次被总部评为军事训练一级先进单位。
　　这个师加强思想政治教育的主要经验是：
　　――党委议教。把坚持党委议教，作为学习领会大政方针，提高思想理论水平的过程；作为深入分析部队形势，从思想政治上掌握部队的过程；作为查找和纠正薄弱环节的过程，形成了抓教育求真务实的动力、集体领导的合力和开拓创新的活力。
　　――机关组教。机关组教能力的强弱和工作质量的高低，直接影响着政治教育的落实和效果。师机关完善具体章法，用制度化保证组教科学化；适应官兵自主需求，用开放化推动组教科学化；发挥群众监督作用，用民主化促进组教科学化，从而形成了立体多维教育格局。
　　――基层施教。党委议教的意图决策、机关组教的部署要求，最终要靠基层这个环节来落实；教育的针对性实效性，也通过基层这个末端来体现。这个师将教育的“千条线”拴到了基层这“一根针”上，坚持紧紧围绕中心工作转、围绕解决问题转、围绕以人为本转，为思想政治教育针对性强、实效性好打下了基础。
　　来自空军部队思想政治教育一线的近百名政工干部，参加了这次座谈会。他们认为，新世纪新阶段部队思想政治教育应紧贴官兵思想脉搏，不断丰富内容、创新形式、改进手段，在活跃军营文化生活、加强政治环境熏陶上有新的突破。