



　　英国《防务新闻》2005年10月5日报道 
诺斯罗普-格鲁门公司已完成对雷声公司空间航空系统分公司制造的首套生产型综合传感器组件的验收测试，此组件将提高美国空军的成像能力。这一里程碑式的成功将为诺-格公司开始在RQ-4A 
"全球鹰"无人机上安装改进的传感器组件(包含电光和红外摄像机以及合成孔径雷达)扫清了道路。
　　新传感器组件性能上的改进得益于U-2项目所研制和使用的技术，其新的成像模式改
　　进了"全球鹰"现用的传感器系统，在"伊拉克自由行动"中因其具有能"看"到潜在的目标，帮助引导盟军穿越迷蒙的沙尘暴的能力而博得好评。诺-格公司预期在今年下半年将从雷声公司接收另外几套生产型传感器组件。
　　装备了新式生产型传感器组件的2架RQ-4A "全球鹰"无人机准备今年秋季部署加入全球反恐战。
　　诺-格公司空军"全球鹰"项目经理George 
Guerra说，"'全球鹰'装备新式传感器组件是该项目的重大里程碑。该传感器提供的图像，即使在最恶劣的地面环境条件下，也能有效满足作战者的要求。"
　　以诺-格公司为领导、由美国和国际公司组成了"全球鹰"工业团队。该无人系统项目的主要部件由以下团队成员提供：
　　・综合传感器组件--雷声公司空间与航空系统分公司
　　・地面站--雷声公司情报与信息系统分公司
　　・发动机--罗-罗公司
　　・通信系统--L-3通信公司
　　・机翼--沃特飞机工业公司
　　・V型尾翼和其他复合材料结构--极光(Aurora)飞行科学公司。