
　　美国《航宇日报》2005年10月5日报道 
CH-47"支奴干"直升机项目官员表示，政府方面批准了美陆军和波音公司共同推进的CH-47D"支奴干"直升机的限量销售计划和CH-47F的生产计划。
　　陆军计划将397架CH-47D升级至CH-47F，并购买55架CH-47F和61架MH-47G。根据"运输直升机替代采购策略"(CHAPS)，第3方可以新机的一半价格购买CH-47D；美陆军通过售机收入加上自身预算，即可购买全新的CH-47F。
　　波音公司"支奴干"项目主管杰克・多赫蒂(Jack Dougherty)表示，美陆军副部长克劳德・博尔顿(Claude 
Bolton)早在去年就已批准CHAPS生效；但直到现在，CHAPS才得到其它所需批准，包括美国联邦勤务总署的弃权声明书等。
　　美陆军运输直升机项目经理提姆・克洛斯比(Tim 
Crosby)表示，据波音和陆军估算，通过CHAPS计划可出售直升机30架，上限是每年4至6架。CH-47D将以直接商务销售而非对外军售的模式出售给国外用户。
　　在10月4日华盛顿举行的美陆军协会年会上，克洛斯比说，CHAPS既可帮助波音在全球范围内推广产品，又使得我们的盟国能够购买他们想要的东西。
　　2005年3月，波音交付了首批低速初始生产(LRIP)的升级型"支奴干"直升机，包括1架CH-47F和6架MH-47G。截至目前，LRIP第2阶段的10架飞机也已交付。波音现正在进行另外19架CH-47F的生产工作。