 中国二炮部队不惧对手“先发核打击”


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”东风-15近程地地战术导弹
　　一场实战化后勤综合保障应急演练，在大山腹地拉开。
　　我方部队挺进阵地途中，遭“敌”突袭，形成“核污染区”，导致部分车辆受损、人员受伤。接到报告，修理分队火速赶往抢修地点，对受损车辆快速检修；医疗分队受命战场抢救伤员，支起帐篷进行紧急救治；给养分队启动饮水净化车，对受污染区域水质进行净化，保证部队饮水供应……
　　突发情况接踵而至，告急声不断，所有参演分队却忙而不乱，应对自如，处置迅速，场面紧张激烈。在现场观摩的总部、二炮及基地三级后勤领导和有关院校的专家连连叫好。
　　此次演练的成功，充分印证了“战勤编组训练法”的良好训练效果。这一训法的探索者、组织者，正是时任战勤处长、现为二炮兵某基地后勤部副部长的王滨刚。
　　我国承诺不首先使用核武器。那么，在遭敌核袭击的残酷战场环境下，战略导弹部队后勤工作如何做到“保障有力”？这是王滨刚从部队调研归来，在全处会议上抛出的问题。
　　当时，因为战勤工作较为繁重，有人嘀咕：“这个课题太大太难，上面会有办法的。”王滨刚闻听，厉言批评：“眼瞅着战斗力建设的保障难题，却四平八稳地等办法，我感到耻辱！”
　　随即，王滨刚在某旅试行推开“战勤编组训练法”。他带领大家针对导弹部队特点，紧贴实战制定后勤训练方案，以发射营为单位科学编成弹药枪械组、油料器材组、医疗救护组和给养保障组，并编写出与各分组相适应的训练教材，把后勤保障推向逼真的战场环境实施一体化训练。3个多月的探索和实践，王滨刚瘦了8公斤，却收获了一套导弹部队战时后勤保障的成熟训法。很快，这套训法被第二炮兵机关总结推广。
　　面对不断出现的后勤保障难题，等办法，不如想办法、创造办法。正是凭着这股敢为人先的劲头，王滨刚和他的战友打造出一把又一把开启后勤保障难题的“金钥匙”：探索出被全军推广的小、远、散单位医疗社会化改革模式；组织完成阵地战备多用床、某型后勤保障装备修理车等30多项科研革新成果，其中21项获得军队科技进步奖，7项被第二炮兵定型列装。
　　数年如一日，拼搏不松套。王滨刚，好一个干劲十足的共产党员！当战勤处长，他数十次参与实弹发射、战役演习等重大任务的后勤保障和全军、二炮交给的后勤训练任务，组织实施30多项后勤科研革新；任后勤部副部长，牵头完成营房营区新建改建、医疗改革试点等10多项重大任务，有2项受到全军表彰。
　　他先后被二炮评为正规化管理、后勤学术研究和后勤改革先进个人，23次被评为优秀共产党员、优秀机关干部等，9次荣立三等功。中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”东风-15近程地地战术导弹东风-11近程地地战术导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”东风-11近程地地战术导弹东风-11近程地地战术导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”东风-11近程地地战术导弹我军某型战略地对地弹道导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”我军某型战略地对地弹道导弹我国第一代战略地对地弹道导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”我国第一代战略地对地弹道导弹中国二炮的东风21导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”中国二炮的东风21导弹中国二炮的东风21导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”中国二炮的东风21导弹B611战术地地导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”B611战术地地导弹B611战术地地导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”B611战术地地导弹巨浪－１潜射中程弹道导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”巨浪－１潜射中程弹道导弹巨浪－2潜射弹道导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”巨浪－2潜射弹道导弹巨浪－１潜射中程弹道导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”巨浪－１潜射中程弹道导弹东风-5洲际地对地弹道导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”东风-5洲际地对地弹道导弹东风-5洲际地对地弹道导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”东风-5洲际地对地弹道导弹东风-4中远程地对地弹道导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”东风-4中远程地对地弹道导弹东风-41洲际地对地弹道导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”东风-41洲际地对地弹道导弹东风-41洲际地对地弹道导弹


资料图：中国二炮导弹部队的二次核反击能力令我国不再惧怕对手的“核敲诈”东风-41洲际地对地弹道导弹2 