
　　新华网北京10月27日电 
(李传新、周家旺)一架架直升机或腾跃而起，或低空飞掠，在天空中做出各种复杂的动作，攻击，拦截，突防……一场高层次、大规模的陆军航空兵实兵协同演练27日在华北结束。
　　总参陆航部负责人告诉记者，为提高陆军航空兵的战斗力，加强训练的针对性与有效性，他们认真梳理出机降作战、对地火力突击等30多个重点难点课题，开展了理论研究，
　　形成了100多篇质量较高的论文，初步构建起了全新的陆航部队战法理论体系。在这次大规模演练中，他们攻克了20多项关键技术，突破了空中掩护、格斗等7个重点新课目，标志着我陆军航空兵部队作战水平达到了一个新的高度。
　　这次实兵演练空域被分割成多个“战场”，10余架担负不同作战任务的直升机在不同的高度层上搏击，既有未知条件下的进攻与拦截，又有冲破防线后的对地攻击；既有空中掩护，又有地面装甲部队的攻击；既有直升机低空搜索与侦察，又有佯攻与主攻……随机形成的态势，构成了一幕幕近似实战的场面。
　　面对部队现有装备“多代并存、多型共用”的情况，近年来，陆军航空兵围绕提高协同作战能力，组织不同兵种、不同建制、不同部队进行协同作战训练，对可能遇到的各种特殊情况和复杂因素充分想定，把取得的成果搬到不同的作战环境中，以多变的作战手段应对复杂的环境，有效地提高了部队全天候作战能力。