


美军V-22鱼鹰倾转旋翼机



CV-22“鱼鹰”垂直起降倾转旋翼飞机
　　据美国媒体透露，上周，美国空军的V-22“鱼鹰”偏转翼直升机在从爱德华兹空军基地飞往加利福尼亚的常规事务中，突然发生了严重的故障。据了解，V-22“鱼鹰”直升机在进入到1.8万英尺的高空云层时，两只引擎突然全部凝固并停止运转，飞机随后降落到大约1万英尺，直到空气温暖后才逐渐恢复运转。
　　美国国防部高级调查员埃里克-米勒对此忧心重重，他表示，这是一个非常严重的事故。因为仅仅在上个月，五角大楼才批准海军陆战队的V-22“鱼鹰”直升机正式进入全速生产阶段。然而现在事实却证明，该机型根本无法飞入高空云层。
　　据媒体称，事故发生后，调查人员虽然并不清楚该直升机是否安装有除冰系统，或者是否未能携带足够的除冰系统。但是，在上个月的海军陆战队V-22“鱼鹰”直升机测试评估报告中，根本没有提到引擎结冰后的处理方案。
　　据一份2000年美国国防部作战试验与评价处（DOT&E）的报告中称，海军陆战队V-22“鱼鹰”直升机的除冰系统已经被海军行政部门放弃。而政府项目监督部门的有关人士推测，除冰系统可能影响到了V-22直升机的整体重量，因此，为保障直升机的作战性能，海军决定放弃了使用除冰系统。
　　同时，在2000年V-22“鱼鹰”直升机第一阶段测试评估记录中也显示，当时飞机结冰状态下的运行测试项目也已经被放弃。并且，在最后的评估报告中，作战评估的第二阶段也没有结冰状态下的运行测试的计划。而在上交国会的2002年最终测试报告中表示，V-22直升机的运行必须限制在非结冰的空气状态下，而结冰状态下运行测试需要等到其它所有的测试项目完成后再进行。
　　在这次事故中，V-22“鱼鹰”直升机的另一项明显的缺陷同时也被提出。过去五角大楼以及飞机制造商曾经表示，V-22直升机的双引擎同时失效的可能性虽然有，但机率非常小，因此，他们决定放弃使用目前几乎所有其它直升机所设计的方案，当引擎完全失效时可以自转并实施软着陆。
　　V-22“鱼鹰”直升机如果发生单引擎故障，飞行员可以转换飞行模式，但如果双引擎都发生故障，V-22的固定翼设计只能通过滑翔，对飞机实施紧急迫降。而事实上，据美国防部作战试验与评价处报告显示，如果在飞机处于1600英尺以下发生双引擎失效的故障时，飞行员根本没有幸存的可能。（东征）