“朱诺”号运输舰“麦亨利堡”号船坞登陆舰“麦亨利堡”号船坞登陆舰“艾塞克斯”号两栖攻击舰“艾塞克斯”号两栖攻击舰　　上周，美菲两国举行了“PHIBLEX 2006”两栖登陆联合演习，美军参演部队分别是驻日本佐世保基地的美军第11两栖战斗中队和驻冲绳的美军第31海军远征队，美军投入兵力达4500人，演习地点位于菲律宾海域。
　　据《海军新闻》报道，“PHIBLEX 2006”是美菲每年度例行性的双边军事演习，旨在提高军事协作能力，增强两国的战备技能和军事联盟关系。在此之前，美军第31海军远征队和两栖战斗大队的“艾塞克斯”号两栖攻击舰，与菲律宾军方举行了代号“Talon Vision”的联合军事演习，该演习于22日结束。
　　同时，“PHIBLEX 2006”于22日开始，据悉，两栖战斗大队包括：“艾塞克斯”号两栖攻击舰、“朱诺”号运输舰和“麦亨利堡”号船坞登陆舰。“艾塞克斯”号两栖攻击舰和舰上官兵还将执行秋季在菲律宾部署的军事演练。
　　第11两栖战斗中队指挥官马克-多纳休上校和第31海军远征队指挥官沃尔特-米勒上校共同强调了美国海军和海军陆战队团队作战精神的重要性，并要求官兵做好与菲律宾军方的军事协同作战准备。多纳休上校指出，美海军与海军陆战队共同参演，这将是一支富有战斗力的队伍，我们与菲律宾军方协同军事演练，不仅仅只是蓝方-绿方之间军事协作，更重要的是增强双方战备能力，进一步提高亚太地区的和平和稳定。
　　此次军演训练项目主要是体现作战人员舰载登陆能力，演习中使用了直升机和两栖登陆舰，参演的海军作战飞行来自海军陆战队第262直升机中队和第31海军远征队，其中第31海军远征队主要担负作战部分。同时，演习期间，美海军、海军陆战队官兵和菲律宾军方共同参与了菲律宾当地的民间服务工作，如修建当地小学和提供医疗服务。（东征）