


位于市区的美军普天间军事基地
　　10月26日，美日两国达成一项协议，计划对驻冲绳美海军陆战队基地进行重新部署，同时，东京政府声称此次部署中美军驻冲绳兵力将削减数千名官兵。据悉，多年以来，美军驻冲绳基地一直是富有争议的焦点话题。
　　负责亚太事务的美国助理副防长理查德-劳利斯宣称在结束为期3天的会谈后，美日双方同意对普天间美军基地进行重新部署。他说，“考虑到美日的联盟关系，他接受了日本防卫厅的提议，在此之前，日本政府曾多次就此事进行讨论协商。”
　　日本政府称，依据双方达成的协议，原美海军陆战队普天间基地将迁往冲绳群岛南部名护市Schwab基地，在那里将建造新的飞机跑道。预计此项搬迁工程将持续10年时间。日本外务大臣町村信孝说，“通过这次美军的重新部署，日本的另一个目的就是打算削减驻冲绳美军兵力。”他对私人记者招待会上称，这将是驻冲绳美军的一次重大兵力削减，我不能透露具体的削减数目，有可能会削减数千名美军官兵。
　　26日达成的这项协议符合美日1996年曾提出的搬迁宜野湾市区的美军普天间基地的计划，在此之前，宜野湾日本居民提出诸多抱怨，声称飞机场噪音过大，影响居民的正常生活。
　　美军基地的重新部署计划减轻了冲绳群岛和诸多“负担”，冲绳群岛的面积还不及日本领土的百分之一，却驻扎着美驻日兵力的百分之六十之多，目前，美军驻日总兵力为38340人。如果通过重新部署削减驻冲绳的数千名美军官兵，对于日本政府和冲绳当地居民的意义将十分特殊。
　　1995年，3名美海军士兵强奸一位12岁日本少女，同年7月，驻冲绳一位美军士兵承认对当地少女进行性攻击，随后美军基地执行宵禁令，禁止夜晚美军士兵离开营区。当时，这一事件成为日本媒体的头刊新闻，引发了日本当地民众大规模的抗议活动。
　　同时，宜野湾市政府对于普天间美军基地的存在也颇有抱怨，市长Yoichi 
Iwa强调称，当地政府一直期望将宜野湾建造成为一个面向国际的海滨旅游区，但是由于当地市区驻扎着美军基地，诸多城市建设计划均受限。 
他说，“自从冷战结束以来，冲绳再没有建立一个新的美军基地，为什么不选择在冲绳建立另一个基地，而关闭位于市区的普天间美军基地呢？”(东征)