&nbsp;究竟是谁对世界构成了威胁 



资料图：“中国威胁论”的始作俑者是日本右翼理论家，然而其军界同仁却信心十足地说：日本海军可以在两小时内消灭中国海军。这一看似前后矛盾的说法后面隐藏的究竟是什么？
　　“中国威胁论”是日本右翼政治家首创；“遏制中国”则是美国鹰派战略家的发明。在阴暗的心理映射下，神六竟成了“中国威胁论”的新论据。
　　神舟六号成功返回，国人精神大振。国外对此也是议论纷纷。有些人感到中国人不简单，值得称道；但也有些人阴阳怪气地说些风凉话，称中国人无非在重复美俄几十年前的技术，却把它当成了不得的高科技宝贝。风凉话话音未落，他们又重弹“中国威胁论”，并把神六当作新论据。
　　既然是几十年前的技术，何以能对今天构成“威胁”？这些人也意识到这种说法站不住脚，转而又称中国航天工程为军方所控制，言下之意是用于军事目的。
　　这就怪了。如果民间资本控制的企业(如日本的三菱重工和美国的波音公司)可以生产军火，为何军方控制的企业不能生产民用品？至少，在发射神六的地方，也发射过外国的民用卫星。因此，这些人虽炮制了“中国威胁论”，却总也无法为其提供一种勉强站得住脚的证据和逻辑。
　　当然，他们本来就不看重这点。“中国威胁论”原是日本右翼理论家的创造，可其军界同仁却信心十足地说：日本海军可以在两小时内消灭中国海军。该相信谁？如果右翼理论家是对的，那右翼军事家就是错的；如果右翼军事家是对的，那右翼理论家就是错的。
　　逻辑告诉我们：如果一国的海军在数小时内就被另一国的海军消灭，那前者不可能对后者构成任何威胁。因此，日本右翼的目的只有一个，那就是遏制中国，使其退到对日本不构成任何威胁的时代。不是吗？就在神六安全返回的那一天，小泉首相又到靖国神社为日本战犯招魂去了。
　　而“遏制中国”则是美国鹰派战略家的发明，用词直截了当，一副强人口吻，全无日本同行的遮遮掩掩。不过，过于直露对美国的战略不利，会把中国的注意力集中到自己身上。何况“9・11事件”后，在反恐和朝核等问题上，美国需要中国的合作，不宜把话说得太有挑战性。
　　此时，华盛顿的战略家才悟出日本同行的高明：后者虚构一个“中国威胁论”，好让外界以为自己是受了威胁的“弱者”。“弱者”的空名加上强人的身子骨，占尽了道义和实力的优势。
　　这样，“中国威胁论”就为“遏制中国”提供了一种合法名义，使“弱者”得以名正言顺地大肆扩充军备(比如美日军费远高于中国，却不是“威胁”；而中国增加一点军费，就成了“威胁”的证据)；此外，该假说未指明中国“威胁”谁，也就好像中国“威胁”了所有对它的发展心存疑虑的国家，企图借此让中国成为众矢之的。
　　然而，谎言重复一千遍，也成不了真理。中国已经用并正在用实际行动表明自己的发展只会给世界带来机遇，而不是“威胁”。在事实面前，任何谎言都会像肥皂泡一样破灭的。(作者为中国社会科学院外文所博士)　本报特约评论员 
魏山



资料图：石原慎太郎称为了钓鱼岛不惜对华开战日本东京都知事石原慎太郎在冲之鸟礁上挥舞日本国旗 




资料图：日本东京都知事石原慎太郎在冲之鸟礁上挥舞日本国旗日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小 




资料图：日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小日军信心十足地说：日本海军可以在两小时内消灭中国海军 




资料图：“中国威胁论”的始作俑者是日本右翼理论家，然而其军界同仁却信心十足地说：日本海军可以在两小时内消灭中国海军。这一看似前后矛盾的说法后面隐藏的究竟是什么？日军信心十足地说：日本海军可以在两小时内消灭中国海军 




资料图：日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小 




资料图：日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小这一看似前后矛盾的说法后面隐藏的究竟是什么？ 




资料图：“中国威胁论”的始作俑者是日本右翼理论家，然而其军界同仁却信心十足地说：日本海军可以在两小时内消灭中国海军。这一看似前后矛盾的说法后面隐藏的究竟是什么？这一看似前后矛盾的说法后面隐藏的究竟是什么？ 




资料图：“中国威胁论”的始作俑者是日本右翼理论家，然而其军界同仁却信心十足地说：日本海军可以在两小时内消灭中国海军。这一看似前后矛盾的说法后面隐藏的究竟是什么？“中国威胁论”的始作俑者是日本右翼理论家 




资料图：“中国威胁论”的始作俑者是日本右翼理论家，然而其军界同仁却信心十足地说：日本海军可以在两小时内消灭中国海军。这一看似前后矛盾的说法后面隐藏的究竟是什么？日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小 




资料图：日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰 




资料图：日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰 




资料图：日本海军金刚级“宙斯盾”舰号称驱逐舰，但实际吨位不比巡洋舰小2&nbsp; 