&nbsp;陈水扁可能参加仪式



阿利&#12539;伯克级宙斯盾导弹驱逐舰
　　本报特约记者　栗梁玄
　　台湾苏澳军港一如往日宁静，港口办公室内的海军官员们却分外紧张。因为台军有史以来吨位最大、最先进的导弹驱逐舰，就要进驻他们管理的这座军港。
　　据台湾媒体报道，台军向美国采购4艘“基德”级导弹驱逐舰的行动，“目前正执行前
　　两艘接舰计划”，台军方10月30日将在美国进行“基德”舰的交接。两舰预定12月抵达，中途将停靠夏威夷和关岛。当军舰抵达台湾时，苏澳军港将举行隆重的成军仪式。



启封的美制基德级驱逐舰
　　陈水扁可能参加仪式
　　苏澳港的官兵不敢马虎。自台湾与美国签署“基德”舰的购买合同以来，他们就开始了港口修缮工作。如今工程已经完工，只等军舰到来。
　　但是，要来的不只是军舰。据透露，台湾“国防部”的高官也要来参加“迎宾”仪式。也有消息说，陈水扁到时打算抽空来看一看，并要发表一番鼓励士气的讲话。因此，12月的苏澳军港，张灯结彩在所难免。让军港方面头疼的是，如此宏大的场面，如何做到既让“元首”满意又万无一失。因此，军港官员们这些天考虑最多的问题是：陈水扁的保安问题、会场布置问题、记者采访问题，等等。
　　有报道称，台军已经为即将到手的4艘“基德”舰取了名字，分别是“纪德”、“明德”、“同德”、“武德”。
　　对付大陆的“现代”级驱逐舰
　　台湾当局和军方对“基德”舰的重视不难理解。
　　从军事上讲，台军认为，“基德”级导弹驱逐舰能胜任对付大陆“现代”级驱逐舰和“基洛”级潜艇的任务――防空方面，舰上配有双联装发射架，装载68枚防空导弹；反潜方面，它配有先进的声呐系统、反潜鱼雷和反潜直升机；水面攻击力方面，它装备了“鱼叉”反舰导弹和自动舰炮……台军还计划在舰上装备“雄风”―3型超音速舰对舰导弹。根据美国军方的资料，“基德”舰制空范围远达200公里，可同时锁定20个空中目标。台湾当局更是声称，“基德”舰必将成为台军应对大陆的“撒手锏”。
　　从政治上讲，“基德”舰的到来，将是“台美友好关系”的又一象征。台湾当局可以通过对此事的宣扬，进一步加深岛内“美国全力保护台湾”的印象。逼出人命的“基德”舰



137福州号导弹驱逐舰
　　逼出人命的“基德”舰
　　美国那边，负责接收“基德”舰的台军代表也在忙。10月30日的交接仪式马上就要举行了。台湾“国防部”已经发电要求“搞得隆重些”。但一些“接收大员”并不怎么高兴。他们最清楚，为得到这4艘军舰，台湾付出了怎样的代价。
　　今年2月，台湾媒体披露了一条与“基德”舰有关的惊人消息――一名赴美接受军舰的海军上士在舰上自杀身亡。死者名叫吴进忠，美国东部时间1月25日被发现在军舰办公室内自缢。其家属称，当初吴进忠是自愿去美国的，前几个月打电话报平安时还谈笑风生，但最近总喊工作压力大，生前在最后几次电话中，甚至只喊了一声“妈”就开始泣不成声。其压力之大可想而知。另外，吴进忠在一封遗书中描述了他在美国的境遇：上司把他一人当几个人用，即便如此还不时遭到责骂；最近1个月，他每天都要加班至凌晨，并且还要值夜班。岛内有媒体认为，若追究吴进忠的死因，台湾当局“罪不可赦”。
　　台当局为“基德”舰付出的金钱代价也十分可观。台军的这一采购计划最早于2001年台美军售会议上提出，直到2003年6月才在五角大楼完成签约。据透露，美国的要价是8.75亿美元，并且没有商量的余地。岛内军事专家批评说，这个价钱完全可以买到更多、更先进的导弹驱逐舰。美国卖给台湾的4艘“基德”舰，早在1998年3月至1999年9月间就已全部退役。此后，美国军方在全球范围内四处找买家，曾先后向希腊和澳大利亚军方推销，均遭拒绝。岛内分析人士认为，这是一桩亏本的买卖。“宙斯盾”下一个到台湾？



136杭州号导弹驱逐舰
　　“宙斯盾”下一个到台湾？
　　台湾军方承认，他们最终想要的并非“基德”级导弹驱逐舰，而是“宙斯盾”级导弹驱逐舰。但美国出于对中美关系及推销过剩军火的考虑，目前只愿意卖给台湾“基德”舰。
　　英国《简氏防务周刊》引述美国国防部官员的话说，购买“基德”舰是台湾最终购得
　　“宙斯盾”级导弹驱逐舰的必要一步，如果台湾不买“基德”舰，美国便不会出售“宙斯盾”级军舰。美方的理由是，台湾必须先采购“基德”舰，以便向美国证明台湾军方有能力使用舰上复杂的雷达和武器系统，这样美国才可能向台湾出售装备更先进雷达和火力控制系统的“宙斯盾”。
　　现在，台湾当局已经按照美方的要求，将美国的4艘“存货”悉数购下，美方会兑现当初的“承诺”吗？若美国说到做到，那就意味着“宙斯盾”离台湾不远了。
　　台湾不满足于只得到“基德”舰，主要是因为这种军舰上没有“宙斯盾”雷达系统。但是，台湾军方有可能经过改装，使其向“宙斯盾”方向发展。在美国的帮助下，加上台湾自制雷达系统的能力，台湾可能对“宙斯盾”雷达系统已有相当程度的了解。
　　台海问题专家还有另一个担忧。美国若将“宙斯盾”级导弹驱逐舰出售给台湾，中美关系必将受到严重冲击。为避免出现这一情况，美国有可能以技术输出的方式，向台湾提供相关技术支持，由台湾对“基德”级驱逐舰进行现代化改装，使其实现“宙斯盾”化。
　　台湾军方认为，美国的“阿利・伯克”号“宙斯盾”级驱逐舰将于2010年前后退役，美方有可能把它出售给台军。这一预期并非不可能。像美国向台湾兜售“基德”舰一样，若干年以后，美军的“宙斯盾”级导弹驱逐舰也出现库存之时，五角大楼是否仍会想到台湾这个买主？可以肯定的是，台湾当局对“宙斯盾”的追逐不会停止。10年后，台军“基德”舰也该退役了，那时美国又会向台湾提供什么样的替代品？(栗梁玄)“基德”舰没那么厉害



俄罗斯出口给中国海军的基洛级潜艇
　　“基德”舰没那么厉害
　　台湾“国防部”推断，大陆若对台实施海上封锁，应以东海舰队兵力为主，北海与南海舰队为辅，首先必以弹道导弹及巡航导弹突袭台湾空军和海军基地，以夺取制空权，以图一举消灭大部分台湾海军战力于港内；同时部署潜艇于港外，伺机袭击台湾守军，并分别对台湾海上航道及港口进行布雷。大陆军队待获得制空和制海权后，再组成护航船队，掩护两
　　栖登陆船队航渡，对台湾本岛实施三栖登陆。
　　基于以上分析，“基德”级导弹驱逐舰作战能力必须满足防空、制海与反潜作战需求。
　　台湾海军筹购“基德”舰的说明资料称，“基德”舰具有可于500公里内追踪256个目标的强大作战能力。另外，舰上的“标准”―2型导弹可有效攻击153公里内的数个目标，可大幅提升台湾舰队的防御空间。
　　但是问题有这么简单吗？“基德”舰所使用的对空搜索雷达，对战机的最远搜索距离仅为278公里，对反舰导弹的搜索距离更只有31公里，如何具有“可于500公里内追踪256个目标的强大作战能力”？
　　“基德”舰本身不具任何反弹道导弹侦测与拦截的能力。若台海战争爆发，大陆军队可于“基德”舰泊港时一并将其摧毁于港内，不然就将军港设施摧毁，使得它无法进行补给维修。
　　台湾海军认为，台军可借“基德”舰强大的作战能力而增加整体防空、反潜、反水面之防御纵深，并提升远程作战能力；当部署于有利海域，可延伸战略纵深与扩大作战半径。但“基德”舰除“标准”―2型导弹的防空射程较远外，其“鱼叉”导弹射程并不远，所配鱼雷也不很先进，如何能增加舰队的整体反潜、反水面之防御纵深并提升远程作战能力？
　　台湾军方每次要增加预算采购武器装备时，总是理由一堆。花“天价”购买过时的二手装备，实在令人怀疑“国防部”采购“基德”舰的决策过程，该不会是政治考量大于专业判断吧？(摘编自台湾《全球防卫杂志》) 
青年参考2&nbsp; 