　　据美国《国家评论在线》(NRO)报道，美国海军陆战队正在建立一支全新的特种部队，该部队将成为美国特种作战司令部的一支有生力量。部队的正式名称是“海军陆战队特种作战司令部特遣队”，地位与美国海军的“海豹突击队”、陆军特种部队(如‘绿色贝雷帽’、‘三角洲’及其它特途部队)和空军的特种作战组平起平坐。
　　关于特遣队的细节还没有最终确定，但是这支部队的原型部队已经在伊拉克作战，负责对抵抗力量据点的突袭及特种作战任务。对他们来说，作战就是训练。
　　一份名为《美国特种作战司令部概念评估证据》的报告称：“海军陆战队特遣队连续成功的执行城市直接作战和特种侦察任务，...，这表明在被称作最具挑战性的战斗环境下，特遣队具有很高的机动性和战术效率。”考虑到整个海军陆战队的作战表现、严酷训练和英勇作风，许多人问为什么这些海军陆战队不加入特种作战司令部的行列。
　　这支新的海军陆战队特遣队的规模目前正在考虑中。去年夏天，大约100人组成的原型部队在伊拉克成功策划、执行了20多次突袭。《美国特种作战司令部概念评估证据》的作者、美国海军指挥官马克-达尔文曾对这支部队的作战行动进行过观察，他说：“如果有2500人组成，这将是一支海军陆战队特种作战陆空特遣队。除了空中力量，你们还将有来自陆战队强侦队的‘射手’。还将有后勤和情报组成部分。”
　　目前，就等待美国国防部长拉姆斯菲尔德签署命令，“海军陆战队特种作战司令部特遣队”就可正式跨入特种部队的门槛。美国国防部发言人保罗-斯威尔戈茨在接受《国家评论在线》采访时说：“人人都同意这是一个好主意吗？拉姆斯菲尔德部队认为它是，所以其他人也会这样说。”(章田)