&nbsp;新航母采用了隐形设计 



资料图：美尼米兹级核动力航母是目前世界上最强大海空攻击力量结合体
　　日本将有可能为美军核动力航母提供基地。据《日本经济新闻》10月22日报道，日美两国正就美军核动力航母进驻日本横须贺基地一事进行秘密谈判。11月16日，日本首相小泉纯一郎与美国总统布什还将就此问题进行具体磋商。分析人士认为，如果谈判获得成功，这将是核动力航母首次常驻日本，美军在东北亚地区的海上实力将得到进一步提升。
　　新航母采用了隐形设计
　　目前，美军驻扎在横须贺基地的是“小鹰”号(CVN63)常规动力航母，它是美国海军中惟一永久驻扎海外的航母。“小鹰”号舰龄已超过40年，虽然经过几次大修，但舰体以及舰上的各种设备均已经落后或老化，难以适应新时期的作战需要。为此，美军计划让其在2008年或2009年退出现役，并用最先进的核动力航母“乔治・布什”号(CVN77)接替“小鹰”号。
　　“乔治・布什”号目前仍处于建造过程中，预计将在2006年下水，2008年正式服役。该舰是美国第10艘也是最后1艘“尼米兹”级航母，其建造费用高达45亿美元。“乔治・布什”号舰体长超过330米，排水量达9.7万吨，甲板上可停放75架战斗机。该舰有2座压水式核反应堆，注填一次核燃料可航行15年，续航力达100万海里以上。作为美军下一代CVNX型“超级航母”服役前的过渡型航母，“乔治・布什”号应用了许多将在下一代航母上采用的最新技术，因此作战能力比前9艘“尼米兹”级航母明显高出一筹。
　　从外观上看，“乔治・布什”号的舰体具有明显的隐形特征，一座小型舰桥取代了传统的、高大的岛式舰桥，设计人员还减少了甲板尖角、重新设计了机库，在舰体关键部位大量采用了太空科技材料，有效地降低了舰体对雷达波的反射。
　　从内部设备来看，“乔治・布什”号拥有很强的信息战能力，舰上装备了C4ISR(指挥、控制、通信、计算机、情报、监视、侦察)系统，使该舰成了一个功能强大的信息战指挥中心。通过这套系统，“乔治・布什”号可以将友军中各个分散的作战平台整合成一个分布式的探测和攻击系统，从而显著提高舰队的作战效能，不但使航母作战群能够攻击内陆数千公里纵深处的目标，还能为在内陆纵深作战的地面部队提供及时的空中保护。此外，按照美国海军的规划，未来该舰还将配备“联合打击战斗机”(JSF)，因此“乔治・布什”号服役后将成为亚太地区最强大的海上作战平台。核航母常驻日本旨在威慑台海 




资料图：美尼米兹级核动力航母是目前世界上最强大海空攻击力量结合体
　　核航母常驻日本旨在威慑台海
　　军事专家认为，美军企图让新型核航母常驻日本，表明其试图提升在台海地区的威慑力。虽然前不久，一些美国政客对台当局迟迟未能通过军购案大为不满，扬言“没有协防台湾的义务”，但实际上，美国绝不会轻易放弃在台海地区的利益。不久前，美国太平洋司令部司令法戈在国会作证时曾表示：美国非常关注中国军事力量的增长，特别是海军建设。
　　他还特别强调，台湾问题是美中之间最大的分歧点，美国最担心的就是两岸误判台海形势，导致“可怕的毁灭性后果”，并引发更大的区域冲突。基于这种认识和判断，他才建议用核航母代替“小鹰”号航母。所以，美军计划用核航母前去日本“换岗”，显然是针对台海局势而来。



资料图：美尼米兹级核动力航母是目前世界上最强大海空攻击力量结合体
　　想借机突破“无核三原则”
　　日美两国政府关于核航母进驻横须贺基地的谈判遭到了日本国内爱好和平势力的强烈反对。社民党等在野党认为，美军核航母进驻将涉嫌违反日本“不制造、不拥有、不运进”核武器的“无核三原则”。日本民众对核航母也一贯持不欢迎态度，此前美军核航母曾先后5次停靠驻日美军基地，均遭到当地居民和反战反核团体的强烈抗议。
　　尽管面临强大压力，日本政府仍坚持进行谈判，昭示了日本政府的“醉翁之意”―――借机破坏“无核三原则”，发展军用核技术。目前，日本不仅核发电量位居世界前列，还拥有增殖反应堆技术、超强的计算机仿真核爆能力和高水平的核弹头运载技术，并且储有惊人数量的核原料。到2010年，日本钚的总储量将达到100吨，从而成为世界第一大钚储存国。因此，日本完全具备迅速发展核武器的能力和实力。如果核航母能够顺利进驻横须贺港，将是日本开启“核大门”的关键一环。
　　“投桃报李”也是日本政府敢“冒天下之大不韪”的另一动机。军事专家认为，日本同意美国核航母进驻不会是免费的午餐。日本试图以此换取美国在一系列国际问题上的支持。对此，亚太各国乃至整个世界都应当保持高度的警惕。美尼米兹级核动力航母是目前世界上最强大海空攻击力量结合体 




资料图：美尼米兹级核动力航母是目前世界上最强大海空攻击力量结合体美尼米兹级核动力航母是目前世界上最强大海空攻击力量结合体 




资料图：美尼米兹级核动力航母是目前世界上最强大海空攻击力量结合体2&nbsp; 