 上合组织是最有前途组织之一



美国凯托研究所的外交政策专家罗根说：“我认为我们不应该担心区域性组织的成立，但是我认为中俄会利用上海合作组织，将美国排除在外”。
　　新华网专稿：成立于2001年、以加强成员国之间的合作为宗旨的上海合作组织成员国总理第四次会议26日下午在莫斯科举行。鉴于上合组织在地区乃至全球事务中发挥的作用日益增强，美国政府的智囊机构－传统基金会的资深研究员阿里尔・科恩有这样一番感叹：“四年前上海合作组织成立时，华盛顿对它嗤之以鼻，声言它根本不足以令人担忧。现在证明他们错了。”
　　上合组织是最有前途组织之一
　　俄罗斯联邦政府一位官员在接受俄塔社记者采访时说：上海合作组织是“世界上最有前途的地区组织之一”。他说，近年来，上合组织成员国之间的经济和人文交流不断加强。如今该组织已经引起周边国家的广泛兴趣。例如，印度、伊朗、蒙古和巴基斯坦将首次以“积极观察员”的身份参与此次会议。
　　这位官员还说：“那些在历史上相互关系并不十分友好的国家都希望加入上合组织，这一事实表明，该组织通过自己的工作，证明了自己在国际舞台上的分量和地位，展现了解决地区冲突的出色能力。”
　　这位俄官员认为，之所以说上合组织有前途，还因为该组织目前包括了“经济发展极为迅猛的两个国家――俄罗斯和中国”，将来还会包括印度。此外，上合组织是世界上“人口最多的地区组织之一，其成员国人口总数可能将达到30亿左右”。上合组织的壮大令美国坐立不安



美国凯托研究所的外交政策专家罗根说：“我认为我们不应该担心区域性组织的成立，但是我认为中俄会利用上海合作组织，将美国排除在外”。
　　上合组织的壮大令美国坐立不安
　　分析人士说，美国努力向中亚投放力量，作为制衡这种活动的机构，上海合作组织的重要性日益加强。研究中国与中亚关系问题的专家普遍认为：上海合作组织正成为制约美国在该地区的影响力和挑战美国在亚洲的支配地位的工具。
　　美国凯托研究所的外交政策专家罗根说：“我认为我们不应该担心区域性组织的成立，但是我认为中俄会利用上海合作组织，将美国排除在外”。
　　这位专家说，美国关心的是这个以中国为首的区域性组织如何扩大势力，吸收拥有核武器的国家。美国主要担心的是今年巴基斯坦、印度，特别是伊朗的加入。罗根说，美国一直关注伊朗的核计划。伊朗可能希望在和美国关系紧张的时候，能够有盟友的支援。
　　罗根还表示，今年，美国之所有特别关注上海合作组织的会议，因为中国和俄罗斯今年夏天刚刚举行了联合军事演习，而印度可能在明年类似的军演中担任观察员。他说，“美国很关心中俄两国越走越近，最后和美国抗衡。华盛顿已经开始考虑该如何因应”。
　　有专家认为，在上海合作组织六个成员国在莫斯科举行会议期间，俄罗斯和中国可能会朝着组成一个欧亚军事联盟的方向采取更进一步的举措，以便与北约抗衡。美国《基督教科学箴言报》26日发自莫斯科的以一篇署名文章说，俄罗斯和中国正着眼于建立一个抗衡北约的“东方的北约”。
　　该报认为，现在，上海合作组织正在迅速朝着成为一个地区性安全集团的方向发展，而且可能很快吸纳新成员，譬如印度、巴基斯坦和伊朗。
　　俄罗斯《全球事务》杂志编辑费奥多尔・卢克亚诺夫说：“莫斯科正千方百计地表明――首先向华盛顿表明――俄罗斯仍然是该地区的一个重要强国。而且，中国的雄心变得越来越大，它也希望把上海合作组织发展成为一个更大、更有效的组织。”
　　今年8月中俄两国举行了联合军事演习。本月，俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫建议印中俄三国在上海合作组织的框架内举行首次联合军演。他说：“这在原则上是可行的。当初成立上海合作组织的目的是为了应付安全问题。”
　　关于建立一个“东方联盟”的想法对莫斯科的一些人来说极具吸引力。国际欧亚运动主席亚历山大・杜金说：“该地区国家正表明要自己解决欧亚大陆的问题而毋需美国插手的意愿，这非常重要。逐步地，我们将建立起一种不以美国单极优势地位为基础的世界秩序。”
　　战略分析家们认为，如果印度和伊朗等国家加入了上海合作组织，那么，上海合作组织的影响力就可能会扩大到南亚甚至中东。（阿彭）美担心中俄会利用上海合作组织，将美国排除在外



美国凯托研究所的外交政策专家罗根说：“我认为我们不应该担心区域性组织的成立，但是我认为中俄会利用上海合作组织，将美国排除在外”。美国很担心中国过多结交拥有核武器国家



美国凯托研究所的外交政策专家罗根说：“我认为我们不应该担心区域性组织的成立，但是我认为中俄会利用上海合作组织，将美国排除在外”。2  