
　　　这里是中国海军作战软装备发源地，第一个舰艇作战软件、第一套舰艇作战软件系统……第一套舰艇编队作战软件系统就诞生在这里。
　　这里是中国海军惟一的水面舰艇作战软件研制基地，从这里“出炉”的作战软装备，已成为我舰艇战斗力跃升的“倍增器”。
　　这里是中国海军舰艇作战软件人才的重要培养基地，从这里走出的大批博士、硕士和学士，已成为海军信息化建设的生力军。
　　这里就是军中“硅谷”―――海军大连舰艇学院作战软件研究中心。
　　勇做探路者―――
　　一头闯进科学迷宫
　　如果把一艘军舰比喻成一座高科技城堡，那么作战软件就是这座城堡的核心“芯片”。作为舰艇作战指挥自动化系统的核心软装备，作战软件隐含着一支军队的作战思想和战略战术，既是舰艇指挥控制系统的中枢神经，也是多学科交叉的军事高尖技术。美、英等西方国家海军舰艇早在上世纪60年代就装备了作战软件系统。
　　这样的装备用钱是买不到的，惟有自力更生。1985年，共和国海军统率部决定，在大连舰艇学院组建海军作战软件研究中心。很快，我国第一个作战软件研究中心在大连舰院组建完毕。由熊吉光、孙绍光、刘鼎臣、赵晓哲、缪旭东等老中青年教员组成的作战软件研制团队，一群誓言要开创历史的中国军人，义无返顾地闯进了科学的迷宫。
　　掌握金钥匙―――
　　中国“芯片”横空出世
　　模型是软件的基础，研制作战软件，首先要创建作战模型。作战软件研究中心的首要任务是创建作战模型。一套作战软件一般由多个作战模型组合而成，一个模型里则包含着上万个公式。这些公式除了少量可以重复运用外，更多的则需要科研人员根据作战需求推导出新的公式。
　　从此，时间被加入特殊编码，脱离了正常的纪年轨道，所有的智慧与热能、思想与精神、意志与欲念，统统被抽象、凝炼、组合成排山倒海的伟力。经过两年多的日夜兼程，科研人员圆满完成了作战模型的研制任务。
　　科学的发现往往只隔着一层薄薄的窗户纸，只要捅破它，也就握住了打开科学迷宫的金钥匙。作战模型的研制成功，为作战软件的研制打下了坚实的基础。在经历了上千次的试验，上百次的失败之后，1988年8月，我国第一套舰艇作战软件横空出世，成功嵌入某舰指控系统，并顺利通过海军组织的海上实兵检验。
　　为破解“瓶颈”―――
　　软件人奔向新战场
　　第一套作战软件的诞生，让软件人备受鼓舞，但他们并没有就此止步，而是将目光投向了未来的战场―――
　　软件人敏锐地洞察到，适时有效地处理信息是未来战争制胜的关键。要想赢得战争，就必须在第一时间完成各种信息汇集、分析和综合处理，迅速地将信息优势转化为决策优势。这是一个影响作战指挥自动化进程的“瓶颈”问题。也只有破解了这道难题，舰艇作战指挥才能在真正意义上实现自动化。
　　单舰单系统作战软件的研制成功，让软件人第一次尝到了“吃螃蟹”的味道，面对新军事革命的滚滚浪潮，面对一线指战员的殷切期待，面对未来海战场的急切呼唤，以赵晓哲博士为代表的新一代软件人昂首奔向了新战场。
　　突破旧模式―――
　　成功研制作战软件
　　海湾战争已经证明，现代战争并非是单件兵器与单件兵器的激烈拼杀，而是体系对体系的强势对抗，为此必须将多种武器装备有机地组合成作战体系。作战软件系统不仅是链接这些武器装备的“黏合剂”，也是提升这些武器装备综合作战能力的“倍增器”，它的加盟可以创造出1+1&gt;2的整体效应。
　　未来高技术战争牵一发而动全身，一艘舰艇、一支编队、一个舰队；海面、水下、陆地、天上、电子……对抗激烈的一体化战场，要求所有参与者都必须连为一体。
　　以作战软件研究中心为主的大连舰院科研人员，历经数千个日日夜夜，攻克了上千个难题，突破了外军舰艇“单机单控、分别指挥”的指挥模式；创建了一整套覆盖水面舰艇作战全领域的作战模型，在水面舰艇作战理论和方法以及作战模型建立技术上实现了创新和突破……成功研制出具备自主知识产权的系列化水面舰艇作战软件系统，装备我主战舰艇后，舰艇全武器系统的作战效率成倍提高。
　　如今，我水面舰艇作战软件系统已由过去的单舰单系统发展到全舰全系统，由单系统至全系统，由单舰系统到编队，由编队到水面、水下和空中、陆地的立体化系统，其功能也由信息处理到辅助决策、全面辅助决策、攻防作战指挥、对空、对潜和对海作战，为平台中心战向网络中心战转变提供了有力保证。
　　在历次重大行动和军事演习中，由大连舰艇学院研制的系列作战软件系统经受了考验，在水面舰艇与潜艇、航空兵的对抗演练中，在多批次多目标的联合攻防演练中，效果较以往提高了数倍。实践应用表明，他们研制的系列舰艇作战软件系统不仅功能完备、性能稳定、运行可靠，而且兼容性强，能够将海、陆、空、天的信息链接，并将各种信息优势在分秒级单位内转化为决策优势。
　　人才是根本―――
　　重点培养软件研制群体
　　人才是科研之本。现代科技的竞争，归根结蒂是人才的竞争。作战软件研制几乎涉及了当代高科技的各个领域，具有高技术、多层次、多兵种、全空间、高度合成等突出特点。因此，必须锻造一大批高素质的人才。
　　中心成立之初，作战软件研制人才不仅匮乏，而且发展不均衡，有的只会建数模不会编程序，有的只懂战术不懂技术，为了尽快培养出一批拿得出、用得上、能战斗，有闯劲的作战软件研制人员，熊吉光、黄性惠、孙绍光、刘鼎臣等第一代舰艇作战软件专家，采取师傅带徒弟的办法，一人带一个，手把手的教，一关一关的过。他们的目标是培养一个作战软件研制群体，形成梯次结构。
　　现在已是作战软件研究中心主任的缪旭东教授，至今仍还清晰地记得，每次讨论战术思想、准则时，老教授们总会主动邀请年轻人参加，边讨论边跟大家讲授、示范，从建模型、设计思路到编程序，都毫无保留地告诉年轻人。就是在这样手把手地传授下，缪旭东从一个程序员、建模工程师，成长为作战软件研制的领跑者。正是老教授们这种毫无保留地把自己的看家本领倒出来，提携后学，才使得我作战软件研制始终后继有人。
　　创良好环境―――
　　百项成果跃升战斗力
　　作战软件系统技术门类多，专业分工细，是多学科多专业的结晶，研制中需要综合运用战役学、战术学、指挥学、军事运筹学等多学科理论、方法和技术。要完成一套结构复杂的作战软件系统工程，仅靠软件研究中心的研制人员肯定不行，因此需要方方面面的人才加盟。
　　大连舰艇学院党委一直关注着作战软件研究中心的发展，学院首长明确表示，要尽心尽力当好他们的“后勤部长”、“公关部长”。为了给作战软件研制人员创造良好的科研环境，学院党委和机关各部门主动服务，想方设法为他们排忧解难。今天，一个跨单位、跨学科、跨专业，大联合、大协作的作战软件研制集团，已经在大连舰艇学院形成。
　　良好的科研环境，使大连舰院作战软件研制人才在纵向上因师承效应形成“人才链”，在横向上因共生效应形成“人才团”，在总体上因合成效应形成“人才网”。大批脱颖而出的研制人员取得令人瞩目的成果，他们先后共完成了100多项作战软件研制项目，其中超过一半的项目获得国家和军队科技进步奖。中国海军驶入了信息化建设的“快车道”。
　　新闻背景
　　在历次重大行动和军事演习中，大连舰艇学院研制的系列作战软件系统经受了考验。在水面舰艇与潜艇、航空兵的对抗演练中，在多批次多目标的联合攻防演练中，作战效果较以往提高了数倍。实践应用表明，他们研制的系列舰艇作战软件系统不仅能够将海、陆、空、天的信息链接，并将各种信息优势在分秒级单位内转化为决策优势。