 胡锦涛在北京会见国防大学第四次党代表大会全体代表



10月25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见国防大学第四次党代表大会全体代表。新华社记者　王建民摄
　　胡锦涛在会见国防大学第四次党代表大会全体代表时强调　大力培养新型军事人才努力创新发展军事理论　为履行军队历史使命提供智力支持和人才保证 
郭伯雄曹刚川等参加会见
　　新华社北京１０月２５日电 （记者 
曹智）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，２５日在会见国防大学第四次党代表大会全体代表时强调，国防大学各级党组织要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻党的十六届五中全会精神，树立和落实科学发展观，在新的起点上谋划和推进学校的改革和建设，更好地担负起培养输送高素质新型军事人才、创新发展军事理论的光荣任务，为切实履行新世纪新阶段军队的历史使命提供有力的智力支持和人才保证。
　　胡锦涛首先代表党中央、中央军委，对大会的召开表示热烈的祝贺，向出席会议的各位代表和国防大学全校教职员工致以亲切的问候。胡锦涛说，国防大学是我国最高军事学府，具有光荣的革命传统。从毛主席在井冈山创立红军教导队以来，已走过７８年的光辉历程。近年来，国防大学积极推进军事教育改革和军事理论创新，着力培养高素质新型高级军事人才，切实加强学校的全面建设，各项工作都取得了新的成绩，为我军的革命化、现代化、正规化建设做出了重要贡献。
　　胡锦涛指出，当前，我国正处在全面建设小康社会的关键时期，国防和军队建设也进入一个重要的发展阶段。新的形势和任务，对军队人才培养特别是新型高级军事人才培养提出了很高的要求。
　　胡锦涛强调，要坚持把思想政治建设摆在学校各项建设的首位，认真学习贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，牢牢把握办学治校的正确方向。要坚持理论联系实际的方针，密切跟踪世界军事发展趋势，与时俱进、开拓创新，不断提高人才培养的质量和科研成果的质量，努力适应国防和军队建设的需要、适应军事斗争准备的需要。要努力掌握新的历史条件下院校建设和军事教育的特点和规律，深化教学改革，搞好师资队伍建设，全面提高办学水平。要大力加强党的建设，努力提高各级领导班子科学管理、从严治校的能力。要大力发扬我党我军的光荣传统，努力培养优良的学风和校风，努力实现新形势下的建校目标。
　　中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中央军委委员梁光烈、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远参加会见。
　　会见前，胡锦涛等听取了国防大学有关情况汇报，观看了战场环境分析系统演示和国防大学学员红蓝双方对抗综合演练。
　　经党中央、中央军委批准，国防大学第四次党代表大会于２４日在北京召开。 



资料图：9月25日，胡锦涛曾感言：解放军无坚不摧！胡锦涛在北京会见国防大学第四次党代表大会全体代表



10月25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见国防大学第四次党代表大会全体代表。这是胡锦涛在会见代表时发表讲话。新华社记者　王建民摄胡锦涛在北京会见武警部队党委扩大会议全体人员



中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见武警部队党委扩大会议全体人员。 
胡锦涛在北京军区空军地空导弹某部同连队官兵共进午餐



胡锦涛在北京军区空军地空导弹某部同连队官兵共进午餐。 摄影：新华社记者 
王建民胡锦涛在北京军区装甲兵某部亲切看望新战士



胡锦涛在北京军区装甲兵某部亲切看望新战士。 摄影：新华社记者 王建民 
胡锦涛出席中央军委扩大会议并发表重要讲话



胡锦涛出席中央军委扩大会议并发表重要讲话 摄影：本报记者 江志顺 
江泽民和胡锦涛在出席中央军委扩大会议时亲切握手



江泽民和胡锦涛在出席中央军委扩大会议时亲切握手 
江泽民和胡锦涛与出席中央军委扩大会议的军委领导成员合影



江泽民和胡锦涛与出席中央军委扩大会议的军委领导成员合影 
江泽民和胡锦涛与出席中央军委扩大会议的全体同志合影



江泽民和胡锦涛与出席中央军委扩大会议的全体同志合影 
胡锦涛曾感言：解放军无坚不可摧，无往而不胜



资料图：胡锦涛曾感言：解放军无坚不可摧，无往而不胜胡锦涛曾感言：解放军无坚不可摧，无往而不胜



资料图：胡锦涛曾感言：解放军无坚不可摧，无往而不胜胡锦涛曾感言：解放军无坚不可摧，无往而不胜



资料图：胡锦涛曾感言：解放军无坚不可摧，无往而不胜胡锦涛曾感言：解放军无坚不可摧，无往而不胜



资料图：胡锦涛曾感言：解放军无坚不可摧，无往而不胜胡锦涛曾感言：解放军无坚不可摧，无往而不胜



资料图：胡锦涛曾感言：解放军无坚不可摧，无往而不胜胡锦涛曾感言：解放军无坚不可摧，无往而不胜



资料图：胡锦涛曾感言：解放军无坚不可摧，无往而不胜2  