
　　新华网消息 
1999年3月27日，美国对米洛舍维奇领导的南斯拉夫联盟共和国进行野蛮轰炸期间，一架当时号称天下无敌的美军F-117隐形攻击机竟然被装备处于绝对劣势的南联盟防空军击落。直接指挥击落F-117行动的前南联盟军队指挥官佐坦・丹尼近日首次对美联社透露了6年前隐形战机被击落的情况。
　　当年曾是南联盟首都贝尔格莱德防空团指挥官的丹尼透露，F-117战机是在美军开始对南联盟轰炸第3天的一个无月漆黑夜晚被发现，并被俄制萨姆－3地空导弹击落的。
　　丹尼说：“我们只是对上世纪60年代制造的萨姆系列导弹进行了微小升级改进，但恰恰是这种导弹系统探测到了“天鹰”战机”。他拒绝导弹改进细节，因为导弹制导系统的改进仍然是机密。丹尼只能透露：“改进方面主要涉及电磁波技术”。
　　已经成为南联盟战争英雄的丹尼回忆说：“战争爆发前很久以前，我就对隐形战机以及探测它的方式产生浓厚兴趣。”丹尼说：“开战时美国人信心十足。他们认为可以粉碎一切抵抗。实际上，美军表现也很业余。例如，南联盟军队破解了北约通信安全网络，并且能够窃听北约战机飞行员与预警飞机之间的通话。”.丹尼说：“我自己就听过飞行员之间的通话，从中掌握了他们的飞行路线和轰炸计划。”
　　F-117是迄今北约承认在那次战争期间被击落的两架北约战机之一。另外一架倒霉的战机是同样被萨姆－3导弹击中的F-16战机。丹尼说，他指挥的贝尔格莱德防空导弹部队击落了这架F-16。
　　F-117隐形战斗轰炸机于上世纪70年代开始研制，1983开始在美军中秘密执行任务，直到1988年才公开露面。在1988年入侵巴战争中，美军首次将F-117应用于实战，1991年海湾战争期间，F-117更是因在开战时突破伊拉克防空系统率先在巴格达投下炸弹成为现代战争中的明星战机。
　　美联社报道指出，F-117战机被击落不仅引发了对这种战机性能的广泛怀疑，未来美空军依赖的全套隐形技术也遭到严重挑战。美军事分析家质疑道：“如果隐形战机竟然应付不了南联盟落后的防空体系，它又怎么能在未来战争中对付军事技术更先进的对手呢？”
　　在整个战争期间，尽管北约完全掌握了制空权，但是从未能够摧毁南联盟的防空系统。南联盟的萨姆导弹始终是北约战机的“噩梦”，迫使北约战机通常在15000英尺高空行动，严重削弱了它们的对地精确打击能力。
　　目前丹尼在贝尔格莱德以北一个寂静村庄经营面包房。丹尼说，战争结束后，每年3月27日他的战友们都要举行一次聚会。在聚会上他们会享用F-117隐形战机造型蛋糕。（万宏）