
　　中新网10月26日电 
据国防科工委新闻宣传中心消息，10月25日―26日，国防科工委在上海召开了国防科技工业贯彻落实十六届五中全会精神暨“十一五”规划座谈会。
　　这次会议主要目的是学习、领会十六届五中全会精神实质，联系国防科技工业实际，谋划国防科技工业“十一五”改革发展大计。会议在认真学习、领会、掌握好十六届五中全会精神实质的基础上，深入研究讨论了国防科技工业“十一五”发展规划，畅谈了未来五年的发展思路，统一了思想，明确了国防科技工业“十一五”发展目标和发展战略。
　　会议强调，未来五年，是国防科技工业发展和改革的关键时期。“十一五”的奋斗目标就是要紧紧抓住战略机遇期，全面增强自主创新能力、高新技术武器装备供给能力和军民结合高技术产业发展能力，初步形成以能力为基础，小核心、大协作、高水平、可持续的新型国防科技工业，满足国防建设和国民经济发展的需要。
　　会议认为，要达到预定的发展目标，就必须加快实现国防科技工业转型升级。转型就是发展模式和体制机制要转型，发展模式要由任务型向任务与能力结合型转变，体制机制要由以计划经济为主向市场经济为主转变。升级就是技术升级和产业升级，技术发展要由跟踪研仿为主转向自主创新为主，产业发展要由粗放型转向集约型。
　　会议要求，“十一五”期间国防科技工业要全面贯彻落实科学发展观，在发展高新技术武器装备，大力提高自主创新能力，加快产业结构优化升级，推进国家科技重大专项工程，实现调整改革新突破，进一步实施人才兴业战略，加强政府调控、监管和公共服务等方面做出新的成绩，努力实现国防科技工业的平稳较快发展。