


欧洲国家联合研制的“台风”战斗机



欧洲“台风”战斗机的标准座舱
　　近日，英国皇家空军接收了第一套欧洲“台风”（Eurofighter 
Typhoon）综合教练机防真座舱模拟器,该模拟器已被安装在林肯郡的科宁斯比皇家空军基地，为飞行员提供模拟训练任务。
　　据了解，英国空军目前拥有三个主要的“台风”战斗机中队基地，而第一个就建立在英国的林肯郡。目前，林肯郡驻扎有英国首支“台风”战斗机中队-第17中队以及第29中队，其中第17中队就部署在科宁斯比皇家空军基地。此次递交的“台风”教练机防真座舱模拟器，可以使飞行员不用驾驶真正的“台风”战斗机，就可以进行逼真的模拟训练。
　　防真座舱模拟器属于欧洲战斗机机组人员综合训练工具 (ASTA) 
项目的一部分，该项目将发展18套全任务模拟器，分别安装在英国、德国、意大利和西班牙四个国家的14个交互式飞行员训练站。欧洲战斗机机组人员综合训练工具系统由意大利的阿莱尼亚航空航天公司（Alenia 
Aeonautica）、BAE系统公司、欧洲宇航防务集团（EADS）、欧洲宇航防务集团casa公司和欧洲模拟器系统公司共同合作研制。据英国国防部长亚当-英格拉姆（Adam 
Ingram）透露，2004和2005财年里，英国已经总共支出了4.1亿英磅发展“台风”战斗机项目，而过去同一时期总共只花费了7100万英磅。（东征）