贝尔公司的UH-1Y直升机AH-1Z直升机　　据美国媒体消息称，近日，美国海军陆战队通过海军航空系统司令部，接收到贝尔直升机特克斯特朗公司负责研制的首批AH-1Z “眼睛蛇”（Cobra）和UH-1Y型共两架通用直升机。该批直升机的递交是美国H-1直升机升级计划的一部分，目前已经加入贝尔-政府综合测试小组，开始进行训练测试评估工作。
　　H-1直升机升级计划的主要项目是升级海军陆战队的AH-1W“超级眼睛蛇”（SuperCobras）直升级为AH-1Z“眼睛蛇”直升机。并且，目前该项目还包括重新建造新型的UH-1Y通用直升机，并对其装备了最为先进的发动机以及飞行动力学系统。整个项目将会对180架AH-1W“超级眼睛蛇”直升机进行升级，如果项目成功完成，美国海军则将所有的AH-1W型直升机升级为AH-1Z型，并且UH-1N型直升级将随着新型UH-1Y直升机的建造完成，而逐步退出美军部队。
　　据了解，在H-1直升机升级计划项目中，原型及升级型两种型号的直升机在包括发动机（GE-T700发动机）、四页旋翼、复合材料、主要的旋翼系统、尾翼、统一的驾驶训练系统以及水电分配系统等方面有84%的部件可以通用。因此，通过使用通用部件，新型直升机的后勤保障将可以节约许多开支，同时还能有效的提升两种直升机的舰载作战通用能力。
　　未来，H-1项目的全部完成将会为美国海军陆战队提供180架升级型AH-1Z“眼睛蛇”直升机以及100架新型UH-1Y型直升机，该批直升机将在美国海军陆战队服役到超过2020年。该批直升级目前还使用了最新发明的机身制造技术，飞机在飞行速度、作战范围、机动能力以及负载能力上都得到了很大的提升。据悉，H-1直升机升级计划中的另外两架直升机，不久也将完成工程升级等工作，预计2005年12月将投入作战评估训练小组进行评估，并且2006年第一季度美国海军陆战队还将正式展开直升机飞行员与后勤保障人员的训练工作。（东征）