



　　如何不采用低温冷却技术而实现在微型无人机上装配红外摄像机？这一直是美军无人机研究中的一个技术难关。目前，研究人员找到了答案??纳米机器人。
　　当无人机对导弹发射进行侦察时，能够从“闪光伪装”中区分出导弹发射羽流，主要凭借着对羽流红外信号的认别，尤其是中红外光谱信号。然而，海洋环境的噪声比系数给无人机的侦察带来了困难，传统无人机不得不对当前中红外摄像机采用液态氮进行低温冷却。这种传统低温冷却技术固然可行，但对于微型无人机的有效载荷而言，却显得十分繁琐。
　　目前，海军研究研究办公室（ONR）的工作人员开发一种新技术，采用纳米机器人工艺在无人机上建造小型纳米红外摄像机，从而有效地解决了低温冷却这一技术瓶颈。据悉，采用该技术的无人机摄像机所呈像的象素是由碳纳米管构成，象素的直径以纳米单位计算，操控者可使用超级显微镜和手持控制器进行远端控制。该纳米技术明显降低了热量和噪音，无须再使用传统的液态氮进行低温冷却。同时，这种新型红外摄像机造价不高，重量较轻，分别是传统红外摄像机造价、重量和尺寸的十分之一。
　　在现代战争中，微型无人机的作用不容忽视，它们担负着保卫造价数十亿美元的航空母舰和数千海军官兵的安危。目前，随着导弹研制技术的发展，小型智能导弹不同以往，很难被探测到。这了提高舰队的综合作战能力，能够有效地在作战范围内探测到导弹，美海军正积极研制采用无源传感器、可慢速在海面上侦察数小时的微型无人机，同时，这种微型无人机能够实现环境监控和情报收集。（东征） 