
　　中新网10月26日电 
据美联社报道，美国参议院的来自共和党的关键人物皮特-多美尼茨称，布什政府已经放弃了对“地堡终结者”(bunker-buster)核弹项目的研究，决定利用相似的传统武器来代替。
　　他说，国会应美国能源部的要求，已经停止考虑“地堡终结者”核项目的资金预算。
　　该项目曾在国会引起激烈的争论，反对者称发展这种战术核武器，有可能会增加核扩散。
　　布什政府的官员曾力主美国必须发展一种能够摧毁深埋在地下的目标的核弹头，即使是建在实心岩石下的掩体。他们认为，美国的潜在敌人们正在越来越多的在很深的地下建造坚固的掩体，传统武器无法将这些掩体清除。
　　但是美国国会对研制新核弹头的建议表现冷淡。众议院禁止对该项目提供资金，尽管美国能源部降低要求，只申请400万美元。参议院批准了这400万美元，但是最终的决定要看参众两院如何妥协。多美尼茨称，应国家核安全局的要求，将不再考虑“地堡终结者”核项目的资金预算。
　　多美尼茨在声明中称：“现在问题的焦点将是五角大楼如何利用传统武器研究穿地技术。”国家核安全局认为“这项研究可以开发出胜过战术核装置的传统武器”。
　　“科学家关怀联盟”的资深分析师史蒂芬-杨说：“这是更加理性的核政策的真正胜利。计划研制的这种武器，体积是投在广岛的核弹的70倍还多，会造成空前的附带伤害。”(章田)
　　