 博采众长，为我所用


印度空军第20中队装备的俄制苏-30MKI型战斗机编队飞行 图片：印度空军（Copyright: Indian Air 
Force）
　　近来，印度在国际军购市场上可谓频频大出风头。
　　10月6日，印度同法国达成了价值35亿美元采购6艘鱼级潜艇的协议；10月16日，正在印度访问的俄罗斯国防部长伊万诺夫在新德里说，俄罗斯准备向印度提供最先进的武器技术，希望将俄印双边军事技术合作提升到一个新高度。印度陆军发布了在未来3～5年内采购228辆轻型装甲车的建议请求；印度海军公布了一份中程海上侦察/反潜机招标采购书；印度空军除了原有的采购126架先进战斗机计划之外，还将引进80架直升机和组建更多的直升机分队……
　　印度军购为何要频频如此“大手笔”呢？其战略背景又是什么？



印度发射自研的PSLV火箭。 图片：印度空间研究组织（ISRO 
Photo）
　　博采众长，为我所用
　　印度海军同法国达成的协议，是印度有史以来与外国进行的最大一笔军火交易，印度为此进行了4年长期的谈判努力，这批潜艇配有先进的“潜艇战术信息和指挥系统”和超强的隐身技术。印度将这6艘潜艇编队后，就相当于给海军“装上了一副利齿”。
　　印度海军目前共拥有16艘潜艇，其中4艘由德国HDW公司设计，10艘为俄罗斯的基洛级潜艇。印度海军潜艇的多国制造，正是其三军武器装备如万国博览会一般的缩影，其采购长期注重博采众长的结果――
　　在空军装备方面：印度的空军在装备了大批法国的“幻影”2000H型战斗机、英国的“鹰”式教练机、苏联/俄罗斯的米格-29型战斗机和苏-30MK、MKI型多用途战斗机后，最近又向美国表示有意购买战机，美国洛克希德・马丁公司的F-16型战斗机和波音公司F/A-18型战斗攻击机经美国政府批准后均参加了印度的126架战斗机计划竞标。
　　在电子战装备方面：印度继从以色列订购的3套“费尔康”机载预警系统后，又计划划购买美国的武器包括“宙斯盾“导弹系统 
，以及美国和西方军品公司研发的信息战系统和先进的指挥、控制、通信、计算机、情报、监视与侦察系统。
　　在NMD反导系统方面：美国防部已非正式地答应印度为其提供“爱国者”PAC-3型拦截导弹技术，联合开发弹道导弹防御系统。而此前，印度在以色列的帮助下，已购得了以色列的“箭”-2型导弹。这无异于初步建立了自己的NMD反导系统。
　　不仅如此，美国还早在2004年1月宣布，将与印度将在导弹防御、民用核科学、商业空间和高技术交易方面扩大合作范围。而印度则向美国提出了长长的的武器装备采购清单，包括特种武器装备、导弹防御系统、侦察和电子战设备等。
　　对采购的武器装备，印度不是一味地买来了事，而是注重借鉴和消化、吸收，力争国产化。对于即将采购126架飞机，国防部已经制订了一项抵消政策：即在进行国防采购时，至少合同金额的30%应以国内生产方式进行抵消。印度历来注重以许可证生产的方式，走引进、改造和自行研制相结合，不断提高装备自给能力。1994年，印度政府制定的《1995－2005年自主防卫十年规划》 
即希望以此“引进技术－消化－仿制－国产”的模式快速发展本国国防现代化。
　　正是在此思路下，印度不仅建立起了以军为主、军民结合的国防科研体制，在核技术、航天技术、微电子和计算机技术以及生物工程技术等高科技领域取得了显著成绩，而且能够仿制战斗机，制造潜艇、导弹护卫舰、坦克以及各种雷达与通信设备等。迅速崛起的印度国防科技


印度海军的德里级导弹驱逐舰由俄罗斯协助建造，安装了印俄相结合的武器系统。 图片：印度海军 （Indian Navy 
Photo）
　　迅速崛起的印度国防科技
　　经过长期的努力，到2005年，印军武器装备（包括引进和自行研制）的国产化程度已由原来的30%上升到70%以上。印度已建立了以军为主、军民结合的国防科研体制，建立起比较完整的国防科研和军事工业体系。导弹制造技术已臻完善，能够制造性能较好的大口径火炮、低空雷达、电子设备、大型军舰和潜艇等。还具备制造原子弹和核潜艇的能力。航天技术的发展使它接近具备发射洲际导弹的能力。
　　印度的军事工业部门门类齐全，其产品种类比较齐全，不仅能生产常规武器，也能生产战略武器；不仅能生产陆军武器装备，也能生产海、空军的武器装备。印度国防工业有6大行业，即：兵器工业、军用航空工业、导弹和航天工业、舰船工业、军用电子工业、军用核工业。已初步建成了较完整的核工业体系，有9个研究堆和数座核电站，能自建研究堆。印度的军事核工业已具有相当规模。自1998年5月，印度连续进行5次核试验以来，印度已成为事实上的有核国家。
　　印度在航天技术和信息技术方面成绩尤其显著。2003年10月，印度着手建立“太空司令部”，以利用航天技术在太空部署激光武器和反卫星武器。12月印度宣布已掌握可用于发射地球同步卫星和实现载入探月计划的火箭制造技术，已成为继美、俄、法、中、日之后世界上第6个有能力自行制造低温火箭发动机的国家。迄今为止，印度至少发射了4颗间谍卫星，拥有半米分辨率的对地照相观察能力。
　　目前印度正加紧研究各型导弹、高性能战斗机、核动力潜艇、攻击航母以及电子战设备和空中预警系统等高技术武器装备。印度在卫星、航天技术、计算机技术、原子能发电技术、海洋勘探技术、信息技术等方面，均走在世界前列。最近，印度国产“尼尚特”无人机试飞成功；还计划今后4年内发射12颗地球同步卫星，用于构建印度的国家卫星系统。
　　2002年－2003年度，印度信息技术和数据服务外包业务的收入增长59.1%，达到25亿美元，占世界市场份额的2%。预计到2008年，印度的信息业将达870亿美元。比尔・盖茨由此认为“未来的软件超级大国不是美国，不是日本，也不是欧洲国家，而是印度”。信息产业为印军进行信息化建设创造了良好的条件，印军今日宣布研制成功了新一代陆军C3I指挥控制系统，可与西方任何一国军队的相媲美，便是成功的一例。左右逢源的不结盟战略


美制E-2C型“鹰眼”预警机即将落户印度。 图片：美国海军（US Navy 
Photo）
　　左右逢源的不结盟战略
　　印度是不结盟运动的发起人，表面上维护不与大国结盟的旗号，事实上长期与前苏联行结盟之实。正是由于“不结盟”的旗号，印度左右逢源，为其在国防上带来了诸多的便利。使得印度在冷战时期，成为全球之内惟一既能得到苏联武器装备，又能西方武器装备的国家。而当前，又成为惟一既能得到俄式武器大单，又能得到美式武器大单的幸运儿。而且成为俄美之间争夺国际军火市场、竞相争取的“香饽饽”。
　　早在1962年印度挑起中印边境之战时，印度就因战略地位的重要和“不结盟”运动首领的旗号，既得到苏联的军事支持，又得到了美国的支持，还得到了英国，甚至不少第三世界国家的支持。中苏关系恶化后，苏印关系更加密切起来。苏联入侵阿富汗期间，美国出于战略需要，亲近巴基斯坦而疏远印度。苏联从阿富汗撤军特别是苏联解体后，美国和印度都积极调整双边关系。冷战后，美国看重印度在南亚的战略地位和巨大市场，印度希望得到美国的资金和技术，更希望美国在印巴争端中站在印度一边。因此，印美关系最终在2004年翻开了新的一页，跨入了改善和合作的快车道。
　　前文所述的美国计划对印度出售战斗机，还是出于美国在南亚搞平衡战略的考虑。几个月前，布什政府已同意向巴基斯坦出售80架F-16型“战隼”战斗机，按照合同，巴基斯坦将接到55架新式和25架旧的“战隼”。此番又向印度出售，即确保了美国一向善于玩弄的平衡战略的实施，又让美国军火商在印巴两头大发军火横财。
　　2004年印美两国决定建立战略伙伴关系后，布什政府更是为向印度提供先进的军事装备大开方便之门。美国设法阻止了以色列向中国出口“费尔康”预警机，却让这片熟透的桃子落入了印度口中，不仅如此，美国还打算向印度出售E-2C型“鹰眼”预警机，印度海军在购进6架“鹰眼”预警机后，加上印度此前购买的“费尔康”预警机与自行研制的3架预警机，就完全可对印度洋实施24小时的监控。
　　难怪印度国防部发言人惊喜地表示：“印度和美国之间的国防合作出现了惊人的进展”。印度国防科技存在问题


“阿琼”主战坦克 图片：印度陆军（Indian Army 
Photo）
　　印度国防科技存在问题
　　印度政府一直号召：引进技术只能是发展本国技术的“垫脚石”，而不应该成为“离不开的拐杖”。然而，由于诸多原因的制约，印度离这一目标仍相去相远。印度的国防科技工业是在别国支持下发展起来的，存在很大的对外依附性。1993年6月，联合国开发计划署就把印度列为第三世界最大的常规武器买主。
　　采用特许仿制武器装备固然利于实现跨跃式发展，节省时间与资金，但却易在诸多方面受制于人，留下一系列的后遗症。具体地存在如下问题：
　　第一，从总的来说，印度的科技创新能力不强，军事工业行业结构不合理，传统武器生产严重过剩，高技术武器装备生产相对薄弱。英国《简氏防务周刊》2005年4月对印度军事工业的评价为：受技术落后、缓慢的研发以及由官僚政治斗争和军种间经费竞争产生的随意的装备政策影响，印度的国防装备继续大量依赖进口。虽然印度拥有庞大的军事工业，资产价值约4000亿卢比（约合90.9亿美元）， 
但其70%以上的军事需求仍需要从国外获得，大多数从俄罗斯和以色列获得。
　　第二，印度的科技与经济严重脱节。推动科技与经济和社会发展相结合是印度制定科技政策的一贯原则。但在实际执行中，做得并不理想。科技方面的实力较强，居第三世界国家的前列。印度在科技方面的投入水平很低，研发投入一直不足GNP的1%。但在新世纪伊始，印度发展科技的决心非常明显，在最新出台的《科学技术政策-2003》中，印度第一次提出要把研发投资提高到占GNP的2%。
　　第三，由于受大量采购影响，国产化主战装备仍存在问题。“阿琼”坦克正是如此。印度不久前在拉贾斯坦邦的沙漠中对其自行研制的“阿琼”主战坦克进行了新一轮测试。这种坦克装备的多种主要技术系统均出现了不同程度的故障，就连发动机和火控系统也未能幸免。到现在为止，只有5辆“阿琼”坦克正式交付印度军方，远远低于原先计划的124辆。而与此同时，印度却不得不花费7亿美元从俄罗斯购买了310辆T-90S型主战坦克。
　　第四，由于经济实力和综合国力受限，使军事实力大打折扣。印度的10亿人口中，仍然有70%的文盲和53%的每天的生活费低于1美元的穷人。印度在关系到广大人民生活质量如疾病防治、卫生保健、环保、减灾等方面的研究经费却很少。仅凭占人口2%的一点高科技人才，如何解决98%的平民的贫穷落后问题？ 
尽管印度的高科技产业成就辉煌，但在家用电器工业、通讯技术行业以及传统工业依赖的能源和有色金属等行业，印度远不如中国。在经济、文化等综合国力不足的情况下，印度拼命地发展国防科技，海量地购入军事高科技装备，没有很好地解决强兵与富国的关系，令人不免有穷兵黩武之感。
　　同样作为第三世界国家，同样处于高速发展之中，印度武器装备的研制和引进道路的得失，值得我们鉴戒，值得我们深思。印度军队及其部分主战武器图录


资料图：印度军队及其部分主战武器图录印度军队及其部分主战武器图录


资料图：印度军队及其部分主战武器图录印度军队及其部分主战武器图录


资料图：印度军队及其部分主战武器图录印度军队及其部分主战武器图录


资料图：印度军队及其部分主战武器图录印度军队及其部分主战武器图录


资料图：印度军队及其部分主战武器图录印度军队及其部分主战武器图录


资料图：印度军队及其部分主战武器图录印度军队及其部分主战武器图录


资料图：印度军队及其部分主战武器图录印度军队及其部分主战武器图录


资料图：印度军队及其部分主战武器图录印度军队及其部分主战武器图录


资料图：印度军队及其部分主战武器图录印度军队及其部分主战武器图录


资料图：印度军队及其部分主战武器图录印度军队及其部分主战武器图录


资料图：印度军队及其部分主战武器图录印度军队及其部分主战武器图录


资料图：印度军队及其部分主战武器图录印度军队及其部分主战武器图录


资料图：印度军队及其部分主战武器图录印度军队及其部分主战武器图录


资料图：印度军队及其部分主战武器图录印度军队及其部分主战武器图录


资料图：印度军队及其部分主战武器图录2 