 美国要与中国“争夺”月球 保证外太空领先地位


登上月球的美国宇航员向美国国旗敬礼(资料图片)
　　本报特约撰稿人 张志刚
　　国际在线报道：国航天事业的发展和探月工程引起了美国的极大关注。近日，美国乔治・华盛顿大学空间政策研究所主任约翰・劳格斯登在接受采访时说，在登月方面，中国实际上在与美国展开悄悄的竞争。
　　美国媒体报道称，美国众议院航空航天小组委员会主席肯・卡尔沃特曾经说：“我很担心中国会在登月方面超过美国。如果中国在这一领域打败了我们，将是十分令人难堪的。作为一个美国人，我不愿意看到这些。我们必须保证在外太空的领先地位。”
　　虽然中国政府一再强调，中国进行太空探索完全出于和平目的，但美国人对中国发展太空技术仍表示担忧，害怕中国将太空技术用于军事目的。美军方人士认为，中国军队已提出“天军”概念，考虑在陆、海、空三军之外，单独建立一支太空作战部队。
　　美国军事专家也认为，中国既然能将各类航天器准确射入太空轨道与指定地点，如果在航天器上加上弹头，也就具备了太空袭击及拦截的能力。中国成功发射“神舟”系列飞船，标志着中国掌握了克制美国导弹防御系统的王牌――小动量空间火箭技术。
　　他们还认为，中国拥有这种技术后，其洲际导弹就有能力抗衡美国的导弹防御系统。中国一旦实现登月，就能更有效地侦察与监视地面目标，协助指挥控制地面军事力量，维修轨道卫星和组装大型空间军事设施，而且可以拦截与摧毁卫星和导弹。这将动摇美国的军事大国地位，对美国的军事力量构成现实威胁。
　　另据分析，美国急于再次实施登月计划，是为了月球丰富的资源，特别是在地球资源越来越枯竭的今天，月球和其他星球已成为包括美国在内的世界各国关注的目标。
　　从可持续发展的角度看，地球上的能源、资源早晚要耗尽，人类迟早要飞出太阳系，走向外太空。而中国的登月计划使美国感到了太空竞争的压力，现在美国再次准备登月，也是想抢在中国之前在外太空的行动中占得先机。
　　随着中国探月工程的展开，新一代大运载火箭的研制也被提上了日程。据报道，目前，我国新一代大运载火箭的研制工作进展顺利。然而，以和平利用太空为目的的中国探月工程的启动，却引起了美国人的担忧。保证外太空领先地位
　　保证外太空领先地位
　　2004年2月，中国的“嫦娥计划”一期工程“绕月探测工程”正式启动。接着，美国总统布什宣布，美国国家航空和航天局将在2008年前实施重返月球和未来登陆火星的“航天蓝图”。美国《航空和空间技术周刊》认为，中国在“登月舞台”上的崛起，是促使美国实施新的载人和无人登月计划的重要原因。
　　今年4月，迈克尔・格里芬当上了美国国家航空和航天局的局长。刚一上任，他就感受到了来自中国的压力，并试图改变美国宇航业的现状。6月13日，心急的他在巴黎参加航空展时说：“美国载人飞船登月最早应在2015年，最晚是2020年。到那时，我们就有足够的资金让人类重返月球，并建立一个类似南极多国考察站的月球前哨。”
　　9月19日，格里芬正式宣布了美国的“新登月计划”。该计划部分细节与36年前的“阿波罗”登月计划惊人地相似，但格里芬反复强调，它绝不是“阿波罗计划”的简单重复。
　　而就在中国神六升空之前不久，美国众议院航空航天小组委员会主席肯・卡尔沃特说：“我很担心中国会在登月方面超过美国。所以，我们必须保证在外太空的领先地位。”
　　美国称中国提出“天军”概念
　　虽然中国政府一再强调太空探索完全出于和平目的，但美国人就是不信。美国军方人士说，一份研究报告显示，中国军队已提出“天军”概念。中国准备在陆、海、空三军之外，单独建立一支太空作战部队。而中国登月工程中日益成熟的太空发射和空间定位等技术，也让中国拥有了成立“天军”，并与美国导弹防御系统相匹敌的军事潜力。
　　美国智库海军分析研究中心高级研究员成斌认为：“在中国，人民解放军内部已有人论述中国在寻求‘制天权’的问题。但这一问题是否已成为中国太空政策的一部分，或者仍处于辩论之中，我们还不得而知。”月球资源是美国登月的动力
　　月球资源是美国登月的动力
　　对于美国为何急于再次实施登月计划，德国《科学》周刊认为，丰富的资源是美国进行太空探索的动力。特别是在地球资源越来越枯竭的今天，月球和其他星球已成为包括美国在内的世界各国关注的目标。
　　有专家认为，月球最吸引人类的是它能提供新的能源。月球储有地球上稀少的氦3约100万―500万吨。这种物质是无污染的核聚变反应堆的理想燃料。用航天器将其运回地球后，可供人类使用几万年。
　　同时，月球上无大气阻碍，阳光充足，用太阳能发电效率极高，其电能可通过微波传输到地面，供人类享用。
　　此外，月球含有60多种丰富的矿藏，极具开发价值，现在美国再次准备登月，也是想抢在中国之前在外太空的行动中占得先机。2 