&nbsp;迈过武器装备空降这道坎 



资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示
　　深秋季节，胶东半岛。空中，伞花朵朵、一辆辆伞兵战斗车、一名名突击队员从天而降；地面，铁流滚滚，伞兵战车勇猛冲向“敌”阵……仅仅20分钟，“敌”100多个目标便淹没在火海之中……这是我空降兵首次成功使用新型战车进行的空降演练。
　　・迈过武器装备空降这道坎
　　空降兵某部曾经历过这样一些尴尬：在对抗演习中，面对“敌”人的坦克、武装直升机，手持冲锋枪、火箭筒等轻武器的空降突击队员因为打击力有限，只能眼睁睁地等着远方的炮火支援；向“敌”目标发起攻击，常常因为两条腿跑不过“敌人”的“轮子”而错失进攻的最佳时机，甚至“牺牲”在战场……
　　现代高技术局部战争中具有高度进攻性、机动性和灵活性的垂直打击行动，已成为空降作战的基本样式。海湾战争的地面作战阶段，美军第82空降师和24机步师平均每天推进速度达130公里，只用两天时间就进抵伊拉克纵深200多公里的幼发拉底河地区，完成了切断伊军退路的计划。
　　“中国空降兵要想成为世界一流的空降兵，必须拥有足够的机动力、打击力、突击力和防护力。”空降兵某部领导指出：中国空降兵在跳伞、野战生存能力等基本技能上，与现代军事强国的空降兵相比毫不逊色，差距主要在后续作战保障力。如果仅靠伞兵跳伞时携带的几十公斤武器装备，打胜仗只能是一厢情愿，只有迈过武器装备空降空投这道坎，拥有了精兵利器，才能在投入敌后的孤军作战中有所作为。空降兵有了可靠的“机载仓库” 




资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示
　　・空降兵有了可靠的“机载仓库”
　　1995年6月，空降兵部队开始组织空降空投试验。由于受多种因素的制约，不是伞开不正常、就是伞装提前分离、伞绳绕物等问题。
　　为了确保装备安全平安地降落地面，空降兵部队进行了艰苦而细致的工作。伞具：从开伞器到每一个零部件，从伞绳到每一根保险带，350余个部件，一件一件地查，不漏丝毫；离机：查看录像资料，何种方式离机、当时是怎样操作的，空中的风速如何、风向咋样等等，事无巨细；气象：晴天的、雨天的、大风天的，一个一个地研究；地理：海岛、高原、戈壁，一次一次地论证;时空：早上、中午、夜晚，一段一段地观摩；技术：装载、系留、投放、脱离、缓冲、着陆防翻等，一个一个地攻克。
　　一次、二次、三次；论证、试验，再论证、再试验……
　　年底，他们第一次空投了包括弹药、油料、给养、医药及保障器材在内的40吨、140余件作战物资。第二次规模更大，一次空投了近百吨作战物资，并采用运输机与直升机协同进行保障。通过试验，对机上物资装载、快速连投、地面识别收拢分发，以及空降后勤保障的指挥、力量编成、保障方式与方法进行全方位探索，取得了重大进展。
　　空降作战，装备不论大件小件，都是单件空投，不仅拉长了空投时间，而且落地也不好收拢。于是，他们又组织空降兵研究所的科研人员研制了小件装备物资快速连投装置，并在飞机上设计了用于快速连投的滑轮式货台。
　　2000年8月，小件连投技术取得重大进展。他们在运输机上成功地进行了一次连投30个小件的试验，超过了国外一次连投最多22个的纪录。同时，他们还将人员、武器、弹药等混装混投，并实施快速补给。重型装备空投技术也在这次演习中取得重大突破，伞兵突击车、指挥车、油罐车等，一一从天而降。
　　2003年11月，某山区。随着阵阵轰鸣声滚过天空，一朵朵伞花将一箱箱后勤指挥、军需、卫生、军交、油料、野营装备、大型武器装备和百余名后勤保障人员安全投送到地面。数十分钟后，干裂的河滩上奇迹般地冒出了野战指挥所、野战医院、野战加油站……这是中国空降兵用独特的作战方式探索后勤装备机动性与适应性的一幕场景，标志着空降兵后勤保障有了可靠的“机载仓库”。
　　2004年7月，骄阳似火的大漠深处：天上，重型火炮、伞兵突击车、伞兵突击队员多路成批次空降；地面，摩步兵、炮兵、防空兵、电子对抗兵、工兵等诸多兵种斗智斗勇……这是中国空降兵首次空降摩步分队实兵实弹成建制“一体化”演习的一个镜头，标志着空降兵从单纯的步兵向摩步化的跨越。向重装备连投的“高端”迈进 




资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示
　　・向重装备连投的“高端”迈进
　　2004年下半年以来，空降兵部队又把目光瞄向新型飞机连投重装备上。这是我空降兵具备完成较大规模作战任务必须达到的一个“高端”。他们和有关科研单位、装备生产厂家密切配合，研究解决空投重装设施的改造问题，精心制定空投试验方案。
　　屡经试验，在今年8月的一次重大演习中，又成功地进行了重型装备带实弹的3件连投。这次空投演练，从重量到件数，都实现了质的飞跃，达到了世界先进水平。
　　与此同时，空降兵部队围绕突破重装空投这一瓶颈问题，先后配套发展了空运平台、空降平台、机动平台、武器装备等多个层次的重装空投体系，使空投机型由单一发展到多种机型，空投重量提高了3倍之多，空投方式由单件提高到多件连投，并初步形成了主战装备机械化、作战装备空降化和战场机动立体化模式。标志着空降兵利用大型运输机直接投入敌后形成大规模作战能力成为现实。发展中的外军空降兵 




资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示
　　・相关链接：发展中的外军空降兵
　　20世纪30年代初期，空降兵问世。迄今为止，世界上已有99个国家和地区组建了空降部队。空降兵占陆军的比例，由二战后期的1%增长到8%左右，并呈现继续上升的趋势。目前，以装甲车、重型火炮为主体的重装空降空投成为体现空降兵机动作战能力的重要标志。
　　伞兵战斗车是专供空降兵开进和作战使用的一种履带式装甲车辆，它可以大大提高空降兵的机动性、火力强度和战场防护力，并能有效地保障空降兵与摩托化步兵和装甲部队协同作战。1969年，当时的苏军在世界上率先装备了水陆两用型伞兵战斗车。
　　目前美军空降兵空投装备不断更新，已开发出集装箱空投系统、复杂天候下的空投系统、空投装备寻找系统等。美海军陆战队前不久使用最新型GPS制导降落伞进行物资空投试验获得成功，降落伞从3220米的高空降落在距目标61米的范围内。GPS制导降落伞的应用，使空投具有更好的灵活性，飞行员只需飞近空投区投物即可。
　　俄罗斯第76空降师是世界上最“重”的空中机动部队，它完全实现了装甲化和机械化。1998年8月，在该师进行的一次演习中，7名空降兵坐在一辆伞兵战斗车里，用伊尔-76运输机从400米高空实施空投，成功完成了人类历史上第一次人车一体空投作战试验。
　　未来人用降落伞的操纵性会更加灵活；投物降落伞将向大重量发展；集装箱空投系统、低空牵引空投系统、空投装备寻找系统等将协调、配套发展，空降和空投将会更快、更准、更安全。伞兵个人装备也将趋于轻便、多功能化。空降兵空降后的自给能力也将大大增强。不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示1 




资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示2 




资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示3 




资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示4 




资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示5 




资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示6 




资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示7 




资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示8 




资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示9 




资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示10 




资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示11 




资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示12 




资料图：不久前露面的我空降部队的几种新型装备展示2&nbsp; 