
　　过去30多年间，美国连续多任总统班子对中国奉行的政策都相似，那就是鼓励中国加入国际经济与外交体系，更多地参与该体系中的活动。这一政策基本上是成功的。
　　现任政府也已经看到，与中国建立伙伴关系有利于两国在世界舞台上相互支持，更好地合作，总统班子里有一部分人对此表示赞同，如副国务卿佐利克。他在近日发表的一次讲话中表示，“我们要鼓励中国成为国际体系中负责任的一员。这样中国就不仅仅是国际社会中的普通一员，而将与我们携手维护现有的国际体系，保证它健康运行。”
　　这种政策的第一个明证就是六方会谈。过去一年中，布什政府希望中方在朝核问题上发挥主导作用。在中国的不懈努力和斡旋下，美朝上个月就这一棘手的问题达成了协议。这是朝核问题几年来向前迈出的重要一步。曾撰文评价美国的亚洲政策并产生深远影响的克里斯・尼尔森指出，“中国已经开始前进，不惜冒着国际声誉受损的风险，在国际社会中担负起更多、更重的责任。迄今为止，作为参与朝核问题的重要一方，中国表现出色；而我们则在某种意义上成就了中国在亚洲拥有力量和声誉。”
　　对现行政策的批评在政府的内部和外部都有，特别是五角大楼一些官员，认为美国应限制与中国的接触政策。右翼政治分析家甚至直截了当地声称，中国意欲取代美国，成为对亚太地区影响力最大的国家。
　　中国在六方会谈中发挥了重大作用，同时，它也在积极发展与亚洲国家的关系，建立了包括绝大部分东亚国家在内、却不包括美国的多边组织。这加深了一些美国分析家和决策者对中国的不信任。然而，尼克松中心的戴维・兰普顿表示可以理解中国的上述举动。他说，“这并不意味着中国将对周边事务发号施令，主导其决策和结果。在我看来，中国想争取的不过是防止其他国家进行有损中国重大利益的活动，也就是在地区事务决策中获得否决权。”
　　尼尔森表示，“政府内部有关中国的争论异常激烈。主要问题有：我们面对一个什么样的中国？面临哪些挑战？应该如何应对？”他说，从目前情况来看，政府在短期内不可能出台一套明确的对华政策。这是一场严肃的争论，而且在不断发展变化，还远远没有结束。
　　国际战略研究中心的贝茨・基尔也强调美中关系的复杂性，他说：“如果美国把复杂的问题过于简单化，就会陷入麻烦，面临危险。我们需要的是一项细致而复杂的对华政策，能反映出美中关系遇到的种种困难和问题。”▲
　　（摘自10月20日美国国家公共广播电台早间新闻，原题：中国在世界外交舞台上的角色，作者迈克・舒斯特，江雪晴译）
　　《环球时报》 (2005年10月24日 第六版) 