
　　　对于复杂的中美关系，俄罗斯人的看法既混乱不清又充满矛盾。但有一点可以肯定，他们更希望看到美国和中国之间发生矛盾，而现实当中，两国的矛盾确实不少。
　　美国对中国不满，主要是因为担心中国的经济总量很快超过自己。如今世界各国在政策中都增加了对中国的关注，对美国的关注相对减少。美国不愿意失去自己世界领袖的地位，也不知道该怎么制止这种趋势。对许多美国人来说，他们不可能拒绝中国即将进入世界领头人行列的现实，但现在承认这一事实对美国来说也不太可能―――美国有自认为是世界上最强国家的传统。中国不满意美国首先是因为担心美国阻止自己经济和政治实力的增长。这种例子很多，今年美日还签署协议，把台海列入“共同战略目标”。
　　如果只从这一方面看中美关系，很容易得出错误结论：美国尽其所能企图阻挡中国，为中国的发展制造障碍；中国则全力抗衡美国。可以肯定，多数俄罗斯人是这样看的，他们只是从表面现象看国际新闻。
　　但以上只是问题的一个方面。另一个方面是中美的浪漫史，即两国之间的友好感情。俄罗斯人对此知之甚少。今年春天，笔者在中国看到一家研究机构的报告，它对中国五大城市进行了民意调查。56％的受访者认为美国政府奉行的是遏制中国的政策，但出乎意料的是有66.1%的人对美国有好感或很有好感。无独有偶，美国研究机构去年公布的一项调查显示，53％的美国人认为中国是美国经济的有力竞争者，但仍有44％的美国人认为中国是一个友好国家。
　　这些数据可以表明，中国人并不畏惧美国，尽管他们不喜欢美国政府所推行的政策，但多数人并不担心这样的政策会搅乱自己的日常生活，因为中国拥有强大的政府。美国大众同样不害怕中国，并对它抱有好感。《华盛顿邮报》执行主编菲利普曾说，“我不久前到过中国，在那里，我感觉自己看到了世界的未来”。▲
　　（摘自10月20日俄新社电，原题：中美浪漫史―――俄罗斯的视角，作者德米特里・克塞列夫，苏小鹏译）
　　《环球时报》 (2005年10月24日 第六版)