


战略火箭兵启动固定导弹发射井中的导弹发射装置 
图片：俄罗斯《红星报》



威力巨大的“白杨”机动型导弹 
图片：俄罗斯《红星报》



俄战略火箭兵司令、演习总指挥索洛夫措夫上将 
图片：俄罗斯《红星报》



“白杨”导弹向丛林疏散 
图片：俄罗斯《红星报》
　　9月末至10月初，俄罗斯战略火箭兵王牌部队――弗拉基米尔近卫火箭军举行了为期5天的模拟核战争演习。
　　演习是在几近实战的条件下进行的，期间演练了战略导弹力量运用的一系列关键科目，包括新型“白杨”导弹的机动转移、发射阵地伪装、导弹模拟发射等。
　　此次首长司令部演习期间，共有2500多名军人、200多件装备参演。虽然这只是一次年度性考核演习，但演练科目之多，参演兵力之众，在俄战略火箭兵史上实属罕见。
　　演习开始
　　“注意！向中央指挥所值勤部队首长转达命令：形势紧急，开始首长司令部演习！”演习总指挥、俄战略火箭兵司令尼古拉・索洛夫措夫上将从弗拉基米尔火箭军总部，通过专线电话亲自下达了指示。
　　导弹值勤部队指挥员叶甫根尼・普罗科皮耶夫接到指示后，迅速向距离弗拉基米尔市数十公里的集团军指挥所进行了转达。指挥所值班首长安德烈・瓦西里耶夫领命后，马上对近卫火箭集团军司令弗拉基米尔・加加林中将作了汇报。一场核条件下的首长司令部演习正式拉开了帷幕……
　　战略导弹部队作为一支应急部队，其值勤部队可在任何时候投入战斗。但是一旦军事威胁加剧，非值勤部队也必须迅速集结，进入最高等级战备状态。这主要是因为在和平时期，部分导弹及其发射装置可能处于计划内维修状态，需要让它们返回战斗序列。演习指挥部在评估战前态势时，必须考虑得非常缜密，争取在战争开始之前集结起所有兵力，准备迎敌。
　　在演习开始后的数分钟内，集团军司令部指挥员正是作出了以上的分析决策。索洛夫措夫上将也在场，不过他没有参与下属们的决策。他将在演习结束后给出评价。
　　集团军下属的各个指挥部也开始实施战时动员任务。而此时，部队面临的军政形势已是愈发严峻……
　　大战临近
　　按照演习想定，“敌国”已经从政治、经济对抗转变为同俄罗斯的直接军事对抗，其在前苏联国家境内的侦察、破坏活动趋于频繁。由此出现的新的国内外矛盾正导致俄边境局势一触即发。
　　“敌国”在继续大肆诋毁俄罗斯及其盟国的内政外交政策的同时，开始实施旨在分化民众，瓦解士气的信息战和心理战，从而为其诸兵种合成部队的战略部署创造有利条件。其措施包括在俄罗斯及其盟国边境附近架设电台和广播中心，向俄罗斯及其盟国境内进行24小时不间断广播，大量散布中伤上述国家领导人的谣言。
　　同时，“敌国”还通过互联网向俄军军官家用上网电脑发送电邮，劝其投降，并许诺以高官厚俸。一些俄军军人的手机上也收到类似的“劝降短信”。
　　“敌国”宣战
　　“敌国”集结的兵力规模不断扩大、其密使和间谍在俄南部边境的活动异常活跃，那里的军事冲突一触即发，这一切表明，“敌国”并非在炫耀武力，而是要动用武力，侵略俄罗斯及其盟国。
　　“敌国”打的如意算盘是：动用常规力量以迅雷不及掩耳之势取得胜利，也就是说，迅速歼灭俄军一部分兵力，同时使另一部分兵力丧失战斗力，陷入瘫痪。换言之，“敌国”企图使俄罗斯陷入手足无措，甚至来不及决定动用核武器进行反击的境地。但是，这一如意算盘打空了……
　　疏散与伪装
　　在“大敌”当前的情况下，当务之急是紧急疏散各个指挥所和导弹移动发射装置，通过不断变换阵地使其机动性能达到极至。由于得不到有力的空中防护，机动转移是否高效将关乎生死存亡。要知道在火箭军驻地曾经部署有近30个防空部队，可如今剩下的防空部队已经屈指可数……
　　演习期间，捷伊科沃火箭师的两支导弹部队担负了阵地转移的任务。在规定的时间内，威力巨大的“白杨”导弹及其战斗值勤保障车辆编队完毕，离开了其常驻地，在很短的时间内“消融”在郊区茫茫丛林之中。有些人就不免犯嘀咕了，“白杨”导弹那么大的块头，即便是藏在丛林中，能逃得过敌人的侦察设备么？不过您不用担心这个，俄军此前举行的多次演习结果表明，机动型“白杨”导弹在采取系列伪装措施之后，就完全成了“隐身导弹”，一般侦察设备无法发现。
　　有意思的是，此次考核演习的总指挥索洛夫措夫上将在演习期间也多次转移“阵地”。在弗拉基米尔火箭军指挥部一阵忙碌之后，又飞抵捷伊科沃火箭师观摩，随后前往塔季谢沃火箭师，完了又飞抵科捷尔斯克。从这位战略火箭兵司令不停奔波的身影中不难看出，他是想尽量全面而客观地了解整个部队的战备水平。
　　“空袭”前后
　　在演习期间还进行了防空袭科目的演练。“敌”发起空袭，动用高精度武器对弗拉基米尔火箭集团军驻地设施实施打击，使部分设施遭到“摧毁”或者“破坏”。空袭期间，该集团军下属的某火箭师指挥所因为“技术故障”酿成火灾，该所及全体指挥官“阵亡退出演练”。但在几分钟内，备用的指挥所开始运作，战场联络得到了恢复。由于俄军设施在“敌”空袭中遭到重创，俄通信兵在战火硝烟中冒着“生命危险”抢修被破坏的通信线路，以维持战场通信的畅通。
　　首轮空袭之后，捷伊科沃火箭师获悉晚上“敌”将进行又一轮空袭。为保存实力，在首轮空袭中“幸存”下来的“白杨”导弹发射装置开始转移阵地。同时，被“敌人”“击毁”的一些发射装置也被置换。
　　“白杨”导弹所有部件都被安放在了白俄制马兹牵引车上，而要穿越茂密的丛林，对“白杨”导弹系统这一庞然大物而言决非易事。不过，好在工程兵们早在和平时期就已经在丛林中为其开辟出了巡逻路线。
　　“白杨”出击
　　时间一分一秒的过去，到了傍晚时分，突然有消息说，“敌国”准备对俄罗斯动用核武器。
　　俄火箭兵迅速着手准备反击，“白杨”导弹前出至战斗巡逻地域，并做好了伪装。导弹发射准备一切就绪，操作手屏息凝气，时刻准备按下发射按钮……
　　导弹预警系统发出了敌核弹来袭的警报。最高统帅下令发射导弹迎敌。接到命令数分钟内，一枚枚“白杨”导弹划过夜幕，向“敌”发起反击。不多时，“敌军”已经灰飞烟灭……
　　在本次演习中，弗拉基米尔火箭军出色地完成了考核任务，获得了“良好”的评价。其所属的各个火箭师也获得了普遍好评。(剑心)