
　　美国防务新闻网站10月24日报道 
正在为意大利海军建造的两艘大型地平线级护卫舰中的第一艘于14日在芬坎蒂尼公司下水，到2009年将交付两艘舰艇。
　　但是意大利却推迟了另外一个海军项目――建造10艘多功能护卫舰项目。意大利政府发言人称多功能护卫舰项目的时间仍没有确定。地平线级护卫舰和多功能护卫舰项目都是与法国合作建造的，法国目前正在建造两艘地平线级护卫舰和17艘多功能护卫舰。从两国建
　　造地平线级护卫舰的工业合作得出的经验将推进多功能护卫舰项目。4艘地平线级护卫舰项目比27艘多功能护卫舰项目要小，但是每艘舰的价格约为7亿欧元(约合8.4亿美元)，是每艘多功能护卫舰项目的两倍。
　　长为153米的地平线级护卫舰装有“紫菀”30型防空导弹的垂直发射系统共48管，增强了该舰的防空能力。该舰最高航速达到29节，装备了MU90型鱼雷和法意联合建造的SLAT反鱼雷系统，额定舰员为230人。而多功能护卫舰则发射短程“紫菀”15型导弹，为小型舰艇作战群提供保护，主要用于反潜和对陆攻击任务。
　　地平线项目已经遭受了障碍，即项目开发过程中一个国家退出了该项目，但是多功能护卫舰没有。另一方面，地平线护卫舰与多功能护卫舰项目相比相对简单。意大利国防部能够在整个过程中对地平线护卫舰进行投资，而意大利在过去三年中预算吃紧，因此使多功能护卫舰项目遇到了许多障碍。
　　由于法国和意大利的地平线级护卫舰之间的设计具有90%的互通性。其不同之处主要包括意大利护卫舰装备有3门76毫米口径火炮，而法国的护卫舰只安装2门，由于搭载的直升机不同，因此机库系统也不尽相同。两个国家将使用意大利生产的Empar多功能雷达。意大利也将在多功能护卫舰中使用该型雷达，而法国则是用泰雷兹公司建造的Herakles雷达。
　　意大利的两艘地平线级护卫舰――“安德里托利亚”号和“卡欧多利欧”号，将替代两艘勇敢级(Audace)驱逐舰。(于红)中国船舶综合技术经济研究