


沈飞公司是中国大型战斗机的主要生产厂家



沈飞公司是中国大型战斗机的主要生产厂家
　　　本报讯 
日前，中国一航沈阳飞机工业(集团)公司召开“创精品，保节点，重点型号百日决战”动员大会，对四季度重点型号科研生产任务进行全面部署，标志着一航沈飞正式转入年终决战。
　　今年是一航沈飞“十五”计划的最后一年，也是重点型号研制的决战决胜之年。年初以来，公司重点型号科研生产任务呈现出多型号产品研制高度交叉，新研项目技术跨度大
　　、协调问题多、生产周期紧的异常严峻形势。为突破生产瓶颈，夺取决战决胜，公司党政在上半年开展“重点型号百日攻坚”专项竞赛活动的基础上，从9月20日至年底，在军机部总装厂、试飞站及零件生产、器材采购、工艺技术、质检、服务保障等单位和部门，全面开展“创精品，保节点，重点型号百日决战”专项竞赛活动。
　　一航沈飞以党政名义联合下发的《“创精品、保节点，重点型号百日决战”专项竞赛活动方案》明确指出，“重点型号百日决战”活动以完成全年重点型号、歼八系列科研生产任务，促进和推动公司保持共产党员先进性教育活动深入开展为总体目标，以共产党员先锋工程为动力，立足本岗，全面“叫响我是共产党员”，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，确保今年任务的全面完成。为保证活动稳步推进、取得实效，一航沈飞专门成立了由党委书记罗阳、总经理李方勇任组长的活动领导小组，领导小组下设办公室负责竞赛活动的立项申报、考核认定、综合评价、评比与奖励等具体组织工作，全力推进今年重点型号研制任务。
　　连日来，公司各单位按照重点型号交付批次、数量的要求，积极采取切实可行、针对性强的具体措施和办法，签订《百日决战竞赛项目申报表》，层层分解任务目标，落实项目责任和人员，积极与竞赛办公室沟通协调情况，立即启动军机装配线上关键项目的突击生产，力保“重点型号百日决战”各节点目标。