


“2005狮鹫之战”



“2005狮鹫之战”



“2005狮鹫之战”



“2005狮鹫之战”



“2005狮鹫之战”
　　自20世纪70年代以来，挪威在北约的北方侧翼发挥着重要作用。苏联和华约组织解体前，大型的北极作战演习是北约部队的定期训练课目。但是近十多年，由于北约成员国参与的战事都远离北极圈，因此在挪威组织大规模的演习变得非常困难，很多国家参与的积极性都不太高。
　　随着北约部队在阿富汗和巴尔干的部署，以挪威为东道国的大型多国演习“狮鹫之战”开始受到重视，因为无论是阿富汗还是巴尔干都有严寒的冬季。“狮鹫之战”首次演习举行于1999年，每三年举行一次，今年2月21日至3月11日为期20天的“狮鹫之战”，是迄今为止规模最大的一次。
　　“2005狮鹫之战”前期筹划共耗时18个月，15个参演国共出去14000人的兵力，其中包括比利时、丹麦、法国、德国、意大利、荷兰、挪威、波兰、西班牙、瑞典、英国和美国12个北约成员国以及荷兰、罗马尼亚和瑞士3个和平国家。
　　演习遵照北约程序进行，想定如下：中欧某国分裂成3个种族国家北国、乌托邦和南国，随着种族冲突的加剧，乌托邦和南国政府请求联合国在乌托邦部署国际军事力量。联合国安理会6003号决议授权挪威指挥下的多国特遣部队执行军事任务，将南乌托邦各派隔离，结束种族清洗，维持该地区的国际和平和安全。
　　演习第一阶段，多国特遣部队部署至冲突区域执行稳定作战，确立必要的海上和空中优势并实施禁运。
　　演习第二阶段，发起进入和两栖作战，保持禁运，阻止种族清洗，控制不稳定热点地区，为乌托邦当地居民建立区域安全。
　　演习第三阶段，保持禁运，海上控制和空中优势，与国际组织和非政府组织保持联系，准备将该地区交给联合国部队和当地政府。
　　演习第四阶段，完成交接，多国部队撤出。
　　参演部队7000人为陆军(包括特种部队)，3500人来自海军，3500人来自空军。其中，瑞典的一个ISR单位，挪威的一个部队营和几个内卫部队单位组成乌托邦国陆军；挪威的22鱼雷艇中队、1艘潜艇和几个内卫部队单位组成乌托邦国海军；德国“狂风”战斗机、C-160“协同”运输机、“爱国者”防空导弹、瑞典的“鹰狮”战斗机和挪威的F-16战斗机组成了乌托邦国空军。
　　在参演的空军力量中，西班牙和美国出动的是F/A-18“大黄蜂”战斗机，丹麦、比利时和挪威派出的是F-16，波兰则则出动了“米格29”。此外，北约的E-3预警机和各国的直升机也在演习中用到。演习动用的各国直升机多达24种类型，直升机特遣部队的任务是不分昼夜的在演习区域运送兵员和特种部队。
　　演习结束后，参演的美军部队对“2005狮鹫之战”评价很高，他们认为在即将执行真实任务前得到了极其逼真的训练。(兰英)