


澳大利亚“超级海妖”海上直升机装载着MU90鱼雷
　　近期，澳大利亚电子武器系统部门主管沙伊尔?麦克金尼签订一项MU90轻型反潜鱼雷购买合约，这项合同是JP2070项目的一部分，该项目要求新一代MU90轻型鱼雷逐渐代替正在过渡性使用的MK46型鱼雷。从而实现澳大利亚国防部队（ADF）水下作战能力提升至一个新阶段。
　　目前，MK46鱼雷作为澳大利亚海空军过渡性水下攻击武器，主要装备在AP-3C海上巡逻机、海军的“安扎克”级和“佩里”级护卫舰、及SH-60“海鹰”和SH-2G（A）“海妖”反潜直升机上。澳大利亚的MK46鱼雷最初购买于20世纪60年代，预计在3年内将达到服役寿命。而MU90鱼雷是当今世界上公认的性能最优秀的轻型反潜鱼雷之一，它具有较大的作战深度和良好的机动性能，最大实用作战深度为1千米，采用变速制，最大航速达50节，最大射程为9.5千米。同时，它具有先进反潜作战能力，能够在浅海域战争和鱼雷对抗战中表现突出。
　　依据JP2070项目的计划，实现MU90轻型鱼雷的更新部署共分为三个阶段。第一阶段主要完成机、电与战术方面及海、空军平台的结合，在2001年已结束。第二阶段着重于海军“安扎克”级和“阿德莱德”级护卫舰、“海妖”和“海鹰”反潜直升机以及空军AP-3C海上巡逻机的武器系统整合，此外，该阶段还从欧洲大量购进其他型号鱼雷，2006年完成交付。第三阶段将实现MU90鱼雷的军事部署。
　　为实现从MK46到MU90鱼雷的过渡转型，目前澳大利亚几艘“安扎克”级护卫舰已装配Mk46/MU90双重鱼雷发射系统。今年7月，“海妖”和“海鹰”反潜直升机对MU90鱼雷进行了校验；8月31日，澳大利亚爱丁堡空军基地对AP-3C海上巡逻机进行类似的检查测试，预计对AP-3C海上巡逻机的整合配置将于2006年初着手，“海妖”和“海鹰”反潜直升机的整合配置于今年末进行。
　　期间，在2006年初MU90鱼雷交付至法国和意大利海军之前，MU90分别在法国和意大利进行了严格的周期测试。据悉，澳大利亚首批MU90鱼雷将交付至西海岸舰队。（东征）