


我国自行建造的“宋”级柴油动力潜艇



“基洛”级柴油动力潜艇



“基洛”级柴油动力潜艇
　　柴油动力潜艇已有数十年的发展历史，随着研发技术的更新，现代新型柴油动力潜艇拥有着先进的推进系统和消声涂层，被美军称为“安静而极具危险的潜艇”。同时，美国海军核动力潜艇和水面舰船采用当前的声纳技术却很难探测到先进柴油动力潜艇的动向，这一点引起了美海军战略指挥层的高度重视。
　　随着美军将亚洲西太平洋地区列为战略重点，以及亚洲诸多国家开始了购买先进柴油动力潜艇的军备竞赛，目前，着眼于未来潜艇战，美海军最高指挥官弗农?克拉克上将审批了美海军新型潜艇对抗策略和理论。这是自冷战结束之后，美海军对潜艇对抗策略的首次重大调整。
　　美新型潜艇对抗策略：着眼于情报收集，改变被动防御为控制主动权
　　为了应付未来战争，美海军指挥官将采用非传统策略对抗潜在敌方的柴油动力潜艇。美海军高层认为，未来海战中敌方会采用低噪音难以探测的先进柴油动力潜艇部署在关键具有战略意义的近海区域，从而阻止美海军进入，面对这种很难探测到的潜艇，一旦美海军军舰“自由活动”，很有可能就会暴露在柴油动力潜艇的鱼雷攻击范围之内。
　　在新的潜艇对抗策略中，美海军将着眼于情报收集，通过在战略海岸区部署小型传感器网络定位和监控敌方柴油动力潜艇是否有活动迹象，尽可能地在敌方潜艇活动之前，采取军事行动先发制敌掌握海战主动权。据了解，目前美海军还不具有该传感器网络，在传统潜艇对抗实战中，还是主要依赖于强大的火力对抗敌方潜艇的进攻，这种防御姿态对于美海军而言是十分被动的，尤其是美军舰很难在近海领域把握战机，机动地控制战场局势。
　　新潜艇对抗战略就是改变传统防御姿态，加大近海领域的情报收集，洞悉敌方的活动情况，在敌方部署潜艇活动之前快速采用进攻策略掌握战场主动权。美海军舰队上将约翰?内森称，采取快速反应能力在美海军对抗潜艇战略中是前所未有的，以前美海军潜艇对抗战一向被嘲弄是“非常迟缓的战争”。
　　美海军潜艇对抗战特遣部队上校大卫?尤什哈拉指出，新型潜艇对抗策略重点是快速捕捉战争主动权，确保战场空间在我们的控制之中。而早前的潜艇对抗策略是建立在“军事磨擦”基础之上，为了掌握潜艇对抗主动权，我们使用强大的火力消灭对方，从而避免我方的人员伤亡。在新的战略中，我方没有必要采取强制火力消灭敌方潜艇，只须主动掌握战场控制权，就可避免被动防御和战场上的伤亡。这是我们所期望的理想结果。
　　除了建立传感器网络、改变被动防御为主动控制之外，新潜艇对抗战略还包括：诱骗和圈套策略、情报战和心理战。尤什哈拉说，“这些战略归结而言，就是如何影响和改变敌方军事行动，为我方争取时间更快、更顺利地完成潜艇对抗任务。”同时，新潜艇对抗战略列出具有高精确度的“快速攻击”鱼雷在海战中发挥着重要作用。
　　专家指出，柴油动力潜艇虽“老”，但军事威胁性不可忽视
　　目前，美海军官员强调称，在未来海上军事冲突中，潜在敌方会部署柴油动力潜艇来阻止美海军到达海岸地区。安静无噪音的柴油动力潜艇，极大程度上很难被美军核动力潜艇和水面舰船的常规声纳技术探测到。
　　潜艇对抗战专家柯特?史蒂文斯海军上校指出，现代柴油动力潜艇采用先进推进系统以及消声消除涂层，可在海底安静地行驶，给予敌方惨痛攻击。他还指出，尽管柴油动力潜艇作为老一代潜艇，但是其战略威胁性仍不可忽视。从一定意义上讲，柴油动力潜艇诡辩的战术和长期作战、训练有素的潜艇官兵弥补了它老式作战系统的缺点，我们不应该低估这种已有20-30年历史的老式潜艇，它们仍是难以对付的对手。大部分柴油动力潜艇依赖于训练有素的官兵和长期以来的作战经验，相比之下，这种“低档”潜艇比那些性能优良的新型潜艇更具潜在的威胁，许多新式潜艇尽管作战系统要精良一些，但是官兵缺少实战经验。
　　美海军上将内森称，目前，美军潜艇对抗军事行动已不能再仅仅依靠潜艇、水面舰船和战斗机的火力攻击，他们更需要的是每时每刻通过水上和空中传感器收集情报信息。据了解，这一目标仍未实现，美海军和其他军种部队正在开发和配置一个指挥控制信息网络。美国防部已投资数十亿美元建立高科技通信设施，但通信系统还未将指挥控制信息网络实现全军一体化。
　　背景资料：中国海军拥有静音效果优异的“基洛”级柴油动力潜艇
　　受前苏联海军的影响，中国很早就开始致力于潜艇部队的建设。80年代，中国已建立一支数量庞大的潜艇部队，最高峰期中国海军潜艇数量曾达到120余艘。目前，中国潜艇部队以常规潜艇为主，现拥有4艘“基洛”级柴油动力潜艇，这4艘“基洛”分别是1994年1995年从俄罗斯购买的。2002年，中俄签订合同，中国从俄罗斯定购8艘“基洛”级636型柴油动力潜艇。据悉，这8艘“基洛”级636型是俄罗斯最先进的常规动力潜艇。
　　俄罗斯“基洛”级柴油动力潜艇具有优异的静音效果，在世界被称誉为“大洋黑洞”。它是当今世界静音效果最好的潜艇之一，安静性能达到了现代西方国家潜艇的标准，特殊的消音瓦和反声纳橡胶?层包裹艇体，很难被敌方探测到。目前，中国海军在购买“基洛”潜艇的同时，也加强自行建造常规柴油动力潜艇，中国自行建造的“明”级、“宋”级柴油动力潜艇性能优异、富有战斗力。（东征）