


M-2布拉德利步兵战车在伊拉克战场



M-2布拉德利步兵战车
　　美国国防部近日成功进行了“近战反制装甲车反导弹系统”（Close-In Countermeasure 
system，简称CICS）的测试，美国国防部日前所进行的这一系列关于近战装甲反导弹系统的测试是在M-2布拉德利步兵战车上实施的，测试的结果表明，这种装甲反导系统在实战当中的实用性非常之强。
　　CICS装甲车反导弹系统是由一个被动传感器以及两个炮筒组成，这种被动传感器能够持续自动控制180度角视界内的区域，而那两个炮筒则可以随时发射55毫米口径的钢弹，以对付那些来袭的反坦克导弹或者PRG火箭炮。一旦反导弹系统侦获有导弹或火箭炮来袭，CICS装甲车反导弹系统将会迅速旋转，然后把钢弹弹筒调整到最佳位置以便于发射之后拦截来袭的导弹或火箭。CICS装甲车反导弹系统在此前进行的M-2布拉德利步兵战车静止状态和移动状态下的测试都是非常成功的。
　　其实单单就装甲车反导弹系统而言，这并非一个新玩意儿，俄罗斯方面已经拥有此项技术长达10年时间，但是美国一直对俄罗斯方面的装甲车反导弹系统的精确度和可靠性不太满意，更有甚者，俄罗斯方面所研发的装甲车反导弹系统并没有经过实战的检验。实际上，目前也还没有任何一个装甲车反导弹系统有在实战当中在密集炮火的覆盖下经验过真正的考验。
　　CICS装甲车反导弹系统一旦获得足够令人满意的可靠性与钢弹反制打击的精确度，那么这种反导弹系统将不但可以装备在装甲战车之上，甚至都还可以装在军用卡车上使用，但是目前CICS装甲车反导弹系统还存在一个较大的缺陷就是它有可能会伤及友军或平民，因为CICS装甲车反导弹系统发射的钢弹一旦没有击中来袭的导弹或者火箭，它很可能会击中其他目标，而这一点CICS装甲车反导弹系统本身在钢弹发射出去之后它是无法再去加以控制的，因此它也没有办法做到只攻击敌人，而不攻击友军或者是平民。但是，美军在伊拉克战场的一些战斗特点已经表明，他们非常需要像CICS装甲车反导弹系统这样的装备，因为这种装备可以自动监测周围可能来袭的导弹或者火箭，用于对付那些躲在暗处随时可能用导弹或火箭发动袭击的伊拉克非法武装是相当管用的，而且一旦美军经过人口密集的平民区时，这一反导弹系统又可以随时关闭，操作起来还是非常方便的。（阿力）