肯尼迪手迹：古巴导弹危机会u-2飞机拍摄到的苏联运送导弹　　1962年的10月22日，美国总统约翰-肯尼迪向国民宣布，苏联正在古巴建立军事基地。该基地装备了核导弹，其目的很明显是针对包括美国在内的西半球国家。在当时，这种核设施的建立是完全受到禁止，两个世界上最大的核国家忽然间意识到，已处在了核战争的边缘。然而，经过一系列外交手段，一场致命的对抗性核战争终于得到了避免。虽然，古巴导弹危机至今已经过去了整整43年，但是有关冲突妥协与人类生存的问题仍会留给人们许多思考。 　　1962年10月14日，一架美国U-2侦察机在距离美国海岸90英里处的古巴拍摄了一组导弹发射基地的照片，其中一枚苏制导弹已经装备在发射架上。美国估计，该导弹如果发射，可以在几分钟内打击美国东部沿海地区。虽然没有人知道该导弹是否携带核弹头，但是无论如何这对美国来说都是一个致命的威胁。 　　美国总统肯尼迪迅速的集合政府官员，召开行政会议，其中包括国防部长罗伯特-麦克纳马拉（Robert McNamara）、前莫斯科大使汤米-汤普森（Tommy Thompson）和肯尼迪总统当年最亲密的助手西奥多-索润森（Theodore Sorensen）特派员，就这样，一个叫做肯尼迪要求执委会（简称ExComm）的组织在匆忙中建立。该组织的各方官员分成两派，一方主张立即对古巴实施空中打击，另一方则认为应该首先使用外交压力，两大阵营被称为鹰派与鸽派。 　　西奥多-索润森特派员回忆说，副总统林登- 约翰森（Lyndon Johnson）是一名强硬的主战派，他曾表示说：“小时侯在德克萨斯州时，有一次我在路上看到了一条仰起脑袋准备进攻的蛇，在这个时候根没有其它解决问题的办法，只有拿起木棍打下它的脑袋。”但是国防部长罗伯特-麦克纳马拉担心战争会引起得一系列严重的问题，尤其如果发生核扩散，将会造成人类历史的悲剧，因此他主张应该使用外交手段解决危机，并向肯尼迪提议认真考虑实施军事打击的可怕后果。事后他曾表示：“我真不知道，如果我们使用武力解决古巴导弹危机，未来世界将会变成什么样子，我们如何结束这场可怕的战争？” 　　肯尼迪政府最终决定首先对古巴进行海上封锁，在岛屿上部署武力，阻止苏联在海上运输任何核武器。虽然这已经给人们一个信息-那就是不使用武力，但是10月24日，在美国设置的封锁线周围，苏联和美国战舰双方剑拔驽张，核战争一触即发。 　　美国政府等待四天，形势上看已经到了爆发核战争的边缘，但在这个时候苏联总理赫鲁晓夫终于作出让步。他表示，如果肯尼迪政府许诺永不侵犯古巴，苏联设在古巴的导弹基地可以停止。肯尼迪总统随即表示接受赫鲁晓夫的提议，并且还秘密的同意撤回美国设在土耳其的核导弹。 　　随着部署在封锁线周围的战舰渐渐驶回，苏联与美国的紧张也慢慢得到了缓解。一年以后，双方签定的《有限核禁试条约》也开始生效，同时两国还宣誓共同开发太空领域，两个超级强权国家的核战争变得越来越不再可能。西奥多-索润森表示，古巴导弹危机的解决表明，敌对国家之间完全可以使用和平的外交手段解决冲突问题，人们不应该再相信和使用武力。 　　而前国防部长罗伯特-麦克纳马拉认为，古巴导弹危机让人们更加理性的看待问题。在艾洛 -摩里斯的记录片《战争迷雾》（The Fog of War）中，麦克纳马拉回忆当年的情形时表示：“古巴导弹危机最主要的教训是，人们思想行为的不可靠性会造成世界性的威胁以及核武器可以毁灭一个国家。” 麦克纳马拉强调说：“目前，世界上仍有7500枚战略核弹头，其中2500枚时刻处于15分钟内警备状态，只需一个人的命令，真正的核战争马上爆发。我想人们应该更深入的考虑一下杀戮的问题，在21世纪的今天，这种行为还正确吗？合适吗？” 　　麦克纳马拉接着表示：“在新的世纪里，当美国发现伊拉克的军事基地储备了大规模杀伤性武器，并且伊拉克竭力阻碍武器核查时，我们又处在了一种危险边缘。伊拉克战争爆发前，布什曾暗示，伊拉克可以在短短45分钟内释放生化武器，然而，战争结束后却发现伊拉克根本没有大规模杀伤性武器。这个结果虽然最终证明爆发伊拉克战争的理由是完全错误的，但这也联系到美国面对危机的态度。在不同的时期有不同的情况，军事危险与外交手段需要仔细的权衡。” 　　对于麦克纳马拉来说，他认为43年前能够避免核战争完全是一次幸运。他表示，1962年的古巴导弹危机是理性挽救了整个社会，但是今天，这种危险仍然存在。（东征） 