C-17运输机起飞“海象”飞艇模型“海象”飞艇部署军事基地蓝图　　近期，美国国会预算委员会在一份名为“战略军事运输系统选择”的报告中指出，美军将购买15艘新型“海象”飞艇，预计在30年内飞艇购买和维护总费用达到110亿美元。
　　“海象”并不是真正意义上的传统飞艇，它是新一代军用运输系统，资料显示，“海象”飞艇是混合动力飞行器，它依靠空气动力和气体浮力的“混合动力”来实现重载空中运输。其设计主要依赖于两项最新实验技术突破：真空/空气浮力补偿和大气离子静态推动。据称，“海象”飞艇运载能力至少可达500吨，对于起飞跑道没有严格要求，能够持续不间断飞行1.2万英里。“海象”飞艇不仅可以有效地实现空中运输，还可提供海上补给，最大程度地满足了美军的战略需求。与目前美军大型运输机C-17相比，购买15艘“海象”飞艇所需的110亿美元，可以勉强购置21架C-17运输机，但是按最低运载能力计算，15艘“海象”飞艇的实载能力是21架C-17运输机的5倍多，每架C-17运输机的运载能力是63吨。
　　C-17运输机作为美军空中运输主力军，现投入美军服役已有10年的历史，在南斯拉夫执行维和使命的第一批C-17运输机即将达到飞行时数3000小时，而每架C-17运输机的使用寿命只有飞行30000小时。随着目前空中运输时间较长，着陆地点状况不平坦等因素，早期投入使用的C-17运输机将在5年或更长的几年内逐渐老化，难以胜任日后的军事行动。此外，早期的C-17运输机由于结构不同、不牢固等因素，要比后期生产的C-17运输机磨损老化现象更严重。同时，随着运载重量的增大，机身中部的机翼盒则显得更加“脆弱”。相同飞行时数之下，预计早期C-17运输机要比后期C-17运输机老化速度加倍。
　　然而，“海象”飞艇也存在着一些问题和不确定因素，“海象”飞艇作为新一代空中运输系统，它采用了诸多新技术，在建造中所需费用价格不菲，但是对于它所投入的巨资和实用性是否成正比仍值得商榷。而C-17运输机已有10年历史，已是建造并投入使用进入成熟期的空中运输系统。（东征）