　　据美国《战略网》报道，伊拉克宪法公投之后，伊拉克警方和军方在全国范围之内承担了更多的安保责任，这使得驻伊美军在全伊范围之内能够腾出更多的兵力实施攻击性的行动，他们在逊尼派居住的阿拉伯区域展开了更多的巡逻和突击行动。与叙利亚交界的伊拉克地区近日成为了美军突击行动的重点区域，上周末美军在这一区域发现了五个伊拉克非法武装的藏身地，随之利用智能炸弹和地面部队对这一地区发动攻击，至少有20名伊拉克非法武装人员被击毙，美军随后缴获了大量的武器、制造炸弹的材料和文件。这些文件以及对美军抓获的审讯嫌疑人员的审讯结果又让美军掌握了更多关于非法武装藏身之处的情报，同时他们还掌握了“人肉炸弹”取道叙利亚边境渗透到伊拉克境内的“特别通道”（这些人肉炸弹大多是外国人）。
　　驻伊美军截止目前已经抓获了300名潜入伊拉克境内准备实施人弹袭击的“外籍战士”，另外据信还有数千人现在还潜伏在伊拉克境内准备随时听候基地组织的调遣展开行动。大部分的这些“外籍战士”都是基地组织在世界各地招募然后输送到伊拉克境内的，他们当中的很多人最终都是作为“人肉炸弹”采取自杀行动时丧生的，如果他们在伊拉克境内实施自杀爆炸袭击的计划没有得逞，他们只会在伊拉克境内稍做停留就会打道回府，不会在伊拉克境内做长时间的停留。那些返回自己家园的“肉弹”在看到自杀袭击的受害者大多都是伊拉克平民之后，通常情况下他们都会对在伊拉克的经历有所醒悟。而那些真正核心的“肉弹”或者是献身于自杀袭击，或者是在与美军和伊军的战斗当中丧生。有相当一部分“肉弹”都是因为出于对现实的失望而选择放弃自杀袭击计划而离开伊拉克的。
　　随着那些从伊拉克境内返回的自杀袭击者讲述了伊拉克境内自杀袭击的受害者大多都是平民的故事，这让人们对于为在伊拉克境内的基地组织效忠的热情大大降低，这样导致基地组织招募“肉弹”的难度越来越大，他们最终不得不在偏远地区招募肉弹，后来甚至在伊拉克境内还发现了来自加拿大、以色列、欧洲和非洲的“肉弹”。目前在伊拉克境内自杀袭击事件的下降据信部分原因是因为包括基地组织在内的非法武装手中现在急缺外国志愿者，另外一部分原因是因为美军对非法武装据点和秘密炸弹工厂展开突袭行动大大打击了非法武装的实力。（阿力）