“布拉莫斯”巡航导弹“布拉莫斯”巡航导弹“布拉莫斯”巡航导弹　　据印度媒体透露，继俄罗斯与印度合作试射了船舰发射和陆地发射的“布拉莫斯”（Brahmos)超音速巡航导弹后，双方将再次展开合作，共同研制、试射空中发射和潜艇发射的该型号导弹。
　　近日，俄罗斯空军运输机直接从俄空军基地飞到印度的布本拉斯尔空军基地，运送到一套与新型“布拉莫斯”超音速巡航导弹有关的“敏感装备”。该套装备在印度军方的护送下，由两部拖车送到印度东部奥里萨邦的昌提普尔(Chandipur)试验场。据当地媒体称，新型“布拉莫斯”超音速巡航空射导弹不久将会从这里进行试射。
　　据了解，印度与俄罗斯过去合作研制的“布拉莫斯”反舰导弹已经进行过多次试射，最近的一次是今年在阿拉伯海的Rajput级驱逐舰的试射。并且该型导弹已经在今年的9月开始进入批量生产阶段，首批生产数量大约为70枚。“布拉莫斯”反舰导弹最大的特点是能够实现超音速飞行，最高速度超过音速两倍。而另一种陆陆型的“布拉莫斯”II导弹试射则在2004年12月的拉贾斯坦邦沙漠地区进行。
　　印度军方表示，我们目前正在积极准备使用苏恺（Sukhoi）MKI多任务战斗机发射新型“布拉莫斯”导弹，未来我们还将试射潜艇发射的“布拉莫斯”超音速导弹。（东征）