 拒人千里的二等海曹 



资料图：日本军方对我参观记者大加保密的“金刚”级宙斯盾舰 
这使中国记者觉得该军舰有“猫腻”
　　笔者发现指定给大家拍照的位置似乎已被精心测算过，你若是想在这些位置上拍摄到桅杆上的电子对抗天线等技术细节，拍出来的结果要么是逆光，要么是被军舰的上层建筑遮去大半。
　　国际在线报道：“雾岛”号，日本4艘“宙斯盾”舰――“金刚”级的第2艘，是日本海上自卫队第一护卫队群的主力舰，舰上装有从美国买来的SPY-1D相控阵雷达和“标准”防空导弹组成的“宙斯盾”舰队区域防空系统。据说该系统不久还将被美国洛・马公司升级为日本的海基导弹防御系统，加入美国的TMD。眼下，这艘战舰正横在眼前，等着笔者爬上去。
　　在横须贺港内的另一艘美军“宙斯盾”驱逐舰“寇蒂斯・威尔伯”号
　　拒人千里的二等海曹
　　如果只是在家里看图片，是无法体会到一艘战舰有多壮观的。笔者近观“雾岛”号，其高耸的舰桥如同日本战国时期修筑的城堡，与身旁的第一护卫队群旗舰“白根”号相比显得更加凶悍。
　　笔者拍摄到的日本海上自卫队舰艇，从左至右依次为“白根”号、“雾岛”号、“岛风”号
　　带领我们参观的日方引导员是一位二等海曹(相当于海军中尉)。这位老弟身着雪白的海上自卫队夏常服，戴着一副树脂眼镜，要不是晒得黝黑的脸庞和眼角眉梢显露出的那丝刚毅，倒真让人以为他是个大学生。由于他自始至终都很少说话，刻意与参观者保持着距离，所以笔者跟他也无从搭讪，只是看到他胸前的名字牌上有“kawase”字样，姑且称他为“K先生”。对比美日“宙斯盾”舰 

　　笔者发现K先生指引的参观路线很有讲究，指定给大家拍照的位置似乎已被精心测算过，即使是水平最差的摄影师也能把“雾岛”号那高大的舰桥在底片上展现得淋漓尽致。但你若是想在这些位置上拍摄到桅杆上的电子对抗天线等技术细节，拍出来的结果要么是逆光，要么是被军舰的上层建筑遮去大半。
　　仅以“雾岛”号的前甲板为例，我们的拍摄区域被限制在127毫米前主炮360度旋转射击所涵盖的红圈范围内。当笔者试图侧着身子拍一下该舰的“宙斯盾之眼”――著名的4块美制SPY-1D相控阵雷达天线阵列和舰桥指挥台的细节部分时，K先生马上出面阻拦，他可能知道自己的英语不好，老是指着导游牌让我们按路标行进，如此再三，搞得人异常扫兴。由于K先生的阻拦，笔者在整个上舰期间，没能拍到一张含有“雾岛”号技术细节的照片。



资料图：日本军方对我参观记者大加保密的“金刚”级宙斯盾舰 
这使中国记者觉得该军舰有“猫腻”
　　对比美日“宙斯盾”舰
　　站在“雾岛”号的甲板上举目四望，笔者的镜头里就掠过了美国的“宙斯盾”舰――“阿利・伯克”级驱逐舰“麦卡锡”号的身影。在同一湾小小的水域之内，同时看到由不同国家建造的“宙斯盾”舰，恐怕只有在横须贺这个“一仆二主”的东洋军港内才能作到。
　　按照许多军事刊物的说法，“金刚”级是美国“伯克”级的“日本版本”，两舰具有很强的相似性。但笔者认为，无论从吨位还是武器配备上看，仅造了4艘的“金刚”级都是被日本作为海上护卫队群的核心战斗舰艇来建造的，而建造数量多达50多艘的“伯克”级一般在美军航母战斗群的外围担任反潜与防空任务，因此它大多只扮演“海上哨兵”的角色。这种差异从它们的个头上就有所体现。
　　在日本人公开发行的军事出版物上，“金刚”级被称为“护卫舰”，可高达9485吨的满载排水量比美国“伯克”级驱逐舰多出1170吨，与美国“提康德罗加”级导弹巡洋舰的水平差不多。笔者通过实地观察发现，如果说“雾岛”号是“护卫舰”的话，那么与之比邻的美舰“麦卡锡”号驱逐舰就只好叫“巡逻舰”了。玩笑归玩笑，只是日本人这种奇怪的军舰分级总让人感到“有什么猫腻”在里面。窥一斑而知全豹 




资料图：日本军方对我参观记者大加保密的“金刚”级宙斯盾舰 
这使中国记者觉得该军舰有“猫腻”
　　窥一斑而知全豹
　　正当我们在被K先生限定的范围内踌躇之际，一群身着工作服的日本海上自卫队员拎着随身保险箱一般大小的工具箱，钻进了船舷一侧的直升机起降观察舱里面，好象是维修里面的空调。趁这个机会，我特意观察了一下军舰的钢板焊接工艺。窥一斑而知全豹，考察一个国家的造舰技术，不仅要看它的武器配置、性能参数，还要看军舰的加工工艺。“雾岛”号上的钢板焊缝细腻规整，舱门合上后几乎不留缝隙。
　　我还注意到，日本舰员开关舱门时都把手脚放得很轻，尽量不产生大的声响，检修设备时工具随用随收，看不到任何多余的工具散落在舱面上，日本舰员的维修动作就如同在做一场紧张的外科手术。
　　回想起我曾上过的一些国家的军舰，钢板焊缝粗大而门缝大得可以同时塞进几张信用卡；烟囱下面居然还挂着整包的洋葱。相比之下自古以打造“倭钢”出名的日本，不仅造舰工艺十分了得，舰员的训练水平和军事素养也比其他国家胜出一筹。　　本报特约军事观察员　韦　恩日本军方对我参观记者大家保密的“金刚”级宙斯盾舰 




资料图：日本军方对我参观记者大加保密的“金刚”级宙斯盾舰 
这使中国记者觉得该军舰有“猫腻”日本军方对我参观记者大家保密的“金刚”级宙斯盾舰



资料图：日本军方对我参观记者大加保密的“金刚”级宙斯盾舰 
这使中国记者觉得该军舰有“猫腻”日本军方对我参观记者大家保密的“金刚”级宙斯盾舰



资料图：日本军方对我参观记者大加保密的“金刚”级宙斯盾舰 
这使中国记者觉得该军舰有“猫腻”中国记者觉得该军舰有“猫腻”



资料图：日本军方对我参观记者大加保密的“金刚”级宙斯盾舰 
这使中国记者觉得该军舰有“猫腻”中国记者觉得该军舰有“猫腻”



资料图：日本军方对我参观记者大加保密的“金刚”级宙斯盾舰 
这使中国记者觉得该军舰有“猫腻”中国记者觉得该军舰有“猫腻”



资料图：日本军方对我参观记者大加保密的“金刚”级宙斯盾舰 
这使中国记者觉得该军舰有“猫腻”中国记者觉得该军舰有“猫腻”



资料图：日本军方对我参观记者大加保密的“金刚”级宙斯盾舰 
这使中国记者觉得该军舰有“猫腻”中国记者觉得该军舰有“猫腻”



资料图：日本军方对我参观记者大加保密的“金刚”级宙斯盾舰 
这使中国记者觉得该军舰有“猫腻”2  