
　　中新网10月25日电 
台湾“国安系统”筹建下一代自主间谍卫星的计划最近略有松动，有转向为不发展卫星，只外购照片的迹象，引发学界质疑“福卫二号”后无以为继。
　　据台湾媒体报道，据悉，今年初“国家安全会议”和“国安局”主导，开始作业筹建自主间谍卫星，相片分辨率至少细达50公分，达到“军用标准”，预定2008至2009年发射，取代现役分辨率1.8公尺的“福尔摩沙二号”卫星。
　　有关官员指出，“福卫二号”也可算是具有军事用途的间谍卫星，分辨率虽非很细，但最重要是有自主操控权，“爱拍那里就拍那里”，而且外人不知道。但它几年后寿限一到就会失效，所以“国安系统”筹划下一代间谍卫星，赋予“后继型遥测卫星”代号，并由“太空中心”对外作为计划主持单位。
　　据知，该案曾于10月10日后秘密召开政策工作小组会议，原本倾向筹建自主性间谍卫星的方向，突然模糊，到场指导的“国安系统”重量级官员在会中未发一语，气氛显得诡谲。有关官员说，在政策工作小组之上，有政策指导小组，形式上就工作小组提报的规划内容和方向作政策决策。
　　有关人员透露，台湾“太空中心”将带队本周前往美国“访厂”，深入了解美方几家卫照供应服务公司的能量和未来可能与台湾情治系统配合程度。
　　