
　　据法新社报道，拉姆斯菲尔德作为美国国防部长首度访华，中国特别安排他参观第二炮兵司令部，这完全出乎美国官员的意料。中国在军事交流方面表现出来的透明度与开放性，表明中国一向重视中美两军的关系，对发展两军关系持积极的态度。中美两国之间的军事交流目前已经恢复到了正常水平，但如何增进中美两军全面、客观的相互了解，还需要双方共同努力，将军事互信体现在具体行动上，推动两国两军关系稳步向前发展。
　　军事交流一向被认为是国家间政治和军事关系的“晴雨表”和“风向标”。中美建交以来两国的军事交流逐步发展，两军高层互访增多，交流领域日渐拓宽，特别是两国国防部于1997年建立起副部长级防务磋商机制，为两军之间的战略对话提供了机制性的渠道。这对于增进中美两军之间的了解和互信，扩大两军之间的交流与合作，发挥了积极的作用。但是，令人遗憾的是，美国受意识形态和冷战思维等因素的左右，在对华政策上采取了一些强权政治的举措，使两军关系经历多次严重的波折，数度陷入谷底。
　　中美两国都是世界上有着重要影响的国家，在维护世界和平与地区安全方面肩负着共同的历史责任，在反恐与防扩散等问题上也有着共同的战略利益。两国保持正常的军事关系，使两军交流得以健康发展，有助于增进互信，缩小分歧，加强合作，推动中美关系持续健康稳定地向前发展。中国近年来不断加大军事领域的透明度，积极扩大军事交流与合作的领域，特别是在多种国际场合反复表明自身谋求和平发展、实行防御性国防政策的立场，表现出一个负责任的大国应有的态度。可以说，中国对开展中美军事交流的重要意义有着清醒的认识，并采取了相应的措施来增进互信。
　　不过，既然是“互信”，就要求有关各方都秉持积极、开放的态度，采取具体的行动来扩大交流与合作。对美国而言，不管是鼓噪“中国威胁论”，还是秉持“中国机遇论”，中国的不断发展壮大都是其必须面对的现实。美国应该以平等、合作、共赢为原则，努力消除影响中美两军特别是两军高层之间交流与合作的障碍和阻力，使两国两军关系真正步入健康发展的轨道。
　　目前，影响和制约中美两军增进互信、扩大交流的因素仍有不少，两军之间的交流与合作还面临着许多障碍。其中，最为重要的是，冷战思维依然在美国国会、政府和军方内部有着一定的市场。一些人出于美国自身战略利益的考虑，对中国的崛起和军事现代化的发展始终心存戒备，不仅以种种借口反对中美军事交流，而且到处散布“中国威胁论”，并在对台军售和欧盟对华军售解禁等问题上兴风作浪。这种社会达尔文主义式的思维方式，必然会以对抗而非合作为特征，完全有悖于当今大国利益交织、共同责任加大的时代对战略思维的要求。这种思维引发的“不信任――对抗――进一步不信任”的恶性循环，是导致中美军事互信缺失的根本原因。
　　美国军方对中美军事交流的两面性态度，也制约着两军的交流与合作。美国一直要求中国提高军费和装备现代化的透明度，希望通过军事交流来近距离地观察中国军事力量的发展状况，及时掌握中国军事现代化的最新进展，但又担心两军的交流与合作会加快中国军队的技术进步。出于这样的单边获益思维，美国国会通过法案对中美军事交流作了许多限制性规定，美国国防部也对中美军事交流进行全面审查，未能以平等、合作、共赢的态度来看待中美军事关系。
　　通过交流才能达成互信，通过合作才能达到双赢。以拉姆斯菲尔德访华为标志，中美军事关系又有了新的发展。双方应保持这种良好的势头，从战略思维层面上解决好立场与态度问题，克服、消除各种制约因素，以更为积极、开放的态度将中美两军关系在既有的基础上进一步向前推进。王涛