U－2S侦察机U－2S侦察机　　日前，BAE系统公司将为美空军U-2S侦察机装配AN/ALQ-221先进防御系统，该防御系统经过出厂初始操作测试之后，将投入美空军军事部署。
　　性能优异的AN/ALQ-221系统综合了雷达报警接收器（RWR）和电子对抗装置（ECM），U-2S侦察机装配AN/ALQ-221系统之后，可为驾驶员提供更广阔的视野，并在面对当前和未来各种复杂的危险状态下提升自我保护能力。据悉，U2侦察机可在7万英尺的高空实施情报收集和环境监控，多年以来为美军及其盟国部队提供大量的情报信息。美空军空中和太空军事行动主管肯尼思-德古尔少将称，“在许多部门的共同努力研制下，AN/ALQ-221系统关键性指数均达到标准要求，我们可以宣布AN/ALQ-221电子战争系统已具备了初始操作能力。”
　　BAE系统公司研制生产军事电子对抗装置已有40多年的历史了，AN/ALQ-221系统是Block 20 U-2S侦察机实现现代化进程的主要部分（Block 20是一种开放式体系结构的基准型配置，采用商用货架硬件、CRP组件、陆军改进型数据调制解调器、增强型无线通信链路和雷达信号处理技术），同时，该系统还升级了U-2S侦察机的电子设备处理器和多功能驾驶员座舱显示屏。
　　据了解，AN/ALQ-221系统是在美国新罕布什尔州纳舒亚生产基地制造的，此批产品于2004年开始投入生产，目前将接近尾声，最后一批产品将于本月底交付。BAE系统公司U-2侦察机项目管理员约翰?诺曼德说，“AN/ALQ-221系统能够有效保护U-2侦察机驾驶员的安全，这是对我们工作组最大的回报！”
　　BAE系统公司是一个国际公司，面向陆海空军事先进防御系统的技术开发、产品交付和技术支持，此外，还提供宇航系统的研制和开发。该公司主要研发和生产领域包括：军事飞机、战斗车辆、水面舰船、潜艇、雷达探测器、航空电子设备、通信设备、电子学设备和精确制导武器。（东征）