野战指挥所内，首长机关运筹于方寸荧屏之间；水际滩头，无码头对舰加油设备引“油龙”滚滚过海；前沿阵地，弹药运输分队运用卫星定位系统将弹药准确无误送至每个补给点位。这是10月上旬南京军区某分部与某集团军联合进行无缝对接保障演练中的一组镜头。 
　　近年来，随着诸军兵种联训方式向一体化训练模式转变，对物资保障、医疗救治、交通运输等保障课题提出了新的要求。为此，该分部从创新联勤保障机制入手，加快向一体 
化保障转变的步伐。他们有针对性地选派干部到海军、空军、二炮部队交流代职，熟悉军兵种后勤保障要求，并不断加大军兵种后勤保障课题演练的比重。他们主动联系作战部队，多次实施对接保障演练，重点演练定点保障、多群保障和超越保障等保障新模式。按照一体化保障要求，该分部还深入探讨仓库快收快发、医院快收快治、运输分队快出快送、通信分队快联快通，通过整合作业力量，简化作业流程，强化作业技能，改善作业设施，使战时油料、弹药、军需保障效率提高了40%以上。在9月底军区及联勤部组织的军事专业比武中，该分部获得19块金牌，获奖总数名列军区联勤系统第一。 
　　运用先进的网络系统，构建一体化保障新型平台，是该分部创新保障模式的又一显著特点。他们采用先进的信息集成、资源共享、系统兼容的信息技术方式，研制开发了联勤保障综合信息管理系统、物资供应保障信息系统和便携式器材管理系统等40多项科研成果，投入使用后大大提高了一体化保障的精度和速度。他们还运用网络系统对保障预案进行论证和优化，储备了遂行快速保障的多种方案，有效提升了各个保障单元快速反应能力。近年来，该分部不仅出色地完成了体系部队军需、军械、油料、卫勤等保障任务，还多次为三军联合演习成功实施伴随保障。 