
　　日前，台军再度推出新武器计划，计划向美国订购UGM-84型“鱼叉”潜射导弹，以便配备在其拥有的两艘荷兰制“剑龙”级潜艇――“海龙”与“海虎”上。目前，美国海军已将合约交给波音的子公司――麦道公司，麦道公司将派出人员前往台湾首先了解“剑龙”级潜艇的状况。台军打算通过购买“鱼叉”潜射导弹以大幅提高潜艇攻击能力的举动，让其一向神秘的“A计划”暴露在世人面前。
　　潜艇是台军海战体系中最薄弱的一环，也是台湾军方一直以来的一块心病。近年来，台海军除了争取大量采购新潜艇外，与之同步秘密进行的还有一个“A计划”――即全面提升“海龙”、“海虎”两艘潜艇的性能。台海军“A计划”涵盖范围非常广泛。一是改进射控系统，要求经过性能提升后的这2艘荷制潜艇与新购的8艘潜艇同样具有发射潜射“鱼叉”导弹的能力，使其更具攻击能力；二是提升静音效果，降低被发现概率；三是改进推进系统，计划采用目前世界先进的“AIP推进系统”，大幅提升续航能力。
　　台海军以4艘潜艇组成“256潜艇战队”，其中2艘为60年前建造的美军“古比”级潜艇，海军命名为“海狮”、“海豹”，目前主要用来训练潜艇人员，主要担任训练舰用途；真正担负战备的是1988年前后返台服役的2艘荷兰造“旗鱼”级潜艇，海军命名为“海龙”、“海虎”，台军称为“剑龙”级潜艇。“剑龙”级潜艇的作战系统在当年相当先进，也是全世界第一种把声呐、射控与导航推进系统整合成单一系统的潜艇，作战系统可以在追踪5个目标的同时，指挥3枚鱼雷攻击3个目标，而声呐系统则能够同时追踪8个目标，并在海中复杂的声波环境中过滤杂讯、发现潜艇噪音。当时台海军对“剑龙”级潜艇相当满意，经常进行耐航训练。但在潜艇服役17年后，已略嫌老旧，因此台海军在争取新潜艇的同时，也积极展开现役潜艇的性能提升计划。台军认为，与出售新潜艇给台湾相比，提升旧艇性能压力要小很多，虽然还是要经过各国政府核发输出许可，但机会要比出售潜艇大得多。
　　“鱼叉”导弹又译为“捕鲸叉”(Harpoon)，是麦道公司（现被波音公司收购）为美国海军研制的全天候高亚音速中程多用途反舰导弹。目前除美国外，还有20多个国家、地区在使用该型导弹。“鱼叉”反舰导弹射程为92~224公里。而由潜艇发射的“鱼叉”导弹则会预先装填至导弹弹筒，再由鱼雷管发射出去，然后导弹弹筒会浮出水面发射导弹。台湾目前已经拥有空射与舰射型的“鱼叉”导弹，而此项安装潜射导弹计划如能实现将使台军的“鱼叉”反舰导弹体系具备空中、水面、水下“三栖”攻击能力。