 访问安排出人意料



拉氏来华，对了解中国和平发展表现出了浓厚兴趣，他似乎也有意暂时摘下“鹰派眼镜”看中国
　　10月18日至20日，美国国防部长拉姆斯菲尔德对中国进行了他上任以来的首次访问。很多人也许不知道，虽然拉姆斯菲尔德是布什政府中“鹰派”的代表人物，但面对中国日益增长的经济实力和在全球金融市场上扮演的重要角色，他私底下也曾在上海的因特网市场领域投资50万美元。来中国之前，拉姆斯菲尔德撰文称，“有一个国家，美国希望它成为国际体系中强大和爱好和平的伙伴，它就是中华人民共和国”，中美关系的促进和加深需要双方的“合作和坦诚”。访问期间，美国官员切身感受到了中国方面的诚意和开放程度。美国军事问题专家称，“将有很多（美国）人对拉姆斯菲尔德的访华成果感兴趣”，而事实上，关注这次“历史性访问”的，远不止中美两国。
　　访问安排出人意料
　　拉姆斯菲尔德在北京的3天得到了中国国家和军队领导人高规格的接见。中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川19日上午在八一大楼为他举行了隆重的欢迎仪式。美国媒体称，双方的会谈比原定时间多了45分钟。在会后举行的记者会上，双方表示会谈是“坦诚、建设性和有成果的”。拉姆斯菲尔德表示，双方应加强交往以消除相互之间的“神秘感”，应该“更好地理解对方的（发展）方向和意图，认真找到有共同利益和可以合作的领域”。
　　拉姆斯菲尔德利用与中方直接会谈的机会，再度呼吁中方在军费开支方面加强美国所谓的“透明度”。美国军方通讯社称，美方“并不是要挑战中国的军费开支数字，而是对缺乏透明度感到不满”。对此，曹刚川反驳说，当前中国的中心任务是发展经济，改善人民生活，“中国2005年的国防费，按照新近调整的人民币与美元汇率，是302亿美元，这是实实在在的数字，中国没有必要也不可能隐瞒国防开支”。
　　令美国媒体事前没想到的是，拉姆斯菲尔德19日参观了机密的中国人民解放军第二炮兵司令部，成为这一部队建立39年以来接待的第一位外宾。当拉姆斯菲尔德在访客留言簿上签下名字后，随行的美国官员把这次访华称为“历史性的”。另据不愿透露姓名的美国官员转述，二炮司令员靖志远向美方澄清说，有关“中国的战略导弹瞄准着一些国家”的说法毫无根据，他还重申了中国不首先使用核武器的承诺。
　　19日下午，中国国家主席、中央军委主席胡锦涛会见了拉姆斯菲尔德及美国代表团。胡锦涛说，他还记得3年前应美方邀请访问美国之时曾经在五角大楼与拉姆斯菲尔德举行过会谈，当时双方坦诚地交换了看法。胡锦涛还幽默地说，虽然3年过去了，但拉姆斯菲尔德却显得更年轻了。美联社说，胡锦涛在会见中还表示，拉姆斯菲尔德在京参加的其他会谈，将有助于两军加深了解，增进友谊。在与胡锦涛会面后走出人民大会堂时，拉姆斯菲尔德向守候在过道的记者善意地问好，全程表现得很友善。此外，拉姆斯菲尔德还访问了中央党校和军事科学院等。在中央党校，拉姆斯菲尔德如愿发表了演讲，称一个更加开放和透明的中国将有助于减轻美国在东亚和西太平洋地区的安全担忧。不过，美国媒体评论说，他这次演讲的调子显然没有今年6月他在新加坡发表关于亚洲安全的讲话时那么尖锐。拉姆斯菲尔德对在座的约30名年轻官员说，中国经济和贸易的飞速增长，使它对“国际体系的健康和成功”承担着新的责任。不过，对于中央党校学生的提问，拉姆斯菲尔德最多的反应是耸肩和平摊双手，没有做很多实质性的回答。美国评论肯定访华



拉氏来华，对了解中国和平发展表现出了浓厚兴趣，他似乎也有意暂时摘下“鹰派眼镜”看中国
　　美国评论肯定访华
　　美国媒体和专家对于拉姆斯菲尔德访华的报道大多持肯定的态度，一些报道用“友好”和“乐观”形容访华过程中的整体气氛。除中国外，拉姆斯菲尔德此行还将访问韩国、蒙古等国，但美国媒体对拉姆斯菲尔德出访的报道，几乎都集中在北京这第一站，其他的只是一笔带过。
　　美国许多专家学者认为，此行有助于中美之间的理解和沟通。“卡耐基国际和平研究所”高级研究员史文在接受本报记者采访时表示，拉姆斯菲尔德早就应该访问中国。虽然拖到了现在，他的访问仍具重要意义，尽管一次访问并不能完全改变拉姆斯菲尔德对中国的看法，但这会加强双方的相互了解，在两国和两军的高层领导人之间建立起对话。
　　曾在克林顿政府任职的威廉・科恩是上一位访华的美国国防部长。他表示，拉姆斯菲尔德希望找到缓和紧张关系和打开合作渠道的方法。军队之间的合作至关重要。
　　日本媒体报道步步紧跟
　　拉姆斯菲尔德访华引起日本各界高度关注。无论是他动身前还是到访后，日本各大媒体都步步紧跟，并对其此行的目的进行分析。在中日关系因为小泉参拜靖国神社而处于高度紧张状态的现在，拉姆斯菲尔德访华更让日本关注。
　　《读卖新闻》分析说，中国首次允许美国国防部长拉姆斯菲尔德参观第二炮兵司令部，旨在对外展示透明度的增加，同时也意在缓和美国国内高涨的“中国威胁论”。该报指出，拉姆斯菲尔德这次访问也是在为下个月美国总统布什访问中国营造氛围。
　　《产经新闻》也说，中国向美国重要人物开放军队主要设施是没有先例的。这显示了中国高层正努力构筑与拉姆斯菲尔德之间的信赖关系，以消除“中国威胁论”的影响。
　　台湾对拉氏访华很重视
　　拉姆斯菲尔德这次访问大陆，被台湾媒体普遍看作一件大事。《联合报》和《中国时报》一连两天都将相关新闻放在两岸版与国际版的头条位置。《联合报》还使用了“再狠的鹰派仍得访中打交道”这样的标题。倾向“台独”的《自由时报》与《台湾日报》甚至将此新闻放在最重要的二版头条。台湾媒体充分意识到拉姆斯菲尔德到访大陆的重大意义，称其不只涉及未来中美军事合作机制，更关系到两岸关系的发展。
　　在台湾政治大学国际关系中心研究员严震生看来，拉姆斯菲尔德访华基本上有两个重要目标：一是为美国总统布什访华作铺路与预先磋商的工作，在布什访问前先争取到一些美国所希望获得的成果。二是要为中美“联合军事演习”谈条件。中美在军事互动方面已经有一些成果，中美早已不是冷战期间美苏那样的敌对关系，如果能促成中美合作进行军事演习，中美关系将进入一个新境界。
　　严震生还说，中国不会首先动用核武的承诺很重要，这不但代表中国不会因为本身实力的扩大而威胁世界和平，也代表美国不必担心中国会动用“核武威胁”，使未来中美军事合作的机制将会更加明确化、透明化。当中美的军事合作机制日臻完善后，双方因误会而掀起战争的可能性就会更低。增信释疑是个很长的过程



拉氏来华，对了解中国和平发展表现出了浓厚兴趣，他似乎也有意暂时摘下“鹰派眼镜”看中国
　　增信释疑是个很长的过程
　　北京大学国际关系学院教授牛军指出，拉姆斯菲尔德到北京，本身已经具有指标性的意义。拉姆斯菲尔德本人是美国新保守主义和“中国军事威胁论”的标志性人物，对华的鹰派色彩很浓，力主对台湾出售武器。在很长时间内，他本人就构成了中美军事交流的一个障碍。现在，连他都来了，证明中美两军交流的需要确实增加了。
　　牛军认为，从参观安排中可以看出，中国希望通过美国防长这次访华增加两国在安全、军事领域的互信，削弱“中国威胁论”的影响。拉姆斯菲尔德过去一直说中美两国军队的透明度不对称，美方在两军交流中吃亏了。对此，中国的专家有自己的理解：美国给中国看的，比它给其他国家看的要少；而中国这次给美国看的，却比给其他国家看的要多。
　　至于拉姆斯菲尔德在访问期间仍然批评中国军力增长威胁了地区和平和安全，牛军认为，不能指望一次访问就完全改变拉姆斯菲尔德对中国的认识，消除“中国威胁论”不可能这么简单。事实是，拉姆斯菲尔德的讲话内容是既定的，他的个性固执、说话直率，思维也坚持美国中心主义，因此，他一定会坚持自己的立场，阐述美国国防部的观点和政策，试图推着中国沿着美国希望的轨迹走。但只要是客观看问题的人，来过中国后，都会直观地认识到中国的复杂性，看到中国确实是真心希望和平和稳定的。中国对自己和平发展的方向非常自信，所以才坦然地欢迎拉姆斯菲尔德来访，增信释疑是一个很长的过程，这次可以看作是一个进展。本报驻美国、日本特约记者 
隗静 孙秀萍 ●本报驻台北特约记者 孙香兰　●本报记者 程刚 
李宏伟拉氏来华，对了解中国和平发展表现出了浓厚兴趣



拉氏来华，对了解中国和平发展表现出了浓厚兴趣，他似乎也有意暂时摘下“鹰派眼镜”看中国美十分需要与中国改善关系



资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美十分需要与中国改善关系



资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美军感到压力非常大



资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系中央党校 




资料图：中央党校 
由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系中央党校 




资料图：中央党校 
由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美军感到压力非常大，十分需要与中国改善关系



资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美军感到压力非常大，十分需要与中国改善关系



资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美军感到压力非常大，十分需要与中国改善关系



资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美军感到压力非常大，十分需要与中国改善关系



资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美军感到压力非常大，十分需要与中国改善关系



资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美军感到压力非常大，十分需要与中国改善关系



资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美军感到压力非常大，十分需要与中国改善关系



资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美军感到压力非常大，十分需要与中国改善关系



资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系美军感到压力非常大，十分需要与中国改善关系



资料图：由于近年来的强硬对外政策及可以预见的未来几年的世界形势，美军感到压力非常大。在这个时候，美十分需要与中国改善关系2  