
　　本报驻日本特约记者 钟成
　　18日，一条让人咋舌的消息出现在“雅虎网站”上：“日本共同社10月18日美国电，美国国防部于18日凌晨公布了中国战斗机在日本冲绳领空追击日本航空自卫队飞机的消息。小泉内阁已就此紧急召开安保会议。”这条消息还有一个令人震惊的题目―――“中国军队进攻日本冲绳”。但对国际政治稍有了解的人都知道，现在不可能发生这种事。那这条新闻又是怎么出现的呢？
　　真伪能辨
　　据日本《每日新闻》10月19日披露，经证实，互联网上出现的“中国军队进攻日本冲绳”的新闻，不仅内容是捏造的，发布该新闻的网页也是模仿雅虎新闻网页做成的。而且，该新闻还冒充是日本共同社发自美国的消息，是一条彻头彻尾的假新闻。
　　该新闻网页与雅虎新闻网页几乎完全相同，点击其页面下方的其他新闻标题，竟然也能链接到雅虎网站的其他新闻。该网页制作技巧高超，能以假乱真，而且涉及敏感内容，立即引起人们关注。事发后，共同社表示这条新闻毫无根据，要求立即删除该网页，并准备以损害名誉罪提起诉讼。同时，雅虎公司也称，该行为盗用了雅虎的标志和网页样式，损害了雅虎新闻网站的名誉，要求删除该网页，并根据需要诉诸法律。
　　影响恶劣
　　《每日新闻》记者就此事采访了日本国立信息学研究所的冈村久道教授。
　　冈村教授研究的是计算机法，对互联网情况比较熟悉。冈村教授说，像这样伪造新闻的网页并不多见。如果罪犯再发送大量导读邮件，那么该网页的点击率会非常高，这种行为可能对共同社构成伪造业务妨碍罪。小泉参拜靖国神社，中日关系处于紧张时期，很多人看到这样的消息将导致严重不良后果。冈村教授担心，虽然制作假网页的技术要求很高，但很可能有人模仿这种行为。
　　也许怕事态闹大，也许是作案目的已达到，住在日本长崎的一名30岁男子19日下午给共同社长崎分社打来电话，称自己制造了这条假新闻。该男子称，他这么做是想引起社会关注，他当天还向雅虎网站发送电子邮件道歉。该男子称，9月下旬他在互联网论坛上写过“中国军队入侵冲绳”的新闻，但觉得不过瘾，于是想制作和雅虎新闻网页一样的假网页扩大影响。据悉，目前日本警方正在调查假新闻是否和该男子有关。
　　事出有因
　　有媒体分析，假新闻事件与日本官方和个别媒体长期鼓吹“中国威胁论”有关。部分日本媒体报道中国时，总喜欢往阴暗面想，动辄就给中国扣上“霸权主义”、“军事野心”的帽子，恶化日本人对中国的印象。此外，日本官方也有意向国民灌输“中国威胁”的影响。日本防卫厅最近制定的防卫大纲中明确提到中国成为日本安全的一大“威胁”，中国武装进攻日本的可能性并非不存在。大纲甚至还假设了中国发动对日攻击的3种情况。而且，日本防卫部门还将武装力量部署重点从靠近俄罗斯转向接近中国及朝鲜半岛的地方。因此，有人捏造出“中国军队进攻冲绳”的假新闻虽事发偶然，但其背后的深刻原因仍耐人寻味。