
　　中新网10月24日电 综合台湾媒体报道，“军购案”迟迟无法在台湾“立法院”过关，消息来源指出，美国对台军售将出现重大变化。
　　报道称，美国原先同意提供台湾的军售“包裹”，美方表示“算了”(Let it 
be)。美方对台北现行军购案的态度，已从原先的“强力推销”转为“不再多说”。事实上，美国将提出一套新的军售包裹；一位了解内情的美方人士日前表示，“我们现在正在重新考量一套新的包裹方案”。
　　相关人士说，美方不会提出“撤回”或“撤销”原先军售案的作法，消息人士表示，“果真如此，美国总统的面子往哪放？”因此，未来的作法将是搁置原先的案子，不需撤回；但另提新案，“新案子过了就算完事了”。
　　据了解，影响原先这个军售包裹，使美方最后等同放弃的，除了台湾“立法院”中蓝绿对峙，还包括军购案中爱国者三型可能涉及“违法”问题，以及美国的中国政策检讨部分和未来的美中关系，甚至未来台湾对大陆的政策考量。美方人士指出，美即将定案的中国政策检讨，其中考量因素就是台湾尚未公布的“国家安全战略报告”。但原先军购案中的利益相关团体，则仍意图做最后努力。
　　消息来源指出，原先军售包裹中的潜舰、爱国者三型与P3C反潜机三项中，可能至少有两项会“出局”；其中常规柴油潜舰一项由于取得困难，同时太平洋美军司令部以其为攻击性武器而反对甚力，因此极可能取消；爱国者三型反飞弹系统由于在陈水扁设计的“‘公投’绑‘大选’”中，已遭否决而涉及合法性问题，因此虽然美方原先列为重点促销项目，也可能取消。
　　要求匿名的消息来源表示，新的军售包裹虽未完全定案，但其中若干军售原则与部分武器项目已经确定，例如美方希望出售的是一些可以让台湾“立即使用而不是一些需要长期等待、缓不济急的系统”。美方也“不希望让台湾取得一些具有攻击性能的武器”；还有美方“不希望提供台湾的是一些时髦(fancy)但不合台湾实用的武器”。在这些概念下，美方希望提供台湾的武器包括中程空对空飞弹、地对空飞弹及战斗直升机等。
　　而台湾“国防部”权威管道昨天则声称，目前为止美方持续表达供售三项武器的立场不会改变，也不可能放弃布什总统二○○一年批准售台这三项武器的承诺。