北京大学生入伍北京大学生入伍北京大学生入伍
　　昨天，市教委和市征兵办在全市72所高校征兵工作负责人座谈会上透露，学籍在京的大学生参军入伍后，都可享受每年1万元的优抚金待遇。
　　市征兵办负责人介绍，为调动大学生参军的积极性，市征兵办与本市14个有高校的区县进行协调，确定外地在京就读的大学生参军可以享受与原籍北京的大学生同等待遇，无论原来是城镇户口还是农村户口，都将按照北京城镇户口的优抚政策，每年都由各区县政府财
　　政奖励其优抚金1万元。如果大学生原籍所在地的优抚政策比北京高，将由各区县武装部与原籍相关部门协调发放。
　　据了解，以往北京只有部分区县可以直接解决应征入伍大学生的优抚金，其他区县都是与大学生原户籍所在地协商解决优抚金问题，沟通时间较长，很多从偏远地区来京的大学生都因办理优抚金比较麻烦不愿报名。为了调动大学生参军积极性，今年市征兵办已与各区县协调妥当，由北京自行解决外地大学生参军优抚金，彻底解决大学生们的后顾之忧。
　　所有应征入伍大学生除享受与社会青年入伍义务兵的同等优待外，各区县和部分高校还将结合实际出台更加贴近学生、便于操作执行的优惠措施。
　　-马上就访
　　海淀：保证优抚金发放
　　海淀区征兵办负责人介绍，区财政将保证1万元优抚金的发放。此外，今年从海淀区高校中入伍的大学生可享受多项优惠，如退役后复学其家庭经济困难的，由学校酌情减免学费；在部队立功的，复学后可部分减免或免交全部学费等。该负责人表示，下周一海淀区将召开征兵动员大会，各高校也将结合自身特点陆续出台各自的优抚政策。
　　北科大：退伍复学学费全免
　　凡是报名参军的大学生，除了享受北京市大学生入伍的所有优抚政策外，退伍复学都可以得到全免学费的特别优待。目前学校已经对今年刚退伍回来的大学生实行学费全免。首师大：立功学生直接专升本
　　对在部队连续两年被评为优秀士兵或者立过三等功的退伍大学生，专科可以直接升本科学习，本科考研给予适当照顾。
　　-相关
　　大学生入伍14条优惠政策公开
　　本报讯 (记者王晴)昨天，市征兵办向外界公开对大学生应征入伍的14条优惠政策，以鼓励在校大学生积极报名参军。
　　据介绍，2002年11月，由市教委、市公安局、市民政局、北京卫戍区司令部、北京卫戍区政治部颁发的《关于进一步做好从全日制高等学校在校学生中征集新兵工作的通知》中，明确了征集范围、征集条件和14项优抚待遇。
　　-链接
　　1.对高等学校自愿入伍的在校学生，可保留学籍至其退出现役后一年内；有条件的可以参加原学校组织的函授或自学原专业课程，经部队团级单位批准可以参加学校组织的考试。
　　2.应征入伍学生退出现役后一般应回原学校原专业复学，如确有必要转换专业的，由所在学校确定。
　　3.对退役后回原学校原专业复学的学生，所在学校承认其已修课程的成绩和学分，对已修课程或修完总学时数五分之四课程，因入伍而未参加课程考试的，所在学校可参考其平时学习情况确定其该课程的成绩，并给予相应的学分。
　　4.应征入伍学生退出现役复学时，原所学专业因调整等原因停办的，经学校批准可在相近专业复学，已修课程的成绩和学分予以承认。经学校批准转换专业的，原所修课程的成绩和学分根据专业情况予以认定。个别学习有困难的，可以申请延长学习时间。
　　5.应征入伍学生入伍后，已交的当年学费由学校全额返还。
　　6.应征入伍学生退出现役后，回原学校复学，适当减免原学制内的学费，家庭经济困难的，给予一定的困难补助。
　　7.应征入伍学生服现役期间因公伤残的，有学习能力和生活自理能力者，复学后免交学费，并由学校酌情给予生活困难补助。
　　8.应征入伍学生退役复学后，原本科学生报考研究生的，在同等条件下可优先录取。原专科学生(含高职学生)服役期间荣立三等功或连续两年被评为“优秀士兵”的，退出现役后回原就读学校复学，可免试转入同专业或相近专业本科学习，属独立设置的专科学校的专科生，由学校报市教委负责协调安排。
　　9.应征入伍学生入伍后，部队在选取士官、直接提升军官，以及复学毕业后接收补充军队干部队伍等方面应给予优待。
　　10.应征入伍学生入伍服役期间，其家属享受军属待遇。根据五部文件规定，其入学前户口所在地人民政府按义务兵家属优待规定给予优待。
　　11.服役期满退出现役时不愿复学而希望就业的，根据五部文件规定，由入学前户口所在地的退伍军人安置机构负责接收，并按照城镇退役士兵的有关政策规定，做好他们的安置工作。参战或者因公负伤致残的，由部队评定残废等级，发给革命伤残军人证，退出现役后，丧失自理能力不能复学的，按照国家有关规定妥善安置。
　　12.入伍前享受优秀学生奖学金的，复学后提高一个奖学金等级(不含一等奖学金)。
　　13.荣立二等功以上奖励的，所学本科专业毕业后，可免试保送所学专业研究生。
　　14.在新兵检疫复查期间退回或因身体原因不宜继续在部队服役中途退役的，由原就读学校安排复学。(记者王晴 通讯员李促农 张琦)