
　　国庆前夕，经30多位专家鉴定，空军某测绘大队研制的某型新装备运作系统，填补了我军的一项空白。这项获军队科技进步一等奖的科研成果，成为该大队献给自己40岁生日的最好礼物。
　　一流的成绩来自不懈的追求。走进这个大队的营区，处处能够感受到一种奋勇争先，爱岗敬业，爱国奉献的氛围。
　　以务实精神攻难关
　　40年前，30余位工程技术人员和一批领导干部身背行囊来到陕西省某地，在一个荒凉的旧庙建起了空军司令部制图队。白天调研作业，晚上修建营房。没有绘图桌，他们就在行军床上绘图；没有经验，他们积极探索，创造出“过渡标描快速成图法”。第一幅1∶100万航空图就这样诞生了，我国没有航空图的历史从此结束。
　　就这样，他们以坚忍不拔的精神，在荒草中踏出了中国航空测绘事业的第一步。几十年后，他们同样以这种精神，开创了中国航空测绘事业的新局面。
　　2003年春天，“非典”的阴影笼罩了北京城。此时，正在北京的大队某重大项目小组已进入研究攻关的关键阶段。因为身处“‘非典’疫区”，地方科研人员早已撤退了，只有他们没有挪窝。有关部门找来，要他们马上离开岗位。刚刚看到项目研究曙光的官兵舍不得走，苦口婆心向有关部门说明情况。工作人员被感动了，同意他们留下，但要求他们必须遵守防疫规定，不得离开房间半步。一时间，工作间成了陆地“孤岛”，小组官兵饿了就啃一口面包、就一点咸菜，困了就趴在桌上打个盹。3个月后，当疫情解除时，这个战斗集体攻克了几个技术难关。一位领导奋笔疾书，称赞测绘大队“务实精神攻难关，爱国奉献是尖兵”。
　　育一流人才当栋梁
　　追求一流，追求卓越，仅仅靠一腔热血是远远不够的，还需要有一批高层次人才作支撑。近6年来，大队科研论文接连发表，完成重大任务能力快速提升，与人才队伍建设分不开。大队长张振文本身就是一位在全国、全军有影响的专家。
　　高级工程师胡好俭、姜春华是参与组建测绘大队的老同志，本已在家休养带孙子了，为完成一项突击性任务，大队长张振文、政委高战海“三顾茅庐”，将他们请出来。今年59岁的老专家谢殿武身体不好，仍不顾病痛工作在第一线。有36年军龄的李丽对新知识的学习丝毫不懈怠，密切跟踪测绘领域新动态，准确把握学术发展脉搏，提出了多项革新课题。
　　青年科研人员已成为大队人才方阵的主力军。而立之年的工程师陶志刚多次参与重大项目的开发与研制，有两个项目填补了数字航空图空白，发表论文20余篇，并获军队科技进步奖，成为军内知名专家。毕业于武汉大学计算机软件开发专业的柳彬军，走上工作岗位不到5年时间，已成长为空军测绘系统的后起之秀。他参与完成的数字航空图和多幅专题挂图等项目，多次获得军队科技进步奖。
　　一系列创新举措成为打造人才方阵的制度保证。大队党委把培养尖端人才作为重要职责，制定了一揽子人才培养计划和措施。他们先后拿出几十万元经费设立奖励基金，重奖成绩突出的技术人才；给大家提供各种学习新知识的渠道，支持他们入学深造、参加培训等；制定学习成才的具体标准，要求每位业务骨干都能撰写高质量的学术论文、会计算机编程和软件开发、会用多媒体开展教学等。如今，这个大队学习气氛浓厚，争当一流人才蔚然成风。
　　创一流业绩为国家
　　历史上，因为军事测绘的滞后导致战争失利的教训很多。测绘大队的新一代测绘兵决心肩负起神圣职责，在军事斗争准备中有所作为。为此，他们制定了一个全新的科研规划。
　　会上有人提出不同看法：“我们刚刚完成从手工制图到数字化电子化制图的转变，现在上马这么庞大的科研课题，是不是为时过早？”也有人认为，测绘部队是个“边缘部队”，不应该冲在前头，事事冒尖。
　　讨论一直持续到深夜，党委“一班人”终于达成共识：“在未来信息化战争中，测绘部队就像是‘眼睛’，我们应该勇敢地承担起历史使命，构建一个全新的技术保障平台。”
　　决心一定，说干就干！方案拿出来了，上报后，有关专家和领导机关都十分支持。科研攻关小组建起来了，大队领导亲自抓管。全大队“勒紧腰带过日子”，把节省下来的经费全部用在科研上。整个大队像一台开足了马力的机器运行着，不分昼夜。有人多日不回家，有人顾不上高考的孩子，有人无法探望生病的老人……
　　数百个日日夜夜的奋战，一项高层次科研课题终于获得成功。2004年5月19日，该项目系统首次被推上“战场”，数十架战鹰冲天而起，直奔某区域。指挥员凭借该项目系统，准确翔实地掌握了“蓝军”作战区域、地形地貌和打击目标，牢牢掌握了作战主动权。空军首长看完演示后高兴地说：测绘大队这个科研项目为军事斗争准备做了一件实实在在的事情。