
　　据解放军报报道，10分钟就将野战手术车、伤员急救方舱展开，8分钟发放了近500台件特种装备配件，更换2辆汽车发动机总成、车厢、轮胎和传动轴只需10分钟……这是笔者日前在第二炮兵某部训练场看到的一组应急保障演练镜头。
　　今年初，第二炮兵后勤部以机关职能部门、总医院、综合仓库、汽车营等单位为依托，抽调部分官兵和装备，成立了后勤应急支援保障大队。他们平时归建各单位，训练时集中到一块。为快速形成保障能力，他们从实战出发强化训练，开设了遭敌核生化武器打击防护防疫、物资油料收发供应、装备抢修等多个战场必修课。
　　笔者在演练现场看到，这次实兵演练实现了应急保障力量与实战化战场环境、指挥要素与勤务保障要素、保障人员与保障装备的融合。分散驻守在多个省市和担负不同任务的保障人员，集中到一个训练场上，同时展开作战物资应急保障、野战抢修、卫勤应急支援保障作业，供、救、运、修、防等各保障要素一体联动，强化了密切协同、合力制胜的观念。据大队长朱坚民介绍，通过一体化训练，改进了后勤专业勤务保障组训方法，培养了后勤保障业务骨干，深化了应急保障新装备运用，为部队加强后勤应急支援保障力量建设探索了新路。 
(王开斌)