
　　　华夏经纬网10月24日讯：据台湾媒体报道，台“立法院”预算中心指出，由当局捐助的财团法人“‘国防’工业发展基金会”，对贷款投资案管控不佳，申贷3亿余元的X特公司，自贷款合约生效日起，即积欠基金会本息未按期偿还；基金会金额则由173亿余元(新台币，下同)，到目前仅有现金58亿元，其间100多亿元经费用途，“囿于机密方式处理”，“国会”完全无法监督。
　　据悉，在台当局以财团法人基金会模式投资高铁75亿元后，由当局捐助设立的基金会运作情形，能否受到有效规范，引发高度关注。“立法院”预算中心指出，“‘国防’工业发展基金会”年度工作方针及预算收支皆列为密件，外界难窥其全貌。
　　基金会仅剩58亿元现金
　　预算中心指出，“‘国防’工业发展基金会”于1979年决议，贷款台机公司5亿2,000余万元。台机公司于1983至1989年间，陆续还款6,000余万元，其余4亿5,000万余元，迟未偿还，直至2003与2004年度，始全数追讨要回本金。由于该笔贷款系疑支应台机公司民营化经费所需，违反“国防基金会”用途范围规定。
　　预算中心同时指出，截至今年8月底，其基金会贷款3家公司余额计4亿4,000万余元，其中，X特公司贷款期限长达15年，贷款余额占总额80%。惟该公司自1997年12月签约后，即未按期偿还本息，显示基金会“管控不佳”，目前正提讼诉中。
　　预算中心指出，“‘国防’工业发展基金会”是1978年台美“断交”后设立，当局于1980至1991年度连年编列“国防预算”巨额预算补助，连同民众的“自强救国”捐款47亿元，基金会之金额高达173亿余元。唯截至今年8月底，基金会金额仅有现金58亿元。
　　董事会决定权大于“立院”
　　预算中心指出，该基金会具决定权之董监事重要职位，系由台当局指派，财团法人事务所设于“国防部”大楼内，故该基金会属具公务特性之财团法人。但该基金会长期以机密方式运作，基金之保管、审议及运用，只需董事会通过即可，“国会”几无置喙空间，难以有效监督。
　　据了解，基金会的执行长均由“国防部”资源司长兼任。最近几年，该基金会最有名的执行长，就是前“资源司司长”林勤经。林勤经现已由军职退伍转任文职，接掌“国防部”整合评估室主任一职。
　　尽管基金会每年虽举行成果发表会，但也出现若干流弊。检控情事包括，兼办基金会业务的军官，在民间大学进修硕博士，而基金会亦补助同一大学，同一系所研究费；部“中科”研究员，以各种名目申请研究补助或奖励等。
　　