
　　美韩安保年会召开，双方同意就改变战时军事指挥权的问题加速谈判
　　本报综合报道 
韩国和美国第37次安保年会21日在汉城举行，韩国国防部长官尹光雄和美国国防部长拉姆斯菲尔德参加本次会议。在会上，双方同意就改变战时军事指挥权的问题加速谈判。
　　根据双方现有的国防协议，在发生战争的时候，驻韩美军将处于主导地位，韩国部队需要听从美军的指挥。随着韩国“自主国防”概念的增强，韩国总统卢武铉多次表示，无论是在战时还是和平时期，韩国都需要掌握军事指挥权。在本次会议中，美方原则上同意韩方提出的军事指挥权要求，双方同意今后就此问题继续进行磋商，并加快解决进程。
　　会议结束后双方发表的联合声明指出，韩美同盟符合两国的利益，有利于朝鲜半岛和东北亚地区的和平与稳定。拉姆斯菲尔德会后对媒体表示：“当韩国部队的能力不断增长的时候，他们需要承担更大的责任，正像他们过去多年所做的那样……随着时间的推移，在指挥权的问题上，显然需要作出调整。”
　　目前，美国计划到2008年时，把驻扎在韩国的美军人数从37000人减少到25000人。美军方面还要求“战略灵活性”，以便当有需要的时候可以在其他地方进行部署。
　　韩国的一些民间组织对韩美同盟持否定态度。本次韩美安保年会之前，韩国的32个市民团体向尹光雄发出联名信，要求废除对朝鲜的一切攻击性作战计划。
　　