　　美国陆军关于研制新型固翼飞机的需求报告即将出炉，目前有两个航空航天业小组正在密切关注该项目，希望能够全力以赴拿这份合同。未来货运机(FCA)项目的招标由美陆军航空和导弹司令部负责，目的是取代陆军目前使用的C-23B“夏尔巴人”运输机、C-26侦察飞机和部分C-12“空中国王”运输机。
　　参加项目竞争的两个主要小组都是欧洲生产商与美国本土防务公司联合组建，一个由EADS CASA(EADS西班牙)北美分部和雷神公司联合组建，另一个则是意大利阿莱尼亚公司北美分部与L-3通信公司强强联合。其中，前者是以EADS C-295和CN-235平台为基础形成解决方案，后者的解决方案则C-27J“斯巴达人”飞机。双方都表示如果竞标成功，将在美国建立生产设施。据称，美陆军航空和导弹司令部将在2007年1月宣布合同最终花落谁家。
　　未来货运机项目第一阶段的5年价值13亿美元，消息人士称，陆军国民卫队计划从2007至2011财年分五批购买33架此类飞机代替目前的43架“夏尔巴人”运输机。
　　美国陆军的文件显示，未来货运机项目一直将持续至2025年，此类飞机可以在前沿基地及美国本土执行各类任务，包括后勤补给、伤亡人员疏散、部队移动、空降行动、人道主义救援和国土安全支援。陆军航空和导弹司令部在信息征求书中称：“未来货运机是陆军固翼机群换代的重要组成部分。固翼多功能货运机将参与大量支援任务，并且能够在时间紧张、任务难度大的情况下，飞越行动/战术距离，为位于偏远和险要区域的前沿部队运送补给和人员。”
　　美国陆军意识到，它的部队在作战空间内的相互距离越来越远，经常因为距离太远，传统的水平翼螺旋桨飞机无法完成对部署部队的重新补给，造成作战被动。(兰英)