 推介舰载战斗机和“苏-35”



苏-33舰载机
　　苏霍伊来华志向远大
　　国际先驱导报记者赵嘉麟报道 俄罗斯航空制造业巨头“苏霍伊”公司10月17日在北京
　　设立办事处。这是该公司在俄罗斯境外开设的第一个办事处。
　　“苏霍伊”总经理波戈相说，此举是公司迈出的“战略性的一步”，将有助于公司更加灵活地解决产品生产、技术改进和售后服务等问题。
　　资料显示，2000～2005年苏霍伊公司作战飞机的产值占全世界作战飞机总产值的15%，其出口额占世界的25%(包括在国外的特许生产)。
　　推介舰载战斗机和“苏-35”
　　波戈相对《国际先驱导报》表示，“苏霍伊”将参加明年的珠海国际航展，并推介“苏-30MKK”战斗机、“苏-27”战斗机、“苏-33”舰载战斗机和“苏-35”战斗机项目。“所有这些项目前景都不错，对中方来说也不陌生。因此，我们参展的目的在于进一步开展合作”。
　　在上述机型中，他特别提到希望对华提供被业界认为是“四代半”战斗机的“苏-35”。“我们不只满足提供‘苏-27’和‘苏-30’。对华提供第四代战机是很大的一步，但不是最后一步”。但波戈相没有透露具体合作项目，称“将在双方达成协议后作详细说明，这样才有意义”。同时，他表示相信公司研制的第五代战机“也会令中国伙伴感兴趣”。
　　波戈相说，与中方开展合作不仅是从公司的层面出发，更是从两国元首所倡导的俄中战略协作伙伴关系高度出发。“这种战略协作高度也体现在发展军事合作和军事技术合作上。比如今年就举行了俄中首次联合军事演习。与中国的军技合作机制是我们与所有伙伴军技合作机制中最高效的之一”。进军中国民航业



从“库兹涅佐夫”号航母上起飞的苏-33舰载歼击机
　　进军中国民航业
　　波戈相对《国际先驱导报》透露，除军用航空领域外，“苏霍伊”还将计划开发中国的民用航空市场，“发展方向包括提供教练机、水上飞机、支线飞机等”。
　　其中，他特别提到了“别-103”六座水上飞机和“苏-80”支线飞机。“别-103”的其机动性很好，可在中国南部水域宽广地区使用。“苏-80”、支线飞机的飞行高度是8000米，最大航程可达2000公里，相信在中国能有需求，波戈相表示。
　　据中国航空工业发展研究中心预测，未来20年中国支线飞机需求量为705架；巴西航空工业公司预测未来20年中国支线飞机需求量为635架。而中国民航市场的大蛋糕，对于正着手进行航空业改革的俄罗斯不啻为难得的机遇。俄罗斯媒体报道称，普京总统已下令组建大型航空制造集团，以增强俄罗斯在世界航空市场的竞争力。
　　波戈相表示，在俄罗斯，航空业将不仅被作为单独的领域来对待，“而将成为带动整个俄罗斯工业发展的火车头”。据他介绍，俄方采取的措施包括增加军用及民用航空项目的研发投资等。其中，2006年联邦预算用于航空业发展的拨款比2005年增长了1.5倍。
　　他还高兴地对记者说，由苏霍伊参与的区域航线飞机(即中型干线飞机)项目被列入2006～2007年的规划中，并自信地表示，“不论航空业结构如何变化，苏霍伊将始终处于领跑地位”。
　　副总经理负责中国业务
　　波戈相对《国际先驱导报》说，他已委派公司副总经理专门负责中国业务，公司将与中方讨论建立服务中心等问题。“服务中心不仅仅是提供售后服务，还包括培训等等。我们希望缩短零件供应时间，降低生产成本，提高产品可靠性，以满足客户需要”。
　　波戈相表示，目前公司的中国伙伴包括飞机制造商以及售后服务单位，“希望未来还能拥有在中国推广产品的合作伙伴”。
　　他坦承，“苏霍伊”开发中国市场过程中，在缩短决策时间、采取更灵活的谈判原则，以及制定5～10年的长期规划等方面的还有待改进余地。
　　据波戈相介绍，“苏霍伊”与中方的合作已持续了15年多，最初从提供苏-27开始，之后是“苏-30MKK”。“接下来的合作方向主要是对已提供的飞机进行现代化改进。我们与中方合作伙伴和客户关系密切，而且这种合作具有战略高度”，波戈相说。
　　他表示，“苏霍伊”在中国积累了很好的合作经验，“这使我们能够乐观地看待发展前景”。“我们尊重中国同事，彼此建立了相互理解，我们与中方大量科研专家如同一个团队那样工作”。能杀“回马枪”的“苏-35”



苏-35型单座多用途战斗机 
图片：俄罗斯共青城航空生产联合体（КнААПО ФОТО）
　　链接：能杀“回马枪”的“苏-35”
　　西方国家空军飞行员中有这样一个逸闻：有人问“ 
‘苏-27’和‘苏-35’有什么区别吗”，回答是“如果发生空战，在你看见它之后它把你击落了，那么它就是‘苏-27’。如果你还没有看见它，它就把你击落了，那它一定是‘苏-35’ 
”。
　　“苏-35”是在“苏-27”基础上改动较大的多用途战斗机。俄方称其与美国的“F-22”、欧洲的“台风”战斗机属于同一等级。“苏-35”与“苏-30”模拟空战表演中，前者以水平方向的“超眼镜蛇”机动，将机头对准后者“急射”而取胜。“超眼镜蛇”机动的诞生说明，现代空战已经不是过去的从尾后攻击的传统战法，而是多方向攻击。
　　“苏-35”装备新型机载电子设备，具有空空、空地双重功能抗干扰能力，对战斗机这类目标的发现距离为165～245公里，对轰炸机、预警机或大型运输机的发现距离可达400公里，可在200公里距离上发现地面目标，同时可跟踪20个空中目标，指挥导弹同时攻击8个目标。
　　“苏-35”战斗机首次采用了后视火控雷达技术。此类雷达装在飞机尾锥内，可引导俄专门研制的“Р-73E”后射型近距空空导弹。“苏-352”的机翼下装有能水平转动180度的转动发射装置。也就是说，它发射的导弹可以向后发射，“杀一个回马枪”――这是“苏-35”最为独特的设计。“苏-35”不仅能用于夺取制空优势，而且还可用于对地面、海上目标实施远距离、高精度的有效打击。2  