 中国核潜的突防 



资料图：少见的中国核潜艇鱼雷舱图片
　　中国核潜的突防
　　王逸峰 叶景
　　潜艇根据动力类型分为常规和核动力两种。常规动力潜艇以柴油机和蓄电池组为动力，噪音较小，隐蔽性较高，但水下潜伏时间较短；核潜艇以核反应堆为动力，可长期潜伏水下活动，具有比常规动力潜艇更优越的作战性能和更广阔的活动范围。在作战使用上，潜艇可分为战略导弹潜艇和战术攻击潜艇。前者以弹道导弹为武器，主要用以打击敌方的战略后方目标；后者以鱼雷和巡航导弹为武器，主要实施海上反潜、反舰作战,也可攻击沿岸的陆上目标。
　　受苏联海军的影响，中国从建国起就极为重视潜艇部队的建设。上世纪50年代初，中国海军刚组建就制订了“以海军航空兵、潜艇部队和快艇部队为主，相应发展其他兵种部队”的建设方针。60年代，中国又确定海军武器装备“以导弹为主，以潜艇为重点，同时发展中小型水面舰艇”的建设方针。从50年代至今，中国海军先后装备了11种型号约140多艘潜艇。
　　 
从发展历程看，中国潜艇基本经历了三个阶段，即从50年代到60年代中期的仿造苏式潜艇阶段、从60年代中期到80年代中期的自建第一代潜艇阶段、以及从80年代中期到现在的第二代潜艇研制生产阶段。从50年代开始，在苏联的大力援助下，中国先后建造出W级、R级和G级常规动力潜艇。其中G级导弹潜艇的仿造对中国以后自行发展导弹核潜艇的帮助非常大。在仿制的基础上，中国自行研制的第一代潜艇有三个型号，即“明”级常规鱼雷潜艇、“汉”级鱼雷核潜艇和“夏”级弹道导弹核潜艇。“汉”级鱼雷核潜艇和“夏”级导弹核潜艇是中国自行研制而成的第一代核潜艇，研制时间长达二十多年。但中国能在薄弱的工业和科技基础上造出核潜艇，实现了“核潜艇，一万年也要搞出来”的誓言，其积极意义自然不言而喻。
　　在当今世界上，中国海军所拥有的潜艇部队实力仅次于俄罗斯和美国海军，排世界第三位，在亚洲则最强大。不过，中国的大部分潜艇已嫌老旧，由于潜艇制造技术落后和亚太各国反潜作战能力的提高，中国规模庞大的潜艇部队已逐渐失去威力。为此，中国一方面耗费巨资从俄罗斯购买先进的常规动力潜艇，另一方面，中国又展开了第二代潜艇的研制。据国外媒体报导，中国正在进行四种第二代潜艇的研制，即西方称为“宋”级的常规动力潜艇、称为“元”级的常规动力潜艇、新一代攻击核潜艇和导弹核潜艇。与此同时，中国还耗费巨资从俄罗斯购买“基洛”级877EKM和636型潜艇以及其他潜艇技术。“汉”级攻击型核潜艇 




资料图：中国092战略核潜艇改进型近拍
　　“汉”级攻击型核潜艇
　　“汉”级核潜艇是我国自行建造的第一种鱼雷攻击核潜艇。1958年，中国在第一座原子反应堆投入试验运行后就决心研制核潜艇。1960年，中国制订了“以核反应堆为纲，船、机、电、弹跟上”的核潜艇研制方针，并由二机部原子能研究所展开潜艇核动力装置的各项预研工作。1965年第一颗原子弹爆炸成功后，核潜艇的研制全面展开，由舰艇研究院核潜艇研究所负责总体设计。总设计师黄旭华根据两张模糊照片和从香港购买的美核潜艇模型开始设计，力排众议，采用了当时世界一流的水滴艇型而并非常规潜艇加核动力。同时，中国从大连、上海、武昌三大造船厂抽调近三千名职工，用了两年多的时间建成核潜艇制造厂。1968年，第一艘核潜艇开始动工建造，1970年底建成下水，1974年8月1日服役，命名“长征一号”。但是，为核潜艇配套的深水反潜鱼雷却迟迟没有研制出来，有关领导要求海军尽快解决核潜艇“有艇无雷”的问题。直到1984年，鱼雷才研制成功。1988年，“汉”级核潜艇通过了大深度潜水、水下全速航行、深水鱼雷发射等方面的试验，最后完成研制全过程。该艇曾创下相当于绕赤道一周的90天长航世界纪录。
　　“汉”级核潜艇采用水滴形艇体，外形短粗，艇长100米，宽11米，高8.5米，水下排水量5000吨，装有一台15000轴马力的压水式核反应堆，航速水面25节，水下30节，最大潜深300米，战斗定员75人。武器配备有533毫米鱼雷发射管6具，使用“鱼三”型电动声导反潜鱼雷。该型鱼雷可在大深度水下发射，能自动捕获和跟踪目标，一次过靶失掉目标后，还能实施再度搜索和攻击。目前多数国际军事观察家认为，中国海军先后共建造了多艘“汉”级核潜艇，后续艇均能在水下从鱼雷管中发射潜舰C-803导弹，反潜鱼雷发射管可发射包括新型线导和尾流制导鱼雷在内的18枚各式鱼雷，如不携带鱼雷还可配备36枚水雷。
　　但是，“汉”级核潜艇早期型的最大不足在于噪声高达160分贝，隐蔽性不强。在反潜技术手段日益完善的信息化时代，隐蔽性不强就意味着被消灭，作战能力也就无法有效发挥。对此，美国人甚至评价：“中国的核潜艇从广州出港，在越南的西贡都可以听到”。
　　为此，在解决了核潜艇的有没有问题以后，中国研制生产部门开始对其进行多方面的后续改进，使其性能不断地与时俱进。如今的“汉”级核潜艇早已非昔日的吴下阿蒙，隐身性能达到了世界上比较先进的水平。
　　“汉”级核潜艇是我军目前的主力核潜艇，多次完成重大任务，是国内外广泛关注的“明星”。1994年10月27日，美军“小鹰”号航母在日本九州以西海域450千米处发现水中我一艘“汉”级改型艇。“小鹰”号航母在黄海公然挑衅，多次对我艇进行模拟攻击。但这种美军嘲笑的高噪音潜艇竟三次摆脱美海空搜索并收集大量美舰机数据后凯旋而归，事后被授予“水下先锋艇”称号。2004年11月10日，进入日本领海的也是一艘“汉”级艇，该艇多次摆脱日本反潜力量的立体搜索。相信随着新技术的不断采用，“汉”级核潜艇的隐身水平会进一步提高。下一代核潜艇的主要研究方向 




资料图：罕见的092战略核潜艇与“元”级新型潜艇并肩而行
　　根据国内外各种资料分析，我国先后对“汉”级核潜艇的技术升级改造主要集中体现在以下几方面。
　　（1）以最新研制成功的新型高温气冷堆替换原来的压水堆，热功率增加了一倍多，减少了一个换热回路，体积基本不变。“高温气冷核反应堆”技术对冶金建材的要求极为苛刻，世界上鲜有成功的例子。但是由于这种动力装置具有重量轻、体积小、噪音低、功率大等优点，目前欧美俄正全力发展，争相将其作为下一代核潜艇动力的主要研究方向。
　　1996年6月，《人民日报》报道，中国自80年代中期启动的“863高科技计划”中被称为“高温气冷核反应堆”的课题已取得重大突破。1998年3月，《文汇报》报道，我国具有国际先进水平的第一代“高温气冷核反应堆”在某大学的协作下已经投入试运行，填补了国内的空白，标志着我国在该学科的科研能力处于世界领先地位。2000年，高温气冷核反应堆装备到我国的核潜艇上。这一高新技术已在2001年863计划15周年展览中展出，介绍文字中特意提及它主要用于军事。据称，这一技术也运用到中国新一代核潜艇上。
　　（2）拆除减速机和辅助发电机系统，由反应堆直接驱动直流发电机。反应堆与发电机组合成一个整体，安装在一个“减震浮筏”上，与外部的所有管道采用柔性减震连接，大大降低了动力系统的噪音，仅此项技术就降低了将近20分贝的噪音。
　　（3）用巨大的低速大扭矩直流电机直接驱动一个七叶大弯角螺旋桨，可大大提高潜航速度。在推进轴上串列了一台经济航速电机，单独推进时，潜航速度较低，是国际上继美国“海狼”之后第二型使用核－电推进方式的核潜艇。
　　（4）安装了数万千克重的电池组，它甚至可以吸收反应堆－发电机系统的全部发电量。不管推进电机以多大功率运行，反应堆－发电机系统始终处于良好的工作状态，而稳定的运行还进一步降低了噪音。电池组充满电能后，可以关闭反应堆，以降低噪音。电池组足以让潜艇全速潜航10小时，如果以经济航速潜航，更可以潜航数百小时。
　　（5）使用“人造鲨鱼皮”技术，以降低噪音，减小潜航阻力。利用大白鲨高速游动时、贴着表皮的海水顺着表皮小刺片形成层流而大大降低水下阻力这一仿生学原理，通过试验，确定在潜艇表面粘附一种“人造鲨鱼皮”的化学制品，明显提高了水下潜航性能。
　　（6）破译了1985年引进的法制DUUX 
-5侦察距声纳软件，自行建立新的信号处理方法。先进低频大幕阵数字化相控阵多波段综合声纳的搜索、测向精度大增，能边搜索边跟踪，同时攻击多个目标，性能方面达到了世界先进水平。
　　（7）除24枚原有的“鱼一”改、“鱼三”乙自导鱼雷外，还能采用最新“鱼六”型鱼雷。后续艇还配备了水下发射的C-802反舰导弹，而更新的C-803超音速反舰导弹也可以发射。
　　降噪方面首先换装七叶大斜螺旋桨、新型隔音材料、低噪音压水涡轮泵、艇体外敷消声瓦，噪音降至115分贝，使被发现距离下降一半之多。
　　根据国外媒体报道，在250米水下的“汉”级某艇（并未达到300米的最大潜深）航速超过了原来的25节最高速度，以前在这个速度时驱逐舰测出的噪音高达155分贝，现在仅115分贝都不到。速度稳定在33节时，“现代”级驱逐舰已经难以精确地测出其噪音值。反潜直升机的声纳测定其噪音是115分贝，低于美国“洛杉矶”攻击核潜艇的120分贝，达到了俄罗斯最新型的“阿库拉”级核潜艇的水平。为了确定准确的噪音值，该艇曾高速通过预先布置好的水下声纳阵列，核定了这个数据。该艇在25节的中速时（其实已经是以前的最高速了）关闭了反应堆，此时在“现代”级驱逐舰和反潜直升机的声纳屏幕上已几乎辨认不出其航迹。当该艇按指令实施了一个机动，关闭主电机并以经济航速电机推进以致速度降到11节时，声纳屏幕上已找不到它的踪迹。此时测定的噪音直逼95分贝，达到与美国最新型“海狼”级攻击核潜艇相近的95分贝的水平，已经接近海洋的背景噪音了。
　　这一报道大体上是可信的。因为，（1）中国在有关技术领域，经过多年积累已经具备了相当技术实力。（2）在苏联解体以后，多达几千人的苏联国防科技专家被中国接收，把苏联包括核潜艇技术在内的一些世界顶尖技术带到我国的相关科研当中，对我国有关技术水平的提高起到了“助推剂”作用。而且，俄罗斯为缓解经济困难，向我转让出售了一些关键性技术，对我方突破技术“瓶颈”起到画龙点睛的作用。（3）从1986年开始到现在，国家相继实施了以追踪和赶超世界先进水平为目标的“863计划”和 
“超863高科技计划”，选择了对国民经济和国防建设有重大影响的7大技术领域进行“有所为有所不为”的重点赶超。其中，核潜艇的有关技术就属于重点项目。（4）国家对核潜艇寄予厚望，给予资金和技术上的大力倾斜，着力锻造共和国的镇国“杀手锏”。自海湾战争以后，尤其是1995年李登辉访问美国引发“台海危机”以来，中央提出“做好新时期军事斗争准备”。1996年，我军演习期间，美国派遣两艘航母开赴台海，我军核潜艇紧急出动，美军航母紧急后撤200海里。1999年，中国驻南联盟使馆被炸，李登辉抛出两国论，台湾岛内的独立倾向越来越明显，两岸关系始终无法真正缓和。国际上，以美国、日本为代表的反华力量也始终对中国的完全统一指手画脚，甚至有可能武装协防台湾。这些都要求我们手中必须掌握几样具有足够威慑力的“杀手锏”。（5）目前，有关的核潜艇噪声数据都没有说明是在什么具体条件下测定的，各国无不对此讳莫如深，毕竟这个数值直接关系到镇海神蛟的安危。所以，在某些条件下中国运用多种先进技术改进的核潜艇的噪声完全可能达到很低的数值。（6）中国有严格而全面的保密制度，核潜艇更是重点保密对象，以致外界对具体情况知之甚少。西方国家对中国实际技术水平往往存在低估的情况。“夏”级战略导弹核潜艇 




资料图：目前为止唯一一张能清晰辨认的092战略核潜艇导弹舱盖图
　　“夏”级战略导弹核潜艇
　　中国建造的第一种战略导弹核潜艇称为“夏”级核潜艇。第一艘“汉”级核潜艇建成后，中国海军随即展开了导弹核潜艇的研制工作。由于在研制什么样的导弹核潜艇上意见争论较大，最后决定采用两步方案，即在鱼雷核潜艇的基础上研制导弹核潜艇，性能先不要求太高；然后在第一艘导弹核潜艇的基础上，再研制性能更好的第二艘潜艇。也就是先解决“有”的问题，再考虑“好”的问题。由于是在已成功的“汉”级鱼雷核潜艇基础上建造导弹核潜艇，因此当时要解决的关键问题是潜地导弹的发射和水下导航定位技术。
　　经过一系列的试验，潜地导弹发射最后采用了燃气动力结合的“冷”发射方案。1972年展开试验，直到1988年才完全掌握了潜地导弹的水下发射技术。导航定位系统对导弹核潜艇极为重要，它一要引导潜艇水下航行，二要保证潜射导弹的命中精度。经多年努力，最后研制出惯性导航、星光导航和卫星导航三结合的导航系统。1970年，导弹核潜艇开工建造，1981年初下水，一九八三年交付中国海军。在中国到底建造了几艘“夏”级导弹核潜艇的问题上，西方一直没有定论。《简氏海军年鉴》认为，中国建造了两艘；美国能源部出版的《世界核武器资料》也认为，中国海军现有两艘“夏”级导弹核潜艇；但还有消息称，中国有三艘舷号相同的“夏”级导弹核潜艇。
　　中国第一艘“夏”级核潜艇长120米，宽10米，高8米，水下排水量8000吨，装有15000轴马力压水式核反应堆一台，航速水面16节，水下22节，最大潜深300米，战斗定员104人。艇上装有12个导弹垂直发射筒，配备潜射弹道导弹。自卫武器则为6具533毫米鱼雷发射管，使用“鱼三”型深水反潜鱼雷。
　　据外国媒体透露，从1995年起，“夏”级曾进行了四次改装。最近一次大规模改装是在2002年2月。改装后的“夏”级外观看上去与俄罗斯的DIV级战略核潜艇十分相似，背部的隆起部分显得更加圆凸，说明它搭载的潜射弹道导弹已经换成了改进型。此外，改装工作还包括拆除原单轴双叶螺旋桨并安装新研制的三叶双轴共进式螺旋桨，航速提高到水下28节，增铺艇体消声瓦，更换导弹制导火控雷达以及相关电子仪器，反应堆换成了新研制的高温气冷核反应堆等。外加采取新的减震措施，噪音水平由165分贝减至115至120分贝。如此大规模的改装，一般认为是为了新一代战略核潜艇的研制试验。
　　据香港《太阳报》2001年７月２日报道，6月28日清晨5时，中国海军举行了代号为“现代一号”的高科技实弹考核演习。据透露，三艘“夏”级弹道导弹核潜艇分别在南海、东海和黄海同时发射改进型潜射弹道导弹，精确击中5000千米外塔克拉玛干沙漠上的目标。这种改型潜射弹道导弹能安装６至８枚分导式重返大气层弹头，体积小，威力大，圆概率误差仅15米，领先于美国同类导弹的精确度。
　　简氏防务集团的中国军事问题专家佛莱尔认为，尽管中国海军没有透露此次参演的三艘核潜艇的具体情况，但根据媒体报道的导弹型号和射程来看，应该是中国海军的“夏”级改进型战略核潜艇和最新一代的战略核潜艇，所发射的弹道导弹最大射程可达8000至12000千米，在大陆沿海即可覆盖欧亚大陆和澳大利亚全境。“夏”级战略核潜艇经过多次“老树开新花”的技术改造，其噪声已经降低到俄罗斯“阿库拉”级核潜艇的水平，这对提高生存能力的意义是不言自明的。但由于自身的特点，改进后的“夏”级战略核潜艇噪声仍略高于改进后的“汉”级核潜艇。新一代攻击型核潜艇 




资料图：091改在湛江
　　新一代攻击型核潜艇
　　中国海军已装备了多艘“汉”级鱼雷攻击核潜艇，但数量上还远远不能满足需要，而且其性能总体上比较落后，可靠性不高。据《人民日报》报道，在1995年10月的黄海演习中，曾有两艘核潜艇发生故障。
　　按照生产（装备）一代、研制一代、预研一代的原则，在生产建造“汉”级核潜艇的同时，后续改进和新一代攻击型核潜艇的研制工作也提上日程。根据公开的资料，中国的“汉”级核潜艇截止1990年已经全部建成下水。因此，在“汉”级核潜艇生产和改进的同时，新一代攻击型核潜艇的开发也逐步展开。
　　新一代攻击核潜艇的研制设想早在1980年就已出台。当时，邓小平在视察海军潜艇部队时尤其提到要大力发展核潜艇，并且要求“核潜艇这个东西要走在其他军舰的前面”。海军于是在1980年11月下达了研制新型核潜艇的计划，要求达到前苏联第三代核潜艇的技术性能指标。经过三年的反复论证和立项，新一代核潜艇于1983年7月正式上马。
　　最初的研制进展非常缓慢，主要原因是无法解决新型武器和新型核反应堆的研发。1989年，海军方面认为原先要求的有关性能已经不先进，有关部门即作出了调整。1993年，研制指标再次进行了调整，采用了俄罗斯等国的许多先进技术。当时美国新一代“弗吉尼亚”级核潜艇的研制进展非常顺利，有关技术性能领先当时的我新一代攻击型核潜艇至少两代以上。
　　新一代攻击核潜艇的预产准备工作最早于1994年被美国的侦察卫星侦测到。自此，美国的监视记录每天都会由卫星源源不断地传回五角大楼。美国对中国这一在建的 
“杀手锏”异常关注，采取了各种手段企图窥测其中的奥秘。在监视中，美军事专家对中国新型核潜艇的研制速度感到惊讶，各种已成形的模组式部件陆续运抵工地现场，随后被上百的工程技术人员熟练而有序地整合起来。从物件进出的程序和建造结构的先后次序来看，新一代艇有明显的俄式风格，美国研判，施工人员当中不乏外籍(俄罗斯)人员在场监督、指导。1995年出版的《简氏海军年鉴》透露，中国新一代攻击核潜艇的首艇可在1998下水，2001年加入海军现役。《简氏海军年鉴》还说，著名的俄罗斯鲁滨船舰设计局的专家可能也参与了中国新一代攻击核潜艇的研制工作。自90年代初苏联解体以来，中国以优厚的待遇大量引进原苏联武器专家来华工作，看来这些专家已帮助中国解决了不少重大的技术难关，使攻击核潜艇得以提前开始建造。
　　 
新一代攻击核潜艇并不是纯粹意义上的鱼雷攻击潜艇，而是在艇中部载有反舰导弹垂直发射筒的巡航导弹核潜艇。中国海军认为，用昂贵的高性能核动力潜艇担当传统的鱼雷潜艇的任务是典型的大材小用，其使命应该主要是以导弹为武器实施反舰（包括反航母）。为了胜任这一艰巨使命，该艇拥有良好的线型、新式高效反应堆和喷射推进装置。
　　据外电报道，这种新一代核潜艇以俄制“胜利-Ⅲ”级为设计蓝图，并部分融合了“阿库拉”级较先进的生产工艺。“胜利”级是前苏联和俄罗斯的主要攻击核潜艇，从1978到1992年共制造了26艘，到90年代末仍有18艘在役。“胜利”级是冷战时期苏联对付美国航母舰队及其水下护卫核潜艇的克星。由于“胜利”级偏向反潜，因此，西方估计中国可能选择了“阿库拉”的部分降噪技术和工艺，强化接近美军航母的宁静度。
　　新一代潜艇除了噪音值达到了美“洛杉矶”级核潜艇早期型的水平外，在攻击能力上基本达到了苏联核潜艇的水平，这主要是由其多种仿俄制重型鱼雷决定的。《汉和情报评论》2002年3月19日报道，哈萨克国家军事装备进出口总局1998 
年首次向中国出口了40枚SHKVAL-E 重型鱼雷，主要装备在核潜艇上。有分析认为，中国在1998 年同时从哈萨克进口SHKAVAL-E 
鱼雷、从白俄罗斯进口远程声纳通讯系统的动向表明，中国新一代核潜艇的生产已经进行了相当一段时间。
　　据称，中国新一代攻击核潜艇在速度上将达到50节，如果属实，它将是世界上最快的攻击型核潜艇，而且其噪声也相当低。关键在于配套的高压气冷反应堆顺利诞生。原先的中国核潜艇均采用压水堆方案，但由于性能无法继续明显提升，从国外引进又不可能，导致核潜艇的研制受阻。为此，中国于80年代后期起另辟蹊径，开始开发当时国际上最先进的高温气冷核反应堆技术。这一概念设想最早见于苏联核专家乌里扬诺夫1964年3月的论文中。苏联在60年代后期曾经专门就此技术展开讨论，结论是“与其花大代价研制新型的有很大风险的高温气冷堆还不如继续研制压水堆”。苏联当时虽然没有上马，但是每年都专门拨款进行相关预研。80年代，相关技术条件具备后，苏联将研制高温气冷核反应堆正式列入计划。1986年，苏联第一台高温气冷堆模型出台。但是，就在其准备正式上马研制的时候，苏联解体，研制高温气冷堆遂被搁置。 
而美国直到1981年才提出研究这一项目的计划，但对这种技术并不十分关心，美国海军认为，以“洛杉矶”和“海狼”的先进程度，并不需要再在反应堆上花大力气。
　　中国为追踪世界先进水平而制定的“863计划”中就有研制国产高温气冷核反应堆的要求。1996年，研制取得突破性进展，困扰多年的堆内温控问题基本解决。1997年底，第一台高温气冷核反应堆样堆研制成功，并成功试运转。此后，中国先后数次拨专款加快研制，大约在2000年上半年，首座高温气冷核反应堆吊装潜艇成功。
　　另据美国《海军情报论坛》报道，中国新型攻击核潜艇已完成海试，水下航速达到40节以上，并携带潜射巡航导弹和新式鱼雷，使中国的海上威慑能力达到新的水平。据悉，新一代核潜艇的反应堆、消音瓦、推进系统的技术在世界上都是领先的，其中，使用高温气冷核反应堆的至少十年内将只有中国一家。
　　中国建造新一代攻击核潜艇一改过去先建首艇，经过反复调试再投入小批量生产的惯例。其后续艇几乎与首艇同时开工，只是在吊装反应堆时进度落后。中国此举一则迫于周边形势，二则是因为技术比较成熟。新艇艇体结构为中国独立设计，并且在部分常规潜艇上作了试验。
　　分析评价核潜艇的突防能力最重要的是看三个方面：噪声大小；下潜深度和航行速度；火力的射程、精度和强度。中国新一代核潜艇在以上三点上都取得巨大的进步。在降低噪声方面，新一代艇的噪音水平大约在105-110分贝之间，后续型号可能会有所改进。据说艇壳上铺设的是国产消音瓦，静音效果相当优秀，其总体效果至少达到俄罗斯“阿库拉”级核潜艇的水平。在下潜深度和航行速度方面，据称最大潜深高达500米，水下正常航速可达35-45节，最大航速有可能突破50节，将打破前苏联潜艇47.1节的水下航速记录。但该型艇耗能较快，估计续航力仅在5-10万海里之间。在火力的射程、精度和强度方面，其主要设计使命是反潜并为弹道导弹核潜艇保驾护航，次要任务为反水面舰艇/地面目标，可搭载发射远程超音速反舰导弹和攻地导弹，可精准布雷(GPS导航)，实施电子对抗。该型艇的主要武器包括巡航导弹，规格近似于美国的“战斧”，还有多个533毫米鱼雷管和650毫米鱼雷管，可以水下发射超音速反舰导弹，攻击威力相当可观，万吨级的军舰被命中一枚导弹就足以致命，即使十万吨的航母挨上一枚也会遭到重创。将来有可能配备从俄罗斯引进的射程超过500千米的潜射反舰导弹。
　　据台湾方面推测，第一艘新一代核攻击潜艇已于1998年秋季交付海军，第二艘是在第一艘基础上的改进型，于2000年8月底下水。第二艘艇的动力装置是中国独创的高温循环核反应炉，技术领先美俄两国，目前美、俄尚造不出相同水准之反应炉。目前，后续艇的建造仍在加紧进行，其电子反潜设备可以达到美“洛杉矶”级的水准。
　　中国海军对于新一代核潜艇非常满意，认为其综合实力已经足以对抗“洛杉矶”改进型，其高航速和高潜深已经领先于美国核潜艇，但在噪音、攻击范围和自动化方面仍然较“海狼”和“弗吉尼亚”级落后不少。第二代战略核潜艇 




资料图：汉级核动力攻击潜艇，可清晰看到其已经敷设了消音瓦
　　第二代战略核潜艇
　　中国当初在研制“夏”级导弹核潜艇时，优先考虑的是解决“有”与“无”的问题，对潜艇性能要求并不高，建成的“夏”级导弹核潜艇也因而存在许多不足。除航行噪音大、核辐射强度高等问题外，潜艇所装备的导弹只能携带一枚弹头，突防能力有限，而且导弹的射程有限，须迫近敌方海域才能实施攻击，极易受敌反潜力量的制约。这也是中国至今没有批量建造“夏”级核潜艇的原因所在。五角大楼在2001年的一份报告中称，“夏”级核潜艇其实不具备实战能力，其所装备的导弹也是射程只有970千米的老式导弹。
　　为建立强大的水下战略核威慑力量，中国必须发展全新的战略导弹核潜艇。因此，中国在改良“夏”级导弹核潜艇的基础上，又开始发展第二代战略导弹核潜艇。据《简氏海军年鉴》判断，中国的第二代导弹核潜艇首艇在1996年开工建造，估计在2000年左右完工。
　　《华盛顿时报》2004年7月16日报道，美国情报机构在距离北京东北数百千米的地方发现了中国的新一代核潜艇。美联社记者约翰・伦普金2004年12月4日报道：美国国防部高官们声称，能够发射洲际弹道导弹的中国第二代核潜艇首艇已经下水！报道称，中国的这艘新型核潜艇最快可以在几个月内配备导弹并开始巡航。如果第二代战略导弹核潜艇成功巡航的话，那么中国将拥有针对美国新战略的威慑力量，并且不再限于使用陆基的洲际弹道导弹和机载的远程攻击导弹。这将是中国第一艘能够从中国领海直接攻击美国本土的核潜艇。而在这之前，中国只有一种潜艇能够发射核导弹，那就是“夏”级核潜艇。
　　法新社驻华盛顿记者也报道称，美国情报机构在中国某造船厂发现了这艘新一代潜艇，试验潜艇目前处于组装配备的初步阶段，还没有装备新式的潜射弹道导弹。一位防务官员说，相信这艘潜艇主要是以俄罗斯核潜艇技术为基础制造的，这是中国努力增强自己核威慑力量的一部分。
　　综合外电报道，1995年5月，中国进行了一种陆基和潜地两用远程弹道导弹的试射。为新一代导弹核潜艇配套的潜地导弹即这种远程战略导弹的海军潜射型，据称每枚可携3～6枚（每枚25万吨ＴＮＴ当量）分导式热核弹头（氢弹），最大射程达8000千米。以现有的资料判断，这种潜地导弹的弹径在两米左右，比现在“夏”级配备的导弹要大得多，作为载体的新型导弹核潜艇自然也要比“夏”级潜艇大。
　　对中国正在研制的第二代导弹核潜艇，西方军事观察家认为，其导弹发射筒的数量可能比“夏”级潜艇多数具。 
以目前中国的科技水准和生产能力来看，数艘这样的导弹核潜艇可以在2010年前全部完成，一旦部署完毕，中国水下战略核力量就将提升到一个全新的水平。水下核军力的大幅提升，无疑会大幅增强中国战略核力量的安全性与威慑力，可进一步保障大陆不受他国的核攻击与核威胁，甚至可在局部战争中达到阻绝 
“第三者”直接介入的效果。假设台湾海峡一旦发生军事冲突，面对与中国发生核大战的危险，美国将很难直接介入两岸间的军事冲突。
　　据美国海军情报部门披露，中国第二代弹道导弹潜艇已完成部署，该潜艇在俄罗斯专家的帮助下，大大改进了静音设计，估计水下噪声不到100分贝，美国军舰的声呐在近程导弹射程外很难发现。另据美国《海军情报论坛》报道，中国最新弹道导弹战略核潜艇已于年初进行海试，据悉可携带24枚战略核导弹，每枚射程为13000千米，而不是传说中的8000千米，具有覆盖整个欧亚大陆、澳洲与北美的核打击能力，与美国“三叉戟”导弹相当，整体作战能力与美国“俄亥俄”级核潜艇相同。
　　据军方人士称，将有一批数目不详的第二代战略核潜艇会在稍后陆续建成下水并相继投入服役，最后的建造规模将会达数艘，保证在水下经常有2～3艘潜艇进行战略巡航。
　　新下水的第二代导弹核潜艇战略打击能力强，而且隐蔽性更加突出。其静音效果至少会达到俄“阿库拉”级核潜艇的水平，好于美国“洛杉矶”级。该型艇机动性强（连续巡航12000千米不用浮出水面），航速快（水面25节，水下32节），生存率高，反潜与防空自卫能力强（装备了先进的阵列式无源声纳系统与舰壳声纳系统，拥有由鱼雷发射管发射的防空导弹与反舰、反潜导弹和尾流制导远射程鱼雷），并装有C4ISR系统，携带的所有导弹未来均将用水下垂直发射技术， 
抛弃落后的鱼雷发射载体技术。这样一来，第二代导弹核潜艇将采用至少数十个发射管的方案，整体战力较“夏”级大为改观。通过引进和自研，采用尾流制导和高速空泡理论设计的新型高速反舰/反潜鱼雷和反鱼雷鱼雷技术也取得了长足进步。最新建造材料使新艇的极限潜深终于达到了数百米的目标。新一代潜艇作战指挥中心也研制成功，再加上全艇自动化水平的全面提高，第二代核潜艇将全面走向自动化、电子化和导弹化。中国核潜艇实力能排世界第几 




资料图：中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)
　　2004年9月26日～10月20日，北京军事博物馆举行了由国防科工委和国家国防教育办公室共同举办的国防科技知识展。据舰船专家介绍，中国第二代导弹核潜艇航速高，噪声低，隐身性能好，武器系统亦很先进，可发射鱼雷，也可发射对舰攻击导弹，其水下发射技术是中国人自行突破的一个关键技术。为了保障潜艇部队的训练和战备安全，中国还研制成功了可在水中自航的深潜救生艇，该艇能在深海中对失事潜艇实施集体脱险救生，一次对口援救20人以上，开舱湿救可达6至10人。这也从一个侧面印证了中国核潜艇研制的进展。
　　目前，世界上只有美、俄、英、法、中国拥有核潜艇，这里依据公开的数据在几个方面对其进行大略的比较，其实际作战能力还要受到核潜艇整体水平、反潜、战术、技术、士气、训练、多军兵种协同、信息化网络战场体系建设等因素制约。（1）在静音效果方面，“夏”级的噪音量在165分贝左右，改进后可能会达到115分贝的水平。“汉”级的噪音量高达160分贝，改进型可能降低到115分贝左右甚至更低。新一代攻击核潜艇会降到110分贝以下，第二代导弹核潜艇估计在110分贝左右。不过即使达到这种水平，仍与其他核大国有一定差距。美国第四代“俄亥俄”级的噪音量为100分贝；英国第二代“前卫”级的噪音量与“俄亥俄”级相差不大，大约在105分贝左右；法国第二代“凯旋”级的噪音量稍大一些，但估计不会超过110分贝；俄国第四代“台风”级的静音性能较差，在125分贝左右。以此看来，如果中国第二代导弹核潜艇达到设计指标，隐蔽性可能优于“台风”级，接近“凯旋”级，但逊于“俄亥俄”级和“前卫”级。（2）攻击力方面，中国攻击核潜艇配备的武器数量少，种类不足，威力有限；战略核潜艇携带的核弹头数量和威力虽然与其他国家有一定的差距，但是，由于中国实行的有限报复战略，只要能达到最低限度的威慑效果就行，这个目的应该认为可以达到。“夏”级的导弹射程仅1800千米，仅具区域打击能力。改进型导弹射程可达8000千米，在大陆沿海即可覆盖欧亚大陆和澳洲全境。但对北美地区目标，则须脱离大陆沿海5000千米，横跨半个太平洋，到达太平洋国际日期变更线附近才能覆盖北美全境。美“俄亥俄”级和英“前卫”级均配备射程达12000千米的美制“三叉戟”导弹，在本国沿海即可覆盖世界所有目标。俄“台风”级的SS-N-20导弹射程超过8000千米，在俄沿海即可覆盖欧亚大陆和北美全境。法“凯旋”级将配备射程超过8000千米的M51导弹，射程亦可覆盖欧亚大陆和北美全境。（3）航速和潜深方面，“汉”级原型的最高水下航速25节，最大潜深300米；新一代攻击核潜艇则可能分别超过40节和500米；第二代导弹核潜艇则可能分别超过40节和600米；“洛杉矶”级为33节和400米；“海狼”级是35节和600米；“敏锐”级是28节与400米；“红宝石”级为25节和300米；“阿库拉”级是28节与400米；“奥斯卡”级是30节和300米。相对来看，“汉”级潜艇仅与法国“红宝石”相当，新一代核潜艇的高航速可望成为其最大的优势，第二代核潜艇则在速度和潜深方面均具有优势。（4）探测水下和水面目标方面，总体上，美、英、法三国攻击核潜艇显然水平最高，已完全自动化、数位化及目标化，俄国潜艇次之，中国潜艇水平最差。即使正在建造的新一代核潜艇，最多也只能缩小与国外潜艇的差距。
　　事实上，中国新型核潜艇的最终服役宣告了美国对华核讹诈的终结。美国纵有能够毁灭中国几十次的核力量，但只要中国有一艘携带核弹头的核潜艇寂静地游弋于大洋深处，美国就不敢对中国揿动核按钮。
　　中国的核战略是“少而精”，少是对量的要求，精是对质的要求。邓小平同志指出：“我们发展核武器的方针是有一点，好一点，”“你要对我发动核打击，你就要受点报复。”生存能力最强的核力量就是游弋在大洋深处的核潜艇所携带的具有二次反击能力的海基核力量。面对美国战区导弹防御系统性能的不断提升和各种新式反导系统紧锣密鼓的研发，我们当然不能等闲视之，必须从国情出发采取应对策略。其中，最重要的一个反制手段就是大力发展突防和打击能力更强的新型战略导弹核潜艇，突破对方导弹防御系统的临界值。否则，对方的核大棒说不定就会向炎黄子孙头上打来。中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇) 




资料图：中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)



资料图：中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)



资料图：中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)



资料图：中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)



资料图：中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)



资料图：中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)



资料图：中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)



资料图：中国各型潜艇和集(含G级常规飞航导弹式潜艇)2  