F-35联合攻击机F-16 “战隼”C-130J“超级大力神”运输机“猛禽”战斗机　　在本周举行的韩国国际航空展览会上，洛克希德-马丁公司展示了美国F-35联合攻击战斗机示范机以及全比例模型，并向来自世界各国的参观者详细介绍了美国第五代多任务攻击战斗机的性能。
　　洛克希德-马丁公司副主席大卫-斯科特高度评价了F-35联合攻击战斗机的优良性能，并介绍了公司其它几种先进的战斗机，其中包括F/A-22“猛禽”战斗机、F-16“战隼”战斗机、C-130J“超级大力神”运输机 和 T-50“金鹰”教练机。
　　斯科特表示，美国的F-35联合攻击战斗机包含超强机动性、灵敏性、信息融合技术以及隐形功能等优点，是真正意义上的第五代战斗机。他强调，随着未来军事技术的发展，世界各国的战略决策者都开始担心国家的安全环境，F-35联合攻击战斗机正是世界各国空军更新老式装备的最合理、最现实的选择。F-35联合攻击战斗机可以使国家获得空前的军事优势，并且公司在未来可以提供长期的后勤补给、飞行训练以及战略，战术联合合作保障。
　　据了解，F-35联合攻击战斗机由多国承包商及政府共同开发研制，其中包括美国、英国、意大利、荷兰、土耳其、加拿大、澳大利亚、丹麦和挪威，但是该型战斗机只有到2014年才可能通过美国对外军售项目向非合作国家出售。目前，F-35联合打击战斗机正在由洛克希德-马丁公司与其主要工业合作伙伴诺斯罗普-格鲁曼公司以及英国航空航天系统公司共同研制发展，至今两个独立的可互换的发动机系统仍在研制之中。其中F135涡轮风扇发动机由普拉特-惠特尼公司负责研发，而另一种F136涡轮风扇发动机则由通用电气公司的罗尔斯-罗伊斯发动机研制小组负责研发。
　　斯科特同时也高度评价了另外一种第五代战斗机，洛科希德-马丁公司的F/A-22“猛禽”战斗机。F/A-22“猛禽”战斗机在美国空军最近的军事行动测试中被证明是最有效的战斗机。斯科特评价称，F/A-22战斗机被证明是最为难逢敌手的战斗机。除了F/A-22和F-35两种新标准，新技术战斗机，斯科特还介绍了美国的F-16 “战隼”战斗机。斯科特表示：“F-16战斗机是世界上最具统治地位的战斗机之一，尤其目前最新发展的两种新类型，F-16先进 Block 50/52和F-16 Block 60战斗机，为F-16系列战机带来全新的性能。洛克希德-马丁公司将全面升级现有的F-16战斗机，确保该型战斗机的战斗优势。”
　　最后，斯科特强调了C-130J“超级大力神”运输机和与韩国航空工业公司合作发展的T-50“金鹰”超音速喷气教练机。C-130J“超级大力神”运输机目前已经被世界各国订购了180架，并且到今年六月已经交付过127架。而T-50“金鹰”超音速喷气教练机目前已经飞行了1100架次，完成了90%的预定发展目标。最初的五架T-50教练机已经进行最后的装配工作，大约两到三个月就可以交付使用。（东征）