　　箭头全球方案公司和加拿大诺赛特公司于日前对外界宣布，两家公司联手将会联手推广由诺赛特公司研发成功的“GLOBETrekker”（地球步行者）宽带卫星通讯系统，这一系统将会很快交付客户使用，这一通讯系统的特别之处在于它是一种背包式的宽带卫星通讯系统，它的便携性决定了它将会在未来战场上派上很大的用场，很可能会成为未来战场的主流通讯设备。这种背包式卫星通讯系统将可以让使用者在世界上的任何一个地方、任何恶劣的环境下进行宽带实时通讯联系。这种经过特别设计可以装在一个背包里的宽带卫星通讯系统可以由飞机或者直升机运输携带，它甚至还可以由伞兵装在他们的成套设备当中随身携带使用。
　　箭头全球方案公司和加拿大诺赛特公司在日前举办的2005国际军事通讯会议上宣布，在两家公司联手之后，箭头全球方案公司将负责对诺赛特公司研发的这种“地球步行者”背包式宽带卫星通讯系统进行全面的市场推广，而他们主要争取的客户将会是美国军方。
　　对于“地球步行者”背包式宽带卫星通讯系统的特性，诺赛特公司首席执行官兼总裁威廉-康内表示：“首先，地球步行者卫星通讯系统主要在三个领域有着过人之处，一是便携性、二是智能性、三是而久性。在使用这一系统之后，使用者将不用再到处拉线布设通讯线路。其次，地球步行者系统还有一个复杂的传感驱动系统，这一系统能够自动监控周围的环境并根据周围的运行环境而自动做出运行状态的调整。第三个方面，这一通讯系统制造工艺结实的特点还让它能够在最为恶劣的环境当中为人们所使用。”
　　威廉-康内还透露说，这种特别设计的快速连接卫星通讯系统还可以让使用者无论在运输、安装、运行还是拆卸等方面都非常迅速并且操作起来非常方便，“地球步行者”系统尤其适合战场上“即拿即走”式应用以及战场当中各种复杂的环境应用。
　　作为美国国防部门在商业卫星产品、宽带服务等领域的主要装备提供商，箭头全球方案公司长期以来一直致力于为美国军队寻找一流的通讯技术装备。箭头全球方案公司的副总裁表示：“地球步行者系统代表着卫星终端设计的一大飞跃。作为一个代表美国国防部在卫星通讯技术领域的代理商，我们认为地球步行者卫星通讯系统将可以满足我们所有客户的需求，将会是一个理想的战场通讯终端。”
　　诺赛特公司的技术人员还透露说，地球步行者宽带卫星通讯系统的战场数据传输速度将可以达到每秒钟4兆的速度。这一系统将会是一个高度融合的系统，它将包括一个1米的碳化纤维天线、射频电子器件、机动化方位角/升降支座、内置倾角罗盘、GPS和一个装有调制解调器、频谱分析器、DVB-S接收器的基带设备、以太网切换器、DC-DC转换器等等。（阿力）