
　　据新华社北京10月20日电 
（记者谭晶晶、徐松）中国国防部外事办公室主任张邦栋20日在这里说，美国国防部长拉姆斯菲尔德在访华期间表示，中国军队发展、改善武器装备、进行现代化建设是正常的，对中国军力发展表示理解。
　　张邦栋是在就拉姆斯菲尔德访华向媒体吹风时做上述表示的。拉姆斯菲尔德20日中午结束了对中国为期3天的正式友好访问，乘专机离开北京。访问期间，国家主席胡锦涛，中央军委副主席郭伯雄，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川分别与他进行了会见和会谈。
　　张邦栋说，中美军方领导人一致认为两军应求同存异，通过院校教育、人员往来、军舰互访等形式的交流与合作，推动两军关系稳步向前发展。
　　他说，中美双方都表达了积极发展两军友好合作关系的愿望。中方领导人向拉姆斯菲尔德深入阐述了两国两军关系的重要性，介绍了中方在台湾问题上的原则立场、中国的防御性国防政策以及在维护世界和平、反恐等问题上的立场。拉姆斯菲尔德也在多个场合表示愿看到一个和平、繁荣的中国，希望中国在国际事务中发挥负责任的大国作用。
　　“此外，拉姆斯菲尔德还参观了二炮和军事科学院，二炮司令员靖志远向他介绍了有关情况。这是该部第一次向外军领导人敞开大门，表明了中国军队的开放程度。”张邦栋说。
　　据他介绍，双方通过交流达成了许多共识。拉姆斯菲尔德本人也表示此次访问是“建设性、有成果的”，将对两军关系发展产生重要作用。