
　　据英国《防御系统日报》近日报道，俄罗斯将在2008年成立世界最大的潜艇制造集团。届时，世界潜艇市场上将形成俄潜艇集团与欧洲的两家公司“三分天下”的态势。
　　强强联手成潜艇制造业生存之道
　　在冷战时期，为防止美国突袭，原苏联把潜艇研制和制造部门分散在相隔数千公里的
　　各地，导致今天俄潜艇制造商“各自为战”的局面，影响了俄制潜艇在国际市场上的份额。
　　目前，俄厂商的主要对手是德国HDW集团和法国、西班牙合资的DCN-IZAR集团。德国HDW集团在最近30多年里通过兼并两家德国潜艇厂和一个研究所，一跃成为世界最大的潜艇生产商之一，迄今已向16个国家卖出了116艘常规潜艇，成为西方头号潜艇出口大户。DCN-IZAR集团更是“强强联手”的典型，这家成立不到10年的集团由于整合了两国潜艇研发力量，迅速研制出了“鱼”级潜艇，而且已握有14艘的订单。
　　看到了竞争对手“强强联手”的成功，俄政府意识到只有进行产业整合，形成“一个拳头”，才能抗衡竞争对手。俄政府官员称，潜艇制造集团的组建将分两步走：首先在圣彼得堡和北德文斯克组建控股公司，把红宝石设计局、圣彼得堡海军造船厂、北方造船厂和星星造船厂整合起来。第二步将在2007―2008年完成其他两个常规潜艇生产基地下诺夫哥罗德和共青城的整合，最终实现“一个企业、一个标准、一个工艺”的目标。按照保守估计，整合完成后，俄一年至少可生产50艘大型常规潜艇。
　　潜艇三巨头各有千秋
　　作为世界领先的潜艇制造商，这三大巨头的产品各有千秋。俄制潜艇的出口主打产品是“基洛”级潜艇，该艇以静音性好著称，被誉为“世界上最安静的常规潜艇之一”。印度海军曾让“基洛”级潜艇和德国的U209级潜艇同场竞技，结果U209级潜艇被“基洛”级咬住了“尾巴”还浑然不知，连美国海军都担心自己的声呐系统找不到这种潜艇。“基洛”级火力十分强大，除配有重型线导鱼雷外，还可安装“俱乐部-S”型潜射巡航导弹，具备对地攻击能力。价格便宜也是“基洛”级潜艇的一大优势，其报价仅及西方潜艇的60%。当然，“基洛”级潜艇也存在做工粗糙、售后服务差以及电子火控系统落后等弱点。
　　德国HDW集团是老牌潜艇制造商，二战中猖狂一时的德国“U艇”就是他们的杰作。HDW集团销售潜艇主要依靠“四大法宝”：一是技术先进，他们生产的U214级潜艇安装有不依赖空气推进系统(AIP)，水下续航时间接近核潜艇的标准。二是品种繁多，可提供排水量从1100吨到1800吨的多种潜艇。三是愿意进行技术转让，HDW集团已帮助土耳其、韩国、巴西等国实现了潜艇建造修理的本地化。四是交货迅速，售后保障好，如卖给韩国的4艘U209级潜艇，每艘交货间隔时间最短为8个月。
　　DCN-IZAR集团则主打“鱼”级潜艇一个品牌，该艇使用了模块化设计，可根据客户需要改变武器装备的配置。“鱼”级还配备了自给式水下能源模块系统(MESMA)，使该艇的水下续航时间长达17天，能在水下连续航行近3000公里，其潜深也超过了300米。不过，“鱼”级潜艇的弊病也是明显的，其建造工艺过于精密，不利于战时修理，并且高昂的价格也让一些潜在客户望而却步。
　　全球潜艇市场规模惊人
　　据英国《简氏战舰年鉴》调查，由于世界上许多海上冲突发生在近海水域，各国逐渐开始重视近海作战，适合浅海区作战的常规潜艇越来越受青睐。
　　目前，各海军强国都在推动新一代常规潜艇的开发，中小国家则掀起采购、建造潜艇和组建常规潜艇部队的热潮。据专家预测，在21世纪的头10年间，全世界将出现超过200亿美元的潜艇订单，其中大部分将被俄欧的潜艇厂商瓜分，而俄潜艇制造集团形成之后，将凭借其强大的生产能力和低廉的建造成本，挤压欧洲对手的市场份额，世界常规潜艇市场的竞争将更加激烈。(本报特约记者 
李谨行)
　　