　　俄罗斯飞机工业界已经开发出与美国现有隐形飞机差别很大的隐形飞机，并很快将开始投入生产。据俄罗斯媒体透露，俄版隐形飞机使用的是等离子屏幕来减缓和分散雷达波。
　　俄罗斯凯迪什研究中心主任安纳托利-科洛特耶夫称，等离子显示屏技术可以应用于从汽车到战斗机的任何交通工具。它最有效的环境是在高空，因此将其用于空军再合适不过。
　　科洛特耶夫称俄罗斯的新技术与美国现在的F-117和B-2利用的是不同的物理原理。俄罗斯隐形飞机技术是用一个移动等离子生成器产生一个等离子显示屏来完全的分散雷达波，而不是反射雷达波。这个生成器小而且轻，可以发射出强大的电子光束，使收益飞机周围的空气形成一个等离子云区围绕着飞机。
　　据科洛特耶夫讲，实验开始阶段等离子生成器扰乱了机载电子系统的工作，对与地面控制的无线电通信也产生了干扰，但是问题最终解决了，系统已经通过了俄罗斯政府的测试。他还说，新技术可以用于任何种类的飞机，包括一些老式飞机，而且成本比美国技术便宜但实际效果一样有效。
　　科洛特耶夫称，装备俄罗斯系统的飞机在飞行和战斗能力上将远远超过美国的隐形飞机，因为使用等离子显示屏就不必地飞机的形体进行改变。
　　另有消息称，美国也在进行类似的研究，但迄今为止，俄罗斯的系统是世界上唯一的等离子显示屏技术。(兰英)