
　　[美国《今日防务》2005年9月23日报道] 
据诺斯罗普・格鲁门公司说，虽然B-2隐身轰炸机在未来10年还将作为空军军械库的一部分，但是空军已经考虑它的继任者于2018年能够装备部队。
　　诺斯罗普・格鲁门公司远程攻击机和B-2项目经理说，他们与其它航宇公司一起承接了空军的一项合同，为空军于这个月着手开始的选择性分析研究提供支持。
　　这期间，B-2轰炸机还将进行各种改进和提高，使其具有更广泛的能力。但是，空军急于考虑替换B-2的远程攻击能力，甚至考虑用其它方案代替B-2。
　　这个月开始的选择性分析(AOA)研究中，空军将远程项目分为三个阶段，从目前B-2机队过渡到数十年后继机的产生。第一个阶段是现代化现有机队，现在正在对21架B-2进行现代化改进；第二阶段是为下一代远程攻击力量开发过渡性能力，空军计划这个阶段将在2008～2010年开始，于2018~2025年期间研究出成果；第三阶段将在2037年(仅仅12年以后)将新后继机配备部队。这项分析研究将历时一年后完成。
　　关键是第二阶段研究出的过渡性能力是否有必要。一些观察者认为，第三阶段的时间表太紧，虽然从开发和采办的观点来看，12年的时间不短，但是到2025年和到2037年开发一架飞机(或其它远程方案)是否符合实际是个问题。然而，空军的想法更加激进，声称在第二阶段，即2018年将使B-2后继机装备部队。这个时间表是否会影响空军的决策还有待观察。
　　AOA选择性研究主要瞄准选择的样式。其中之一是在第二阶段继续第一阶段所进行的B-2改型工作。到底选择哪种方案，成本可能是一个因素。
　　诺斯罗普・格鲁门称，开始一个新系统的研究支出要远远大于对现有系统的改进。在B-2飞机上集成新系统相对较容易，它的软件结构可使灵巧武器综合起来相对较快。但是，空军很可能决定在第二阶段开发一种无人远程攻击系统。对此，空军已经发表了有关在2018年形成这种无人系统初始作战能力的讲话。然而空军也可能选择其它方式。
　　空军希望能够在第三阶段实现初始作战能力，但是目前还不清楚第三阶段的方案是飞机还是别的什么。
　　诺斯罗普・格鲁门公司预测，面临未来更加复杂、更加密实的防御体系的威胁，空军可能对扩展飞机的能力比改进它的气动品质更有兴趣，以便实现渗透、纵深打击能力。
　　空军目前正在实施一项"未来潜在挑战"的评估，这项评估有助于诺斯罗普・格鲁门公司了解B-2需要增加哪些能力。最终，空军可能决定在第二或第三阶段开发新型飞机，这将使诺斯罗普・格鲁门公司处于不利位置。
　　B-2改进项目正在进行中，增加了有源电扫描阵列雷达天线、Link-16数字数据传输系统。
　　