















　　空军特级试飞员、某试飞大队副大队长梁万俊，是一个富有传奇色彩的空中英雄。他先后完成了国产最新型战机火控系统定型试飞、某型系列战机鉴定试飞，以及国产某新机首飞等数十项重大科研试飞任务，全部取得准确数据；他空中先后遇到惯导故障、航电故障、通信导航系统故障、雷达故障等数十次险情，每次都化险为夷，挽救了价值上亿元的国家财产和珍贵的研究资料。2004年7月1日，在万米高空，他驾驶发动机空中停车的新型战机，空滑返场迫降，创造了国内外科研试飞史上远距离无动力迫降本场成功的奇迹。10月中旬，成都
　　军区空军党委作出决定，号召全区部队官兵向他学习。
　　“我在天上多飞一分钟、多试验一个架次，我国产新机就会提前装备部队，空军的军事斗争准备也就能多向前推进一步”
　　1982年，高中毕业的梁万俊参加当年的“招飞”成为一名飞行员。经过严格的训练和考核，在淘汰率高达70%的情况下，他闯过了道道难关顺利毕业，成为一名歼击机飞行员。由于过硬的飞行技术和优秀的飞行潜质，梁万俊很快在同期飞行员中崭露头脚。1987年，他被挑选到航空兵某部改装某型战机，成了当时师里屈指可数的具有全天候作战水平的飞行员之一，并被作为技术骨干破格提拔为飞行大队长。几年后，梁万俊再次被破格提拔，成为当时成都军区空军航空兵部队最年轻的飞行副团长。
　　2003年5月，国产某型新机正式进入试飞现场。由于种种原因，进入试飞现场的飞机带上了近百条需要试飞鉴定的数据。当时的任务要求安全必须保证、节点必须保证、研制进程必须保证。梁万俊和试飞组成员加班加点，连续作战，与公司设计人员一道，天天泡在试飞现场。时值夏季来临，机场上天气炎热，梁万俊每天都是一身大汗；遇到夜间测试，蚊虫多，叮得全身都是红疙瘩，常常干到凌晨4、5点钟。
　　去年初，梁万俊正在一心投入某型国产新机的首飞准备工作。在这个紧要关头，突然家里传来母亲去世的噩耗。为不影响飞机研制进度，梁万俊请了3天假，简单处理了母亲的后事，便匆匆返回试飞现场。大队和工厂领导都劝他多休息几天，他婉言谢绝道：“我在天上多飞一分钟、多试验一个架次，我国产新机就会提前装备部队，空军的军事斗争准备也就能多向前推进一步。”正是怀着这样的信念，梁万俊在一次又一次重大科研试飞中不断创造着新的奇迹。
　　“科研试飞，需要过人的胆量和精湛的技术，更需要科学探索的态度和科学冒险的精神”
　　试飞员既是新机设计定型的鉴定者，又是新机性能的探索者，同时也是新机设计的参与者。在作战部队是技术尖子的梁万俊来到试飞大队后，很快意识到，作为一名试飞员，每一项任务都是艰巨的，每一个起落都是危险的。一个称职的试飞员，必须知其然更要知其所以然。他在心里默默地给自己定下一个目标：要当试飞员，就要当一名天上能试飞、地面能指挥、设计室里能参与设计的专家型优秀试飞员。
　　为此，梁万俊把学习作为一种必须、一种追求、一种境界，他以惊人的毅力，刻苦学习高科技知识，努力掌握高科技知识。除了认真钻研航空理论和飞行技术外，他还虚心向有经验的老同志请教。从事飞行工作20年来，梁万俊啃下了数百万字的军事科技书籍，写下了30多万字的读书笔记，收集整理了上百万字的航空资料、上千张飞机图片、数十种飞机模型，并且有数篇文章在国内航空刊物上发表。在国产某型新机研制中，梁万俊作为试飞组成员之一，和战友们一道参与了飞机的设计、试飞全过程。从理论培训到飞行控制力实验、铁鸟台实验、机上再环实验等，梁万俊对飞机的每一个部件、每一个系统的性能和特点都细致把握，良好的理论基础为他赢得了“新机通”的称号。
　　试飞就是挑战极限。作为一名试飞员，梁万俊始终把艰巨任务、艰苦环境当作“磨刀石”，把每次升空都当作“实战”，把每个动作都当作“拼杀”，把每次执行任务都当作“考试”。就这样，他凭着对强国强军、扎实做好军事斗争准备的紧迫感和责任感，凭着过人的胆量和精湛的技术，凭着科学探索的态度和科学冒险的精神，梁万俊在试飞生涯中一次次与死亡擦肩而过，谱写了一曲曲忠诚无畏、无私奉献的战斗凯歌，在祖国的万里长空留下了一道道壮美航迹。(摄影并撰文/郭 
凯 吴远生 肖海宏 特邀记者 刘应华 记者 李 靖)
　　