







































　　这是一个令人耳目一新的“战场”。方圆百余平方公里内，炮声阵阵，火光冲天。由上百辆轻型装甲车辆和新型主战坦克组成的多个装甲突击群，在陆空火力的支援下，时而成纵队高速机动，时而成横队以车载武器猛烈射击。穿过硝烟，有的战车轮履如飞，夺控要点，断敌退路；有的战车门窗洞开，装甲步兵如虎出穴，接敌近战，刀枪碰撞。在晨光微现的湛蓝色天空中，由车载、单兵、机载和地面固定通信器材所构成的无线数字信息网络在交织，步兵战车与坦克、地面与空中、一线分队与后方指挥所、进攻作战单元与综合保障机构，图
　　文信号传递实时，数据信息往来如梭……
　　面对驰骋拼杀的一队队金戈铁马，专程赶来观摩的10余个国家的国防部长、参谋总长、陆军司令等军界要员以及各国驻华使馆的数十位武官，不时发出阵阵赞誉。 
这是我军第一次以轻型机械化部队为主实施的师规模的信息化条件下联合作战实兵演习，也是我军第一次大批量、高层次邀请外军官员进行近距离观摩的轻型机械化部队实兵演习。它标志着我军的轻型机械化部队建设正在迈入一个新的阶段。
　　回首百年，铁甲铮铮。陆军装甲机械化的建设与发展，在人类战争史和军队建设史的坐标系上划过了一条弯弯的弧线。
　　轻型机械化部队，包括装备各种履带式步兵战车、装甲输送车的机械化部队，装备轮式装甲车辆的机械化部队，装备各种水上装甲车辆的两栖机械化部队，以及装备超轻型装甲车辆的空降机械化部队等。在现代以及未来信息化战争条件下，轻型机械化部队与传统重型
　　机械化部队相比，具有明显的优长：一是装备重量较轻，便于以空中、海上、陆上多种方式实施快速投送，争取战场的主动；二是人车之间的数量比例较为合理，便于遂行不同强度的作战任务以及各种非战争行动；三是车载武器可选性强，可根据不同的作战样式和不同的主要攻击目标配备不同武器，发挥车辆的最大综合效益；四是车型通用性好，便于开发多种变型车辆满足作战与保障的不同需要，通常不需改造即具有较好的水上性能；五是可维护性强，通常采用模块化设计和部件单元式组装，出现故障便于修理，零备件轻便易于储运，使装备能够具有较高的战场再生率。
　　进入新世纪以来，轻型机械化部队越来越得到了世界各国的普遍青睐。在各国军队现代化建设中，轻型机械化部队的建设脱颖而出、独树一帜，为在全球范围内军事变革大潮增添了一股强劲涌流。
　　目前，在我军轻型机械化部队的行列中，有以轮式装甲战斗车辆为主要装备的某机械化步兵师。其前身是孙中山大元帅府直辖铁甲车队，是中华大地上最早出现的装甲机械化部队，后来改编为叶挺独立团。在艰苦卓绝的长征路上，涌现出“飞夺泸定桥22勇士”；在祖国改革开放的伟大年代，涌现出“见义勇为的英雄战士”徐洪刚等新时代英模。
　　某两栖机械化步兵师，是我军轻型机械化部队中的又一支“代表队”。根据我国新时
　　期军事斗争形势与任务的需要，该师于20世纪末改编为我军第一支两栖机械化师。家喻户晓的电视连续剧《DA师》，就是这支部队建设风貌的艺术再现。 
陈昌锋，军事学硕士，海军陆战队某旅装甲团团长，从德国军事院校留学归来的两栖机械化部队的领军人物。他以当代中国军人的敏锐眼光、创新意识和拼搏精神，带领团队抢滩军事变革的新战场，成为新一代基层军事指挥员的代表。
　　驻守在我国西北边陲的某机械化步兵师，是我军轻型机械化部队中部署最为偏远、驻地海拔最高、编制结构最复杂、戍边维稳任务最繁重的一支部队。这支部队近年来已换装多种新型主战装备，遂行作战任务的能力成倍提高，真正成为了扎根喀喇昆仑山上备受边疆各族人民爱戴的“守护神”。
　　当今神州大地，处处留有我轻型机械化部队的英姿。雪域高原，铁马奋蹄；浩瀚戈壁，炮声轰鸣；机载腾空，战车伞降；海峡天堑，如履平川；驻守港澳，扬我国威……
　　建设信息化军队、打赢信息化战争，是中国特色军事变革的战略目标。努力实现我军机械化、信息化的复合式发展，是当前和今后一个时期军队质量建设的根本任务。装甲装备对现代信息技术具有很强的融合力和需求性，各种装甲车辆是信息技术和信息化设备最为理想的物理平台。建设一支具有我军特色的高质量的轻型机械化部队，是推进我军机械化、信息化复合式发展，建设现代化、正规化革命军队的必由之路。
　　江泽民同志在担任军委主席期间，曾就加强我军轻型机械化部队建设问题，向我们提出了殷切的希望。以胡锦涛主席为首的中央军委新的领导集体，再次强调要贯彻以机械化为基础、以信息化为主导的方针，坚持以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，积极推动我军从机械化、半机械化向信息化转变。我们坚信，随着我军机械化、信息化建设步伐的加快，轻型机械化部队必将成为我军实施地面作战、两栖突击以及空降作战的一支重要力量，成为捍卫祖国领土完整、维护国家尊严、保障人民幸福安宁的一道新的钢铁屏障。 
(摄影并撰文／王亦军 孙朝华 特约记者 吴苏琳 记者 李 靖)
　　