
　　据台湾媒体报道，台军汉光21号演习的兵棋推演部分将在本周展开，参加推演的国家有美国、日本和新加坡。其中，日本公开参加美台联合组织的军事活动十分罕见，其用心不言自明。实际上，第二次世界大战结束后，日本始终对台湾野心不死。上世纪50年代，我在台情报人员发回绝密情报，称美国为驰援朝鲜战场，与日本达成协议，美方负责武装200万日军，协助蒋介石反攻大陆，蒋介石则将台湾交日本管理。
　　兵员紧缺是直接原因
　　朝鲜战争爆发前，美国政府大规模削减军事预算，美陆军员额削减到63万人，实际在编59.2万人，编为11个师和9个战斗群。恰在此时，海外美军爆发了要回家运动。在一股强大的裁军潮流下，美军人数骤减，实力大跌。
　　1950年6月25日，朝鲜战争爆发。战争爆发的最初几个月里，美韩两军因兵力不足，短短几十天，就被赶到了以釜山为核心的几十平方公里的狭小区域内。为缓解美军在朝鲜战场上承受的压力，美远东最高统帅麦克阿瑟一方面于7月中旬三次急电杜鲁门政府，要求增兵朝鲜，另一方面绞尽脑汁寻找援兵。
　　绝密情报来自台湾
　　时任蒋介石政府驻联合国代表的顾维钧曾在回忆录中这样写道：为解救在朝鲜陷入困境的美军，麦克阿瑟不惜亲赴台湾，与蒋介石商谈借兵增援的相关事宜。蒋介石方面也积极配合，准备派出自认为战斗力最强的3万余人赴朝参战。但美国政府又担心蒋介石会施展浑水摸鱼的伎俩，诱骗美国人进攻中国大陆，所以这个计划没有付诸实施。在这一计划背后，麦克阿瑟还有一个阴谋，那就是：由美国武装日本，以台湾主权为代价，换取日军为蒋介石反攻大陆！揭开这一阴谋的是我国外交部解密的一份档案。这份标有绝密字样的档案情报来自我方在台湾军统内部的情报人员，其内容如下：
　　据军统高级特务透露,美帝因在朝鲜迭遭失败,近曾令日本扩编陆军200万,由美负责装备,原则上日已表示接纳，但提出下列条件：
　　(一)即刻签订对日和约；
　　(二)准许日本参加联合国；
　　(三)准许日本有倾销商品的市场，以解决工业产品的销售问题，并维持日本经济及200万军队之供给；
　　(四)待200万陆军编成后，在战略上有充分必要时，应将台湾交日本管理，而日本则负责扫荡中国大陆之共军，其后(台湾)之统治权仍交还台蒋，但全部战争费用应由美帝负担。
　　因以上各项条件与蒋介石集团有重大关系，故麦克阿瑟与(蒋介石的驻日代表)何世礼返台向蒋请示。据悉，蒋对(一)、(二)、(三)三项立即表示接受，第(四)项经反复考虑后亦同意，仅建议将说法改为台湾主权仍以联合国名义托管，而托管方式(为)由日本代表联合国管理。
　　在情报末尾有一段我方人员的分析：上述消息大致可信，但人数暂时恐不易达到如此庞大数字，麦克阿瑟日前去台应与此有密切关系。
　　武装计划为何夭折
　　这份情报来源可靠，分析中肯。其内容虽与杜鲁门政府当年的对华政策有些许出入，但极其符合麦克阿瑟一贯出人意料、特立独行的处事风格。但这一计划最终只停留在字面上，没有付诸行动，其原因一是使用日军攻击中国大陆，不论美国政府还是军方，都要面临国内外强烈的道义谴责；二是装备200万军队毕竟不是一朝一夕可以解决的，远水难解近渴；三是麦克阿瑟此时已经下了在仁川实施登陆作战的决心，争取台湾这个盟友在他看来已经不是什么重要的问题了。
　　