印度“大地”（Prithvi）系列中程导弹“特里舒尔”低空近程舰对空导弹“阿卡什”导弹　　据印度媒体消息称，近段时期以来，印度国防部高级官员和国防研究与发展组织的核心科学家共同讨论了未来印度导弹的发展方向。双方一致认为，印度在成功研制了“烈火” (Agni)中程弹道导弹之后，应该开始发展先进的洲际弹道导弹（ICBM）。
　　一、印度具体研制哪种洲际弹道导弹项目？
　　印度国防研究及发展组织 (DRDO)将与国家防御部门共同发展3级弹道导弹。该导弹的第一和第二级将使用固体燃料，第三级使用液体燃料推进火箭。导弹发射重量可能达到270到275吨，导弹重达5480到7680磅，导弹前部分可以携带的两到三个15到20千吨级弹头。 洲际弹道导弹将联合“烈火”II弹道导弹与“极地”人造卫星发射火箭的技术，预计射程将达到8000公里。
　　二、什么时候印度开始提出洲际弹道导弹发展项目？
　　1998年5月，印度国防研究及发展组织前负责人，现在的印度总统阿卜杜勒-卡拉姆提出该项目。
　　卡拉姆总统被誉为“印度导弹之父”。 1998年，卡拉姆成功地主持了印度的核试验。四个月后，印度政府委托国防研究及发展组织投资200亿卢比发展弹道导弹防御项目。该项目曾是国防研究及发展组织最具野心的一个项目，它需要将俄罗斯防空与反弹道导弹结合起来，并装备以色列射击控制雷达系统。
　　三、该项目是否是印度完整的导弹项目发展的一部分？
　　是的，发展洲际弹道导弹是印度国防研究及发展组织近年来进行的综合导弹发展项目和核潜艇发展项目的一部分，这是印度战略导弹项目与安全稳定的基础。
　　四、印度综合导弹发展项目都是包括那些？
　　它包括五大核心系统。烈火中程弹道导弹和“大地”（ Prithvi）系列导弹的发展已经接近于印度的航天工业。另外的项目是地对空“特里舒尔”（TRISHUL）导弹、“阿卡什”(Akash)中程导弹和NAG反坦克制导导弹。
　　另外，印度还在发展射程在 300公里的“萨加里卡”（Sagarika）潜射巡航导弹。而其中最大的项目就是即将发展的洲际弹道导弹项目。
　　五、该洲际弹道导弹被命名为什么？
　　印度国防研究及发展组织的科学家已经将其命名为舒尔亚（ Surya）洲际弹道导弹。
　　六、什么时候印度洲际弹道导弹将准备就绪？
　　根据官方消息，洲际弹道导弹的首次试射可以会在 2008年，预计2015年将应用于印度海、陆、空三军。
　　七、为什么印度希望尽快试射舒尔亚（ Surya）洲际弹道导弹？
　　首先，印度各大政党一致同意提高国家的导弹防御能力。而且，军事专家认为，未来战争将主要依靠导弹技术。
　　其次，印度的周边国家也已经开始大力发展导弹技术。巴基斯坦发展和试射了 Hatf-1和Hatf-2两种近程导弹，中国也拥有大量的短程及远程导弹。并且，中国的“东风”-31与“巨浪”-2洲际弹道导弹和潜射弹道导弹已经远远得超越其它国家的导弹发射水平。
　　八、根据印度国防研究及发展组织的执行防御工作进程，该项目是否需要制定最终期限？
　　根据印度国防研究及发展组织以前的导弹研制记录，洲际弹道导弹项目将不会制定最终期限。
　　在最近的 20年里，印度国防研究及发展组织建造了两种防空导弹“阿卡什”和“特里舒尔”导弹。而政府在上世纪90年代就计划将其用于取代引进的俄制OSAAK和Kvadrat导弹系统，然而国防研究及发展组织根本无法完成任务。
　　“阿卡什” (Akash)中程导弹开始于1983年，最初的最终期限为1992年。国防研究及发展组织花费了超过26亿卢布，但至今仍处于试射阶段。
　　印度导弹列表：




名称 

类型 / 推动器 

弹头 

负荷 


“ 大地 ”-1/ SS-150 

弹道 / 单级 / 液体燃料引擎 

常规 / 核弹头 

1,000 千克 


“ 大地 ”-2/ SS-250 

弹道 / 单级 / 液体燃料引擎 

常规 / 核弹头 

500 千克 


“ 丹努什 ”/ “ 大地 ”-3/ SS-350 

弹道 / 单级 / 液体燃料引擎 

常规 / 核弹头 

机密 


“ 烈火 ” 技术验证者 

弹道 / 双级 混合型 / 固体发动机 / 液体燃料引擎 

核弹头 

1,000 千克 


“ 烈火 ”-I 

弹道 / 单级 / 固体燃料引擎 

核弹头 

1,000 千克 


“ 烈火 ”-II 

弹道 / 双级 / 固体燃料引擎 

核弹头 

1,000 千克 


“ 烈火 ”-III 

弹道 

核弹头 

机密 


“ 布拉莫斯 ” / PJ-10 

弹道 / 双级 / 固体推进器 / 液体推进器 引擎 

常规 

200 千克 到 300 千克 


“ 萨加里卡 ” 

竞争级（ Class contested ） 

常规 / 核弹头 

机密 




名称 

射程 

当前状态 


“ 大地 ”-1/ SS-150 

150 公里 

正式运行 


“ 大地 ”-2/ SS-250 

250 公里 

正在试验阶段 


“ 丹努什 ”/ “ 大地 ”-3/ SS-350 

350 公里 

正进行飞行测试 


“ 烈火 ” 技术验证者 

1,200 公里 到 1,500 公里 

小批量已应用于陆军 


“ 烈火 ”-I 

700 公里 到 800 公里 

正进行飞行测试 


“ 烈火 ”-II 

2,000 公里 到 2,500 公里 

完成飞行测试 


“ 烈火 ”-III 

3,000 公里 到 4,000 公里 

正进行飞行测试（预计今年完成 ） 


“ 布拉莫斯 ” / PJ-10 

280 公里 到 300 公里 

今年开始批量生产 


“ 萨加里卡 ” 

机密 

预计 2010 年正式运行 
　　(东征） 