
　　中国日报网站消息：10月20日出版的《纽约时报》报道说，美国国防部长拉姆斯菲尔德19日与中国领导人一致同意加强中美军事关系，尽管拉姆斯菲尔德也强调中国需要澄清地区军事目标，中国国防部长则驳斥了五角大楼做出的中国隐瞒军事开支的评估。
　　《纽约时报》称，自2001年4月发生中美撞机事件以来，中美军事关系一度裹足不前，在过去几年，双方也采取了一些措施逐步重建军事关系。这次，拉姆斯菲尔德访华之行伊始，就与中国达成了进一步改善军事关系的协议。
　　值得一提的是，拉姆斯菲尔德成了第一位访问解放军二炮司令部的外国人，这是中国军事开放度的体现。据不愿透露姓名的美国官员介绍，二炮司令部司令员靖志远上将对拉姆斯菲尔德表示，中国不会首先使用核武器，中国只会在自卫时使用。拉姆斯菲尔德还被告知，目前，中国的核武器不针对任何国家。
　　19日下午，中国国家主席胡锦涛在与拉姆斯菲尔德会谈时表示，坦诚和深入的交流将有助于两国武装力量增强互信和友谊，而这些也对两国总体关系的发展起到了重要的推动作用。拉姆斯菲尔德表示，美中两军之间的交流和互动对双方都有利，希望能继续保持坦率的交往。他说，在与中方的接触中，他感受到了中方有着与美方同样强烈的愿望，即通过努力找到一些方式来消除对对方的神秘感，增进相互了解。
　　当然，中美双方免不了在一些问题上有不同的看法。从今年早些时候在新加坡时起，拉姆斯菲尔德就开始对中国的军费开支问题以及国防预算透明度说三道四。
　　他在此次来华访问的飞机上也一再对随行的美国记者表示，中国的军费增长缺乏“透明度”，也因此引起了其他国家的“担忧”。
　　19日，中国国防部长曹刚川与拉姆斯菲尔德会谈后一起会见了记者。据新华社报道，在回答有关中国军费开支的提问时，曹刚川称，当前中国的中心任务是发展经济，改善人民生活。中国不可能在国防建设上花费很大财力。他指出：“中国2005年的国防费，按照新近调整的人民币与美元汇率，是302亿美元，这是实实在在的数字，中国没有必要也不可能隐瞒国防开支。” 
(信莲)
　　