　　据报道，美空军研究试验室负责新材料研究与制造的研究人员正在和陆军研究实验室的研究人员一起，加紧试验一种新型“透明”防弹装甲材料，用这种新型材料制成的装甲将比传统材料制成的装甲更轻，但防护能力更强，可以有效的防止穿甲弹射穿军用车辆、直升机等军用运输装备的窗户，减小人员伤亡。　　据美空军试验室透明防弹装甲项目负责人约瑟夫.莫尼卡透露，这种新型透明防弹装甲新材料是一种铝氧氮化物（ALON），属于陶瓷化合物，具有很高的耐压强度和耐久力。打磨抛光以后，它将成为装甲车辆和飞机窗户的首选透明装甲。目前在军车和战机的窗户等透明部分的防护上，都是使用多层玻璃防弹，比较容易被敌方穿甲弹射穿，而且厚厚的玻璃也大大增加了武器装备的重量。而用这种新型材料制成的透明装甲可以将铝氧氮化物作为冲击板、玻璃夹层或者作为聚合体的衬板，每层装甲的厚度将比传统材料薄许多。　　这种新型材料具有防擦伤属性，可以提供非常大的撞击阻力。在2004年6月的实验中，这种透明防弹装甲不仅抵挡住了.30口径俄制M-44狙击步枪射出的装甲弹，而且也抵挡住了.50口径伯朗宁狙击步枪射出的装甲弹。而差不多比它重两倍厚两倍的传统玻璃防弹装甲却被这两种穿甲弹射穿了。目前，这种新型透明防弹装甲已经通过了防空火力常用的连发.30口径穿甲弹的试验，正在进行.50口径连发穿甲弹和临时爆炸装置试验。另一方面，由于铝氧氮化物具有防擦伤属性，因此由它制成的装甲的透明度也将大大提高。目前使用的玻璃装甲很容易被擦伤老化，蒙上沙尘，从而使其透明度大大降低，很难看清战场的实际情况。而沙层之类的物体对这种新型透明装甲基本上没有影响，同时这种透明防弹装甲使用年限也是传统玻璃装甲的很多倍，可以使军车或飞机的窗户保持很高的透明度，从而使车内或飞机内的作战人员更好的观察战场情况。　　据透露，美陆军目前正在研究将这种新型透明防弹装甲运用于悍马等军车的车窗和挡风玻璃上，而空军也正忙着将这一透明装甲技术搬上低速低空飞行的飞机上，这包括C-130“大力神”运输机、C-17“环球霸王ＩＩＩ型”运输机、Ａ-10“雷电ＩＩ型”攻击机和多种直升机上。　　虽然这种新型透明防弹装甲发展前景非常好，但莫尼卡透露，目前在它的使用和推广上还面临着两大难题。一是生产成本的问题。目前使用的传统透明装甲每平方英寸只有3美元多，而这种新型透明装甲每平方英寸却要10至15美元。这主要是因为加热和抛光过程的工艺大大提高了生产成本，目前美空军试验室正在研究成本更低的抛光和加热工艺。二是尺寸的问题。因为现役的装甲车、直升机、运输机等武器装备需要的透明装甲都是大面积整块装甲，而生产整块这么大面积的新型透明防弹装甲价格非常昂贵。目前研究人员正在试图通过拼接多块装甲组成一整块窗户的方式来解决这一问题。（阿力）