







　　日前，澳大利亚国防部长罗伯特-希尔(Robert 
Hill)宣称，澳空军的F/A-18喷气式战斗机将装备新型“智能”炸弹，使战斗机可以在全天侯条件下准确打击敌方目标。
　　据了解，美国麦道飞机制造公司（波音分公司）与澳大利亚国防部签署协议，公司将负责该项目的“智能”全球定位系统（GPS）组件的研制。波音公司开发的联合制导攻击武器（JDAM）技术将通过F/A-18战斗机的性能以及价格评估，被列为该项目发展的首选。
　　罗伯特-希尔称，该新型智能炸弹技术将使用全球定位系统引导，可装备于普通空投式炸弹，也可用于“穿透者”钻地弹。澳大利亚政府希望通过装备“智能”炸弹，进一步提升F/A-18战斗机的作战能力。全球定位系统将使F/A-18战斗机在全天侯条件下，使用常规炸弹或钻地弹更精确的打击敌方目标。
　　澳大利亚军方计划使用新型制导系统改装现存的常规炸弹，智能系统将增强F/A-18的打击效率，减少在执行军事任务时造成的附带损伤。该项目预计共花费5000万美元以上，于2008年正式开始服役。新型“智能”炸弹的使用将能够确保澳大利亚在F-111战斗机退役后，仍可以保持世界级的空中打击能力。（东征）