　　韩国举行国际航空展 T-50教练机首次亮相（图）　　近日，在汉城举行的国际航空展览会上，韩国最新式的T-50“金鹰”高级喷气式教练机首次闪亮登场。该教练机将由韩国航空工业公司（KIA）在洛克希德-马丁公司的协助下向世界范围内推广。　　T-50“金鹰”喷气式教练机拥有机动性强、超音速和易操作等优点，是训练飞行员驾驶现代高级战斗机（如洛克希德-马丁公司的F-16和第五代F-35联合战斗机）的最为经济，有效地解决方案。　　韩国空军T-50教练机测试飞行员表示：“通过在航空展览会上对T-50的试飞，我个人认为T-50是世界上功能最强大，性能最优良的喷气式教练机。该次试飞无论是高空转弯、倒转飞行、慢飞、载物飞行以及短距离着陆方面，教练机都表现非常优秀。　　　　韩国航空工业公司主要负责该新型教练机研制和试飞工作，计划于今年年底递付于韩国空军。目前，已经有五架T-50正在进行最后的装配，四架也正在进行主要的装配工作，预计韩国空军将于2006年早期开始正式使用T-50“金鹰”教练机。　　　　韩国航空工业公司官员表示，在本次航空展上成功得验证了T-50教练机，这令我们深感自豪。在未来三年里，公司将在美国政府的支持下，向世界各国出售该型教练机。韩国航空工业公司是该项目的总承包商，洛克希德-马丁公司协助开拓新型教练机的国际市场，两家公司将联合参与T-50教练机的销售活动。这次韩国航空展的顺利开展，使双方更有自信吸引更多的潜在买家。（东征）　　