


冲绳美军嘉手纳基地



冲绳美军嘉手纳基地
　　依据美国一项军事改革计划，在未来十年内，华盛顿政府将逐步减少美军驻海外军事基地。目前，美国西雅图国家亚洲研究局一份标题为《不确定时代的军事现代化》的军事报告指出，美军不应减少亚洲军事基地，相反更应加强亚洲地区的军事力量存在。
　　这份由14位军事专家共同撰写的评估报告分析称，由于中国作为地域性强国正在崛起，亚洲其他国家纷纷加快军事现代化进程，美国需要正确认识亚洲局势并做出相应的军事安全部署。美国非营利性机构布鲁斯金学会的武器控制专家迈克尔?奥汉隆指出，未来亚洲地区可能会显现出三个假设军事冲突：中国-台湾战争、朝鲜半岛的武装冲突和南亚地区的核灾难。面对亚洲可能会出现的军事冲突，美国和亚洲联盟国必须保持较广范围的军事力量。同时，奥汉隆称，中国、朝鲜和南亚的印度和巴基斯坦拥有高科技军事装备和大量的陆军部队，美国应当继续在亚洲地区保持较广范围的军事基地，华盛顿政府须额外增加军事力量，多方位地在亚洲进行军事部署。
　　奥汉隆说，“从美国本土向西太平洋地区远程派遣军事力量是非常有必要的，在亚太地区建立海外军事基地意义重大。那些声称转移军事防御并减少必要的海外军事基地的说话是靠不住的。”
　　2004年，一项美军军事改革计划表明，美国已不再有冷战时期的军事威胁，在未来十年内，美国将陆续关闭上百个海外军事基地，并撤回7万美军官兵。该计划吹嘘自朝鲜战争（1950-1953年）结束之后，驻海外美军军事力量进行全面调整部署，这些海外军事基地是由现代军事技术打造，具备快速反应和灵活作战能力。
　　奥汉隆强调称，无论美国如何在亚洲进行军事策略转变以及改变军事部署，美军改革的新方针都不能忽视亚洲地区存在着有可能威胁美国安全的国家。奥汉隆对亚洲地区未来可能出现的战争和武装冲突进行了评估：拥有核武器的朝鲜对美国盟国韩国发动奇袭；中国发动两栖战争，对台湾岛进行收复；巴基斯坦的原子能武器落入基地组织恐怖分子手中，印度和巴基斯坦在克什米尔地区发动核战争。
　　目前，美国在亚洲的军事联盟国有日本、韩国、泰国、菲律宾和新加坡，此外，位于亚洲东南部的澳大利亚也与美国保持着联盟关系，这些国家均允许美军在其领土上建立军事基地。
　　卡内基国际和平基金会资深专家阿什利?埃利斯在长达461页的报告中称，美国应当维持或加强在亚洲某些国家的“安全维护者”角色，这要求美国保持目前的军事优势，保护亚洲现有军事联盟国利益，并致力拉拢和发展那些与美国政府保持非联盟非敌对关系的国家，使其成为美国在亚洲的新的军事联盟伙伴。如果不是这样的话，将会导致亚洲部分国家的军事实力迅速增长，增加军事紧张气氛，甚至还会出现核武器扩散。
　　埃利斯在报告中提及中国在亚洲的军事影响，他表示尽管中国军事的发展受到美国和其他国家的制约，但是中国在亚洲的军事影响力仍不容忽视，许多国家为了实现与中国的军事竞赛，不能不大量支出费用用于军事防御发展，这严重“削弱”了该国经济进步和发展。（东征）