　　新华网联合国10月18日电 （记者杨志望）中国裁军大使胡小笛18日在第60届联合国大会政治和安全委员会讨论裁军议题时发言，呼吁各国维护传统多边军控、裁军和不扩散机制的权威性，充分利用这一多边机制，努力推进国际军控、裁军和不扩散。

　　胡小笛说，近年来，多边军控和裁军进程在低潮中徘徊。日内瓦裁军谈判会议已有近10年未开展实质性工作，联合国裁军审议委员会也迟迟不能就议程问题达成一致，今年的《不扩散核武器条约》审议大会无果而终，各方也未能就今年联大首脑会议《成果文件》涉及军控、裁军和防扩散的内容达成一致。

　　他说，许多国家在深思上述消极进展的原因，并反思了传统的多边军控和裁军机构与机制的作用。一些国家针对传统的多边军控、裁军和不扩散机制的特点，提出了若干大胆的改革建议，希望借此在有关领域启动重要的谈判或实质性工作。

　　胡小笛说，中方认为，为推进国际军控、裁军和不扩散努力公正、合理、全面、健康地发展，各国应遵守《联合国宪章》的宗旨和原则以及其他公认的国际关系准则，树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，通过对话增进相互信任，通过合作促进共同安全。胡小笛强调，充分发挥联合国等多边机构的作用也至关重要。必须维护传统多边军控、裁军和不扩散机制的权威性，并在此前提下探讨如何进一步提高这一机制的效率。此外，凡涉及国际军控、裁军和不扩散问题的实质性工作，均有必要继续坚持协商一致的原则。这是有关国际安排实现公正性、平等性、合理性和普遍性的保障。

　　胡小笛最后说，若要对传统多边军控、裁军和不扩散体系进行机制上的重大改革，必须通过召开新的裁军特别联大来实现。只有通过召开裁军特别联大，联合国成员国方可围绕改革的各方面问题充分、深入地发表意见，致力于就调整多边机制的措施达成新的一致。     共找到11
个相关网页. 