第1页:争论不休的航母未来走向第2页:战列舰兴亡启示录第3页:争夺新高地：信息与航天技术第4页:落后就要挨打――毛泽东第5页:把握前进脉搏，武装先进武器第6页:要飞船，不要航母第7页:一个国家是否选择发展航母其实是一个战略考虑第8页:发展航母牵扯到诸多方面的问题第9页:发展航母牵扯到诸多方面的问题第10页:一个国家是否选择发展航母其实是一个战略考虑第11页:网友想象的中国航空母舰细节第12页:网友想象的中国航空母舰细节第13页:网友想象的中国航空母舰细节第14页:网友想象的中国航空母舰细节第15页:网友想象的中国航空母舰细节第16页:网友想象的中国航空母舰细节第17页:网友想象的中国航空母舰细节第18页:网友想象的中国航空母舰细节第19页:网友想象的中国航空母舰细节第20页:网友想象的中国航空母舰细节第21页:网友想象的中国航空母舰细节第22页:网友想象的中国航空母舰细节第23页:网友想象的中国航空母舰细节第24页:网友想象的中国航空母舰细节第25页:网友想象的中国航空母舰细节第26页:网友想象的中国航空母舰细节



资料图：由于发展航母牵扯到诸多方面的问题，因此一个国家是否选择发展航母其实是一个战略考虑 图为我国新下水的“中华神盾舰”，外界认为该种舰构成了建立航母特混编队的必要条件――舰队区域防空能力
　　战列舰兴亡启示录
　　经过第一次世界大战的实战检验，许多国家均认为，战列舰将是海战第一利刃，特别是像在大西洋海域进行的日德兰海战，舰队的航速和火炮的口径成为杀伤对方、夺取海战胜利的关键性因素。正是因此，战列舰在第一次世界大战中出尽风头，人们对战列舰的崇敬导致战后各国大力建造此种船坚巨炮的“海上堡垒”。
　　倒是美国和日本两个国家在造战列舰的同时还把目光转向了一种新型海战兵器身上，这就是航空母舰。这就为此后在太平洋发生的几场大规模海战提供了物质基础，同时也证明了美日两国对新技术发展的敏感度远远超出了其他国家。当德国的“俾斯麦”号和“梯比兹”号战列舰驶出船厂之际，美国和日本却把一艘艘航空母舰送上了海洋。
　　到第二次世界大战前，战列舰被推上海战兵器发展的顶峰。在许多国家的造船者眼中，满载排水量近6万吨战列舰并不显得过于笨重，舰炮口径达460毫米并不显得庞大。第二次世界大战中，这些庞然大物被一一击沉，并没有发挥像人们想象中的那种作用。原因何在？只要我们看看当时的技术发展和海战样式的转变，就可以知道战列舰被迫退出历史舞台的根本原因。
　　应该说，取而代之的是由航空技术与航海技术相结合的航空母舰。到第二次世界大战中后期，海战不再以舰炮射程来划分战场范围，也不以战舰的速度决定胜负，而是以航空兵活动半径来确定胜负和优劣。
　　发生在美日之间的珊瑚海战和中途岛海战锁定航空母舰海战主力舰种的崇高地位，它兼顾了航海优势与航空优势之大成，不仅扩大的海战的半径，而且也把海战引向了水面舰艇之上的空中，海战第一次成为立体化军事行动。首先是一种追求新技术的思维模式，而不单单是航空母舰本身赢得了第二次世界大战中太平洋战场上的胜利。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] 下一页      共找到16,334
个相关网页. 