第1页:争论不休的航母未来走向第2页:战列舰兴亡启示录第3页:争夺新高地：信息与航天技术第4页:落后就要挨打――毛泽东第5页:把握前进脉搏，武装先进武器第6页:要飞船，不要航母第7页:一个国家是否选择发展航母其实是一个战略考虑第8页:发展航母牵扯到诸多方面的问题第9页:发展航母牵扯到诸多方面的问题第10页:一个国家是否选择发展航母其实是一个战略考虑第11页:网友想象的中国航空母舰细节第12页:网友想象的中国航空母舰细节第13页:网友想象的中国航空母舰细节第14页:网友想象的中国航空母舰细节第15页:网友想象的中国航空母舰细节第16页:网友想象的中国航空母舰细节第17页:网友想象的中国航空母舰细节第18页:网友想象的中国航空母舰细节第19页:网友想象的中国航空母舰细节第20页:网友想象的中国航空母舰细节第21页:网友想象的中国航空母舰细节第22页:网友想象的中国航空母舰细节第23页:网友想象的中国航空母舰细节第24页:网友想象的中国航空母舰细节第25页:网友想象的中国航空母舰细节第26页:网友想象的中国航空母舰细节



资料图：由于发展航母牵扯到诸多方面的问题，因此一个国家是否选择发展航母其实是一个战略考虑 图为我国在中俄军演中展示的新型反潜驱逐舰，外界认为该种舰构成了建立航母特混编队的必要条件――反潜能力
　　争夺新高地：信息与航天技术
　　然而，今天随着导弹技术和航空航天技术的发展，航空母舰的优势地位却在被渐渐地削弱。这就向我们提出了严肃的问题：要不要用二战主力装备航空母舰来装备我们21世纪的部队，来应付21世纪初的挑前，回答是否定的。这是因为时代又把人类社会推进了一个全新时期，再用50年前的技术显然已经落后于时代。
　　目前，发达国家都在把争夺的制高点放在信息和航天技术上。尽管人们当前还不能够准确地描绘出信息技术与航天技术融合所带来的新型武器装备，但我们已经看到了这种融合的端倪。那就是：战场空间正在向新的领域（外空和计算机空间）渗透，这种潮流不可阻挡，只有投入到时代的大潮中，我们的思想，我们的装备，我们的军队建设，才会不停滞不前。战列舰的命运正说明了这一点。中国必须要参与信息与航天技术的竞争，并在这两个领域里有所建树。
　　2000年，美航天司令部司令埃伯哈特指出，当太空变得对于军队的地面、海上和空中作战更加必不可少时，美国必须把注意力集中在空间控制上。2001年1月11日，美国航天委员会指出，要防止针对美国的"太空珍珠港事件"，认为像陆、海、空一样，太空这个“介子”将毫不例外地成为军事争夺的场所，美国应早有准备。其实，美国对太空技术的追求早在半个世纪前就已经开始了。那时，包括肯尼迪在内的美国领导人已开始关注外空领域里的军事竞争，指出，谁控制外空，谁就会控制地球。道理很简单：居高临下总是军事家夺取战场主动权的首选目标。
　　看清楚未来10年、20年世界军事技术发展的大趋势，我们就不应用第二次世界大战时期的主战兵器应付21世纪的挑战。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] 下一页      共找到16,334
个相关网页. 