第1页:争论不休的航母未来走向第2页:战列舰兴亡启示录第3页:争夺新高地：信息与航天技术第4页:落后就要挨打――毛泽东第5页:把握前进脉搏，武装先进武器第6页:要飞船，不要航母第7页:一个国家是否选择发展航母其实是一个战略考虑第8页:发展航母牵扯到诸多方面的问题第9页:发展航母牵扯到诸多方面的问题第10页:一个国家是否选择发展航母其实是一个战略考虑第11页:网友想象的中国航空母舰细节第12页:网友想象的中国航空母舰细节第13页:网友想象的中国航空母舰细节第14页:网友想象的中国航空母舰细节第15页:网友想象的中国航空母舰细节第16页:网友想象的中国航空母舰细节第17页:网友想象的中国航空母舰细节第18页:网友想象的中国航空母舰细节第19页:网友想象的中国航空母舰细节第20页:网友想象的中国航空母舰细节第21页:网友想象的中国航空母舰细节第22页:网友想象的中国航空母舰细节第23页:网友想象的中国航空母舰细节第24页:网友想象的中国航空母舰细节第25页:网友想象的中国航空母舰细节第26页:网友想象的中国航空母舰细节



资料图：由于发展航母牵扯到诸多方面的问题，因此一个国家是否选择发展航母其实是一个战略考虑 图为我国新下水的“中华神盾舰”，外界认为该种舰构成了建立航母特混编队的必要条件――舰队区域防空能力
　　把握前进脉搏，武装先进武器
　　从空间上看，战场空间的扩大和武器装备的发展源于社会生产力的发展。在诸多社会领域里，军事是对社会生产力发展水平反应最为灵敏的领域，当社会生产力发展到一定程度后，人类的军事活动也会与社会生产力的发展齐头并进。人类还处徒手交战时，战场空间只局限于身体与身体对抗的范畴，后来有了大刀、长矛，人们不再徒手格斗。火药出现后，近身搏杀渐渐从战场上消失，战场空间开始以火器的射程为尺度来圈定战场范围。当信息技术全面用于军事领域时，人类战场又在向计算机空间渗透，美国近年来就一直在准备着打“网络中心战”。
　　信息战可从地球这端发起，打击地球另一端目标，或摧毁目标国家的银行系统，或瘫痪目标国家的交通管制体系，其作战效能并不比在某城市投下原子弹低；参战者也由过去穿军装的官兵扩大到平民百姓。“9・11”事件中，袭击美国的不是穿军装的士兵，而是平民百姓，所动用的打击工具不是战斗机或坦克，而是民航客机。这种空间上的扩大是前所未有的，战争形态因此而正在发生着深刻而全面的变化，我们必须要重新认定安全、战争、军队建设、作战样式的本质含义，而不能停留在传统的经验之上。
　　从武器装备发展看，恩格斯在其《反杜林论》一书中写道：“暴力的胜利是以武器的生产为基础的，而武器的生产又是整个生产为基础的，因而是以‘经济力量’，以‘经济情况’，以暴力所拥有的物质资料为基础的。”正是在生产力推动下，武器装备的破坏力也越来越巨大。演进的主要特点是：生产力发展到的地方，人类活动到了哪里，战场空间也会随之紧随其后接踵而来。因此，在武器装备发展上，要不断地把握社会生产力的前进脉搏，保证用先进的武器装备武装自己的军队。
　　空间与武器装备是相互依存而且相辅相承的关系。战场空间的扩展对武器装备的发展形成无形的牵引力，武器装备的发展又进一步扩大战场的空间。武器装备历来是战士行动的长臂，借助武器装备，战士可以最大限度地把物理杀伤力发挥出来。战船的广泛使用把战场空间推向在海洋，飞机的出现则又把战场空间推向了天空；人类征服太空的努力则又把战场空间带入了太空，军用卫星和航天飞机等武器装备的广泛使用使太空不再成为人类平静的一隅，而近年来兴起的计算机空间战场应运而生了诸多的“数字化部队”和信息化武器装备。信息化武器装备的应用把战争扩大到了看似无形胜有形的电磁空间。
　　反过来，战场空间的扩展也带来新式武器装备的诞生，而新生代武器装备一经出现便显示出其强大的生命力，它们或是占据新的战场空间，或是替代旧有的武器装备，战场空间与武器装备形成了螺旋上升的运动定式。战场空间与武器装备的关系还表现在这样一个方面：即每种武器装备的出现都是当时战场需要的结果，然而当一种新武器装备出现后，旧武器装备所占有战场空间则自然而然地让位于新的武器装备。每种武器装备的发展都有其存在的战场空间。尽管在目前条件下，还没有一种兵器能够占据航空母舰在海战场中所占据的空间，但人们已经看到了这种“巨无霸”的地位开始动摇。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] 下一页      共找到16,334
个相关网页. 