第1页:争论不休的航母未来走向第2页:战列舰兴亡启示录第3页:争夺新高地：信息与航天技术第4页:落后就要挨打――毛泽东第5页:把握前进脉搏，武装先进武器第6页:要飞船，不要航母第7页:一个国家是否选择发展航母其实是一个战略考虑第8页:发展航母牵扯到诸多方面的问题第9页:发展航母牵扯到诸多方面的问题第10页:一个国家是否选择发展航母其实是一个战略考虑第11页:网友想象的中国航空母舰细节第12页:网友想象的中国航空母舰细节第13页:网友想象的中国航空母舰细节第14页:网友想象的中国航空母舰细节第15页:网友想象的中国航空母舰细节第16页:网友想象的中国航空母舰细节第17页:网友想象的中国航空母舰细节第18页:网友想象的中国航空母舰细节第19页:网友想象的中国航空母舰细节第20页:网友想象的中国航空母舰细节第21页:网友想象的中国航空母舰细节第22页:网友想象的中国航空母舰细节第23页:网友想象的中国航空母舰细节第24页:网友想象的中国航空母舰细节第25页:网友想象的中国航空母舰细节第26页:网友想象的中国航空母舰细节



资料图：由于发展航母牵扯到诸多方面的问题，因此一个国家是否选择发展航母其实是一个战略考虑 图为我国购自俄罗斯的“现代”级驱逐舰，该舰是按照苏联海军发展思路需要设计的，因此是否能融入到我海军未来舰队中还是个问号，但作为一种可以立刻使用的战力，该舰还是很不错的
　　落后就要挨打――毛泽东
　　2003年2月下旬，美国举行太空战演习。据报道，这是继2000年1月大规模太空战演习后又是一次大规模太空战演习。两年前的太空战刺激了俄罗斯，普京下令成立航天兵。美国正在研制的空天飞机，计划在大气层外飞行，然后扎进大气层内格斗或投掷弹药，然后再进入大气层外飞行。这就提出一个新的问题：国土防空将怎么？投资几百亿去搞航空母舰编队？当然我们如果像美国那样有实力，我们可以为海军的每个舰队配备几个航空母舰编队，但我们毕竟财力有限。然而，事情并不只是经费这么简单。从长远看，再造航空母舰绝对是一种浪费，也没有多少价值。　
　　任何武器装备都有战场生存空间
　　讲航空母舰与飞船，主要提醒大家注意战场空间与武器装备发展的关系。任何武器装备都有它的战场生存空间，比方说直升机，从早期人们用它来进行战场侦察和观察，到现在直升机部队可以独立地遂行作战任务。用外军的话来说，它的生存空间就在树梢和固定翼飞机之间，其他空间它去不了，正因为它填补了战场上的这个空白区，它才具有如此旺盛的生命力。还有轻武器，就是视距内的战场空间，手枪主要用于自卫，机枪主要是为步兵杀伤视距内敌人，但它们所占的战场空间仅此而已。
　　若没了战场生存空间，任何武器都将被淘汰出局。冷兵器时代的大刀长矛，都可谓是利器，结果被火枪所代替。第二次世界大战前的战列舰也是绝好的武器，但是它的空间在第二次世界大战中完全让航空母舰给占了，它不得不退出战争舞台。当然，1991年的第一次海湾战争期间，美国的战列舰“密苏里”、“威斯康星”号也参战了，但这时的战列舰已是今昔比。它们发射的弹药主要是巡航导弹。
　　海湾战争结束后，美国的战列舰再次退出现役。这就提醒我们：要不要保留那些动又不能动，用又不能用的老爷装备？我觉得，不能用，就扔掉它，我们造新的和管用的武器。在军队建设上，不能讲“破家值万贯”这个老理。不能用，就要淘汰它。这是由战场空间与武器装备之间的关系所决定的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] 下一页      共找到16,334
个相关网页. 