


第1页:争论不休的航母未来走向第2页:战列舰兴亡启示录第3页:争夺新高地：信息与航天技术第4页:落后就要挨打――毛泽东第5页:把握前进脉搏，武装先进武器第6页:要飞船，不要航母第7页:一个国家是否选择发展航母其实是一个战略考虑第8页:发展航母牵扯到诸多方面的问题第9页:发展航母牵扯到诸多方面的问题第10页:一个国家是否选择发展航母其实是一个战略考虑第11页:网友想象的中国航空母舰细节第12页:网友想象的中国航空母舰细节第13页:网友想象的中国航空母舰细节第14页:网友想象的中国航空母舰细节第15页:网友想象的中国航空母舰细节第16页:网友想象的中国航空母舰细节第17页:网友想象的中国航空母舰细节第18页:网友想象的中国航空母舰细节第19页:网友想象的中国航空母舰细节第20页:网友想象的中国航空母舰细节第21页:网友想象的中国航空母舰细节第22页:网友想象的中国航空母舰细节第23页:网友想象的中国航空母舰细节第24页:网友想象的中国航空母舰细节第25页:网友想象的中国航空母舰细节第26页:网友想象的中国航空母舰细节





2005年10月12日，长征二号F型运载火箭成功地将“神舟”六号载人飞船送上了太空。摄影：新华社记者 
赵建伟
　　原文标题：要飞船，不要航空母舰 ――关于战争空间与武器关系的思考 
　　在20世纪的好莱坞大片中，当世界某地出现危机的时候，美国总统问手下工作人员的第一句话就是：“我们的航空母舰编队在哪里？”镜头会立即推向正在航渡中的美国海军航空母舰编队。这并不仅仅是电影故事，美国海军也无不骄傲地说，他们总是第一个出现在危机现场。
　　纵观二战结束以来美国应付地区性危机的事实，我们可以看出，以航空母舰为核心的海上力量始终是充当了美国向外投送力量的“急先锋”。即使是开战，海军也多是捷足先登，1991年第一次海湾战争期间，多国部队投掷的第一批弹药是从包括美国海军航空母舰在内的军舰上发射出去的。　
　　争论不休的航母未来走向
　　今天，航空母舰这个海上“巨无霸”仍是美国对外干涉的重要兵器。冷战后的海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争以及伊拉克战争，航空母舰的作用无可替代。当人们关注着印度洋地震海啸大劫难时，美国派去了包括“林肯”号航空母舰战斗群在内的战斗群。9月25日，印度和美国海军在印度西南部的喀拉拉邦海岸附近举行规模最大、级别最高、代号“马拉巴尔-05”的联合演习，美国又首度派遣了“尼米兹”号航空母舰战斗群，与印度海军的“维拉特”号航空母舰一同参加演习。航空母舰对许多像美国这样的国家来说至今仍是代表海军强大与国家实力的象征。
　　正在这种海上主战兵器大显威风的时候，国际军事领域却对它未来的作用提出挑战性质疑问。还有报道称，在新一轮国防评估中，美国可能让现行主力型尼米兹级航空母舰的建造计划下马，取而代之的是既隐形，又可向岸上投送力量的舰艇，即美国现在准备发展的“21世纪舰艇”系列。这一系列舰艇包括：新型航空母舰、巡洋舰和驱逐舰等。而冷战结束不久美国提出的“火力舰”构想尽管已经被美国政府“枪毙”，但是它的许多技术设想仍将会被用于未来新型舰艇的建造上。
　　围绕着航空母舰未来走向的争论起源于航空母舰大国――美国。美国学者假设：2015年，中东地区纷争再起，驻中东的美军或其他盟国部队遭受包括洲际弹道导弹和战术核武器的打击。如果美国总统再敢向这一地区派出载有5000官兵和数十架舰载机的航空母舰，完全可能使其成为导弹和战术核武器的“靶子”。因此，他们指出，美国的决策者必须从现在开始要另做打算。美国海军的一位将领写道：“在导弹激增的年代里，你还会把数艘尼米兹级航空母舰开进波斯湾地区，以便舰载机和导弹能把要打击的目标纳入射程之内吗？……不出10年，你绝对不会这样做了。”此话不能不引起国防和军队建设者的高度重视和深思。
　　不可否认，在未来10年，或者20年甚至更长一段时间里，航空母舰作为海上主战兵器不会彻底地退出海战这一历史舞台，但随着时间的推移，它在战争场上所扮演的战争角色必将发生根本性转变，最终退出战争舞台。这也许是一个大胆的设想，但只要我们回溯一下战列舰的生与灭，我们就可以看出今天航空母舰的未来。



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] 下一页 








 
共找到16,334 个相关网页. 
