 　　澳大利亚国防部消息称，10月8日，澳大利亚布里斯班举行了传统的舰艇试航典礼，庆祝第7艘“安扎克”级，“图文巴”号（Toowoomba）皇家护卫舰编入澳大利亚皇家海军作战舰艇部队，正式开始服役。
　　澳大利亚国防部长罗伯特-希尔（Robert Hill）在出席典礼时表示，霍德华政府支出70亿美元建造了8艘“安扎克”级护卫舰，而“图文巴”号皇家护卫舰正是其中的第7艘。“图文巴”号皇家护卫舰目前已经拥有全面作战能力，并可以担负起澳大利亚海域防卫以及部署海外反恐力量等军事行动。该舰将于12月开始，以佩思为母港，正式从事军事使命。
　　据了解，澳大利亚皇家护卫舰艇部队已经在波斯湾地区、澳大利亚北部海岸以及南极海域从事过多次军事行动，并已取得了优异的成绩。该系列船舰已经证明是提升澳大利亚海军的主要力量，而最新建造的“图文巴”皇家护卫舰更可以担负起防空、反潜、侦察、监视以及武力封锁等重要军事任务，大大提升澳海军的作战能力。
　　“图文巴”皇家护卫舰装备有先进的空中监视雷达、机翼前缘战斗控制系统以及最新的通信、导航和火力控制系统。它装备的新式五英寸口径火炮，可以在1分钟内发射20发炮弹。此外，它还装备了先进的舰载水雷以及可以垂直发射的改进型“海麻雀”导弹（Seasparrow）。
　　“图文巴”号皇家护卫舰全长118米，排水量高达3600吨，可以乘载170名船员，并且舰上还装备了1架SH?60“海鹰”反潜直升机。澳大利亚海军最后一艘“安扎克”级护卫舰，“佩思”号护卫舰预计将于2006年9月正式开始服役。
　　国防部长希尔高度赞扬了Tenix防务公司为澳大利亚海军成功研制的8艘“安扎克”级护卫舰，他称该系列护卫舰对澳大利亚海军的发展具有重要的里程碑意义。（东征）     共找到9,384,584
个相关网页. 