
　　用不懈的奋斗诠释激情
　　――记“航空金奖”获得者、歼七E型机总设计师陆英育
　　邵激扬
　　“干航空的，一生能干几个机型？能在祖国的航空工业领导一个机型设计，是我平生最大的夙愿。”“航空金奖”获得者、歼七E型机总设计师陆英育这样描述自己一生所致力的祖国航空事业。从事航空事业40多年来，历经风风雨雨，陆英育从来没停止过追求，激情是他不懈努力的动力。
　　1960年，陆英育从北京航空学院飞机空气动力学专业毕业来到一航成飞，一直从事设计技术工作。他先后参加过歼五甲、歼教五和歼七各型飞机的设计研制工作。陆英育曾主管批生产技术，为优质批生产做了不少技术管理和技术攻关工作，他还在外贸飞机上首次尝试按用户要求改进座舱布局，配装用户国家的武器，取得成功。从1978年至1991年的十多年间，他组织领导歼七系列飞机的疲劳定寿工作，使飞机的大修期由600小时延长到1000小时，总寿命由1800小时延长到3000小时。该成果获得了部级科技成果一等奖，还合并获得国家级科技成果一等奖。他担任歼七E飞机总设计师期间，主持了三家三型发动机的选型试飞，与西工大合作开展了带前后缘机动襟翼的双三角机翼布局研究，从而赢得了改型飞机立项，目前已为成飞公司赢得了可观的经济效益，延续了歼七系列飞机稳定的批生产。此项研制获得部级科技成果一等奖和国家科技成果二等奖。
　　干了一辈子航空，陆英育有一句发自肺腑的体会：“干航空的，能干成一件事真的不容易。”尤其是歼七E型机的研制，经过了无数的坎坎坷坷，让陆英育深深体会到其间的酸甜苦辣。
　　1987年，歼七E型机立项。作为E型机的总设计师，陆英育精心组织和策划了各种吹风和试验。为确保吹风和试验的科学性与可靠性，每一轮试验，陆英育都亲自赶赴现场，以便掌握第一手资料。有时候买的票没座，他就干脆拿张报纸坐在过道上。有时列车晚点半夜才到，招待所早已关门，他就从窗子翻进去。
　　1990年5月18日，歼七E型机成功首飞。在当晚的庆功会后，陆英育抑制不住内心的激动和对几年来的艰辛历程的感慨，50多岁的他激动地大哭起来。然而，首飞成功远远不能说明E型机的研制成功。困难接踵而至，E型机先后出现“副翼嗡鸣”、“自动上仰”、“平显多次烧坏”等故障。在陆英育的带领下，该项目的所有参研人员通过自己艰辛地努力，终于取得了1993年赢得了当年设计定型、当年交付的胜利。
　　飞机交付部队后不久，又出现了“纵向飘摆”等问题，空军三次要求飞机停飞。歼7E型飞机再一次面临生死存亡的命运。顶着巨大的压力，陆英育和攻关组的同志们废寝忘食，对飞机进行全面的分析和问题查找。他深入部队，曾在3个月内多次到现场解决问题，并自己扛去40多斤重的助力器。在以陆英育为代表的老一代航空专家呕心沥血的工作下，在全体参研人员的共同努力下，歼七E型机最终取得了极大成功，成为受到部队欢迎的主力机种，出勤率达到90%以上；1995年，“八一”飞行表演大队换装了歼七E型机，向世人展示中国空军的风采。
　　多少年来，陆英育凭着顽强的毅力和果敢的精神，通过自己的表率和模范带头作用，影响、带动着广大设计员共同努力，攻克了一个又一个技术难关，推动着祖国航空事业向前发展。如今，年过花甲的陆英育仍在孜孜不倦地工作着，仍然怕每天没有事可做，身体力行着“航空报国，追求第一”的理念。在陆英育的心中，只有奋斗，才能证明一个人的价值；只有奋斗，才能无愧祖国，无愧荣誉。 
（摄影 沈 峰） 