 　　10月17日中午，西北某军用机场薄云遮天，雾气弥漫，能见度勉强刚到2公里。
　　我们吃过午饭后，像往常一样回到大队宿舍休息。
　　“叮铃铃……”一阵刺耳的铃声把我从睡梦中惊醒。
　　“起床！集合进场！”大队值班员高声喊道。
　　我从床上一跃而起，迅速穿好飞行服，拿起飞行装具，跑出门去。
　　当我们坐着大客车来到机场时，只见战鹰列阵，人来车往，各项准备，有条不紊，一场战斗悄然拉开了帷幕。
　　指挥员对我们下达“作战”命令：远程奔袭，摧毁“敌”重要目标！ 14时17分，随着一颗绿色信号弹的冉冉升起，“战斗”开始了。“起飞！”指挥员刘敬权一声令下，一架架战鹰怒吼着依次离地而起，钻进了茫茫云雾之中。
　　高度2000米，我们机组驾驶着战鹰拨开云层，见到了天日。很快，我们加入了大编队。庞大机群满载着党和人民的厚望，直奔“敌”纵深而去。一路上，蓝天白云，青山绿水，多彩景色，美不胜收。多彩的云朵在我们身边飞舞，脚下是一片锦绣河山……但，此时此刻，大家已无暇更多地去欣赏着天然美景，心里只有一个想法：坚决完成任务！
　　我们部队是空军的一支“拳头”部队，创建初期，老一辈飞行员们曾有过西线平叛、国土防空、反击作战和空投原子弹、氢弹等辉煌战绩。在新时期，新一代的飞行员们虽然多次出色完成了联合演习和首都国庆阅兵等重大任务。但能不能继往开来，做到“首战用我，用我必胜”，大家深感责任重大。在这次行动中，机长和第一领航员都是有着3000多小时飞行经验的技术骨干，有的还多次圆满完成过科研试飞、黄河炸冰和联合演习等急难险重任务，大家对完成这次任务充满了信心。
　　然而，天有不测风云。当我们运用新战法跨越千山万水，悄悄来到“敌”区附近时，这里却是浓云滚滚，雾气腾腾，地面全部被遮盖。而且，“敌”防空火力非常猛烈。此时，“战场”条件异常复杂。这给我们任务的完成带来了相当大的困难。空气似乎凝固了，大家在等待着空中指挥员的决心。
　　狭路相逢勇者胜！“下降！”带队长机机长下达命令的同时，第一个驾驶战鹰穿云而下，冲向“敌”区。数架战鹰紧随其后，协同“作战”。
　　我们采用机动灵活的战术动作，穿过危险云层，突破“敌”空地重重防线，准时准确来到“敌”目标上空。
　　“5，4，3，2，1，投下！”数枚重磅炸弹随着领航员的喊声倾泻而下。刹那间，只见“敌”区浓烟滚滚，火光四起。目标被炸得土崩瓦解，支离破碎。
　　战鹰全部轰炸完毕后，坐在后舱的通信员看到“敌”区已是一片废墟。
　　任务完成后，机群又躲过“敌”围追堵截，按预定计划顺利返航。凯旋路上，天色渐晚，彩霞满天。优异的成绩也使大家心情比较舒畅。
　　当我们兴高采烈地快回到机场时，这里的天气却变得异常复杂。远远看去，前面乌云遮天，黑压压的一片，尤为吓人。当我们临近云层时，感到外面风雨交加，雨点打得座舱玻璃噼里啪啦直响。
　　由于我们“战”前准备充分，预想周全，这些都在意料之中，所以大家都没有惊慌失措。各机组按照预定方案穿云破雾，直飞机场。
　　然而，机场的天气条件也和我们想象的一样差：能见度仅有1公里，而且下起了小雨。另外，由于长时间飞行，再加上执行任务时的紧张气氛，机组成员的精力和体力消耗都非常大，这对飞机安全着陆极为不利。对于我们来说，无疑又是一次严峻的考验。加入起落航线后，各机组做好明确的分工 ，领航员参照机载先进设备及时提醒飞行诸元，飞行员快速准确修正误差，严格控制好高度、速度和下滑方向。
　　在指挥员的准确指挥和各机组的密切协同下，所有战鹰都平安着陆，一次成功。
　　在最后一架战鹰顺利着陆不久，从前线指挥部也传来了捷报：“敌”目标全部被摧毁，所有战鹰均取得了一次进入，一次命中目标的好成绩!(人民网10月18日西安电)     共找到5,930
个相关网页. 