
　　日本装甲师近期装备了世界上最昂贵的坦克―――90式坦克，引起了世界各国的普遍关注。该坦克前些年在美国国际武器评估小组的排名中一直位列第一，是名副其实的“陆战之王”，其从德国莱茵金属公司引进的44倍口径火炮更是为其综合性能排名添分不少。作为坦克上的主要武器系统，火炮的魅力让军事迷们折服。
　　据共同社报道，日本第七装甲师近期装备了自卫队耗巨资购买的世界上最昂贵的坦克
　　―――90式坦克，其所辖第五团让该坦克在公路上展开行驶训练的计划还一度引发了当地民众的不满。这些动向再次激起人们对于综合战力不断提升的日本陆上自卫队的关注。
　　岛国热衷陆战武器
　　第七师在日本有“虎子部队”之称，是自卫队的“军中老大”，代表着未来日本陆上自卫队的发展方向，目前已装备了日本所有最先进的坦克，综合战力已经逼近美俄同类军队。日本政府以15亿美元采购的170辆最新90式主战坦克全部配备给该师使用。此外，日本还在积极研制用于未来的超级坦克。面积狭小的岛国日本为何热衷于发展陆战武器坦克呢？
　　冷战期间，日本不遗余力地发展坦克装备是为了预防和遏制前苏联军队从北方进攻。冷战之后，日本的战略野心从前不久防卫厅发布的一份“机密”评估报告可见一斑。报告大肆炒作“中国威胁论”，认为日本未来与中国和俄罗斯发生军事冲突的可能性较大，为了防止“敌军空降登陆”，日本需要保卫九州以南约1000公里范围内的大小岛屿，必要时将抽调55000名陆上自卫队参战，强化发展坦克等陆战武器将势在必行。
　　90式性能稳居前三
　　90式坦克是日本第三代坦克，也是世界上最昂贵的坦克。该坦克的研制总经费约300亿日元，平均采购单价为12.5亿日元(约880万美元)，它的价格超过其他世界级先进坦克的1倍或更多，从论证到定型历时达16年之久。该坦克前些年在美国国际武器测评小组的世界主战坦克排名上一直位列第一，后来有所下滑，在2004年的排名中仍列第三名。
　　90式坦克武器系统的先进性得益于技术引进。起先，日本打算安装本国制造的120毫米滑膛炮，样炮完成后测试发现射击精度和穿透力不足，加之考虑到未来的主炮应与美国的M1系列坦克通用，就配备了日本制钢所获得的德国莱茵公司许可生产的44倍口径世界标准型滑膛炮。这不仅大大提升了90式坦克的火力性能，也为其在兵器谱上的排名添分不少。
　　-背景
　　坦克之矛
　　作为“陆战之王”坦克的主要攻击武器，坦克炮是由小口径地面炮演变而来的，是衡量主战坦克性能的重要尺度之一。坦克炮一般由炮身、炮栓、摇架、反后坐装置、高低机、方向机、发射装置、防危板和平衡机组成，主要用于近距离作战。最早出现的是没有膛线的滑膛炮，后来才出现射程和精度更好的有膛线的线膛炮。
　　线膛炮炮弹发射时弹带嵌入膛线，使弹丸飞离炮口后急速旋转，保证弹丸方向稳定，精度高，但膛线容易烧蚀，对炮弹有阻力，影响了炮弹出口的初速，炮管磨损较大。制造工艺也较复杂，重量大。滑膛炮制造简单，寿命长，阻力小，炮弹初速大，通过在炮弹尾部装上尾翼装置来实现飞行稳定。因此现在大多数国家坦克炮采用的是滑膛炮，只有英国、阿曼、约旦、伊朗、印度五国使用了线膛炮。
　　英国人则认为，线膛炮既可以发射旋转稳定的破甲弹，又可以发射尾翼稳定的脱壳穿甲弹和破甲弹，具有更大的灵活性。但近来，英国人也开始慢慢打算向滑膛炮方向发展。
　　-性能
　　坦克炮威力三大指标
　　指标1 口径与长度
　　在相同条件下，火炮的口径大，炮弹粗，药筒装的发射药多，因而初速大、火力强，威力增大。早期坦克火炮口径只有57毫米，现在已发展到120毫米，平均水平为85毫米-125毫米，有的甚至可以达到140毫米。然而，单纯口径大并不一定威力大。至于坦克炮管的长度，在一定的限度内，身管越长越有利于提高炮弹的出口速度。现代坦克炮的炮管长度一般为口径的44倍以上。
　　指标2 弹药与穿甲力
　　好的火炮也需要好的弹药来支持，弹药为火炮提供了强大的火力和穿甲力。滑膛炮发射尾翼稳定脱壳穿甲弹的出口速度很高，但线膛炮发射旋转稳定的破甲弹的射程非常远。在威力上，滑膛炮要大于线膛炮。坦克炮主要配备的弹药有破甲弹、穿甲弹和碎甲弹等。
　　指标3 射程与精度
　　目前世界各主要军事大国的主战坦克最大射程均能达到5000米，在同样射程的情况下，命中率就显得更加重要。由于命中率不仅仅涉及火炮性能，更重要的是依赖坦克上装备的火控系统，因此各国在提高火炮射程的同时，都对猎歼式火控系统倍加青睐。
　　-比拼
　　六大坦克火炮对对碰
　　据DMS国际武器预测小组2004年度主战坦克的世界排名，美国M1A2SEP“艾布拉姆斯”、以色列“梅卡瓦”-IV型和日本90式坦克分别列前三名；紧随其后的是德国“豹”- 
2A6和英国“挑战者”-2型坦克。俄罗斯的坦克没有上榜让俄罗斯人很是气愤。俄罗斯人认为其坦克丝毫也不逊色于这排名前5的坦克。下面我们将选取俄罗斯的T-80UM2“黑鹰”主战坦克同排名前五的坦克从坦克炮的角度来进行大比拼。(应育周)