
　　10月17日，中国载人航天史上又一重要日子―――神舟六号载人飞船在太空遨游5天后顺利返回。捷报传来，举国欢庆，举世瞩目，全球中华儿女欣喜欲狂，海峡对岸的台湾同胞激动之情也溢于言表―――有文绉绉的“与有荣焉”，也有通俗的“心花都开了”。
　　此次神舟六号太空行，台湾岛内民众和媒体关注度之高，前所未有。10月12日神舟六号发射当天，台湾多数电视台的新闻频道一大早就开始报道与神舟六号有关的新闻，从对航天员的专访、新飞船的技术改进、太空生活起居到可能进行的相关试验，都一一展现给观众。所有电视台都强调，此次神舟六号升空携带了一克台湾土壤。台湾东森电视台还派出当家女主播在北京设立了播报棚，全程直播整个发射过程，并连续播出了反映大陆航天事业发展历程的专题节目。10月17日凌晨，神舟六号踏上归途，该电视台又进行了追踪报道，详细报道了飞船返回、两名航天员出舱及飞抵北京后受到热烈欢迎的情景。台湾主流平面媒体、通讯社和众多网络媒体也纷纷推出专题，集中报道有关神舟六号的新闻并配发言论。
　　媒体密集报道，民众热切关注。台湾成功大学航天系的师生在第一时间观看了整个发射过程。师生们表示，神舟六号的成功发射，激发了他们加快航天研发的热情。学术圈里，专家学者对祖国大陆航天事业的发展高度评价；网络论坛中，“新新人类”对飞天逐梦讨论得热火朝天。因应神舟六号在台湾引发的“太空热”，台湾一家科学博物馆举办了一次太空展，展品中包括发射神舟六号的长征二型火箭以及大陆第一个太空人―――杨利伟的照片。
　　与民间和主流媒体的“热”形成鲜明对比，台湾官方和某些“独”派媒体表现得十分“冷静”。陈水扁是“徐庶进曹营―――一言不发”，“独”派媒体一开始是“视而不见、与众不同”，你报你的神舟六号升空，我报我的“立法院”流血事件。后来眼看海外舆论热评、世界各国领导人纷纷致电祝贺，才“淡化”处理了一下，当然仍不忘重弹大陆“军事威胁论”的老调，顺道为屡战屡败的“军购案”喊了一嗓子。
　　台湾当局和“独”派媒体的表现，与2003年神舟五号升空时一脉相承，不过，渲染“军事威胁论”的调门和气焰都低了许多，因为这种毫无根据的煽动和炒作已经被事实证明越来越没有市常反观岛内民众和主流媒体，热度比之神舟五号时直线上升，折射出岛内民众对“两岸一家亲”的认同感和身为中国人的自豪感与日俱增。这一切，与今年以来连、宋两主席相继访问大陆，祖国大陆频频释出善意等两岸关系中的重大“利好”是分不开的。
　　有人说，神舟五号飞天，实现了中国载人航天事业从无到有的“质变”，而从神舟五号到神舟六号，从一人一天到多人多天，则是中国载人航天事业大跨步前进的“量变”。量变积累到一定程度，将发生新的质变，中国的航天人必将给全体中华儿女带来一个又一个的惊喜。我们有理由相信，只要两岸同胞齐心戮力，两岸关系又何尝不是如此呢？！　(王尧)