 　　据韩国媒体报道，韩国国防研发局(ADD: Agency for Defense Development) 近日在2005年韩国陆军节上，展示了韩国新一代主战坦克和新一代来复枪原型。同时韩国国防研发局的官员还向媒体透露，韩国陆军将于2010年前列装这些下一代的新式武器。
　　据悉，韩国新一代主战坦克（KNMBT）重约55吨，与韩国陆军现役主战坦克K1M1相比，各方面作战性能都有较大提升。首先是火力将更加强大。新一代主战坦克将装备.55口径120毫米滑膛炮，火炮的穿透力爆炸力大大提高。其次新一代主战坦克的火控系统性能大幅提升。据韩国国防研发局的官员透露，新一代主战坦克将装备先进的“射后不管”导弹导航系统，发射后的导弹将不用坦克炮手进行更多的操纵，而会自动寻的，命中目标，甚至可以跟踪命中高速移动目标。韩国国防研发局从1995年开始就一直致力于研发新一代主战坦克，目前已经为该研发项目投入了约2.3亿美元。
　　在2005年韩国陆军节上，韩国国防研发局还展示了韩陆军的新一代来复枪。这种来复枪既可以使用20毫米高爆炸性能子弹，也可以使用标准的5.56毫米弹药。该枪最吸引人注意的特点是它装备了新型激光测距系统和精确瞄准系统，可以使陆军战士在白天或晚上实施全时段精确射击。2005年韩国陆军节同时在汉城、春川（Chungcheong）、京畿道(Gyeonggi)举行，将持续五天时间。（阿力）     共找到1,608,458
个相关网页. 