挪威“南森”级护卫舰 　　日前，美国洛克希德-马丁公司西班牙纳文提亚造船厂首次成功实现装配新型SPY-1F雷达的“宙斯盾”武器系统的海上测试，测试点位于西班牙费罗尔海岸舷号为F-310的挪威南森级护卫舰（Fridtjof Nansen）。
　　此次测试成功将是挪威首批5艘装配“宙斯盾”南森级护卫舰实现综合武器系统（IWS）的一个重要里程碑。据悉，挪威计划定购5艘南森级护卫舰意在替换1966年服役的“奥斯陆”级护卫舰，南森级护卫舰以反潜战为主，具备防空、电子战和反舰作战能力，首艘南森级护卫舰（Fridtjof Nansen）于2004年6月下水，预计其他4艘护卫舰将于2005-2009年陆续服役。
　　洛马公司海上系统&水面传感系统商业部总经理兼副总裁奥兰多?卡瓦尔罗说，“多功能SPY-1F雷达综合武器系统的海上测试对挪威海军护卫舰具有重要意义，同时，此次洛马公司与纳文提亚造船厂的成功合作测试是一个国际协作和产业伙伴关系的典型实例。”
　　SPY-1F是AN/SPY-1D雷达的改进型，可实现高效监控、探测和跟踪，通常与“海麻雀”导弹和“标准”-2型导弹匹配工作。在这次海上测试中，洛马公司负责南森级护卫舰综合武器系统所有的组件安装，其中包括传感器、通信装置和作战武器。
　　“宙斯盾”武器系统包括SPY-1雷达，SPY-1是全球最先进的电脑控制雷达系统。当“宙斯盾”与MK41型垂直发射系统配合工作时，可执行任意导弹发射使命，实现海战的区域性威胁。
　　目前，世界上已有越过75艘军舰部署了“宙斯盾”武器系统，另外还有30多艘军舰计划装配。除制造该武器系统的美国，挪威、日本、韩国和西班牙都已部署“宙斯盾”。近期，澳大利亚也计划将“宙斯盾”部署在驱逐舰防空体系中。（东征）     共找到525,439
个相关网页. 