第1页:台湾可能发展核武器第2页:美国不定期派人赴台湾进行核查第3页:美间谍和侦察机监控台湾当局动向第4页:美国深知若台拥有核武器可能会将一场冲突“无限升级”祸殃美国第5页:美国深知若台拥有核武器可能会将一场冲突“无限升级”祸殃美国第6页:在控制台湾发展核武上美国一改平日“口是心非”的模样第7页:在控制台湾发展核武上美国一改平日“口是心非”的模样第8页:台湾核电站第9页:台湾核电站第10页:台军也在考虑让其战机能在高速公路上起降第11页:台湾军队战斗力远逊大陆解放军第12页:台军也在考虑让其战机能在高速公路上起降第13页:台军也在考虑让其战机能在高速公路上起降第14页:台军也在考虑让其战机能在高速公路上起降第15页:台军演习中模拟“敌方”登陆部队被歼滩头第16页:台军演习中模拟“敌方”登陆部队被歼滩头第17页:不少人怀疑，开战后台军这些花了大把银子的万国造武器能顶多大用



资料图：核弹爆炸图片 美国深知若台拥有核武器可能会将一场冲突“无限升级”祸殃美国，因此在控制台湾发展核武上一改平日“口是心非”的模样
　　美国不定期派人
　　赴台湾进行核查
　　据台湾《联合报》报道，华盛顿智库战略及国际研究中心不久前出版了一本专著，名为《核武失衡点》。其中关于“台湾核武器问题”的一章便是由米德伟撰写的。米德伟在书中说，台湾曾在20世纪70―80年代秘密研发核武器，但在被美国发现后不得不中止。当时李登辉曾向美国总统里根作出书面保证：台湾即刻终结发展核武器的计划并关闭用于试验的核反应堆。米德伟的评估是，台湾若想重启核武计划，技术上没有任何问题，问题的关键在于它是否敢于履行这一政治意愿。他认为，台湾利用现有的民用核反应堆，可在1年内建成钚再处理厂。
　　五角大楼的担心并非没有道理。2004年10月，一场“核风波”就曾震惊了岛内外。2004年10月12日，亲民党“立委”顾崇廉披露，台湾当局的一个5人小组正在筹划发展核武器。3天之后，在岛内外记者的追问下，顾崇廉进一步披露，这一消息是美国官员告诉他的。他曾告诉一名美国官员，台湾不可能研发核武器。但那名美国人不屑一顾地拿出一张纸让他看――那竟是一份台湾当局负责研发核武器的“五人小组”的名单，其中既有台当局高官，也有支持“台独”的研究人员。
　　消息一经披露，国际社会大为震惊。美联社、法新社等纷纷询问台湾“原子能委员会”，要求证实消息的可靠性。美国国务院发言人也表示，美国将密切关注“台湾发展核武器”的情况，并宣布将不定期派人赴台进行核查。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] 下一页      共找到25
个相关网页. 