第1页:台湾可能发展核武器第2页:美国不定期派人赴台湾进行核查第3页:美间谍和侦察机监控台湾当局动向第4页:美国深知若台拥有核武器可能会将一场冲突“无限升级”祸殃美国第5页:美国深知若台拥有核武器可能会将一场冲突“无限升级”祸殃美国第6页:在控制台湾发展核武上美国一改平日“口是心非”的模样第7页:在控制台湾发展核武上美国一改平日“口是心非”的模样第8页:台湾核电站第9页:台湾核电站第10页:台军也在考虑让其战机能在高速公路上起降第11页:台湾军队战斗力远逊大陆解放军第12页:台军也在考虑让其战机能在高速公路上起降第13页:台军也在考虑让其战机能在高速公路上起降第14页:台军也在考虑让其战机能在高速公路上起降第15页:台军演习中模拟“敌方”登陆部队被歼滩头第16页:台军演习中模拟“敌方”登陆部队被歼滩头第17页:不少人怀疑，开战后台军这些花了大把银子的万国造武器能顶多大用



资料图：核弹爆炸图片 美国深知若台拥有核武器可能会将一场冲突“无限升级”祸殃美国，因此在控制台湾发展核武上一改平日“口是心非”的模样
　　美间谍和侦察机
　　监控台湾当局动向
　　美国智库“科学与国际安全研究所”所长布赖特认为，美国决不会容忍台湾当局再次启动“核计划”。他认为，台湾研发核武器将严重威胁美国的“台湾牌”乃至其全球战略利益。鉴于台湾具备了发展核武器的能力，美国不得不进一步加强对台湾的监视。
　　不久前，美方意外地发现，台湾屏东九鹏导弹试射场正在构筑一座大型钢筋混凝土建筑，根据其外形构造和墙体厚度分析，它足以抵挡重磅炸弹的轰击。美方认定，这座大型掩体“有特殊用途”，甚至可能与传闻中的核武器有关。这里随即成了美军监视的目标。
　　那么，美国是如何监视台湾核动向的呢？
　　其一，监控台湾核电站核燃料的使用情况，防止台湾当局“挪作他用”。目前，台湾有3座核电站，所需燃料全部自美国购入。根据美台双方的协议，台湾必须向美国提供其使用情况，美国则有权对此进行核查。
　　其二，通过国际原子能机构检查台湾核设施。2004年，国际原子能机构对台进行了4次核查，均未发现可疑之处。
　　其三，通过驻台情报人员暗中监视。美国谍报系统在台湾的势力有多强？台当局也摸不准。但他们知道，美国间谍对台湾的渗透极其严重。1986年，台湾曾在屏东九鹏导弹试射场进行小型核试爆。当时台军认为，台湾即将制造出第一颗原子弹。但就在此时，美国安插在台湾“中科院核研究所”的情报人员张宪义突然“失踪”，向美国交出了有关台湾研发核武器的详细情报，致使台当局的核计划全面泡汤。现在岛内有没有第二个张宪义？答案显然是肯定的。
　　其四，太平洋美军利用特殊的空气探测装置，时刻关注着台湾上空空气成分的变化。担负这一任务的是美军驻守日本嘉手纳空军基地的“间谍网”。美军的第390情报中队、第82侦察机中队、第18联队情报分队就驻扎在嘉手纳，不仅对中国大陆、俄罗斯等的军事动向实施全方位监视，而且也时常“顺便”监视台湾岛内的军事活动。据透露，驻嘉手纳美军的一架ＷＣ―135Ｗ气象侦察机，早已对台湾展开了密集的侦察。这种侦察机的特殊之处在于，它装备了能够收集大气中放射性微粒子的精密探测仪器。美军情报部门可根据这些微粒的浓度和性质，来判断出台湾上空空气成分的变化。
　　岛内专家认为，在美国的严密照看下，台湾丧失了制造核武器的可能。抛开其他因素不谈，单是建造用于核试验的重水反应堆，台湾就要耗时8―10年。如此漫长的过程，使得美国间谍、侦察机和空气探测器等有足够的时间去了解台湾当局的行动。青年参考上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] 下一页      共找到25
个相关网页. 