


第1页:台湾可能发展核武器第2页:美国不定期派人赴台湾进行核查第3页:美间谍和侦察机监控台湾当局动向第4页:美国深知若台拥有核武器可能会将一场冲突“无限升级”祸殃美国第5页:美国深知若台拥有核武器可能会将一场冲突“无限升级”祸殃美国第6页:在控制台湾发展核武上美国一改平日“口是心非”的模样第7页:在控制台湾发展核武上美国一改平日“口是心非”的模样第8页:台湾核电站第9页:台湾核电站第10页:台军也在考虑让其战机能在高速公路上起降第11页:台湾军队战斗力远逊大陆解放军第12页:台军也在考虑让其战机能在高速公路上起降第13页:台军也在考虑让其战机能在高速公路上起降第14页:台军也在考虑让其战机能在高速公路上起降第15页:台军演习中模拟“敌方”登陆部队被歼滩头第16页:台军演习中模拟“敌方”登陆部队被歼滩头第17页:不少人怀疑，开战后台军这些花了大把银子的万国造武器能顶多大用





资料图：核弹爆炸图片 
美国深知若台拥有核武器可能会将一场冲突“无限升级”祸殃美国，因此在控制台湾发展核武上一改平日“口是心非”的模样
　　“神舟六号”宇宙飞船顺利升空、成功返回，赢得一片喝彩。惟独台湾当局一言不发，台军高层也只是在“神六”升空前轻描淡写地说：“密切跟踪，都在掌握之中。”然而值得注意的是，“神六”刚刚升空，“台独”分子便对它展开了大规模的攻击：大陆飞船窃取台湾战略机密，航天员用相机给台湾军事基地拍照……
　　10月10日，有台湾媒体报道称，台当局官员透露，台湾正在筹建一颗间谍卫星，精度可达数十厘米。卫星最快于2008年或2009年发射升空。
　　就在台湾当局宣布其太空计划的时候，美国再次表达了对台湾的担忧：为应对大陆逐渐形成的军事优势，台湾有可能快速发展核武器。
　　前五角大楼官员认为
　　台湾可能发展核武器
　　10月11日，台湾媒体报道称，美国前国防部副助理部长布鲁克斯担心台湾发展核武。这位前五角大楼高级官员认为，台湾为了取得与大陆讨价还价的更大筹码，有可能走上这条险路。
　　布鲁克斯在美国众议院军事委员会作证时说，台湾已经具备研发核武器的技术能力，同时也有获取核材料的渠道。因此，“如果台海两岸军事力量对比发展到失控的地步，或是大陆促统的压力大得使台湾难以承受”，则台湾当局可能不得不发展核武器，以此作为对大陆实施战略反击的撒手锏。布鲁克斯认为，一旦台湾军队装备核武器，将使大陆的军事要地、人口稠密地区和工业重镇等受到严重威胁，“迫使中共多一重考虑”。
　　前五角大楼中国科科长米德伟也不止一次说过，由于美国坚决反对，台湾在发展核武器方面遇到巨大阻力。
　　但是，若台湾当局认为台海军力失衡进一步扩大，单靠美国保护无法应付大陆第一波攻击的时候，台军可能会考虑获取核武器。此外，若美国放弃“协防台湾”的承诺，“也可能让台湾当局毫无选择余地，考虑发展包括核武器在内的极端手段”。
　　对于美方的担忧，台军高层在接受岛内媒体采访时表示：“台湾绝不发展核武器。”不过专家认为，两名五角大楼退休官员异口同声地表达同一种看法，甚至还将这一担忧拿到国会去表达，至少能说明两个问题：第一，五角大楼确实在研究台湾发展核武器的可能性；第二，美国在紧盯台湾的核动向。



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] 下一页 








 
共找到25 个相关网页. 
