
　　海峡军事网消息：就在神舟六号载人飞船圆满完成载人飞行任务，成功返回之际，中国军事科技专家乔松楼教授向海峡之声广播电台记者表示，未来两岸在和平利用太空问题上可以做的事情还有很多，只要双方共同努力，海峡两岸科技界联手共同发展航天技术的那一天终将会变成现实。
　　乔松楼教授说，众所周知，航天技术都能用于军事，能打卫星就能打导弹。而客观地讲，台湾这些年来在导弹技术的研究方面，已经取得了很大的进展。台湾既然能研究导弹技术，既然能加紧发展台湾的侦察卫星，如果台湾的科学家能把打导弹的本事用于发展航天技术，和大陆的科学家联合起来共同致力于航天技术的发展，并把它用于和平目的，来开发资源，为人类造福，促进两岸经济的共同发展，改善两岸人民的生活，不仅将会使中华民族屹立于世界民族之林，而且将会对世界航天技术的发展做出卓越的贡献。
　　乔教授说，2003年10月15日中国发射神舟五号载人飞船时，带着来自台湾的种子升上了太空，这次神舟六号又把台湾泥土与大陆泥土掺和一道送上了太空，这些象征着大陆和台湾是一家人，两岸都是炎黄子孙，血浓于水。如果沿着这种思路走下去，在和平利用太空问题上大陆和台湾能达成共识，它必将对中国的和平统一产生深远的影响。
　　他进一步表示，在和平利用太空问题上，两岸可以做的事情有很多很多。他相信，只要大陆和台湾双方共同努力，海峡两岸科技界联手共同发展航天技术的可能性是存在的。虽然这个目标不是我们今天说了，明天就能实现。但是作为大陆方面，我们不但欢迎台湾科学家来大陆，同时大陆科学家也愿意到台湾去，共同做研究，一起为实现这个目标而努力，两岸共同和平利用太空有一天终将会变成现实。(熊琼)