


大型对外广播直播宣传活动《海峡西岸行》出发仪式隆重举行  




出席仪式的领导  



福建省委宣传部副部长朱清在出发仪式上讲话  



海峡之声广播电台总编陈锡宏在出发仪式上讲话  



朱清与报道组的成员亲切握手  
　　海峡之声网10月18日福州讯：（吴勇摄影报道）由海峡之声广播电台等十九家电台联手打造，旨在向海内外全面展示海峡西岸经济区建设的大型对外广播直播宣传活动《海峡西岸行》，今天上午9点在福州举行了隆重的出发仪式。
　　福建省委宣传部副部长朱清、海峡之声广播电台总编陈锡宏等领导出席了此次仪式并讲话。
　　这次大型广播直播报道活动是由中共福建省委外宣办与海峡之声广播电台、中国华艺广播公司发起主办的。参与联合直播的有福州、福清、长乐、宁德、福鼎、莆田、泉州、晋江、石狮、厦门、漳州、龙岩、长汀、三明、泰宁、南平、武夷山等十七个地、市、县级广播电台。
　　这次直播报道活动将历时近3个月，行程4千多公里，记者深入八闽大地及周边省份，大纵深、全景式报道近两年来，福建省在发挥区位优势和对台优势，建设对外开放、协调发展、全面繁荣的海峡西岸经济区所取得的成就和走过的历程，让海内外对海峡西岸经济区的最新建设情况和发展前景有一个更加具体、全面的认识和了解。
　　这次大型广播系列报道活动全程采用联合直播方式，每次直播一小时，综合运用现场报道、记者连线、嘉宾访谈、热线参与等多种广播手段，追求生动活泼、交流互动的效果。