　　经过近一年的“吹风”和一个多月的密集准备，美国国防部长拉姆斯菲尔德18日将踏上中国的土地。这不仅是拉氏2001年上任以来首次访问中国，也意味着美国已向中国发出重塑军事交流的明确信号。 
　　“拉姆斯菲尔德访华标志着中美军事交流得到了实质性恢复。”中国现代国际关系研究院研究员傅梦孜对新华社记者说。 
　　美国国防部则淡化拉氏此行“可能取得突破性进展”的说法，称此行不会带来“意外的惊喜”，主要是为了交流，未安排签署任何协议。 　　谈航天、访二炮 
　　拉姆斯菲尔德为期两天的访华之行“未至先热”，尤其是中国国家主席胡锦涛、国防部长曹刚川将和他举行正式会晤，其中议题成为各方关注重点。在五角大楼14日的吹风会上，美国高官透露拉氏将提及台湾问题、朝核问题以及恐怖主义，也会和中方交流发展航天技术的问题。此外，美方还希望就设立中美军事热线一事进行讨论。 
　　73岁的拉氏向来是布什政府全球反恐战略的坚定维护者，也是强硬的新保守主义代表人物。在一手策划阿富汗、伊拉克战争后，他被认为是布什内阁最犀利的“一只鹰”。 
　　此前曾有美国媒体将拉氏访华渲染为“施压加威慑”，并预测他会在军力、台海问题上向中国“发难”。但事实上，拉氏并不希望他的首次中国之行锋芒过露。五角大楼官员透露，拉氏甚至将主题演说改为圆桌会议，并不准备签署任何协议或公报。 
　　有报道称，拉姆斯菲尔德将史无前例地走访中国二炮的导弹防御指挥中心。仿佛是为了回报中国政府的坦诚，美国国防部也频频给出坦率乐观的表态。“虽然我们会不时在一些重要的战略利益上发生冲突……但拉姆斯菲尔德确实希望此行能有积极成果。”五角大楼一名官员表示。该官员称，拉氏此行将着眼于中美之间的战略利益，就军事问题和中方进行“严肃而认真”的“坦诚交流”。 
　　4年不访华的拉氏“传奇” 
　　“在华盛顿，拉姆斯菲尔德对访华的排斥态度近乎传奇。”一名国防专家如是说。和频繁现身中东形成鲜明对比的是，拉氏面对中国的邀请总是含糊其词。 
　　这位争议缠身的国防部长自2001年上任以来，竟从未踏足中国一步。与此相比，克林顿政府的国防部长科恩则在三年内两度访华。 
　　“千呼万唤始出来”，拉氏访华的象征意义不容置疑。在白宫看来，拉氏此次访华的顺利成行，无疑是美中军事领域的一个全新开始。用五角大楼官员的话来说，这体现了美中关系的“周而复始”。 
　　美国智库兰德公司的中国专家麦艾文博士认为，拉氏不愿访华是因为他将中国视为美国地区安全的主要威胁。从五角大楼2005《中国军力报告》来看，五角大楼对中国军事实力的夸张臆测也显示出美方的戒心深重。 
　　不过现在，至少拉氏已经克服了自己的“撞机”后遗症。2001年4月美国侦察机同中国战斗机相撞，狂怒的拉氏曾下令中断美中所有军事交流。但这堵冰山已经逐渐融化。 
　　为布什访华“铺路” 
　　“这次访问是双方加强互信和了解的必要步骤。”中国驻美大使馆发言人表示。拉姆斯菲尔德肩负的另一个重大使命，就是为美国总统布什11月访华“铺路”。 
　　“拉姆斯菲尔德选择了中国，这表示布什政府的外交重心也将有所平衡，至少他们希望人们这样认为。”克林顿政府主管亚太事务的国防部副助理部长坎贝尔评价道，“过分专注于阿富汗、伊拉克战争而忽略亚洲的发展是不明智的。” 
　　拉姆斯菲尔德将于17日启程，开始一连串的“欧亚大陆行”，而北京是他选择的第一站。20日结束中国之行后，拉氏还将造访韩国和蒙古，然后前往哈萨克斯坦和欧洲的立陶宛，参加北约防长会议。（俞懿晗） 