
　　网友：[如苍生何]
　　反应迅速DD揭秘保卫华盛顿的美空军121中队
　　来源：新民晚报
　　今年以来，美国接连发生多起民用小飞机误闯华盛顿禁区，导致白宫、国会等政府核心部门紧急疏散的事件。日前，美国媒体详细报道了负责这一空域警卫，也是全美执行紧急空中拦截任务次数最多的国民警卫队空军121战斗机中队。
　　反应迅速
　　该中队驻地是华盛顿附近的安德鲁空军基地。5架装满弹药和燃料、悬挂导弹的F-16战斗机全天候待命。
　　中队任务指挥官蒙哥马利中校说，值班飞行员宿舍安装有不同颜色的闪光信号灯。红灯亮起表示最高级别的紧急升空拦截，同时尖利的警报声也会响起。美国空军对该部队的要求是接到警报后15分钟内飞机必须起飞，实际上他们的时间远远少于15分钟。
　　空中协调
　　121中队由负责全美空中防御的北美防空司令部指挥。当发现有可疑飞机偏离航线或闯入禁区时，联邦航空管理局会立即向该司令部通报，由司令部作出决定。
　　战机升空后，飞行员能随时与防空司令部和联邦航空管理局联系获取最新信息，这一信息通道是在“9・11”以后得以完善的。不过中队指挥官承认系统可能还有缺陷。有一次战机升空后，发现一架海岸警卫队直升机也赶来参与拦截，但是他们在空中无法直接沟通，只好通过地面“传话”协调。
　　今年5月，121中队的战机向一架迷路闯入禁区的塞斯纳轻型飞机发射了4枚警告照明弹，迫使对方改变航向并按照要求就近降落，该飞机最近时离白宫仅5公里多一点。6月，蒙哥马利中校和斯诺拉基中校成功拦截了一架闯入禁区的小型飞机，当时白宫响起了红色警报，包括总统在内的美国政府高官紧急疏散进入掩体。
　　蒙哥马利说：“如果我们遇到了真正的威胁，必须击落这些飞机时，我们已作好了准备。”
　　误闯频发
　　每天，该中队的警报至少响起一次，最多时响起过6次。他们紧急起飞拦截的次数远远多于向公众公开报道的次数，目前所有被拦截的飞机事后证实都是飞行员误闯。
　　繁忙的民用里根机场离市中心不过几公里，民航飞行员稍不小心偏离航线就可能飞进禁区，最多的是小型民用飞机迷路闯入禁区。121中队的F-16战机也曾误入民航航线，导致其他军机紧急起飞。
　　目前，美国国会议员提议修改法律，大大提高对误闯禁区的飞行员的罚款，闯入华盛顿核心禁区的飞行员将被罚款10万美元。驻美记者 杨扬