第1页:总体布置第2页:火力性能第3页:机动性能第4页:防护性能第5页:结束语第6页:连续空投中的我国新型伞兵战车第7页:由于重装备空投技术不够成熟，我国伞兵战车还未实现人车一体空投第8页:中俄军演中的俄军伞兵战车第9页:与坦克相比，伞兵战车/步兵战车防御比较脆弱第10页:俄军伞兵战车第11页:俄军伞兵战车第12页:俄军伞兵战车第13页:中俄军演中的我军新型伞兵战车首次公开露面



中俄联合军演中的中国新型伞兵战车，采用传统布局方式
　　火力性能
　　伞兵战车的火力支援能力在俄罗斯BMD-1/2上得到了充分的重视，BMD-1的炮塔和BMP-1的单人炮塔完全相同，采用73毫米低压滑膛炮和7.62毫米并列机枪，炮塔上方安装AT-3“赛格”反坦克导弹，后期换装AT-4“塞子”反坦克导弹。最特别的是，战后坦克设计中逐渐消亡的车体前机枪在BMD-1伞兵战车上又重新复活，且变本加厉，BMD-1在车体两侧共安装了2挺7.62mm机枪，分别通过四联杆机构同两具潜望式瞄准镜连接起来，便于前机枪手瞄准射击。两挺前机枪和炮塔中的一挺同轴机枪，在车体正前方共布置了三挺7.62毫米机枪，加之73毫米低压滑膛炮助阵，BMD-1的火力可谓凶猛。由此可见，BMD-1车体虽然很小，但是性能却不俗，三挺机枪、中口径火炮、反坦克导弹、载员能力、两栖能力一个都不少，可谓“麻雀虽小，五脏俱全”，作战能力更不可小视。BMD-2相对于BMD-1更大的变化在于采用了新设计的单人炮塔，安装了配有双向稳定器的2A42 30毫米机关炮，炮塔上面的导弹发射器可以发射AT-4“塞子”和AT-5“拱肩”反坦克导弹，使BMD-2拥有了和BMP-2步兵战车相同的火力，扩大了作战范围。
　　反观新型伞兵战车的火力配置，则显得更加简练和实用。该车采用了86式步兵战车改进型的单人炮塔，该炮塔被《简氏防务周刊》称为为红箭73导弹/30毫米组合式炮塔武器模块。根据公开的资料，该炮塔为单人炮塔，自重1.5吨，主要武器为1门30毫米链式机关炮，备弹350发，射速300发/分，有效射程4000米，辅助武器是1挺7.62毫米机枪。单看主炮性能，国产新型伞兵战车同BMD-2相比毫不逊色，在火控和命中精度方面肯定更胜一筹。值得注意的是炮塔顶部右侧设置了导弹发射导轨，该发射装置可以发射红箭73反坦克导弹的最新改型，导弹通过炮塔顶部装填舱门装填，炮手在车内遥控发射，有效射程超过3000米。该炮塔具有良好的防弹外形和紧凑的结构，炮塔两侧各安装一组3联装榴弹/烟幕弹发射器作为辅助防护手段。该炮塔武器模块外形紧凑、重量轻、火力猛、便于操作，已经应用到我国多型步兵战车和装甲车辆上，通用化程度和综合作战水平优于目前装备部队的25毫米通用单人炮塔，将会进一步得到推广应用。
　　也许会有朋友对伞兵战车使用红箭73作为反坦克武器有所疑虑，认为该导弹已经过时，不能满足作战需要，殊不知红箭73已经经过了脱胎换骨的改进。此时的红箭73早已不是当年吴下阿蒙，它充分利用了红箭8、红箭9等的先进技术，采用了串联战斗部和新型制导体制，可以精确有效地对付披挂反应装甲的主战坦克。对于伞兵战车来说，由于红箭73采用裸弹导轨发射，导弹外形尺寸小且弹翼可以折叠，占用的空间较小，在寸土寸金的伞兵战车内存放游刃有余。较之俄罗斯BMD-2将导弹连同发射制导装置安装在炮塔之上的设计，国产伞兵战车的设计不仅可以给导弹和射手提供有效的装甲保护，而且可以防止导弹外置受外物碰擦刮坏而无法使用。虽然有人认为导弹放置在车内会有殉爆危险，但对于空降战车来说，车辆空投时高速气流、伞降装置等会对外置的导弹正常使用造成不利影响，而空投前拆卸降落后安装导弹发射装置不但费时费力，而且会贻误战机。因此在导弹内置对于伞兵战车来说是利大于弊的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页      共找到5,819
个相关网页. 