第1页:总体布置第2页:火力性能第3页:机动性能第4页:防护性能第5页:结束语第6页:连续空投中的我国新型伞兵战车第7页:由于重装备空投技术不够成熟，我国伞兵战车还未实现人车一体空投第8页:中俄军演中的俄军伞兵战车第9页:与坦克相比，伞兵战车/步兵战车防御比较脆弱第10页:俄军伞兵战车第11页:俄军伞兵战车第12页:俄军伞兵战车第13页:中俄军演中的我军新型伞兵战车首次公开露面



BMD-2伞兵战车，可以看到车首防浪板处的前机枪，单人炮塔上面安装有2A42 30毫米机关炮和AT-4“塞子”反坦克导弹发射器
　　机动性能
　　俄罗斯BMD-2伞兵战车战斗全重约8.225吨，它的动力来源是一台5D20-V型水冷柴油机，其功率为240马力，得益于较轻的车体，单位功率可达29.18马力/吨，因此地面机动性能较佳，最大公路速度60km/h，最大水上航速10km/h。行动部分的独立式液气悬挂装置可以使BMD-2的车体距地面的高度在100～450mm范围内调整，因此该车具有很强的克服复杂地形的能力，同时这套装置还可以在伞降落地时为车辆提供缓冲，保护战车以及车内装备。BMD-2可以通过伊尔-76和安-12等运输机空运并伞降，每架伊尔-76可以同时运载并空投三辆BMD-2，安-12可以运载并空投一辆。随着空投缓冲技术的发展，BMD-2除了可以采取早期的货台缓冲装置空投以外，还可以采用无货台缓冲及制动火箭缓冲技术。货台缓冲即将空投的战车固定在钢制货台上，降落伞系于被空投车辆或货台上，货台下面安装有充气气囊或者纸制蜂窝板等缓冲材料，这些缓冲材料在空投前可以折叠起来以节省空间，空投时自动充气或展开。在货台着陆时，通过气囊中气体压缩或纸制蜂窝板等缓冲材料变形来起到缓冲作用。无货台缓冲技术则取消了钢制货台，气囊通过支架直接同空投车辆底部连接，因此空投装置结构简单、体积小、重量轻。制动火箭缓冲技术早已被应用于回收返回式卫星或飞船太空舱等航天领域，其原理是借助火箭的反推作用减慢空投物体下降速度，但是仍然需要和大尺寸降落伞配合使用，成本较高，结构复杂。前苏联最早实现人车一体空投时就是利用了制动火箭缓冲技术，经过前苏联和俄罗斯多年的发展，现在技术已经成熟，结合配套的车内空降座椅等辅助设备的装备，可以认为，BMD系列的伞兵战车均能实现人车一体空投，战车的伞降能力取决于采用的空投缓冲技术，而并非以前人们认为的只有BMD-3伞兵战车才具有此能力。



安装新型炮塔的86式步兵战车最新改型
　　由于众所周知的原因，我们现在还无法得知国产新型伞兵战车的性能数据，不过我们可以从此次联合军事演习中对它的性能有个大概的了解。在演习的最后阶段强制隔离演练中，国产伞兵战车从伊尔76机舱中依次投放，无论从伞降装备还是快速连续空投能力，丝毫不逊于同时进行伞降的俄军BMD-2伞兵战车。虽然空降过程中出现了落地后侧翻的事故，但是这并不能说明我国重型装备伞降技术或伞兵战车性能有缺陷。我们可以看到，即使经验丰富的俄罗斯海军陆战队在抢滩登陆演练时，由于海浪的“不合作”竟然发生了战车进水沉没事故。正如汽车无法避免交通事故一样，此类事故的发生有很大的随机性，受外界不利因素影响更多一点。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页      共找到5,819
个相关网页. 