第1页:总体布置第2页:火力性能第3页:机动性能第4页:防护性能第5页:结束语第6页:连续空投中的我国新型伞兵战车第7页:由于重装备空投技术不够成熟，我国伞兵战车还未实现人车一体空投第8页:中俄军演中的俄军伞兵战车第9页:与坦克相比，伞兵战车/步兵战车防御比较脆弱第10页:俄军伞兵战车第11页:俄军伞兵战车第12页:俄军伞兵战车第13页:中俄军演中的我军新型伞兵战车首次公开露面



展出的采用电视测角技术的红箭73反坦克导弹
　　防护性能
　　BMD-1战斗全重只有7.5吨左右，是当时前苏联最轻的履带式战车，其炮塔装甲最厚处达25毫米，车体采用铝合金装甲焊接结构，最厚处仅15毫米。BMD-2采用BMD-1底盘改进而来，战斗全重稍有增加，因此防护能力略为增强，但仍然属于轻型装甲车辆范围，仅能防7.62毫米穿甲弹和炮弹破片，国产新型伞兵战车应该也处于这一水平上。由于现阶段空投缓冲技术还不能满足重装甲战车伞降的需要，因此我们还不能奢望伞兵战车的防护性能可以和步兵战车相媲美。也许有人会建议伞兵战车采用模块式附加装甲技术，但是伞兵战车特殊的作战环境决定了伞兵战车在落地后没有机会安装附加装甲后再投入战斗，而且附加装甲的安装作业对于轻装备的伞兵来说也是不切实际的。伞兵战车对于伞兵的意义在于它提供了快速机动平台和火力支援手段，而相对于高机动轮式底盘的伞兵突击车来说，它拥有了伞兵突击车所不具备的基本防护能力，乘车士兵的安全更有保证。因此对于伞兵战车来说，防护并不是重点所在，而是更强的机动性能和更有效的火力支援手段。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页      共找到5,819
个相关网页. 