


第1页:总体布置第2页:火力性能第3页:机动性能第4页:防护性能第5页:结束语第6页:连续空投中的我国新型伞兵战车第7页:由于重装备空投技术不够成熟，我国伞兵战车还未实现人车一体空投第8页:中俄军演中的俄军伞兵战车第9页:与坦克相比，伞兵战车/步兵战车防御比较脆弱第10页:俄军伞兵战车第11页:俄军伞兵战车第12页:俄军伞兵战车第13页:中俄军演中的我军新型伞兵战车首次公开露面


　　海峡军事网：(欣利)空降兵从诞生之日日起，就因其特殊的作战能力受到各国的重视和发展，空降兵在历次重大战争和战斗中表现出无与伦比的战略机动性能和精干的战斗力。然而优越的战略机动性能的获得并非没有代价，空降兵空投落地后即转变成为机动性最差的轻装步兵，这还不算最坏的，最坏的境遇莫过于当遇到敌方装甲机械化部队的攻击时，无论规模如何，空降兵都将会无能为力从而陷入危险境地。俄罗斯一向重视发展空降兵的机械化作战能力，上世纪60年代末期投入服役的BMD-1伞兵战车以其独特的设计和新颖的作战方式震惊了西方世界，它的出现为空降兵提供了相当于机械化部队的地面机动性能和打击能力，随着伞降技术的发展，BMD伞兵战车还拥有独一无二的人车一体空投的能力，可谓独树一帜。前不久，在“和平使命-2005”中俄联合军事演习中，参演的俄罗斯BMD-2伞兵战车演练了低空伞降作战，满天绽放的伞花中铁甲战车从天而降，这场面给人极大的冲击力和震撼。更让人为之一振的是，一个陌生的身影――国产新型伞兵战车也同时飘然而落，中俄伞兵战车同场献艺，这不禁让人眼界大开。这次演习引起了人们对国产新型伞兵战车的极大兴趣，人们最关心的是它和BMD-2相比，空降双雄，谁更英雄？



BMD-1侧视图
　　总体布置
　　说到BMD-2伞兵战车，就不能不提它的前辈也就是俄罗斯伞兵战车的鼻祖――BMD-1伞兵战车。BMD-1伞兵战车是前苏联专门设计的相当于BMP-1步兵战车的空降型步兵战车，担负机械化步兵战车的任务为伞兵提供地面机动性。由于车体矮小，BMD-1伞兵战车颇像袖珍版的BMP-1步兵战车，尤其它们都安装了相同的炮塔，所以不仔细分辨常常会将二者混为一谈。BMD-1是全履带式两栖战车，独立的液气悬挂装置包括每侧5个小负重轮，诱导轮在前，主动轮在后，并有4个托带轮。为减轻重量，BMD-1的车体采用铝合金装甲焊接结构，由四部分组成，从前往后依次是驾驶舱、战斗舱、载员舱和动力室。这次的主角之一BMD-2即是通过将BMD-1底盘稍加修改，并安装了新型炮塔改进而来的。BMD-2的车体总体布置和BMD-1基本相同，但车内布局则有所变化。在BMD-1上最前面的是驾驶舱，驾驶员位于车体前部中央，其舱门前面有3个潜望镜，中间1个可换成红外夜间驾驶仪。车长位于驾驶员左后侧，旁边有电台和陀螺罗盘。驾驶员的右后方是前机枪手座椅，车长和前机枪手都有各自的半圆形舱门和潜望镜。而在BMD-2上则取消了驾驶员左侧车长席前的机枪和右侧的前机枪手，将省出来的空间用来携带物品。驾驶舱其后是战斗舱，安装有单人炮塔。由于BMD-1和BMD-2都采取了常规坦克的发动机后置布局，因此载员舱只好屈居于炮塔和发动机之间的车体后部，所以空间极其狭窄，仅能并排坐3个人，载员舱安装有1个向前开启的顶舱门，系车内载员唯一的出入口。在该舱顶部有1个潜望镜用于观察，并在舱盖后部设置了一个面向车体后方的射击孔。让人惊讶的是，BMD-1和BMD-2伞兵战车甚至拥有两栖能力，它们在水中行驶时依靠车体后部的喷水推进器提供动力。伞降加两栖，说它们是三栖战车都不为过。



参加红场阅兵的BMD-1伞兵战车，炮塔后面的载员舱极为狭小，仅能并排站立三人，后排三名伞兵是坐在发动机舱盖上的



参加红场阅兵的BMD-1伞兵战车，炮塔后面的载员舱极为狭小，仅能并排站立三人，后排三名伞兵是坐在发动机舱盖上的
　　另一方面，首次公开展示的国产新型伞兵战车的总体布置看起来则更为合理：首先，新型伞兵战车并没有亦步亦趋地安装前机枪，而是注重了载员舱的合理布置，它采用了多数步兵战车通常采用的动力舱在前、战斗舱居中、载员舱置后的布局方式。驾驶员位于车首动力舱左侧，其后依次是车长、单人炮塔和载员舱。这样的布局方式可以在车后部开大尺寸后门，载员上下车安全方便，相比BMD系列不开后门载员由车体上方进出的情况，显然安全的多。BMD系列载员舱糟糕的设计带来的另一个后果是空间狭小乘坐舒适性较差，作战时谁也不愿意同炮塔弹药和轰鸣的发动机挤在一起，因此伞兵们宁愿下车徒步作战或是坐在车顶，生命时刻受到威胁。国产新型伞兵战车在这一方面做得好的多，相对宽大的载员舱提供了舒适的乘坐空间，有效保证了乘车伞兵持续作战能力。当然新型伞兵战车总体布置也并非完美无缺，车长位于驾驶员身后这一设计是很不明智的，因为不是位于全车最高点，无法获得360度全向视野，所以车长在指挥全车行动时会受到诸多限制。这一点在前苏联时期对BMP-1步兵战车改进过程中早已得到证明，并且直接导致了BMP-2双人炮塔的采用，而在我国这一思想似乎并未得到认可，这不能不让人感到遗憾。



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 


