晨曦进攻（摄影：刘典、姚振清） 炮火支援（摄影：刘典、姚振清） 阵地待猎（摄影：刘典、姚振清） 步兵攻防（摄影：刘典、姚振清） 长途开进（摄影：刘典、姚振清） 首次组织卫戍部队警卫师整装对抗参演 　　首次组织卫戍部队警卫师整装对抗参演
　　首次同步组织2个整装师和一个预备役首长机关完成两场共五个回合实兵对抗检验性演习
　　海峡军事网呼和浩特10月18日电(海峡之声记者刘典、特约记者张坤平、姚振清、田军)人民解放军北京军区"北剑―0510S"实兵对抗检验性演习，10月上中旬在某合同战术训练基地成功举行。这是北京军区首次同步组织2个整装师和一个预备役首长机关完成两场共五个回合实兵对抗检验性演习，卫戍部队警卫某师建国以来首次整装参加对抗演习 。演习展现了北京军区认真贯彻落实军委主席胡锦涛以军事训练为抓手和切入点带动部队全面建设的重要指示，同时锻造了参演部队的整体作战能力。
　　深秋，大漠深处狂飙突起。记者在该训练基地看到，导演大厅内，现代化的战场监控系统密切审视着"交战"双方的一举一动；巨型屏幕墙上实时展现着上千平方公里"战场"内的各种变幻；由诸军兵种组成的联合导演部，通过网络终端洞察全局、寻机造势。演习场上，摩步某师与警卫某师和预备役某师首长机关并10个整装团，总计上万人，驾驭上千台坦克、新型轮式装甲车等各种车辆，在2000多平方公里的演习场上激烈厮杀。
　　此次演习，北京军区着眼提高野战、卫戍和预备役等不同类型部队遂行实战任务的能力，坚持整体联动、综合检验，从难、从严、从实战需要出发摔打锻炼部队。针对警卫某师建国以来首次整建制参加实兵实装对抗演习的实际，组织该师克服首都地区人口密集的困难，将全师参演人员装备拉到北京郊外燕山山脉上千平方公里的复杂地形隐蔽疏散，在野战条件下完成机动筹划；远程机动时，随机导调部队走险路、生疏路，并由某集团军派出袭击分队，实施全程袭扰，全面锻炼部队。针对摩步某师建设转型的情况，突出机动作战，不定攻防，不设预案，并采取电子干扰、配强对手等措施，逼着指挥员在难局、险局中灵活组织指挥部队，谋局造势，寻机歼敌，检验提高部队整体作战能力。针对预备役部队编制特点，以首长机关和现役人员为重点，由预备役某师首长机关带所属团主要指挥员按照满编摩步师的编成参加演练，演习中采取挂靠实兵师的方法，与警卫某师同步完成机关指挥作业，探索了预备役与现役部队挂钩训练的新途径。
　　在半个月的演习中，他们采取联合导调、“红”“蓝”角色互换、全程对抗、综合检验的方法，从战备转级、远程机动、组织战斗到战斗实施，分四个阶段展开演练，在不设演习预案的情况下组织实兵对抗。演习中，还组织了10个兵种专业、数千人带战术背景的专业对抗考核。
　　据导演部介绍，此次演习是北京军区继9月"北剑--2005"装甲师实兵对抗演习后，又一次成功组织整装师实兵对抗演习。
转自搜狐     共找到1,493
个相关网页. 