
　　中国日报网站消息：美国《防务新闻》2005年10月11报道，空军准备重返雷达干扰项目的研究，该项业务在1998年EF-111电子干扰机退役时转让给了海军及海军陆战队的EA-6B徘徊者飞机。
　　本月，美军将为B-52防区外干扰系统选择工业主导系统集成商，这将赋予已服役很长时间的B-52H轰炸机新的任务。
　　1962年停产的B-52H将安装超出机翼长度的载有强力雷达干扰装置的吊舱，用以在攻击范围内压制敌人的空中防御。
　　空军将为主导系统集成商试验系统的研发和演示提供一份2.36亿美元、历时25个月的合同。诺斯罗普・格鲁曼公司和波音与BAE系统公司联合工作组是两个主要的竞争者。
　　空军计划改装16架高空轰炸机来携带12个两翼吊舱装置，诺・格公司B-52防区外干扰项目组领导人戴夫・克拉茨称，2014年该机将具备初始作战能力，2012年具备早期作战能力。16架B-52H和另外60架飞机将获得新的电子支援装备来发现敌人的雷达发射体。
　　如果资金允许，计划为额外的60架B-52H增加9.144～12.192米长的电子对抗吊舱装置。B-52H将保持它们全部的轰炸作战能力。
　　B-52防区外干扰将是一项新扩展的机载电子攻击系统的一部分，由空军和海军共同研制，预计到2015年实现所有作战需求飞机下线。
　　B-52防区外干扰项目的研究，使得空军在防区外干扰领域占有领先地位。14架EC-130H罗盘呼叫飞机将被升级执行部分防区外雷达干扰任务，但是它首要地任务还是将继续干扰敌军的语音和数据通信。
　　海军徘徊者电子对抗飞机将联合其他作战飞机执行护航飞机干扰任务。2014年全部退役后，它们在电子抗护航方面的任务将由90架EA-18G代替，后者是由双座F/A-18F超级大黄蜂战斗机改装而成的。
　　两个系统将在接近敌人空中防御雷达时实施所谓的防区内干扰。
　　第一个系统是雷声公司开发的空中发射，类似导弹的小型空中发射欺骗干扰机，它被B-52H或者战斗机发射。
　　另外一个近距离突防干扰平台将是一架除了武器载荷以外还装备了雷达干扰机的无人作战飞机。（来源：中国国防科技信息中心）