
　　中国日报网站消息：美国《每日防务》2005年10月11日报道，美国诺斯罗普・格鲁曼公司上周在华盛顿特区首次展示了用于导弹防御系统助推段拦截的动能拦截弹的火控、通信系统和发射装置。
　　尽管美国国会还在考虑是否取消这一项目，诺・格公司和雷声公司表示将继续为导弹防御局研制这种机动的、陆基反导弹系统。
　　美国参议院10月7日以97对0票的结果通过了2006财年国防拨款法案，其中将动能拦截弹项目削减1.11亿美元。该法案将在会议委员消除与白宫版本的法案差异之前执行。但白宫威胁说它将会采取措施否决最终法案。
　　动能拦截弹包括拦截器、发射装置、火控系统和通信系统，将摧毁助推段和上升段的敌方导弹，是美国导弹防御局研制多层导弹防御系统的一部分。由于美国退出了《反弹道导弹条约》，动能拦截弹是首批能够使用天基传感器数据和机动发射装置的导弹防御系统。
　　诺・格公司任务系统副总裁弗雷瑟尔称，未来两年将进行风险降低试验，现在真正关注的是这种拦截弹在陆地或者海上使用的通用性，并正在努力减少发射器、拦截器或助推器的风险。该项目将首先在2008年完成推进飞行试验，为了确保实现这一目的，他们已经进行了一系列静态发动机点火试验，其中首先将是第二级概念发动机，下一年将是第一级概念发动机。建造这些发动机的经验将用于完成4次静态点火试验，其中每一次静态点火都将应用于助推飞行。同时，该项目正在精简生产流程，以确保推进器没有质量问题。附加测试也正在进行，以确保硬件的高度可靠。
　　诺・格公司产品集成组负责人称，火控与通信系统也将演示X波段雷达与弹道导弹防御系统网络连接的集成情况，以及雷达数据除用于实时的下行链路数据外，还将如何使用。现存的移动掩体--探路者05，将会与扩展的处理能力和国家联合集成中心的资产一起使用。
　　先驱者05掩护动能拦截弹系统能够侦察、跟踪与拦截敌方导弹。该系统安装在一个绿色的42英尺的拖车上，它拥有独立的空气动力装置以及三个成员工作站，还有为放置更多的数据处理装备和其他通信系统支架空间。最终版本的掩体将能够为成员空间提供电磁脉冲防护，同时还留有防生化通道。
　　该掩体实际上在飞行通信中没有动能拦截弹，该飞行通信将会提供一个在拦截器发射后的实时通信链接，比如更新路径或者是传感器信息等。
　　一个部署的动能拦截导弹连将会由两个掩蔽部和5个发射装置组成，每一个发射装置携带两枚拦截弹。诺・格公司正检验动能拦截弹的其他应用情况，包括将拦截器部署在船上以提高标准-3导弹拦截弹道导弹能力。
　　海军正与地区导弹防御一起分析什么样的舰船平台可以安放动能拦截器的可选方案，这项研究将会在2006年春天或者夏天早些时候完成。（来源：中国国防科技信息中心）