


X-band雷达  
　　日本官员倾向于允许美国在日本部署预警雷达，作为导弹防御系统的一部分拦截以美国为目标的洲际导弹。驻日美军调整计划中包括建立导弹防御系统进行情报共享以及提高联合反应能力。
　　然而在日本部署用来保护美国本土的雷达与《日美安保条约》冲突，该条约规定日本提供的军事设施只能用于保护日本及维护远东地区的和平与安全。同时，建立联合导弹防御系统将被视为违反日本宪法，因为日本现行宪法不允许日本使用集体防御权。
　　据来自日本政府的消息人士透露，要部署的雷达系统是美国开发的X-band雷达，它比日本计划2008财年部署的反中程导弹的雷达要先进的多，部署地定在航空自卫队位于青森县津轻市的车力(Shariki)基地。
　　X-band雷达探测范围更大，可以对从大陆深处发射的弹道导弹做出反应，而且能够分辨出导弹的型号。美国在九月份曾进行过试验，X-band成功的分辨出真假导弹。据称，日本计划在本财年部署一套X-band雷达。
　　在2004年夏天进行的驻日美军调整的谈判中，美国官员正式提出在日本部署X-band雷达保护美国免遭弹道导弹袭击。消息人士称，美国官员在谈判中举的拦截目标的例子是朝鲜的“大浦洞2”导弹。
　　消息人士透露，日本方面之所以愿意接受美国的提议，是因为可以共享美国军方获取的情报。之所以将车力基地定为潜在的部署地，是因为这里能够探测到从朝鲜打向美国的导弹。(兰英)