
　　新华社北京10月16日电 
(于华、刘昕)在北京郊区，一座包括载人航天指挥控制中心、空间技术研制试验中心、航天员训练基地在内的现代化航天城昂然矗立在蓝天大地之间。守卫这座世界上屈指可数的空间技术研制试验中心的武警北京总队十七支队官兵，把职责举向蓝天，为神舟六号的腾飞默默无闻的奉献，被誉为“航天卫士”。
　　官兵们心中清楚，科技工作者用超常的智慧把飞船送上太空，那是他们爱祖国的具体表现，武警战士的爱国之情，最具体的表现就是要站好每班岗。
　　自神舟一号飞船发射成功之后，航天城这块神秘之地就成为全世界关注的焦点，前来窥视的、探望的、拍照的事情时有发生，给官兵的守卫工作带来了压力，但越有压力越能体会到作为神舟卫士的责任。
　　一天，一辆黑色轿车驶近航天城，大门哨兵陈涛一个标准的停车动作，将轿车挡在距离大门5米处。司机下车对哨兵解释，上级单位首长在车上，是前来检查工作的。这时，一位将军从车内探出头来，请陈涛放行。陈涛打一个标准的军礼道：“首长，这里有特别规定，无证人员车辆一律不准入内。”在给目标单位保卫处打电话请示，得到放行的指令后才示意放行。将军坐车进入大门时，不但没有责怪哨兵，还跷起大拇指对着保卫处的同志讲：“武警战士不愧为‘航天’钢铁卫士。有这样的战士站哨，我们就放心了。”
　　航天城的特殊地位决定了它的保密性，中队官兵从进驻的那天起，就时刻强化保密意识，老兵走了一茬茬，可是他们唯一感到遗憾的是，退伍了都没能留下与自己朝夕相处的哨位的合影。曾有两名战士在即将退伍时，在航天城门前留了个影，谁知这件事被中队长发现了，及时对他俩进行严肃的批评教育。为了让战士们都受到一次教育，老兵离队前这两名战士还在军人大会上做了检查。由于官兵们保密意识强，不管何时何地，官兵们十分注意保密，给亲友写信，都主动交给指导员审阅，打接外线电话都要求值班干部旁听。这种有些不近人情的做法措施，使得官兵们得罪了一些亲朋好友，但他们认为，为了航天城的安全，这点牺牲算不了什么。
　　一次，在大门哨位上哨的战士崔建，隐隐听到背后传来草地与物品磨擦的“沙沙”声，职业的敏感使他意识到，这声音异常，转眼看时，距离哨位50米左右，两个鬼鬼祟祟的男子，一个在铁栅栏外用一根绳使劲拉着什么东西，一个在里面弯腰弓背，推一大捆黑色包裹。崔建大喝一声：“站住！”随即，操起枪对准墙外对他们喊道：“你们在干什么？”
　　其中一个吞吞吐吐地说：“我们往外拉施工剩余的废品。”
　　“那为什么不走大门，偏要从栏墙走呢？”经过一番较量，终于真相大白。原来，这两人是航天城临时工，因施工结束回老家，想捞一把。为此，他们从试验中心仓库偷出了“卫星天线”近50米。随即，崔建向勤务值班室报告，中队长很快带领5名战友赶到，将两个窃贼送到保卫处。
　　如果说对于一般情况的处置官兵们靠娴熟的执勤技能都可从容应对，那么，面对突发事件的处置才是真正考验官兵的时刻。2003年4月的一天，刚刚训练结束的官兵正准备就餐时，火警警报骤然响起，与此同时，勤务值班员接到哨兵报告：航天城试验楼5号仓库顶部有浓烟冒出。火情就是命令！中队长柳孔德吹响了紧急集合哨，带领副中队长杨振忠及两名排长等30名官兵，携带灭火器材迅速赶到现场。在全体官兵的齐心协力下，用了15分钟就将火情控制住了。经调查，着火原因系航天城施工人员在试验楼顶违章操作，使用电气焊不慎引燃楼顶保温层及地毯等杂物所致。由于哨兵发现报告及时，部队出动迅速，指挥处置得当，仓库内的大火很快被扑灭。
　　为了守护好航天城，官兵们刻苦训练，练耳功、练手功、练腿功，用高度的责任感和一身硬功夫，履行着当初踏入警营时的誓言――当好航天城的“守护神”。 