
　　海峡军事网：据台媒报道，台湾当局正在计划筹建间谍卫星，相片解析度将细达数十厘米，达到“军用标准”，最快预定2008年至2009年进入轨道运转。报道透露，此次计划光是卫星主体的经费，就要一至三亿美元，未来还要另外加上可观的发射费用。此一计划虽由台湾安全部门主导，但实际出面而且也有相当发言权的则是台湾的“太空中心”，居于幕后的参与者还有台湾军事主管部门。这个自主间谍卫星为掩人耳目，除交由台“太空中心出面外”，暂不延用“福尔摩沙”正式名称，仅以“后继型遥测卫星”作为代号。
　　台湾方面称，筹建中的新间谍卫星是台湾自主间谍卫星。但据了解，美国已准许出口解析度五十公分等级的取像系统，台有关单位正积极争取更高的解析度等级，以提升侦照能力。对此，长期从事台海军事问题研究的专家李莉博士在接受海峡之声广播电台专访时谈到，对于间谍卫星来说，它非常核心的一个指标是它的侦照能力，即能达到什么样的解析度。台湾实际上并不具备研发这种核心部件的能力，它需要从美国进口。早在很早之前，台湾就曾和法国谈过，也曾和德国谈过，但是最终未能就获取高分辨率的摄像头达成协议，这就可见实际上它还是在组装，即把东西从别国买回来后装到它的卫星上，如果这个组件买不到，它的这个间谍卫星就无从谈起。另外，对于卫星在天空中运行，台湾必须对卫星的飞行姿态有很强的控制能力，而地面和空中的控制是一个更为关键的技术因素，从我跟踪的情况来看，台湾目前严格意义上来说不具备这种精确控制的能力。
　　台媒称，这颗卫星将接替在2008至2009年就到了使用寿命的现行“华卫二号”卫星，以弥补现有外购和解析度不足的卫星照片。但李莉博士指出，这只是其中的一部分原因，另外一个更主要的原因是台湾想进一步加大它对情报的掌握程度，它想通过自己所能控制的一个范畴来获取自己非常需要的一些非常精确的空拍卫星照片来达成它的某些军事目的。而目前“福卫二号”的分辨率是2米，这和目前的军用要求相比差距很大，不能满足台湾当局的需求。还有就是卫星在空中飞行有一定的轨道，它经过一定的区域的时间是有限的，所以它要想获取某一地区持续的、恒定的图像，就需要更多的卫星。这其中还存在一个问题就是，对于一些非常敏感的地区非常敏感的一些信息，有的商业公司还不敢卖出去，如果将来这种照片被用于战争，如果将来被用于军事目的，造成了很严重的后果，它是担不了这种责任的。所以，台湾买的商用卫星照片一个是非常昂贵，还有一个就是它想得到的那些照片不一定能买得到。
　　据李莉博士介绍，如果仅仅用于侦察的飞机一般都是很便宜的，几百万就能买得到，当然若象美军现在的F-22等非常高性能的侦察飞机，价格就会很昂贵，也会达到上亿。而间谍卫星价格则非常贵，象台湾这次筹建的间谍飞机花一到三亿美元，这还是很便宜的。此外，台湾目前的卫星都是低轨卫星，低轨卫星在轨道上拍的照片分辨率一般在两米以内，若用理想的侦察飞机来拍，就会拍的非常清楚。而且飞机可以根据实际天侯，如今天云层很厚不理想，就不出动，找个好天气再出去拍，而卫星则不行，因为它必须得按恒定的速度在一定的轨道上运行，若某一时间经过某一地区天气不好的话，尽管照片不清晰，它也只能按照设定拍下来。
　　那么台军为什么没有去研发侦察飞机，而是大力发展间谍卫星呢？原因是间谍飞机一执行任务肯定是进入对方的领空的，存在着很大的风险，象美军用它的高空侦察机U-2侦察别的国家，可能是别的国家没发现，若发现了，别的国家是可以提出抗议的，这样就会产生国际纠纷。对台湾当局来说，它发展这种用于侦察的飞机，一个是对它的飞行高度提出了很高的要求，另一个是在这样高的高度上对飞机的拍照能力相应地也要求更高了，所以在可行性上，侦察飞机真正用于实际侦察的能力还不如它发展间谍卫星，因为间谍卫星一旦发射升空，就在太空运行，不涉及到其它问题。
　　李莉博士进一步指出，客观上来讲，台湾目前已经有三颗卫星――“中新一号”、“中华一号”、“中华二号”，若顺利发射，会使台湾卫星体系更加完善，无论是在通讯能力，还是在侦察能力上都会得到进一步提高。但是，值得注意的是，对于台湾当局这么多年来一直在大力发展或者说尽全力发展它的武器装备，岛内民众实际上是有一种逆反情绪的，关于这一点，我们通过它的军购案迟迟不能通过就能很明确地看出来。现在它在这个非常庞大的“雪团”上又加了一笔，这样，卫星的零部件到时可能到位比较困难，资金到位同样也是很困难的，这些因素就决定了将来它这个卫星什么时候能发射、能研制到什么程度都还是个未知数。(熊琼)