


巴基斯坦空军装备的美制F-16B block 15 
战斗机 
　　美国《航宇日报》2005年10月13日报道　布什政府已通告国会希望向巴基斯坦出售80架新式和旧的F-16"战隼"，飞机数量比预期的要多。
　　一位国会官员12日称，按照拟议的合同，巴基斯坦将接到55架新式和25架旧的战斗机，旧式飞机将来自欧洲NATO盟国。另外，巴基斯坦已有的32架F-16将开展寿命中期升级，该交易还允许巴基斯坦获得多年前购买的、但因进行核武器项目而没有得到的2架F-16。
　　当一年前该交易浮出水面时，巴基斯坦的购机数量似乎为18到24架。该国会官员称，当巴国的需求明朗后飞机数量增长到了80架。
　　国会仍处在考虑该交易的初级阶段，并在对一些敏感问题仔细斟酌，如F-16是否能投放核武器，以及是否应当允许巴基斯坦在F-16上装备包括雷声公司先进中程空空导弹这样的复杂常规武器。
　　当国会议员与国务卿赖斯11月初开会讨论美国对南亚政策时，F-16售机合同可能被提出讨论。该国会官员认为，目前看来该合同很可能最终会获得国会的同意。目前还没有迹象表明最近严重的地震将影响巴基斯坦重新考虑其F-16购买计划。 