


图为台湾军事杂志上的“美台作战符号对照图”。从图上看出，在同样行动中，美军作战符号要比台军详细得多  

　　・台军不惜丧失军事独立性
　　据台湾《自由时报》等媒体12日报道，台湾军方日前在美军的协助下，已经完成美军作战符号的翻译和标定工作，并于近日在台军内部开始使用。台军方高层表示，由于这套系统统一了台美双方军事行动中的标准用语，因此未来台美两军可以在各自的作战系统上准确显示彼此部队的位置和行动意图，不仅可以敌我识别、避免误击，还可以有效确认双方作战意图。更为重要的是，此举也是“美军介入台海冲突的必要技术基础准备”。
　　台湾“国防部”人士指出，台军早在去年就将这项工作列入了2005年度台军重要工作。为了博取美军的欢心，台军甚至不惜丧失军事独立性，表示在完成此项工作之后，将比照美军的范例修改台军所有旧的作战符号，未来台三军部队符号的显示方式将与美军完全一致，不会出现台军自用一套，美台联合军事行动时再使用一套的情况。
　　・什么是作战符号
　　所谓作战符号，是指军队用于标明部队单位、番号、作战部署位置、军事行动方向、时间以及武器种类的一种特殊符号。其在世界各国军队中都得到了广泛使用。但是，由于各国军队通常自成体系，往往各自使用特有的作战符号，因此一旦不同的军队之间需要进行联合军事行动时，往往也因为各自部队作战符号的差异导致各种问题的发生，比如弄不清楚友军的性质、位置和行动意图，甚至无法分辨敌我，所以在瞬息万变的现代战场上，经常发生误击友军的事件。因此，在任何联合军事行动中，参与各方必须使用一套共通的作战标准符号作为沟通工具，以克服语言和作战系统的差异和障碍。
　　在此之前，美台双方虽然几十年来军事合作不断，但是双方的作战符号却一直没有得到统一整合。相比之下，美军自己一直比较重视作战符号的制定和统一，早在1996年7月就开始建立三军共用的作战符号。目前，美军作战符号准则编号为MIL―STD―2525B。这种符号不仅可以显示战场部队动态情况，即除了能标明各部队单位的位置外，还能显示其高度、移动方向、水下深度以及速度等信息。而且就连位于地面、水下以及空中的部队单位都有各自的标准化符号代表，非常适合当前的数字化作战系统。比如美军三军和盟国陆军的地面部队都用蓝色长方形代表，盟国的海空军力量则为蓝色的圆形，敌国的地面部队则以红色菱形标注，而中立国军队的符号基色是绿色。再比如在这套标准化符号中，步兵的符号就是长方形内加一个圆点。目前，日本、韩国、英国以及德国等美国盟友都在使用国内专用作战符号的同时，拥有一套与美军完全一致的联合军事行动作战符号，一旦与美军进行联合军事行动，双方都统一使用美军的作战符号。
　　台军高层表示，去年台湾在获得美军盟军都有的联合战区电脑推演模拟系统(JTLS)之后，虽然理论上可和美日联线，但是却因作战符号无法统一，造成“即使联线，美军也无法精确获知台军意图”的尴尬局面。为此，台军才一直急想解决这一基础性问题。
　　・台美谈联合作战为时尚早
　　军事专家表示，由于未来战争中两军、甚至多军联合作战的几率不断增大，统一作战符号无疑将沟通不同的军事体系，使各军种之间及时共享相同的情报资讯，有助于制定合理的军事行动计划，对提高作战效率，加速部队反应时间，以及降低战场伤亡都有很大帮助。因此，台美之间完成作战符号的统一工作将使美军在未来可能介入的台海冲突中更为有效地协助台军作战。
　　不过，台湾《军事家》认为，由于联合作战是一项高度统一和高度协调的军事行动，不仅仅包括统一作战符号这种整合工作，而且最主要的影响因素是联合作战双方在作战能力和军事标准上的统一程度。以美军和欧洲盟国联合作战的情况为例，在1999年科索沃战争中，由于美欧之间的战力差距较大，导致80%的作战任务和84%的情报搜集任务都不得不由美军独立完成，完全没有体现出联合作战的优势和特点。军事实力相对强大的欧洲强国部队尚且如此，与北约标准还有很大距离的台军部队的情况也就可想而知。因此，难怪《自由时报》都评论，台军陆海空三军内部之间都不见得能理解彼此意图，而且连测量距离的度量衡单位都没有统一，因此现在就谈什么与美军联合作战的问题，实在是为时尚早，难度很大。