
　　据英国《简氏防务周刊》9月21日一期报道,美设计新型军用运输机,这种运输机将补充并最终取代美国空军的C―130“大力神”中型运输机群。空军机动后勤司令部（AMC）主持着运输机概念的研究工作，这种代号为AMC―X的运输机是一种先进的短距起降飞机，预计在2020年前后投入使用。
　　供职于空军机动后勤司令部的AMC―X概念的开发者汤姆・贝内特说：“我们希望研发的飞机将能够把与C―17运输能力相当的有效载荷运送到C―130无法企及的地方。”他说，这一概念机型的性能特征包括：航程2200海里，作战半径800海里；飞行速度0.8马赫或更高；具有降低雷达、光学信号特征以及减少自身热量和声音辐射的特性；可携带60000到80000磅货物；能不依靠精心铺设的跑道在平坦的旷野上降落。
　　他说，研发这种运输机的目的是将陆军“未来作战系统”车辆和海军陆战队“远征战车”系列运送到尽可能接近战斗地点的地方。
　　尽管这种机型将能运载两倍于C―130的有效载荷，但该机型的大小却可能与目前的C―130同属一个级别。C―130J能够运送40000磅货物。
　　贝内特称，在空军2008财年的预算提交之前，AMC―X概念运输机不会获得专门拨款。他说，空军机动后勤司令部正与空军特种作战司令部（AFSOC）研究AMC―X和M―X两种机型能有多大程度的通用性。M―X有望和AMC―X大约同期投入使用。贝内特说，尽管M―X可能也和C―130的大小差不多，但由于其设计较AMC―X紧凑，因而有效载荷相对较小，不到40000磅。因此，AMC―X和M―X不大可能使用相同的机体。为此，即使两种机型的外观截然不同，空军机动后勤司令部和空军特种作战司令部仍在探索一些可能性―――诸如在飞机制造等领域向研究工作和专业人才施加影响，以便两种机型能在飞机座舱、航电设备、制造材料和推进技术上具备通用性。(完)（来源：参编） 