第1页:鼓吹中日开战是非常不负责任的第2页:双方“底线”大致相同第3页:日本文化劣根性表现为典型的“欺软怕硬”第4页:日本文化劣根性表现为典型的“欺软怕硬”第5页:石原慎太郎称为了钓鱼岛不惜对华开战第6页:香港民众的保钓活动第7页:日本东京都知事石原慎太郎在冲之鸟礁上挥舞日本国旗第8页:中国部分民众希望武力惩治日本的方法不可取第9页:中国部分民众希望武力惩治日本的方法不可取第10页:中国部分民众希望武力惩治日本的方法不可取第11页:中国部分民众希望武力惩治日本的方法不可取第12页:中国部分民众希望武力惩治日本的方法不可取第13页:中国部分民众希望武力惩治日本的方法不可取第14页:中日尽管有矛盾，但双方“底线”基本相同第15页:征服一个国家的惟一方式是宽大仁厚



资料图：文章认为日本文化劣根性表现为典型的“欺软怕硬”，日本街头招摇的日本新右翼分子 新华网图
　　中日两国间在东海海域划分及油气田开发等方面的争端是十分复杂的，涉及到各种国际法与现实的矛盾和相互间国家战略的博弈，但双方的“底线”应当是大致相同的，这就是“搁置争议，合作开发”。而目前双方的所有举措，包括军事部署，不过是为了在实现这个“底线”的过程中占据更为有利的谈判位置。中国必须保持与经济实力相应的国防力量，但这不仅仅是保卫国家安全的唯一手段，而且也是一种处理各种国际关系问题的博弈手段。
　　要确定国家发展战略，必须首先明确自己的国际地位。现阶段，中国在经济上是一个日益崛起的新兴的贸易国家，在政治上，中国则首先是一个地区大国。脱离自身地位及其实力去思考或制定国家战略，将是国家和民族的灾难。90年代以来，中国在东亚地区经济发展和国际事务中发挥着日愈重要的作用，地区局势总体上正在发生有利于中国的变化。该地区任何不利于和平的事态都将严重影响甚至阻碍中国的现代化进程，并为区域外势力的干涉提供借口。
　　所以，将发展军事力量等同于发动战争，或依靠军事力量的强弱书写历史的时代已经成为过去。中国必须通过和平的经济发展，实现自己的强国梦想。只有这样，才会不仅实现“民富国强”的目标，而且也将迫使日本形成对中国经济发展的严重依赖。
　　古希腊人的理性是他们为人类所创造的一切物质和精神财富的源泉。当时的著名史学家色诺芬曾多次被卷入战争，但他却坚定地认定“以武力征服别人的人会以为人们会长期屈从于他们的威力，但真正长期的征服靠的是自愿地服从比他们自己强的人。征服一个国家的惟一方式是宽大仁厚”。古希腊人的这一认识应该对我们处理当今中日关系有所启示。（作者：吉林大学经济学院教授 李晓）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页      共找到28,853
个相关网页. 