     　　10月10日，英国海军例行性大西洋军事演习中，“先锋”号前卫级核潜艇（HMS Vanguard S-28）成功潜射一枚“三叉戟II /（D5）”弹道导弹。“先锋”号于1993年开始服役，是英国第一艘装载“三叉戟”导弹的核动力潜艇，它与其他三艘前卫级核潜艇共同承担英国战略核威慑的重任。据悉，该潜艇是刚结束为期较长的停修保养期便计划投入军事部署。
　　英国皇家海军上将、第一海军大臣阿兰?维斯特爵士亲自坐镇观摩此次导弹发射。他指出，“先锋”号成功潜射“三叉戟II”弹道导弹令人十分欣喜！我们可以看到，这艘服役多年的英国皇家海军核潜艇经过停修保养期后仍能正常服役，同时，“三叉戟”导弹的成功发射也证实了皇家海军保持着高度核威慑，潜艇全体官兵具备安全操控、有效执行军事任务的能力。
　　此次属于例行性军事演练，出于演练安全性，这枚“三叉戟II”弹道导弹被卸去弹头。据统计，英国皇家海军在此之前共进行了7次“三叉戟II”弹道导弹测试发射。但此次却具有着重要意义，这是第一次英国潜艇刚结束停修保养期后便完成导弹发射，这充分展示了英国海军战略武器系统的有效战斗力，具备一定的海上核威慑。
　　背景链接：
　　英国前卫级核潜艇仿照美国海军俄亥俄级核潜艇设计，共有4艘，“先锋”号 （HMS Vanguard S-28）于1993年最早服役。其他3艘前卫级核动力潜艇分别是：“胜利”号（HMS Victorious S-29）、“警惕”号（HMS Vigilant S-30）、“复仇”号（HMS Vengeance S-31）。前卫级核潜艇的主要攻击武器是美制“三叉戟Ⅱ”潜射弹道导弹，射程 可达到11000多千米。
　　英国前卫级“先锋”号核潜艇：
　　艇长：149.9米；
　　艇宽：12.8米；
　　排水量：15000吨；
　　航速：25节；
　　续航力：无限制；
　　潜艇人员：135人；
　　水面侦察/反制系统：凯尔文休斯（Kelvin Hughes）1007型平面搜索雷达×1、Racal UAP-3电子支持系统；
　　水下侦察/反制系统：Marconi/Plessey 2054型主/被动声纳系统、CK-51搜索潜望镜×1、CH－94攻击潜望镜×1、SSE Mk-10诱饵投射系统×2（可以投射2066或2071型诱饵）；
　　射控/作战系统：TWS战术武器系统、Dowty SAFS-3武器射控系统；
　　舰载武器系统：“三叉戟Ⅱ”弹道导弹×16、533毫米机械弹射式鱼雷发射管×4（使用Marconi剑鱼/虎鱼鱼雷、UGM-84鱼叉反舰导弹）。（东征）     共找到812,127
个相关网页. 