


 



 



 
　　据报道，二战时期的美式M-1卡宾枪近来将获得新生。它将被以色列改装成马盖尔卡宾枪（Magal），并装备其安全部队。知情人士透露，近日以色列已经获得了超过10万支这种二战时期的美式M-1卡宾枪。以色列将对这些卡宾枪全部进行改装，并将用改装后的马盖尔卡宾枪装备安全部队和从事安全事务的地方志愿军。
　　二战时期的美式M-1卡宾枪目前已经成为了枪支爱好者的收藏品，据称，一些保存完好的老式卡宾枪可以卖到差不多1000美元。实际上，M-1卡宾枪主要是为作战支援部队设计的一种轻型武器。它仅重6磅，仅为M-1来复枪重量的一半。虽然M-1卡宾枪和M-1来复枪都用7.62毫米子弹，但两种枪产生的热量却差距很大，M-1来复枪子弹产生的热量是3360焦耳，而卡宾枪产生的热量只有1070焦耳，仅相当于手枪子弹产生的热量。不过在实战中，M-1卡宾枪照样可以有效杀伤敌人。俄国人就曾使用相同口径，但只产生499焦耳热量的PPS冲锋枪装备部队。因为用高穿透力步枪把敌军一枪毙命固然不错，但使用轻型冲锋枪快速扫射也能让敌军丧失行动能力。
　　据透露，此次改装过的马盖尔卡宾枪将是性价比非常高的武器。每支马盖尔卡宾枪售价1000美元左右，但它却更加轻巧，更利于城市作战。它枪重7.7磅，仅有27英寸长，如果折叠枪托仅长18英寸，因此改装后的马盖尔卡宾枪比旧式枪更轻巧。同时虽然改装后的卡宾枪和旧式M1卡宾枪使用相同的子弹，但它的火力却得到了更好的限制，产生的热量不足1000焦耳，因此弹药穿透性大大减小，附带杀伤也很小，非常适于城市作战和安全部队使用。以色列警察曾经于1999年试用了大约1000支这种改装的卡宾枪，但因枪支的可靠性不高，当时没有得到以色列警察的青睐。此后，以色列回收了全部这批卡宾枪，并对其进行了重新的改装和改进。据称，以色列将用这种改装后的马盖尔卡宾枪装备安全部队，以替换他们目前使用的老式M-1卡宾枪。（阿力）





 
共找到0 个相关网页. 
