
　　据美国空军研究实验室近日透露，目前美方研究人员已经成功的将遗传运算法则(GA)用于战场图像微波传输当中，大大提高了图像传输质量和数据传输过程中的压缩比率。这一技术是因应美军信息化作战微波传输中面临的挑战而研发的。当前，在信息化作战中，美军越来越依靠空中传感器获取数据，加工信息，并压缩传输到战场指挥官那里。如果研究人员不能找到一种新的通信传输方式，将大量数据进行压缩过滤的话，美国防部将必须对现有大量武器系统进行全面升级，以解决通信带宽不足和数据处理过慢方面的问题。
　　为了解决这些问题，美国空军研究实验室的研究人员开始对图像传输处理技术进行研究，并在此领域取得了突破。他们将遗传运算法则运用于微波图像的压缩传输中，实现了大幅压缩文件大小的同时，提高传输图像的质量，效率远远高于目前文件压缩和传输方式。美空军研究实验室主要是从三个方向来研究提高图像文件压缩效率的。一是在保持文件大小的同时，减少一至两个空间（1-D 
and 
2-D）均方的误差（MSE）；二是减小文件大小的同时，保持均方的误差；三是同时减小文件大小和均方的误差。第一个方向的研究在2004年取得突破，他们通过遗传运算法则，在微波传输领域对信号进行过滤，实现了反相微波（inversewavelet）的最优化。近期研究人员又在另两个方向上展开了研究，从而实现了遗传运算法则在战场微波传输上的突破。
　　这一技术的突破将在作战行动中发挥重要作用。由于这一技术可以大大缩小传输文件的大小，因而能为信息作战提供更多的带宽。同时，它提供的高质量图像也使飞行员、参谋人员、指挥人员更易准确了解战场态势，完成作战任务。而且参谋分析人员还可以用遗传运算法则，调整微波过滤参数，从而通过图像处理系统对特定的目标细部特征进行细化放大。研究人员预测，这一技术运用于实战中，在战术层面上至少可以在两方面发挥作用。一是帮助作战指挥人员找到目标；二是大幅提升自动目标识别的效率。目前提高文件传输压缩的技术还局限于处理静态图像上。不过空军研究实验室表示，当这一技术成熟后，他们将对此技术进行改进，以使它可以运用于动态图像之中。空军研究实验室的总体目标是将遗传运算法则作为产生或修改各种过滤参数设置的基本方法，为提高战场微波数据通信能力提供技术保障。（阿力）





 
共找到4,723 个相关网页. 
