


第1页:鼓吹中日开战是非常不负责任的第2页:双方“底线”大致相同第3页:日本文化劣根性表现为典型的“欺软怕硬”第4页:日本文化劣根性表现为典型的“欺软怕硬”第5页:石原慎太郎称为了钓鱼岛不惜对华开战第6页:香港民众的保钓活动第7页:日本东京都知事石原慎太郎在冲之鸟礁上挥舞日本国旗第8页:中国部分民众希望武力惩治日本的方法不可取第9页:中国部分民众希望武力惩治日本的方法不可取第10页:中国部分民众希望武力惩治日本的方法不可取第11页:中国部分民众希望武力惩治日本的方法不可取第12页:中国部分民众希望武力惩治日本的方法不可取第13页:中国部分民众希望武力惩治日本的方法不可取第14页:中日尽管有矛盾，但双方“底线”基本相同第15页:征服一个国家的惟一方式是宽大仁厚





资料图：文章认为日本文化劣根性表现为典型的“欺软怕硬”，日本街头招摇的日本新右翼分子 
新华网图
　　中国必须在“和平发展”的战略理念下认识和处理当今时代的中日关系
　　自今年初开始，中日两国政府和民众围绕中国在东海开发建设“春晓”油气田的对立情绪明显增强。有关中日可能因为东海油气资源而发生冲突的新闻报道，使得国内一部分民众主张向日本开战、以武力解决中日领土争端并借机向日本复仇的情绪陡然高涨。令人关注的是，在此过程中，一些学术界人士也积极参与进来，认定日本军国主义正在“再次扩张崛起”，中日两国之间的“历史性冲突”必须要用战争方式（实际上是指“中国战胜日本”的方式）来解决，并呼吁“战争胜负将决定历史进程”！我认为，这些学者的观点对于正确处理当今中日关系来讲是非常不负责任的。
　　在二战结束以前，每一次改变国际关系的大国之间的战争，几乎都与领土争夺相关。足以影响国际关系格局的大国之间各种矛盾的最终解决，也主要是依靠战争的胜负来决定。但随着技术革命的发展，在国家的军事边界、信息边界和经济边界都被大大弱化的情况下，特别是当跨国公司使得土地某种程度上成为全球流动性生产要素的时候，当今世界已进入“经济主义”时代。
　　“经济主义”时代的主要特征是，世界各国日趋全方位的经济交流、分工所形成的日益密切的相互依赖关系成为国际关系的主流，经济关系成为国际关系的基础，经济利益成为大国之间利益纷争的主导，而且随着经济交往的增多各种国际摩擦也将更加频繁和广泛地出现，但其最终解决手段或渠道是国际磋商、谈判和协调，而不是诉诸战争这样的暴力手段。
　　具体到中日关系问题，日本人对自己的文化劣根性有一个很精辟的概括，就是“岛国根性”：狭隘、对外部世界敏感和崇拜强者、鄙夷弱者或者说恃强凌弱。所以，当你是个弱者时，日本在你面前必定抱着岛国的强者心态，而当你成为为其崇拜、模仿的强者时，它便会表现出岛国的弱者姿态。因此，中国人对待日本以及中日关系的历史或现实问题，没有别的方法，就是彻底贯彻小平同志的理念：发展是硬道理。
　　谈及发展，必须清楚是怎样的一种发展，是在什么样的环境或条件下的发展。如上所述，在当今以“经济主义”时代的和平与发展的大背景下，中国必须在战略上谋求和平发展，其核心内容之一就是经济发展。我们必须在这样的战略理念下认识和处理当今时代的中日关系。
　　美日同盟的军事目标无疑是针对中国的，因为中国经济的迅速崛起必将加速军事力量的现代化，打破美国作为霸权国家所试图维持的地区势力均衡。但同时也应看到，在以“经济主义”为特征的现代国际关系中，大国之间的任何手段包括军事手段都是一种博弈工具，是为谈判桌上的相互妥协、让步或斗争服务的。



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 


 