


“和平卫士”导弹 



“和平卫士”携8实验弹头的重返画面 



70年代的“民兵III” 



更新后的“民兵III”发动机 
　　九月份，美国空军将其最后一批“和平卫士”洲际弹道导弹解除动员，这些庞然大物般的多弹头导弹被从位于怀俄明州的导弹发射井中拉出后拆除。美空军曾经拥有50枚LG-118A“和平卫士”导弹，其威慑力量可以用大的惊人来形容，现在一枚也没有了。
　　很多人认为美国最强大的武器系统由此一去不复返，还有人甚至认为这标志着美国的威慑力量也急转直下。然而，事实远非如此，美国空军的战略核力量并没有因为“和平卫士”而削弱。掌管远程导弹部队的美空军太空司令部司令兰斯-洛德上将认为，随时待命、35分钟内可以精确打击地球上任何目标的洲际弹道导弹仍将在美军打击能力中占据重要地位。如今，美太空司令部和战略司令部想要走出冷战时期的导弹系统，制造出更好的新式导弹。他们正在制定计划，打造下一代威慑力量。
　　500枚“民兵III”服役至2020年
　　为此，美军已经付出了多年的努力。布什政府在做出2002年的《核态势评估》后，提议大幅削减已部署核弹头的数量，并提出要更多的依靠更大范围内的战略能力，其中包括反导弹系统和秘密情报行动。为响应此号召，美国空军从2002年开始，逐步安排其拥有的50枚“和平卫士”导弹退役，与此同时美空军提出另一项计划，保留500枚“民兵III”导弹服役至2020年，对“民兵”导弹进行“增寿”更新。
　　“和平卫士”的一些装备将被再利用，再入运载工具将被用到“民兵III”项目，助推组件将用到太空发射器上，包括电池、通道门等等都可以回收利用。据美太空司令部马克-沙克福德少将称，和以往不同的是，这一次所有的“和平卫士”发射控制中心和发射井都不会摧毁，而是要封存不动，以备不时之需。
　　与此同时，据美国空军官员透露，“民兵III”导弹的现代化计划将“保证我们将来继续葆有过去几十年的成功威慑”。为确保威力和可靠性，美国空军的500枚“民兵III”从头到尾进行了改造，包括推进系统和制导系统。
　　洲际导弹操作人员仍严阵以待
　　美国唯一的“和平卫士”导弹单位是驻防怀俄明州沃伦空军基地的第400导弹中队，这个中队从来没有因为任务要解除而军心涣散。过去三年里，虽然导弹数量在削减，但是他们仍然时刻保持完整的威慑能力。直到九月份，最后一枚导弹解除动员，操作员仍在时刻保持高度警觉。沃伦空军基地的导弹操作员称，尽管“和平卫士”的数量不断减少，但是他们仍可以保持对此类导弹的专业操作水准。
　　作为最后一批“和平卫士”导弹操作员训练班的成员，莱尔-海奇考克少尉称，不管是操作“和平卫士”还是“民兵”，洲际弹道导弹会产生的毁灭性力量造成了一咱“极其紧张的环境”，在你值班的第一天，“你一直担心会有电话响”。七月份底时，蒂姆-豪绍恩上尉负责值班，他说尽管只有3枚“和平卫士”还在服役，但警戒的次数仍很频繁，导弹战斗组成员仍然密切监控整个网络的安全。
　　第400中队的飞行指控官拉拉-威尔森上尉称，在一个警戒日里，战斗组成员通常上午7时抵达基地，听取一天的简报，然后驱车前往控制区，与上一个班次的人换岗后，开始了24小时的警戒。有时候，一个“工作日”一直要到第二天下午5时30分才能结束，警戒时间长达34小时。
　　最后一枚LG-118A“和平卫士”解除动员后，第400导弹中队的部分导弹操作员继续留驻沃伦基地操作“民兵III”，另一部分操作员则多数被派往太空司令部执行卫星操作任务。
　　美下一代陆基威慑正在酝酿中
　　目前，美国太空司令部的官员的替代分析报告已接近完成，评估下一代陆基战略威慑有哪些选择。太空司令部高层没有将下一代系统称为“民兵IV”，但是他们确实已经决定需要新的远程导弹。替代分析报告主要关注远程导弹的三个领域，运载工具、指挥和控制系统及安全问题。比如，在运载工具方面，目前的“民兵III”有4个喷管，而现代化的洲际弹道导弹应当只有一个喷管。目前惯性制导的再入运载工具可以得到改进，辅以全球定位系统或恒星定位系统，导弹的精准度也将得到提高。(兰英)





 
共找到2,051,652 个相关网页. 
