　　中新网10月17日电据俄罗斯新闻社报道，俄罗斯外交部长谢尔盖・拉夫罗夫日前表示，一旦阿富汗的局势趋于稳定，美国在中亚地区，即俄罗斯传统影响范围内的军事基地应该撤离。

　　拉夫罗夫是于16日接受俄罗斯国家电视台采访时作出上述表示的。当问及俄罗斯对待美国在中亚军事基地的立场时，拉夫罗夫表示，美国目前正在阿富汗打击叛乱，一旦阿富汗局势得到改善，“美国的基地将没有必要存在。”

　　拉夫罗夫表示，在阿富汗恐怖活动减少后，就不需要采取积极的军事行动；在恐怖威胁减少后，就应该回到以往的情形。分析人士指出，拉夫罗夫所说的“以往的情形”指的是美国攻打阿富汗以前在中亚没有基地的情况。

　　拉夫罗夫还透露，美国国务卿赖斯15日到访俄罗斯拜会普京总统时曾表示，除了在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克郊外的玛纳斯基地外，美国不计划在中亚部署新的军事基地。拉夫罗夫引用赖斯的话说：“玛纳斯基地旨在确保在阿富汗反恐行动的成功。”拉夫罗夫表示，俄美在打击恐怖主义这一问题上没有分歧。他说：“除了打击恐怖主义和毒品走私，促进该地区发展，以及实现阿富汗正常化之外没有其它的目标。”

　　另外，当问及赖斯访俄期间是否针对美国的中亚政策作出新的表述时，拉夫罗夫说：“没有改变。”

　　2001年9月11日纽约遭受恐怖袭击之后，美国的打击目标选定阿富汗塔利班政权和“基地”组织。为此，美国开始进行军事部署，其中很重要的一项部署就是在与阿富汗毗邻的中亚地区建立军事支援基地。2001年10月7日，美国国防部长拉姆斯菲尔德访问乌兹别克斯坦，两国签署双边协议，乌兹别克斯坦允许美国使用汗阿巴德军事基地。同年12月15日，美国又与吉尔吉斯斯坦政府达成协议，吉尔吉斯斯坦同意将玛纳斯基地提供给美国使用。此外，美国军用飞机还得到了在塔吉克斯坦的库利亚布机场降落加油的权利，哈萨克斯坦表示愿意向美军飞机提供临时起降的便利，土库曼斯坦也同意美国军用飞机从其领空通过。

　　近一段时间以来，由于怀疑美国参与煽动反叛活动，中亚几个主要国家与美国关系逐步呈现降温的趋势。乌兹别克和吉尔吉斯斯坦分别要求或暗示美国应从中亚撤军，塔吉克斯坦也表示永远不会允许美军在该国建立军事基地。(章田)     共找到3,047,171
个相关网页. 