


ATACMS Block I型导弹 
图片：美国洛克希德・马丁公司  
　　澳大利亚《每日航天》网站2005年10月13日报道 
洛克希德・马丁公司近期在白沙靶场成功进行了陆军战术导弹系统(ATACMS)的飞行试验。试验成功验证了已交付陆军的储备导弹的可靠性，并演示了高机动性火箭炮系统(HIMARS)的一次成功发射。所有试验目标都已达到。
　　洛?马导弹火控公司的ATACMS计划负责人Scott 
Arnold说：“我们再次演示了ATACMS是极为可靠、精确的系统，为地面指挥人员提供了全天候的精确射击能力。”
　　这些储备导弹的可靠性试验证明了曾列入备品目录的ATACMS导弹的有效性。作战人员可以放心，ATACMS将按规定服役。
　　ATACMS导弹是一种响应从多管火箭发射系统发射的远程导弹，其中多管火箭发射系统还包括MLRS270A1火箭与HIMARS。
　　ATACMS包括Block I、Block IA、 Block IA单元，以及先进概念技术演示(ACTD)钻地型。Block 
IA单元的的派生型目前已投入生产，还包括研制具有三种引信选择方案的多模式弹头的计划，该计划将提供攻击现有派生型的目标及坚固目标的能力。计划的此阶段有望在2006财年开始。(陈菲、钱钱)
　　来源：中国航天工程咨询中心 