


中国空军引进的俄制苏-30MKK战斗轰炸机  



人民海军引进的俄制基洛级常规潜艇  



中国陆军引进的俄制道尔M1野战防空导弹系统  



9月份中国与俄罗斯签定了购买价值10亿美元的运输机和伊尔78空中加油机合同  

　　参考消息引述《俄罗斯报》报道题：俄中军事技术合作潜力远未殆尽
　　距俄罗斯总理弗拉德科夫访问中国只有不到一个月的时间了，预计此次访问期间，双方将继续讨论军事技术合作的前景。俄中军事技术合作在今年达到了新的水平。
　　俄中“和平使命-2005”联合军事演习于今年夏季举行；9月，俄中军事技术合作委员
　　会第12次会议在索契召开，其间达成了向中国人民解放军提供伊尔-76运输机和伊尔-78加油机的协议(总价超过10亿美元)。9月底，俄罗斯国际工业银行又与中国军事技术合作领域的一家知名企业签订了合作协议
　　中国是俄罗斯武器的主要购买者之一。两国武器年贸易额达到20亿美元。仅在近几年，双方就签订了总价超过100亿美元的俄武器对华供应合同。但是，俄中军事技术合作潜力远未殆尽。对此前供应武器装备的技术保障、维修和改造、联合研制高技术武器等新议题被提上了日程。俄罗斯许多军事企业均有兴趣与中国合作。他们具有独立出口的能力、技术与权限，但往往缺乏在中国市场运作经验，没有与中国公司合作的经历。而国际工业银行与中国签署的协议将有助于解决这些问题。
　　国际工业银行第一副总裁阿纳托利.伊瓦先科表示，国际工业银行将对俄军工企业在中国寻找伙伴、扩大对外贸易予以支持。国际工业银行将在北京开设代表处，为中国与俄军工企业签订合同提供金融保障。 