　　中国日报网站消息：美国《每日航宇》2005年10月13日报道，布什政府已通告国会，希望向巴基斯坦出售80架新式和旧的F-16战隼，飞机数量比预期的要多。

　　一位国会官员12日称，按照拟议的合同，巴基斯坦将接到55架新式和25架旧的战斗机，旧式飞机将来自欧洲NATO盟国。另外，巴基斯坦已有的32架F-16将开展寿命中期升级。该交易还允许巴基斯坦获得多年前购买的、但因进行核武器项目而没有得到的2架F-16。

　　在一年前该交易浮出水面时，巴基斯坦的购机数量似乎为18到24架。该国会官员称，当巴基斯坦的需求明朗后飞机数量增长到了80架。

　　国会仍处在考虑该交易的初步阶段，正在对一些敏感问题仔细斟酌。例如，F-16是否能投放核武器，以及是否应当允许巴基斯坦在F-16上装备包括雷声公司先进中程空空导弹这样的复杂常规武器。

　　当国会议员与国务卿赖斯11月初开会讨论美国对南亚政策时，F-16售机合同可能被提出讨论。该国会官员认为，目前看来该合同很可能最终会获得国会的同意。

　　此外，目前也没有迹象表明最近严重的地震将影响巴基斯坦重新考虑其F-16购买计划。(来源：航空工业科技信息中心)


