
　　中新网10月16日电 
综合外电报道，美国国防部长拉姆斯菲尔德将于下周访华，与中国国家主席胡锦涛和中国国防部长曹刚川会晤。这是他作为美国国防部长首次访华。
　　拉姆斯菲尔德将于十七日动身前往亚洲和欧洲，第一站十八日到二十日停留北京，然后前往韩国和蒙古，接著前往哈萨克斯坦斯坦和欧洲的立陶宛，参加北约防长会议。
　　美国五角大楼高级官员十四日在此间外国记者中心举行的吹风会上透露了拉姆斯菲尔德访华行程安排，但称此行双方不会签署任何协议或公报。他表示，美中双方肯定会提到台湾问题、朝核问题，也会谈及中国发展航天技术的话题。
　　五角大楼的高级官员认为，美中两军关系自撞机事件以来“曲折向上”，目前处于相当好的阶段，总体势头是积极的。两国军方的部长级交流不断，两国现有副部长级防务会议，明年一二月将继续举行政策对话，军队院校的交往更是频繁。美方愿意逐步扩大两军关系。
　　中方早在四年前就向拉姆斯菲尔德发出了访华邀请，但直到下周才成行。对此五角大楼的高官称，没有什么特别的原因，就是因为拉姆斯菲尔德非常忙，他要选择一个合适的时机去。
　　五角大楼一直希望设立双方的军事热线，避免二○○一年四月发生美国侦察机同中国战斗机相撞事件过后两国外交与军事冲突的危机重演。两国都希望，拉姆斯菲尔德同中国国防部长曹刚川及其它领导人的会晤，能促进两国的军事关系，把撞机事件以来的不快一笔勾消。 