第1页:核潜艇事件的过程第2页:到底发生了什么？第3页:到底是谁发现了中国的核潜艇？第4页:中国有意或者无意暴露目标？第5页:中国的核潜艇为什么跑到这些地方第6页:这次核潜艇远航行动具有多重目的第7页:我海军“狼群”第8页:我海军“狼群”第9页:我海军“狼群”第10页:我军下一代攻击型核潜艇电脑想象图第11页:少见的中国攻击型核潜艇近拍图第12页:我海军新型鱼雷第13页:难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图第14页:外媒称我军大量老式常规潜艇仅担负日常“培训”任务第15页:中国“汉”级核攻击型潜艇第16页:中国“汉”级核攻击型潜艇405号，不久前单艇逼退台舰队的就是该艘潜艇第17页:中国核潜艇第18页:中国核潜艇第19页:中国核潜艇第20页:中国核潜艇第21页:中国核潜艇第22页:罕见的中国战略核潜艇“夏”级吊装“巨浪-1”潜射弹道导弹的图第23页:中国核潜艇第24页:中国核潜艇



资料图：1986年中国某艇在龙目海峡以南40海里，瞄准锁定美国路过潜艇连续照片
　　综合各种因素，笔者认为这次核潜艇远航行动具有多重目的
　　（1）震慑美国、日本、台湾方面，显示大陆核潜艇具有对敌对国家和地区的水下封锁能力和潜射火力打击能力；（2）配合外交斗争需要，一则配合中日两国领导人即将参加的外交活动，二则配合中国对东海油气资源的开发、大陆架划分、保钓活动等；（3）侦察、试探美日台的反潜能力及反应速度，有时会故意暴露一些行踪，然后进行猫捉老鼠、神龙见首不见尾的游戏；（4）试探美日台对潜艇事件反应态度和处置能力。其中，最主要的目的在于为遏制美介入台海作准备。美国智库传统基金会负责外交、国防的副所长、曾任美国驻华武官、专门研究解放军的渥兹在接受日本《产经新闻》专访时说，潜艇进入日领海是中国近年来海洋扩张战略的一环，用意除了观察日本自卫队和政府的反应外，也为牵制台湾与美军。他呼吁日本要加强反潜作战能力。
　　渥兹说，解放军的确已研定计划，打算在攻打台湾之际动用潜艇封锁台湾，并遏阻美海军第七舰队协防台湾。渥兹表示，中国海军对日本海上自卫队及美国第七舰队早有敌意，这次动作应视为是在此基本动机下的一次表现。对于中国核潜艇入侵宫古列岛的意图，渥兹说，动机可能是中国对日本、美国在这一海域的动向保持着高度关心。
　　笔者认为这次行动也暴露出一些问题：（1）中国核潜艇有可能在进入冲绳群岛海域时发生了一些故障，以往“汉”级核潜艇也出现过一些问题以致非常被动；（2）中国的保密工作仍然存在疏漏，在反人工侦察方面仍有不足，对方特别是台湾获悉大陆核潜艇动向的一个重要手段就是依靠人工谍报侦察；（3）“汉”级核潜艇的隐蔽性仍然需要继续提高，毕竟对手的反潜水平决不可等闲视之；（4）外交部与总参、海军的协调衔接工作可能还不是非常到位；（5）中国对同日本外交方面的沟通与协调应对预案似乎不足。王逸峰 叶景上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页      共找到10
个相关网页. 