第1页:核潜艇事件的过程第2页:到底发生了什么？第3页:到底是谁发现了中国的核潜艇？第4页:中国有意或者无意暴露目标？第5页:中国的核潜艇为什么跑到这些地方第6页:这次核潜艇远航行动具有多重目的第7页:我海军“狼群”第8页:我海军“狼群”第9页:我海军“狼群”第10页:我军下一代攻击型核潜艇电脑想象图第11页:少见的中国攻击型核潜艇近拍图第12页:我海军新型鱼雷第13页:难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图第14页:外媒称我军大量老式常规潜艇仅担负日常“培训”任务第15页:中国“汉”级核攻击型潜艇第16页:中国“汉”级核攻击型潜艇405号，不久前单艇逼退台舰队的就是该艘潜艇第17页:中国核潜艇第18页:中国核潜艇第19页:中国核潜艇第20页:中国核潜艇第21页:中国核潜艇第22页:罕见的中国战略核潜艇“夏”级吊装“巨浪-1”潜射弹道导弹的图第23页:中国核潜艇第24页:中国核潜艇




　　11月12日，路透社北京消息：中国外交部与其它政府部门星期五举行紧急会议，讨论日本关于有一艘中国潜艇闯入其水域的指控。一名发言人说：“我们正在举行紧急会议”；另一女发言人说：“我们正在调查情况。”
　　尽管该潜艇并没有露出水面，国籍也没有得到正式证实，日本政府还是谴责了中国对日本海域的侵犯。根据国际法，一艘浮出水面并挂上本国国旗的潜艇可以穿过他国水域。但这次的情形并不是这样。日本外相町村信孝在召见中国驻日公使程永华之后说：“我们提出强烈抗议，并要求道歉。”要求中国采取“预防措施”，确保不再发生同类事件。程永华表示会向北京汇报，“我们正在调查这件事，因此我们不能接受抗议或作出道歉。”
　　记者招待会上，日本防卫厅长官大野给出了日本政府相信该潜艇属于中国的四大理由：1)日本邻国中只有中国和俄罗斯拥有核潜艇；2)这艘离开日本水域的潜艇朝中国的一个海军基地驶去；3)它行驶在中国东海很难航行的浅水区，显示其乘员非常熟悉该地区的水文地理；4)该潜艇发出的噪音与中国潜艇发出的噪音匹配（潜艇发出的噪音犹如人的指纹各不相同）。
　　经过两天追逐后，日本已于12日放弃寻找该艘潜艇。
　　11月15-16日，据外电报道，根据日美卫星情报和电波资讯确认，被指进入日本海域的中国潜艇已在15日晚到16日凌晨期间返抵山东青岛附近的姜各庄潜艇基地。
　　11月16日，中国外交部发言人章启月在例行记者会上表示，中国外交部副部长武大伟已经向日本驻华大使阿南惟茂通报了潜艇进入冲绳水域事件，并称事件已得到妥善解决。
　　日本内阁官房长官细田博之表示，正安排中日两国外长本周末在亚太经合会议期间会面，外相町村信孝希望届时能听到中国方面对潜艇事件的详细解释。此前，日本方面一再表示希望藉这次亚太经合会议，安排首相小泉纯一郎与中国国家主席胡锦涛会面，但遭中国婉拒。中国驻日大使王毅表示，小泉纯一郎上任后多次参拜供奉甲级战犯的靖国神社，令两国关系陷入低潮，两国首脑会谈难以实现。
　　日方称，中国对于因潜艇技术原因而误入日本领海已表示遗憾；中国外交部则宣布风波已获“妥善解决”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页      共找到10
个相关网页. 