第1页:核潜艇事件的过程第2页:到底发生了什么？第3页:到底是谁发现了中国的核潜艇？第4页:中国有意或者无意暴露目标？第5页:中国的核潜艇为什么跑到这些地方第6页:这次核潜艇远航行动具有多重目的第7页:我海军“狼群”第8页:我海军“狼群”第9页:我海军“狼群”第10页:我军下一代攻击型核潜艇电脑想象图第11页:少见的中国攻击型核潜艇近拍图第12页:我海军新型鱼雷第13页:难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图第14页:外媒称我军大量老式常规潜艇仅担负日常“培训”任务第15页:中国“汉”级核攻击型潜艇第16页:中国“汉”级核攻击型潜艇405号，不久前单艇逼退台舰队的就是该艘潜艇第17页:中国核潜艇第18页:中国核潜艇第19页:中国核潜艇第20页:中国核潜艇第21页:中国核潜艇第22页:罕见的中国战略核潜艇“夏”级吊装“巨浪-1”潜射弹道导弹的图第23页:中国核潜艇第24页:中国核潜艇



资料图：军报公开的我军新型潜艇图
　　2、到底是谁发现了中国的核潜艇？
　　一般来说，潜艇的自卫能力并不强。尤其在进入信息化时代的今天，潜艇一旦被发现，如果不能迅速摆脱就意味着被消灭。潜艇最大的优势在于隐蔽性。中国制造的常规潜艇及核潜艇虽然有噪声大等弱点，经过不断升级改造，其生存、作战能力也与时俱进地不断提高。早在1971年1月，中国的252号常规潜艇就成功地穿越第一、二岛链。中国的核潜艇也多次进行大航程、大潜深的各种行动，在80年代就创造了核潜艇一次航行90天的世界记录。现在，虽然反潜技术不断发展，但潜艇的隐身能力也水涨船高，并且潜艇反侦察水平提高的幅度仍然超过反潜技术的进步幅度，反潜仍然是各国军方的一大难题，就是号称反潜力量世界第一的日本也吹不起牛皮。那么，这次日本方面是如何发现中国核潜艇的呢？
　　（1）台湾首先发现的？
　　据日本富士电视台2004年11月11日报道，台湾军方的反潜机早在本月3日就已经发现、确认一艘潜艇驶向日本，台湾当局随即通知日方追踪。但台湾军方以“军事机密”为由拒绝证实该报道，强调台军“从头到尾”全程监控事态发展。
　　日本海上自卫队接消息后在本月5日展开搜索，先在鹿儿岛东南三百多千米处发现中国大陆潜艇救援船和拖曳船，随后在11月8日发现台湾通报的潜艇并展开跟踪，直至10日清晨，该潜艇闯入日本海域并在冲绳的宫古、石垣岛之间潜行时，日方才派出反潜机、反潜直升机和驱逐舰追截。日本自卫队11日继续派出反潜机、驱逐舰追踪曾闯入日本海域的这艘神秘潜艇。
　　台湾军方11月10日接受咨询时，以“军事机密”为由拒绝评论。法新社引述一名台湾军方官员的话说，台军透过情报交换等方式，全程掌握事件的经过，并且持续监控这艘疑是解放军核潜艇的动向。
　　据台湾中央社报道，陈水扁11月19日主动透露，是台湾最先向美国和日本提供了中国核潜艇进入日本海域的情报，令中国的潜艇被美、日追踪。陈水扁19日早上在“总统府”会见日本交流协会会长服礼次郎等人时主动爆料，“日前大家关注中国核动力潜艇闯入日本领海一事，我们非常荣幸能够事先由台湾提供相关情资给日本和美国，最后进一步证实与发现”。他说，对于来自大陆的威胁，从他们的潜艇侵入日本的领海，相信大家可以感同身受才对，所以如何维持亚太地区和平与稳定，日本、美国、台湾有共同的利益。虽然陈水扁没有说明其情报来源，但有关军事评论专家认为，以台湾目前的反潜能力，不太可能及时发现大陆的潜艇行动情况，极有可能是台湾在大陆的间谍取得的情报。如是，阿扁的爆料可能又要牺牲一批台湾谍报员。
　　11月25日，日本外务省副大臣逢泽一郎在日本国会表示，中国大陆潜艇入侵日本的情报并不是来自台湾。日本防卫厅副大臣今津宽也否认了台湾通报信息的说法。11月26日，日本外务省发言人高岛肇久则在记者会上说：“我并不知道我们曾经收到过任何台湾提供的有关情报。”在被问到日本会否就台湾的上述声称提出抗议时，高岛肇久表示政府无意这么做。
　　在日本当局否认了陈水扁的说法后，台湾方面表示了遗憾。台湾“总统府”秘书长苏贞昌26日表示，日本这样讲有自己的考虑，但是，“面对中国大陆军力扩张，频频侵入他国领海的情况，未来台日合作维持区域军事安全才是重点。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页      共找到10
个相关网页. 