第1页:核潜艇事件的过程第2页:到底发生了什么？第3页:到底是谁发现了中国的核潜艇？第4页:中国有意或者无意暴露目标？第5页:中国的核潜艇为什么跑到这些地方第6页:这次核潜艇远航行动具有多重目的第7页:我海军“狼群”第8页:我海军“狼群”第9页:我海军“狼群”第10页:我军下一代攻击型核潜艇电脑想象图第11页:少见的中国攻击型核潜艇近拍图第12页:我海军新型鱼雷第13页:难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图第14页:外媒称我军大量老式常规潜艇仅担负日常“培训”任务第15页:中国“汉”级核攻击型潜艇第16页:中国“汉”级核攻击型潜艇405号，不久前单艇逼退台舰队的就是该艘潜艇第17页:中国核潜艇第18页:中国核潜艇第19页:中国核潜艇第20页:中国核潜艇第21页:中国核潜艇第22页:罕见的中国战略核潜艇“夏”级吊装“巨浪-1”潜射弹道导弹的图第23页:中国核潜艇第24页:中国核潜艇



资料图：1998年，中国某艇在北海道宗谷岬附近，导航潜望镜瞄准海角灯塔定位照片
　　（2）美国首先发现的？
　　《日本经济新闻》2004年11月14日报道，本月10日潜艇入侵日本领海时，是美军最早知会日本自卫队的。报道指出，美军的侦察卫星早在10月下旬，就发现一艘中国核潜艇的踪迹，当时此潜艇浮上海面，位置在中国宁波海军基地附近。之后潜艇潜入水下，美方即开始寻找潜艇去向。
　　由于美国在东海周边海域的海底铺设有大量音响探测装置，因此美军掌握一艘在日本附近海域活动的潜艇动态，并在此潜艇即将进入日本琉球群岛的领海之前通知了日本海上自卫队。而根据美军提供的情报，日本方面在10日清晨5点左右准确掌握到这艘入侵的中国潜艇的位置。
　　透过核潜艇的引擎和螺旋桨声音等音纹特征判断，美军认为侵入日本领海的这艘潜艇应属于中国海军。不过报道又说，侵入日本领海的潜艇和上月下旬发现的潜艇是否为同一艘尚未确认。
　　许多日本学者以“个人情报”表示，这艘核潜艇早已被美方发现并通知了日本，在整个事件过程中，美国施加了极大的压力，要求日本继续跟踪而且另起炉灶。日方基于“中日关系大局”，在核潜艇向中国方向行使并离开日本防空识别圈之后停止了跟踪，日方透露，整个事件中，日本都与中国保持了密切的接触。“不承认是不行的，现代科技可以实实在在地确认这艘潜艇的类型，并且在必要时可公布声纹对照。否则，下一次再发生类似事件时就击沉它”，日方消息强调。
　　台湾《联合报》17日引述日本政府相关人士的表述透露，10日进入日本海域的中国“汉”级核潜艇此前曾在美军关岛基地附近出现，首先被美军的P-3C反潜侦察机侦察到，并一路追到日本的石垣岛附近。该艘中国潜艇在被美军发现后就一直没有浮上水面。
　　日本海上自卫队其后根据美军提供的位置情报，对这艘潜艇投下声纳探测器，10日清晨正确判定潜艇就在石垣岛南方海面下。经过连日的追踪监视，发现该潜艇为了摆脱日本的追踪，曾在东海蛇行躲闪，最后16日夜间驶返青岛附近的姜各庄潜艇基地。
　　（3）中国有意或者无意暴露目标？
　　有人认为，2003年中国海军潜艇可能是故意在回程时浮出水面，向日美示威，展示其可以在台海战事中“突破日美封锁”的能力。今年这艘可能是发生“技术故障”的中国潜艇被日本发现，但日本官方故意不说破，算是向中国去年的行为还以“颜色”。
　　但是，也不能排除中国有意暴露目标或者有意无意两者兼有的可能性。这艘核潜艇向东一直抵达关岛附近海域，途经台湾、钓鱼岛，又在穿过琉球群岛的石垣岛和宫古列岛的多良间岛两个岛之后向北航行，最后再转向西北返回中国。从航线上看，此举不仅有宣示对台湾包括钓鱼岛主权的意味，而且还有展现中国核潜艇熟悉有关海域海底情况、具备对上述地区相关目标以潜射火力打击能力的意图。至于航行中故意偶尔暴露目标，也是敲山震虎，检验美日台的反潜侦察能力。正可谓：“汪洋深处潜蛟龙，寂寞游弋波涛中。寻常难得几回见，关键时刻露峥嵘。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页      共找到10
个相关网页. 