第1页:核潜艇事件的过程第2页:到底发生了什么？第3页:到底是谁发现了中国的核潜艇？第4页:中国有意或者无意暴露目标？第5页:中国的核潜艇为什么跑到这些地方第6页:这次核潜艇远航行动具有多重目的第7页:我海军“狼群”第8页:我海军“狼群”第9页:我海军“狼群”第10页:我军下一代攻击型核潜艇电脑想象图第11页:少见的中国攻击型核潜艇近拍图第12页:我海军新型鱼雷第13页:难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图第14页:外媒称我军大量老式常规潜艇仅担负日常“培训”任务第15页:中国“汉”级核攻击型潜艇第16页:中国“汉”级核攻击型潜艇405号，不久前单艇逼退台舰队的就是该艘潜艇第17页:中国核潜艇第18页:中国核潜艇第19页:中国核潜艇第20页:中国核潜艇第21页:中国核潜艇第22页:罕见的中国战略核潜艇“夏”级吊装“巨浪-1”潜射弹道导弹的图第23页:中国核潜艇第24页:中国核潜艇



资料图：1997年，中国某艇在东非马达加斯加地安塔拉哈外海跟踪英国扫雷舰潜望镜照片
　　（4）日美台三方建立了情报交换机制？
　　有日本学者以“个人情报”表示这艘潜艇早已被美方发现并通知了日本；还有消息说是台湾方面最先发现中国潜艇，通过电脑连线报告给日本。这就说明台湾参与了美国指挥的美、日、台联合围堵中国潜艇的行动，并且封锁了台湾以东水域。中国潜艇为了出其不意，所以选择了石垣岛和多良间岛之间的水道。
　　尽管日本、台湾对于美日台是否互相通报大陆核潜艇信息说法不一，但美国对此则缄口不言。不过美日台构筑的反潜侦察体制和情报交换体制通过此次大陆核潜艇事件还是露出了冰山一角。
　　中国的核潜艇为什么跑到这些地方
　　为什么中国的核潜艇会出现在日本领海，中国方面的解释是由于技术原因。日本方面接受了这一说法，一方面有外交上的考虑，同时也有其他原因。
　　综合各方观点，主要有以下几种可能：
　　1、潜艇事故说。日本方面有人认为，这次事件明显表明是中国的核潜艇发生了事故。潜艇一旦发生事故或者故障，就必须紧急停靠到附近的港口，否则潜艇就会自沉。
　　很明显，这次中国潜艇是发生了事故或者故障，所以才通过紧急急救通信呼唤潜艇救援船到来。但是，不知为何该潜艇似乎又恢复了潜航能力，因此想靠自己的能力回到母港。赶去救护的两艘救援船为了吸引日本海上自卫队P-3C侦察机的注意，故意在远离的海域航行。但是P-3C并没有上当，而是在日本领海内捕捉到了这艘潜艇。
　　2、展示实力、配合外交斗争说。此事发生的时间和地点非常巧妙且耐人寻味。时间上刚好发生在已任中央军委主席的胡锦涛启程访问拉美四国并参加APEC会议之前；地点则是靠近台湾的琉球群岛海域(日本称之为冲绳群岛)。从日本方面公布的核潜艇行进轨迹来看，该核潜艇从琉球群岛其中的两个岛之间横穿而过，然后向北航行，再转向西北向中国东海岸前进。仔细一看，该核潜艇的航迹正好把中国的钓鱼群岛和台湾岛与日本固有列岛划开。如此“精密”的航迹决不是“技术故障”之行，而是精心策划的震撼之行。中日之间关系的紧张表面是因小泉首相屡次参拜日本靖国神社，实则是因为日本右翼势力暗中和台独势力相勾结，另外中日之间还存在钓鱼岛以及东海油气资源、大陆架等争端。现在胡锦涛主席动身去拉美访问并参加APEC会议，和小泉势必会在会议上见面，即使中日领袖之间不会进行单独的会谈，但双方暗中布局当是必然的。很显然，解放军此次核潜艇之行是中国布局的一个重要组成部分，此行的战略目的是宣示领土和领海范围，战术目的则是威慑台独势力和警告日本右翼势力，说明解放军潜艇已可能不定期地对包括台湾和钓鱼岛在内的中国领土和领海进行巡航。台湾海峡甚至台湾岛周边海域已成为解放军武力可控的范围。如果未来台海发生战争，解放军将在台湾岛四周特别是南面、东面以及台湾和琉球群岛之间布下水下伏兵，防范和阻断任何外来势力的干预。
　　分析人士又认为，这次事件估计会有一连串外交上的含义。据外媒指出，日本首相小泉跟中国国家主席胡锦涛将于11月底在智利同场出席亚太经济合作会议，外界普遍关注两国元首届时能否会晤。
　　有分析指出，小泉可能以这次事件挑起的反华情绪抵消他是否会晤胡锦涛的压力。刚于10月初在越南举行的亚欧峰会，中国总理温家宝没有会晤同场出席的小泉，外界普遍认为这跟小泉坚持每年参拜供奉甲级战犯的靖国神社有关。中方坚持，小泉对有关问题不变，中日元首难以会面。对小泉而言，这次潜艇事件让日方可以把“中日两国气氛不好”的责任推到中国方面，到时即使没有会晤胡锦涛主席，也可避免回到日本国内遭到批评。
　　3、误入说。有人认为是由于技术上的原因使得核潜艇误入日本领海。但中日双方都不愿意把事情闹大，所以，日本接受了“因技术原因误入日本领海”的解释。
　　4、侦察说。美军人士表示，由于美国海军近日在该海域进行小型训练，该潜艇可能前来侦察，中国想在台海情势紧张时短时间内部署更多的攻击型潜艇。有关分析认为，美军在关岛部署有轰炸机和各种舰船，如果台海发生战事，这些兵力将发挥重要作用，中国核潜艇在关岛出现用意明显。另外，该潜艇还有调查海底地形、开发穿越太平洋的新航路之目的。《朝日新闻》还引述日本海上自卫队潜艇部队官员的说法指出，此事与中国的台海战略有关，据说中国打算利用潜艇在台湾东侧海域布设水雷，以便在台海战事爆发时封锁住美日的支援行动。分析人士指出，日本这次高调处理潜艇事件可谓是有备而来。2003年11月12日，中国海军一艘“明”级常规动力潜艇曾在日本外海浮上水面向西航行，引起外界关注。今年的潜艇风波跟去年只差了两天，由于时间季一样，都是中方研判进行军演的最佳时机，所以日美对中国的潜艇早有警戒，美国最近已派了不少配备声纳的舰艇到日本做必要的对应。日美两国刚刚于11月9日结束在冲绳附近海域的反潜作战演习，这反映日美早已掌握中国的潜艇战略。
　　5试探反潜和政府应付突发事件能力说。中国核潜艇此行的目的，以台湾为目标的军事活动、试探日本自卫队的警戒侦测能力、潜艇在航行中发生故障等都是被讨论的可能性之一。《朝日新闻》报道，前海上自卫队官员对此次事件表示，中国是为了刺探日本的反应。美国智库传统基金会负责外交、国防的副所长渥兹也对日本媒体表示，中国是有意测试日方的处置能力，看自卫队需多久时间才能发现潜艇的踪迹，及用什么方式追踪，采用的防卫手段等，以试探日本的反潜能力，同时也观察日本政治领导层的因应能力。
　　6、演习训练说。有人认为这是一次经常性的演习训练，进行包括深海救捞的多科目综合演练，以适应未来可能发生的作战需要。
　　7、争夺东海资源主权说。有日本专家指出，这次发布的“海上警备行动令”属日本政府反应过度。以1999年3月北朝鲜船只为例，该船是因为无视停船命令与威吓射击，才导致日方发布该行动的，而这次只是侦察到潜艇就立即发布海上警备行动令。研究安全保障的东京国际大学教授前田哲男指出：“可能是因为东海油气田开发使得中日关系紧张，才做出过度反应。不过，正因为紧张才应该有所节制，不是吗？”原本可能由海上保安厅就能处理的事，却在情报不足的情况下做出了这样的决定，确实是反应过度的表现。日本富士电视网11月14日播出的新闻称，经济、贸易和产业部长中川昭一说：“我没有办法，只能设想它们是相互关联的。”他认为这是中国潜艇侵入日本海域活动一些时间的“必然结果”。
　　中国2004年上半年开始探测的“春晓”海上油气田就在两国间200海里专属经济区中线的中国一侧。中日两国从10月开始会谈，处理日本担心的油气田资源可能深入到日本一侧的问题。中川昭一说：“我们要求对方提供信息并在油气资源问题上跟我们协商，但是这么久了一直没有结果。”他还补充说，潜艇事件将导致有关油气田的争执升级。
　　8、多因素说。 台湾中央社报道说，中国核潜艇闯进日本海域是亚太地区国际政治的大事。此事件显示中国与日本的关系正在发生变化，其中东海海域的油气资源与划界问题、日本改变自卫队专守防卫角色、日本把“周边有事”纳入防卫指针、美国调整亚太军事部署等都有所反映，中日关系将受能源竞争与政治摩擦的循环所困扰。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页      共找到10
个相关网页. 