


第1页:核潜艇事件的过程第2页:到底发生了什么？第3页:到底是谁发现了中国的核潜艇？第4页:中国有意或者无意暴露目标？第5页:中国的核潜艇为什么跑到这些地方第6页:这次核潜艇远航行动具有多重目的第7页:我海军“狼群”第8页:我海军“狼群”第9页:我海军“狼群”第10页:我军下一代攻击型核潜艇电脑想象图第11页:少见的中国攻击型核潜艇近拍图第12页:我海军新型鱼雷第13页:难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图第14页:外媒称我军大量老式常规潜艇仅担负日常“培训”任务第15页:中国“汉”级核攻击型潜艇第16页:中国“汉”级核攻击型潜艇405号，不久前单艇逼退台舰队的就是该艘潜艇第17页:中国核潜艇第18页:中国核潜艇第19页:中国核潜艇第20页:中国核潜艇第21页:中国核潜艇第22页:罕见的中国战略核潜艇“夏”级吊装“巨浪-1”潜射弹道导弹的图第23页:中国核潜艇第24页:中国核潜艇





资料图：夕阳中的中国海军潜艇群
　　2003年11月12日，中国大陆的“明”级常规潜艇公开悬挂五星红旗以水面航行方式通过日本近海，令人对中国海军的潜艇隐蔽突防能力叹为观止。一年后的几乎同一时间，中国的“汉”级攻击型核潜艇又在关岛、台湾、钓鱼岛、日本的九州等地兜了一大圈，更引起外界的普遍猜测，在世界上引起巨大反响。对于这种重大、复杂而敏感的事件的详细情况，当然只有在相关的全部档案资料公布后才能完全搞清楚，但是，并不妨碍人们依据已经掌握的资料进行剖析。
　　核潜艇事件的过程



日本媒体公布的中国潜艇航线图
　　1、到底发生了什么？
　　2004年11月10日,日本官方证实，日本海上自卫队的侦察机于当天清晨5点40分左右，在琉球先岛群岛的石垣岛和宫古列岛的多良间岛附近海域内发现“国藉不明”的核动力潜艇潜航侵入到接近台湾海域的日本领海。上午8点45分，日防卫厅长官大野宫统得到首相小泉纯一郎的同意，发布了准许动武的“海上警备行动”（这是自1999年3月在能登半岛海域发现北朝鲜船只以来，日本第二次发布海上警备行动令）。防卫厅似乎认定这是中国核潜艇。日本内阁官房长官细田博之在10日上午的记者招待会上表示：“目前该潜艇已驶离日本领海，但海上自卫队P-3C反潜机还在继续跟踪确认。目前还未照会其他国家，但跟踪之后可能会知道是哪个国家的潜艇，届时再采取适当的措施。”
　　尽管日本官员拒绝评论潜艇的国籍，但《读卖新闻》引述日本防卫厅“消息人士”的话称，该潜艇11月10日中午已朝中国海军基地所在的中国东海岸前进。防卫厅由此研判该潜艇为中国“汉”级核动力潜艇。
　　日本首相小泉纯一郎10日中午在官邸会见记者时表示：“领海内有不明国籍的潜艇进入，这并不是一件好事。我感到很遗憾”，同时还说：“国籍还未确认。将继续进行监视。”
　　《读卖新闻》报道，日本海上自卫队从8日起便掌握到该潜艇的行踪，10日清晨，当潜艇进入日本领海时，日方还一度投下声纳(水底音波探测机)，要求潜艇出示国籍。日本除了要求它离开日本领海之外，还在潜艇航行到日本领海之外时出动P-3C侦察机进行追踪，另又加派两艘护卫舰以及直升机前往这个海域。
　　11月11日 在中国外交部例行记者会上，外交部发言人章启月只是表示，注意到了有关报道，也在关注这件事情。
　　日本媒体称，直到11日下午潜艇仍以时速25千米的低速，在钓鱼岛附近海域朝西方潜航，日本防卫厅的两架P-3C侦察机及两艘护卫舰仍在继续追踪中，预定将尾随到日本领空外的“防空识别圈”为止。
　　日本防卫厅表示，11日下午，这艘潜艇从冲绳西方的钓鱼岛海域附近公海内以蛇行方式行进，速度明显比昨天放慢许多。
　　日本防卫厅内部研判，可疑潜艇可能朝中国渤海湾的海军基地行进，从声纳探测到的螺旋桨信号特征等分析研判，此潜艇应该是中国“汉”级核动力潜艇。但日本政府截至11日晚仍没有正式向外界宣布潜艇国籍。
　　日本首相小泉纯一郎11日针对外界批评“政府下达海上警备行动命令竟是在潜艇侵犯日本领海达三小时后”一说对记者表示，“这种做法是适切的，因为这件事必须慎重处理。”
　　日本政府发言人、内阁官房长官细田博之11日被问及何以无法确认潜艇的国籍时，只简单回答：“因为这艘潜艇一直未浮上水面”。不过他证实，该潜艇离开先岛群岛周边的日本领海后，以蛇行路径朝北行驶。他也说明，潜艇侵入日本领海的时间约为两小时，不是稍早所说的三小时。一旦潜艇浮上海面或是确定其入港地点，日本政府就能确定其国籍并提出严正抗议。
　　朝日新闻报道，据日本海上自卫队统计，至2004年11月5日止，在东海的日本经济海域和公海上，发现中国海上调查船和舰艇的次数高达33次，比去年的7次增加许多。
　　《读卖新闻》在社论中指出，日本要以坚决的态度来面对，若确认该艇为中国所属，一定要向中国提出严正抗议。
　　日本富士电视台独家报道，10日闯入日本领海并引起轩然大波的“不明国籍潜艇”是首先被台湾侦察机发现的，台湾方面随后通知了日本政府。日本自卫队接到台湾通报后，随即出动舰船在日本海域搜索，5日先于鹿儿岛东南三百多千米海面上发现中国潜艇救援船与拖曳船各一艘，随即加强对这两艘舰船的监视。不过，此消息迄今未得到证实。



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 

