　　本报讯  (记者 翟惠敏) 见习记者徐伟在公安部今天举行的新装备发放仪式上，众多新型特种警用装备中，深蓝色的机身标有“灵蜥”字样，轮、脚、履带可以复合移动，机器狗模样的反恐防爆机器人引起了记者的兴趣。公安部今天为北京、天津、重庆、河北、辽宁、黑龙江、湖北、甘肃、海南9个省市的基层公安机关配备新型特种警用装备715件(套)，共19类27个品种，总价值人民币1189万元。
　　据了解，此次发放的警用装备以国内外新型实用警用装备为主，包括特警使用的快速救援工具、手动救援工具、折叠梯、气割枪、大型远距离夜视观察仪、高倍望远镜、毁锁枪、子弹钳、锚钩枪，以及用于提升民警实弹射击水平的模拟射击训练系统，公安机关处置突发性事件使用的防暴服、手持防弹防暴盾牌，公安机关处置恐怖活动使用的反恐排爆机器人、排爆服等。
　　据介绍，近年来，公安部党委高度重视公安装备建设，公安装备组织、制度和机制建设不断深入，装备科研经费持续高速增长，以前每年300万至500万，现在增加到每年3000万至4000万。公安装备和科研部门加强了自行研发和装备引进的力度，连续研发、引进并改进了一大批新型公安装备，提高了公安机关的战斗力。     共找到4,513,363
个相关网页. 