
　　近日马英九“支持合理军购”的暗示、美国借故推迟台美兵棋推演的压力和陈水扁“年底通过”的预估，都让台湾军购案隐现变化的征兆
　　国际先驱导报特约记者肖霖报道  
尽管从6108亿大幅删减至3400亿新台币（约合850亿人民币），台湾对美军购案在10月4日还是遭到台湾“立法院”第31次否决。可就在4天后，马英九表示，国民党支持合理军购。
　　马英九的解套方案
　　据悉，马英九此举源于其幕僚日前提出的“国民党军购应对报告”。该报告建议马英九以“准执政党”主席角度思考军购的必要性，先封杀遭“公投”否决的爱国者三型导弹预算，潜艇及反潜机则从2007年度起编入“国防年度预算”，以摆脱民进党抹黑及亲民党的要挟。
　　报告详细分析了爱国者三型导弹、潜艇及反潜机这三项特别军购的优劣得失及应对方案。报告指出，“国防预算”偏低，两岸军力不出十年就会失衡，军购虽已是民进党操弄工具，但身为“准执政党”还是应该思考“如果国民党上台、僵局如何解”。
　　该幕僚评估，爱国者三型导弹已遭“公投”否决，只能依法等三年后再说。此外，爱国者三型导弹目前性能与防御率都还不够成熟，两岸情势也没有急迫到非买不可。潜艇进可攻退可守，虽然美方开价不合理，但应争取降价，毕竟大陆水下兵力成长迅速，台湾海峡已非天然屏障。至于P3C反潜机，由于现役S2T反潜机已老旧，也建议编入年度预算后放行，不过采购数量应减少。
　　马英九极为重视这份报告，但为避免亲民党反弹影响选情，准备在县市长选举结束后正式宣布。届时如果民进党同意国民党提议，国民党愿先放行军购条例。
　　在国民党内传出“支持合理军购”风向后，亲民党政策中心主任、“立委”张显耀在“立法院”召开记者会质疑，国民党是否与民进党在台面下达成协议，用搁置“党产条例”换取放水军购案。民进党“立法院党团干事长”赖清德10月8日则表示，这只是国民党的缓兵之计罢了。
　　另据台湾媒体报道，马英九10月10日强调近日会决定军购案立场；马的这项说法被媒体解读成“为国民党军购案立场的转向保留策略运作空间”。
　　美国推迟台美兵棋推演
　　不仅国民党的军购立场显现出松动的迹象，美国的压力也在日渐加大。
　　早在2001年，布什就批准向台湾出售某些最先进的武器；但在过去的4年里，如同政治足球一般的军购案迟迟不能获得通过。越来越失去耐心的美国人除了不时由高官撂下重话外，还于日前变相取消了今年的台美联合兵棋推演计划。
　　台湾“国防部”11日透露，原定9月下旬在夏威夷美军太平洋总部举行的、由台美高级将领参与的每年例行台海联合兵棋推演计划，因为“美国国防部战略规划部门更换官员，还需熟悉业务内容”，已推迟举行。除此之外，今年下半年台美不少军事交流活动都因故临时延后。例如原定7月在美国加州举行的蒙特雷高层战略对话会议，也推迟到了10月。
　　同时，美国驻亚洲的“总督”、太平洋司令部新任司令法伦已经开始督促台湾放弃进攻性武器，转而购买更多严格防御性的武器，如陆基防空导弹、防止两栖入侵者的水雷和调动军队防止入侵伞兵的直升机等。目前台湾的反对党“立委”阻挠军购案通过的理由之一，就是“不适用于台湾防御”
　　军购案年底通过？
　　台湾当前正值县市长选举，这场具有指标性意义的选举让蓝绿阵营都无暇顾及军购案，毕竟它不会赢得许多选票，不会增加就业机会和刺激当地的经济发展。
　　据了解，某军系“立委”曾建议马英九，不必急于在县市长选举前处理军购问题，因为马在党内权力结构还不成熟，又要面对选举考验。马英九也在10月11日顺势表态，国民党将从“国防需求、政府财力、两岸关系、民意反应”四方面探讨军购问题，并整合“友党”看法提出意见。
　　陈水扁7日接受路透社专访时，再次指责宋楚瑜以“党产条例”要挟国民党，让国民党不敢在军购案上投赞成票。陈水扁分析说，年底选前，由于选举利益，国亲必须合作，军购案很难有正式讨论与通过。他预估年底县市长选举结束后，军购案可通过。