　　加拿大空军转型的目的是要打造一支能适应未来世界的发展变化，能有效维护加拿大的安全，能使加拿大人为其感到骄傲和自豪的未来空军。目前，加拿大空军正处于一个非常敏感的发展时期。自冷战结束以来，加拿大空军已削减过半，但另一方面，基础设施只减少了20%，这造成其力量极为分散，并处于维持和挣扎的境地。面对目前的重重压力，加拿大决定空军必须要应对未来国际安全环境的挑战，并于近年发布了名为《战略走向》和《空天能力框架》两份文件，对空军远景规划和未来发展之路进行了阐述，准备朝着将空军转变为一支
　　能担负国内和全球作战任务的21世纪空天部队的目标而努力。
　　背景
　　加拿大空军自20世纪80年代以来一直在做战略远景规划，空军司令部于1985年6月发布了对未来趋势的分析报告《方案2010DD未来飞行计划》，后来又发布了更加宏伟的《方案2020DD变化的飞行计划》。后者将研究未来25年内空中力量的需求和能力，它分为三个阶段，将在三年内完成，第三阶段将形成一份转型文件。该项研究被《1994年白皮书》取代，随后出现的一系列预算削减造成了加拿大空军目前脆弱的发展状态。1999年《战略2020》的出版使空军战略计划局形成了一篇名为《2020走向：空军战略评估》的讨论稿，在此之前，加拿大再没制定过类似的战略层次指导规划，加拿大空军公布该讨论稿的目的是“为2020年的空中作战提供系列指南”，帮助发展未来空军。随后，加拿大分别于2002年和2003年发布了战略性草案文件《战略走向》和《空天能力框架》，前者是一份战略性远景规划和转型战略，后者是一份战略规划，加拿大还于近期出版了名为《加拿大空军：重要的国家安全机构》的历史性总结文件。
　　战略远景规划
　　从根本上说，加拿大进行战略远景规划的目的就是要打造一支加拿大最优秀的空军。为此，加拿大空军就必须进行转型，这也是各国军队适应冷战后世界的一种必然选择。加拿大国防部对转型的定义为：“一种应对安全环境预期或实际的变化而进行的战略再定位过程，其目的是增强军队作战能力，保持其战斗力和作战效能”，“转型不是对加拿大军队进行完全的结构调整或重新装备，而是现有结构和系统同正在出现的结构和系统并存，以极大增强加拿大军队执行未来任务的能力”。这一定义对加拿大空军的转型具有重要指导意义，其最终目的是极大地增强加拿大空军的联合作战能力。
　　加拿大空军在两份文件中对战略转型之路进行了规划。《加拿大空军：重要的国家安全机构》描述了加拿大空军的现状，虽然冷战后的预算削减使加拿大空军实力减少了一半，但执行作战行动的人员数量增长了一倍。《战略走向》概述了加拿大空军按照国防部战略框架文件《国防战略2020》表述的远景规划制定的进行长期转型的远景规划和战略。《国防战略2020》制定了未来指导加拿大军队防务规划的战略框架，其目的是为加拿大提供一支现代化的、适应作战任务需要的、全球部署的、具有很强作战能力的部队，能对国内外发生的危机以联合作战的形式做出快速反应。该战略认为，建设一支具有较高作战效能的军队是一项长期的任务，军事能力的发展至少需要20年的时间。《战略走向》就是在这个基础上制定的。它评估了当前的安全环境，介绍了加拿大航天能力现状，总结了未来空天力量的导向性远景、任务和特征，其目的是将空军从一支主要以静态平台为主的力量转变成一支可执行远征作战任务、具备网络作战能力、基于能力和注重作战实效的空天力量，其任务是在需要的时候控制和利用空天环境，维护加拿大的安全，达成加拿大的国家目标。
　　《空天能力框架》制定了加拿大第一份实现未来空天力量这一远景目标的短期和中期蓝图。加拿大认为，空天包括天空和太空，它是技术进步造成的作战“第三维”的延伸，指包围地球的整个环境，从地球表面一直扩展到太空。天空和太空是密不可分的，太空将在未来作战中发挥重要作用，太空能力将主要用于支援空中作战，可增强通信、导航、监视和预警、环境监测、情报和侦察能力。虽然太空和天空的物理环境有所差异，但它们将构成作战的一维。
　　任务
　　未来加拿大空天部队将具有与空军相同的一些特点：它是一支优秀和专业的部队，装备优良、训练严格，能在战斗中取得优势，其力量能有效维护国家和国际安全。在空军转型过程中，其任务也需要转型，转型后的空军任务是：控制和利用空天环境，以达成加拿大的安全和国家目标。
　　由此可看出未来加拿大空天力量的一些特点。它认为人是其基础和未来，将围绕“任务第一”的目的而建设，由五个任务主题来支撑。第一个任务主题是具备未来作战能力。空军的基本和主要作用是在国内保卫加拿大、在国外同盟军或其他联军的作战行动中形成、运用和维护空天力量。虽然为作战引进的飞机和装备通常可用于执行和平时期的任务，但为执行纯粹和平时期的任务引进的飞机和装备经常在作战中毫无价值，因此，作战能力是构成其他能力的基础。第二个任务主题是通过打造一支有意义、可维持并能在一系列作战和冲突中使用的力量来获得未来作战能力。第三个任务主题是具有远征作战能力，即对国家和全球责任具有可维持的抵达能力和实力。第四个任务主题是提高快反能力，如保持较高的战备状态。由于未来作战需要对许多目标进行更迅速的打击，因此，快反能力将使加拿大空军具有优势。第五个任务主题是互操作和联网能力，以获取更高的作战效能。为了有效保卫加拿大及其人民的安全，加拿大空军必须不断增强其同盟国、友好军队及安全伙伴国的互操作能力。自1940年《奥格登斯堡协定》签署以来，加拿大一直认为北美大陆的安全是不可分割的，“9.11事件”后，加拿大对一个有效的安全和防御态势的需求比以前更为紧迫。作为北美航空航天防御司令部(NORAD)的伙伴国，加拿大空军将继续保持同美国空军的互操作性，在装备引进、条令和计划的制定上都将考虑同美国及其他盟国的互操作性需求。
　　战略走向
　　加拿大空军在战略层次上的转型总路线(走向)是：
　　l 注重结果的作战能力
　　l 反应式远征能力
　　l 透明的互操作能力
　　l 转型的空天能力
　　l 转型的领导能力
　　l 拥有多种技能、受过良好教育的人员
　　l 扩大的战略伙伴关系
　　l 增强的资源管理能力
　　这八个指导性战略走向正是加拿大空军全力推进其转型目标的领域。前三个走向强调要建设一支注重基于结果作战能力的空天力量，其中，作战能力是其他能力的基础，该力量具有远征抵达能力和实力、快反作战能力以及同加拿大的盟国、友军和其他安全伙伴国在北美大陆和国外进行互操作的能力。
　　基于结果作战能力是指获取保卫加拿大的安全和海外国家利益所需要的能力。在国内，这种能力指保卫加拿大的主权和国家资源，它通过保卫加拿大的主权、人民和资源等国内任务来实现。在国外，这种能力使加拿大空军能有效保护加拿大的海外国家利益。为了达成预期结果，加拿大空军将继续获取和提高空天监视能力，加强对靠近加拿大或在加拿大领空和领海范围内出现的未经授权的异常活动的监视、探测和识别；将继续获取和提高主动控制能力，以对潜在和正在出现的各种威胁包括巡航导弹作出灵活有效的反应；将探索发展同加拿大海军的新型关系，以达成一个整体性的空天和海洋监视控制模式；将同陆军和海军就空天力量所具备的能力进行接触和磋商，以更有效地满足陆海军的需求；将对近期世界上空天力量使用的经验教训进行总结和运用，以指导未来精确瞄准武器系统的引进，在达成决定性效果的同时使人员伤亡和附带损伤降至最低。
　　成为远征空军是为加拿大国内和国外公民提供安全的关键。对加拿大这样一个大国来说，远征能力同其安全和主权息息相关，对海外兵力部署也至关重要。远征能力使加拿大空军通过全球可部署、可保障、可维持能力对国内和国外的挑战作出迅速有效的反应。为此，加拿大空军将组建“空中远征部队”，它是一支具有空天能力的战术独立单位，具有完整的军事空中监视、指挥、控制和保障能力；将对保障能力进行重新规划，以满足这种结构变化的作战力量的需要；将建设和维持一支在加拿大国内和向全球任何地方部署的部队；将形成跨战区和战区内的空运能力和空中加油能力，加拿大正在对两架CC-150“北极星”飞机进行重新改装，以恢复加拿大的战略空中加油能力，并正开展如何最大满足加拿大军队未来空运需求的研究。
　　作战互操作能力将通过具体措施来达成，以保证加拿大空军获得同美国、盟国和联合伙伴国的军队、加拿大陆军和海军以及其他政府部门和机构有效协作的能力。加拿大空军将通过参与两国训练和军事演习、人员交流和制定共同训练计划、越境中队部署以及分布式任务作战增强同美国军方的互操作性。为了获得作战互操作能力，加拿大空军必须能够进行安全通信，通过数据链共享信息和感知，避免自相残杀，并通过攻击平台从空中精确投送弹药。为此，加拿大空军将引进Link 16数据链系统，以共享数据，增强态势感知，帮助指引目标和发射武器。加拿大空军还将引进作战识别系统，以有效识别敌军和友军。除了增强互操作能力，这些系统对提高网络联合作战效能也有很大帮助。
　　互操作能力不仅是为了同其他环境和联合伙伴国的协同，新的安全环境和国家安全政策也要求装备、条令和计划必须考虑同其他政府部门和机构、国际援助机构和非政府组织等合作的需要。加拿大空军将寻求同陆军和海军进行联合训练，包括合成环境演练，以保证加拿大的指挥、控制和通信系统的互操作性，同时提高联合作战能力。
　　第四至第六个走向关注的是转型技术的引进和集成，以及对具有前瞻思想且能利用转型技术增强当前作战行动效能和对未来进行正确规划的领导和人员的教育和开发。空天力量能力转型需要转变作战观念、能力、训练和条令。加拿大空军正在组建加拿大部队空天作战中心，探索未来联合空天力量概念，指导实验活动，促进转型。该中心将成为加拿大合成任务演练、实战经验教训总结和运用、各种新概念开发和试验以及战术、对策和条令发展的实验室。
　　为了实现能力转型，加拿大空军将继续利用新技术，增强作战能力。《空天能力框架》中列举了一些优先发展的科学和技术，这些项目将进行定期修改，例如，无人空中飞行器是一个目前正在进行评估的技术领域，它将有助于增强空天力量能力，近期加拿大在西海岸和东海岸的试验展示了其作战优势和实用中的一些限制，加拿大将在这些试验的基础上进行进一步的分析研究。
　　为了实现训练转型，加拿大空军将为飞行训练和作战任务演练创建一个分布式合成环境，它将用于试验、概念开发、需求定义、装备引进以及使用测试和评估。但通过合成训练环境获取的能力不会取代第一手的经验，它是对现有能力的补充，以全面提高效能。加拿大空军还将同整个加拿大军队一起创建一个远程“电子学习”环境，以便对未能参加集中训练和教育计划的空军人员进行专业培训。
　　加拿大空军将以空天力量理论和作战经验为基础，颁布新的空天条令，取代早期版本《太阳之外》，新条令将包含有关空天力量形成和使用的转型概念。为了加强对该类条令的制定和控制，加拿大空军已成立了空天条令局和空天条令委员会，并成立了能力顾问组，取代目前就有关战斗机、海空、战术航空兵、空中机动、训练、空军后备力量和空天控制等问题提供建议的顾问组。
　　为未来做准备是加拿大空军的一项重要职责。加拿大空军将致力于达成上述远期目标，并保证加拿大空军能够有效维护加拿大人民的安全。为此，加拿大将充分发挥新技术的优势，并培养有能力的、高效的、有修养的领导人，以有效实施当前的作战行动，带领加拿大空军走向未来。近期的一项研究建议：在未来武装冲突中取得最大胜利的军队将是那些能够实施迅速的组织结构和概念调整的军队，成功的军队必须使培养“战略企业管理家”的程序制度化，他们具有迅速确定和理解战略环境的重大变化并进行适当的组织结构和概念调整的能力。
　　为了从广度和深度上获取在一系列活动和冲突中有效发展和使用空天力量所需的知识和经验，空军领导人需要在其职业生涯中获得各种经验和专业素养，只有对空天力量全面理解的领导人才能成为思想家、领导者和预见者，加拿大国防参谋长认为，这是形成加拿大军队未来作战优势的基础。
　　领导人只是一部分因素，空军转型将主要依赖各个层次受过良好教育、见多识广、有修养的人员，他们擅于发展新的空天能力。为了有效履行职责，空军人员必须全方面理解空天力量：空军通常怎么做和为什么这么做；加拿大空军的作用；加拿大空军是如何和为什么这样做的；当前和未来如何最大利用空天力量。这种理解部分是通过教育获得，但主要还是通过第一手的作战经验和专业培训获得。为此，加拿大空军将通过远征作战使大批人员参与作战行动，并加强对所有人员进行空天力量教育。在过去十年中，空军已制定了一系列培训多技能专业人才的计划，以为现代化的专业空军提供人力支持。
　　第七和第八个走向是对前景和资源管理的指导，使加拿大人民通过良好的交流和有效的资源管理参与到转型中来。加拿大空军并不是孤立的，国防部战略将加拿大人民的参与作为未来加拿大军队的一项重要活动。这种参与的一个重要因素就是承认空军被委托管理国家资源，并将继续寻找更加有效的途径管理这些资源。转型需要时间，也需要资源。为此，加拿大空军将创建和实行一种基于结果的资源分配和战略策略框架，将防务政策、防御任务以及空军的活动、支出和结果联系起来。
　　结束语
　　向21世纪的空天部队转型是加拿大空军战略远景规划的核心。显然，在完成转型前，加拿大空军必须解决目前的可维持能力问题，当前所拥有的资源也有很大的利用空间。尽管面临着“可维持能力差距”的挑战，加拿大空军正积极采取行动，这些行动最终将实现一支转型的空军。加拿大空军将继续保持一支优秀的、专业化军队，装备精良，训练严格，随时准备在作战中取得胜利，其远程抵达能力和实力可有效维护国家和国际安全。该战略意图的成功实施将打造一支空天部队，它能有效维护国内安全，并能全球作战，达成国家目标。该空天部队将是一个重要的国家安全机构、国家政策工具和国家力量的组成部分，它将同陆军和海军一起，有效保障21世纪加拿大人的安全，保护加拿大的安全利益。(刘新军)     共找到3,352,708
个相关网页. 