加拿大空军CF-18战斗机 洛克希德・马丁公司研制生产的AN/AAS-38B型“夜鹰”前视红外瞄准吊舱  洛克希德・马丁公司的“狙击手”先进目标指示吊舱  雷神公司研制生产的AN/ASQ-228型“阿特弗利尔”先进前视红外瞄准吊舱。 　　人民网北京10月13日讯 加拿大国防部将于下月发布一份为CF-18型“大黄蜂”战斗机配备高级多功能红外传感器吊舱的建议请求草案。
　　加拿大CF-18逐步现代化计划项目经理马里奥・拉格朗日中校称，第一步是先使投标公司就目标需求提供反馈，之后将于明年一月发布正式建议请求。加拿大为CF-18逐步现代化计划投入了26亿加元(合22亿美元)。
　　参与竞标的包括洛克希德・马丁公司的“狙击手”先进瞄准吊舱(SNIPER ATP)、诺思罗普・格鲁曼公司/Rafael公司的“利特宁”目标指示和导航吊舱(LITENING TAP)以及雷神公司的“阿特弗利尔”先进前视红外瞄准吊舱(ATFLIR POD)，它们将替换CF-18型战斗机上洛克希德・马丁公司的“夜鹰”前视红外瞄准吊舱(NITE Hawk TFLIR POP)。拉格朗日称，一份价值2亿加元的合同可望于2006年7月签订，并在之后12个月形成初始作战能力。
　　根据加拿大将于2006年9月同美国政府签订的价值6000万加元的对外军售协议，加拿大国防部已开始了为CF-18型战斗机采购高级卫星和激光制导武器的程序。该协议已被一个高级加拿大评审委员会讨论通过，并正在等候项目管理和国库委员会的批准。     共找到179,711
个相关网页. 