　　据美国《洛杉矶时报》11日报道，由于兵员短缺，五角大楼正在努力寻找办法，解决驻伊美军地面部队人员不足的问题。为此，它已开始将数以千计的空军人员部署到战区，从事审讯员、监狱警卫以及押车射击手等新工作。
　　数年前，空军将未来寄托在最先进的战斗机以及耗资数十亿美元的卫星之上。但现在，这支一直以来避免卷入地面行动的部队发现，随着美军陷入一场与低科技叛乱分子进行的
　　漫长战争，五角大楼最需要的并不是空军的武器，而是它的人员。为了满足这场漫长战争的需要，3000多名空军人员正被委派新的任务。他们要被部署到战区，服役期限也变为12个月，而不是以前的4个月。对空军而言，这种转变也代表了某种逆转：在过去不久的一些冲突中，包括1991 年海湾战争和1999年科索沃战争，空军都发挥了主导作用；但现在，在仍然持续的阿富汗和伊拉克冲突中，陆军成为了主导力量，而空军仅仅起到辅助作用。
　　空军官员说，他们预计今后几年内将再派出1000名空军人员执行看守监狱和驾驶卡车的任务，但他们不打算让这些工作成为空军的“核心能力”。
　　陆军未完成8万人的招兵计划
　　另据美联社11日报道，美国陆军制定了一个总计划来解决今年遭遇困难的新兵招募问题。它包括针对应征者实施金钱刺激，更多地使用计算机，让征兵人员采取新的宣传方式等新内容。制定该计划的原因是截至9月30日，美国陆军所征得的新兵人数比今年预定目标的 8万人少了6600人。这是自1999年以来陆军第一次没有完成征兵目标。美国各军种11日将揭晓它们的年终征兵人数。尽管美国海军陆战队在今年一段时期内也遇到了困难，但在伊拉克和阿富汗承担了最多战斗任务的陆军被认为是唯一可能达不到征兵目标的军种。民意调查显示，每天有关驻伊美军死亡的报道降低了美国年轻人入伍的兴趣。这使美国陆军不得不尝试新的方式来招募新兵。例如，从7月份以来，陆军已经开始向达到入伍条件的人员提供所谓的“分配奖励金”――――对于那些愿意加入被派往伊拉克或阿富汗的第1机械化师或第25步兵师的应征者，在其服役的三年期间每月将额外发放400美元。陆军还鼓励那些从伊拉克或阿富汗回国休假的老兵在其家乡同年轻人见面，向年轻人讲述自己的经验，希望以此能招募到更多新兵。(参编)
转自搜狐     共找到53
个相关网页. 