
　　10月8日，英国情报部门军情五处（MI5）一份保密文献报告显示，目前，伊朗、巴基斯坦、印度等8个国家的350个公司、院校部门和政府组织积极寻求获取大规模杀伤性武器的技术和原料。报告形容这些国家是“核武器技术和原料的超级市场”。
　　标题为《关注核扩散的公司和组织》的保密报告对伊朗、巴基斯坦、印度、以色列、叙利亚、埃及、阿联酋、马耳他和塞浦路斯这8个国家发出警告，同时，报告还显示驻伦敦的巴基斯坦大使伙同某些组织寻找核武器原料和相关技术信息。
　　这份为期2年长达17页的保密报告对阿联酋提出了忠告，依据掌握情报阿联酋是核武器技术和原料获取网络的中心。报告中并未指明列表中的这350多个公司和组织触犯了英国的有关法律，但是有证据表明它们从事着防止核扩散的相关商业行为，生产了大规模杀伤性武器的产品并获得了相关的技术信息。
　　报告列举巴基斯坦共有95家组织参与该国的核武器进程建设；伊朗共有114家化学药物公司和医学院校部门积极获取核武器、生化武器和导弹的核心技术。此外，阿联酋被称为“非常重要国”，阿联酋的“前线公司”为获取核武器技术和原料打下了基础。同时，报告指出马耳他和塞浦路斯的公司和有关组织有可能也介入核武器技术的获取。（东征）





 
共找到7,345,875 个相关网页. 
