
　　虽然中国一再强调，正在进行的太空探索将用于和平目的，但是以美国为首的一些国家仍然肆意鼓吹“中国太空威胁论”
　　国际先驱导报记者陈南报道“中国开始了他的第二次太空行动，当两位航天员被送入预定轨道之时，这个国家翻开了成为太空大国的一页新篇章。”法新社在神六升空的报道中肯定了中国的太空行动。它还分析说，神舟六号的发射反映出中国太空计划的两个目的：实现科学目的和获得国内外的赞扬。
　　举世关注
　　在神舟六号升空之后，世界各大媒体都对此事进行了大篇幅报道。《东京新闻》在报道中说，这是中国继2003年10月以来第二次发射载人飞船，它力争成为跟美国、俄罗斯比肩的“太空大国”的中国，希望借此次发射向国际社会展示自身科技力量，同时弘扬国威。而《产经新闻》则在报道中进一步指出，发射神舟六号同时也是为了加快将产生巨大经济利益的太空开发商业运作。
　　该报还介绍说，中国的载人航天工程分三阶段，最终将在太空建设永久性试验站。发射神舟六号是第二阶段的开始，2007年还预定发射神舟七号。人们期待此次发射将成为向发射神舟七号及建设太空试验站迈出的巨大一步。
　　海外媒体均认为中国此次的飞船发射与上次相比更有信心，也更为安全。美联社在报道中特别指出，神舟六号将在太空停留5天，比2003年神舟五号停留的时间更长且更危险。作为政府信心的象征，中国政府打破了这种太空军备竞赛计划通常具有的神秘性，通过电视对此次发射进行了现场直播。
　　美国海军军事学院的专家琼・约翰逊-弗里兹对法新社表示：“如果你送上去两名航天员，那么你就有资本做更为复杂和多样的工作和试验，但是送两个人要比一个人难得多。”但是，她认为，中国的这些举动对未来是必须的。她分析说：“中国最终的目的应该是要在太空建立空间站，所以他们必须学习如何在太空存活更长的时间。”
　　路透社在报道时甚至还回忆了中国早在明朝就萌芽的航天梦想，当时有个叫万户的人将火箭绑在自己身上想飞向天空，虽然最后壮志未酬，不过后人仍然非常敬仰他的这一举动，国际天文联合会特地将月球背面的一座环形山命名为“万户山”。路透社在报道中说，中国人的飞天梦想在600多年后得到了实现，而且又向前迈进了一步。
　　美国的无理“担心”
　　相对于神五升空后的国外舆论，此次尚未有媒体提出“中国能够发射飞船，所以不应该接受国际援助”的论调，但个别国家，特别是美国仍念念不忘“中国威胁论”，“担心”中国把空间技术用于军事目的。而对此一向甚为敏感的印度媒体也迅速报道了这一预测，担忧之心溢于言表。
　　《印度斯坦时报》在报道神六升空的新闻时，虽然也承认中国的太空项目主要还是着眼于科学和商业用途，但还是特意指出，不断提高的太空技术将显著提高中国的军事实力。
　　从目前的情况来看，对中国的担忧主要来自美国。一直以来，它在航天事业上与俄罗斯、欧盟和日本保持着紧密的合作，但却不愿中国获得航天领域的核心技术。“华盛顿将中国看成纯粹的对手”，琼・约翰逊-弗里兹对记者说。
　　国防信息中心的主任特雷莎・希钦斯则向记者分析说：“如果说白宫的官员看待中国航天事业的意见还有分歧的话，五角大楼则是越来越将中国看成是对其空间霸权的直接而潜在的威胁。”
　　早在2001年，拉姆斯菲尔德领导的国防部就在一份战略评估中就警告说，美国人应该预防出现“太空珍珠港”，这些右派人士担心中国有可能利用掌握的太空技术对美国的军用卫星实施攻击。
　　但是许多人都认为这种担心过于超前，希钦斯对记者说，中国人在太空竞赛中还落后美国许多。光是从预算来看，美国每年就有160亿美元，远远超过世界上的任何一个国家。对于美国来说，没有必要对中国过于恐惧，而是应该相互间的合作，就像它对俄罗斯所做的那样。
　　就在神舟六号发射升空的同时，国务院总理温家宝再次强调，中国发射飞船就是要用于和平目的，而不会去加入所谓的太空军备竞赛。





 
共找到80,962 个相关网页. 
