XM-25榴弹枪 XM-25榴弹枪配备的榴弹 XM-25榴弹枪样枪 美军士兵测试XM-25榴弹枪 　　XM-25式榴弹枪在去年5月份就开始进行战场测试了，但是直到现在才交付驻德美军进行正式的性能测试。截止目前，美陆军一直对这种榴弹枪抱着很高的期望，非常看好它在战场上的使用前景。那些曾经在伊拉克执行过任务的士兵表示，XM-25式榴弹枪将可以在伊拉克战场上派上很大的用场，因为伊拉克非法武装人员通常都是埋伏在后方对美军装甲车发动突然袭击，或者是射在建筑物之后，而XM-25式榴弹枪则可以通过计算机计算，然后准确定位并用25毫米榴弹攻击选定目标。而且这种榴弹枪使用起来非常方便。
　　XM25式武器系统可以发射25毫米榴弹和空爆弹，可击中墙后、建筑物内或散兵坑内的敌军目标。其先进的设计使射手可以对子弹编定程序，子弹飞向目标并在空中准确位置引爆。子弹不需要触发引爆。XM25式武器系统是一种理想的城区作战武器。该武器可为士兵提供精确的火力，使其能够在没有明显附带损伤情况下消灭潜在威胁的敌人。XM25式武器系统配有性能优异的火控系统，火控系统采用先进激光测距仪测得的目标数据，并发送给待发的25毫米弹丸，弹丸沿着发射方向飞向目标，激光测距仪精确地测量子弹的飞行距离，并在适当的时候引爆子弹以取得最大效能。XM25式武器系统的直接碰撞杀伤概率是现有武器的5倍，其有效射程增加到500米以上。
　　XM-25式榴弹枪的原型是两种武器，分别是口径为5.56毫米的步枪和XM-29 OICW榴弹枪，后来研究人员把这两种枪管分上下排列在XM-25式榴弹枪之上。XM-25式榴弹枪属于一种重武器，最终研发成功的样枪重量为18磅，每枚榴弹的重量为0.5磅，另外这种榴弹枪还可以配备口径为25毫米的穿甲弹，这种穿甲弹可以穿透厚度为50毫米的装甲。这使得XM-25式榴弹枪完全可以用来对付那些轻型装甲车。驻德美军在此前的测试当中对着他们的M-2布拉德利装甲车试射过3千万发25毫米口径榴弹，对这种榴弹的威力相当满意。未来XM-25式榴弹枪如有需要还可以配备25毫米的燃烧弹，一旦配备这种燃烧弹，用它来对付密闭空间当中的敌人将会非常有效，燃烧弹将可以在很短的时间之内把密闭空间当中的氧气耗光，逼迫敌人现身，或者直接将敌人射杀。这样攻击一方面对躲藏很深的敌人就可以选择采取突击行动或直接毙敌。（阿力）     共找到402,560
个相关网页. 