第1页:宇宙飞船：太空中的军事平台第2页:海外猜测神六在天上干什么第3页:猜测神六军事目的第4页:香港《亚洲周刊》：新的太空竞争开始了第5页:B611战术地地导弹第6页:巨浪－1潜射中程弹道导弹第7页:巨浪－2潜射中程弹道导弹第8页:巨浪－１潜射中程弹道导弹第9页:东风-5洲际地对地弹道导弹第10页:东风-5洲际地对地弹道导弹第11页:东风-4中远程地对地弹道导弹第12页:东风-41洲际地对地弹道导弹第13页:东风-41洲际地对地弹道导弹第14页:东风-15近程地地战术导弹第15页:东风-15近程地地战术导弹第16页:东风-11近程地地战术导弹第17页:东风-11近程地地战术导弹



资料图：我国第一代战略地对地弹道导弹
　　海外猜测神六在天上干什么
　　中国“神舟六号”载人飞船即将搭载着中国人宏伟的飞天梦再次升空。继2003年10月中国首次成功进行载人太空飞行后，海外舆论再度聚焦中国发展神速的航天计划。针对“神舟六号”发射，西方舆论虽然对“神六”的技术改进十分感兴趣，但最关心的仍然是中国两名宇航员可能在这次飞行中进行的与军事有关的实验和使命。



资料图：中国二炮的东风21导弹
　　关注“神六”技术改进
　　法新社9月11日援引中国报纸的消息报道了“神舟六号”载人飞船即将在10月发射升空的新闻。报道说，“神舟六号”“与在2003年10月进行中国第一次载人航天飞行的‘神舟五号’相比有明显区别”，因为这次飞行将有两名宇航员升空，并将在太空停留119个小时，而搭载单人飞行的“神五”只在太空停留了21个小时。
　　报道说：“中国是继俄罗斯和美国之后惟一能将人类送入太空的第三个国家。中国的航天计划仍然十分保密，许多事情在发射前几天仍然无法知道。然而，自中国首次载人太空飞行取得成功后，中国当局增加了一些透明度。中国人清楚地意识到航天知识所能带来的军事、科学和商业好处，因此在过去几年里中国一直在咄咄逼人地推动航天探索计划。”
　　美联社9月26日发表报道说，中国的“神舟”飞船是以前苏联的三座式“联盟”号飞船为基础设计制造的，但进行了大规模技术改造。专家指出，“神六”并非“神五”的简单复制，而是进行了100多项技术改进，以更方便于进行科学实验。
　　中国宇航员在“神六”上将脱掉宇航服，并在轨道舱和返回舱之间穿行，同时进行一些科学实验。
　　报道称，有军事支持背景的中国航天计划是中国政府的一个“重要的形象工程”，“中国已经宣布了将在2010年前向月球发射无人探测器和建立一个太空站的计划。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] 下一页      共找到2,779
个相关网页. 