第1页:宇宙飞船：太空中的军事平台第2页:海外猜测神六在天上干什么第3页:猜测神六军事目的第4页:香港《亚洲周刊》：新的太空竞争开始了第5页:B611战术地地导弹第6页:巨浪－1潜射中程弹道导弹第7页:巨浪－2潜射中程弹道导弹第8页:巨浪－１潜射中程弹道导弹第9页:东风-5洲际地对地弹道导弹第10页:东风-5洲际地对地弹道导弹第11页:东风-4中远程地对地弹道导弹第12页:东风-41洲际地对地弹道导弹第13页:东风-41洲际地对地弹道导弹第14页:东风-15近程地地战术导弹第15页:东风-15近程地地战术导弹第16页:东风-11近程地地战术导弹第17页:东风-11近程地地战术导弹



资料图：中国二炮的东风21导弹
　　猜测神六军事目的
　　美国航天新闻网站Ｓｐａｃｅｄａｉｌｙ．ｃｏｍ网站9月27日专门发表文章，猜测和分析中国即将发射“神六”飞船的军事和商业间谍目的，认为中国宇航员将在这次飞行中进行有关军事侦察和实验，并称中国可能利用遥感照片来增加自己与美国进行贸易谈判的砝码。
　　报道说，中国对“神舟”发射、宇航员训练和挑选等问题依然故我地进行保密，外界了解情况不多，但“通常说来，我们说看到的情况显示中国准备‘神六’发射的进度是连贯的，按部就班地进行着。这也暗示‘神舟’计划的技术、财务和政治状况都十分良好”。
　　文章认为，中国对“神六”发射的高度保密“很可能说明宇航员们的许多活动是与军事有关的”。“神舟飞船过去就携带过军事侦察设备，而这次有两名宇航员进行长时间飞行，这提供了推进这种军事使命的绝佳机会。”
　　文章说：“前苏联与俄罗斯宇航员在空间站上经常使用高分辨率的照相机拍摄和监视地球，而中国也可能计划这么做。”文章接着猜测，中国有可能在轨道舱内安装一架大型的电子照相机，可以让宇航员进行人工操作拍照地面的战略目标；也可能把照相机安装在轨道舱外部，因为在宇航员返回地面后，轨道舱还将停留在太空数个月。报道说，中国已进行过使用高分辨率的ＣＣＤ相机从太空向地面传送照片的作业，“神六”有可能拍摄到中国所能拍摄的最佳地面照片，并传回地面。
　　报道指出，中国频繁进行可回收卫星的发射，证明了中国对从太空利用胶片拍照地面目标的巨大兴趣。在太空停留5天期间，中国两名宇航员完全有充分时间利用阳光灿烂的条件，将想拍摄的目标清晰拍摄下来。中国除了拍摄一些预定想拍摄的地面目标外，还有可能拍摄到碰巧遇上的目标，如美国遭受飓风袭击地区的救灾恢复工作的进展情况，而这类照片不需要很高的分辨率。
　　文章甚至猜测，如果拍摄美国一些农业区的照片，可以帮助中国对美国农业收成作出估计，从而获得商业秘密，帮助增加中国在与美国举行贸易谈判时的砝码。青年参考上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] 下一页      共找到2,779
个相关网页. 