第1页:宇宙飞船：太空中的军事平台第2页:海外猜测神六在天上干什么第3页:猜测神六军事目的第4页:香港《亚洲周刊》：新的太空竞争开始了第5页:B611战术地地导弹第6页:巨浪－1潜射中程弹道导弹第7页:巨浪－2潜射中程弹道导弹第8页:巨浪－１潜射中程弹道导弹第9页:东风-5洲际地对地弹道导弹第10页:东风-5洲际地对地弹道导弹第11页:东风-4中远程地对地弹道导弹第12页:东风-41洲际地对地弹道导弹第13页:东风-41洲际地对地弹道导弹第14页:东风-15近程地地战术导弹第15页:东风-15近程地地战术导弹第16页:东风-11近程地地战术导弹第17页:东风-11近程地地战术导弹



资料图：B611战术地地导弹
　　香港《亚洲周刊》：新的太空竞争开始了
    “神舟六号”不但是“神舟五号”的更进一步，也是为探月飞行做准备。一个新的太空探测竞争时代已经开启。美国以其太空能力，企图建立军事型的太空站，让它变成太空基地，实非人类之福。
　　比起“神舟五号”，“神舟六号”无论在规模及难度上都提升了许多。中国是继俄、美之后第３个载人太空飞行的国家，由于起步较迟，还有许多路要赶。
　　但我们也不能忽略了，正因中国加入了太空俱乐部，一个新的太空探测竞争时代已经开启，这也使得２００５这一年变得非常“太空”。
  　以俄罗斯为例，它为了保持过去在太空探测上的光辉纪录，已开始重新整备。一家美国公司“太空探险公司”最新的业务乃是赴月球观光旅行，每位旅费１亿美元。这意味着俄国的载人登陆月球已列入时间表。此外，俄国于６月中亦首次以洲际弹道火箭，从白令海底的核子潜舰发射首枚全太阳能宇宙号探测卫星，这是重要的卫星技术突破。
　　至于美国方面，今年５月，美国在华府召开“国际太空发展会议”，即是再出发的信心大会。７月中，发现号航天飞机在小心翼翼、数度展延后成功发射与降落，消除了太空总署持续两年半的阴霾。接下来就要为将来登陆月球和火星预为绸缪了。
　　对于未来的登陆，航天飞机在服役年限到期的２０１４年之前，就会退役。由于穿梭机的复杂和缺点，美国仍将恢复使用太空囊，另外也将设计更大型，可以载人６名、载重３吨的“太空载重车辆”（ＣＥＶＳ）。而重新登陆月球及火星的时间表，估计当会在２０１８～２０２０年之间。由于地球与火星距离遥远，飞行时间将近一年，难度更高。在美国军费以及灾难援助经费竞争下，已被认为可能会略加延后。不过，最近美国自阿波罗号从月球取回的风化层石块里抽取出氧气，无疑是太空科技的重大进展，这也是它在５月间华府“国际太空发展会议”上被重金表扬的原因。
　　因此，“神舟五号”成功载人飞行，在使中国加入太空俱乐部后，的确已诱发出太空探测的新活力和新竞争。在２００５这一年，俄、美、中三方面也都各有明显的成就。除此之外，欧盟、日本和印度，也同样跃跃欲试，都分别订出了它们探月的目标。太空已越来越不冷清寂寞了。
　　但纵使登陆月球，对太空事业而言，却可能连一小步都算不上。美国太空总署署长迈克・格里芬即曾提出，尽管人类对太空飞行已努力了半个世纪，但人类所拥有的，却仍是非常低度的太空飞行能力。宇宙浩渺，只有各国通过更广泛的合作，太空事业始有可能快速进步。由“神舟五号”到“神舟六号”，中国如何强化国际太空合作，致力于太空科技的开发与和平利用，应是下一阶段的重要目标。而作为太空俱乐部的成员，中国已必须准备在这方面作出贡献。青年参考上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] 下一页      共找到2,779
个相关网页. 