


第1页:宇宙飞船：太空中的军事平台第2页:海外猜测神六在天上干什么第3页:猜测神六军事目的第4页:香港《亚洲周刊》：新的太空竞争开始了第5页:B611战术地地导弹第6页:巨浪－1潜射中程弹道导弹第7页:巨浪－2潜射中程弹道导弹第8页:巨浪－１潜射中程弹道导弹第9页:东风-5洲际地对地弹道导弹第10页:东风-5洲际地对地弹道导弹第11页:东风-4中远程地对地弹道导弹第12页:东风-41洲际地对地弹道导弹第13页:东风-41洲际地对地弹道导弹第14页:东风-15近程地地战术导弹第15页:东风-15近程地地战术导弹第16页:东风-11近程地地战术导弹第17页:东风-11近程地地战术导弹





资料图：美军专家认为，中国可利用神舟飞船的一些技术强化其弹道导弹水平，可能会使美国尚在研发中的导弹防御系统“竹篮打水”
　　军事专题：最后的神圣后备军―中国二炮家族揭秘(上)
　　军事专题：最后的神圣后备军―中国二炮家族揭秘(下)
　　宇宙飞船：太空中的军事平台
　　中国早在发射“神舟五号”前就已宣布，中国的载人航天计划用于和平目的。但是，一些国家和地区的人士却认为，中国的宇宙飞船具有军事意义。这些国家和地区的军方人士认为，载人航天飞行是一个国家科技力量和综合国力的具体体现，不仅具有深远的政治、经济和科技意义，在军事方面更有无法估量的效能，是提升军队战斗力的“倍增器”。西方军事专家指出，载人宇宙飞船在军事上主要有以下5个方面的功用：
　　第一，侦察与监视地面目标。载人航天活动的实践证明，人在外太空借助复杂的遥感仪器，可对地面目标实施侦察与监视，甚至能比卫星观察更真实、更快捷、更有选择性。
　　第二，协助指挥和控制地面军事力量。装备大型雷达系统、红外感应系统的飞船将成为国家Ｃ4ＩＳＲ（指挥、控制、通信、计算机、情报、监视和侦察）系统的重要组成部分。它不受恶劣气象条件的影响，可为早期预警和控制行动提供更加快速、直接的数据，为地面军事力量提供情报和通讯支持。
　　第三，维修轨道卫星和组装大型空间军事设施。轨道维修包括维护卫星，修复失效部件，重新组合光学部件，校准测试仪器，调整机械结构。空间站还具有轨道组装能力，包括组装大型卫星天线、太阳能电池阵、大型长焦距相机和大型望远镜等。这也是组装大型空间军事系统所必需的。
　　第四，拦截与摧毁卫星和导弹。随着军用航天技术的发展，未来以空间为基地的攻防问题变得日益突出，有可能使外层空间成为一个新的战场。打击敌方卫星可以使用天基武器系统。一个空间站相当于一艘“航天母舰”，巡航在太空，反卫星轨道机动飞行器可以随时出击，并能迅速、准确地摧毁敌方卫星。一旦天基高能激光武器研制成功，人在天上的军事作用必将更加充分显现出来。人不仅可以操纵武器摧毁敌方的卫星、飞船，而且可以把敌方来袭的洲际弹道导弹摧毁在飞行中段，甚至是助推段。
　　第五，作为军用卫星和平台的轨道加油补给站。目前的军用卫星，由于需要不断修正轨道和调整姿态，因此要耗掉大量燃料。以军用通信卫星为例，由于燃料的限制，一般最长寿命为10年左右。而此时卫星的其他系统仍能正常工作。今后若卫星的燃料用完时，可飞行至空间站进行补给，使其跳出一次性使用的限制，将寿命延长到30年。这不仅能节省大量的发射费用，还可以满足不断变化的空间战场的需要。
　　美国军事专家认为，中国成功发射“神舟”系列飞船，标志着中国掌握了克制美国导弹防御系统的王牌――小动量空间火箭技术。据介绍，当宇宙飞船进入空间轨道后，虽然飞船本身质量庞大，但用很小的推力就可以使其翻转。同理，如果敌方试图拦截中国的导弹，中国导弹将可以运用此技术在空中改变轨道，躲避对方的拦截。目前美国的拦截导弹、俄罗斯的“白杨Ｍ”远程洲际导弹，就是利用小动量空间火箭技术，在空中迅速改变轨道来实行拦截或躲避拦截。中国拥有这种技术后，其洲际导弹就有能力抗衡美国锐意发展的导弹防御系统。



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] 下一页 


 