　　新华网北京讯(包国俊报道)2001年版《战略学》英文版，10月8日，由军事科学院军事科学出版社出版，并向国内外发行。这是军队第一部走向世界的军事学术类自主知识产权的英文理论著作，对中国军事战略理论、战略思想走向世界，让世界能够更加完整、准确地了解中国军事战略理论和传统军事思想，维护国家利益有着重要意义。

　　2001年版的新《战略学》，在以往研究成果的基础上，总结了20世纪九十年代以来我军战争指导的新鲜经验，体现了对未来战争最前沿性问题研究。突出了高技术，主要是信息化条件下，特别是在现代条件下打什么仗、仗怎么打，如何遏制战争和控制战局等重大战略指导理论问题，是我军诸多军事专家战略理论创新智慧的结晶。该书出版后，在国内外引起强烈的反响，当年被国家教委确定为高校研究生教育的教材，获得军事科学院优秀科研成果一等奖。一些外国学术研究机构摘译了书中部分内容和章节。

　　为了让国内外读者全面、准确地了解中国积极防御的军事战略理论和战略思想，军事科学院组织20余位军事翻译专家，经过2年多的努力，精心翻译了《战略学》。英文版《战略学》全书50多万字，保持了中文版战略学基础、战争和战略指导的一般规律、现代局部战争及其战略指导的体系、结构及各章节的原貌。作为重要军事理论著作的《战略学》英文版的出版，是军事科学院建院以来第一部具有自主知识产权的汉译英现代军事理论著作。全书的翻译，集结了我军军事学术理论界和翻译界专家学者的心血。为保证翻译质量，还专门邀请外籍专家对译稿的表述、语法等问题进行了审译把关。
