第1页:神六升空 西方说中国雄心勃勃第2页:欣喜期待“神舟”六号 一飞冲天第3页:应界定进入轨道的人的称谓第4页:北京军事问题专家评论说 占领太空制高点第5页:欢迎第三世界参与太空计划第6页:中国加紧抢占太空制高点第7页:向“第四疆域" 发起最后冲刺第8页:走进“第四疆域”已为时不远第9页:抢占太空制高点 俄罗斯如何应对美国太空战第10页:大力发展进攻性战略武器第11页:独立天军已具备作战能力第12页:太空作战装备初具规模第13页:联合国际社会推动外空军控进程第14页:卫星图：西安市第15页:卫星图：重庆市第16页:中国北斗卫星定位系统第17页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第18页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第19页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第20页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第21页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第22页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第23页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第24页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施



三亚市
　　太空作战装备初具规模
　　对付美国部署的太空作战武器，最直接的办法就是用武器直接摧毁它。虽然俄罗斯一直坚持不在太空部署武器，然而其太空作战装备和技术丝毫不逊于美国。
　　GLONASS全球导航定位系统。拥有自主的导航定位系统在军事斗争中具有重要的作用，军事上可为战机、军舰和导弹导航，并锁定攻击目标，具有连续、全天候、隐蔽定位等优点。俄目前在轨的GLONASS系统的卫星数目增加到17颗，使俄罗斯自己的全球导航定位卫星系统基本恢复。GLONASS卫星系统的恢复，意味着俄罗斯能在任何时间、任何地点，提供高精度卫星导航定位。
　　反“卫星”卫星。又称“太空雷”，能在地球轨道上飞行，能根据地面指令自动接近与识别敌方卫星或其他航天器，并通过自身爆炸产生的大量碎片将其破坏。苏联从1964年开始研制，并成为世界上惟一拥有实战型反卫星武器的国家。据报道，俄天军将装备的新型反“卫星”卫星重量为2~3吨，长为4~6米，带有轨道发动机、雷达或者红外制导装置和高能炸药破片杀伤战斗部，其作战高度为5000千米，可攻击敌方部署在地球低轨道上的侦察、导航、气象卫星和航天飞机。
　　激光武器。20世纪70年代中期，苏联的地基反卫星激光武器开始进行试验。 1975年10月，两颗飞临西伯利亚上空、用以监视苏联洲际弹道导弹发射井的美国早期预警卫星的红外传感器忽然失效达4个小时之久，据分析是遭到地基反卫星激光照射的结果。此举表明，苏联的地基反卫星激光器已经具备实战能力。同时，苏联也加强了天基激光武器的试验，1981年，在宇宙系列卫星、飞船和“礼炮”号空间站上，苏联进行了一系列激光武器打靶试验，均获得成功。20世纪80年代中期，苏联在其境内已经部署了地基反卫星激光武器系统，具有对1500 千米以下的低轨道卫星进行干扰和毁伤的作战能力。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 