第1页:神六升空 西方说中国雄心勃勃第2页:欣喜期待“神舟”六号 一飞冲天第3页:应界定进入轨道的人的称谓第4页:北京军事问题专家评论说 占领太空制高点第5页:欢迎第三世界参与太空计划第6页:中国加紧抢占太空制高点第7页:向“第四疆域" 发起最后冲刺第8页:走进“第四疆域”已为时不远第9页:抢占太空制高点 俄罗斯如何应对美国太空战第10页:大力发展进攻性战略武器第11页:独立天军已具备作战能力第12页:太空作战装备初具规模第13页:联合国际社会推动外空军控进程第14页:卫星图：西安市第15页:卫星图：重庆市第16页:中国北斗卫星定位系统第17页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第18页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第19页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第20页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第21页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第22页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第23页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第24页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施



深圳市
　　联合国际社会推动外空军控进程
　　美国将部署外空武器系统，图谋控制整个外空，这将严重破坏外空和平，最终将损害所有国家，包括空间强国自身的安全和利益。因此，联合国际社会，加紧推动外空军控进程，缔结相关国际法律文书，是俄罗斯目前的努力方向。
　　目前，世界各国进行航天活动所遵循的是1967年联合国制订的《外层空间条约》，其核心是外空自由与和平利用原则。随着太空军事化趋势的进一步发展，它在防止外空武器化方面存在着许多漏洞。因此，国际社会限制外空军备发展的呼声日益强烈。联合国大会连续以压倒多数通过防止外空军备竞赛的决议，反映出国际社会防止外空军备竞赛的普遍愿望和迫切要求。俄罗斯于1998年、1999年连续两年提出防止外空武器化的具体设想。在2000年和2001年的裁谈会上，俄罗斯与中国也提出有关防止外空军备竞赛法律文书的要点草案，以期为外空非武器化谈判提供基础。2002年6月，俄罗斯、越南、白俄罗斯等国，共同向联合国提出一项禁止在外空部署武器的草案。但由于美国从中作梗，外空军控谈判一直未能就关键问题达成一致。
　　在“禁止在外空部署武器、禁止对外空物体使用或威胁使用武力”这一基本问题上，绝大多数国家已经形成共识，起码没有国家敢于公开反对。在外空军事化已成为现实，而短时间内又难以达成禁止研究、试验、生产、部署外空武器和禁止外空交战的情况下，先通过谈判，就武器部署、使用和威胁使用武力这些最紧迫、最明确的问题达成一项法律文书，应当是一个明智的选择。 （周新红 杨卓宁 陈雅东）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 