第1页:神六升空 西方说中国雄心勃勃第2页:欣喜期待“神舟”六号 一飞冲天第3页:应界定进入轨道的人的称谓第4页:北京军事问题专家评论说 占领太空制高点第5页:欢迎第三世界参与太空计划第6页:中国加紧抢占太空制高点第7页:向“第四疆域" 发起最后冲刺第8页:走进“第四疆域”已为时不远第9页:抢占太空制高点 俄罗斯如何应对美国太空战第10页:大力发展进攻性战略武器第11页:独立天军已具备作战能力第12页:太空作战装备初具规模第13页:联合国际社会推动外空军控进程第14页:卫星图：西安市第15页:卫星图：重庆市第16页:中国北斗卫星定位系统第17页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第18页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第19页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第20页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第21页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第22页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第23页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第24页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施



资料图：中国3颗导航卫星正在对导弹弹头进行跟踪
　　欣喜期待“神舟”六号 一飞冲天
　　香港《大公报》以《“神六”升空在即港人欣喜期待》为题报道：本周内，稍为关注国家大事的市民将会有目不暇接之感：特区行政长官曾荫权将会发表他上任后的首份施政报告；而在内地，正在召开的中共十六届五中全会11日闭幕并发表会议公报，就未来五年中国的国民经济与社会发展提出规划蓝图……
　　但对广大市民来说，最激动人心的，显然是将要在酒泉发射中心一飞冲天的“神舟”六号！中国第一艘载人航天飞船“神舟”五号于2003年10月15日发射，一举成功，举国欢腾，全球瞩目，中国从此加入“太空大家庭”，成为全球继美俄之后第三个有能力发射载人航天飞船的国家。
　　“神五”的发射成功，其“威力”足以媲美上世纪60年代的中国第一颗原子弹。对中国人民包括港人来说，没有比原子弹、太空飞船这些尖端科技成就更能说明国家实力的增强和国际地位的提高。它令港人爱国情怀倍增，直到今天，首位太空人杨利伟仍然是全国亿万青少年最崇拜的偶像，回归以来香港公民教育、爱国教育最成功的“教员”也是杨利伟。
　　相隔仅仅两年，“神六”马上就要升空，又一次带给港人以喜悦和期望。与“神五”相比，“神六”多了一名太空人，在太空停留的时间也由1天增至5天，但从科技层面以至心理质素来说，其难度绝不能以简单的5倍来计算。
　　“可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还”。今天的中国人民，有志气有能力，可上九天揽月，继“神六”之后，还有“神七”、“神八”，“嫦娥工程”已经进入日程之内，初步拟定在2030年实现。中国要和平崛起，不要太空争霸；“神六”的即将升空，带给港人的是激励、奋发和团结。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页      共找到9,070
个相关网页. 