第1页:神六升空 西方说中国雄心勃勃第2页:欣喜期待“神舟”六号 一飞冲天第3页:应界定进入轨道的人的称谓第4页:北京军事问题专家评论说 占领太空制高点第5页:欢迎第三世界参与太空计划第6页:中国加紧抢占太空制高点第7页:向“第四疆域" 发起最后冲刺第8页:走进“第四疆域”已为时不远第9页:抢占太空制高点 俄罗斯如何应对美国太空战第10页:大力发展进攻性战略武器第11页:独立天军已具备作战能力第12页:太空作战装备初具规模第13页:联合国际社会推动外空军控进程第14页:卫星图：西安市第15页:卫星图：重庆市第16页:中国北斗卫星定位系统第17页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第18页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第19页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第20页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第21页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第22页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第23页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第24页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施



资料图：航天技术的发展有益于导弹战斗力的提高
　　应界定进入轨道的人的称谓
　　法新社发自酒泉的报道：对于一个进入其载人太空计划已经两年的国家来说，中国在如何称呼其进入轨道的人的问题上显示出引人注目地缺少一致意见。这可不是一个小问题，因为太空旅行者大概是世界上唯一在不同国家有着不同名称的职业，这也反映出他们作为少数出类拔萃的人的身份。
　　有些建议――如“Chinanaut”――未能获得许多人的支持，这样就把选择的范围缩小到了两个候选名称――“太空人”和“航天员”。
　　“太空人”（Taikonaut）是一个两种语言的奇怪混合，由汉语中的“太空”（taikong）与希腊语中的“航行者”（naus）合并而成。中国官方人士并不特别喜欢这个新创造的词，官方报纸多半坚持用更带技术性的名词“航天员”，意思是“太空航行者”。
　　然而，“太空人”（Taikonaut）最终可能会胜出，因为它对于外国人来说相对比较容易发音，还因为它间接地提到了用于这个由现有的太空强国创造的职业的术语。绝大多数世界公众似乎更喜欢“太空人”（Taikonaut）。
　　美国称宇航员为“astronaut”，意思是“宇宙航行者”，而俄语“космонавт”（英文版本“cosmonaut”）的意思也是“宇宙航行者”。可能是出于爱国的原因，这两个前竞争对手从来没有作出任何努力来把这两个词语合并起来。相反，每一个词语已经在它们各自的语言中产生出一类词语。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 