第1页:神六升空 西方说中国雄心勃勃第2页:欣喜期待“神舟”六号 一飞冲天第3页:应界定进入轨道的人的称谓第4页:北京军事问题专家评论说 占领太空制高点第5页:欢迎第三世界参与太空计划第6页:中国加紧抢占太空制高点第7页:向“第四疆域" 发起最后冲刺第8页:走进“第四疆域”已为时不远第9页:抢占太空制高点 俄罗斯如何应对美国太空战第10页:大力发展进攻性战略武器第11页:独立天军已具备作战能力第12页:太空作战装备初具规模第13页:联合国际社会推动外空军控进程第14页:卫星图：西安市第15页:卫星图：重庆市第16页:中国北斗卫星定位系统第17页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第18页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第19页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第20页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第21页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第22页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第23页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第24页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施



资料图：台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到两架F-16正在滑跑起飞
　　北京军事问题专家评论说 占领太空制高点
　　【商报北京15日电】记者徐霆报道：神舟五号成功升空后，北京军方反响强烈，军方人士表示，在未来的科技发展中，太空是非常重要的制高点，载人航天飞行的成功意味着中国在争取太空权利方面迈出了具有里程碑意义的步伐，此举对推动国家科学技术发展和维护国家安全有着重要的战略意义。
　　一位军方研究人员表示，不论从科技开发、还是从全球精确定位、地球资源探索、国土资源调查、卫星遥感和全球通信等方面，在太空据有一席之地都有着重大的意义。他表示，中国有着960万平方公里的土地，300万平方公里的海洋权益，过去依靠人工测绘，后来也用过航空测量，但多年来仍然缺乏真正精确的地理信息，往往不得不借助购买西方国家商业卫星的照片了解那些我们难以完成测绘的区域，这一点对像中国这样一个大国来说，无论如何也是说不过去的。我们必须有自己的太空能力。他说，从这个角度来说，太空对国家安全有着至关重要的意义，所以美国早在80年代就推出了“高边疆”的概念。每一个国家都讲要保卫自己的领土、领海和领空。领空概念复杂，它的高度国际上并没有统一的标准，一般泛指同温层以下，在这之上的外层空间就是人类共同的部分了，各种空间飞行器可以自由的穿越。正是这一点，太空技术发达的国家比如美国，就能利用这一点完成太空侦察，把别的国家情况了解得清清楚楚。没有这种技术的国家，则只能“望空兴叹”了。在这种情况下，既为了我们的经济发展，也为了我们的国家安全，中国应该争取在外层空间存在的权利。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 