第1页:神六升空 西方说中国雄心勃勃第2页:欣喜期待“神舟”六号 一飞冲天第3页:应界定进入轨道的人的称谓第4页:北京军事问题专家评论说 占领太空制高点第5页:欢迎第三世界参与太空计划第6页:中国加紧抢占太空制高点第7页:向“第四疆域" 发起最后冲刺第8页:走进“第四疆域”已为时不远第9页:抢占太空制高点 俄罗斯如何应对美国太空战第10页:大力发展进攻性战略武器第11页:独立天军已具备作战能力第12页:太空作战装备初具规模第13页:联合国际社会推动外空军控进程第14页:卫星图：西安市第15页:卫星图：重庆市第16页:中国北斗卫星定位系统第17页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第18页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第19页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第20页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第21页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第22页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第23页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第24页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施



美国全球卫星定位系统对美国军队的作战支持是难以估量的，这种从1991年海湾战争期间开始显露出的巨大战术价值也令其他国家感到吃惊，拥有自主知识产权的卫星定位系统是对国家安全有重大影响的因素。
　　40多年过去，中国的科学家终于作出了承诺―― 向“第四疆域" 发起最后冲刺
　　2002年是中国航天增强信心的一年――
　　继成功发射并回收了“神舟二号”无人宇宙飞船后，2002年3月下旬又成功进行了“神舟三号”的太空飞行试验。“神舟”三号在太空翱翔了近一个星期后，其返回舱与飞船按计划脱离并安全返回地面，而将相对独立的轨道舱留在太空继续运行，忠实地执行既定的在轨实验和应用研究及其它空间探测任务。其所传回的高质数据可以与美国“Ｔｅｒｒａ（土）”卫星和“Ａｑｕａ（水）”卫星传回的数据相媲美。
　　轨道舱在太空正常运行了180多天，共环绕地球飞行2821圈，于10月10日圆满完成任务，取得了一批科技成果。其间，航天指挥控制中心先后对其进行了几十次轨道维持和飞行模式控制，确保飞船轨道舱在不同飞行控制模式下，进行预定的各项载荷试验，成功掌握了一批关键技术，尤其在低轨飞行器的轨道衰变规律、陨落分析、燃料最优分配、故障诊断和应急处理等方面的研究取得了重要突破，为载人航天测控和管理打下坚实基础。
　　如果预定年内发射的“神舟”四号宇宙飞船获得成功，那么，中国载人宇宙飞行试验有望提前进行……
　　探索太空已成为人类最为雄心勃勃的梦想，航天技术是将梦想付诸行动，也是当代最复杂的综合高技术之一，而载人飞船则是航天技术中基本的也是关键的一步。“神舟”三号就是为载人宇宙飞船计划而研制的试验型飞船。略去这一成功所赋予的象征意义，“神舟”三号以其技术上的卓越贡献，为中国在航天业树起一座新的里程碑。
　　载人航天器在200－500公里的高空飞行，大气环境为真空状态，温度可达1000℃以上。人类要做宇宙航行必须在载人航天器上设置环境控制与生命保障系统，以保证供应足够的氧气、食品、饮水等，控制压力、温度、湿度，以及去除二氧化碳等有害气体和收集其它废物。苏联和美国在载人飞行之前都曾以一些灵长类动物为对象进行试验。苏联首次将载有小狗的卫星送上太空，小狗在轨道舱飞行一周后因缺氧而死。此后连续7次发射了载有狗、大鼠等动物的试验载人航天器，其中3次获得成功。美国也先后以猴、猩猩等高等级动物进行太空飞行。但动物试验存在许多难以解决的工程技术问题和安全性问题。
　　中国无人飞船试验不像其它国家初期那样把动物带上太空，而是通过拟人载荷装置来达到试验目的。拟人载荷装置，是通过物理化学的方法仿真人的耗氧、产热等代谢参数，为环境控制和生命保障系统提供代谢负荷，以检测此系统。其主要优点是代价不高且极具科学性。据“神舟”三号飞船的设计专家介绍，拟人载荷系统主要包括人体代谢仿真装置、拟人生理信号设备和与宇航员形态、结构、质量、质心基本一致的形体假人，可模拟宇航员在太空生活的多种生理参数，如脉搏、心跳、呼吸、饮食、排泄等，并随时受地面指挥中心监控。人体代谢仿真装置用来仿真耗氧速率、耗氧量和产热率，模拟真人消耗舱内氧气，向舱内辐射热量，及时通过环境控制和生命保障系统把舱内的氧分压和温度控制在医学要求的范围内。拟人生理信号设备将所录入的心电、呼吸生理信号，从太空回传到地面，以检测飞船医监设备的可靠性。
　　用“模拟假人”做试验来检验模拟飞船载人状态，这在中国是第一次，在世界上也是第一次，因此引起国内外的广泛关注。实际上，中国的“模拟假人”试验准备工作从20世纪90年代初就已着手，前后进行了十多年，“神舟”试验飞船首次搭载“模拟假人”。试验结果显示，拟人载荷系统提供的生理信号和代谢指针正常，验证了与载人航天直接相关的座舱内环境控制和生命保障系统，完全能满足载人的医学要求。“神舟”三号的技术状态已和载人状态完全一致。
　　苏联在载人飞行之前进行过7次无人驾驶飞行，美国则进行过21次无人驾驶飞行。相比之下，“神舟”飞船迄今进行3次无人驾驶飞行，按计划，年内进行第四次无人驾驶飞行后将进行首次载人飞行。中国从40多年世界航天开拓工作的成败得失中汲取经验和教训，无人飞船试验的数量可以相对减少，但一定要成功。在轨道停留时间方面，“神舟”三号降落前在太空翱翔了近一个星期，比苏联和美国最初的飞船轨道停留时间长得多。与当年苏联的“联盟号”不同，“神舟”号飞船在返回舱回到地球后，其轨道舱可以利用推进器进行操作，作为无人宇宙飞船继续在既定的轨道中运行，为技术人员积累了飞行控制和轨道计算的经验。此外，当年苏联和美国将人送入太空时使用的是单座飞船；而中国虽是第一次尝试，但仍将发射一种能够操纵的多人飞船。据说这是其它国家需要花几年时间才敢展示出来的技术。
　　或许这些并不超凡，毕竟中国不像苏联和美国40多年前那样孤立无援地研制载人飞船技术。不过，国际航天界不少人认为，中国的载人航天取得了其它先驱者所不具有的许多经验，技术上也有了突飞猛进的发展，为最终实现载人飞行奠定了坚实的基础。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 