第1页:神六升空 西方说中国雄心勃勃第2页:欣喜期待“神舟”六号 一飞冲天第3页:应界定进入轨道的人的称谓第4页:北京军事问题专家评论说 占领太空制高点第5页:欢迎第三世界参与太空计划第6页:中国加紧抢占太空制高点第7页:向“第四疆域" 发起最后冲刺第8页:走进“第四疆域”已为时不远第9页:抢占太空制高点 俄罗斯如何应对美国太空战第10页:大力发展进攻性战略武器第11页:独立天军已具备作战能力第12页:太空作战装备初具规模第13页:联合国际社会推动外空军控进程第14页:卫星图：西安市第15页:卫星图：重庆市第16页:中国北斗卫星定位系统第17页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第18页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第19页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第20页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第21页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第22页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第23页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第24页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施



资料图：网上流传的美国51区卫星图
　　走进“第四疆域”已为时不远
　　科学家将天然环境划分为四大疆域，人类进步的每一次重大飞跃都以对天然环境的开发和利用为标志：最初的人类只适应陆地，2000多年前开始向海洋进军，20世纪初进入天空（大气层），20世纪50年代跨进第四疆域―――太空。40多年来，空间技术及其它高新技术的迅猛发展大大激发了人类对太空的无限遐想和探索太空的无限激情，全球发射到空间轨道上的航天器已达4000多个，气象卫星、导航卫星、通信广播卫星、遥感卫星已经深刻地改变而且还将继续改变人类的生活前景――人类正雄心勃勃通过对太空这一新领域的探索和开发来扩大生存活动空间，实现新的飞跃。
　　中国的太空开发始于20世纪50年代末，70年代利用“长征一号”火箭成功发射了第一颗人造卫星“东方红”。1992年，中国政府作出发展中国载人航天工程的重大战略决策，七年后中国载人航天工程第一艘试验飞船“神舟”一号发射成功，使中国成为世界上第三个掌握载人航天技术的国家，打破了俄罗斯和美国在载人航天方面的垄断局面。“神舟”三号飞船的成功发射和返回，表明中国的载人航天工程技术日臻成熟，中国走进“第四疆域”已为时不远。
　　据介绍，即将发射的“神舟四号”宇宙飞船与“神舟三号”相类似，只是实验内容与“神舟三号”有很大不同。目前，“神舟”四号无人飞船和运载火箭正按计划节点加紧研制。
　　中国载人航天的实施方案，一切都是以人的安全性为基点，把安全和质量放在首位。“神舟”三号在运载火箭、飞船、发射监控系统方面，运用了许多代表世界最高水平的智能系统及其它先进技术，如为宇航员专门设计安装的逃逸系统与应急救生功能，在火箭发射升空时，万一发生意外紧急情况，逃逸系统就会将飞船带离危险区。“神舟”四号将仍继续进行仿真人实验，试验条件与载人飞船完全相同，具有完备载人设施，试验的主要目的仍然是进一步验证载人宇宙飞船的可靠性。
　　中国的航天科学家正脚步匆匆向有人驾驶航天飞行领域疾进。按计划，2005年之前将第一批宇航员送入轨道太空站。设计专家称，如果试验成功，“神舟”四号很可能是最后一只无人飞船，此后，作为中国探索宇宙空间的先驱，无人驾驶飞船将完成其历史使命，发射“神舟五号”时就会有中国人的身影遨游太空。
　　国外舆论普遍认为，中国在航天技术方面不断取得成果，正在逐渐缩小与美俄两国的差距。如果载人宇宙飞行获得成功，那将意味着中国不仅将在大型火箭技术上迈出新的步伐，而且在探索太空整体技术上为追赶处于领先地位的欧美和俄罗斯迈出了决定性的一步。（易杳）
　　《了望周刊》上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 