第1页:神六升空 西方说中国雄心勃勃第2页:欣喜期待“神舟”六号 一飞冲天第3页:应界定进入轨道的人的称谓第4页:北京军事问题专家评论说 占领太空制高点第5页:欢迎第三世界参与太空计划第6页:中国加紧抢占太空制高点第7页:向“第四疆域" 发起最后冲刺第8页:走进“第四疆域”已为时不远第9页:抢占太空制高点 俄罗斯如何应对美国太空战第10页:大力发展进攻性战略武器第11页:独立天军已具备作战能力第12页:太空作战装备初具规模第13页:联合国际社会推动外空军控进程第14页:卫星图：西安市第15页:卫星图：重庆市第16页:中国北斗卫星定位系统第17页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第18页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第19页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第20页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第21页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第22页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第23页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第24页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施



由中国独立研制在长征系列火箭已形成4个系列12个型号的群体,是中国航天的主力运载火箭工具.火箭近载轨道、地球同步转移轨道能力分别达到12吨和5.2吨，可用于发射多种轨道的不同卫星，入轨精度达到国际先进水平。
　　中国加紧抢占太空制高点
　　作为世界文明的重要标志和当代科技进步的重要成果之一，航天活动为人类了解外层空间、开发利用外层空间打开了通途。未来相当长时间里，航天业尚不能像航空业那样被广泛利用，但是航天活动在解决人类稳定发展方面已显示了举足轻重的作用，且作用还在不断扩大。世界航天的历史充满了这一类实例，其中有一些成果顷刻间便影响了社会生产力的进程，例如：航天活动不断地把众多重要的新材料、新技术和新发明带到其它领域；航天器日益广泛地被用于遥测地球、通信、航海等方面。航天实力同自然资源和动力一起，成为当今世界主要大国综合实力和经济水平的典型标志。如今，参与开发航天技术的国家已达60个以上，应用航天技术的国家更是遍及全球。
　　中国航天业历经前所未有的艰苦卓绝，终于登上世界航天大舞台，并扮演重要角色。未来蓝图是：2005年前把宇航员送入轨道，2010年前实现载人登月，继而建立包括永久性空间站在内的“地面――太空综合网”，将大型空间站发展成为空间航天基地……再往后，在火星上建立中国基地。
　　“十五”期间是中国航天技术实现历史性飞跃的关键时期。2002年8月发布的《国家产业技术政策》，明确将航天技术作为七大重点发展领域之一。国家为航天计划提供尽可能多的人力和财力，用于空间计划的预算已有较大幅度的提高，专项科研经费达50多亿元。
　　人类对于宇宙还存有大量无知与不解，所作的探索也仅在较近期才获得其重要性，尚难以估计全部的后果。但已有的成果足以使人相信，航天技术为人类社会发展前景在广泛领域中的改善，提供了无限的、非同寻常的可能性。
　　1957年，苏联以“人造卫星一号”开创了人类的征服太空的时代。四年后，加加林驾驶“东方一号”飞船进行了人类的首次太空飞行。当时，毛泽东主席同全世界的政治家们一样为之震惊。他问道：“我们怎么能算是强国呢？我们甚至无法把一颗土豆送上太空。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 