第1页:神六升空 西方说中国雄心勃勃第2页:欣喜期待“神舟”六号 一飞冲天第3页:应界定进入轨道的人的称谓第4页:北京军事问题专家评论说 占领太空制高点第5页:欢迎第三世界参与太空计划第6页:中国加紧抢占太空制高点第7页:向“第四疆域" 发起最后冲刺第8页:走进“第四疆域”已为时不远第9页:抢占太空制高点 俄罗斯如何应对美国太空战第10页:大力发展进攻性战略武器第11页:独立天军已具备作战能力第12页:太空作战装备初具规模第13页:联合国际社会推动外空军控进程第14页:卫星图：西安市第15页:卫星图：重庆市第16页:中国北斗卫星定位系统第17页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第18页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第19页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第20页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第21页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第22页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第23页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第24页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施



青岛和连云港
　　独立天军已具备作战能力
　　对美国长期以来谋求独霸太空的企图，在太空具有重要利益的俄罗斯早有准备。美国撕毁《反弹道导弹条约》，开始着手在太空部署防御性武器后，2001年，俄罗斯总统普京做出一项具有历史意义的决定：将从属于战略火箭军的军事航天部队和空间导弹防御部队抽调出来，独立组成一个新的军种――天军。
　　在主张和维护太空非军事化的同时，全力打造天军，以应对可能长期存在的太空对抗，是俄对抗美国在太空霸权政策的重要举措。经过4年多的建设，俄天军初步具备了实施太空作战的能力。目前，俄天军承担着打击敌人太空武器和发射各种航天器的双重任务。它主要由弹道导弹防御系统、导弹袭击预警系统、太空监视系统、航天发射场等部分组成。弹道导弹防御系统部署在莫斯科市近郊，装备有100枚“橡皮套鞋”和SH―08反弹道导弹，主要保卫莫斯科免遭导弹袭击。导弹袭击预警系统由7个远程预警雷达站和数颗预警卫星组成，可对美国所有洲际弹道导弹和火箭的发射情况进行全天候监视。当导弹和其他太空武器升空后，雷达站和预警卫星将迅速对其进行跟踪、定位，然后将所获信息传回指挥计算站。太空监视系统由3 个电子光学雷达站组成，主要任务是监视外国太空目标并及时掌握太空的变化情况，监视着8500多个太空目标，能对美国全境内所有洲际弹道导弹发射场和卫星发射中心进行全天候监视。此外，俄天军还辖有普列谢茨克、斯沃博德内和租借哈萨克斯坦的拜科努尔等3个航天发射场，其主要任务是发射各类卫星和军用航天器。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 