


第1页:神六升空 西方说中国雄心勃勃第2页:欣喜期待“神舟”六号 
一飞冲天第3页:应界定进入轨道的人的称谓第4页:北京军事问题专家评论说 
占领太空制高点第5页:欢迎第三世界参与太空计划第6页:中国加紧抢占太空制高点第7页:向“第四疆域" 
发起最后冲刺第8页:走进“第四疆域”已为时不远第9页:抢占太空制高点 
俄罗斯如何应对美国太空战第10页:大力发展进攻性战略武器第11页:独立天军已具备作战能力第12页:太空作战装备初具规模第13页:联合国际社会推动外空军控进程第14页:卫星图：西安市第15页:卫星图：重庆市第16页:中国北斗卫星定位系统第17页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第18页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第19页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第20页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第21页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第22页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第23页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施第24页:台军军用机场卫星图，图中可清晰的看到台军战机和军用设施





资料图：有中国特色的北斗卫星定位系统
　　神六升空 西方说中国雄心勃勃
　　新华网消息 中国“神舟六号”12日早晨9点在甘肃酒泉成功发射后，西方三大通讯社都在第一时间抢发了飞船升空的快讯。
　　美联社9点41秒第一时间报道“神舟六号”发射的消息，说这次飞行要比“神舟五号”飞行复杂得多。报道还说，中国总理温家宝在“神舟六号”升空前看望了航天员。
　　该社在“神舟六号”升空前，就从嘉峪关发出了神舟六号将要发射的报道，说这是一次更加雄心勃勃的飞行。
　　报道说，这次飞行同2003年的“神舟五号”相比，更加复杂。航天员将在太空停留5天，他们将脱下10公斤重的宇航服，要从返回舱进入轨道舱。在航天员乘返回舱返回地面后，轨道舱将继续在太空飞行。
　　法新社则根据新华社的报道9点42秒从酒泉发出了一句话的快讯：“中国发射第二次载人航天飞行”，5分钟后发出了详讯，随后又发出了“神舟六号”进入轨道的消息。法新社报道说，中国在迈向世界航天大国进程中揭开了新的一页。
　　路透社9点02分抢发了快讯，说这次发射离开中国加入世界航天大国精英俱乐部只有2年时间。
　　路透社在“神舟六号”升空前，从酒泉发出了几则报道，突出了温家宝总理对航天员的勉励：“你们将再次向世人昭示，中国人民有志气、有信心、有能力不断攀登科技高峰。”
　　报道还将这次航天飞行同中国共产党十六届五中全会的召开和第十届全运会联系起来，说这次航天发射离开五中全会闭幕只有一天，而这次全会制定了中国这个世界第七大经济体今后5年的发展计划。报道说，全运会是在2008年北京奥林匹克运动会举行前的一次小型奥林匹克运动会。（米奇）（来源：新华网专稿）
　　新华网专稿：神舟六号载人航天飞船于北京时间12日9时成功升天，世人的目光正注视着中国酒泉的卫星发射中心。美联社认为，中国发射“神舟”六号载人飞船把两名航天员送入轨道，标志着这个国家在航天领域的地位日益提高。 

　　温家宝总理等中央领导同志于今日凌晨前往卫星发射中心航天员公寓问天阁为整装待命的航天员壮行。温家宝总理还对航天员说：你们驾乘神舟六号飞船遨游太空，必将再次向世人昭示，中国人民有志气、有信心、有能力不断攀登科技高峰；相信你们一定会圆满完成这一光荣而神圣的使命！希望你们坚定信心，沉着冷静，坚毅果敢，再创辉煌！祖国和人民期待着你们胜利归来！
　　美联社在评价中国航天事业的巨大成就时说，对中国来说，载人航天计划是个树立威信的项目。2003年的首次载人航天飞行使中国成为继俄罗斯和美国之后，第三个把人类送入太空轨道的国家。
　　这家通讯社还特别关注中国关于致力于太空探索的目的的表态，中国表示，中国发展航天技术完全是出于和平的目的，它反对在那里部署任何武器。



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 


 