　　印度政府6日在新德里与法国签署了一项价值35亿美元的军购合同，这是印度有史以来与外国进行的最大一笔军火交易。
　　根据合同内容，由法国阿马里斯公司帮助印度海军在孟买的马扎冈船坞建造6艘“鱼”级潜艇。第一艘潜艇将在2012年前交付使用，此后每年交付一艘。法国一家军火商将在潜艇下水后负责安装导弹系统，并转让相关技术。头两艘潜艇的零部件全部由法国提供，此后每艘60%的零部件将由印度自己生产。
　　这份军购合同与以往军购合同最大的不同在于，它不再仅仅是一份印度出钱、法国卖武器的订单，而是一份合作生产武器的计划，为最终印度自行研制新型潜艇做准备。印度政府前几年推出一项发展潜艇的庞大计划，即在30年内建造24艘潜艇。这6艘“鱼”级潜艇就是该计划的一部分。印度海军目前共拥有16艘潜艇，其中4艘由德国HDW公司设计，10艘为俄罗斯的“基洛”级潜艇。
　　期待许久　终获“鱼”
　　据介绍，印法两国4年前就开始谈判有关军购事宜，直到前不久印度总理辛格访问巴黎时，才最后与法国政府敲定。一般认为是由于印度政府更迭，导致谈判中断。其实这只是一个表面原因。据透露，法国对这笔交易的风险性一直心存忧虑。印度要求法国帮助它在本土建造潜艇，而且要保证建造的潜艇和在法国建造的潜艇性能一样。法国担心在没有政府监控下的法国工程师有可能被印度收买，从而丢失最先进的潜艇技术。印度方面不断抬价，最后不但买潜艇，连潜艇技术也买下，就此打消了法国顾虑。媒体对印度的开价惊呼为“天价”，法国不能不为所动。但也有分析认为，法国也许又开发出更为先进的潜艇技术，否则就是天价也不会转让。
　　“鱼”级潜艇由法国和西班牙联合研制，艇长66.4米，最大下潜深度300米，最长续航时间40天，最大航速14节，总排水量1500吨，动力设备为4部柴油发动机，推进力超过2500千瓦。武器系统为6具533毫米鱼雷发射管，可发射鱼雷和导弹，雷、弹装载量共18枚，或携带30枚水雷。“鱼”级潜艇可在各种作战环境下执行反潜、反舰、情报侦察、布雷和特种作战任务。
　　该潜艇最大特点是在其“心脏”深处安装了一整套全自动信息管理系统，即当前最为先进的“潜艇战术信息和指挥系统”(SUBTICS)，这套系统可以自动收集信息并发出指令，从而给指挥官留下充分的战略指挥自由度。也正因为如此，“鱼”级潜艇的人员配额比其他潜艇少很多。
　　“鱼”级潜艇还具有超强隐身功能。潜艇的外型设计采用了最先进的流体力学，可以最大限度地减少水的阻力。潜艇外表没有任何附属设备，悬浮甲板、减噪设备都被装载在弹性的支架中，嵌入潜艇内部。由于外壳光滑，雷达反射角度就非常小，再配合低噪音和反声呐探测设备，它就具备了以前潜艇所没有的超强隐身功能。
　　军力提升　军购继续
　　印度是继智利和马来西亚之后获得法国“鱼”级潜艇的第三个国家。法国有媒体认为，印度将这6艘潜艇编队后，就相当于给海军“装上了一副牙”，从而使印度海军有可能成为世界上一支重要的海上力量。
　　印度潜艇很多已到或快到退役年限，到2015年就只剩下8到10艘柴油―电力驱动的常规潜艇。印度海军参谋长普拉卡什上将此前曾表示，建造“鱼”级潜艇只是印度海军雄心勃勃发展计划中的一个项目。印度还将通过购买和自主生产航母来进一步充实海军力量。据悉，印度自主制造的首艘航母也已开工。
　　随着印度近年来经济的迅猛发展，其武器采购量迅速增加。美国国会8月底公布的一份调查报告说，印度2004年总共进口了价值57亿美元的军火，在发展中国家中名列榜首。印度军方近期还在筹划购进126架新型战机，这批订单总价值大约为90亿美元。 本报驻印度记者　任彦　(本报新德里电)     共找到4,627
个相关网页. 