


水兵们关注六号飞船发射信息  



官兵们集体收看现场直播  



水兵军乐队高奏乐曲庆祝成功发射  



驻泊舰艇致以海军最高礼仪――挂满旗  
　　海峡军事网兰州10月12日电( 
海峡之声特约记者：郑向前、肖传金)“神舟”飞船邀苍穹，伟大精神贯长虹。今天上午，“神舟”六号载人飞船发射成功，标志着中华民族在航天领域又迈出了坚实一步。无论是雪域高原的边关哨卡，还是沙漠戈壁的外训场上，官兵们无不沉浸在兴奋和激动之中，大家纷纷表示：要大力弘扬载人航天精神，忠实完成党和人民赋予的历史使命。
　　正在喀喇昆仑山上执行任务的新疆军区某高原运输汽车团官兵，通过电波收到“神舟”六号载人飞船发射成功的喜讯后，海拔6700米的雪山达坂顷刻变成一片欢乐的海洋，官兵们不由自主地按响汽车喇叭，嘹亮的声音响彻山谷，有的官兵不顾强烈的高原反应，跳下汽车，挥舞着帽子，对着浩瀚的昆仑山放声大喊：“‘神六’发射成功啦……”
　　在新疆军区某边防团天文点哨卡，连队接到“神舟”六号飞船发射成功的通知后，连长迫不急待地集合全连官兵，激动地宣布了这一喜讯，官兵们以最热烈的掌声欢庆这一神圣而伟大的时刻。
　　在祁连山光缆施工现场的某装甲团官兵，获悉“神舟”六号载人飞船发射成功后，官兵们欢呼雀跃，有的相互击掌庆贺，有的沿途奔走相告，多日的艰辛顿时消失，官兵们精神倍加振奋，施工的尽头更加充足。被誉为“爆破大王”的士官张二虎无不感慨：“‘神舟’六号载人飞船发射成功，这是我们军人的骄傲，也是中华民族的自豪”。
　　正在进行年度合训的兰州军区某高炮旅和直属队官兵，利用训练间隙组织部队观看“神舟”六号飞船发射的现场直播，看完实况转播后，官兵们感慨万千，纷纷表示要以两位航天英雄为榜样，用伟大的中华民族载人航天精神激励自己，把满腔的激情化作无尽的工作动力，强化战斗精神，苦练信息化条件下的作战硬功。
　　海峡军事网上海10月12日电(海峡之声特约记者毛昭胜、李军振) 
今天上午09:00，随着指挥长的一声令下，“神州六号”拖着长长的火焰，飞冲上天，中国国旗又一次飘扬在太空。
　　驻沪海军某部官兵集体收看了现场直播，官兵们欢呼雀跃，异常激动。他们纷纷表示：航天技术是一个国家综合实力直接体现，“神州六号”的发射成功标志着我们伟大的中国成为世界上第三个有能力把人送上太空的国家，我为我们的国家感到骄傲和自豪，我们更加有信心、更加有能力用青春和血汗捍卫者我们这来之不易的和平环境、幸福生活。 