





　　资料图片：台湾反军购大联盟9月25日在台北“立法院”前示威，民众高举标语牌，高呼反对当局向美军购的口号。　　中国台湾网10月13日消息 
据台媒报道，台“重大军事采购条例草案”11日在“立法院院会”蓝绿对立的气氛下，在“立法院”程序委员会第三十二次被中国国民党与亲民党民意代表封杀，同时还有“监委同意权案”等都无法排入“院会”议程。　　背景：关于台湾“特别军购案”　　2004年6月2日，台“行政院”以大陆“制空与制海能力将在2005年到2010年间超越台湾”为由，通过了“重大军事采购特别预算案”以及“重大军事采购条例草案”(简称“特别军购案”)，共编列6108亿新台币（约合182亿美元）。　　该案规定从2005年开始，在15年内向美国购买8艘柴电动力潜艇、6套“爱国者”Ⅲ型导弹和12架P-3C反潜巡逻机。据台“国防部”预计，第一艘潜艇将于2013年交付，第八艘将在2019年交付；6套爱国者导弹系统，将于2012年完成部署；P-3C型反潜巡逻机将于2011年全部交付完毕。该案经“立法院”通过后，就能付诸实施。为了促成这项军火交易，美台可谓煞费苦心。　　据悉，这项台湾当局向美国的“军购案”原定的新台币6108亿，后几经修改目前已降为3400亿元新台币。但由于其浪费台湾人民的民脂民膏，被称为是“乌龙军购、凯子军购”，更由于其将直接加剧海峡两岸的对立，而遭到台湾民众的反对，在11日的“立院院会”之前，国民党与亲民党已联手在台“立法院”程序委员会31次封杀了这项“军购案”。（赵静） 