


第1页:太平洋美军司令的担忧第2页:台湾已成“美国的军备垃圾站”第3页:为何不售台最尖端武器第4页:美军最不愿看到的就是“消化”了美军高技术兵器后的解放军第5页:美军最不愿看到的就是“消化”了美军高技术兵器后的解放军第6页:美售台F-16“战隼”战斗机第7页:美军不想成为中国的海外“兵工厂”第8页:美军不想成为中国的海外“兵工厂”第9页:美售台武器技术可能会令解放军战斗力“暴增”第10页:美售台武器技术可能会令解放军战斗力“暴增”第11页:美售台武器技术可能会令解放军战斗力“暴增”第12页:美标准-2舰对空导弹第13页:美售台的E-2预警机第14页:美可能售台的“宙斯盾”舰第15页:美可能售台的“宙斯盾”舰第16页:美计划售台的AH-64阿帕奇武装直升机第17页:美可能售台的P-3C反潜机第18页:美可能售台的P-3C反潜机





资料图：美计划售台的AH-64阿帕奇武装直升机 
鉴于解放战争时期的“教训”，美军最不愿看到的就是“消化”了美军高技术兵器后的解放军
　　不少美国人心里承认只是嘴上不说――中国大陆与台湾终将统一。于是，美国学术界和军界便有了这样一个担心――美国售台武器最终可能落入大陆手中。
　　太平洋美军司令的担忧
　　10月5日，台湾“立法院国防委员会”被日本媒体的报道吓了一跳。在当天召开的会议上，国民党籍“立委”苏起告诉参加会议的“立委”，《日本时报》9月27日报道说，美国太平洋司令部司令法伦不希望台湾购买包括潜艇在内的攻击性高科技武器，而支持台军采购“物美价廉”的防御性武器，如导弹、直升机、水雷等。《日本时报》还称，法伦已私下将自己的这一看法传达给了台湾当局。苏起说，此前他也曾从美国有关方面得到这一信息。他质问“国防部长”李杰：“美国官方有没有转达相关讯息？”
　　对此，李杰表示，这一传闻描述的是美国担心两岸将来统一后，美国售台尖端武器会落入大陆手中。但目前台湾军方并没收到相关信息，“希望只是传说”。李杰还透露，法伦是飞行员出身，在美国对台军售问题上有自己的见解与看法，目前台湾军方正设法与他进行更深入的沟通。
　　此事甚至惊动了五角大楼。10月7日，有台湾媒体专门就此采访了美国官员。五角大楼一名不愿透露姓名的官员含糊其词地答道：“美国对台军售政策没有发生变化。”
　　不过军事分析家认为，虽然到目前为止，消息还未得到证实，但美国人的这一担心却是事实。早在去年，美国马萨诸塞州剑桥联邦学会的《中国军事力量》季刊就在一篇文章中说，台湾空军有100余架美制Ｆ―16战斗机，驾驶这些战斗机的飞行员均在美国接受培训，他们还掌握了空中加油的技巧。但是，如果中国大陆与台湾实现统一的话，台湾军队的Ｆ―16战斗机和其他美制武器将成为中国人民解放军的财产。这意味着美国人或许不得不与自己生产的武器作战。



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] 下一页 


 