


台湾海军海龙、海狮号潜艇&nbsp;



台湾海军海龙号潜艇&nbsp;
　　台军图谋偷袭大陆油轮--作战模式分六种 规划十个攻击点
　　专家指出，大陆完全有能力保护海上石油运输线
　　据台湾媒体报道，台湾“国防部长”李杰日前在“立法院”接受质询时，针对从美国购买潜艇一案，特别指出：“潜艇的战略价值是从台湾东北，一路部署到南海，卡住中共运油路线。”而据台军方人士透露，军方向“立法院”提交的关于采购8艘潜艇的报告中，也明确指出，购买潜艇是为了“攻击大陆的海运线”。
　　据报道，到2020年，中国大陆将有40艘30万吨级的油轮，如此庞大的船队凸显了海上运输的安全问题。
　　目前，台湾海军只有4艘潜艇，但具备作战能力的，仅有20世纪80年代从荷兰购进的两艘“旗鱼”级潜艇。据台军方内部资料透露，一旦台海局势紧张，台湾潜艇可实施6种作战模式：监视侦察：获取大陆兵力集结、部署、调动等重要情报；反制潜艇：与大陆潜艇进行水下对抗；阵地设伏：截击大陆解放军封锁台海的潜艇；布雷：潜入解放军海军基地港口或航道上进行攻势布雷；反封锁：潜艇部队可以担负重要的运输舰队护航任务；特种作战：向大陆地区输送特种战和所谓的“反斩首”部队，破坏大陆党政军目标。
　　值得注意的是，除从美国购买潜艇外，台军还准备对现有的两艘潜艇进行升级。据英国《简氏防务周刊》日前报道，台军计划向美国购买可以进行潜射的“鱼叉”导弹，安装在两艘“海龙”级潜艇上。如该计划成功实施，“将使大陆的重要海军基地，如汕头、厦门、上海和舟山，都在台湾潜艇导弹的射程范围内”。
　　虽然台军威胁用潜艇攻击大陆石油运输线，但中国大陆完全可以凭借自身的力量，保护海上生命线的安全。据海外媒体分析，至2015年左右，新潜艇的总数将超过40艘，必要时完全可以实现对台湾岛的封锁和对石油运输线的护航。
　　台军买潜艇对抗大陆想伏击海上油轮 欲攻打陆上基地
　　《世界新闻报》特约记者 章 卓
　　台湾“国防部长”李杰放出“卡住中共运油路线”的狠话，是企图为台湾久拖不决的“军购案”过关提供依据。
　　台湾新军事战略需要进攻性武器支撑
　　其实，李杰的论调不是第一次提出，此前他也曾叫嚣：“潜艇是战略上有效阻吓敌人的利器。”而据台军方人士指出，有了足够的潜艇，台军才能由“守”转“攻”。
　　前几天，有日本媒体报道称，美军太平洋总部司令法伦不希望台湾购买包括潜艇在内的攻击性武器。消息一出，台湾军方颇为惊讶。李杰在接受询问时，故作镇静地表示，他没有得到来自美国官方的消息。他还强调指出，“他的老板”(指陈水扁)认为，如果“特别军购预算没有潜艇就没有意思了”。
　　从李杰的话语中，不难看出台当局对购买潜艇的“渴望”。台军的战略经历了从“固守防御”到“防卫固守、有效吓阻”，再到现在的“境外决战”、“先发制人”的转变。为了落实新军事战略的要求，台军需要大量进攻性武器来支撑。台当局判定，台海一旦发生冲突，大陆将用潜艇封锁台岛与外界的联系。反潜战对台湾意义重大。
　　目前，台湾海军4艘潜艇中，两艘美制潜艇“海狮791”号和“海豹792”号，只是摆设。眼下具备作战能力的，只有从荷兰购进的两艘“旗鱼”级潜艇“海龙793”号和“海虎794”号。
　　但要达到反封锁的目的，台军仅靠这几艘潜艇显然力不从心。以阵地伏击为例，台军秘密规划了10个反潜攻击点，只要在解放军潜艇部署前先行到达，即可在水下采取鱼雷攻击，但台军必须增添8艘潜艇，才能实施10个伏击区的部署。
　　另据报道，台军还计划向美国购买“鱼叉”导弹，安装在两艘“旗鱼”级潜艇上，攻击大陆重要的海军基地。因此台当局不顾岛内民意，执意要购买潜艇，以增加“以武谋独”、“以武拒统”的筹码。
　　台湾海峡是大陆海上石油运输的生命线
　　据报道，中国大陆从中东进口的石油量约占进口总量的46%，从亚太进口的约占19%，来自非洲的约占20%。中国从上述三地区购买的原油主要走海路。经过马六甲海峡的所有中国油轮，必须通过南海进入华南各港口，或经南海――台湾海峡一线再驶往东南、华东、华北和东北各港口。
　　如果台当局针对航线发难，大陆石油运输安全便成了大问题。通常来讲，台军只需3艘潜艇在油轮航线附近游弋，即可对没有军舰护航的油轮形成致命打击。
　　大陆可以通过自身的力量为油轮护航
　　专家指出，虽然面临台湾潜艇的威胁，但中国大陆完全可以凭借自身的力量来保护石油生命线的安全。
　　首先，台当局有关购买8艘潜艇的“特别军购案”能否过关遥遥无期，潜艇由谁提供目前还是未知数。美国没有柴油动力潜艇的生产线，而具备生产能力的法、德、荷等国已明确表示拒绝。如果美国自行设计制造，成本费将大大增加，这使“军购案”获得通过更加困难。
　　其次，中国的潜艇部队得到长足发展，未来台军根本没有兵力来截击大陆油轮。据加拿大《汉和防务评论》报道，目前解放军已有67艘潜艇，在未来10年之内，每年还可生产3艘以上的新型潜艇。中国潜艇完全可以保护石油运输线的安全。
　　此外，目前大陆已经意识到，仅依靠马六甲海峡――台湾海峡石油运输线存在潜在危险，正积极寻找替代方案。建立泛亚石油大陆桥、开凿克拉地峡运河和修建中缅石油管道等方案，都已在讨论之中。无论哪种方案得以实施，都将缓解马六甲海峡和台湾海峡给中国大陆石油运输安全带来的压力。 
　　《世界新闻报》特约记者 章 卓     共找到54,381
个相关网页. 