　　动态协同砺精兵――济南军区某机械化步兵团演兵场见闻
　　本报记者 柳刚 黄超
　　初秋时节的一天上午，记者走进山东半岛某地训练场，济南军区某机械化步兵团一场“激战”呈现眼前。
　　透过滚滚硝烟，记者看到，“敌”防御阵地精心构筑的野战工事淹没在一片火海之中，步战车分队在坦克群火力支援下直插腹地，向“敌”指挥所发起攻击。
　　突然，“敌”远程炮兵群进行反击，我步战车马上一分为二，改变预定路线开进，同时请求后方炮火支援。我自行火炮群迅速锁定目标，压制了“敌”炮火。步战车分队与坦克攻击群、自行火炮群密切协同，配合默契，很快取得了战场优势。
　　在演练现场指挥的该团参谋长刘豫介绍说，此次协同演练，不设预案，各种复杂情况随着战况发展随机出现，逼着各分队加强联系，灵活处置，巧妙配合，边打边摸索，检验、完善协同作战的各种战法。
　　一路疾驰，步战车分队两翼钳击，直捣“敌”指挥所。车载炮大发神威，数座“敌堡”冲天而起，车载机枪也不甘示弱，怒吼声中“顽敌”毙命；手持各种轻武器的乘员飞身下车，追歼残“敌”。
　　该团团长黄成友坐镇作战指挥中心，看到手中秒表显示的整个进攻时间，脸上露出了满意的微笑。黄团长对记者说:“未来信息化战争变幻莫测，对兵种间的协同作战提出了更高要求。过去我们团是出了名的‘飞毛腿’，可现在兵种协同作战不仅要快，更要时间准，这样才能发挥最佳战斗效能。”
　　据介绍，该团利用这次野外驻训的机会，主动与毗邻的某装甲团和炮兵团开展协同训练，先后6次把部队拉到生疏地域和大风、大雾、大雨等恶劣天气中摔打，使部队在复杂环境下的快速反应能力和协同作战能力明显增强。     共找到1,366,039
个相关网页. 