俄罗斯9K58型“旋风”多管火箭炮 　　人民网北京10月12日讯 印度国防部将购买俄罗斯9K58型“旋风”多管火箭炮系统，但不包括技术转让，这是对印度只有在卖方同意转让技术时才采购国外武器政策的重大改变。
　　俄罗斯在9月底仍拒绝向印度转让“旋风”多管火箭炮的技术。一位印度国防部高级官员称，俄罗斯甚至还将采购数量从69套降为46套。俄印将于12月签订合同，系统的交付将在合同签订后36个月进行。最初，俄罗斯将只向印度陆军提供26套系统，估计每套价值1500万美元。这位国防部高级官员称，自20世纪90年代以来，印度政府在同国外卖家谈判时一直坚持技术转让，但印度最终决定购买“旋风”多管火箭炮，而不包括技术转让，这是因为印度陆军认为，它必须尽快引进该系统，以增强其火力。
　　印度购买“旋风”多管火箭炮系统的谈判已进行了5年多时间，该系统于2002年和2003年在印度巴拉索尔导弹靶场、拉贾斯坦邦沙漠地区以及查漠和克什米尔山区进行了测试，印度陆军非常满意。
　　印度陆军官员称，“旋风”多管火箭炮是新一代火箭发射系统，其灵巧武器的一次齐射能摧毁20～90公里远处、分布在面积为165英亩地域内的敌方目标，它包括一个12管发射器，安装在一个八轮卡车底盘上，火箭弹口径为300毫米，可进行自动或手动操作。“旋风”多管火箭炮在高海拔地区也非常有效，它将极大地增强部署在毗邻巴基斯坦的克什米尔地区印度军队的火力。该系统还能用于对巴占克什米尔地区的恐怖分子营地进行打击。     共找到493
个相关网页. 