
　　普通演练为啥“走麦城”？
　　发生在沈空某导弹团的一件事，官兵们至今记忆犹新。
　　那天上午9点，上级通报有一批异常空情即将进入该团某营的保卫空域。随着“一等警报”揪人心肺的声音响起，该营超过了规定时间才做好一级战备，受到上级通报批评。面对
　　批评，营长道出一个不争的事实：这个时候处理这种特情，哪个营都差不多。他还给团长列举了一系列数字说明：老兵退伍后，全营战勤人员锐减许多。
　　该营“走麦城”的经历引起了团党委的深思。团党委据此调查发现，每年由于老兵退伍、新兵技术不成熟、季节更替、计划不周等原因，部队整建制遂行任务的能力往往长时间、大幅度地波动，且年与年之间呈周期性变化。
　　团党委震惊之后深入调查，发现长期按部就班的训练，使官兵养成了一些习惯性思维：冬天到了就“猫冬”、节日到了就“歇气”、天气好了才训练。官兵中有这种思想的不在少数，他们对战斗力周期性波动“见怪不怪”。
　　枕戈待旦是军人神圣责任
　　一个大家都意识到了的问题为什么没人提及？一个严重影响战备保障的问题为什么大家都习以为常？贻误战机不从主观找原因为什么还振振有词？团党委会上，团长杨维民连发三问，警醒了“一班人”，大家认识到问题的关键是做好军事斗争准备的紧迫感不强，把“打赢”看成了阶段性工作、季节性任务。
　　在团党委统一谋划下，团领导分头深入营连，围绕“军事斗争准备是阶段准备还是长期准备”、“打仗有旺季和淡季之分吗”等问题，组织广大官兵进行讨论，使广大官兵明白了这样几层理：军事斗争准备越充分打赢的把握就越大；军事斗争准备必须长抓不懈，枕戈待旦是军人义不容辞的神圣责任。随着讨论深入，官兵们迫切感到，解决战斗力周期波动刻不容缓。
　　科学统筹难题迎刃而解
　　团党委在进行专题调研、查找症结、理清思路的基础上，根据人员流动情况、驻地气候特点、兵器完好率等因素，对战斗力周期性波动趋势进行预测，画出战斗力周期性波动曲线图，统筹谋划年度工作，合理安排人员流动，确保部队战斗力不受影响。
　　在此基础上，他们制定了“多面手”训练计划，要求军官精一种、熟一种、会两种战勤专业；士官精一种、熟一种、会一种战勤专业；第二年度士兵精一种、熟一种战勤专业；第一年度士兵下半年熟一种、会一种战勤专业，确保官兵人人都是战斗员，个个都是操作手。仅去年一年，他们就开办各类集训班10余期，受训官兵达600多人次。
　　为保证训练质量，团每个季度逐个专业、逐个人员进行考核验收，对各类人员是否完成“多面手”岗位标准做出鉴定，把季度考核情况作为干部晋升、选取士官的重要依据。对各连确因老兵退伍、官兵休假等问题造成战斗力波动，团适时调整人员顶替岗位。仅近两年，该团就从机关、直属分队抽出100多人次下基层顶替缺员的战勤岗位，确保基层指挥班子、战勤班子、维修班子齐装满员，随时能够遂行战斗任务。 
毛新华　李欣宇　本报特约记者　郭凯 