　　“神舟”飞船在第二次载人升空就要实现多人多天飞行，引起了俄罗斯各界对此的广泛关注。俄舆论界认为，中国成为世界上第三个航天大国，已是不争的事实，希望俄中两国能在宇航领域进一步加强互相交流，取长补短，全面推进合作。
　　“在载人飞船技术方面，前苏联取得了举世瞩目的辉煌成就。这些技术至今依然保持着遥遥领先的地位。所以俄罗斯人经常产生一种错觉，一谈与谁合作的问题，总认为别人是来购买我们的技术，而不考虑自己也有需要向别人学习的地方。”俄联邦政府国际技术与文化合作交流中心高级专家西蒙诺夫博士对记者说。
　　西蒙诺夫博士认为，载人宇航是一项复杂而庞大的技术工程。一个国家或者民族如果没有深厚的文化底蕴、强大的科研力量、长期的科研积累和稳定的社会制度，即便是能从他人手上获得先进技术，恐怕也无法很快消化吸收，转化成为强大的生产力。中国之所以能在“联盟”飞船的技术基础上触类旁通，迅速开发出“神舟”飞船来，主要是因为中国有技术和国力作保证。
　　“中国虽然在载人飞船领域起步晚，但起点却很高。用‘三级跳’的速度赶上了世界先进水平。‘神舟’飞船第二次升空就要实现多人多天飞行，这是苏美在当年都望尘莫及的。”
　　西蒙诺夫博士指出：“俄罗斯的航天事业已经发展了近半个世纪，俄中两国在此领域的合作也有不少年头。如果说此前的合作俄罗斯输出技术比较多的话，那么从‘神舟’飞船实现多人多天飞行计划之后，中国不仅拥有先进的宇航技术，而且将取得太空载人飞行经验。这些技术和经验同样值得俄罗斯的同行们学习。在国际宇航合作领域，俄罗斯应该调整‘单纯技术输出’的思想，转变合作的角度，去努力吸收和借鉴他人的经验。”
　　俄罗斯科学院生化物理研究所太空生化研究专家柳达米拉博士告诉记者：“前苏联在宇航和载人飞船方面多年来一直走在世界前列。即便是现在，其继承者俄罗斯继续与前苏联唯一的对手美国展开太空竞争，也是游刃有余的。但是，要突然面对中国在宇航领域取得突飞猛进的成就，一些人反而有点无所适从。所以只好安慰自己说，中国的‘神舟’飞船是俄罗斯‘联盟’飞船的仿制品，就连宇航服也与俄罗斯的一模一样。”
　　俄通社认为，俄罗斯在宇宙开发技术领域一直走在国际前列，中国乃后起之秀。俄中联合对宇宙开展研究具有重要意义，特别是在登月项目上进行合作具有现实意义。
　　俄罗斯赫鲁尼切夫宇航科研生产中心是俄罗斯航天工业领域的领头企业，大推力运载火箭是该企业的拳头产品。该中心一位高级研究员在接受记者采访时表示：“听说中国正在开发新一代大推力运载火箭，我们希望能与中国的同行在这一领域开展密切合作。”
　　俄罗斯媒体指出，加强俄中航天领域的合作是两国建立21世纪战略伙伴关系的重要内容之一。两国之间取长补短的密切合作有助于俄罗斯航天工业的再次振兴，有效刺激国际航天市场的激烈竞争，加快人类开发宇宙的步伐。臧文茜     共找到273
个相关网页. 