  　　本报特约记者 韩庵
　　“我们就要换发新军装了！”最近，俄军官兵在和亲友交谈时，总会情不自禁地提起这件事。据俄国防部谢尔盖・什利亚耶夫中将透露，10月8日国防部正式批准新军装样式后，俄军各部队将开始大规模换发新军装。
　　俄军新军装有四大系列
　　“大檐帽大得像锅盖”，这曾是外国人对俄军大檐帽的形象比喻。换装后，这种现象将不复存在。俄军将缩小军官大檐帽尺寸。新军装有四大系列，即军官和准尉军装、士兵军装、海军舰艇部队和岸防部队军装、女军人军装。与现行军装相比，新军装有以下变化：将官和上校将取消羊皮帽，重新配发苏军时期的高筒羊皮将军帽和可拆卸的黑色羊皮衣领。换装前，俄军官兵在上衣左臂统一佩戴印有“俄罗斯武装力量”字样的臂章。换装后，俄军官兵将在上衣左臂佩戴9种区分不同军兵种和军区的臂章，而上衣右臂则佩戴所在部队的臂章。
　　军装变化最大的当属海军岸防部队。以前，岸防部队的军装和陆军差不多。此次为岸防部队军官配发黑色毛纺大檐帽、白色夏季大檐帽、黑色春秋季短夹克等军装，为岸防部队作战部队军人配发海军陆战队军服。另外，还专门为山地部队研制了特殊装具，包括防寒帐篷、睡袋以及带铁爪的登山鞋等。
　　为什么要更换军装
　　1992年5月7日，俄罗斯宣布组建本国军队后，由于没有换发新军装，在接下来的两年多时间里，俄军官兵只好穿苏军军装并佩戴苏军识别标志。1994年5月23日，叶利钦签署了《关于军装和军衔识别标志》的第1010号总统令。但是由于军费紧张，十多年来，俄军需部门一直未能向官兵发放全套军装，有些官兵平时只能穿野战服。因此，军容不整在俄军中已成为司空见惯的事。
　　苏联解体后，俄其他强力部门的工作人员也穿上了军装，一时间，“大檐帽满街飞”成了俄罗斯的一大景观。为改变这种现象，2005年5月8日，普京签署了第531号总统令。规定在俄罗斯，非军人的服装和识别标志不能和军人的军装和识别标志相同，也不能与其混同。目前，俄罗斯内务部、紧急情况部和司法部正在为所属人员设计新服装，预计此项工作将在11月8日前完成。
　　发新军装的同时“减装”
　　据俄军勃戈莫洛夫上校透露，上校和将官佩戴的新型高筒羊皮将军帽每顶造价约为3500卢布(约合125美元)，比旧式皮帽贵1000卢布。为节省开支，俄军需部门在换装过程中也采取“减装”措施。比如，合同兵配发的旧式春秋季雨衣平时根本用不上。因此，俄军决定不再为准尉配发春秋季短夹克，不再为3年以上合同兵配发毛纺船形帽、春秋季雨衣，不再为女军人配发棉纺船形帽、夏季棉纺连衣裙、长筒袜等。据透露，通过调整军装的品种，俄军每年可节省大约7亿卢布（约合2500万美元）的开支。从今年10月开始，换装工作将陆续在各部队展开，到2006年俄军将按照规定向全体官兵发放所有种类的军装。
　　俄军专家认为，新军装易于识别，此次换军装和服饰，涉及到俄军所有军兵种和其他强力部门，换装规模之大即使在苏联时期也很少见。国外专家认为，俄罗斯一直是个很崇尚军人荣誉感的国家，新军装色彩鲜明、用料考究、军装上的识别标志具有鲜明的俄罗斯特色。俄媒体认为，好的军装不仅是高技术含量的产品，也是强有力的“战斗武器”，它能起到凝聚军心、提高士气、增强战斗力的作用。俄军新军装无论从设计还是用料上，已经达到了国际先进水平。     共找到19,301
个相关网页. 