日本种子岛航天发射场 
　　据日本共同社报道，日本防卫厅最新公布的2006财年军费预算草案专门增列了一项数额宠大的开支，主要用于“海外航天基地建设”。这引起国际社会高度关注。
　　海外发射基地初选基里巴斯
　　日本国内目前有两个航天发射中心，分别是种子岛航天中心和鹿儿岛航天中心。种子岛航天中心由竹崎发射场、大崎发射场和吉信综合发射场组成，是日本最大的航天中心。日本大多数试验卫星和应用卫星都在这里发射。鹿儿岛航天发射中心位于日本鹿儿岛县境内，始建于1967年。随着日本争当航天军事大国的步伐逐渐加快，这两个发射中心的局限性开始暴露。种子岛发射中心机场太小，不能起降大型运输机，运载火箭必须用船运至岛上，这样就增加了运输成本和时间。此外，由于当地渔民反对，这两个航天发射中心只能在每年的一二月和八九月渔业淡季时进行发射活动。为促进日本火箭卫星发射产业大发展，日本“太空产业化工作小组”于9月初提交的一份报告认为，日本应在海外建设发射基地，并建议将位于赤道附近的基里巴斯共和国的圣诞岛作为候选地。
　　众所周知，赤道附近地区是建立火箭发射中心最为理想的地点，因为地球在赤道上的旋转速度最快，能对火箭施加额外推动力并节省燃料。而基里巴斯恰好位于太平洋中部，由33个大小岛屿组成。为在基里巴斯取得有利形势，日本从未间断对该国“做工作”。2001年，基里巴斯与日本签署协议，允许日本在圣诞岛建立航天发射场；2002年，日本首次在圣诞岛试飞成功无人驾驶喷气式飞行器；2003年，日本向基里巴斯提供1100万美元援助资金，用于该国电力设施建设。今年，日本又决定在2006财年的军费中拨出专款巩固其在基里巴斯的发射场地位。目前，日本已在圣诞岛上建立了一个观测站，监测种子岛发射的火箭和在该地区进行的太空试验。
　　日本航天技术已具规模
　　日本是当今世界主要的航天技术大国。在运载火箭方面，日本先后开发出L、M、N、H系列运载火箭。其中，H-2运载火箭总重量260吨，可将4吨重的卫星送入地球同步轨道。在军用侦察卫星领域日本拨款13亿美元，建造4颗侦察卫星。在外太空开发领域，日本已有5名宇航员多次进入太空。最近，日本又出台计划，要在2020年发射载人飞船。
　　尽管日本的航天计划野心勃勃，但麻烦也不少，其国产火箭信誉曾一度受到挑战。由于H-2火箭1998年和1999年接连两次发射失败，2003年日本航天事业再受打击，环境监测卫星“绿色2号”报废，H-2A火箭发射侦察卫星失败。直到今年2月，日本才再次用自制H-2A火箭把多用途卫星送入太空。
　　刺激国内右翼势力进一步抬头
　　日本谋求在海外建设火箭发射基地与其谋求成为航天军事大国的意图是密不可分的。美国哥伦比亚广播公司报道称，日本政府重提搁浅已久的登月计划，并拟在2025年之前建成空间站。此外，军事分析家还认为，日本的太空计划从2003年开始，违背了不用于军事目的承诺，开始部署间谍卫星。
　　由于日本走向军事大国的步伐明显加快，战略外向性特征更为突出，舆论普遍担心，带有争霸色彩的海外火箭基地建设计划将刺激日国内右翼势力进一步抬头，加剧国内“黩武倾向”。这将为亚太地区增加新的不安定因素。     共找到25,021
个相关网页. 