　　据英国《泰晤士报》报道，在短短两周时间内，阿富汗接连发生四起自杀式炸弹袭击。10日晚，阿富汗警方的一个车队遭武装分子伏击，造成19名警察死亡。种种迹象显示，塔利班残余势力正在效仿伊拉克武装分子频频发动自杀式恐怖袭击。
　　10月10日，塔利班武装分子的精神家园--坎大哈发生自杀炸弹袭击，造成至少5人死亡，其中包括新政府的支持者、与美国合作的前民兵总司令阿哈-萨哈。第二起自杀炸弹袭击则被警方识破，袭击者被炸身亡，其他人则安然无恙。就在同一天，阿富汗警方的一个车队又遭到伏击，伤亡惨重，死者中甚至包括当地警察局的副局长。
　　自2001年塔利班政权倒台以来，阿富汗的安全局势不断恶化，但从今年开始，自杀式恐怖袭击发生的频率开始大大上升。截止到目前，塔利班武装分子发动的袭击共造成56名军人死亡。阿富汗官方认为，“基地”恐怖组织正在重新恢复其与塔利班武装分子的关系，最明显的证据就是阿富汗境内不断发生类似于伊拉克的自杀袭击，而且所使用的炸药成份及远程遥控装置也几乎完全一致。
　　阿富汗非政府组织的官员称，“一些在伊拉克境内被证明是成功的袭击方法及策略，现在已经被引入了到了阿富汗，塔利班残余势力开始使用与伊拉克武装分子相同的策略及方式发动自杀式恐怖袭击。很明显，塔利班与伊拉克武装分子在袭击技巧方面进行过交流。塔利班已经接受了这一袭击策略及方式”。
　　阿富汗情报部门近日称，“基地”恐怖组织最近新成立了一个机构，该机构全称为“为伊斯兰牺牲组织”。“基地”将通过该机构向阿富汗南部地区秘密派遣自杀炸弹袭击者，要求他们伺机寻找袭击目标。阿富汗情报部门还称，塔利班已经具备击落军方飞机的能力，而且内部矛盾也已得到解决，下一步他们将发动更大规模的袭击。设在阿富汗的国际援助机构也同时证实，阿富汗情报部门的这一情报“非常准确”。
　　阿富汗国防部长阿卜杜拉在喀布尔表示，由于“基地”恐怖分子正在与塔利班残余势力汇合，再加上日益猖獗的毒品交易，阿富汗的民主进程受到了严重的威胁，阿富汗的反恐战争将会长期持续。正在阿富汗访问的美国总统国家安全事务助理哈德利当天也称，“基地”恐怖分子及塔利班武装分子仍然对美、阿国家安全构成威胁，今后两国将继续在信息共享及行动方面加强合作。     共找到23,338
个相关网页. 