　　美国《航宇日报》2005年10月10日报道　捷克国防部已经启动了初始阶段的中型运输机采办项目招标工作，运输机的采办数目没有确定，交付期不能晚于2011年。捷克国防部10月5日宣布正在与几家公司就价格、交付期和飞机参数等问题展开对话。国防部发言人Cirtek表示，他不能公布购买的具体数量，但决不会是一架。竞标工作将于2008年至2009年进行，国防部希望在2010年或2011年左右交付。Cirtek指出，目前捷克可以使用北约盟友的运输能力，所以购买需求并不迫切。
　　一旦需要更大的战略设备，捷克将继续依靠与私营公司或盟友的合作。捷克军方目前使用安-24和安-26运输机，这些飞机将在未来5年里报废。捷克原来计划利用发行国债购买三架俄罗斯运输机。俄罗斯提供三架伊尔-76MF运输机，但捷克国防部却转而选择购买新型俄制战斗机和运输直升机。捷克国防部还将很快开展一项新型夜视设备的招标。招标的内容包括士兵用特种夜视头盔以及用于军车的光学系统。渴望替代老式苏式装备的捷克军方希望在2007年至2009年间获得这些头盔。捷克的Meopta公司已对招标项目表示出兴趣。     共找到94
个相关网页. 