　　新华网阿拉木图10月11日电 （记者任瑞恩）比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫11日在会见到访的美国国务卿赖斯后双方联合举行的记者招待会上重申，美国在吉军事基地的存在期限将完全取决于阿富汗局势，在阿局势没有实现彻底稳定前美在吉军事基地将继续使用下去。
　　巴基耶夫说，关于美在吉军事基地的具体期限问题将由两国政府在双边基础上进行磋商，磋商过程中两国政府还将考虑到联合国对于反恐联盟在阿驻军期限的要求。
　　赖斯说，美吉两国在打击恐怖主义和巩固地区安全方面的合作非常紧密。吉对于美军基地在维护阿局势稳定中发挥的作用给予了积极评价和大力支持，美对此深表谢意。
　　巴基耶夫和赖斯一致表示，吉在对外关系上没有必要在俄美之间选择更倾向于哪一方。对吉而言，同俄罗斯、中国及其它邻国发展关系非常重要。
　　据悉，双方在会晤中就加强两国在政治、经济和军事领域的合作以及维护地区安全等问题深入交换了意见。赖斯当天还分别与吉总理库洛夫以及吉议会、社会团体和各政党领导人举行了会谈，重点讨论了吉民主和宪法改革等方面的问题。
　　美国于2001年利用阿富汗反恐战争之机在位于距吉首都比什凯克20多公里的马纳斯机场建立了空军基地。该基地现驻扎有约1500名美国及北约盟国的士兵，并部署有战斗机。
　　赖斯是11日抵达吉尔吉斯斯坦进行为期1天访问的。她还将访问哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和阿富汗。     共找到3,675
个相关网页. 