





　　当年占领总统府时拍摄的照片（后排右起第七个为管玉泉，图片为管玉泉提供本报记者翻拍）







1956年时的管玉泉







讲起当年，管玉泉仍激动不已　　Ｎ本报记者 阮友直　　肖春道文/图　　1949年4月23日，人民解放军解放南京，攻占国民党总统府，那是一个让全世界瞩目的中国历史永久铭刻的伟大时刻，它标志着国民党统治的覆灭。捷报传到北平，毛泽东写下了《人民解放军占领南京》的不朽诗篇。那么，是谁率领那支部队率先占领总统府，并用我军战旗换下国民党青天白日旗的呢？　　昨日，在福州总院抗癌治疗的85岁管玉泉及其他3位亲历者，以他们各自的亲身经历，及一帧发黄的老照片，向记者揭示了这段鲜为人知的历史真相。据了解，我省党史及军史等研究部门，经反复核实确认了他们的事迹。　　借木船、木盆、稻桶　　渡江作战　　“辽沈、平津、淮海三大战役后，国民党的精锐主力部队几乎丧失殆尽。但是蒋介石在美帝国主义的授意下，一边与我党假和谈，一边部署江防，企图凭借长江天险阻挡我军南进。淮海战役胜利后，我们就在苏北休整等待中央命令。战士们则冒着初春的严寒，学划船、练泅渡。”管玉泉回忆道。　　1949年3月初，管玉泉奉命从徐州乘火车沿津浦铁路经宿县、蚌埠、明光到达滁州，然后步行向东至浦口北面的常家营驻扎，准备参加渡江作战。“打过长江去，解放全中国，打到南京去，活捉蒋介石。”在准备渡江的日子里，徐敏忠经常听到的就是这些口号，当时“将革命进行到底”的观念已深入人心。　　同年4月20日，国民党当局在“引退”溪口的蒋介石的操纵下，拒绝在和平协定上签字，我军百万雄师遂于当日午夜起，在东起江阴、西至湖口500多公里的江面上，发起了渡江作战，摧毁了敌人吹嘘的长江“立体防线”，把其沿江部署打得七零八落。　　管玉泉介绍说，4月22日黄昏，312团奉命攻打驻浦口的国民党残兵一个团，三营为突击营。他和教导员王善基率领七连、八连、九连、机炮连和营部共800多人，向敌军发起猛烈进攻。守敌不堪一击，纷纷逃窜，我军迅速占领浦口。浦口是国民党防御的重点之一，埋有许多地雷，江面上还有几艘小炮艇，正顺流而逃。这时，北岸的船只全部被敌人劫走并被烧毁，营党委当即召开全营动员大会，指战员都把寻找渡江器具作为首要任务，直到深夜才从当地老百姓那里借到些小木船、木盆、稻桶等，于4月23日拂晓作为解放南京的第一梯队先遣突击营，陆续渡江。　　“由于守卫南京的敌军已经弃城逃跑，我军一枪未发便渡过了蒋介石依赖的‘长江天险’。104师副参谋长张绍安与我们3营一起渡江登陆，312团团长王魁泉命令我们首先占领国民党总统府及附近的重要机关。”管玉泉回忆道。　　“我们立即决定兵分4路，并要通信员徐敏忠马上通知机炮连随营部占领水利部，七连占领空军司令部，八连占领住在同一大院的社会部和青年联防部，九连则由我带领，请一位姓孙的市民带路，跑步去占领总统府。南京城内虽无成建制的守军，但还有些零星的国民党残兵、特务，3营参谋王友才同志即在前进中被残敌冷枪击中牺牲。”　　不费一枪一弹　　就占领总统府　　1949年4月23日凌晨，南京长江路292号。夜幕下的总统府，三扇大铁门紧闭，前院空空荡荡，早已是人走房空。整个总统府，从前到后，到处飘洒着纸张文件、废弃报纸，还不时冒着缕缕青烟。只有几个房间还闪烁着忽明忽暗的灯光。管玉泉向记者描绘了当时的情形。　　管玉泉率部抵达总统府后，发现总统府大门虽然是紧闭着，但只是用插销插着，并没有上锁。当部队到大门口时，里面立即就有了反应。很快，就出来了两三个人，很配合地将大门打开。六名战士用力推开了沉重的镂花大铁门，大队人马立即涌入，很快就抢占了有利的地形，控制了整个总统府大院，当时未遭到残敌顽抗，当场只俘虏了10多名未佩枪弹的卫兵。　　徐敏忠介绍道，总统府是一座庞大的建筑物，东墙上，一进门首先看到一幅蒋介石身着军装的画像。通讯班班长王保仁顿时怒从心起，端起枪连打了数枪。战士刘学山也来了个点射。随后，在俘虏兵的引领下，我们登上了总统府顶楼，看到旗杆上还挂着青天白日满地红的“狼牙旗”，营长管玉泉一个箭步冲上去，把国民党的旗子扯下，换上一面我军冲锋时用的红旗。这时正是4月23日上午8时。　　总统府办公楼是“子超楼”。战士们挨个房间巡视。最先到的是一楼蒋介石和李宗仁的办公室。“总统办公室”、“副总统办公室”的木牌还赫然挂着。可见，李宗仁当代总统时，还挺“规矩”，并没有进蒋介石的总统办公室“取而代之”，而仍然在蒋介石对面的副总统办公室“办公”。这一点，李宗仁还是有数的。徐敏忠幽默地说道。蒋介石的一张大办公桌上，还端放着一套《曾文正公家书》，台钟、笔插、毛笔、镇纸等等，依次放着。引人注目的是一个台历，上面显示的是：中华民国卅八年4月23日星期六农历己丑年三月大代电：梗。　　徐敏忠介绍道，在秘书室一堆零乱的文件中，顺手捡出几张纸，一看，竟然是蒋介石为庆祝“徐蚌会战”大捷的嘉奖令。战士们一起凑过来，接着，就是一片会心的哄笑。　　与此同时，3营的其他战士也已顺利分头抢占了总统府附近的国民党中央机关。陈国旗说，当时他是个机枪手，负责掩护部队冲锋。他与机炮连的战友在占领水利部后，又在外围包围了总统府，虽然没有遇到任何抵抗，但他们还是驻扎在总统府外留守。　　王树生也回忆道，当时，空军司令部位于南京中山东路，他们入驻时没有看到一个国民党兵，只是有几个青年人在往墙上写标语“欢迎解放军”、“庆祝南京解放”等标语，原来他们是战斗在南京的地下工作者。　　首长重申　　三大纪律八项注意　　“完全控制总统府后，管营长即命令我们通讯班给团部汇报这一喜讯！”徐敏忠回忆道，后来团里又逐级向上汇报，捷报传到北平，毛泽东写下了具有伟大历史意义的《人民解放军占领南京》的不朽诗篇：“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”　　“刚通报完相关情况不久，3野35军随军摄影记者邹健东，即扛着相机奔跑着赶到。在请示部队领导同意后，在我们的积极配合下，邹健东举起了相机，拍下了一组解放总统府的珍贵的历史照片，其中就有那张我们在总统府门楼上欢呼的照片，其他还有列队冲入总统府、推开大门、降下国民党青天白日旗，升起一面红旗、吹号、冲入长廊等等。”管玉泉介绍说，“在拍总统府门楼时，大家都已站好了姿势，由于还押着一个俘虏，我就让他蹲伏在前面暂候，没想到还是给拍着。”　　“4月23日上午10时左右，团长王魁泉、政委董超和师副参谋长张绍安同志，都来到总统府看望我们。由于当时国民党官员逃跑后的总统府内，一片狼藉,我们的干部、战士都来自农村，进了总统府有点不知所措，闹出了不少笑话，有的乱扔东西，有的找不到厕所随地大小便，有的把地毯剪成一条条当背包带，有的战士还在电灯泡上点烟……”谈起以前的尴尬事，管玉泉笑出声来。　　4月24日下午，陈毅、刘伯承、邓小平3位首长带着警卫人员来了，见到我们后十分亲切地说：“同志们辛苦了！你们有功呀！希望继续努力！”陈毅司令员还问“你们是104师312团吧”，邓小平政委又问是哪个营的？管玉泉回答是三营的，并告诉他“我是三营营长管玉泉”。随后，管玉泉就陪同三位首长到蒋介石的办公室、会议室等，又到其他地方看了一遍。　　首长们在表扬他们的同时还指出：“你们搞得乱七八糟的太不卫生了，不要忘了‘三大纪律，八项注意’，要遵守‘入城守则’！”在送走首长后，我们立即行动起来，清理了杂物，打扫了卫生，安排就绪后，留下九连守护总统府。　　“总统府”中　　留下的“宝贝”　　徐敏忠回忆道，首长离开后，他们于当天就开始对总统府中的物品进行清理。除了在各个办公室整理国民党来不及带走的文件、家具外，还在总统府的各个地点清理各类物资。　　总统府前院西侧的车库中，停放着崭新的雪佛莱、福特、别克轿车各一辆。后院车库中，发现美式中吉普一辆，基姆西卡车一辆，汽油170加仑。在总统府图书馆中，还清点出全套的《国民政府公报》和《总统府公报》。在餐厅中，还发现了大量珍贵的景德镇青瓷餐具。　　最令人称奇的是，在“子超楼”蒋介石的总统办公室中，居然发现了一对曾国藩的鸡血石章，一对翡翠石章，两串清代的朝珠，一套线装雕刻版《曾文正公全集》。为何在这里会出现这些珍贵的清代物品呢？后来了解到，蒋介石对清朝重臣曾国藩一向推崇备至，以至达到顶礼膜拜的程度，对曾氏的物品当然是情有独钟。蒋介石“引退”，是1月20日前后，蒋介石满以为这次离开南京，也只是几个月的工夫，按照以往“下野”的经验，重登总统宝座只是时间问题，所以并没有将这几件珍贵的东西带走。可蒋介石没想到，这一去就不复返了。　　徐敏忠介绍，当时解放军纪律严明，战士们白天清点完物品后，晚上都是席地而卧，睡前都要检查各自的口袋，确保一根针线也不入各自的口袋。4月30日，35军奉命离开南京，管玉泉就带着先遣部队撤出总统府，去浙江执行新的任务。　　“冒名享誉”之风　　此起彼伏　　管玉泉介绍说，突破长江天险，解放南京城，进占总统府，宣告蒋家王朝覆灭，参加这次战斗行动的单位和个人都是很光荣的。解放后，由于大家都忙着各自的工作，加上大家都对荣誉看得很淡，特别是自己又是乞丐出身的，没进过一天学堂，没有把这个事迹进行宣扬。可是，这些年来，不时有人跳出来混淆是非，想抹杀历史的本来面目，他们就再也坐不住了，不能将这样重大的历史事件将错就错地流传下去。　　1999年建国50周年大庆时，一位名叫张德福的人坐在几家省级电视台的嘉宾席上，他被称为首占总统府、亲手扯下国民党的旗帜者。管玉泉看到后立即打电话过去，指出此人是冒充的，并问其来历，后经了解，张德福是北京有线一台介绍来的，在管玉泉及健在战友的反复过问下，张德福才供出解放南京时，他在35军某部当排长，因长期未见报道攻占南京总统府的事，以为当事人都不在了，所以出来冒享一下荣誉。　　然而，接下来，江苏省及南京市的一些电视台，又经常在八一和国庆节播出20集的电视纪录片《风雨钟山路》，其中有一名叫褚宝欣的同志，说他如何带领部队首占总统府，扯下国民党的旗，还给毛主席打电话报捷等等。管玉泉说此人是312团二营营长，当时褚和二营都没进总统府，这分明是讲假话。管玉泉等还健在的亲历者，就多次向这些电视台的领导反映，他们答复说：“这部电视剧已进入了文史档案馆。”　　于是，2005年3月29日，他们又向文化部和国务院领导写信。很快，文化部就答复已交办广电总局参阅办理。目前，此事还在办理之中。　　近年来，不时有人“以为当时的亲历者都不在了”，就跳出来以多种形式来冒享这一荣誉。为了捍卫历史的真实面目，昨日，在福州总院抗癌治疗的85岁管玉泉及其他3位亲历者，以他们各自的亲身经历及一帧发黄的老照片，向记者揭示了这段鲜为人知的历史真相。　　管玉泉，1921年出生于山东新泰县，1939年5月参加八路军。1948年7月鲁中南纵队成立时，被分配到纵队教导团任队长兼刺杀教员。渡江战役时，管玉泉被编为三野第七兵团35军第104师312团3营任营长，作为渡江先遣部队，第一个率队攻进南京。1956年被调到31军任91师副师长，1981年从宁德军分区副司令员任上离休后，一直在福建省第五干休所安享晚年。　　徐敏忠79岁，原312团3营通讯员；陈国旗79岁，原312团3营机炮连机枪手，2人从部队转业后，又从浙江省舟山海洋渔业公司离休。王树生，85岁，原312团3营7连指导员，从浙江定海警备区政治部副主任任上离休。搜狗(www.sogou.com)搜索:“解放军 攻占总统府”,共找到4,537
个相关网页.