　　落后就要挨打。

　　――毛泽东

　　2003年2月下旬，美国举行太空战演习。据报道，这是继2000年1月大规模太空战演习后又是一次大规模太空战演习。两年前的太空战刺激了俄罗斯，普京下令成立航天兵。美国正在研制的空天飞机，计划在大气层外飞行，然后扎进大气层内格斗或投掷弹药，然后再进入大气层外飞行。这就提出一个新的问题：国土防空将怎么？投资几百亿去搞航空母舰编队？当然我们如果像美国那样有实力，我们可以为海军的每个舰队配备几个航空母舰编队，但我们毕竟财力有限。然而，事情并不只是经费这么简单。从长远看，再造航空母舰绝对是一种浪费，也没有多少价值。

　　任何武器装备都有战场生存空间

　　讲航空母舰与飞船，主要提醒大家注意战场空间与武器装备发展的关系。任何武器装备都有它的战场生存空间，比方说直升机，从早期人们用它来进行战场侦察和观察，到现在直升机部队可以独立地遂行作战任务。用外军的话来说，它的生存空间就在树梢和固定翼飞机之间，其他空间它去不了，正因为它填补了战场上的这个空白区，它才具有如此旺盛的生命力。还有轻武器，就是视距内的战场空间，手枪主要用于自卫，机枪主要是为步兵杀伤视距内敌人，但它们所占的战场空间仅此而已。

　　若没了战场生存空间，任何武器都将被淘汰出局。冷兵器时代的大刀长矛，都可谓是利器，结果被火枪所代替。第二次世界大战前的战列舰也是绝好的武器，但是它的空间在第二次世界大战中完全让航空母舰给占了，它不得不退出战争舞台。当然，1991年的第一次海湾战争期间，美国的战列舰“密苏里”、“威斯康星”号也参战了，但这时的战列舰已是今昔比。它们发射的弹药主要是巡航导弹。

　　海湾战争结束后，美国的战列舰再次退出现役。这就提醒我们：要不要保留那些动又不能动，用又不能用的老爷装备？我觉得，不能用，就扔掉它，我们造新的和管用的武器。在军队建设上，不能讲“破家值万贯”这个老理。不能用，就要淘汰它。这是由战场空间与武器装备之间的关系所决定的。

　　把握前进脉搏，武装先进武器

　　从空间上看，战场空间的扩大和武器装备的发展源于社会生产力的发展。在诸多社会领域里，军事是对社会生产力发展水平反应最为灵敏的领域，当社会生产力发展到一定程度后，人类的军事活动也会与社会生产力的发展齐头并进。人类还处徒手交战时，战场空间只局限于身体与身体对抗的范畴，后来有了大刀、长矛，人们不再徒手格斗。火药出现后，近身搏杀渐渐从战场上消失，战场空间开始以火器的射程为尺度来圈定战场范围。当信息技术全面用于军事领域时，人类战场又在向计算机空间渗透，美国近年来就一直在准备着打“网络中心战”。

　　信息战可从地球这端发起，打击地球另一端目标，或摧毁目标国家的银行系统，或瘫痪目标国家的交通管制体系，其作战效能并不比在某城市投下原子弹低；参战者也由过去穿军装的官兵扩大到平民百姓。“9・11”事件中，袭击美国的不是穿军装的士兵，而是平民百姓，所动用的打击工具不是战斗机或坦克，而是民航客机。这种空间上的扩大是前所未有的，战争形态因此而正在发生着深刻而全面的变化，我们必须要重新认定安全、战争、军队建设、作战样式的本质含义，而不能停留在传统的经验之上。

　　从武器装备发展看，恩格斯在其《反杜林论》一书中写道：“暴力的胜利是以武器的生产为基础的，而武器的生产又是整个生产为基础的，因而是以‘经济力量’，以‘经济情况’，以暴力所拥有的物质资料为基础的。”正是在生产力推动下，武器装备的破坏力也越来越巨大。演进的主要特点是：生产力发展到的地方，人类活动到了哪里，战场空间也会随之紧随其后接踵而来。因此，在武器装备发展上，要不断地把握社会生产力的前进脉搏，保证用先进的武器装备武装自己的军队。

　　空间与武器装备是相互依存而且相辅相承的关系。战场空间的扩展对武器装备的发展形成无形的牵引力，武器装备的发展又进一步扩大战场的空间。武器装备历来是战士行动的长臂，借助武器装备，战士可以最大限度地把物理杀伤力发挥出来。战船的广泛使用把战场空间推向在海洋，飞机的出现则又把战场空间推向了天空；人类征服太空的努力则又把战场空间带入了太空，军用卫星和航天飞机等武器装备的广泛使用使太空不再成为人类平静的一隅，而近年来兴起的计算机空间战场应运而生了诸多的“数字化部队”和信息化武器装备。信息化武器装备的应用把战争扩大到了看似无形胜有形的电磁空间。

　　反过来，战场空间的扩展也带来新式武器装备的诞生，而新生代武器装备一经出现便显示出其强大的生命力，它们或是占据新的战场空间，或是替代旧有的武器装备，战场空间与武器装备形成了螺旋上升的运动定式。战场空间与武器装备的关系还表现在这样一个方面：即每种武器装备的出现都是当时战场需要的结果，然而当一种新武器装备出现后，旧武器装备所占有战场空间则自然而然地让位于新的武器装备。每种武器装备的发展都有其存在的战场空间。尽管在目前条件下，还没有一种兵器能够占据航空母舰在海战场中所占据的空间，但人们已经看到了这种“巨无霸”的地位开始动摇。

　　要飞船，不要航母

　　今天，在看战场空间和武器装备发展时，首先要有时代意识，与时俱进。我们不能用冷兵器时代的眼光去看机械化时代武器装备的发展，更不能用机械化时代的战场空间和武器发展观念去发展信息时代的武器装备，这样做有点南辕北辙。我们只能把眼光放在未来，放在下场战争，寻找跨越式发展道路。只有这样，才能使武器装备适应未来战场空间的需要，成为未来战场的“撒手锏”。否则，发展出来的武器装备只能永远落后于时代。武器装备的发展必须与时俱进，以社会生产力的发展水平为依据向前发展。

　　一位伟人说过：落后就要挨打。而这种落后在一定程度上是军队建设落后于社会生产力发展水平的表现。我认为，军队现状，特别是它的武器装备应该是先进社会生产力的代表。

　　这也是我们今天提出要飞船，不要航空母舰的根本原因。
