　　在20世纪的好莱坞大片中，当世界某地出现危机的时候，美国总统问手下工作人员的第一句话就是：“我们的航空母舰编队在哪里？”镜头会立即推向正在航渡中的美国海军航空母舰编队。这并不仅仅是电影故事，美国海军也无不骄傲地说，他们总是第一个出现在危机现场。

　　纵观二战结束以来美国应付地区性危机的事实，我们可以看出，以航空母舰为核心的海上力量始终是充当了美国向外投送力量的“急先锋”。即使是开战，海军也多是捷足先登，1991年第一次海湾战争期间，多国部队投掷的第一批弹药是从包括美国海军航空母舰在内的军舰上发射出去的。

　　争论不休的航母未来走向

　　今天，航空母舰这个海上“巨无霸”仍是美国对外干涉的重要兵器。冷战后的海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争以及伊拉克战争，航空母舰的作用无可替代。当人们关注着印度洋地震海啸大劫难时，美国派去了包括“林肯”号航空母舰战斗群在内的战斗群。9月25日，印度和美国海军在印度西南部的喀拉拉邦海岸附近举行规模最大、级别最高、代号“马拉巴尔-05”的联合演习，美国又首度派遣了“尼米兹”号航空母舰战斗群，与印度海军的“维拉特”号航空母舰一同参加演习。航空母舰对许多像美国这样的国家来说至今仍是代表海军强大与国家实力的象征。

　　正在这种海上主战兵器大显威风的时候，国际军事领域却对它未来的作用提出挑战性质疑问。还有报道称，在新一轮国防评估中，美国可能让现行主力型尼米兹级航空母舰的建造计划下马，取而代之的是既隐形，又可向岸上投送力量的舰艇，即美国现在准备发展的“21世纪舰艇”系列。这一系列舰艇包括：新型航空母舰、巡洋舰和驱逐舰等。而冷战结束不久美国提出的“火力舰”构想尽管已经被美国政府“枪毙”，但是它的许多技术设想仍将会被用于未来新型舰艇的建造上。

　　围绕着航空母舰未来走向的争论起源于航空母舰大国――美国。美国学者假设：2015年，中东地区纷争再起，驻中东的美军或其他盟国部队遭受包括洲际弹道导弹和战术核武器的打击。如果美国总统再敢向这一地区派出载有5000官兵和数十架舰载机的航空母舰，完全可能使其成为导弹和战术核武器的“靶子”。因此，他们指出，美国的决策者必须从现在开始要另做打算。美国海军的一位将领写道：“在导弹激增的年代里，你还会把数艘尼米兹级航空母舰开进波斯湾地区，以便舰载机和导弹能把要打击的目标纳入射程之内吗？……不出10年，你绝对不会这样做了。”此话不能不引起国防和军队建设者的高度重视和深思。

　　不可否认，在未来10年，或者20年甚至更长一段时间里，航空母舰作为海上主战兵器不会彻底地退出海战这一历史舞台，但随着时间的推移，它在战争场上所扮演的战争角色必将发生根本性转变，最终退出战争舞台。这也许是一个大胆的设想，但只要我们回溯一下战列舰的生与灭，我们就可以看出今天航空母舰的未来。

　　战列舰兴亡启示录

　　经过第一次世界大战的实战检验，许多国家均认为，战列舰将是海战第一利刃，特别是像在大西洋海域进行的日德兰海战，舰队的航速和火炮的口径成为杀伤对方、夺取海战胜利的关键性因素。正是因此，战列舰在第一次世界大战中出尽风头，人们对战列舰的崇敬导致战后各国大力建造此种船坚巨炮的“海上堡垒”。

　　倒是美国和日本两个国家在造战列舰的同时还把目光转向了一种新型海战兵器身上，这就是航空母舰。这就为此后在太平洋发生的几场大规模海战提供了物质基础，同时也证明了美日两国对新技术发展的敏感度远远超出了其他国家。当德国的“俾斯麦”号和“梯比兹”号战列舰驶出船厂之际，美国和日本却把一艘艘航空母舰送上了海洋。

　　到第二次世界大战前，战列舰被推上海战兵器发展的顶峰。在许多国家的造船者眼中，满载排水量近6万吨战列舰并不显得过于笨重，舰炮口径达460毫米并不显得庞大。第二次世界大战中，这些庞然大物被一一击沉，并没有发挥像人们想象中的那种作用。原因何在？只要我们看看当时的技术发展和海战样式的转变，就可以知道战列舰被迫退出历史舞台的根本原因。

　　应该说，取而代之的是由航空技术与航海技术相结合的航空母舰。到第二次世界大战中后期，海战不再以舰炮射程来划分战场范围，也不以战舰的速度决定胜负，而是以航空兵活动半径来确定胜负和优劣。

　　发生在美日之间的珊瑚海战和中途岛海战锁定航空母舰海战主力舰种的崇高地位，它兼顾了航海优势与航空优势之大成，不仅扩大的海战的半径，而且也把海战引向了水面舰艇之上的空中，海战第一次成为立体化军事行动。首先是一种追求新技术的思维模式，而不单单是航空母舰本身赢得了第二次世界大战中太平洋战场上的胜利。

　　争夺新高地：信息与航天技术

　　然而，今天随着导弹技术和航空航天技术的发展，航空母舰的优势地位却在被渐渐地削弱。这就向我们提出了严肃的问题：要不要用二战主力装备航空母舰来装备我们21世纪的部队，来应付21世纪初的挑前，回答是否定的。这是因为时代又把人类社会推进了一个全新时期，再用50年前的技术显然已经落后于时代。

　　目前，发达国家都在把争夺的制高点放在信息和航天技术上。尽管人们当前还不能够准确地描绘出信息技术与航天技术融合所带来的新型武器装备，但我们已经看到了这种融合的端倪。那就是：战场空间正在向新的领域（外空和计算机空间）渗透，这种潮流不可阻挡，只有投入到时代的大潮中，我们的思想，我们的装备，我们的军队建设，才会不停滞不前。战列舰的命运正说明了这一点。中国必须要参与信息与航天技术的竞争，并在这两个领域里有所建树。

　　2000年，美航天司令部司令埃伯哈特指出，当太空变得对于军队的地面、海上和空中作战更加必不可少时，美国必须把注意力集中在空间控制上。2001年1月11日，美国航天委员会指出，要防止针对美国的太空珍珠港事件，认为像陆、海、空一样，太空这个“介子”将毫不例外地成为军事争夺的场所，美国应早有准备。其实，美国对太空技术的追求早在半个世纪前就已经开始了。那时，包括肯尼迪在内的美国领导人已开始关注外空领域里的军事竞争，指出，谁控制外空，谁就会控制地球。道理很简单：居高临下总是军事家夺取战场主动权的首选目标。

　　看清楚未来10年、20年世界军事技术发展的大趋势，我们就不应用第二次世界大战时期的主战兵器应付21世纪的挑战。
