　　出于机动作战和减轻重量的考虑，上述四款国产近程机 动防空导弹系统都选择了轮式底盘，但四者之间有些差别。
　　“猎手―1”：采用沈飞“猎鹰”4×4高机动越野车底盘，具有轻便、灵活的特点。该车采用了进口原装“悍马”的无动力底盘，发动机为康明斯EQBl 40―10型柴油机，最大功率103千瓦，手动五档变速器。四轮独立悬挂、螺旋弹簧、断开式驱动桥、轮边减速器等高性能部件保证了该车的越野通过性、道路适应性、经济性和可靠性。该车还装备了卫星 定位系统、车载电台和夜视仪等设备。“猎手―1”改进型将加装一个整体式的外壳箱，有利于提高防护力和隐蔽性。作战时外壳箱可向前或向后伸展，尔后发射装置升起作战。可根据需要改用6×6或8×8底盘。
　　FLV―1：采用带装甲防护的4×4轮式底盘，是在“红旗―7”6×6轮式底盘的基础上简化而成的，技术成熟、可靠性高，操纵系统智能化程度高。也可根据用户要求选择更小、更轻的底盘，如吉普车、高机动越野车等。还计划采用两栖车辆底盘，从而具备在南方水网地形下的机动作战能力，也可为渡海登陆部队提供防空保障。
　　FLG―1S：采用6×6老式卡车底盘，机动性比前两者低。这与其担负的阵地防空任务有关。
　　“前卫―1”：采用的是4×4吉普车底盘，机动性比FLG―1 S要强，但比“猎手―1”和FLV―1要差。
　　通过以上分析不难看出，“猎手―1”和FLV―1不仅机动性强，而且强调单车作战能力，集搜索跟踪设备于一身，这对于缺少防空预警系统的国家尤为重要。“前卫―1”的设计思想并不先进，人员需下车作战，但对于发展中国家而言非常适用。FLG―1S只是为满足现有高炮部队的落后现状而临时采取的改进措施，指挥车与导弹发射车之间靠电缆连接，机动性较差。不过对于依靠高射炮遂行防空任务的国家而言，仍不失为一项好的选择。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“底盘”,共找到1,353,045
个相关网页.