　　“猎手―1”：采用直升机载“天燕―90”空空导弹，导弹未做任何改动。与空空型相比，地空型只是射程略近了些。“猎手一1”采用2组四联装导弹发射装置，与其他几型防空导弹系统相比，“猎手―1”是惟一带有发射箱的。“天燕―90”导弹杀伤斜距300～8000米，作战高度20～6000米，可攻击400米／秒的迎头目标或尾追攻击320米／秒的目标，单发杀伤概率为80％。“猎手一1”的改进型将换装更大的红外制导导弹，配置主动雷达制导导弹。作战时，“猎手―1”先依靠雷达指挥车搜索目标，发现目标后雷达指挥车将信息传输给导弹发射车，导弹发射车的光电设备接着工作。据悉，“猎手―1”导弹发射车也将加装搜索雷达，形成单车独立作战能力。
　　FLV―1：采用“前卫―2”防空导弹，发射装置和“猎手―1”相同，都是2组四联装，不同的是FLV―1采用裸露式发射架发射。“前卫一2”导弹杀伤斜距500～6000米，作战高度10～4000米，可攻击400米，秒的迎头目标或尾追攻击320米／秒的目标，单发杀伤概率75％。除“前卫―2”外，FLV―1还可发射“前卫”系列的其他导弹，如“前卫―1”、“前卫―3”和“前卫―4”等。FLV―1改进型将换装增程型导弹，并计划增加携带量。FLV―1的作战过程与“猎手―1”大致类似，不同的是FLV―1是依靠自身车载雷达搜索20千米外的来袭目标；在指定大概的目标区域后，交由车载光电跟踪装置跟踪目标；然后发射导弹攻击目标。
　　FLG―1S：采用“前卫―2”防空导弹，发射装置和FLV―1相同，都是2组四联装裸露式发射架。FLG一1 S要求与高炮部队混编作战，涉及高炮部队的编制调整，因此发展前景不很明朗。除了“前卫―2”，FLV―1S也像FLV―1一样具备发射其他“前卫”导弹的能力。与FLV―1不同的是，FLG―1 S本身没有配备搜索雷达，需要通过其他侦察手段获知目标信息，再通过指挥控制车上的光电跟踪仪跟踪和锁定目标，尔后指挥控制车通过电缆控制导弹发射车发射“前卫―2”导弹拦截目标。其拦截飞机目标的命中概率为95％，拦截巡航导弹目标的命中概率为60％。
　　“前卫―1”：配备“前卫―1”防空导弹，采用人员下车作战方式。故除了“前卫―1”导弹外，其他各型便携式防空导弹也可以使用，是一种非常适合现实需求的武器系统。下车作战人员佩带有耳麦的头盔，载车通过搜索雷达将目标信息实时传输给下车人员，与一般的士兵肩扛便携式导弹靠目视发现目标的作战方式有质的差异。人员下车作战虽具有一定的危险性，但目标特征小、便于隐蔽，可以出其不意地打击敌人。
　　从上述分析可知，在武器系统方面，“猎手―1”略占优势，导弹大、威力强，无需直接命中就能杀伤目标；而且导弹的杀伤斜距大，作战高度远。其他几型则旗鼓相当，基本上都可选装各类便携式防空导弹。搜狗(www.sogou.com)搜索:“防空导弹”,共找到455,725
个相关网页.