　　FLV―1：强调机动防空，采用轮式装甲底盘，具有较强的防护能力，可伴随装甲部队前出遂行防空任务，可与防空高炮配合作战。把搜索雷达与光电探测设备整合在一辆车上，故也可作为一个独立的作战单元遂行防空任务。
　　FLG―1S：强调阵地防空，采用轮式卡车底盘，防护能力相对较弱，只要求在往返阵地间具有一定的机动性，到达阵地后能隐蔽作战。另外，FLG―1 S在设计之初就强调与现有高炮部队配合作战，而且无需改变高炮部队原有的人员编制。比方说原来高炮连有十几人，操作4～8门高炮，增加1辆指挥车和I辆导弹发射车后，只是在地面操作的人员到能力提高了，作战效能也随之上升。
　　“前卫―1”：设计思想独特，其轮式底盘上不安装导弹发射装置，仅装有搜索雷达，只是用来在行军中运载人员。到达作战区域后，人员下车肩扛导弹作战，这时运载车变成搜索车。
　　“猎手―1”：是将已有的“天燕―90"空空导弹装载在轮式越野车底盘上，构成一个高机动性近程防空导弹系统。与FLV―1相似的是，“猎手―1”也强调单车作战能力。车上可安装搜索雷达和光电探测装置，单车构成一个独立的作战系统。当然，一个标准的作战单元由1辆雷达指挥车和3辆导弹发射车组成。而其作战方式又与FLG―1S相似，用于阵地或要塞防空，隐蔽出击。搜狗(www.sogou.com)搜索:“作战”,共找到8,310,867
个相关网页.