　　英国派驻伊拉克军队约9000人。英国《星期日泰晤士报》9日发表文章说，为应付驻伊部队兵员不足 ，英将征召预备役退役军官。

　　文章说，有关本土防卫义勇军―――英国地方志愿预备武装―――的评估报告已经决定，把军官年龄的上限提高到60岁，以应付兵员的严重不足。陆军军事秘书尼克・科塔姆少将的备忘录通知本土防卫义勇军的指挥官们，提高年龄上限的决定将在明年4月开始实施，对士兵年龄的类似意见也在考虑之中。这一变化意味着，本土防卫义勇军军官年满55岁时――――目前的退休年龄――不再自动退役，如果他们愿意回到在伊拉克的正规部队服役的话。但这些50多岁的军官很可能会被派到伊拉克巴士拉等地服役。

　　文章说，许多本土防卫义勇军官兵由于不堪重负而决定退役，以免在正式工作单位被作为冗员裁掉。准备到海外服役的官兵人数大大减少。本土防卫义勇军应当保持4万人左右的兵力，但是，自从2003年第一次派驻伊拉克以来，官兵人数已经下降到37000人。了解内情的人说，可征用的实际人数不足25000人。（完）

　　另据报道，军事专家认为，英军所以陷入困境，主要是战线拉得过长，部队海外部署过多。英国防白皮书说，英军最多具备同时执行两场中等规模和一场小规模军事行动的能力。但布莱尔出任首相以后，紧紧追随美国的全球战略，不断派兵参加海外行动，远远超出了英军的承受能力。目前，英军在十余个国家和地区执行任务，如此大面积和大规模地进行海外部署，必然导致部队训练时间减少，兵员不足等问题。（完）（来源：参编）搜狗(www.sogou.com)搜索:“驻伊英军 征召”,共找到77
个相关网页.