第1页:加装导弹针对大陆港口目标第2页:加强潜艇战力以保卫离岛第3页:台军潜艇威胁止于象征意义第4页:鱼叉导弹第5页:鱼叉导弹第6页:鱼叉导弹



鱼叉导弹
　　加强潜艇战力以保卫离岛
　　据台军人士进一步透露，目前在美国的大力支持下，美国海军已经授权麦道公司替台湾海军改装“鱼叉”，而麦道公司也将派出人员前往台湾了解“海龙级”潜艇状况，进行最后的协调与执行的工作。可以说台湾目前已经配备了鱼叉家族的全体成员，因为早在引进RGM-84L型之前，其还分别购入了舰对舰型和空对舰型鱼叉导弹，尤其是其401联队的F-16战机在2001年底成功试射机载“鱼叉导弹”后，当时台军“空军总部”就声称，这是全球首度由F-16试射“鱼叉导弹”，其攻击威胁范围扩大至大陆沿海港口，甚至威胁大陆新购的“现代”级导弹驱逐舰。
　　近日，日本《产经新闻》又引叙述台湾“国防部”官员的话指称，“中国人民解放军在位于广东省沿海的大锼岛建立了一个新的军事训练设施,该岛距大陆沿岸只有几公里，其地理条件很像在台湾控制下的福建省附近的金门岛和马祖岛，台军对此应予以警惕。”
　　此间观察人士指出，台军炒作此条消息的由头还在于强调加强潜艇作战能力以保卫离岛。 与升级潜艇的计划相关联的是，台军的着眼点都在于“岛屿争夺战”，也就是说，台军认为，由于潜艇可长期在台湾外海及外岛附近巡弋，其还可在我解放军发动对台湾金门、马祖等外岛的突然打击时，发挥阻碍我军登岛作战舰队以及打击我滩头阵地的作用。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军 导弹袭击上海”,共找到6,028
个相关网页.