第1页:加装导弹针对大陆港口目标第2页:加强潜艇战力以保卫离岛第3页:台军潜艇威胁止于象征意义第4页:鱼叉导弹第5页:鱼叉导弹第6页:鱼叉导弹



鱼叉导弹
　　台军潜艇威胁止于象征意义
　　诚然，由于攻地型“鱼叉导弹”最大射程可达110海里（204公里），因此军事专家表示，台军的潜艇如果能够成功加装该型导弹，的确对大陆沿海港口形成一定的威胁。
　　但是，由于以下两方面原因，台军的此类潜艇升级计划只会是徒劳一场。
　　这是因为台军给潜艇加装“鱼叉导弹”后，其发射过程并非真正意义上的潜射。当“RGM-84L型鱼叉导弹”发射时，其首先将被预载在鱼雷发射舱内，待发射舱将升高至水平面后，才能再进行发射。如此而言，其在发射导弹时必须上浮至水面，这无疑表明台军在对解放军进行威慑攻击时必须首先暴露自己的位置，而这也使其潜艇作战的隐蔽性大打折扣。可以想见，大陆重要港口的附近海域解放军必定都布有海空全面防御网，台湾潜艇尚不说浮出水面肯定会被发现，就算其在深潜在附近海域活动都可能被解放军的反潜机、猎潜舰甚至潜艇捕获，因此台军潜艇届时到底能发挥何种作用还只能停留在理论层面。
　　而且，正如前文所言，台军获得新的8艘常规潜艇又始终是其遥不可及的梦想，台海军目前能够投入实战的潜艇只有“海龙”“海虎”两艘，这两艘潜艇均面临老化损耗的困境，即使升级也只能体现出微不足道的象征意义。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军 导弹袭击上海”,共找到6,028
个相关网页.