　　人民网北京10月11日讯 据《防务新闻》报道，防务分析人士称，卡特里娜飓风造成的联邦预算紧张将迫使美国空军改变其采购新型空中加油机的计划。

　　目前，美国空军正在评估现代化其约550架加油机的各种选择，其中许多飞机在20世纪60年代初就已开始使用。美国空军称它将优先考虑购买新型飞机，并拟于明年进行招标，潜在投标公司包括波音公司以及由诺思罗普・格鲁曼公司和EADS北美公司领导的小组。EADS曾于6月22日宣布，如果它能赢得部分合同，它将在莫比尔组装加油机。

　　分析人士称，美国政府目前用于卡特里娜飓风的资金估计已超过1500亿美元，这意味着采购新型飞机的资金将会减少。美国国会已经在紧缩用于伊拉克和阿富汗的军事和重建开支以及对不可任意支配项目如社会安全、医疗保险和医疗补助等不合理承诺的开支。

　　华盛顿国会研究机构的一位军事航空分析人士克里斯托夫・博尔科姆称：“我们处在一个资源有限的环境中，空军承受着很大的压力，要用相当少数量的飞机来满足他们的需求，他们必须寻找其他满足需求的途径。”

　　美国空军曾称，它需要600架新飞机来替代老旧的KC-135和KC-10型加油机。但博尔科姆说，美国空军实际需要的新飞机数量可以少得多，空军可以选择改造旧式加油机、将旧运输机改装成加油机，甚至可将空中加油任务转包给私人承包商。

　　目前尚不清楚美国空军将会做出何种选择，但几乎可以肯定，预算紧张将减少美国空军能采购的新飞机数量。（杨作山）
