　　1月7日，载有MTSAT-1R卫星的H-2A运载火箭7号机到达种子岛基地

　　2月26日，日本H2A火箭在日本鹿儿岛县种子岛宇宙中心发射升空

　　H-2运载火箭是日本航天工业的骄傲，种子岛航天中心的吉信综合发射场就是为H―2的发射于1985年专门兴建的。

　　日本共有两个航天发射中心，一个是鹿儿岛航天中心，一个是种子岛航天中心，都位于日本的南部。种子岛是日本九州的一个小岛，长58公里，周围没有高山，气候稳定，其地理位置尤其适合进行航天发射活动。岛上的航天发射中心总面积约为8.65平方公里，于1966年开始运作，建有竹崎发射场、大崎发射场以及吉信综合发射场。其中，专司H―2发射的吉信综合发射场已成为目前世界上最大的和最现代化的发射场之一。

　　H-2运载火箭是日本在H-1运载火箭的基础上捆绑2台助推器的二级运载火箭，具有发射双星能力，其地球同步轨道运载系数高于阿里安Ⅳ运载火箭、质子号运载火箭和航天飞机，在国际市场具有较强的竞争能力。然而，这种令日本人骄傲的运载火箭性能不太稳定，事故率过高。从1984年到2000年间曾经7次发射失败。为此，日本研制了改进型的H-2A运载火箭，H-2A运载火箭比H-2运载火箭只加长了3米，但实力和可靠性大为增加，并且具有结构简单、费用低廉、使用灵活的特点。

　　日本在种子岛航天中心发射了几十颗卫星，数量仅次于美国和俄罗斯。但是，基于各种原因，日本一直没有公开发射过用于间谍目的的侦察卫星。2003年3月28日上午，日本将两颗间谍卫星在种子岛航天中心由H-2A运载火箭发射升空。这两颗间谍卫星主要用于侦察朝鲜军事动态，事关朝鲜半岛和东北亚安全，因此，自始至终处于保密状态。然而，越是神秘的东西越容易引起人们的好奇心，日本政府千方百计掩藏两颗间谍卫星的信息，反而招致世界各地的天文爱好者们争相观察。不仅如此，一些日本团体甚至发起到种子岛的观光旅游，以便近距离地了解间谍卫星发射。卫星上天不久，芬兰天文爱好者首先拍下了日本间谍卫星的照片，此后，一个加拿大天文爱好者也成功捕捉到日本间谍卫星的踪影。这些天文爱好者发现，日本间谍卫星一天两次飞越朝鲜，它们在浩瀚的太空“清晰可见”。不难推测，既然这两颗间谍卫星能被业余天文爱好者轻易地发现，朝鲜肯定有所防范，日本秘而不宣的间谍卫星计划就这样被破解了。

　　更令日本尴尬和气恼的是间谍卫星的第二次发射。2003年11月29日，日本打算将4颗间谍卫星中的另外两颗发射升空，这是H-2A在种子岛航天中心的第6次发射，前5次都获成功，然而火箭发射上天约10分钟后，在距离地球轨道422公里的高度发生故障，地面控制中心只好忍痛令它自毁，搭载的两颗间谍卫星也未能幸免。它的发射失败，使日本急于建立空间侦察能力的设想受到重创。直到今年2月份H-2A运载火箭第7次发射成功，才为日本航天赚回了一点面子。
