　　由于攻地型“鱼叉导弹”最大射程可达110海里，台军的潜艇如果能够成功加装该型导弹，将对大陆沿海港口形成一定的威胁
　　国际先驱导报特约记者李春雨报道 据消息人士披露，台湾军方目前正计划在其仅有的2艘具备实战能力的荷兰制“剑龙级”柴油动力潜艇上，加装美制的“鱼叉导弹”（AGM-84 ，Harpoon）。据台湾联合新闻网等媒体报道援引台军人士的话称，由于该导弹可以由潜水艇运载发射，所以“台湾潜艇只要配备该型号的导弹，便可以直接威胁大陆在厦门、汕头及上海等的海军基地”云云。
　　加装导弹针对大陆港口目标
　　由于岛屿作战的特殊性，台军一直十分重视潜艇部队的建设，但是由于众所周知的原因，台湾在1988年引进两艘荷兰制造的“旗鱼级”潜艇（台湾改称“剑龙级”潜艇，分别为“海龙”和“海虎”号，隶属台海军256潜艇战队）后，台军虽然屡次使尽浑身解数想再购入其他新型潜艇但都没有如愿。
　　随时间推移，购入时还比较先进的“剑龙级”潜艇如今已经“年华老去”，当时号称全球第一种把声纳、射控与导航推进系统整合成单一系统的作战指挥以及操控系统也已被之后出现的德制、俄制系统所取代。因此如何对“剑龙级”进行性能提升和战斗力加强也就成为当前台军提高潜艇部队战斗力的惟一选项。而为其加装具有攻击陆地目标功能的美制“鱼叉导弹”成了此次台军改装“剑龙级”潜艇计划的核心。
　　需要指出的是，此次台军将要加装在“剑龙级”潜艇上的“鱼叉导弹”就并非是其基本型AGM-84，而是“鱼叉”系列中具有攻击沿岸及港口的海上、陆上目标能力的RGM-84 Block2型即RGM-84L型“鱼叉导弹”。台美在早前达成协议，以2.4亿美元的天价向台湾出售71枚该型导弹和10套发射台。该型导弹在具有鱼叉原型特点基础上，整合了远距SLAM对地攻击导弹的GPS天线及接收器，同时使用联合打击弹药的低价全球定位／惯性导航系统，可直接攻击陆上及港口里的目标，而且不用考虑沿岸及陆上地形回波对其寻的装置的干扰，具有精确攻击敌岸上目标与支持友军作战的战略、战术双重意义。更令人关注的是，该型弹种还配备了高爆破片弹头，对大陆东部沿海港口的设施、船只、岸防阵地、防空飞弹阵地、机场具备相当的杀伤力。
　　加强潜艇战力以保卫离岛
　　据台军人士进一步透露，目前在美国的大力支持下，美国海军已经授权麦道公司替台湾海军改装“鱼叉”，而麦道公司也将派出人员前往台湾了解“海龙级”潜艇状况，进行最后的协调与执行的工作。可以说台湾目前已经配备了鱼叉家族的全体成员，因为早在引进RGM-84L型之前，其还分别购入了舰对舰型和空对舰型鱼叉导弹，尤其是其401联队的F-16战机在2001年底成功试射机载“鱼叉导弹”后，当时台军“空军总部”就声称，这是全球首度由F-16试射“鱼叉导弹”，其攻击威胁范围扩大至大陆沿海港口，甚至威胁大陆新购的“现代”级导弹驱逐舰。
　　近日，日本《产经新闻》又引叙述台湾“国防部”官员的话指称，“中国人民解放军在位于广东省沿海的大锼岛建立了一个新的军事训练设施,该岛距大陆沿岸只有几公里，其地理条件很像在台湾控制下的福建省附近的金门岛和马祖岛，台军对此应予以警惕。”
　　此间观察人士指出，台军炒作此条消息的由头还在于强调加强潜艇作战能力以保卫离岛。 与升级潜艇的计划相关联的是，台军的着眼点都在于“岛屿争夺战”，也就是说，台军认为，由于潜艇可长期在台湾外海及外岛附近巡弋，其还可在我解放军发动对台湾金门、马祖等外岛的突然打击时，发挥阻碍我军登岛作战舰队以及打击我滩头阵地的作用。
　　台军潜艇威胁止于象征意义
　　诚然，由于攻地型“鱼叉导弹”最大射程可达110海里（204公里），因此军事专家表示，台军的潜艇如果能够成功加装该型导弹，的确对大陆沿海港口形成一定的威胁。
　　但是，由于以下两方面原因，台军的此类潜艇升级计划只会是徒劳一场。
　　这是因为台军给潜艇加装“鱼叉导弹”后，其发射过程并非真正意义上的潜射。当“RGM-84L型鱼叉导弹”发射时，其首先将被预载在鱼雷发射舱内，待发射舱将升高至水平面后，才能再进行发射。如此而言，其在发射导弹时必须上浮至水面，这无疑表明台军在对解放军进行威慑攻击时必须首先暴露自己的位置，而这也使其潜艇作战的隐蔽性大打折扣。可以想见，大陆重要港口的附近海域解放军必定都布有海空全面防御网，台湾潜艇尚不说浮出水面肯定会被发现，就算其在深潜在附近海域活动都可能被解放军的反潜机、猎潜舰甚至潜艇捕获，因此台军潜艇届时到底能发挥何种作用还只能停留在理论层面。
　　而且，正如前文所言，台军获得新的8艘常规潜艇又始终是其遥不可及的梦想，台海军目前能够投入实战的潜艇只有“海龙”“海虎”两艘，这两艘潜艇均面临老化损耗的困境，即使升级也只能体现出微不足道的象征意义。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到861,121
个相关网页.