第1页:法国历史破天荒第2页:对中国的印象好于美国第3页:法海响尾蛇导弹被外媒称为中国海红-7导弹的“同宗兄弟”第4页:进入中国服役的法国“超黄蜂”舰载直升机第5页:进入中国服役的法国“超黄蜂”舰载直升机第6页:中国国产“武直-9”被认为是出自法国“海豚”家族第7页:该机在被卖给台湾之前大陆飞行员就已经多次驾驶过该机第8页:该机在被卖给台湾之前大陆飞行员就已经多次驾驶过该机第9页:据《财经时报》披露，传闻中国曾对法国先进的“阵风”战斗机有兴趣第10页:据《财经时报》披露，传闻中国曾对法国先进的“阵风”战斗机有兴趣第11页:据《财经时报》披露，传闻中国曾对法国先进的“阵风”战斗机有兴趣第12页:据《财经时报》披露，传闻中国曾对法国先进的“阵风”战斗机有兴趣第13页:据《财经时报》披露，传闻中国曾对法国先进的“阵风”战斗机有兴趣第14页:据《财经时报》披露，传闻中国曾对法国先进的“阵风”战斗机有兴趣



资料图：法国国防部长米谢勒-阿利奥-马里是著名的“军事女强人”
　　对中国的印象好于美国
　　作为欧洲老牌大国，虽然说话的分量已经今不如昔，但阿里奥・玛丽代表法国政府在几个重大问题上所表现出的鲜明立场和态度让人看到了军事“女强人”的风采。当年，美国对伊拉克大打出手前，玛丽在突尼斯访问结束时召开的记者招待会上特别指出，销毁伊拉克的大规模杀伤性武器是我们的目的，如果伊拉克拥有这些武器，它们就应当被销毁。她指出，法国关于解决伊拉克危机的立场众所周知，即战争是解决这一危机的最坏的办法。她强调，只有当联合国武器核查人员在伊拉克完全无法进行工作时才能考虑使用这一办法。法国坚决反对武力打击伊拉克的战争。2003年6月，阿利奥・玛丽更是一针见血地猛烈抨击了美国国防部长拉姆斯菲尔德的世界观。她说，“美国国防部长认为美国是世界上惟一的军事、经济和金融大国，我们不同意这种观点。”她批评美国国防部长拉姆斯菲尔德散布“美国霸权主义”言论，称美国工业界正在对欧洲发动一场“经济战争”。这被认为是自法国总统希拉克和美国总统布什6月初在法国埃维昂会晤以来，法国政府官员对美国进行的措辞最为严厉的批评。法国女防长抨击拉姆斯菲尔德的激烈言辞震惊了大西洋两岸。众所周知，对伊拉克问题的分歧使法美两国关系跌至谷底；但人们也看到，这一段时间以来法国已多次采取积极姿态，试图扭转局面。



资料图：中国20世纪80年代下水的“四平”反潜护卫舰，该舰被外媒称具有里程碑式的意义，注意该舰装备的前主炮为1座法国T100C紧凑型100毫米单管自动舰炮，舰载机为法国“海豚”直升机，鱼雷为2座意大利A244/S三联鱼雷发射装置。此外，该舰电子装置也大量采用了外国先进技术。
　　而在谈到欧洲防务建设方面时，阿利奥・玛丽说，她主张增加法国的军事预算。法国有必要建造第二艘航空母舰，以便在“戴高乐”号航空母舰进行检修时，能够应急替代，并加强法国对外的快速军事反应能力。法国将积极参与欧洲防务，并在其中发挥重大影响。而在试图解除欧盟对华武器禁运问题上，法国一直表现出积极的态度。2003年6月，玛丽访问中国，受到了中国国家主席胡锦涛、军委主席江泽民和国防部长曹刚川的接见。阿利奥・玛丽认为，法中军事合作关系应该得到加强，两国之间的合作不会局限于“漂亮的言辞”，而将落实到具体内容上。她透露说，双方国防部长将定期举行会谈，她还建议，两军的总参谋长也应该定期举行会晤。此外，两国将互派军官到对方的军事院校学习。她还表示“法国正在努力做欧盟其他成员国的工作，希望欧盟能够解除对华军事技术出口方面的限制”。虽然欧盟对华武器禁运仍在进行，一些国家对中国歧视性的出口管制政策并未完全改变，但法国所做出的努力确实让人有目共睹。 (作者：田克勤)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“法国防部长 中法军事合作”,共找到512
个相关网页.