


第1页:法国历史破天荒第2页:对中国的印象好于美国第3页:法海响尾蛇导弹被外媒称为中国海红-7导弹的“同宗兄弟”第4页:进入中国服役的法国“超黄蜂”舰载直升机第5页:进入中国服役的法国“超黄蜂”舰载直升机第6页:中国国产“武直-9”被认为是出自法国“海豚”家族第7页:该机在被卖给台湾之前大陆飞行员就已经多次驾驶过该机第8页:该机在被卖给台湾之前大陆飞行员就已经多次驾驶过该机第9页:据《财经时报》披露，传闻中国曾对法国先进的“阵风”战斗机有兴趣第10页:据《财经时报》披露，传闻中国曾对法国先进的“阵风”战斗机有兴趣第11页:据《财经时报》披露，传闻中国曾对法国先进的“阵风”战斗机有兴趣第12页:据《财经时报》披露，传闻中国曾对法国先进的“阵风”战斗机有兴趣第13页:据《财经时报》披露，传闻中国曾对法国先进的“阵风”战斗机有兴趣第14页:据《财经时报》披露，传闻中国曾对法国先进的“阵风”战斗机有兴趣





资料图：中法两国携手走进新世纪
　　法国《费加罗报》近日报道，法国国防部对外称，法国将计划调整其在非洲的军事部署，以便与非洲地区性组织加强合作，共同完成在非洲地区的维和行动。虽然这一计划尚需得到非洲国家的认可，但近些年来，法国作为欧盟国家比较正义的代言人，的确在全球诸多事务中赢得了世界各国的尊重。而在军事领域，法国历史上首位女国防部长玛丽，更以其机智和干练，成为国防部长群落中与众多男性相媲美的优秀一员。



资料图：胡锦涛会见法国国防部长米谢勒-阿利奥-马里一行
　　法国历史破天荒
　　米谢勒・阿里奥・玛丽，1946年9月10日出生在巴黎郊区。其父贝尔纳原来是橄榄球裁判，后从政。回忆从政经历，阿里奥・玛丽自嘲自己是“误入歧途”。21岁那年，她正在攻读法学学士，理想是成为法学专家，脑子里根本没有“从政”这个概念。数年寒窗过去，阿里奥・玛丽获得了数个头衔――法学学士、人类学硕士、法学和政治学双博士以及律师执业资格等等。从20世纪70年代，米谢勒・阿里奥・玛丽忙于与大学和教育有关的事务。1972年，她被时任教育部长的法国前总理、著名学者埃德加・富尔招至麾下，成为这位政治家的助手。此后，她先后成为多位政治人物的幕僚。而真正把阿里奥・玛丽引入政坛是她的父亲贝尔纳。1981年，在父亲的一位朋友的说服之下，阿里奥・玛丽加入了希拉克于1976年创建的戴高乐主义色彩浓重的右翼政党――“保卫共和联盟”。从此，阿里奥・玛丽成为希拉克坚定的追随者和主要助手之一。她也在法国政坛崭露头角。1986年当选国会议员，1994年当选圣・让・德吕兹市市长，1986年―1988年在希拉克政府中出任国务秘书，1993年至1995年在巴拉迪尔政府任青年和体育部长。1999年，米谢勒・阿里奥・玛丽达到其政治生涯的一个巅峰。12月4日，她以高票击败总统府支持的候选人――让・保罗・德勒瓦，当选为“保卫共和联盟”主席。这是法国有史以来第一位领导重要政党的女性。舆论认为，阿里奥・玛丽独立而坚强的个性、儒雅的气质以及厚重的学院派背景是她获胜的奥秘。2002年5月，希拉克赢得总统大选后，任命米谢勒・阿里奥・玛丽为国防部长。女性任国防部长，这在法国历史上是“破天荒”的。此前，媒体多猜测，阿里奥・玛丽将出任司法部长或者外交部长。任命公布之后，法国媒体亲切地称阿里奥・玛丽是“希拉克统领三军的小士兵”。
　　出任国防部长一职后，阿里奥・玛丽保持着她素有的勤快干练作风，频频出访，常下基层。这一作风深受士兵们的欢迎。对于一位女性出任国防部长，法国军队里的许多高级将领以及法国各界都颇感惊愕。因为法国军队自古以来都是男人当家，如今女人掌军权，能行吗？果然，就在玛丽上任的第二天，她就接受了巨大的考验。巴基斯坦卡拉奇发生了炸弹爆炸事件，在巴基斯坦帮助建造潜水艇的法国防部技术人员的大轿车被炸翻，其中11人被炸死，12人被炸伤。得知消息后，阿丽奥・玛丽连夜乘机前往卡拉奇，安排运送伤员和死者的遗体，慰问法国国防部技术人员的家属，同巴基斯坦总统穆沙拉夫讨论两国反恐事宜……一连串干脆利落、有条不紊的行动充分显示了阿丽奥特・玛丽极强的应变能力。对此，法国国内一片赞许声。同年8月，她又亲自坐上战斗机，参与执行了法国空军的空中巡逻任务，成为法国有史以来第一个参与这一任务的国防部长。



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 


 