　　一旦配备攻击性雷达的F-35试飞成功，美空军就具备了“电子致盲”的能力，未来空战将对美军“单向透明”

　　国际先驱导报特约记者朱宇辰报道

　　日前，美在新概念武器研发方面又有新动向，据美国《航空航天技术周刊》引述美空军司令的话指出，美正加速研发一种可用于配备F-35联合攻击战斗机（JSF）的新型雷达――这是一种具备攻击能力的有源相控阵雷达(AESA)，类似微波武器。

　　攻击性雷达对阵巡航导弹

　　据军事专家向本报记者指出，这是一种不通过爆炸或碰撞就可以破坏敌方电子系统的新型雷达。该雷达可以作为武器使用，正好满足了美空军对攻击性武器提出的“发现目标、准确识别、立即攻击”的作战理念要求。

　　美空军前参谋长约翰・江珀称，一旦新雷达研制成功，“如果遭遇地-空导弹攻击，新型有源相控阵雷达不仅能够接收到相关信号，而且还能对其准确定位、立即干扰。”分析人士指出，虽然美前空军参谋长的用词是“干扰”，但这种“主动干扰”，已与20世纪箔条“被动式干扰”大不相同。

　　其实“主动干扰”就是“攻击”，集中新型有源相控阵雷达成百上千个收/发模块的功率，就可以攻击导弹的电子制导系统或损毁敌方导弹和飞机雷达的电子组件。

　　江珀在接受媒体采访时虽然出言谨慎，但他还是确认了该新型雷达具备攻击能力，并表示该雷达将通过进一步升级改造，最终实现打击敌方电子系统的功能。江珀表示，“与传统的电子噪声干扰不同，新技术具有相当的破坏性。”他还提到了大型新型有源相控阵雷达可以使包括巡航导弹、核、生化武器以及肩射导弹等失效的功能。

　　F-35配攻击雷达如虎添翼

　　江珀肯定了新型有源相控阵雷达与高功率微波武器(用于防御地-空导弹)的相似性。微波武器其实是一种电磁脉冲武器，它能产生极高量极的微波，就像探照灯和手电筒射出的光束一样，可瞬间击毁电子元件，号称“电子网络杀手”。导弹专家已经注意到，这些新式武器的工作频率将比战术雷达更高，可对电子系统造成更大损害。

　　据消息人士透露，现在美军内定新型有源相控阵雷达配备于F-35上的首飞时间是2006年8月。诺斯罗普・格鲁门公司在今年8月23日在验证机上已经对雷达进行了首飞，紧接着在8月25日进行了第二次试飞。这些初始试验非常成功。

　　今年11月份将向联合攻击战斗机主承包商洛克希德・马丁公司交付第一部雷达，由他们在飞行实验室试飞后，再将其安装在F-35上试飞。据了解，命名为AN/APG-81的有源相控阵雷达将为F-35战斗机提供环境感知能力，用来攻击空中和地面目标。

　　江珀甚至认为，“新型有源相控阵空基雷达还有很大的开发潜能，目前，我们对其作为武器的潜能还知之甚少。”

　　专业人士指出，一旦配备攻击性雷达的F-35试飞成功，美空军就具备了“电子致盲”能力，未来空战场将对美空军“单向透明”，那时对美空军来说，空战就像打飞机“拖靶”一样容易。更值得关注的是，据台湾《自由时报》和日本《产经新闻》披露，台湾和日本目前也都瞄准了这一机型的F-35战斗机。

　　台日对F-35垂涎已久

　　据悉，F-35联合攻击机体型虽不大，空机自重只有10吨左右，但载重量却十分惊人，能够携带5吨弹药和6吨燃料，续航能力超过1000公里；同时具备F-16的空中格斗能力、F/A-18的对地攻击能力以及F-117高度的隐身能力；尤其是F-35短距起飞/垂直降落（STOVL）型还能够像“鹞”式飞机一样垂直降落、短距离升空起飞。

　　据了解，对该型F-35垂涎已久的台湾军方希望参与美国的F-35研发和采购，从而在第一时间获得美制的先进战斗机，而美国国防部早在2003年7月就基本通过了该项计划的可行性报告。

　　消息人士透露，在美国国防部的有关方案中，台湾可能将以“安全合作参与者”的方式加入F-35的开发计划，可以参加F-35少量组件的竞标，同时能够在飞机正式投入使用后享有比美国的F-35合作伙伴国略低的优先购买权。不过，美国国防部也表示，台湾为此需要在未来10年内为该项目投资2500至5000万美元。台“国防部”为显示其购买的“决心”，声称：“已经准备了新台币3000亿元以上的研制或购买经费。”

　　另外，日本也考虑给正在建造的排水量1.35万吨的直升机航母(16DDH)上配备F-35短距起飞/垂直降落型战斗机，目前正积极参与F-35联合攻击战斗机的研制。由于受国际国内政治因素的制约，日本不能发展进攻型武器，而日本认为，直升机航母应被看作是防御型武器。但是，专家分析称，如果日本获得短距离垂直起降的F-35联合攻击战斗机，并将其部署在直升机航母上，该舰不需要改装，纯粹就是一艘攻击型航空母舰。

　　分析人士指出，如果台、日目的达到，美让这种新战机现身亚太，将给该地区带来新的不稳定因素。搜狗(www.sogou.com)搜索:“电子致盲 未来战机”,共找到442
个相关网页.