　　中新网10月11日电 美国前国防部部长裴利(WilliamPerry)在一公开场合以“捍卫美国”为题发表看法时指出，美国未来最大的外交危机在于亚洲事务，包括台海纷争和朝鲜核问题。

　　据美国星岛日报报道，裴利称，在大多数美国人看来，台湾是否“独立”似乎是一个遥远的问题，但实则不然。他说：“这一攸关领土问题的事件可能导致地区战争，从而将全世界，包括美国的政治关注全部引向那一地区。”

　　报道说，在裴利看来，政治关注的转移决定政治议程的先后顺序，继而左右所有资源的分配。在资源有限的情况下，美国政府的外交决策必然影响其国内问题的处理之道。

　　裴利认为，伊拉克战争与美国国内诸多的不稳定就是资源分配的问题。关于美国涉足伊拉克战争，裴利表示，自己的立场与前总统布什相同，即纵使伊拉克真的拥有核武器，美国可以采用经济制裁等手段，而不是入侵伊拉克。

　　此外，美国政府应当重新构建外交政策，裴利指出其中最重要的因素就是“谦卑”(humility)，以及限制采取军事行动。他强调s“在全世界范畴内，有太多美国政府看不惯、不喜欢的东西，我们不可能改变任何一个我们认为不好的政权。所以，在制定外交政策时，应持有谦卑的态度，因为有很多情况是我们不能理解的。”

　　据了解，裴利曾于1994年2月至1997年1月出任美国第19任国防部长。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国外交危机 台海问题”,共找到50,819
个相关网页.