GBU-43/B GPS制导高威力空爆炸弹(MOAB) 　　英国《简氏导弹与火箭》2005年9月30日报道 目前，美国空军正在研制重21723磅(9652千克)的GBU-43/B GPS制导高威力空爆炸弹(Massive Ordnance Air Burst，MOAB)。2003年11月，在技术研发项目之下，美国空军试验室弹药处进行了MOAB的系列试验。2006年，美国将进行两次MOAB试验：2006年1月进行静态试验；2006年3月进行空投试验。有报道指出，与2003年试验的不同之处在于，2006年的试验将在反地下设施(Counter Under Ground Facilities，CUGF)项目下进行，负责单位为国防威胁降低局。随后试验中使用的炸弹将从2003年为
　　备战伊拉克战争而生产的样弹中选择。虽然目前对MOAB没有作战需求，但美国空军正在需求各种可对付深埋加固目标的武器和技术。
　　MOAB的炸药装药为18500磅(8400千克)温压炸药。近期，美国军方对温压武器的兴趣不断升温，并将该技术应用到了各种大小不一的武器系统中。温压武器具有极强的毁伤威力，有望用于对付洞穴和掩体目标。最近，美国陆军批准加速批量生产配用温压战斗部的AGM-114N“海尔法”反坦克导弹。搜狗(www.sogou.com)搜索:“GBU-43/B”,共找到94
个相关网页.