
　　美国《每日航宇》2005年9月14日报道 
波音公司宣布，由诺斯罗普・格鲁曼公司为澳大利亚空军研制的装载在波音737飞机上的多功能有源相控阵雷达("楔尾"计划)成功完成首次飞行试验。公司负责预警机项目的官员表示，8月1日在华盛顿州上空进行了6个小时的飞行试验，完成了预定任务目标。
　　飞行试验是在加州对雷达完成了3周的地面试验后开始的。试验中对雷达同飞机其他系统的兼容性进行了考核。试验是在雷达360?扫描的工作状态下进行的。
　　"楔尾"1号飞机的试验目的是搜集在飞机和地面环境条件下的雷达校准数据。同飞机任务系统综合的雷达试验将在"楔尾"2号飞机上进行，约在第三季度开始，是在系统功能检测过程中进行的。雷达任务系统测试将在巴尔的摩市的诺・格公司电子系统部的地面设施上进行，可能要持续数年时间。
　　澳大利亚将采购6架波音737预警飞机。按照进度，在2006年将交付2架，其余4架在2008年完成交付。
　　土耳其也将在此期间采购4架波音737预警机。同时，韩国也招标采购新型预警机，计划年底签署合同。波音公司目前正在同以色列飞机公司进行竞争。以色列的预警机方案是将预警雷达装载在"湾流V"飞机上。 