　　本报讯 (李飞)装甲兵某研究所试验场5年完成30余种新型战车的设计定型试验任务，获得国家和军队科技进步奖42项。仅今年获军队科技进步一等奖2项，二等奖1项，三等奖4项。一个建制团级单位，获得奖项之高、数量之多，这在我军装甲兵史上尚属首次。这些科研成果的取得，标志着我军战车试验领域有较大突破，从而为我军机械化信息化建设提供了可靠保证。
　　该所试验场是唯一承担我军新型装甲装备颁发“准生证”的鉴定单位。他们的鉴定能力和水平关系到战车质量的优劣，直接影响部队战斗力的生成。为此，试验场官兵们常年过着“反候鸟”式的生活，在奇热奇寒奇险的气候下，在东南西北复杂的地形中，严格考核新型战车性能，圆满完成了上级赋予的各项试验任务。
　　特别是近5年来，他们不断创新试验理论试验方法，试验模式由单打一转变为配套联试、介入时段由正样车转变为初样车，使研制周期缩短一半。他们自主研制开发了具有国际先进水平的野外综合测试车，工况参数记录仪，人―机―环参数测试仪等40多种试验仪器，大大改善了试验手段。他们先后投资数千万元建成了亚洲第一、世界第三的装甲装备试验场站，基本上具备了承接陆军兵种新型装备试验任务的保障能力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“装甲装备试验场”,共找到8,506
个相关网页.