　　随着台军新一代导弹快艇将完成建造，台军的“海上狼群”逐渐成型，妄图以“蜂拥而上”“打了就撤”的战术对付解放军部队
　　国际先驱导报文章 据台湾媒体近日报道，台湾海军规划的新一代导弹快艇造舰计划，第一艘原型舰已由海军自行研发，并由海军高雄造船厂完成建造，后续预定再建造29艘。专家指出，若这29艘建造完毕，加上现有的80余艘，岛内导弹快艇总数将超过100艘，届时被台军负以重望的“海上狼群”将隐约成型。
　　已有80多艘导弹快艇
　　导弹快艇是以导弹为主要武器的高速艇，排水量一般在100吨左右，航速可高达50节，具有体积小、速度快、相对威力大和在海战中机动、灵活等优点，可在航空兵和其他水面舰艇的协助下编队或单艇对来袭水面舰艇进行突然袭击，效果甚大，被誉为“海上轻骑兵”。
　　为了武力对抗大陆，台湾早在70年代初就借用韩国图纸生产首艘多用途导弹艇。后来陆续生产了2艘 “龙江”级导弹艇，50艘“海鸥”级导弹艇。1997年，台军又制订了“光华6号”计划，当时规划生产30艘150吨级、具有隐身功能的新型导弹快艇。然而台海军于2002年6月首次公开了该艇的模型之后，岛内骂声一片，因为“光华6号”充其量只能作为一种普通的导弹快艇，其所谓的“隐形”只是台湾当局欺骗民众并以此为乐的惯用伎俩。于是，台湾建造新一代导弹快艇计划便很快出炉了。
　　据称台军新一代导弹快艇具有隐密性好、机动性强等优点，可于短时间内投入战场，并且以崭新的观念设计与整合高科技军事装备及导弹系统等，拥有更优异的耐波性、续航力和强大火力等优势。
　　目前，台湾已拥有80多艘导弹快艇，大都部署在台湾本岛近海海域及金门、马祖等外岛，是台湾海军实施近海防御和外岛拦截的重要突击力量。
　　可配合海空编队主动攻击大陆
　　众所周知，台湾的地缘决定了爆发战争时，大陆对岛上目标的完全占领主要依靠水面舰艇运载人员和装备。因此，虽然近年来台湾军事战略已调整多次，但无论是“决战境外”，或是“源头打击”，都无法回避“滩岸交火”和“海上打击”两大问题。其中，导弹快艇就是台军提前部署在近海海域和外岛、战时实施打击的重要海上突击力量。
　　由于导弹快艇其具有较强的短促突击能力，特别适用于近海防御，因此，台军一直以来都很重视其海军导弹快艇部队的建设，并针对小、快、准、多的特点专门制定了能够最大限度发挥其优势的“狼群战术”，既以数艘潜艇布成巡逻幕，并通过岸上指挥导弹快艇的车载可移动军事系统相互联络，一旦发现敌舰船，立即发出信号，其他快艇收到信号后迅速赶来进行集群攻击，得手后迅速分散撤离。简单地说就是“蜂拥而上”“打了就撤”。在台军的多次演习中，导弹快艇的“狼群战术”也都作为重要演习科目。
　　台军的导弹快艇部署在外岛的时机一般选在台海局势紧张时，可与其他海空力量组成海上护航和打击编队实施综合火力打击，或以“狼群”战术实施突然的隐蔽性主动攻击，先发制人。
　　“狼群”具有先天劣势
　　虽然导弹快艇被台军寄以重望，但导弹快艇毕竟只是导弹快艇，特别是随着现代海空打击手段和能力的不断提高，导弹快艇在现代海战上早已是明日黄花。一方面，台军的导弹快艇吨位相对较小，受水文气象条件制约较多，严重影响它的打击精度；另一方面，台军导弹快艇的防护力弱，可能没来得及出击，就已在先期海空火力打击下灰飞烟灭，就算有一部分导弹快艇能侥幸逃脱，最后也可能在恶劣水文环境下落个葬身鱼腹的下场。
　　近些年来，台湾军方在研究解放军可能采取的“攻台方式”时，一直十分肯定地认为，解放军会首先使用导弹、远程炮火、飞机轰炸等手段，对台湾军事目标实施密集打击，待台湾军事抵抗力丧失大半后才会实施登陆进攻等。若果真如此的话，台海军妄图用“狼群战术”对付解放军的构想就是自欺欺人，就更没有多大的实战意义了。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾海军 解放军登陆”,共找到20,465
个相关网页.