两种不同形状的口香糖 美军士兵的军粮 美军士兵在取食军粮 　　美军在陆军装备的配置上一直保持着一个特殊的传统，那就是给陆军士兵配发专门用于提神的口香糖。此前美陆军士兵所配发的提神口香糖和普通的口香糖并没有太多的区别，也是制成条状装在箔纸当中，只不过是口香糖的成分有所不同罢了。但是，实践证明这样包装的口香糖在军队行军打仗当中并不实用，特别是在急行军之后这些口香糖经常会被压得不成形状，有时甚至是被弄脏根本没有办法取食。
　　在经过一番研究之后，美军现在正在对配发给陆军士兵使用的提神口香糖的包装进行改进，他们打算把这些口香糖制小球形状，然后把他们装入一个更为坚硬的金属箔壳当中，就像军用的压缩饼干那样包装，这样陆军士兵即使在携带这样的口香糖进行长时间的行军之后，这种口香糖遭受重压也不会变形，而且它在外界高温或者低寒的情况之下也不会变形，非常方便随时取用。据透露，美军打算这种改进之后的军用口香糖先期配发给陆军担任第一批次打击任务的部队试用，如果效果良好将会加以推广。这种军用口香糖对于那些执行连续72小时作战任务的部队官兵们来说将会非常管用，可以让他们尽量不打瞌睡，保持清醒的头脑，以随时应付战场形势的变化。
　　从美军改进军用口香糖包装的做法我们可以看出美军在其装备改进可以算得上是精益求精，从中我们也完全可以看出美军在建军备战当中的那种务实精神，也许这样的务实精神是美军保持强大战斗力的一种必要因素，这种精神也非常值得正飞速发展的中国军队的借鉴。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“口香糖”,共找到299,307
个相关网页.