 　　在陆地战场的交锋当中，狙击手在很长一段时间里一直发挥着很重要的作用，他们通常可以在一公里开外的地方射杀敌人于无形，迫使敌人必须时时刻刻提防远处暗藏的狙击手。
　　以色列国防工业公司埃尔比系统公司的分公司Ortek公司目前正在研发一个特殊的狙击手火协系统，这一系统一旦研发成功并装备狙击步枪使用将会使现有狙击手们的威力大增。传统意义上的狙击手通常都是在战场上单兵作战，相互之间并没有多大的相互配合与火力协调，虽然狙击手们能够在比普通步兵更远的距离之外发动攻击，有能力准确命中重要目标并挫伤敌军的士兵，但是他们的整体威力还是显得不够巨大。以色列军火公司正在研发的这一狙击手火协系统将可以将四名狙击手编成一个小组，然后由一名指挥官统一协调指挥他们的行动。
　　Ortek公司研发的狙击手火协系统的工作原理是这样的：通过狙击手的远红外线瞄准镜扫描战场图像之后，这些图像会通过无线技术被实时传送回指挥官掌控的一台计算机上，然后在计算机上由多维图像分割器显示四个画面，这些传回的图像最多可以储存30个小时的录像。这样狙击手在他的瞄准镜里看到的战场上的一切他们的指挥官也全部能够看得到，在对这些目标进行分析之后，指挥官将会分别对某些目标发出红灯或者绿灯的指令，红灯表示可以进行射击，这样指挥官将会指示处于最佳位置的狙击手发动攻击，而绿灯目标则表示不发动攻击。这种做法很像二战当中的炮兵火协系统的做法。通过这样的图像传输与协调方式，指挥官就可以协调指挥四名狙击手开展统一行动，这样四名协调采取行动的狙击手小组的威力就会比四名狙击手单兵作战产生效果的总和要大得多。
　　狙击手一直是陆战战场上令步兵胆寒的一个兵种。狙击手火协系统一旦研发成功并装备使用将会使他们变得更加令人闻风丧胆，因为现在他们已经不再是单兵作战寻找攻击目标了，而是能够协同作战发挥出更大的威力。在不久的将来，这些狙击手小组的人数可能还会超过四名人员，更大人数协同作战的狙击手小组将会变得异常可怕。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“狙击手”,共找到439,370
个相关网页.