　　中新网10月11日电 不到三星期前，美国政府重话批评台湾当局在军购一案上迟迟没有进展；现在美国出现另一种声音，开始担心台湾当局取得攻击性武器。最具代表性的两件事，一是外传太平洋美军司令法伦希望台湾不要购买潜艇，一是前任国防部副助理部长布鲁克斯担心台湾发展核武。

　　据台湾媒体报道，在太平洋美军司令部的网站上登载了9月26日《日本时报》的一篇文章，法伦说“希望台湾取得严格定义的防御性武器，包括空对空导弹、地面防空导弹、攻击直升机及水雷(用以在海岸外阻绝两栖登陆部队)、运输直升机(用以移动部队阻绝敌人的登陆部队)”。至于潜艇一事，原文是“司令已经静悄悄地鼓励台湾藉由增加预算、强他指挥架构、防御性的导弹、水雷、直升机以强化‘国防’。他已促请台湾放弃可进行攻击行动的高科技武器……其它太平洋司令部的官员建议台湾放弃布什在2001年同意出售的柴电潜艇等攻击性武器”。

　　至于布鲁克斯对核武的忧虑则明确得多。这位前五角大楼亚太主管认为，台湾为了以更有利的筹码与中国大陆讨价还价，不无可能走上这条险路。

　　经询美国国防部及太平洋美军司令部，得到的答案都是“美国依据台湾关系法，提供台湾必要数量的防御军资与服务”。但是从各方谈话的字里行间，可以感到美国对台湾是否取得攻击性武器一事浮现忧虑。台湾的政治走向是否促使台湾要加速取得攻击性武器？台湾的军事发展是否使台湾更大胆实行政治冒险？这些发展都在美方考虑之列。
