第1页:美杜撰解放军“战术三原则”第2页:“反突袭”计划实为加强军备第3页:美欲与日“合作联防”第4页:美智库称一艘航母难以低档解放军“集火突袭”第5页:美军比较顾忌的解放军装备第6页:美军比较顾忌的解放军装备第7页:美军比较顾忌的解放军装备第8页:美军比较顾忌的解放军装备第9页:美军比较顾忌的解放军装备第10页:美军比较顾忌的解放军装备第11页:美军比较顾忌的解放军装备



资料图：美智库称一艘航母难以低档解放军“集火突袭”
　　“反突袭”计划实为加强军备
　　这份报告用重点篇幅论述了应对解放军“突袭”的方法，但方法仍然不外乎增强导弹防御，增加部队，调动航母等扩充武力等，显示了报告的真实意图：利用“中国威胁论”扩充军备。
　　报告建议美军各个空军基地和燃料储存设施的消极防御必须加强。因为解放军“可能使用导弹攻击包括美空军基地内的跑道和战机以及相关的燃料库”，因此强化跑道和提升跑道快速修复能力，将减少导弹对美空军基地的破坏力。因为露天停放的战机是最脆弱的，兴建地下燃料库和机库将减少遭到攻击的顾虑。另外建议在诸如空军基地等重大设施附近，部署陆基和海基防空系统，减少解放军弹道导弹攻击的威力。
　　报告还建议美军在东亚冲突初期增加海军战斗机操作平台。目前美国有一艘航空母舰专驻在西太平洋区，因为“一旦台湾问题与中共爆发冲突、特别是陆基战机又会遭到上述各种威胁，特别需要增派另一艘航母进驻东亚，发挥作用”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“兰德公司 中美关系”,共找到381
个相关网页.