第1页:美杜撰解放军“战术三原则”第2页:“反突袭”计划实为加强军备第3页:美欲与日“合作联防”第4页:美智库称一艘航母难以低档解放军“集火突袭”第5页:美军比较顾忌的解放军装备第6页:美军比较顾忌的解放军装备第7页:美军比较顾忌的解放军装备第8页:美军比较顾忌的解放军装备第9页:美军比较顾忌的解放军装备第10页:美军比较顾忌的解放军装备第11页:美军比较顾忌的解放军装备



资料图：美智库称一艘航母难以低档解放军“集火突袭”
　　美欲与日“合作联防”
　　报告特别注重美日联合对解放军的“反制”：美军要确保日本当地的安全部队具有保护美军设施的能力，这些当地安全部队与基地内的部队必须存在相互协调的机制，“以防范解放军出动特种部队和秘密间谍进行攻击”。
　　此外美国还考虑在日本不增加新的基地的情况下“扩大现有设施范围”，通过基地内设施的增多使“解放军必须袭击的目标增加”，减少攻击每一目标的兵力，使美军设施因一两次解放军攻击而遭严重破坏的可能性降低。
　　分析这个报告，不难发现美国真实意图是想通过夸大解放军的军事威胁，达到为自己在亚洲军事行动找到合理借口的目的。正因为解放军的军事实力不能和美军正面对抗，于是搬出“解放军奇袭”这一耸人听闻的概念。
　　由于这是一份智库院外报告，试图起到游说美国政府增强西太平洋战斗力的目的，因此充满了对解放军战斗力的夸大之词，如报告中有“解放军有人战机突袭美国航空母舰”的内容。众所周知，航母编队具有强大的防空能力，大量战机的调动必然会被美军先进的侦察系统发现，而现代战争中航母编队被少数战斗机突袭的可能性几乎为零。(特约撰稿 刘超)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“兰德公司 中美关系”,共找到381
个相关网页.