欧洲EF2000“台风”单座双发战斗机

　　中国航空信息网消息：据英国《防务新闻》2005年10月6日报道，今年年初，欧洲战斗机台风进行了首次跨大西洋部署。英国空中作战中心(AWC)在美国西部靶场对飞机进行了例行测试工作，之所以选择在美国西部靶场进行测试是因为这里具有宽阔的陆上空域、良好的天气以及完善的测试基础设施。代号为高空骑手演练10的测试在美国海军位于加州中国湖的空中武器靶场进行。所使用的飞机包括来自空中作战中心快速喷气飞机和武器作战评估部队(EJWOEU)的鹞GR7和狂风GR4战机以及一架台风联合测试组提供的台风战机。

　　该机由BAE系统公司进行部署，机组人员包括一名BAE系统公司的试飞员和一名台风运行评估部队17分队的飞行员。在英国空军VC10和Tristar加油机的帮助下，代号为BT005的双座台风战机飞越了大西洋。在战机到达后立刻进行了测试飞行，在作战环境中评估飞机武器系统。最近,针对为第二批次欧洲战斗机提供的标准航空电子升级产品完成了飞行测试，测试中特别对雷达系统、辅助防御子系统(DASS)以及传感器融合的升级进行了评估。其中，历时10小时的8次测试飞行为QU2初始系统资格声明(PSQS)提供了支持，历时16个小时的13次飞行为官方测试中心(OTC)的任务评估提供了支持。武器系统通过7次二对二(两架台风对抗两架敌机)的传感器融合飞行、1次二对四的传感器融合飞行进行了评估，辅助防御子系统通过5次专门的飞行测试进行了全面评估。测试结果显示，系统性能令人满意。
