第1页:台特工纷纷赴俄安营扎寨第2页:台特工专门结交俄官员第3页:台湾特工云集何处？第4页:俄盯上千余名可疑分子第5页:台湾间谍--李享隆第6页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第7页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第8页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第9页:台湾对俄罗斯为大陆生产的苏-27/30系列战机情况“很有兴趣”第10页:台湾对俄罗斯为大陆生产的苏-27/30系列战机情况“很有兴趣”第11页:台湾对俄罗斯为大陆生产的苏-27/30系列战机情况“很有兴趣”第12页:台湾对俄罗斯为大陆生产的苏-27/30系列战机情况“很有兴趣”第13页:中国现代级驱逐舰“福州”号第14页:有媒体报道俄为中国建的现代级舰在施工过程中曾出现小事故第15页:有媒体报道俄为中国建的现代级舰在施工过程中曾出现小事故



资料图：台湾对俄罗斯为大陆生产的苏-27/30系列战机情况“很有兴趣”
　　台特工专门结交俄官员
　　《商人》周刊报道说，台湾特工的重点目标是俄工程人员、现役军人、记者和公务员，尤其注意用重金收买等方式结交俄罗斯军工、国防、情报等部门的官员。有台湾媒体曾吹嘘说，派驻在俄罗斯的精通俄语的“军情局”特工们o通过经商交友的方式o同俄国军工部门的经理和技术人员发展了良好的关系r这些特工在俄国人的帮助下o无论是远在西伯利亚的飞机制造厂，还是地处黑海p波罗的海海滨的造船厂o随时都可以自由进出。记者就此问了一名俄罗斯军工企业的工程师，他不以为然地说：“（这些台湾人）有可能进入工厂的食堂和小卖部，但他们进不了组装导弹的车间。他们什么实质的东西也看不到。”



台湾间谍--张豫人(人民网图)
　　媒体偶尔会爆出台湾特工在俄搞“大动作”的细节，有的相当耸人听闻。台湾《商业周刊》曾披露，在“台湾商人”的撮合下，1991年12月，台湾和苏联有关方面曾就购买苏-27战斗机一事达成6项秘密协议。其中包括苏方同意台湾送2名飞行员当“种子教官”，到苏联接受苏-27战斗机的飞行训练。由于苏联解体，台湾的如意算盘才落了空。由于这一说法过于大胆，很多人怀疑它的真实性。另外，英国的《简氏防务周刊》也曾透露，台湾方面曾和俄罗斯的官员以“私人”的性质讨论了“基洛”级潜艇的相关事宜，甚至探讨了俄专家以个人身份前往台湾的可能性。对此，有俄罗斯专家告诉记者，这些事情的可信度极低，它们更可能是台湾情报部门为了邀功而编造出来的，事情最终没搞成，处理事情的过程就任着他们去吹嘘，反正也无法核实。



台湾间谍--宋孝濂(人民网图)
　　其实，台湾特工很依赖公开渠道搜集有关情报。俄媒体几乎对每一大笔军购生意都会大加报道，俄出版的《俄罗斯武器索引》等参考材料经常刊登大量数据信息，这些都是台谍的情报来源。前不久中俄举行了“和平使命－2005”军事演习，台湾特工搜集公开情报的活动就格外卖力。《商人》周刊指出，此次演习中，多名俄随军记者接到了台湾方面重金购买录像带的邀请。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾间谍 反间谍”,共找到482
个相关网页.