第1页:台特工纷纷赴俄安营扎寨第2页:台特工专门结交俄官员第3页:台湾特工云集何处？第4页:俄盯上千余名可疑分子第5页:台湾间谍--李享隆第6页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第7页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第8页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第9页:台湾对俄罗斯为大陆生产的苏-27/30系列战机情况“很有兴趣”第10页:台湾对俄罗斯为大陆生产的苏-27/30系列战机情况“很有兴趣”第11页:台湾对俄罗斯为大陆生产的苏-27/30系列战机情况“很有兴趣”第12页:台湾对俄罗斯为大陆生产的苏-27/30系列战机情况“很有兴趣”第13页:中国现代级驱逐舰“福州”号第14页:有媒体报道俄为中国建的现代级舰在施工过程中曾出现小事故第15页:有媒体报道俄为中国建的现代级舰在施工过程中曾出现小事故



台湾间谍--张耿桓(人民网图)
　　台湾特工云集何处？
　　据俄罗斯反间谍部门透露，台湾特工主要集中在莫斯科、圣彼得堡、下诺夫哥罗德以及新西伯利亚、伊尔库茨克、共青城和符拉迪沃斯托克（海参崴）等地。俄罗斯战略和技术分析中心研究中俄军事合作的专家康斯坦丁・马基延科指出，这些城市无一不是俄罗斯的军工重镇，而且中俄军购项目主要的生产厂商就分布在上述地区。



台湾间谍--童太平(人民网图)
　　莫斯科是俄罗斯的政治经济中心，也是军事科研、设计和生产的主要基地，这里自然是台湾特工最活跃的地方。位于莫斯科州的著名导弹生产厂―――“星―箭国家科研生产中心”是俄罗斯向中国出口多种反雷达导弹、反舰导弹的关键厂商。



台湾间谍--林介山(人民网图)
　　圣彼得堡是俄罗斯的重要军工城市，俄最主要的水面舰艇制造厂―――“北方造船厂”就设在这里，该工厂可生产多种型号的驱逐舰以及常规潜艇，中国购买的多艘“现代”级驱逐舰就由该厂建造。



台湾间谍--傅宏章(人民网图)
　　新西伯利亚、伊尔库茨克和共青城三座城市都是俄罗斯的航空城。其中，新西伯利亚市主要生产苏-24轰炸机和苏-32战斗机，伊尔库茨克市主要生产苏-30系列战斗机，共青城主要生产苏-27系列战斗机。台湾特工集中出现在上述地区就不足为怪了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾间谍 反间谍”,共找到482
个相关网页.