　　中国日报网站消息：《简氏防务周刊》2005年9月28日报道，莱茵金属公司陆地系统部（RLS）已经从防务技术和采购局联邦办公室赢得价值2.2亿美元的合同，为德国陆军制造更多的轻型装甲战车。交付时间从2006年到2009年。

　　新的订单包括Bv206S履带铰接式全地形轻型装甲战车和牦牛（杜罗3）6×6多用途装甲车。

　　德国陆军将用这些战车执行本国以外的任务。车辆的重量较轻能够满足空运的要求，即利用现役的C-160运输机以及未来的A400M运输机进行快速投送。

　　德国陆军已经定购了总共100辆牦牛装甲车将作为装甲人员输送车使用。该车是为满足德国陆军及其它国家陆军对轻型轮式车辆的需求而研制的，该车具有良好的机动性能，能够抵御小口径弹药、炮弹碎片以及反人员地雷。目前已经装备德国陆军的30辆牦牛装甲车有一部分被部署到了阿富汗。这30辆车分别为12辆救护车、4辆装备了遥控机枪的宪兵车、4辆月神无人机发射车以及10辆爆炸军械处理车。全部30辆车将在2005年底交付完毕。

　　德国陆军总共定购了81辆Bv206S装甲战车，RLS将从瑞典BAE系统公司购买Bv206车，然后再安装德国的指控设备。RLS已经向德国陆军交付了31辆Bv206S救护车。在随后的合同中，德国陆军还将获得最多200辆各种配置的车辆，其中包括输送车和迫击炮运载车。(来源：中国国防科技信息中心)


