　　北京军区某高炮旅一批经过数字化改造的老高炮，如今威力倍增。不久前，该旅连续3次参加上级组织的空地对抗演练，在强电磁干扰下，他们对模拟巡航导弹进行集火射击，均取得优异成绩。
　　参与组织演练的专家认为，该旅老高炮嵌入火控和预警系统之后，解决了预警难、反应慢、精度低等问题，使面临淘汰的老高炮焕发青春，并形成新的作战能力。
　　该旅的高炮列装于上世纪五六十年代，过去对空射击一直是目测瞄准、手工操作，电话、旗语传递指令，反应速度慢、射击误差大。如今，嵌入火控系统之后，该型火炮对空中飞行目标的搜索、捕捉、锁定、跟踪，以及诸元计算、数据传输等全部实现数字化、自动化。在演练现场，笔者看到，老式高炮嵌入了预警系统，数个预警点分布在相距火炮阵地数十公里的山头和海岸边，如同“火眼金睛”搜索着目标，尽管预警点信息子系统一次次遭“敌”电子袭击，火炮阵地始终保持对目标的控制。
　　据了解，这一成果是该旅官兵和军地科研人员联手，经过8年攻关取得的。这种老式高炮在我军防空作战史上曾立过赫赫战功，在信息技术时代，却难以与高技术空袭兵器抗衡。在一次空地对抗演练中，这个高炮旅官兵连续七昼夜与空中目标对抗，在强电磁干扰下，预警雷达难以抓住空中目标。演练失利，激发了这个旅改变现状的紧迫感。旅党委引导官兵通过信息技术搞革新，依靠现有装备提高战斗力。在上级支持下，该旅提出了用信息技术改造老装备的方案，并组织官兵和科研院所专家共同攻关。
　　八年磨一剑。该旅经过2次全面改造、8次效能试验、9次训练演示，成功地对两种型号老高炮嵌入侦察预警和火控系统，火力反应能力提高3倍，操作指挥人员减少3成，实弹射击命中率大幅提高。搜狗(www.sogou.com)搜索:“高炮”,共找到58,755
个相关网页.