　　美国《航空周刊与航天技术》2005年9月19日刊报道 美国空军特种作战司令部司令Wooley上周在空军协会年度会议上说，他本人倾向于在空军的作战搜索与援救-X项目上(CSAR-X)尽快采购工业界现有的最佳产品，飞机进入服役后再逐步改进，使该机形成初始作战能力的时间从原定的2010年提前到2009年。
　　但美国防部的文职官员对此表示怀疑，理由是CSAR-X项目是近期最后一个激活美国直升机市场的机会，匆忙采购可能失去这一机遇。但Wooley称CSAR-X准备替代的HH-60G"铺路鹰"直升机目前磨损严重。
　　CSAR-X项目的正式招标书预定在近期发布。目前已有4个方案准备参加项目竞争，即贝尔-波音公司CV-22方案、波音公司CH-47"支奴干"方案、西科斯基公司S-92方案以及洛克希德・马丁公司/阿古斯塔・韦斯特兰公司的EH101方案。波音公司参加了其中三个方案的工作。据波音公司官员说，空军将CSAR-X项目的速度要求定得较宽，从超过370千米/小时到250千米/小时，目的之一就是要使"支奴干"方案能包括进来。搜狗(www.sogou.com)搜索:“CSAR-X直升机”,共找到45
个相关网页.