　　据印度媒体报道，10月3日，印度军方史无前例地进行了三次“天空”中程防空导弹发射，并取得成功。外界认为，这可能是今年印度一系列导弹测试的“收山之作”，意在表示印度的本土导弹研制力量已经初具规模。
　　导弹研制得到以色列的帮助
　　“天空”导弹的研制历程可算是“漫长”，它从1974年开始研发，到1990年进行首次发射，一直试验到2001年还未令印军方满意。2003年一度有消息称该导弹的生产计划被取消。幸亏得到以色列专家的帮助，印度国防研究机构才破解了技术难题，使该导弹起死回生，改进后的导弹也被专家称为“天空-2”型，10月3日试射的就是这种型号。据印度媒体报道，当天在试验基地，“天空-2”型导弹面对模拟中高空入侵的战斗机、低空突防的攻击机和掠地飞行的巡航导弹目标，三发三中，其中有一发甚至是导弹发射车从行进状态迅速进入战斗状态打出去的，一位印度官员兴奋地说，由于“天空-2”导弹的性能得到提高，印度陆军和空军将接收600枚这种导弹。
　　“天空-2”导弹由履带式战车运载发射，能够跟随摩托化部队进行机动作战。每部发射车至少装3枚导弹，该导弹重650公斤，动力装置得到以色列的帮助，采用了尖端的固体火箭冲压发动机，使导弹在飞行过程中能吸取氧气助燃，从而形成了其它常规导弹所不具备的大射程和弹体小的优势。能拦截飞行高度在50米―2万米的目标。
　　“天空-2”的雷达可同时追踪多批25―60公里外的中高空目标，并指示导弹攻击其中6个威胁最大的目标。其火控系统能在发现目标15秒钟后发射导弹。随着印度软件业的发展，研究机构用超大集成电路电脑代替原先的电脑，同时进行了其他改进措施，尤其是增强了其反弹道导弹的能力。
　　印度NMD的前奏
　　据巴基斯坦《消息报》报道，印度高密度试射“天空-2”导弹，是其构建自己的国家导弹防御系统（NMD）的前奏。印度从2000年开始筹划反弹道导弹体系，由俄制S-300V和国产“天空-2”导弹组成，前者负责外层空域的反导任务，后者则拦截S-300V系统漏掉的目标。不过，今年美印签署两国国防合作协定，印度有望获得高精密的“爱国者3”反导系统，这样原先只打算保护少量战略目标的有限反导体系演变为国家导弹防御系统，印度计划在10年内完成这一浩大工程。
　　印度导弹像“万国博览会”
　　印度是亚洲的导弹大国，目前印度已装备部署包括地地、地空、空空、舰载、空地、反坦克6大类约60多种导弹，种类和来源之多简直称得上“万国博览会”，印度先是与英法军火商情投意合，后来又同苏联/俄罗斯商谈，直到上个世纪80年代印度政府才想到导弹国产化步伐刻不容缓了。1983年，印度最权威的国防研究及发展组织制定一项“印度导弹一体化发展计划”，内容是争取在10年内开发出5种具有世界领先水平的战略战术导弹，这其中就包括了“天空-2”导弹。
　　经过多年努力，印度已掌握导弹研制关键的推进技术、制导和控制技术、战斗部技术、复合材料等。有报道称，印度正在研制一种高超音速导弹系统，其飞行高度为30-40公里，速度为7马赫，一旦印度掌握了这项技术，它将真正成为世界导弹大国和强国。搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型反导系统 印度军队”,共找到2,023
个相关网页.