　　据10月6日俄塔社报道，经过俄方半个多月的交涉，立陶宛军方6日已决定释放被扣留的俄军飞行员特罗扬诺夫。9月15日，俄罗斯空军第6集团军一架苏-27战斗机在飞行训练期间，因发生故障坠毁在立陶宛境内，飞行员特罗扬诺夫跳伞逃生，随后被立陶宛军方扣留。
　　立军方称找到苏-27关键部件
　　坠机事故发生后，俄空军多次要求立陶宛方面交还飞机员和飞机残骸，但立军方并没有同意。10月4日，负责调查坠机事件的立陶宛将军维塔利尤斯・瓦克斯诺拉斯在接受当地电视台专访时说，立军方在坠毁当天就找到苏-27战斗机上的一些关键部件，包括飞机上的敌机识别系统（敌我识别器）。
　　俄空军发言人表示，苏-27战斗机是俄军的王牌战机，飞行员在弹射跳伞逃生以前已破坏了飞机上的敌我识别装置。即使飞行员没有时间破坏这一装置，飞机支持系统也会自动毁坏相关设备。军事专家认为，目前俄空军只在更先进的苏-33战斗机安装了自动毁坏系统。空军第6集团军装备的苏-27战斗机属老旧机型，机上可能没有安装这种自动销毁装置。
　　据外电报道，立陶宛军方虽表示将释放俄空军飞行员，但却拒绝向俄方移交苏-27战斗机上的关键部件。立陶宛此举的目的其实很简单，那就是让北约的军事专家破译俄空军的敌我识别密码。
　　敌我识别系统十分重要
　　近年来，俄罗斯已向许多国家出口苏-27及其改进型战斗机。对于外界来说，苏-27战斗机的结构、战术性能及所携带的武器装备已不再是秘密。此次坠机事件之所以引起俄军方的高度重视，主要原因在于飞机上安装的敌我识别系统。
　　敌我识别系统在现代战争中具有十分重要的意义。海湾战争期间，由于多国空军参战，敌我识别就成了一个难题。当时，美军指挥员最担心的就是分不清敌我，导致己方飞机相互攻击。尽管在作战过程中，多国部队指挥部采取了多种敌我识别办法，但仍发生了多起自残事故，造成了几十人死亡。
　　目前，世界各国空军装备的敌我识别系统均为应答式。当雷达发现目标后，识别设备的询问器就发出一连串密码询问信号，如果目标应答正确，就证明这是己方飞机，反之，就为敌方飞机。军用飞机安装敌我识别系统后，可大大降低友军误伤的概率。
　　俄空军苏-27战斗机上安装的敌我识别系统不但保密性能好，而且具有较强的抗干扰能力。目前，除俄前线航空兵外，俄空军远程航空兵、军事运输航空兵都在使用这套识别系统。据报道，就连俄罗斯空军的S-300防空导弹系统也使用这套系统。
　　长期以来，俄军一直将这套敌我识别系统视为绝密技术，严防落入敌手。在向国外出口苏-27和苏-30歼击机时，根本不出售这套识别系统。今年8月5日，俄北方舰队1架苏-33舰载机在训练时不慎坠入巴伦支海底。为防止敌我识别系统遗失，俄海军总司令部只好下令将其炸毁在海底，由此可见敌我识别系统的重要性。
　　俄将被迫更换敌我识别系统
　　北约获取俄罗斯空军敌我识别系统的秘密已不是第一次。1975年苏联空军就曾遭遇类似的“黑色打击”。当时，苏联飞行员别连科驾驶最新型米格-25战斗机从远东滨海地区叛逃到日本北海道，迫使苏联空军更换了全部的敌我识别系统。从那时起，北约就一直想破译俄空军现役的敌我识别系统，但一直没有取得突破。此次坠机事件无疑为北约提供了一个绝好机会。一旦北约专家破译俄空军的敌我识别系统，俄飞机就将成为其攻击的活靶子。
　　对于俄罗斯空军来说，当务之急就是更换飞机上的敌我识别系统。众所周知，研制一套新的敌我识别系统需要一定时间，而且使产品定型、生产和改装还需要一个周期。9月15日坠机事件发生后，俄空军司令部一度下令停止苏-27战斗机的飞行，但不久就解除了这道命令。这就意味着俄空军目前并没有全部更换飞机上的敌我识别系统。
　　据统计，俄空军拥有各型飞机约5000架，其中有12个歼击航空兵团装备苏-27约340架。即使俄空军只更换苏-27歼击机上的敌我识别系统，那也是一笔不小的开支。如果俄空军全部更换敌我识别系统，那将是一笔巨额开支。对于经费紧张的俄罗斯空军来说，这无疑是雪上加霜。搜狗(www.sogou.com)搜索:“敌我识别器 苏27”,共找到51
个相关网页.