 　　近年来，日本与美国的军事联盟关系日益加深，日本为扩大其全球军事影响力，在反恐战争中加强与美国的联盟协作。日前，日本有可能派遣P3C巡逻机和装配“宙斯盾”武器系统的驱逐舰参与反恐战争和灾难营救。这是日本政府背离二战后的“和平主义”显现军事影响力的新表现。
　　《日本经济新闻社》引用美国五角大楼和日本政府高官在华盛顿的急件内容，目前美日两国考虑扩大日本军事角色，从而减轻美军的负担。本月做出临时报告，明年初将达成一份最终协议。
　　《日本经济新闻社》报道称，日本和美国计划在反恐军事行动中部署数架P3C巡逻机和一艘装配“宙斯盾”武器系统的驱逐舰，实现对恐怖分子的监控侦察。此外，日本军方还着眼于某些国家战后重建和自然灾难，提供大型舰船和运输飞机，以运送其他国家人员和大型军事装备器械。据称，在受灾地区，P3C巡逻机在营救任务中可向美军或其他国家部队提供大量可靠信息。
　　日本防卫厅发言人表示，我们一直在关注着诸如海啸灾难救援工作和提高国际安全举措中所应担负的职责和义务。
　　据了解，2003年，日本向伊拉克南部派遣600名官兵执行非军事战斗的战后重建工作，这是自1945年二战结束以来，日本首次海外军事部署；10月4日，日本政府同意对驻印度洋日本军舰延长部署一年，以协助驻阿富汗的美军；2004年12月，印尼发生历史罕见海啸灾难，日本派遣1000名官兵赴印尼进行救援，这是二战结束日本向海外派遣军队人数最多的一次。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“P3C巡逻机”,共找到1,637
个相关网页.