
　　对于一个国家来说，经济和军事，如同一个人的两条腿一样，缺一不可。中国的“小米加步枪”曾经打走日本抗击美国，但在21世纪的今天，当中国日益崛起于世界民族之林，中国的国防实力发展如何维护国家利益不受任何势力侵犯？
　　国家利益如何保护
　　随着中国不断走向世界，中国的国家利益也在不断拓展。中国的国家利益可分为核心利益、重要利益和一般利益。中国在海外的利益通常可划入重要利益和一般利益，这其中就包括从中东进口的石油。
　　从中东进口的石油占我国进口石油的60%。绝大部分都是通过马六甲海峡运回中国的。可以说，马六甲海峡是否安全影响到中国的重要利益。
　　但是，美国可以用航母战斗群在世界各地为其商船队提供保障，美国的商船在哪里受到威胁，美国的航母战斗群就扑向那里；日本早在上个世纪就提出其海上自卫队和空中自卫队要有能力为两条1000海里航线提供安全保障。可中国海军现在还难以对通过马六甲海峡的中国船队提供有效安全保障。可以看出，中国随着国家利益的拓展需要强大的防卫提供保障。
　　冷战结束以来，以美国为首的一些西方国家不断鼓噪“中国威胁论”，企图阻遏中国的发展。这些国家尤其对中国发展远洋防卫能力更是不容忍。中国的潜艇到太平洋训练是一个很正常的事情，但日本就进行了全程跟踪，并以此为由大肆鼓噪中国“军事威胁”。中国国内舆论谈到中国海军应发展航母的问题时，美国等国家就鼓动东南亚一些国家大喊“中国海上威胁”。中国发展国防力量受到外部种种阻挠。当外人在嚷嚷“中国威胁论”时，其实我们真的很委屈。随着经济的发展，中国确
　　实在拨出更多的资金来支持国防和军队现代化建设的发展，但是，这些资金远远无法支持“快速”发展。这使中国不仅不能缩小与世界先进国家军事发展的差距反而会使差距拉大。
　　“标准”主导权如何掌控
　　随着全球化的不断深入，世界各国的军事，一方面要保持自己的独立性，另一方面也要加入到全球化中来，如通信、互联网问题等采用所谓的国际标准。也就是说，各国的军事是在独立性与全球化的斗争中发展着。
　　俄罗斯之所以反对东欧国家加入北约，其中的一个重要因素就是凡加入北约的东欧国家在武器装备的标准上都采用了北约的标准。北约的这种做法就“斩断”了俄罗斯与东欧国家的联系。
　　中国进口国外的部分先进武器装备，一方面提高了军队的装备水平，另一方面也不得不接受国外的武器标准。实际上，武器的“标准”如同游戏规则一样，是有利于掌握主导权一方的。
　　随着全球化的全面展开，未来的信息化战争实际上就是一种“标准”战争。谁在全球化进程中掌握了制定“标准”的主导权，谁就有可能在未来的信息化战争中掌握主动权。
　　中国是一个发展中国家，并且还是一个加入世界贸易组织不久的国家。中国提出的“经济标准”还没有得到世界各国的认可。中国的“军事标准”更是谈不上世界性。因此，在全球化的浪潮中，中国的“军事标准”如何在世界军事舞台上占有一席之地，这也是中国面临的一个崭新的课题。
　　信息化战争如何应对
　　人类未来的战争将是信息化的战争，如何在这种信息化战争中取胜，这是每个国家都在思考的问题。中国也不例外。
　　长期以来，战争是威胁一个国家安全的主要因素。随着全球化和信息化的不断深入，威胁一个国家安全的因素除战争外还产生了其他因素，如经济。从这一点看，信息化社会的战争似应进一步扩展为军事战争、经济战争、外交战争等。
　　从这种全新意义上的战争内涵看，信息化社会的战争特点之一就是“全民性”。在信息化社会中，战争已渗透到社会的各个方面，全民都将参与到“战争”中来，“武器”已经不是传统意义的武器了，全民都可以利用手中的“武器”参与战争。就中国现状来说，距这种“全民性”要求甚远。
　　信息化社会的战争特点之二就是高智能性。这种高智能性主要是指参与战争的人具有高智能，战争中使用的武器具有高智能。这一点对一个国家的国民整体素质提出了更高的要求。
　　信息化社会的战争特点之三就是对军队提出了更高的要求。传统战争主要强调军队战时要打赢战争。然而，信息化社会的战争中，军队不仅强调在战时要打赢战争，更强调平时要以实力威慑住对手。
　　提高和显示实力的方法之一是军事演习。但中国在这方面也遇到很多阻力。如中国与俄罗斯举行联合军事演习，美国、日本等一些国家就十分恼怒，极力通过“军事报告”、“军事白皮书”等形式鼓噪中国的军事威胁，企图造成中国周边安全形势的恶化，干扰中国的发展。
　　所以，中国如何应对信息化战争还有许多难题，有些可以说是十分棘手的难题。
　　指导理论如何发展
　　中国人的传统战争信条是“决定战争胜负的是人而不是武器”。这一点经过中国共产党的战争实践证明是完全正确的。但信息化社会的军事战争中，这种信条似乎还应发展。
　　从冷兵器时代到热兵器时代，从常规武器到大规模杀伤性武器都是使用的有形武器。在使用这种有形武器的战争中，一方面是有形武器的较量，另一方面还包含着无形的谋略和意志的较量。在这两种较量当中，人的较量是主要因素。人的较量中，人的智能还是这种较量的主要方面。
　　在信息化社会中，智能的较量将占主导地位。虽然人还是战争的主体，是能否赢得战争的决定性因素，但是，武器已经具备了一定的智能。使用有智能的武器进行的战争将给我们带来一个崭新的课题：如何发展传统战争理论指导信息化社会的军事战争？中国似乎还应该做充分的准备。
　　武器装备水平如何快速提高
　　中国提出军队的“跨越式”发展，要从机械化半机械化的现状跨入信息化。但是，在实施过程中，这种“跨越”不是一蹴而就的。人通过教育和学习可以迅速提高素质实现跨越。武器装备如何实现跨越就遇到了问题。
　　提高武器装备的水平有两个途径，一是自己独立研制，二是从国外进口。中国在提高武器装备水平上走的也是这两条路。
　　但是独立开发对人才、技术等很多方面要求较高，研制出某种先进的武器装备需要很长时间。
　　进口国外的先进武器装备是加快提高武器装备水平的一个捷径，但在中国却受到多种因素的制约。美国已经阻止了以色列向中国出售预警机和无人驾驶机，压迫欧盟延迟了对中国的武器解禁，阻止了俄罗斯向中国出售敏感武器装备技术等。美国等在全球制造的“中国威胁论”严重阻碍了中国对武器装备的进口。
　　可以说，如何快速提高武器装备的水平实现跨越式发展，是中国国防发展中面临的一个非常“困惑”的问题。韩旭东 《环球》杂志 