第1页:苏-27型战斗机坠毁在了北约最前线的立陶宛第2页:中国的J-12型战机渐渐成型第3页:俄罗斯第五代战机苏-47“金雕”可能会成为我军未来歼-13战机?第4页:俄罗斯第五代战机苏-47“金雕”可能会成为我军未来歼-13战机?第5页:俄罗斯第五代战机苏-47“金雕”可能会成为我军未来歼-13战机?第6页:俄罗斯第五代战机苏-47“金雕”可能会成为我军未来歼-13战机?第7页:俄罗斯第五代战机苏-47“金雕”可能会成为我军未来歼-13战机?第8页:俄罗斯第五代战机苏-47“金雕”可能会成为我军未来歼-13战机?第9页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?第10页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?第11页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?第12页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?第13页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?第14页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?第15页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?第16页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?



资料图：由于保密出色，迄今为止我国歼-12连图片也没见过一张 网上流传的一些歼-12(J-12)想象图
　　新的伊尔-76和苏-30还未飞到中国，美国布署在大西洋的5艘俄亥俄级战略核潜艇就已调拨到了太平洋舰队。美国这种每艘造价20亿美元的“水下第一猛兽”在大西洋和太平洋的配置比变为5：13。加上一艘航母的即将东调，美利坚立国以来在太平洋的军力配置将第一次超过大西洋。显然，俄罗斯输出了它最精锐的武器，也减轻了自身的压力。而它以美日为主要假想敌的太平洋舰队，同样成为军力提升最快的战略部队。
　　如果几十天后，刚刚曝出“对中国作战计划”猛料的日本实现了对“和平宪法”的修改，远东无疑将出现一个更大的军备“增长极”。但另一个“增长点”台湾却因为军购案的再次被封杀出现了“增长极限”的迹象。事实再次批驳了大陆军购将导致海峡两岸军备竞赛的形而上思维。在中美逐渐实现战略谅解和中国大陆综合国力不断提高的大势所趋下，不战而屈人将是阐释和平解决台湾问题的一个最佳的方法论。
　　有史以来邀请了最多国外代表观摩的“北剑”军事演习，至少在客观上也达到了不战而屈人的目的。欧洲国家的军火商们感受到了另一种“中国威胁论”：中国自身军事研发技术的提高，留给他们的时间和空间正在急剧萎缩。
　　最着急的莫过于法国，眼看着俄国出口苏-30的计划渐渐接近实现，中国购买200架法国“阵风”战机的新闻却渐渐沦为了传言，更眼瞅着中国的J-12型战机渐渐成型，综合性越来越接近“阵风”，美国却仍卡着不让卖。底气不足的法国无法屈人，只能玩曲线：比如把热成像夜视技术解释为“非杀伤性武器系统”转让，把“FELIN”的未来战士系统当反恐技术卖――这符合美国提倡的“主旋律”。



资料图：由于保密出色，迄今为止我国歼-12连图片也没见过一张 网上流传的一些歼-12(J-12)想象图
　　曲线的弧度还可以画得更大些：在欧洲帮助中巴联合研制出性能可以与F-16相媲美，但价格却只有后者的三分之一的FC-1型“枭龙”战斗机后，法国已经在考虑把一些尖端武器的生产转移到某些非欧盟国家合作生产，既降低成本更可以绕开美国的禁运壁垒。而这种将事关国家安全的军工业搬到国外在几年前还是不可想象的。
　　这次俄国把向中国出口的伊尔-76型运输机放在乌兹别克生产，就已经在这条路上先走了一步。在全球经济日趋一体化的背景下，越来越以商业价值为第一取向的军工业无法永远成为特例。也只有当全球的经济文化都实现理想主义的一体化后，这个最具特殊性的行业才能最终失去其价值和必要。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国未来战机 J-12”,共找到1,146
个相关网页.