


第1页:苏-27型战斗机坠毁在了北约最前线的立陶宛第2页:中国的J-12型战机渐渐成型第3页:俄罗斯第五代战机苏-47“金雕”可能会成为我军未来歼-13战机?第4页:俄罗斯第五代战机苏-47“金雕”可能会成为我军未来歼-13战机?第5页:俄罗斯第五代战机苏-47“金雕”可能会成为我军未来歼-13战机?第6页:俄罗斯第五代战机苏-47“金雕”可能会成为我军未来歼-13战机?第7页:俄罗斯第五代战机苏-47“金雕”可能会成为我军未来歼-13战机?第8页:俄罗斯第五代战机苏-47“金雕”可能会成为我军未来歼-13战机?第9页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?第10页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?第11页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?第12页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?第13页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?第14页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?第15页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?第16页:中国曾想购入法军未来三代半战机“阵风”?





资料图：由于保密出色，迄今为止我国歼-12连图片也没见过一张 
网上流传的一些歼-12(J-12)想象图
　　一架从加里宁格勒起飞的苏-27型战斗机坠毁在了北约最前线的立陶宛。这个可以与当年美国U-2型侦察机在苏联上空被击落相提并论的事件，在军火新闻猛料不断日子里只能成为了配料。
　　如果俄罗斯真将苏-30型多用途战斗机卖给了中国，苏-27型战斗机也将成为配角。但苏-27也不是吃素的，虽然非法越境证据确凿，俄老大却是心中理亏面子上还要占便宜。不仅没有作出任何形式上的道歉，俄空军司令还评论说，这次事件充分暴露了北约防空系统反应迟缓的弱点，“俄国战机在立陶宛领空飞行了20多分钟，这期间竟然没有任何拦截飞机起飞。”
　　俄国人当然不会放弃这样一个为本国军火做活广告的机会。人们甚至可以怀疑这是普京和施罗德哥俩导演的双簧：按照北约的防务章程，立陶宛的领空由各成员国空军轮流负责巡逻警戒：出事那天轮到德国空军执勤。而第一个从苏联大家庭中分离出来的立陶宛，本来就是美国打入老欧洲和俄罗斯之间的一个楔子，德国欲拔之而后快的心情和俄国没有什么区别。
　　俄国潜艇沉了，海军司令下课；飞机掉了，空军司令却踌躇满志。前者给普京丢了脸，后者却大长国家志气。除了石油，现在能让俄罗斯民族感到自豪只有它的军事实力和军火工业。



资料图：由于保密出色，迄今为止我国歼-12连图片也没见过一张 
网上流传的一些歼-12(J-12)想象图
　　但黩武并不一定穷兵，去年一年军火出口就给俄国带来了50亿美元的外汇收入，而俄国当年的军费开支只有180亿美元，其中用于武器装备的约100亿美元，也就是说一半的开支都收了回来。除了以色列，还没有谁做到这个投入产出比。去年美国出口了186亿美元的军火，却只占了其4600多亿美元总军费开支的4%。
　　更大的收益是无法用投入产出比评估的。苏-30暂且尚未有真枪实弹上场的机会，而这次传说中的中俄军火交易的第一配角伊尔-76，却早已威名远扬：1999年科索沃维和行动中，俄罗斯出动6架伊尔-76型运输机空降伞兵，以迅雷不及掩耳之势抢占普里什蒂纳机场，赢得了同北约讨价还价的重要筹码。而在去年援救东南亚海啸的“全球和平竞赛”中，这种能续航5000公里，载重40吨的巨无霸成为了最大的明星，距离灾区最远的俄罗斯在灾难发生仅仅30几个小时后就将第一批救灾物资运到了灾区，再次拔得头筹。多年来偏重于陆上军力的中国，如能配置这些空中利器，无异于如龙添翼。



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 


 