资料图片：八月二十四日,“和平使命D2005”中俄联合军事演习第三阶段两栖登陆作战实兵演练在山东半岛展开，参加两栖登陆作战实兵演练的中国海军陆战队水陆坦克向岸边突击。作者：王丽南 　　中新社北京十月九日电 题: 中国海军陆战队探秘
　　作者 韩海冰 陶社兰　　这是一支带有浓厚神秘色彩的部队。南国的大海深处、北国的冰天雪地，都可以寻觅到这支部队的踪迹。他们虽然人数并不算多，却是中国海军五大兵种之一。　　这又是一支攻守兼备的部队。他们既能叱咤蓝天碧海，又能纵横陆地岛礁。人们赞誉这支部队是“陆地猛虎，水中蛟龙，神兵之神。”这就是闻名遐迩的中国海军陆战队。今年,恰逢中国海军陆战队成立二十五周年，记者前往中国海军陆战队某部营地探秘。　　问起中国组建海军陆战队的背景，李姓军官介绍说，海军陆战队是拥有特殊装备的两栖作战部队，在争夺制海权的海战中是一支不可缺少的突击力量。中国有三百多万平方公里的海域，几千个岛屿。为了维护国家的海洋权益和领土的完整与统一，当然应该加强海军陆战队的建设。　　“中国海军陆战队的现状怎样呢?”　　“海军陆战队是一支诸兵种合成的能实施快速登陆和担负海岸、岛屿防御或支援其他方面两栖作战的部队。”李军官说：“中国海军陆战队编有陆战步兵、炮兵、装甲兵、工程兵、防化兵、通信兵等，执行过九八抗洪、国庆阅兵、军队重大演习和多次迎外任务，展示了‘军中之军，钢中之钢’的三栖雄风魅力。”　　集陆、海、空三军装备之大全，是海军陆战队区别于其它部队的显著标志之一。笔者在陆战队营地见到了多种适用于两栖作战的武器装备。其中有长短不一、五花八门的各类步兵自动武器、水陆坦克、两栖装甲运输车、多种口径的自行火炮、反坦克导弹等等。除此之外，还有供两栖作战使用的航渡、登陆器材，上至空中的武装直升机，下至水面的新型登陆舰艇、高速气垫船，集中起来可以开个武器装备博览会了。李军官自豪地说：“这些装备都是清一色的中国制造！”　　两栖侦察队是海军陆战队中的精英。他们担负着潜入敌岛侦察、突袭等重要使命。他们个个身手不凡，艺高胆大。攀登绝壁，捷如猿猴；踩波蹈浪，如履平地。他们既能远离大本营独立作战，又能从潜艇鱼雷发射管爬出去执行特殊任务，是陆战队这把锋利钢刀的刀尖。　　记者在训练营地观看了两栖侦察队员习武练艺。这是一座现代化的陆地、水上综合训练场，依山傍海。几十辆水陆坦克和装甲运输车威风凛凛地排列在岸边。身着迷彩服的两栖侦察队员都是经过严格挑选的佼佼者。他们清一色平头，身体强壮，肌肉发达，黑红的脸膛上透射出剽悍与勇猛。　　超越两栖障碍是侦察队员的基础课之一。四百米长的环形场地上设置了十几道障碍。训练时要通过前后摆动的浪桥、S型弯道，攀越五米高的浮梯、天桥和四十米长的铁丝网。侦察队员们跑一圈只需要不到两分钟的时间，连续几十圈跑下来，个个汗流浃背，浑身是泥。　　负责训练的军官说，两栖侦察队员不仅要有强壮的体魄，还要有高强的武艺，这样才能有勇有谋，克敌制胜。打，要必轻重武器，并能赤手空拳在滩头、水中制服手持短兵器的对手；行，要能负重在海上泅渡上万米，能驾驭摩托车、汽车、水陆坦克等。同时，还要有空降兵从天而降的本领。　　中国海军陆战队以其严格的训练蜚声军旅。为了使陆战队员能在各种恶劣环境里长期生存和连续作战，陆战队每年都要组织部队在不同地区、不同气候条件下进行多种适应性训练。难度之大、强度之高，令人咋舌。　　装甲步兵连的一位班长向记者讲述了一件亲身经历的往事：盛夏，一艘大型登陆舰经过两天两夜的航渡，将陆战队员运送到南海上一个人迹罕至的孤岛，进行耐饥饿、耐干渴、抗疾病、抗疲劳和连续作战的野外生存训练。离舰泅渡前，仅发给每人不足一公斤大米和一军用水壶淡水。白天，岛上地表温度高达摄氏六十度，队员们冒着酷暑进行高强度的消耗体能训练；夜晚，就和衣躺在羊角树丛下打盹，与四脚蛇、老鼠、蚂蚁、蚊子为伍。翌日，水尽粮绝。没有淡水，他们就舀来海水，用火烧开后，一点一滴提取蒸馏水解渴；没有食品，他们就去抓鱼、捞贝、捡鸟蛋，用海水煮熟充饥。四、五天过后，有人体重减轻了六、七公斤。但陆战队员们凭着超人的毅力，克服了种种难以想象的困难，奇迹般地生存下来了。　　“养兵千日，用兵一时。”为了缩短训练与实战的距离，陆战队每年都要进行多种对抗性的实兵演习，以提高部队的快速反应能力和整体作战能力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国海军 陆战队”,共找到67,535
个相关网页.