　　新中国诞生后不久，为窃取中国大陆的重要战略情报，美国中央情报局驻台机构与国民党空军情报署经过密谋，成立空军飞行中队，派间谍飞机对中国大陆进行低空侦察。

　　美台的低空飞行遭到中国解放军空军战机的严密拦截，于是，美蒋再度联手成立了所谓的“黑猫中队”，配备当时最先进的RB-57型和有“黑寡妇”之称的U-2型高空侦察机，并秘密选派台湾飞行员赴美参加训练。

　　1957年12月，在美国中央情报局的直接策划下，美国高空侦察机频繁出入中国华北和西北等地，拍摄了大量中国正在建造的军事设施和其他重要战略目标的照片。据不完全统计，仅仅1958年，U-2飞机就滋扰中国大陆近10次。

　　美国高空侦察机的飞行高度大大超出了当时中国空军装备的歼击机的飞行高度，中国炮兵最先进的100毫米高射炮也不能射击如此高的飞行器，很长一段时间内，美国高空侦察机在中国大陆上空肆意飞行，如入无人之境，中国空军一度陷入比较尴尬的境地。

　　美国这种高空侦察同样也在苏联上空进行。自从1955年苏联拒绝美国在日内瓦高峰会上提出的“开放天空”倡议以来，美国人每年都要派高空侦察机到苏联上空溜达几回。苏联和中国一样，都窝了一肚子火，但又都苦于当时技不如人。于是，两国一面在外交上抗议，一面在军事上勤学苦练。1958年，苏制萨姆-2型导弹研制成功后，陆续运往中国和古巴等地。那是一种依靠雷达制导的地对空导弹，专门为击落高空飞行器而设计。

　　新的武器装备很快发挥了作用。1959年10月7日，中国人民解放军刚成立不久的防空导弹部队二营使用这种导弹，在京津地区上空击落1架由台湾飞行员驾驶的美制RB-57高空侦察机。1960年5月1日，美军U-2飞机在巴伦支海上空被苏联导弹击落，飞行员鲍尔斯被俘。这是U-2飞机首次被击落。1962年9月9日，中国部队的导弹二营再度出击，在南昌市郊区上空也击落了一架U-2高空侦察机。1962年10月27日上午，U-2高空侦察机侵入古巴领空，被刚刚运到古巴、尚未来得及调试的萨姆-2导弹再次击落，驾驶员美国空军少校安德森身亡。这一下，美国最先进的高空侦察机再也无法像以前那么逍遥自在了，在中国领空的高空侦察活动一下子收敛了许多。

　　美国优秀飞行员屡屡被俘和阵亡终于把无人侦察机提上了日程。美国国内舆论普遍认为，培养一名优秀的高空侦察机飞行员非常不容易。于是，“萤火虫”无人机诞生了。

　　“萤火虫”无人机是美国瑞安公司在原“火蜂”式靶机的基础上改装而成的。其主要用途是模拟敌方飞机和导弹等战术威胁，以进行战备训练。最初的“萤火虫”型无人侦察机通体是黑色，所以外号称“黑小姐”。机身长近8米，头部装有高空侦察照相机，飞行高度16800米，最大航速为900多公里/小时，雷达不易发现，对之攻击也相对困难。1963年7月，美国空军组建了第4028战略侦察中队，直接负责无人侦察机的工作。

　　无人机设计和制造的最初用意是替代U-2高空侦察机完成在古巴的侦察任务，但是“古巴导弹危机”迅速收场。于是，美国空军参谋长柯蒂斯・李梅将军出于战略考虑决定晚一点使用这些“黑小姐”。这些“黑小姐”们本该继续躲在重重帷幕后过上几年轻闲日子，然而，不久后，越南战争的战火却把她们带到了日本冲绳的嘉手纳空军基地。

　　接着，“黑小姐”最先在中国大陆投入工作。面对这种威胁，毛泽东主席亲自点将，命令海军航空兵南下，准备抗击入侵挑衅的美军战机。（待续）

　　《环球时报》 (2005年10月07日 第二十三版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“美侦察中国”,共找到126,770
个相关网页.