　　本报讯 据凤凰卫视报道，俄罗斯国防部发言人宣布，代号为“因德拉－2005”的俄罗斯、印度联合反恐军事演习将于今日开始至20日结束，演习地点在印度的印度洋水域和印度拉贾斯坦邦举行。

　　俄罗斯国防部强调，这次军演是今年3月，俄罗斯军事代表团访问印度时，双方所签署的备忘录的计划之一。这次演习按照国际惯例举行，不针对任何第三方。

　　演习的设定：

　　在印度北部山区发现国际恐怖主义分子，俄罗斯应印度政府请求派空降兵协助消灭恐怖分子。俄、印空降兵接到命令后直接在恐怖分子的据点实施空降，通过联合行动一举将恐怖分子消灭。而两国海军官兵演练的内容是在靠近印度的印度洋水域展开打击海盗的行动。

　　演习的目标：

　　检验两军在复杂国际背景下，联合作战、诸兵种协同、通讯指挥和海军等战略兵种的调动、集结和展开的团队课目。这次俄军的演习序列是，太平洋舰队”瓦良科”号等三艘大型导弹反潜舰和一艘油船、一艘拖船等辅助船只；俄罗斯空降第76师派出一个伞兵连队和装备参加。俄罗斯太平洋舰队海军航空兵的卡－27直升机团也参加演习。

　　俄罗斯媒体指出，俄空降部队第76师的一个连和印度第50伞降兵旅的一个连，以及俄印海军舰队官兵将参加本次军演。

　　当天，俄3架伊尔－76军用运输机启程向印度运送100多名空降兵、3辆战车和20多吨军用物资。俄太平洋舰队特混编队已经在印度海域集结完毕。

　　（卢宇光）搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄印 军演”,共找到13,750
个相关网页.