　　中国日报网站消息：今年的诺贝尔和平奖授予了以防止大规模杀伤性武器（WMD）扩散为主要任务之一的国际原子能机构（IAEA）和其总干事巴拉迪，这在某种程度上显现了国际社会对于这一问题的关注和担心。英国《卫报》日前披露的秘密文件显示，对于巴拉迪和其领导的国际原子能机构来说，防止WMD扩散的确任重道远。
　　《卫报》10月8日报道说，英国情报机构军情五处（MI5）编撰的秘密文件显示，世界上从中东到亚洲的许多国家都决心发展核武库和其他大规模杀伤性武器。更为严重的是，这些国家超过360个各种性质的组织机构，包括私人公司、大学院系和政府机构，已经搞到了用于大规模杀伤性武器项目的产品或技术。
　　***全球至少360个组织正在谋取WMD技术
　　《卫报》披露的机密文件由英国军情五处在两年前编写而成，该文件名为《与扩散有关的公司和组织》，篇幅只有短短17页，但其内容令人触目惊心。巴基斯坦、伊朗、以色列、印度、叙利亚等8个国家的超过360个组织机构被认定正在谋取核技术和其他大规模杀伤性武器技术，并已经通过交易等方式获取了用于大规模杀伤性武器项目的产品或技术。
　　其中伊朗被列入“黑名单”的组织机构最多，达114个，包括化学产品公司、制药公司和大学的医学院等等，这些组织被确认曾获取核生化或导弹技术。
　　而巴基斯坦有95个组织机构被认定正在帮助该国发展核项目，甚至巴基斯坦驻伦敦特派使团也包括在内，它也是军情五处在名单中提到的唯一外交机构。巴基斯坦驻伦敦特派使团已经对此予以否认。该机构副高级专员阿卜杜勒・巴西特（Basit）表示：“将巴基斯坦包括在内绝对是胡说八道。”
　　印度也有73个组织机构榜上有名，但《卫报》并未以较大篇幅披露印度涉嫌大规模杀伤性武器扩散的内幕。以色列则有11个组织机构据称卷入了大规模杀伤性武器项目。
　　军情五处的文件还试图勾勒出埃及与叙利亚的核野心。埃及的一个私有化学产品公司被确认获得过用于核武器项目的技术，而叙利亚原子能委员会也受到了类似的指控。
　　***阿联酋是“幌子”公司集散地
　　《卫报》惊呼，这份长长的“黑名单”表明，武器交易市场比人们先前所认识的“繁荣”得多。更何况，文件列举的涉嫌WMD扩散的组织机构仅仅是冰山之一角。
　　《卫报》称，军情五处编写这份名单的目的，在于警示英国公司，防止它们在不知情的情况下向与大规模杀伤性武器项目有染的组织机构出口敏感物资或技术。
　　文件中还提醒英国的公司注意，不要与在阿联酋的“幌子”公司进行交易。《卫报》称阿联酋是“幌子”公司最为泛滥的国家之一，24家私人公司被确认为伊朗、巴基斯坦和印度获取过大规模杀伤性武器技术。另外马耳他和塞浦路斯的“幌子”公司也被用来搞大规模杀伤性武器项目。
　　对于英国军情五处对阿联酋的指控，阿联酋政府连呼冤枉。阿联酋政府一名发言人称，阿联酋政府一直都在与英国政府紧密合作，共同阻止大规模杀伤性武器扩散。
　　***WMD扩散形势令人深思
　　无论来自军情五处（MI5）的秘密文件具体内容准确与否，毋庸置疑的是，目前国际上防止WMD扩散的形势的确不容乐观。国际原子能机构（IAEA）和其总干事巴拉迪获得今年的诺贝尔和平奖，其实正从一个方面显现出核安全问题的严重性。
　　早在2004年初，巴拉迪在《纽约时报》的一篇文章中就已经指出，核扩散的现象逐渐严重，目前全球有40多个国家都掌握有在短期内制造核武器的技术。
　　而军情五处（MI5）的这份文件也间接印证了日前国际原子能机构的担心。刚刚结束的国际原子能机构第49届大会公布结论称，“近年来国际核物质走私现象日趋严重”。根据该机构“防止非法贩卖数据库”提供的消息，在2003至2004年的两年期间，该机构成员国申报的核材料和放射性物质盗窃、非法占有、运输和交易事件达到121起，其中2004年发生93起，是该数据库自1993年建立以来成员国申报核物质走私事件数量最多的一年。
　　防止WMD扩散的形势让国际社会忧心忡忡，人们不得不进行更深层次的思考。从利比亚、朝鲜到伊朗、以色列，从非洲到中东、东亚，为什么有这么多国家觉得自己需要核武器？巴拉迪在此前接受采访时认为，答案就是“这些国家没有安全感”，“它们认为只有核武器才能保护它们”。因此，WMD扩散的问题反映出的不仅仅是核问题本身，它还表明国际社会还未最终建立一种并非来自核威胁的安全机制。而这种安全机制的建立仅仅依靠国际原子能机构和巴拉迪是远远不够的。（唐新）搜狗(www.sogou.com)搜索:“大规模杀伤性武器”,共找到438,647
个相关网页.