第1页:台湾要花巨资购买美国潜艇、导弹和反潜机对抗大陆第2页:4大因素制约，“军购案”30次被否决第3页:推动“军购案”，美台各有三大如意算盘第4页:美售台武器第5页:美售台武器第6页:美售台武器第7页:美售台武器第8页:美售台武器



资料图：美售台武器
　　4大因素制约，“军购案”30次被否决
　　然而，台湾当局主导的这笔“军购案”一直遭到国民党等台湾在野党派团体和民众的反对，迟迟无法在“立法院”通过。至今年9月，台“国防部”提交的“军购案”第30次被“立法院‘国防’委员会”否决。分析人士指出，“军购闯关”频频失利，主要有4方面原因：
　　首先，该案与岛内求和平的主流民意背道而驰。陈水扁当局加大军购力度，大幅更新台军的武器装备，妄图在短期内形成局部军事优势，造成了两岸的紧张局势，这与岛内求和平的主流民意相悖。岛内民调显示，超过一半的民众希望维持台海和平，两岸维持现状。特别是连宋访问大陆后，求和平成为岛内的主流民意，台湾民众反对军购的声浪此起彼伏。
　　其次，朝野之间内斗不休。国、亲、新三党领袖成功访问大陆，提升了泛蓝在岛内的影响力，使陈水扁当局陷入极为尴尬的境地。为扭转局面，陈水扁“批连打宋”，拒不接受三党与大陆达成的多项共识，再次引发朝野不合，这是影响军购顺利过关的重要因素。
　　第三，岛内经济状况日益恶化。目前台湾的“国债”已达4万多亿新台币，人均负债近20万新台币。台军用于军购的3400亿新台币是特别预算，有别于每年的“国防”预算(台湾每年的“国防”预算大约是2800多亿新台币，其中约800多亿新台币用于购买武器装备)，这次特别军购预算数额巨大，而民进党执政以来，台湾经济陷入低谷，资金问题并不易解决，当局必须以卖地、举债及释出“国营事业股票”来筹措预算资金。
　　另外，军购价猛涨引发疑虑。美国总统布什早在2001年4月就宣布向台湾出售上述一系列武器。按当时的行情一共是2800亿元新台币(87.20亿美元)。3年后，美国却狮子大开口，将价格提升了一倍多。这样大的价格差异使民众对军购的透明度产生怀疑，引起岛内民众的极大不满。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“对台军售 中美关系”,共找到3,860
个相关网页.