第1页:台湾要花巨资购买美国潜艇、导弹和反潜机对抗大陆第2页:4大因素制约，“军购案”30次被否决第3页:推动“军购案”，美台各有三大如意算盘第4页:美售台武器第5页:美售台武器第6页:美售台武器第7页:美售台武器第8页:美售台武器



资料图：美售台武器
　　推动“军购案”，美台各有三大如意算盘
　　美台积极推动“军购案”都有自己的打算。
　　美国首先考虑的是维持“以台制华”的战略。美国始终把中国视为具有“潜在威胁的对手”，把台湾视为遏制中国崛起的一大砝码。因此，积极推动美台军购，妄图在“维持现状”的范围内鼓励岛内“台独”势力适度发展，使台海局势持续紧张，从而达到牵制中国综合国力的发展，遏制中国在西太平洋发挥影响的目的。
　　保持“前沿军事部署”一直是美国实现军事战略的重要手段。目前美国在亚太地区部署有三条岛链，第一岛链是美国在该地区向西部署的最前沿，也是美国链式部署中最严密的一条线。而台湾位于第一岛链的中心位置。积极推动美台军购，促使台湾部署先进武器，实际上是一种战略预置，以此确保以台湾为中心的第一岛链的稳固，从而强化美国在亚太地区军事上的优势，加强在亚太前沿的军事存在。美方要求台湾部署“爱国者”Ⅲ型导弹系统，及购买因应大洋远程反潜作战需要的P-3C反潜机，就是要把台湾定位成美国情报、信息的来源地。
　　此外，这也是美国获取巨额利润的重要渠道。从1996年至2003年的8年间，台湾军购总额接近200亿美元，跃居全球第二。台湾购入的各种武器中95%以上都来自美国。最近10年，约近1兆新台币进了美国政府与军火商的口袋。
　　而台湾当局也有三个目的：一是获取美国的政治支持。对于台湾而言，巨额军购一个重要目的是想获得美国的“政治保证”，以军购案谋求“美台关系突破”，为民进党继续执政创造环境。陈水扁曾赤裸裸地声称，军购是维系台美关系所必须付出的代价。因此，可以说巨额军购是台湾当局给美国支付的“保护费”。二是提高台军“以武拒统”的实力。从1996年至今，台湾与美国达成了50多项军火交易，其中包括M-60A3主战坦克300辆、AH-1W先进武装直升机21架、CH-47直升机9架、鱼叉导弹249枚、AIM-120C先进中程空空导弹200枚、2架E-2T预警机等先进武器和装备。此次军购若能通过又将使台军的反潜能力和反导能力得到提高。三是推动美台军事合作。售台武器是美台军事合作的实质性内容，也是维系美台军事联系的重要纽带。因此，台湾当局积极推动巨额军购，以此来强化美台军事关系，必要时还可以把美国拖进“台独”的战火。
　　目前，在泛蓝阵营的阻击下，“军购案”暂时搁浅。但如果泛蓝阵营出现裂痕，让“军购案”闯关成功，无疑将给陈水扁当局打了一针强心剂，先进的武器又将使台军的战力有所提高，这势必再次造成台海的紧张局势。(罗援陈婷军事科学院世界军事研究部)(来源：半月谈）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“对台军售 中美关系”,共找到3,860
个相关网页.