　　据美国《洛杉矶时报》7日报道，为满足作战需要，陆军计划改组，但不扩编。

　　陆军部长弗朗西斯・哈维6日说，五角大楼不打算请求国会批准永久性扩充陆军。他说，陆军会通过内部改组增加可用的作战部队。国会去年批准陆军暂时扩充3万人。军方高层领导人最近几个月表示，他们可能设法使暂时扩充的部队变为永久编制，帮助减轻对陆军的压力。

　　哈维说，到2011年，陆军计划恢复到以前48.2万人的编制，除非国外再次需要投入大批部队。

　　许多国会议员支持陆军的永久性扩充。但是国防部长拉姆斯菲尔德长期以来一直因经费问题反对扩编。五角大楼估计，陆军要是永久扩充3万人，每年就需要大约30亿美元的经费。陆军官员说，这一决定的结果是，陆军不会缩短士兵在伊拉克和阿富汗的服役时间。将军们本来希望缩短为期一年的服役期，他们认为服役12个月会给军人家属带来影响。但是哈维说，陆军决定把作战部队的驻扎期限维持在12个月。陆军官员说，延长驻伊拉克和阿富汗部队的服役时间，会给军方以更大的灵活性来改组在美国本土服役的部队和创建43个作战旅――――目前陆军的作战旅数量为37个。

　　在与记者的一次范围广泛的交谈中，哈维说，他计划把非作战人员转为作战人员，以此增加用于海外部署的作战部队。

　　哈维说，他提出的避免请求国会批准扩充部队的计划，部分取决于陆军能否克服目前的招募困难。

　　在9月30日截止的2005财政年度，陆军计划招募8万名新兵，实际招募的新兵比原计划少了7000人。招募人员发现，在一场旷日持久的战争期间向应征者宣传军队生活的好处越来越难。

　　哈维说，他认为2006年的招募工作也会困难重重。他在本周宣布，陆军将放宽招募标准，准备接收大批辍学的中学生和在军事智能测验中获得最低分的应征者。他说，在智能测验中分数不高，“并不意味着当你参军时，你没有前途，没有晋升的机会”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“作战部队”,共找到3,462,631
个相关网页.