　　美台军售是长期以来影响中美关系和解决台湾问题的一个重要因素。近期，美台双方围绕6108亿新台币的“特别军购案”互动频繁，台当局和军方的一系列重大活动也与此紧密相关。
　　台湾要花巨资购买美国潜艇、导弹和反潜机对抗大陆
　　2004年6月2日，台“行政院”以大陆“制空与制海能力将在2005年到2010年间超越台湾”为由，通过了“重大军事采购特别预算案”以及“重大军事采购条例草案”(简称“特别军购案”)，共编列6108亿新台币(约合182亿美元)。该案规定从2005年开始，在15年内向美国购买8艘柴电动力潜艇、6套“爱国者”Ⅲ型导弹和12架P-3C反潜巡逻机。据台“国防部”预计，第一艘潜艇将于2013年交付，第八艘将在2019年交付；6套爱国者导弹系统，将于2012年完成部署；P-3C型反潜巡逻机将于2011年全部交付完毕。该案经“立法院”通过后，就能付诸实施。为了促成这项军火交易，美台可谓煞费苦心。
　　美台竭力鼓吹大陆“军事威胁”。最近，美国极力炮制所谓“解放军军力报告”，声称解放军的军费大幅提升、瞄准台湾的导弹数量增加等，散布所谓“大陆威胁”；同时透过美国在台协会、智库与退役及现役军官访台等公开与私下管道，对台在野政党恩威并施，要求台湾做好“自我防卫”等。为使“军购案”在台“立法院”通过，美在2004年5月，就向台“立法院长”王金平发出访问邀请。台朝野“立委”组成的“军购访问团”访美期间，美方一面宣称会依《与台湾关系法》“保卫台湾”；一面又要求台要展现自我防卫的决心，美才能有效协助台湾，警告台湾不可对购买武器“迟疑不决”……今年5月，美众议院国际关系委员会33位众议员，甚至联名致函国民党主席连战，措辞强硬地要求“协助”促成军购案在“立法院”快速通过……台湾当局更是为“特别军购案”大造舆论，强调所谓“两岸军力失衡”和“大陆武力威胁”。
　　4大因素制约，“军购案”30次被否决
　　然而，台湾当局主导的这笔“军购案”一直遭到国民党等台湾在野党派团体和民众的反对，迟迟无法在“立法院”通过。至今年9月，台“国防部”提交的“军购案”第30次被“立法院‘国防’委员会”否决。分析人士指出，“军购闯关”频频失利，主要有4方面原因：
　　首先，该案与岛内求和平的主流民意背道而驰。陈水扁当局加大军购力度，大幅更新台军的武器装备，妄图在短期内形成局部军事优势，造成了两岸的紧张局势，这与岛内求和平的主流民意相悖。岛内民调显示，超过一半的民众希望维持台海和平，两岸维持现状。特别是连宋访问大陆后，求和平成为岛内的主流民意，台湾民众反对军购的声浪此起彼伏。
　　其次，朝野之间内斗不休。国、亲、新三党领袖成功访问大陆，提升了泛蓝在岛内的影响力，使陈水扁当局陷入极为尴尬的境地。为扭转局面，陈水扁“批连打宋”，拒不接受三党与大陆达成的多项共识，再次引发朝野不合，这是影响军购顺利过关的重要因素。
　　第三，岛内经济状况日益恶化。目前台湾的“国债”已达4万多亿新台币，人均负债近20万新台币。台军用于军购的3400亿新台币是特别预算，有别于每年的“国防”预算(台湾每年的“国防”预算大约是2800多亿新台币，其中约800多亿新台币用于购买武器装备)，这次特别军购预算数额巨大，而民进党执政以来，台湾经济陷入低谷，资金问题并不易解决，当局必须以卖地、举债及释出“国营事业股票”来筹措预算资金。
　　另外，军购价猛涨引发疑虑。美国总统布什早在2001年4月就宣布向台湾出售上述一系列武器。按当时的行情一共是2800亿元新台币(87.20亿美元)。3年后，美国却狮子大开口，将价格提升了一倍多。这样大的价格差异使民众对军购的透明度产生怀疑，引起岛内民众的极大不满。
　　推动“军购案”，美台各有三大如意算盘
　　美台积极推动“军购案”都有自己的打算。
　　美国首先考虑的是维持“以台制华”的战略。美国始终把中国视为具有“潜在威胁的对手”，把台湾视为遏制中国崛起的一大砝码。因此，积极推动美台军购，妄图在“维持现状”的范围内鼓励岛内“台独”势力适度发展，使台海局势持续紧张，从而达到牵制中国综合国力的发展，遏制中国在西太平洋发挥影响的目的。
　　保持“前沿军事部署”一直是美国实现军事战略的重要手段。目前美国在亚太地区部署有三条岛链，第一岛链是美国在该地区向西部署的最前沿，也是美国链式部署中最严密的一条线。而台湾位于第一岛链的中心位置。积极推动美台军购，促使台湾部署先进武器，实际上是一种战略预置，以此确保以台湾为中心的第一岛链的稳固，从而强化美国在亚太地区军事上的优势，加强在亚太前沿的军事存在。美方要求台湾部署“爱国者”Ⅲ型导弹系统，及购买因应大洋远程反潜作战需要的P-3C反潜机，就是要把台湾定位成美国情报、信息的来源地。
　　此外，这也是美国获取巨额利润的重要渠道。从1996年至2003年的8年间，台湾军购总额接近200亿美元，跃居全球第二。台湾购入的各种武器中95%以上都来自美国。最近10年，约近1兆新台币进了美国政府与军火商的口袋。
　　而台湾当局也有三个目的：一是获取美国的政治支持。对于台湾而言，巨额军购一个重要目的是想获得美国的“政治保证”，以军购案谋求“美台关系突破”，为民进党继续执政创造环境。陈水扁曾赤裸裸地声称，军购是维系台美关系所必须付出的代价。因此，可以说巨额军购是台湾当局给美国支付的“保护费”。二是提高台军“以武拒统”的实力。从1996年至今，台湾与美国达成了50多项军火交易，其中包括M-60A3主战坦克300辆、AH-1W先进武装直升机21架、CH-47直升机9架、鱼叉导弹249枚、AIM-120C先进中程空空导弹200枚、2架E-2T预警机等先进武器和装备。此次军购若能通过又将使台军的反潜能力和反导能力得到提高。三是推动美台军事合作。售台武器是美台军事合作的实质性内容，也是维系美台军事联系的重要纽带。因此，台湾当局积极推动巨额军购，以此来强化美台军事关系，必要时还可以把美国拖进“台独”的战火。
　　目前，在泛蓝阵营的阻击下，“军购案”暂时搁浅。但如果泛蓝阵营出现裂痕，让“军购案”闯关成功，无疑将给陈水扁当局打了一针强心剂，先进的武器又将使台军的战力有所提高，这势必再次造成台海的紧张局势。(罗援陈婷军事科学院世界军事研究部)(来源：半月谈）搜狗(www.sogou.com)搜索:“对台军售 中美关系”,共找到3,860
个相关网页.