第1页:两厢情愿第2页:棒打“鸳鸯”第3页:一票否决第4页:两败俱伤第5页:链接：“费尔康”预警机系统第6页:前一阵受外界争议颇多的以色列“费尔康”预警机第7页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第8页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第9页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第10页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第11页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”



以色列没有归还中方送到以色列原厂进行维修的“哈比”无人侦察飞机
　　棒打“鸳鸯”
　　以色列和中国的军事关系越来越令美国担忧。由于美以在尖端军事技术领域的共同研发、共同合作已密不可分，加之美国每年对以色列20亿美元军援中，有相当一部分用于军事技术合作，因此美国担心对华军售中将美国的尖端技术和技术参数扩散到中国，并被用来对付台湾；更担心这些敏感技术通过中国，落入伊朗和朝鲜的手中。于是，美国挥起大棒，极力阻止以色列对华军售。
　　以色列自然也不肯轻易就范。中以之间只有利益，没有冲突，中国庞大的军火市场和联合国常任理事国的政治地位，更让精明的以色列人趋之若鹜。以色列再三辩解，出口中国的武器全属自行研发的产品，不含任何美国的技术。以色列总统卡察夫、国防部长莫法兹曾公开对美国霸道无理的指责予以批评。
　　以色列官员普遍认为，作为一个主权独立的国家，以色列在军售问题上有自己的是非和取舍标准，起码在非敏感、非尖端的武器出售上，完全可以自行决定。以色列不认为中国对周边国家构成了威胁，更不认为中国是美国的潜在对手，他们甚至认为美国对此表现出来的恐慌有些“小题大做”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“以色列对华军售”,共找到18,734
个相关网页.