第1页:两厢情愿第2页:棒打“鸳鸯”第3页:一票否决第4页:两败俱伤第5页:链接：“费尔康”预警机系统第6页:前一阵受外界争议颇多的以色列“费尔康”预警机第7页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第8页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第9页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第10页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第11页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”



以色列没有归还中方送到以色列原厂进行维修的“哈比”无人侦察飞机
　　一票否决
　　以色列对华军售在美国的高压下异常艰难地运行着。然而“哈比”无人机事件成为了美以险些反目的导火索。今年以色列不顾美国反对，执意要对已经卖给中国的“哈比”无人攻击机提供升级服务，终于使美国的愤怒达到极点。美国决定对以色列军实施一系列制裁，其中包括终止和以色列在联合攻击性战斗机研制以及在地面部队仿真系统方面的合作，并要求以政府及国防部长莫法兹本人就此做出书面道歉。
　　眼看对华军售威胁到美以两国的战略伙伴关系，权衡再三的以色列屈服了。以色列十分清楚，几十年来以色列能够在人口30多倍、地域100倍于己的阿拉伯世界的包围敌视中挺立浪尖、岿然不倒，全靠美国的撑腰；以色列能够创造经济奇迹、成为中东第一经济强国，离不开美国多年来的巨额援助。美国在政治、外交、经济、军事上的支持是以色列得以立国、复兴的关键。以色列前外长曾埃班曾感慨：“在决定生死存亡的问题上，以色列几乎都可以得到美国的支持。”
　　在这种事关国家利益和民族生存权的抉择关头，以色列不得已再一次单方面毁约，这令中国军方高层极其失望。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“以色列对华军售”,共找到18,734
个相关网页.