第1页:两厢情愿第2页:棒打“鸳鸯”第3页:一票否决第4页:两败俱伤第5页:链接：“费尔康”预警机系统第6页:前一阵受外界争议颇多的以色列“费尔康”预警机第7页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第8页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第9页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第10页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第11页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”



前一阵受外界争议颇多的以色列“费尔康”预警机
　　链接：“费尔康”预警机系统
　　“费尔康”(Phalcon)707是以色列于20世纪80年代末联合研制的预警机。其空中预警能力基本上与美国E-3型“望楼”预警机相同，有些性能甚至超过E-3，但价格却只有后者的三分之一左右。
　　1996年，以色列和中国洽谈成“费尔康”预警及控制系统交易。但在美国的压力下，以色列被迫取消合同，并向中国支付3.5亿美元的毁约补偿金。但在2004年，以色列将3架“费尔康”卖给印度，这笔11亿美元的交易使得以色列也首次成为世界5大武器出口国之一。
　　在2005年8月的“和平使命”中俄联合军演中，中国战斗机、海军舰艇在预警机的指挥下，成功发动攻击。这似乎说明，中国的预警机已经达到相当水平，在数据链应用上已经没有障碍。据说，中国的预警机和与“费尔康”颇有些形似乎。 王坦上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“以色列对华军售”,共找到18,734
个相关网页.