第1页:两厢情愿第2页:棒打“鸳鸯”第3页:一票否决第4页:两败俱伤第5页:链接：“费尔康”预警机系统第6页:前一阵受外界争议颇多的以色列“费尔康”预警机第7页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第8页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第9页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第10页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”第11页:国外媒体一直在炒作以色列“狮”战机与我军某新型战机有“血缘关系”



前一阵受外界争议颇多的以色列“费尔康”预警机
　　两败俱伤
　　盘点近5年来美国重压下以色列对华军售的艰难历程，让中国很受伤：2000年，美国迫使以色列停止向中国出售价值2.5亿美元的“费尔康”预警机；2003年，美国命令以色列终止所有向中国出口武器和安全设备的合同；2004年，美国禁止以色列停止向中国转让“飞毛腿”导弹技术；2005年，美国叫停以色列向中国提供“哈比”无人机的升级服务。所有这些，不但严重影响了对以色列举足轻重的军火贸易，而且为中以两国的关系蒙上阴影。
　　正如拥有7家军火公司的以色列苏尔坦集团董事长葛拉特所说，“对我们而言，中国市场已经关闭。”★上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“以色列对华军售”,共找到18,734
个相关网页.