　　编者按：向读者推荐一篇自发来稿。作者以自己的亲身经历，生动地讲述了空中惊心动魄的一幕，读后让人难忘。军事训练本来就是生龙活虎、丰富多彩的。一些军事训练新闻读起来之所以枯燥乏味，一个重要的原因，就是有的作者没能深入火热的训练现场，缺乏真情实感。脚板底下出新闻，希望更多飞行员、舰长、导弹射手、车长……拿起笔来，记录训练中的精彩瞬间，描绘我军波澜壮阔的军事训练画卷。
　　9月25日清晨，西北某军用机场，秋风瑟瑟，云雾漫天，能见度不足1.5公里，不时飘着蒙蒙细雨。
　　上午10点，天气刚见好转，我们突然接到了上级命令：立即出动，摧毁千里之外的多个“敌”纵深目标。
　　很快，各类战勤人员迅速集结完毕。
　　“起飞！”随着指挥员的一声令下，一架架战鹰呼啸着腾空而起。我跟着机长驾驶战机随机群一同出征。
　　战机起飞不久，便钻进了厚厚的云层。顿时，雨水罩住了座舱玻璃，强烈的颠簸使飞机左摇右晃。领航员适时提供着航行数据，机长严格保持着飞行诸元。我们今天本来没有飞行计划，再说这么复杂的天气也不太适合组织飞行训练。然而，军人以服从命令为天职。只要一声令下，前面哪怕是刀山火海，我们也要勇往直前。
　　时间一分一秒地滑过，战机颤抖着艰难地前进，用度时如年来形容这时的感受一点儿也不为过。高度4500米，我们终于爬出云层，见到了阳光。此时，大家心里尤为舒畅。到达预定高度后已是晴空万里，我们透过座舱玻璃向下远远望去，只见茫茫云海，一望无垠，如波涛汹涌，似棉絮飘飞。蓝天白云，分外美丽。
　　大家无暇过多顾及这些美丽景色，各司其职，使战机在预定的航线上飞行。
　　数十分钟后，机群在歼击机的掩护下跨越多个省区，隐蔽突然地临近“敌”区附近。然而，天公不作美，“敌”区上空乌云密布，雷雨阵阵，正是能否实施轰炸的临界气象条件。怎么办？这给大家出了个大难题。
　　这时，地面指挥所传来命令：“天气不太好，是否投弹你们自己掌握。”
　　考验我们团战斗力水平的时候到了！平日里大家苦练精飞，各种条件下的训练成绩都是顶呱呱的。而现在面对“战场”要突得进、炸得准，更需要真本事了。能不能在如此复杂的条件下顺利地完成上级交给的任务，不仅要看空中指挥员的决心，还要看飞行人员的技术水平。成败在此一搏！
　　“各机准备好×种投弹方法，全部工作！”带队长机苗东团长果断发出命令。
　　随即，机群下降高度，穿云破雾，直奔“敌”区。
　　大家充分利用高性能机载设备，依靠电子干扰、空中护航和空中伴动等战勤掩护，采用灵活战术对“敌”发起了攻击。
　　当我们机组躲过层层“火力网”，采用新战法突入防空薄弱的“敌”后方阵地，准确到达目标上空时，地面已被乌云覆盖，飞机颠簸不已。但这丝毫没有难住我们机组艺高胆大的领航员。他凭着3000多小时的丰富飞行经验，按照预定程序有条不紊地操纵着机载先进设备，精确锁定目标。“投下！”随着他一声洪亮的口令，数枚重磅炸弹直扑“敌”要害。
　　不一会儿，后舱通信员报告：“敌”区一片火海，目标被炸得四分五裂。没过多久，地面也给我们反馈信息：炸弹全部命中目标。
　　机群全部飞过“敌”区后，“敌”所有目标被彻底摧毁。这次近似实战的演练，我们取得了一次进入、一次命中目标的好成绩，填补了一项训练空白，完善了两套新战法。
　　当大伙顺利返航走下战机时，我见到团长一脸“阳光灿烂”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“飞行”,共找到6,288,083
个相关网页.