　　人民网北京10月9日讯 美国太平洋空军最重要的空中作战力量演习“对抗雷06-1”已在阿拉斯加艾尔森空军基地开始举行，演习将持续两周，直到21日。

　　它是美国太平洋空军司令部最大的空中作战训练演习，有1000多名现役和空军国民警卫队的人员以及87架飞机参加。演习在太平洋阿拉斯加综合靶场举行，空中作战的区域还包括附近的艾尔门多夫空军基地。

　　演习由多个单位参加，它们各自担负不同的使命，但演习为它们提供了在训练环境中同它们将来可能一起部署的单位进行协同的机会。

　　第353作战训练中队作战主任埃迪・奥斯廷（EddieOsteen）中校称，“对抗雷”演习为飞行人员提供了一次利用综合靶场能力的绝好机会，我们为它们设置了大规模力量使用的想定，并提供了按他们可能在部署中遇到的情况设置的任务。

　　奥斯廷称，今年演习的特点是大规模力量使用训练以及近距空中支援、战斗搜索与救援、对时间敏感目标的瞄准以及B-1B型“枪骑兵”在海外和美国大陆的作战任务训练。

　　参演力量被分为红军和蓝军，他们在空对空和空对地战斗以及战斗支援任务中使用各种飞机针对多种现实威胁展开相互角逐。应付强大的空对空和地对空威胁是一大挑战。

　　飞行员们在冻原地区、起伏的丘陵地区和13000英尺高的山区进行模拟飞行战斗任务训练，并对真实目标投掷武器，同时他们还得注意对方的地空导弹和防空高炮模拟器以及空军。演习为许多飞行员提供了最真实、最有价值的学习机会。（杨作山）
