靠泊码头军舰挂上满旗庆祝祖国生日&nbsp;导弹火炮护卫舰劈波斩浪&nbsp;扫雷舰编队驶向远海&nbsp;副炮战位锁定敌机沉着应战&nbsp;主炮应声而发打击敌舰艇&nbsp;为海岛官兵送去新鲜的瓜果&nbsp;　　海峡军事网10月8日讯：(海峡之声特约记者毛昭胜、陈壮)金秋十月，神州大地，举国欢庆。共和国在欣欣向荣中迎来了她五十六周年的华诞。从雪域高原到沿海都市，人们尽情享受着和平带来的幸福和安宁。十月的上海更是火树银花、车水马龙。当大都市的人们沉浸在这自豪而快乐的一刻时，却有着这样一群特殊的人们DD他们被称作为共和国的海上钢铁长城DD正严密监视着海面和空中的一举一动，用他们的青春和血汗捍卫者我们这来之不易的和平环境、幸福生活。
　　驻沪某海军某部官兵就是这样一群蓝色国土上的急先锋。在人们享受着改革开放带来的丰收之际，他们倍加警惕 、 紧握钢枪，日夜巡逻在祖国的海防线上。
　　国庆期间，淮海路的花灯车队徐徐行驶在如潮的人流中；世纪公园斑斓的焰火照亮了浦东的半边天空；东方明珠在夜空中璀璨耀眼……而此时此刻，驻守在长江第一哨佘山岛某观察通信官兵们却正严密监视着长江口岸海空的风吹浪动。他们知道越是欢庆、热闹的日子，那些阴险、狡诈，窥视我国许久的“海上强盗”们越是蠢蠢欲动。观通站的雷达正一刻不停地转动着，不放过海上的一帆一影和空中的一只小鸟。突然，侦察雷达屏幕东南角上闪出了数个不明物体，亮点正闪烁着向我长江口逼近。经判断该物体为武装军舰，并且他们未向我方发出任何识别信号。值班官兵迅速向其发出警告，并迅速将情况紧急上报。在确定该舰艇非我国军舰时，这支长江口上的守护神部队立即进入全面戒备状态，只待一声令下对其进行拦截攻击。
　　该部首长接到情报后立即集合战斗指挥小组，研究攻击方案。此时作战室内气氛异常凝重，战斗指挥人员急促交换着作战意见。时钟在“滴答滴答”地走着，当分针跳动了两小格后，他们的作战方案已经筹划完毕。决不能让他们侵犯我一丝一毫权益，更不能让上海人民受到任何威胁。东海的长江口上一场捍卫神圣领土安全利益、保卫 1300 多万人民群众生命财产安全的战斗即将打响。
　　虽然离海岛不远的大都市正火树银花、热闹沸腾，但在这夜海深处，浩瀚的海面上，海空象被黑墨染涂。敌舰正不顾警告固执地慢慢迂回，向我长江口靠近。舰艇部队派出的巡航战斗舰群已兵分三路呈“ v ”字型包围之势直趋这群不速之客。由扫雷舰艇编队组成的第一小组从右路逼近；猎潜艇组成的第二小组从左路包抄；导弹护卫舰艇组成的第三小组由中路直逼敌舰。尖锐的战斗警报声在夜海上急促地拉响着，不由得让人心跳加速。几乎就在“战斗警报”拉响的同时，指挥舰雷达兵报告了“不速之客”的精确方位和距离。“左舷 25 度、距离 250 链呈左梯队、航速 20 节、正向东南方向航行”。作战指挥室里指挥员凝神而坐，等待着最佳的时机给予他们致命一击。养兵千日、用兵一时，平时的风里训、浪里练今天终于要派上用场了。
　　目标已进入最佳打击区域，指战员们屏住呼吸，长剑就要出鞘。突然，狡猾的敌舰迫于我军的强大威慑，急转船头欲待逃窜。我方指挥员当机立断：痛打落水狗。导弹系统各项准备业已待命，一声令下两枚愤怒的导弹呼啸而出，拖着长长的怒焰直指前方敌舰。紧跟着火炮、火箭弹纷纷脱鞘而出，目标直向鼠窜的敌舰飞去。一轮强大的火力攻击后，一艘敌舰已经被击中迅速下沉，另两艘敌舰见势不妙急忙向东南方向逃窜。由于台风影响，海上风大浪高，军舰上下起伏、左右颠簸，大部分官兵都止不住呕吐起来，刚上舰才三个月的操舵兵小王是第一次出海，他把胆汁都吐尽了，趴在舵机上疲惫不堪，但为了保证完成好任务，他让战友用背包绳把他绑在战位上，“左满舵，两进一”小王的号令依旧是那么清脆。
　　逃窜的敌舰发了疯似的迂回抵抗，他们把火力目标都集中到我指挥舰上。“嗖嗖嗖……”，数枚炮弹落在我指挥舰艇附近。“导弹准备！放！”又是二枚导弹呼啸而出，又一艘敌舰舰首中弹，火光顿时染红了半边海天。此时护卫舰艇战斗小组正全力追击在逃的一艘敌舰。 50 链、 40 链……，终于在某航道转弯处将敌舰堵截住，经过一番炮火的打击，惊慌失措的敌舰只得束手就擒。
　　经过数小时的紧张、激烈的战斗，嚣张、狡猾的敌人最终以两舰沉没、一艘生擒的结果惨败于我海军官兵的手下。
　　随着敌舰信号的消失，长江口的夜海上凝重的气氛轻松了许多。虽然这只是一场带有战术背景的演练，但是战备巡逻的官兵们却不敢有丝毫的懈怠。因为他们知道：历史上许多国家都在喜庆的节日里遭受过敌军偷袭打击；人民的幸福生活来之不易，将这扇国门交给我们，我们决不能有任何的闪失。紧握钢枪、踏波蹈浪、密切注视，“谁敢来侵犯就叫他灭亡”。神圣的水兵们远离都市的喧嚣和亲情牵绊，积极克服晕船、呕吐，上战位，下机舱。他们有的推迟了婚期；有的别离待产的妻子；有的告别了病重的父母亲……，用生命和真诚维护着祖国的安宁、大上海的繁荣富强。搜狗(www.sogou.com)搜索:“十一大演练”,共找到302
个相关网页.