　　海峡军事网10月7日讯：台湾当局领导人陈水扁日前“访问”阿联酋期间，与阿联酋高层达成双方将建立所谓“策略合作伙伴”的共识。台湾媒体的消息还指出，双方已经在投资、石化、科技、观光与军事合作等领域，有了“具体进展”，相关的合作项目将在可预见的近期“密集推出”。
　　据台湾媒体披露，近几年来，阿联酋对台湾生产的军品兴趣极高，2003年3月，台湾的“中研院”首度将触角延伸到中东地区，参加阿联酋举办的第六届“2003年阿布达比国际防卫展”，展出“雷霆2000”炮兵多管火箭系统、车载“剑一”陆射防空导弹系统等多项展品。今年6月，阿联酋的哈密德亲王搭乘私人飞机访台时，即与台湾方面商谈购买轻武器事宜。
　　到海外活动是陈水扁每年必做的“功课”，上台5年来，他轮番到中美洲、非洲、南太平洋地区几个有限的所谓“邦交国”去“拼外交”，除了散财之外，得到的效果并不明显。这次，台湾当局又别出心裁地到波斯湾地区“借境”，与阿联酋就军火交易等项目达成了一些共识，我们注意到，中国对阿联酋违反“一个中国”的承诺、允许扁“过境”表示强烈不满，并提出严正交涉。
　　阿联酋是中国的邦交国，这次阿水扁绕道“过境”阿联酋，不仅出乎台湾民众的意料，也让大陆方面始料未及，那么，阿联酋为什么会不顾中国的反对而让阿水扁“过境”呢？主要有以下两个方面的原因：一是“过境”从来是陈水扁“出访”的重头戏。陈水扁每次“出访”，对“过境”的重视程度总是超过“访问”本身。为了拓展所谓“外交空间”，为“一中一台”造势，民进党当局每次“过境”美国，都在地点、停留时间、停留期间的活动等大做文章，想方设法搞出一些新花样，以显示所谓“外交”上的“突破”。这次“过境”阿联酋，事实上台湾当局动用了许多力量打前哨，而且不排除运用了公关公司以及各种特殊的“游说”手段；二是阿联酋比较重视与台湾的经济联系，而这一点正好被台湾当局加以利用，并作为发展所谓“双边关系”的筹码。今年，阿联酋的International Petroleum Investment Co.公司正在筹划出资50亿美元购买“台湾中油”20%的股份，目前该项收购活动要等到11月份台湾相关机构批准。而阿联酋领导阶层还希望引进台湾经济发展的经验，与台湾在石化工业上开展合作，建立阿联酋的产业布局。至于军火方面，其实并非象台湾当局所鼓吹的“军事上的合作关系”，事实上，台湾当局把军火与石油买卖捆绑在一起，一方面承诺与阿联酋在石化工业上开展合作，购买阿联酋的石油，另一方面又鼓动阿联酋向台湾采购包括轻型武器在内的军品，并借此企图发展与阿联酋的“实质关系”，开拓新的“外交”空间，拉抬一下走下坡的声势。(杨胜云)搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事合作关系 台湾问题”,共找到255,914
个相关网页.