  　　经过历时九年的努力，美国终于研制成功70毫米空对地制导火箭弹，截止目前至少在试验阶段这种武器是成功的。70毫米空对地制导火箭弹是先进精确杀伤武器系统（Advanced Precision Kill Weapon System，APKWS）的一个组成部分，这种火箭弹重量为25磅，配有一个激光导引头和一个6磅重的弹头，它的射程大约为6公里。在最近进行的几次试验当中，一枚70毫米空对地制导火箭弹在发射之后准确命中一个1.5公里之外的静止目标，而另外一枚火箭弹则是准确命中了一个3.3公里之外的移动目标。在试验开始阶段，直升机上的激光指示器或者地面部队发射装置上的指示器瞄准欲攻击的目标时，激光导引器就会引起火箭弹射向预定攻击的目标。
　　70毫米火箭炮早在二战时期就已经研制成功，但那时候还没有精确制导技术，因此并没有将这一现代化的技术应用到70毫米火箭炮上。二战时期的70毫米火箭炮主要用于空对空的攻击武器，设计初衷是由战机用于攻击在空中飞行的重型轰炸机编队。德国在二战期间曾经研发成功一种此类火箭炮－－R4M，但后来由于盟军对手少有重型轰炸机，因此这种武器被用作空对地攻击用途。实际上在20世纪50年代，70毫米火箭炮曾经再度被用于空对空作战的武器，但是并没有在实战当中发挥多大的作用。20世纪60年代，70毫米火箭炮曾经一度相当流行，因为当时人们发现这种火箭炮在装备直升机之后从多极发射架（7个或19个发射管组成）上发射出来之后威力是相当大的。这些火箭弹发射出去之后可以形成强大的密集火力，支援地面部队的作战行动。当时的火箭炮有各种不同的类型，它们在弹头和火箭发动机上各有不同，有一些型号的火箭弹射程甚至超过10公里。
　　先进精确杀伤武器系统70毫米空对地制导火箭弹的研发与推广之所以耗时这么长时间主要原因是因为制造商低估了将激光器和飞行控制装置配备到火箭弹上有限空间当中的难度，而且其成本也超过了美国陆军所能承受的范围。据估计，未来每枚70毫米空对地制导火箭弹的价格将会降至2万美元（相当于一枚智能炸弹的价格），只有这样才有可能会被美军所广泛装备，但是要实现这一目标军火生产商仍然面临着一系列的问题。如果70毫米空对地制导火箭弹的价格最终无法降下来，美国国会有可能会在这种火箭弹投入大规模生产之前取消先进精确杀伤武器系统的项目。在未来的实战当中，70毫米空对地制导火箭弹将主要用于攻击那些不需要动用造价高达10万美元的地狱火导弹实施攻击的目标，但在攻击这些目标时又需要一定的精确性。在此前进行的一系列试验当中，70毫米空对地制导火箭弹的弹着点误差范围仅在数英尺。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“70毫米空对地火箭炮”,共找到185
个相关网页.