RSM－54洲际弹道导弹 RSM－54洲际弹道导弹发射成功 　　新华网快讯：俄罗斯于莫斯科时间8日凌晨从巴伦支海一艘核潜艇上发射一枚RSM-54洲际弹道导弹，在飞行6000多公里后击中堪察加半岛库拉试验场上的预定目标。
　　这种被西方编号为SS-N-23型的RSM-54“轻舟”潜射弹道导弹有重要的背景。
　　被北约军队称为SS-N-23“轻舟”的RSM-54属于第三代潜射洲际核导弹。采用三级可贮液体火箭发动机，起飞重量40.3吨，最大投掷重量2800公斤，弹长14.8米，弹径1.9米，最大射程8300千米；携载4枚分导式核弹头，每枚弹头TNT当量约25万吨，可以在任何气候条件下从潜艇水下发射，对对方实施毁灭性的打击。
　　该导弹是在D3级核潜艇使用的SS-N-18潜射导弹基础上改进而成的，1986年开始服役。
　　“轻舟”导弹的结构特点是第三级发动要和战斗部采用共同贮箱。它采用了复合制导系统，全程惯性制导，在第二级火箭分离后，首先进行一次星光导航校正，接着进行一次卫星导航校正，对飞行弹道进行纠偏；第三级火箭分离后，4枚分导式核弹头可分别攻击各自的目标。命中精度与美国“海神”潜射导弹相近，约600米。
　　尽管SS-N-23导弹在射程和威力上与装备“台风”级的SS-N-20导弹尚有差距，但它的可靠性和经济性却要明显优于后者。此外，俄重点增加SS-N-23导弹的装备数量，除与当前美俄核裁军的大背景直接相关外，也与美国正在强化国家导弹防御系统(NMD)密不可分。俄罗斯专家称，采用了多弹头分导技术的SS-N-23型导弹可以大大提高对NMD反导系统的突防能力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“RSM-54”,共找到1,769
个相关网页.