　　中新网10月9日电 国民党幕僚日前向党主席马英九提出“国民党对军购因应”报告，建议马英九以“准执政党”主席角度思考军购的必要性，在“防御性公投”3年有效期限内封杀爱国者三型导弹预算，而潜艇及反潜机则从2007年度起编入“国防预算”。

　　据台湾媒体报道，国民党幕僚日前向党主席马英九提出“国民党对军购因应”报告。据了解，马英九对这份报告极为重视，但为免亲民党反弹影响选情，将待县市长选后才会正式宣布。届时，如民进党同意国民党提议，国民党愿先放行军购条例以示诚意，如不被理会，国民党会继续搁置预算及条例。至于特别预算则希望“国防部”能撤回，并从下个年度“国防预算”起逐年编列。

　　该份报告详细分析三项特别军购优劣得失及因应方案。报告指出，军购虽已是民进党操弄工具，但身为“准执政党”还是该思考“如果是国民党上台、僵局如何解”，不能继续遭“某政党”胁迫，只有强有力论述，才能获得多数选民认同。

　　幕僚评估，爱国者导弹购案遭“公投”否决绝不放水付委，只能依“法”等三年后再说。此外，爱国者三型目前性能与防御率都还不够成熟，两岸情势也未急迫到非买不可，搁置对“国防”影响有限。

　　针对国民党将在选后提出特别军购解套方案，亲民党“立院”党团表示，亲民党也曾提出同样的构想，但遭民进党拒绝，显示该方案可行性不高。亲民党近期还会再提出“不合理军购说帖”；主张购买新型反潜机，潜艇案要说清楚讲明白，谁的方案好就由选民决定。

　　而民进党“立院”党团干事长赖清德8日称，就算马英九以“准执政党”心态看军购案，代表在2007年前国民党仍反对军购案，但充其量只是国民党的缓兵之计。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军购案 解套方法”,共找到49
个相关网页.