


第1页:北京的眼光正越来越挑剔第2页:北京转守为攻第3页:各国媒体看法第4页:俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第5页:俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇






资料图：与苏-27相伴而飞俄第五代战机“金雕”，传俄有意让中国也参与该机研制计划
　　北京转守为攻
　　长久以来，中俄军购一直是卖方市场，主导权在俄方。尤其在印度和中国竞相采购俄制装备的局面下，被俄方视为威胁较大的中国，一直处在不利地位。但这一形势已经在多种因素的共同作用而发生了微妙的改变。
　　首先，俄国空军迫切希望通过出售超编装备，作为汰旧换新的经费。俄国防部虽然一直未对这笔伊-76生意做出公开评价，却难以掩饰自己的满意――这笔合同带来的巨额资金将为空军一直希望生产的更先进的伊-76运输机提供第一推动力。
　　其次，随着中国军工企业的自主研发能力不断提高，中国对俄军事技术的依赖性逐渐减少，再加上中国已进入装备生产的高峰期，短期内以消化技术为主，在常规武器上很难再有大肆下单的需求。
　　俄罗斯科学院远东研究员卡明诺娃指出，俄罗斯最主要的武器出口公司“罗斯国防进出口总公司”去年的出口总额一半来自于中国，但它的武器清单上能向中国提供的已越来越少，北京的眼光则越来越挑剔。莫斯科如果继续在旧思维的限制下不向中国提供后者更需要的高科技武器，两国间的军贸将会呈下降趋势（目前两国的军贸额保持在每年20亿美元左右）。
　　中俄双方的专家们普遍认为，俄罗斯向中国出口性能“缩水”武器的时代已结束，中俄军事技术合作正在由单一武器进口向新的双边合作研制模式转变。目前，沈飞已获得了苏-27SK的生产许可证，中俄还将联合研制L15军用教练机等装备，双方的军事技术合作将逐渐步入合作生产，并向第三国出口武器的高级合作阶段。



资料图：苏-27机群发射干扰弹
　　莫斯科不相信考验在一些欧盟国家积极推动解除对华军售禁令的背景下，俄罗斯在中国市场将面临着重要考验。
　　在此次中国高级军事代表团访俄期间，俄方主动向来访者提供了许多新式的、更为现代化的武器装备样品，包括带有新型雷达的苏-30МК3型歼击机、苏-35以及图-95型战略轰炸机、米-28型直升机、在956改进型反潜舰基础上建成并具备攻击、反潜及防空平衡配置、装备有可以垂直发射系统的驱逐舰，以及代号为“阿穆尔”的677型新式常规潜艇。
　　此外，俄总统普京也在会见曹刚川的当天签署了一道新的有关军火销售的命令。这道命令对现行军火销售政策进行了修正，将有资格与外国进行独立军事技术商业往来的企业从7家增加到了21家，并减少了军火出口的官僚程序，新的军火销售政策将更加机动灵活。
　　在中俄两国国防部长会晤后举行的记者会上，有记者问在欧盟取消了武器禁运之后，中方是否会减少对俄的军购订单。伊万诺夫表示，“欧盟早晚都会解除对华的武器出口禁令，俄罗斯对此并不害怕，因为俄罗斯已经为此做好了准备。”
　　曹刚川则表示，中俄合作不会受到其他方面的影响，因为中俄是战略协作伙伴关系，中俄军事合作还会保持原来的势头。
　　曹刚川 ：你们卖给我们的飞机没经过苏－28、苏－29，就由苏－27直接升级到了苏－30。
　　伊万诺夫：以前我们卖给你们的大多是二流武器，这会却是货真价实的超一流，这叫“连升三级”。



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军售 中俄关系”,共找到1,135
个相关网页.