第1页:北京的眼光正越来越挑剔第2页:北京转守为攻第3页:各国媒体看法第4页:俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第5页:俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇



资料图：由于中国从俄罗斯购买了“现代”，使得美军对干涉中国内政多了一层“顾虑”
　　链接
　　俄罗斯已经成为中国空军先进战机的一个重要来源。但在访问了中国战机制造厂后，他们对中国战斗机的现代化已不得不刮目相看。
　　 ――英国《航空与空间技术》周刊
　　即使欧盟武器禁运能够取消，俄罗斯仍将是中国武器市场的第一大卖主。中国不会向欧洲购买潜艇、驱逐舰、战斗机。他们希望从欧洲购买的只是一些子系统，例如用在飞机上的雷达系统，而不是雷达本身。
　　――《简氏防务周刊》
　　欧盟解除对中国的军售禁令，将根本改变美中两国在台海地区的实力现状。欧盟应该与美国步调一致，不应轻易解禁，而要对中国施加人权压力。
　　――《朝日新闻》
　　五角大楼有权对军售第三方事务予以监管，今后以色列军火出口将由华盛顿把关。如果我们做了什么美国不能接受的事情，我们很抱歉。不过我们做这些事情是完全无意伤害美国的。
　　――以色列外交部长沙洛
　　如果欧盟取消对华武器禁运，美国套在中国脖子上的绳索将全面松弛。 ――《联合早报》（余艳琰 编译）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军售 中俄关系”,共找到1,135
个相关网页.