　　人民网北京10月8日讯 韩国一位空军官员6日称，韩国空军的下一代战机F-15K型“打击鹰”战斗轰炸机将于2007年开始分阶段部署。

　　韩国国防部空军公共事务办公室的ParkSeung-yup称，从2007年1月起，F-15K将被有限地用于执行作战飞行任务，并可望于当年9月达成完全部署。

　　他称，自去年6月以来，韩国空军已派飞行员赴美国北卡罗莱纳州的西摩・约翰逊空军基地，接受F-15K的飞行训练。

　　韩国向美国波音公司订购了40架F-15K，头两架已于7日交付给韩国空军。根据这项价值55亿美元的武器采购计划，波音明年将向韩国交付8架飞机。

　　与此相应，韩国空军称，它已组建了一个T-50航空训练营。T－50代号“金鹰”，是韩国第一种高级喷气式教练机，它将于2007年装备。

　　上月初，韩国政府宣布了未来15年的军事改革方案，将把韩国军队打造成一支更小、更强大、能适应未来作战的军队。根据《国防改革2020》，韩国国防部希望军费开支能以每年11.1%的速度增长，直到2015年，以购买先进的武器系统，包括战斗机、空中预警机和无人机，同时削减部队规模。

　　2008年后，韩国空军还将再采购40架与F-15K同级别的飞机。（杨作山）
