第1页:逼出美国核潜艇第2页:设计建造第3页:经典战例第4页:037－Ⅰ／“海鸠”级第5页:037－ⅠS／“海青”级第6页:中国037型猎潜艇第7页:中国037型猎潜艇第8页:中国037型猎潜艇第9页:中国037型猎潜艇第10页:中国037型猎潜艇第11页:中国037型猎潜艇
　　037－ⅠS／“海青”级
　　037－Ⅰ型的进一步改进型被称为037－ⅠS型，西方称为“海青”级。该型艇在037－Ⅰ型艇的基础上进行了全面的改进，满载排水量增至478吨，采用了经改进的037－Ⅰ型的艇体、一体化的上层建筑和封闭式的舰桥，一改前两型的三脚格桅而改用类似俄罗斯“毒蜘蛛”级导弹艇的略带后倾的整体式桅杆。
　　最大的变化在于武备的全部更新。在前两型艇上作为主炮的66式双57炮，由于使用中发现故障率偏高，换成了中国海军的制式装备76式双联装37毫米全自动舰炮。这种舰炮射速快，自动化程度高，炮位仅需1名炮手操作。早期型的037－ⅠS艇上装备的是敞开式双37炮，后期型改为采用全封闭炮塔的76A式双37炮，稍后更有76F型双37炮装艇使用。上层建筑顶部还装有1座用于舰炮火控的光电指挥仪，使之构成双37炮武器系统，火力精度大为提高。



037－Ⅰ型的进一步改进型被称为037－ⅠS型，西方称为“海青”级。图为614艇，可看见艇首的2座新型87式六联装反潜火箭深弹发射装置
　　037－ⅠS型艇取消了副炮，在原炮位安装了2座双联装14.5毫米舰载机枪。
　　艇首位置用2座新型87式六联装反潜火箭深弹发射装置替换前两型艇的4座五联装反潜火箭深弹发射装置，可以自动装填，配用的火箭深弹射程更远，而原两型艇上装备的深弹发射装置和深弹投放架已被取消。
　　从表面上看，037－ⅠS的对海火力大为降低，似乎有违中国海军一贯强调对海火力的传统，但其中折射出的信息却颇耐人寻味：以前037型实际上是被中国海军当作主战装备使用的，遂行的任务应该是由护卫舰甚至驱逐舰去完成的，只是由于中国海军装备上的捉襟见肘，缺乏大型的驱护舰，037型艇才不得不被推上主战装备的地位，这也是特殊的时代环境造成的，也算是颇为苦涩而窘迫的“中国特色”吧！随着中国海军装备的发展，新型的驱护舰不断入役，反潜作战的使命已交由性能更先进的驱护舰承担，037型艇的使命已改为以巡逻、护渔和搜救为主，实际上执行的就是当初炮艇的任务，这样看来，037－ⅠS用双37炮去应付所谓的“低烈度冲突”已是够用，且和主战装备的统一又给后勤保障也带来莫大好处。
　　037－ⅠS型已经从原型偏重“护卫”的反潜快艇重新定位为具有有限反潜功能的巡逻艇，其通用性和实用性更好，现在役约26艘。作为一型优秀的廉价巡逻艇，037将能很好地担负起保卫祖国海洋权益的重任。
　　037系列四十年来的发展，体现了中国海军装备的实战、实用、稳妥、渐进，不断现代化的设计指导思想，浓缩了中国海军四十年发展壮大的历史，见证了中国海军装备建设的巨大成就。有理由相信，037系列这型在以往的对敌斗争中作出巨大贡献的战舰，将在新世纪保卫国家海洋权益的斗争中同样发挥出巨大作用！武林樵子上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“战略核潜艇 反潜舰”,共找到10,686
个相关网页.