　　人民网10月8日讯 香港文汇报今日刊载评论文章指出，美国表面说不鼓励台湾军备竞赛，但不断放话埋怨台未能通过军购案，实际上就是在鼓励军备竞赛，从而坐收渔人之利。

　　文章指出，大陆不会坐视美国售台武器而无动于衷，美国这样做除了达到“维持现状”的目的之外，必然是没完没了的竞赛；而坐收渔利的肯定是美国本身。

　　文章说，尽管美国方面不断放话，但台湾“立法院”程序委员会于9月28日第30度封杀军购案。这是泛蓝在台湾“立法院”里占微弱多数票所发挥的作用，是对阿扁当权的有力制衡。

　　文章作者引述美国国防部国防安全合作署首席主任罗斯于9月19日在华盛顿的放话，根据台湾关系法，美国没有义务防御台湾，只有义务协助台湾自我防御。罗斯说：“如果你们不能捍卫自己，我们不能协助捍卫你们。”

　　罗斯说，他不是主张台海两岸进行军备竞赛，而是提醒台湾，中国的威胁持续增加，台湾必须在国防上适当投资、增强实力，才能跟对方讨价还价，避免现状遭受改变。

　　文章引述另一项报道，美国联邦众议院“台湾联机”共同主席，来自共和党俄亥俄州的夏波9月29日也在华盛顿说，如果台湾迟迟不通过军购预算，美国国会可能重新评估对台湾的支持。

　　报道说，夏波一向对台湾极为友好，曾经主张美国扬弃“一个中国政策”。发表这项谈话，被看作“极不寻常”。

　　夏波说，“台湾的国防特别预算迟迟不能通过，不利于台湾的国防现代化。美国挺台湾，可是预算案年复一年的受阻。坦白说，国会议员的挫折感愈来愈强烈”。

　　夏波表示，他必须说得再明白不过，如果这个议案不能很快取得进展，许多国会议员可能重新评估他们对台湾的支持。

　　文章分析指出，美国人已经把话说得够清楚了，不难得出这样的结论：美国不会毫无代的保护台湾。

　　文章指出，正如之前作者在另一文所说的：“美国不会为了台湾，轻易和大陆发生军事冲突。因为其结果可能是核武大战，代价大得难于衡量。”所以，对美国来说，台海一旦开战，最划算的办法莫过于台湾使用美国的武器和大陆过招。美国既做成了军购生意，又可置身度外；到头来死伤的都是中国人。

　　看透这一切，我们就不难明白，为什么美国会对台湾“立法院”迟迟不能通过军购案感到气愤和焦虑。

　　（文章来自香港文汇报，有删节，作者为马来西亚南洋报业集团总编辑洪松坚）
