


第1页:逼出美国核潜艇第2页:设计建造第3页:经典战例第4页:037－Ⅰ／“海鸠”级第5页:037－ⅠS／“海青”级第6页:中国037型猎潜艇第7页:中国037型猎潜艇第8页:中国037型猎潜艇第9页:中国037型猎潜艇第10页:中国037型猎潜艇第11页:中国037型猎潜艇


　　怒海轻骑-中国海军037系列反潜护卫艇
　　1971年5月17日，我海南榆林基地的两艘猎潜艇到广州维修，途经七洲洋以东海面时，声纳开机探测到一大型潜艇，于是便紧紧跟踪。不久，被跟踪潜艇只好浮出水面，这是一艘美国的弹道导弹核潜艇。我两艘猎潜艇一左一右紧跟不舍，这时美国潜艇便发报给太平洋舰队请求支援。太平洋舰队司令随即派2架F-4C战斗机就近从“中途岛”号航母上起飞赶往出事海域。



美军F-4C型战斗机
　　F-4C战斗机很快就在海面上发现了我猎潜艇，飞行员即向舰队请求攻击，以消除对美核潜艇的威胁。
　　太平洋舰队司令请示五角大楼，国防部长莱德尔打电话给尼克松总统，答复是“不要刺激！”
　　我猎潜艇跟踪美潜艇三个多小时、100余海里才自动脱离。美军飞机3次请求攻击，都被头脑冷静的太平洋舰队司令制止了。
　　文中的猎潜艇就是中国海军的经典之作之―037型反潜护卫艇。
　　反潜护卫艇系执行反潜任务的护卫舰，常被人们称为猎潜艇。它是潜艇问世后出现的专门执行搜潜和攻潜任务的排水型小型战斗舰艇，还能担负巡逻、警戒、护鱼、护航、护钻等多种任务。近年因其不再执行单一的反潜使命，而是以反潜为主，兼顾护卫等多种用途，故又被称作反潜护卫舰。舰上主要装有反潜系统，另外还可以配置多种小口径火炮或导弹武器系统，派生成火炮护卫舰、导弹护卫舰。



中国海军猎潜艇
　　20世纪50年代末期，海外封锁加剧，台湾海峡和东南亚地区斗争尖锐复杂。面对这种形势，我当时批产的几型炮舰和正在研制的01Ⅱ型护卫舰（定型后为著名的B2型高速护卫舰）已感性能不足。该型舰体积小，抗风能力差，火力弱，只能限于近岸的海上活动，很难与美蒋的护卫舰、快速炮艇和“江”字号等炮艇对抗，而转让制造的苏联320吨级6604型猎潜艇由于航速低，火力弱，稳定性和适航性差，也不能满足我国海情和斗争形势的要求。因此，迫切需要研制一型吨位较6604艇稍大、航速相当或稍高于01Ⅱ艇、对海对空火力较强并具有反潜能力、适航性能比01Ⅱ艇提高两级、能伸入近海较广阔海域机动作战和执行多种任务的新型战斗舰艇。
　　1956年，海军舰船修造部设计处开始调研论证代号为037的大型反潜护卫艇方案，并拟定了战术技术任务书。按照当时海军与一机部九局的分工，先由海军舰船修造部提出战术技术任务书，然后一方面由设计处自行进行方案设计，一方面交船舶产品设计院按任务书做扩大初步设计和技术设计。苏联专家协助船舶产品设计院拟的设计方案是参照“二四协定”转让的6641型“小猎”（215吨）号技术资料提出的。1960年3月，双方分别准备的意见在讨论时产生了分歧，船舶产品设计院按苏联专家意见提出的仿6641型放大方案，长宽比较小，水线长只有52米，用4台40Ⅱ主机的航速只能达26节；海军舰船修造部设计处提出的01Ⅱ艇放大方案，长宽比较合理，水线长58米，同样用4台40Ⅱ主机，航速将大于28节。经作多种布置方案和船模试验，结果表明采用舰船修造部设计处的方案和线型，将水线减到56米，航速也可保证28节，各项性能仍可达到任务书的要求，总体布置亦较满意，经反复商讨，同意采用该设计方案。



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 


