　　众所周知，美国是世界最大的军火供应商，军备多由本国研制。但据《纽约时报》27日报道，现在美国海外采购日益增多。在伊拉克战争之前，五角大楼最大的担忧之一是美军将面临不明生化武器的威胁。但在接受增加两件套防护服的生产任务之后，五角大楼不得不到海外甚至反战国家去购买各种配件。美国公司用来制造防护服的聚酯面料来自德国和奥地利。芬兰和英国提供扣眼和垫圈，日本提供用于防护服衬里的炭珠。防护服起保护作用的关键在于某种面料，而该面料只有德国―――伊拉克战争最强烈的批评国之一―――才生产。五角大楼曾经能够在美国本土得到它所需要的一切，但如今情况已大不相同，而且五角大楼也不想一切都在国内购买，它最近的军购清单就明显具有全球色彩。在军方看来，美国不再控制着武器研究和技术应用的主导权，它除了把目光投向海外也别无选择。同时，外国承包商迫切希望从美国巨大的、令其他任何国家都相形见绌的军事预算中分得一杯羹。

　　报道说，美国军工业界认为2005年是一个分水岭，尽管有些国会议员对海外军购的数量日增感到担心。陆军最新式的侦察机将是巴西航空工业公司制造的一种飞机的改进体；制造一种近海作战舰只的所有提案都是以外国设计为基础；在伊拉克使用最为广泛的武器系统中有12种――――包括“食肉动物”无人驾驶飞机和“战斧”式巡航导弹―――若是没有外国供应商的参与就无法制造。就连下一架总统专用直升机也是由意大利人设计，并将由英国、意大利和美国公司共同制造。海外军购在五角大楼的支出中所占据的份额仍然极小，但它正在迅速增长。鉴于此，国会和五角大楼的一些人提出了国家安全是否可能因此而受损的问题。还有些人担心，这些外国供应商所属的国家虽然现在是友邦，但有朝一日却可能成为敌人。但五角大楼的数项研究都称，海外军购的好处大于风险。五角大楼说，国际供应体系有助于武器研究以及采购初期费用的分担，同时使美国与欧洲盟国之间的关系更为紧密。在某些情况下，五角大楼除了从国外采购之外别无选择。洛克希德―马丁公司副总裁罗伯特・特赖斯说：“我们总是很想先在美国军火业内寻找到合作伙伴。但在找不到的时候，我们就想做对我们的客户来说最好的事情。”洛克希德―马丁公司与外国供应商签订了许多分包协议。国外公司和国内公司之间的界限也日益模糊：英国航空航天系统公司总部设在伦敦，但美国股东拥有其40％的股份。它在最近14个月内收购了6家美国国内的军火承包商。越来越多的外国公司正在效仿丰田等外国汽车公司在美国境内建厂，其中包括英国航空航天系统公司和欧洲航空防务和航天公司。不过，政府正密切监视着这一切。它规定这些公司在当地的最高主管人员必须是美国公民。在欧洲航空防务和航天公司，所有的电话都被监听，计算机也装有特别软件以防泄密。美籍主管与其海外同仁之间的许多技术讨论都必须首先经过特别顾问委员会的审查，该委员会由前五角大楼官员和退役军官组成。（完）（来源：参编）
