飞行中的F-7战斗机 　　据美国媒体报道，尼日利亚现在正在着着重建他们国家的空军，而为重建空军尼日利亚军方打算从中国购进12架F-7战机，同时还准备从中国购买3架教练机。预计每架F-7战机将要花费尼日利亚1千8百万美元，而教练机的价格则会相对便宜一些。尼日利亚除了从中国方面购买12加F-7战机和3架教练机之外，他们还打算从中国那里购买一些训练和维护设备，还有一些弹药（包括加农炮弹、导弹和炸弹），另外还有一些战斗机的零配件。
　　美国媒体称F-7战机是中国版的俄造米格-21战机，尼日利亚以前曾经使用过米格-21战机，但是尼日利亚现在所拥有的这些米格-21战机已经显得过于陈旧，而且维护状况也不好，不值得再对它们进行升级。而中国方面制造的F-7战机则要比米格-21战机先进的多，装备有现代化的电子设备，并且在最新的F-7战机在机身和引擎上都进行了大量的升级。
　　F－7系列战机的技术改进与研发
　　F－7战斗机是中国空军主力战斗机之一，是中国在吸收米格21战斗机的技术基础上发展而来的，为了适应现代空战的需求，中国发展了F－7E与F-7MG,这不仅改进了战斗机的性能，也为中国发展试验机F－7FS与新型战斗机F-7MF积累了宝贵经验。
　　 F-7E与F-7MG的主要改进方面有：将三角翼该为双三角翼，并装有前后缘机动襟翼，这一设计为中国首次采用的先进技术；增加发动机推力，降低油耗，将原喷7乙发动机换为涡喷13F（WP－13F）发动机；加装了平显武器瞄准系统，大气数据计算机等；换装了航姿系统，无天线罗盘，信标接收机，无线电高度表，超短波电台,光电测瞄吊仓等；加挂高性能空空导弹；增加武器外挂能力，在机翼两端各加一个外挂点，增强了空对地火力;增加了压力加油系统，液压系统采用密闭加油，以及对平尾和副翼载荷进行设计改进等。改进后的飞机其低空格斗能力，起降性能，对地火力，续航时间都有了显著的提高，并对未来电子战有一定的适应能力。
　　从F-7E的改进改型F-7MG来看，该机最突出的改进是近距格斗能力的大幅提升。提高稳定盘旋角速度要受三个条件的限制：一是最大载荷限制，一般不超过8-9个g；二是失速限制，要求尽量提高Cy，并尽量降低翼载荷；三是可用推力的限制，要求尽量提升推重比。由于F-7MG将原三角翼改为双三角翼，并安装了前后缘机动襟翼，使该机的Cy大幅提升；别外，由于换装了WP-13F发动机（发动机推力6560kg）可用推力增加460kg，这些都对稳定盘旋性能的提升起到了良好的作用，同时由于PW-13系列发动机中更大推重比的新机型已批量生产，F-7MG的机动性能留有提升的余地，其中低空稳定盘旋性能进一步提高,与F-16A基本相当，这对于持续空中格斗尤为重要。
　　水平机动性能的另一项重要指标是瞬时盘旋性能，通常是以减速来达到，因此不受可用推力限制，只受承载能力和失速限制。由于F-7MG的翼载荷较小，因此，F-7MG在瞬时机动性上占有优势。F-7MG由于Cy大幅提升，翼载荷也有一定程度的下降，该机的失速表速将会比F-7II的210-220km/s 有较大程度的放宽，这无疑将对提升F-7MG的瞬时盘旋性能起到重要作用。
　　在F－7MG的基础上，中国研制成功了新的试验机是F-7FS,从外形上看，F-7FS与原有F-7系列战斗机中的F-7E、F-7MG的最大区别是，改变了原机头进气方式，即演变为下颌式进气，这种进气方式与美国的A-7“海盗”攻击机类似。这种改进有两个优点：首先增加了机鼻的容积，便于安装大功率的机载雷达；其次，提高了大仰角飞行时的进气效率，从而使飞机的姿态机动能力增强。 F-7FS试验机研制成功之后,中国又研制成功了最新型的战斗机F-7MF,把下颌进气改为机腹进气，机头换了更新型的火控雷达。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“尼日利亚 重建空军”,共找到653
个相关网页.