俄军苏-27战机飞行员瓦列里・特罗扬罗夫 　　新华网消息 据俄罗斯媒体报道，因苏－27战机坠毁事件被立陶宛扣留的俄军飞行员特罗扬罗夫6日被释放后，于7日从俄波罗的海飞地加里宁格勒乘飞机返回莫斯科。
　　此前俄军总参谋长巴卢耶夫斯基曾与特罗扬罗夫会面。巴卢耶夫斯基表示，围绕俄军战机坠毁事件产生的国际纠纷已获彻底解决，特罗扬罗夫的获释说明立陶宛政府承认特罗扬罗夫无罪。
　　俄空军司令米哈伊洛夫同日说，苏27坠毁是飞行员本人以及负责飞行计划的官员失误所致。
　　立陶宛方面早应该意识到这不是一起蓄意侵犯领空事件。
　　俄媒体日前还披露，立陶宛调查人员在苏27残骸中发现了飞机的绝密核心部件，即飞行员使用的敌我识别系统。但是俄国防部长伊万诺夫说，北约获得敌我识别系统不会对俄军构成威胁，因为该系统很可能自动毁掉了其中的绝密信息。
　　9月15日，俄罗斯空军一架苏-27战机在从圣彼得堡飞往加里宁格勒途中，在立陶宛境内坠毁。飞行员特罗扬罗夫跳伞逃生后被立方扣留。立陶宛方面怀疑俄军故意侵犯该国领空。事件调查组得到战机黑匣子后，在乌克兰专家协助下对黑匣子中数据进行了解译，并多次对软禁中的特罗扬罗夫进行讯问。
　　俄罗斯方面则对立陶宛连续20多日扣留其飞行员表示不满，称立陶宛有意将一次技术事故政治化。（万宏）搜狗(www.sogou.com)搜索:“立陶宛”,共找到399,016
个相关网页.