　　中国日报网站消息：印度国防部6日宣布，印度和法国当天在新德里签署了一项价值35亿美元的军事合同，法国将按合同在今后6年内帮助印度建造6艘“鱼”级潜艇，并转让相关技术。这是印度迄今为止与外国签署的最大一笔军火交易。

　　・潜艇具备运载核弹头能力

　　来自法国的几家企业与印度国有马扎冈船坞有限公司在印度首都新德里的印度政府国防部签署了这份军购合同。

　　合同规定，法国阿尔马里公司等企业将提供技术和部件，帮助印度海军在孟买的马扎冈船坞建造6艘“鱼”级潜艇。另一家法国军火商则将在潜艇下水后负责安装导弹系统，并转让相关技术。印度官员告诉法新社记者，潜艇将装备法国“飞鱼”式导弹，具备运载核弹头的能力。

　　“鱼”带动潜艇升级这笔军事合同前后共经历了4年谈判。根据合同，印度在今后6年中将每年建造一艘“鱼”级潜艇，由法国阿马里斯公司帮助印度海军在位于孟买的马扎冈船厂建造，而欧洲MBDA则负责建造潜艇上的导弹系统，并转让相关技术。

　　这份合同同时也是印度30年内建造24艘潜艇计划的一部分。印度海军现有16艘俄罗斯和德国制造的潜艇，包括10艘俄制“基洛”级潜艇。这批“鱼”级潜艇建成后将逐渐取代部分老旧柴油和电力驱动潜艇。

　　印度是继智利和马来西亚后又一个获得法国“鱼”级潜艇的国家。

　　・小档案:“鱼”级潜艇

　　“鱼”级潜艇是由法国和西班牙联合开发的反潜潜艇，吨位1500吨，长63米，装备现代化侦测系统、导弹发射器和6支鱼雷发射管。潜艇能搭载31名船员，在水下不间断航行45天，最深可下潜300米。（来源：新京报）
