　　中国日报网站消息：美国NTI网站2005年9月27日报道，美国参议院国防拨款小组委员会26日决定不为备受争议的核钻地弹可行性研究计划拨款，这使布什政府试图重启该计划的努力再次受挫。全体拨款委员会27日对400亿美元的2006财年国防拨款法案进行了评价。拨款法案预计将在下周完成，并在参议院进行表决。

　　众议院在其国防预算案中没有对核钻地弹研究拨款，但是拨款400万美元用于传统钻地弹的研究。

　　参议院国防拨款小组委员会和参议院全体2005年批准用于核钻地弹研究计划的400万拨款。但在相应的众议院预算案中却没有包括此项拨款。两项法案之间存在的差异还有待解决。

　　众议院2005财年没有批准核钻地弹计划的拨款，这使得改良后的核钻地弹的主要场地试验停滞下来。如果此次批准核钻地弹计划的拨款，就可以在2006财年进行试验，并在2007财年底前完成研究工作。在此之后，美国国防部可能会决定是否努力全面发展和制造新武器。如果国会只是批准2006财年的传统钻地弹研究拨款，相同的改良的钻地弹的场地试验仍然可能进行，从而为可能的核钻地弹提供相关信息。根据众议院武器服务委员会今年的报告，这种试验的结果对各种钻地弹都有用。(来源：核情报所)


