波音公司制造的“扫描鹰”无人机 　　近日，波音公司与美海军签署一项价值1390万美元的武器定购修正合同，波音公司将为“漂浮前进基地”和超高速艇军事平台提供系列无人机，实现持久有效地情报收集、环境监控和侦察搜索，进而直接支持全球反恐战争，并在伊拉克战场上发挥协同作战性能。据了解，这批无人机将于2006年9月交付。
　　“扫描鹰”可实现情报收集、监控侦察
　　目前，经过修正此项武器定购合同的详细装备列表尚未公开。美国《国防工业日报》指出，最初这项合同总价值为1450万美元，虽然经过修正，但相信主要定购的波音“扫描鹰”无人机不会有所变动。
　　“扫描鹰”无人机具备持久耐航力、半自动控制等特点，可对海面军事目标进行扫描。近年来，“扫描鹰”在美海军扮演着一个重要的角色，可实现情报收集和监控侦察。此外，“扫描鹰”在其他军事领域也发挥着优异的实战性能，例如：2004年9月费卢杰战役中，“扫描鹰”对敌方陆地目标的有效侦察，为美军地面部队提供了可靠的情报。
　　从近期“扫描鹰”的定购合同中可以看出，该无人机可为海上和陆地作战单位提供持久侦察监控，同时，“扫描鹰”也可以配置在不同类型的作战舰上。
　　“扫描鹰”将成为“前进基地”的重头戏
　　在这项价值1390万美元的合同中，无人机将主要投入“漂浮前进基地”。2002年6月，美军公布了“21世纪海上力量”，规划性地提出美海军未来发展的新构想，指出未来海军将具备“海上打击”、“海上盾牌”和“海上基地”3种核心作战能力。而“漂浮前进基地”则是“海上基地”的具体体现。
　　近年来，美军作为全球军事强国，远离本土的太平洋西部、波斯湾等海域已成为美军的前沿阵地，而目前包括北约成员国在内的部分国家也都不愿将自己的港口、军事基地开放供美军使用，因此，为实现全球性军事战略部署，打造新型海上基地则成为未来美海军发展的新蓝图。“扫描鹰”无人机的敌情侦察监控系统将成为“漂浮前进基地”的一个综合组成部分。
　　“扫描鹰＋超高速艇”可提升近海反恐军事打击力度
　　目前，美海军已装配两种超高速艇，一种是澳大利亚奥斯塔船厂建造的HSV-X1 “西太平洋快车”(WestPac Express)号高速双体船，另一种是HSV-2“敏捷”高速三体船。超高速艇采用铝材料制成，航行速度较快，能够快速运送和转移作战部队。近期，在新奥尔良飓风灾区救援工作中，HSV-2“敏捷”高速三体船充分发挥了作用，能够及时转移难民。
　　今后，超高速艇将是美海军未来发展的重要组成部分，依据波音公司的这项合同，“扫描鹰”无人机将部署在超高速艇上，在近海反恐军事行动中尤为重要，能够实现作战单位对敌目标的监控侦察、快速出击。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“扫描鹰无人机”,共找到1,196
个相关网页.