资料图片：F-18“大黄蜂”战斗机 F-35发动机 　　英国《防务新闻》2005年9月21日报道 最近，英国罗・罗公司向美国普・惠公司定期交付了用于联合攻击机(JSF)F-35B发展型飞机的首台JSF推进系统飞行硬件。
　　这个专门为短距起飞/垂直着陆(STOVL)型JSF飞机研制的可变面积导向叶片盒(Vane Box)喷管(VAVBN)目前正准备运往JSF项目的伙伴公司--诺斯罗普・格鲁门公司，装在JSF飞机上。诺斯罗普・格鲁门公司和BAE系统公司是洛克希德・马丁公司F-35项目的主要工业伙伴。
　　目前，在普・惠公司的合同下，罗・罗公司正在为F135系统发展与验证(SDD)项目发展VAVBN，该VAVBN是罗・罗公司升力系统的一部分。 罗・罗公司升力系统包括罗・罗公司的升力风扇、3轴承旋转单元体(3BSM)和滚转喷管。
　　为发展VAVBN，工程师已经攻克了一些特殊的技术难题。这个具有推力矢量和面积控制能力的喷管在喷气运行模式下主要用于飞行控制。该部件是飞机装配顺序中的第一个硬件，一旦安装完成，在整个寿命期(一般8000个飞行小时或30年)内不再拆卸。
　　罗・罗公司在英国布里斯托尔、英格兰和美国印第安纳州波利斯的雇员共同研制了该VAVBN：美国印第安纳州波利斯的雇员负责喷管的设计/研制，布里斯托尔的员工负责作动系统和控制保障。
　　从F135进入SDD以来，该喷管设备的功能已经大大提高，同时，重量减少了87kg，满足了更紧凑的空间要求。
　　罗・罗公司正在按照同普・惠公司签订的合同发展F135 STOVL推进系统的升力系统部件，并保证与GE/罗・罗公司战斗机发动机小组的F136发动机的可互换性。该合同于2001年签署，包括在F135系统发展与验证(SDD)阶段STOVL部件的设计和研制工作，总价值10亿美元，为期10年。
　　由飞机主发动机驱动的升力风扇组件包括直径为127cm的2级对转风扇，能产生8900daN的推力，提供向前的垂直升力。3BSM是一个旋转型的喷管，能使推力的方向从水平转变为垂直方向。该喷管可在2.5秒内旋转95度，并传递从主发动机产生的8010daN的推力。利用安装在飞机机翼上的滚转控制喷管可实现飞机的滚转控制，每个滚转喷管进一步从主发动机传递868daN的推力。
　　该VAVBN可在2秒内使8900daN的推力方向改变54度。导向叶片上的扭距比卡迪拉克发动机产生的扭距还大。搜狗(www.sogou.com)搜索:“推进系统飞行硬件”,共找到5,900
个相关网页.