　　巴基斯坦空军外购战机计划获得重大突破。据巴基斯坦防务网10月2日报道，巴基斯坦空军将在2007年前从美国得到77架全新的F-16战斗机，此举将大大提升巴空军的整体实力。
　　“最肥的F-16”可抗衡印度的苏-30MKI
　　据美方官员披露，在出售战机问题上，美国曾给巴空军两种选择：F-15T和F-16C/D战机。论性能是F-15T厉害，但其价格几乎是F-16的两倍。由于F-16拥有价格低廉的优势，其综合作战能力也可满足巴空军的战术要求，因此最终获得了巴空军的青睐。
　　此次巴空军购买的是F-16家族中威力最大的机型之一―――F-16C/DBlock50/52。该机号称“最肥的F-16”，最大起飞重量达21吨，几乎是F-16早期型号的2倍，新增重量主要用来安装电子设备、提高载弹量和进行结构强化，因此尽管它没有了轻盈的身躯，但却飞得更远、威力更大、生存率更高。该机配备了AN/APG-68(V)9火控雷达，最大搜索距离140公里，可引导制导炸弹等武器对地面及海上目标实施打击，这种雷达还具有地形地貌追踪能力，让飞机可以低空高速突袭。值得一提的是，该机在加装保形油箱后作战半径达1500公里，比印度空军的米格-29要远得多，具备了对印军纵深目标进行突击的能力。
　　F-16C/DBlock50/52同时还是一种空中优势战斗机，其配备的AIM-120C型先进中程空空导弹飞行速度超过4倍音速，射程达80―120公里。因此巴空军认为，拥有了F-16和AIM-120导弹后，就足以制衡自己最强劲的对手―――印度的苏-30MKI战机了。
　　购买战机过程一波三折
　　巴基斯坦购买F-16的过程可谓一波三折。早在1981年12月，巴政府就从美国购买了40架F-16A/B战斗机，这些飞机成为了巴空军的核心力量。当时，入侵阿富汗的原苏联空军经常袭扰巴领空，在边境作战中，F-16表现极其出色，至少击落了8架敌机。1988年巴基斯坦又订购了28架F-16，并且提前向美国支付了6.85亿美元的购机款。
　　谁知风云突变，1990年，美国以巴方秘密研制核武器为由，通过了对巴实施武器禁运的《普雷斯勒修正案》，所有F-16停止交付，连巴方的预付款也被冻结。此时巴空军的F-16因机械事故、零部件短缺等原因损失了8架，剩余的32架F-16也因禁运导致配件紧张而不得不减少飞行次数。在长达十几年的时间里，巴空军既没有得到飞机，又无法从美国要回被扣的资金去买别的战机，致使巴空军实力严重受损，眼睁睁地看着印度空军在数量和质量上将自己远远地甩在后面。如今，印度空军的人数已是巴空军的2.5倍，战机总数为巴空军的1.8倍，在先进战机数量的比较上，更是达到2.5倍之多。
　　2001年“9・11”事件后，巴基斯坦为美国的反恐战争出了不少力气，为奖励巴方的合作，美国终于同意向巴方出售F-16战斗机。
　　美国对巴军售意在压制中巴军事合作
　　分析家认为，美国向巴基斯坦出售F-16还有更深层次的战略考虑。一是为美国军火商牟取暴利。出售F-16战斗机将为美国军火工业带来新的商机，因为超过20架F-16飞机的订单就可使飞机的生产线维持1年。
　　二是美国希望维持印巴在南亚地区的军力平衡，通过出售先进战机，让巴基斯坦缩小在常规军力上与印度的差距，避免巴方将国家安全全部寄托在使用核武器上。同时巴方军事实力的增长也有利于牵制印度在本地区的影响力。
　　三是试图将中国从巴战斗机市场上排挤出去。加拿大《汉和防务评论》称，购买F-16将占用巴空军大部分经费，势必影响到中巴联合研制的JF-17“枭龙”战斗机的生产计划。不过，在决定购买F-16后，巴军方坚称依然会装备150架JF-17，以维持本国来之不易的先进飞机生产能力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“倾销战机 中国武器出口”,共找到467
个相关网页.