第1页:采购背景第2页:第一批“基洛”潜艇部署在负责对台作战的东海舰队第3页:卓越性能第4页:重大影响第5页:潜艇将是阻止美国舰队进入台湾海峡的重要力量第6页:我海军新型鱼雷第7页:某处展示的中国海军“宋”级潜艇模型第8页:难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图第9页:中国“汉”级核攻击型潜艇第10页:不久前单艇逼退台舰队的就是该艘潜艇第11页:中国核潜艇第12页:中国核潜艇第13页:中国核潜艇第14页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第15页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第16页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第17页:中国核潜艇第18页:中国核潜艇第19页:罕见的中国战略核潜艇“夏”级吊装“巨浪-1”弹道导弹图第20页:中国核潜艇第21页:中国核潜艇



资料图：外媒称我军大量老式常规潜艇仅担负日常“培训”任务
　　据外电报道，中国与俄罗斯在1994年1月签订了一份价值10亿美元的合同，用于采购两艘877EKM型和两艘636型“基洛”级潜艇。两艘877EKM型是前苏联海军的B-171和B-177，两艘636型“基洛”级潜艇也是按前苏联海军合同建造的，舷号分别为B-871和B-801。中国海军于1995年2月和11月先后从俄罗斯接收了两艘877EKM型“基洛”级潜艇，舷号分别为364和365，艇名为“远征”64和“远征”65。据《防务数据》杂志1997年10月27日报道，中国海军当年接收了第一艘636型“基洛”级潜艇。该艇首先在芬兰湾进行了试航，之后驶入芬兰港口停泊。在那里，该艇被装上一艘荷兰货船，运往中国海军基地。按计划，中方的艇员应进行为期18个月的培训（来自印度和伊朗的艇员在接收同一型号的潜艇之前都进行了18个月的培训），但中方艇员的培训只进行了9个月便提前结束。两艘636型潜艇在1998年相继加入中国海军，舷号分别是366和367，艇名为“远征”66和“远征”67。这4艘“基洛”级潜艇均部署在负责对台作战的东海舰队。
　　　在订购了第一批4艘“基洛”级潜艇之后，有报道指出，中俄两国在1995年1月又签订了一份15亿美元的合同，采购6艘新建造的636型“基洛”级潜艇。但这些报道都没有得到进一步证实。2002年中，俄罗斯塔斯社率先曝光中国增购了8艘“基洛”级潜艇，这批潜艇将在5年内交付中方，并称这笔军售合同是在2002年5月3日达成的，每艘潜艇都装备“俱乐部”潜射反舰导弹系统。国外及港台媒体都对这一事件进行了长时间的追踪报道。台湾《中国时报》在当年6月22日报道，大陆耗资16亿美元向俄罗斯采购8艘636型“基洛”级潜艇，称5年内全部交付的可能性不大，但有一点可以确认，这些新购的潜艇将配备射程在220至300千米之间的“俱乐部”潜射反舰导弹，这是中国现役4艘“基洛”级潜艇所不具备的。照这样计算，中国海军一共采购了12艘“基洛”级潜艇。台湾“东森新闻”报道指出，待使用状况及国家经济足以提供后续作业后，大陆最多可建成一支数量高达22艘的“基洛”级潜艇部队，并配署各舰队执行水下作战任务。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“狼群战术 中国海军”,共找到3,202
个相关网页.