第1页:采购背景第2页:第一批“基洛”潜艇部署在负责对台作战的东海舰队第3页:卓越性能第4页:重大影响第5页:潜艇将是阻止美国舰队进入台湾海峡的重要力量第6页:我海军新型鱼雷第7页:某处展示的中国海军“宋”级潜艇模型第8页:难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图第9页:中国“汉”级核攻击型潜艇第10页:不久前单艇逼退台舰队的就是该艘潜艇第11页:中国核潜艇第12页:中国核潜艇第13页:中国核潜艇第14页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第15页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第16页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第17页:中国核潜艇第18页:中国核潜艇第19页:罕见的中国战略核潜艇“夏”级吊装“巨浪-1”弹道导弹图第20页:中国核潜艇第21页:中国核潜艇



资料图：少见的中国攻击型核潜艇近拍图
　　卓越性能
　　“基洛”级根据其英文名称（Kilo）的首字母也称K级，它是一级性能先进并配备强大火力的多功能柴电动力潜艇，由位于圣彼得堡的红宝石海事工程中央设计局设计，1982年首次进入苏联海军服役，至今已发展成一个潜艇家族，拥有多个型号。作为前苏联“狐步舞”（F级）、“罗密欧”（R级）和“威士忌”（W级）级潜艇的继承者，“基洛”级潜艇在设计方面体现了技术上的飞跃，它是前苏联常规潜艇中首级运用先进艇体结构的潜艇，拥有较大体积和排水量，可容纳各种先进的传感设备和武器装备，这使其整体性能较之早期的潜艇有了相当大的提升。
　　“基洛”级潜艇采用短粗的水滴形艇形和双壳艇体设计，分成6个水密舱，储备浮力达到32%，这使潜艇即使在任何一个舱进水的情况下也不致于沉没，可靠性好，生存能力很强。这样高的储备浮力和水面不沉性是西方国家海军的常规潜艇所不具备的。早期的“基洛”级潜艇全长72.6米，宽9.9米，吃水6.5米，艇体表面贴有消声瓦，水上排水量2327吨，水下排水量达到3076吨，下潜深度300米，艇员编制57人，海上自持力45天。目前中国海军装备的877EKM和636型是早期“基洛”级的改进型，其中636型较877EKM型更新且更先进。
　　877EKM型艏水平舵的位置靠近潜艇中部，以提高艇首声呐的工作效能。为了降低音响特征，潜艇的透水口从前部移走，艇壳上附有橡胶消声瓦。根据西方情报机构公布的数据，877EKM型潜艇的水上排水量2300吨，水下排水量则高达3950吨，最大工作深度240米，最大下潜深度300米，水下速度10节，潜航时最大速度17节，潜艇在通气管状态下的续航力为6000海里/7节。其作战情报系统能同时跟踪5个目标（2个自动和3个手工），并锁定最具威胁的2个目标。6具533毫米鱼雷发射管中有2具可发射TEST-71MKE型重型鱼雷，由电视制导，末段为主动声呐寻的，全重1820千克，战斗部重205千克。潜艇还可使用UGST型尾流自导重型鱼雷，全重2200千克，战斗部重200千克，射程40千米，搜索深度可达500米。共备弹18枚，其中6枚装在发射管中，另12枚放在贮藏架上，一个自动装填系统为发射管供弹。该型潜艇还另有8枚SA-N-8“小捣蛋鬼”或SA-N-10“手钻”型舰空导弹，用于对空自卫防御。其中SA-N-8“小捣蛋鬼”配有一个冷却式红外导引头和2千克的弹头，最大射程6千米； SA-N-10“手钻”防空导弹也是红外制导，最大射程5千米，飞行速度1.65马赫。
　　877EKM型潜艇安装的MGK-400型声呐系统具有回波目标探测、主动声呐信号探测和水下音响通信能力，它有一个双信道系统，以提高测向的准确率，一个频率指示器可提高目标识别能力。
　　其它电子设备还包括无线电通信系统、导弹系统、电子支援战系统、雷达警戒接收机和测向机。877EKM的推进系统包括2台功率为1000千瓦的柴油发电机和一台5500马力的主推进电机，使用4个七叶片固定螺距螺旋桨。另外还有一台190马力的经济巡航电机和2台102马力的应急备用推进系统。
　　636型是对877系列潜艇作了重大改进发展起来的，也被西方国家视为标准“基洛”级和苏、俄战后第四代常规潜艇--“拉达”级（“阿穆尔”级）潜艇之间的过渡型产品，设计用于执行反潜战、反舰战以及一般性的侦察和巡逻任务。从外型上看，636型除在潜艇靠近后部的露天甲板上作了比较大的改动外，与早期的潜艇没有什么不同，不过有一点与877型的确不同，那就是该型潜艇长度加长了1.2米，全长为73.8米，艇宽及吃水与877EKM相同，水面排水量为2325吨，水下排水量3076吨，水面速度11节，水下速度达到20节，通气管状态下的续航力为7000海里/7节，工作深度250米，最大下潜深度300米。从这些数据上看，636型的基本战术性能要比877EKM型更先进。
　　636型潜艇的抗沉性更好，即使潜艇穿孔，甚至一个舱室和两个毗连的压载水舱进水，这种设计和潜艇良好的储备浮力都能使潜艇浮起。潜艇还采用了改进的柴油发电机、升级的主动推进电机以及更低转速的新的七叶片固定螺距螺旋桨。这些改进降低了潜艇的音响特征，因此636型的安静性更好，同时改进动力系统，提高了潜艇的水下航行速度和续航力。其它旨在降低该型潜艇噪音的努力还体现在使用新的更安静的机械和更可靠的设备方面。该型潜艇装备的声呐系统升级至MGK400EM，它以声呐监听模式探测潜艇和水面舰艇目标，在目标航向正/负30度的扇面内进行回波探测。艇载雷达在潜望镜高度和水上航行时工作，提供水面和空中警戒。俄罗斯目前还在研制更新的636M型潜艇，开发过程中的许多改进技术可能用在向中国出售的8艘636型潜艇上，包括增加导弹舱的容量（携带更多的导弹）、一套集成武器和机械控制系统（提高导弹一次齐射的数量）、一套有水雷探测阵列和改进的目标识别系统的数字声呐系统、一部新的攻击潜望镜、一部非壳体渗透式搜索潜望镜以及非壳体渗透式雷达、通信系统、感应装置、浮动组合天线、交流发电机、整流罩、改进的电池组以及燃料舱等。
　　636型潜艇被公认为是前苏联生产的最好的潜艇之一，它极其安静并装备有强大的探测设备，安静性能达到了现代西方国家潜艇的标准，其探测能力更是现代常规潜艇的典范，据说它能在被敌方潜艇探测到自己的3至4倍距离外首先探测到敌方潜艇。武器系统具有很高的自动化，作战系统在探测、跟踪目标的同时，还进行威胁评估并拟定交战计划，导引2枚鱼雷攻击其中最有威胁的2个目标。艇载鱼雷射程接近50千米，携带的“俱乐部”-S超音速反舰导弹射程远达300千米，可安全实现“先敌发现”和“先敌攻击”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“狼群战术 中国海军”,共找到3,202
个相关网页.