第1页:采购背景第2页:第一批“基洛”潜艇部署在负责对台作战的东海舰队第3页:卓越性能第4页:重大影响第5页:潜艇将是阻止美国舰队进入台湾海峡的重要力量第6页:我海军新型鱼雷第7页:某处展示的中国海军“宋”级潜艇模型第8页:难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图第9页:中国“汉”级核攻击型潜艇第10页:不久前单艇逼退台舰队的就是该艘潜艇第11页:中国核潜艇第12页:中国核潜艇第13页:中国核潜艇第14页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第15页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第16页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第17页:中国核潜艇第18页:中国核潜艇第19页:罕见的中国战略核潜艇“夏”级吊装“巨浪-1”弹道导弹图第20页:中国核潜艇第21页:中国核潜艇



资料图：刘华清上将对我国的核潜艇发展做出了巨大贡献
　　重大影响
　　俄制“基洛”级潜艇具备世界先进水平。海外媒体曾报道指出，伊朗因为拥有“基洛”级潜艇潜伏在波斯湾内，所以美国海军也畏其三分。可见“基洛”级潜艇非同一般。一方面，中国引进“基洛”级潜艇对增强中国海军的现实实力和未来潜艇部队的发展都具有重要意义。另一方面，美国、日本及中国台湾地区则对大陆购进“基洛”级潜艇十分敏感，并感到“不安”，除大肆渲染之外，都在大力加强各自海军的反潜战能力。
　　“基洛”级潜艇对中国海军的积极影响是实实在在的。中国海军曾拥有过战后最庞大的常规潜艇编队，数量在最高峰时曾达到120余艘。这支水下舰队主要是由仿前苏联的“罗密欧”级以及在此基础上改进自制的“明”级(035型)柴油动力潜艇构成。随着时间的推移，这些潜艇已日渐老旧不堪，过时的鱼雷、声呐和极高的噪声水平已使其无法对付当前技术高度发达的海空反潜搜索攻击。因此进入90年代后，大批过时的潜艇已逐步退出了现役，要么封存，要么报废。目前中国的潜艇数量已缩减到30余艘的水平，潜艇作战的方式已从过去的大规模狼群战术，逐步转向采用现代化的新型单艇进行猎杀。
　　中国购买的“基洛”级潜艇性能先进，配备“俱乐部”潜射反舰导弹后可委以重任。“俱乐部”潜射反舰导弹系统的俄国工业编号为3M54，至今有多种改进型号，包括3M54E超音速巡航导弹、3M54E1亚音速反舰巡航导弹及3M14E对陆攻击巡航导弹等。专家相信，中国增购的潜射反舰系统应集中在前两项。据英国《简氏导弹和火箭》指出，3M54E超音速巡航导弹的最大射程达220千米、3M54E1亚音速（0．8马赫）巡航导弹的最大射程可达300千米。美国《亚太防务报告》杂志指出，中国购买“基洛”级潜艇是进一步增强海军作战能力的重要之举。对中国来讲，“基洛”级为中国“近海主动防御战略”提供了物质技术基础，并为中国海军在“第一岛链”外发挥有效的控制能力提供了途径。“基洛”级潜艇还有助于提高中国海军在台湾海峡的侦察和情报搜集能力，这些现代化潜艇与中国购买的2艘“现代”级导弹驱逐舰一起都部署在东海舰队显得非常重要。
　　中国的一个值得称道的能力是模仿设计，几乎不需要求助于原来的设计厂商，就能把某级潜艇仿造出来。这在中国建造的早期潜艇（也包括“宋”级潜艇）上就能清楚地显示出来。有国外军事分析家指出，中国决定增购“基洛”级潜艇并且明显推迟“宋”级潜艇的生产，很可能是中国本土潜艇研制项目面临困难。台湾媒体就指出，潜艇的特色在于它的隐密性和突击性，而“基洛”级潜艇被公认是当今世界静音效果最好的潜艇之一，它由特殊消音瓦和反声呐橡胶T层包裹艇身，不易被敌方侦测到。中国曾花了很大精力才得到4艘，而中国海军近年研制出最新一代常规动力攻击潜艇，武器性能不亚于“基洛”级，但中国之所以还要花单价十多亿美元采购“基洛”级，主要是考虑该自研潜艇静音效果不佳，容易遭到对手攻击，这是潜艇的致命伤。军事专家因此研判，中国耗资采购“基洛”级潜艇是想获取俄国的消音技术、作战指挥系统和相关的鱼雷研制技术，以提高其潜艇的自制水平。如果交舰进展顺利，中国几年后的自制潜艇技术将大幅提升。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“狼群战术 中国海军”,共找到3,202
个相关网页.