第1页:采购背景第2页:第一批“基洛”潜艇部署在负责对台作战的东海舰队第3页:卓越性能第4页:重大影响第5页:潜艇将是阻止美国舰队进入台湾海峡的重要力量第6页:我海军新型鱼雷第7页:某处展示的中国海军“宋”级潜艇模型第8页:难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图第9页:中国“汉”级核攻击型潜艇第10页:不久前单艇逼退台舰队的就是该艘潜艇第11页:中国核潜艇第12页:中国核潜艇第13页:中国核潜艇第14页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第15页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第16页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第17页:中国核潜艇第18页:中国核潜艇第19页:罕见的中国战略核潜艇“夏”级吊装“巨浪-1”弹道导弹图第20页:中国核潜艇第21页:中国核潜艇




　　海外媒体曾报道，中国的“基洛”级潜艇将是阻止美国舰队进入台湾海峡的重要力量。不管“基洛”级潜艇能否担当此任，但中国引进“基洛”级潜艇后，美国随即开始增强亚太地区的军事实力却是不争的事实。2003年5月5日出版的美国《防务新闻》周刊报道，鉴于当前亚太地区的潜艇水下争夺战日益激烈，美国军方准备加强在该地区的反潜力量。报道称，美国海军正考虑派遣6艘核动力攻击潜艇及78架反潜巡逻飞机到西太平洋地区，以遏制亚太各国迅速掀起的潜艇发展热潮，同时也为未来卷入潜在的台海和朝鲜半岛危机奠定基础。美国海军的两洋作战舰队直接向海军作战部长呈报了一份专项报告，称美国必须强化反潜战力，尤其是必须增加其在近海或沿海地区执行反潜任务的能力。这份题为《重振反潜作战能力》的机密报告主张，美国海军应以更多经费加强侦察搜寻设施，改善武器装备，以“快速摧毁具有相当规模的常规动力潜艇部队”。报告中提到，美国要有能力“对抗数十艘常规动力潜艇”，而全球拥有数十艘潜艇的国家屈指可数，矛头所指不言自明。目前，美国防部已将3艘“洛杉矶”级攻击核潜艇部署到位于西太平洋的关岛。一旦西太平洋地区发生突发事件，攻击核潜艇从关岛基地出发，两天内便可潜航至菲律宾外海或台湾周边，4天之内就能抵达日本、印尼、澳大利亚北部和马六甲海峡。
　　台湾媒体则指出，“基洛”级潜艇在形成战力后将极大提升中国潜艇的作战水平，同时中国还希望获得“基洛”潜艇的技术转让以提高中国潜艇生产的水平。在台湾海峡这么狭窄的水域，“基洛”级的“静音”效果更能发挥作用。基于此，台军不遗余力增强反潜战能力。台海军的“成功”级护卫舰和从法国购买的装备有主动式拖曳阵列声呐的“康定”级护卫舰都具有相当强的反潜能力，从美国引进的“洛克斯”级反潜护卫舰使其舰队的反潜能力和护航范围大幅度提高。空中反潜兵力除原有的S-2反潜巡逻机外，台湾已提出向美国购买10架二手P-3C“猎户座”反潜巡逻机及S-70C反潜直升机。在水下作战力量方面，则是向美国采购8艘常规潜艇，虽然目前潜艇型号及建造时间等都还没有明确，但美国及台湾都在四外寻找货源，台湾海军看好德国的209级潜艇。“基洛”级潜艇的噪音为118分贝，比德国209级潜艇噪音平均低于127分贝低，显示前者的静音效果优于后者；但“基洛”级潜艇射控系统的反应时间不及209级，导致机动性略居下风。军事分析家指出，从某种意义上讲，两岸海军之争就是潜艇与反潜之争，而“基洛”级潜艇由于其优异的静音性能，必将在这一战斗中发挥重要作用。杜朝平上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“狼群战术 中国海军”,共找到3,202
个相关网页.