





　　印度政府6日与法国签署一项总价值35亿美元的一揽子军火合同，由后者帮助建造6艘“天蝎”级潜艇并转让相关技术。　　这是印度迄今为止与外国签署的最大一笔军火交易。　　巨额交易　　来自法国的几家企业与印度国有马扎冈船坞有限公司在印度首都新德里的印度政府国防部签署了这份军购合同。　　合同规定，法国阿尔马里公司等企业将提供技术和部件，帮助印度海军在孟买的马扎冈船坞建造6艘“天蝎”级潜艇。第一艘潜艇将在7年内交付，此后5年间，每年再交付一艘。　　另一家法国军火商则将在潜艇下水后负责安装导弹系统，并转让相关技术。印度官员告诉法新社记者，潜艇将装备法国“飞鱼”式导弹，具备运载核弹头的能力。　　印度海军参谋长阿伦・普拉卡什上将说，头两艘潜艇的零部件全部由法国提供，此后60％的潜艇零部件将由印度自己生产。　　“天蝎”级潜艇是由法国和西班牙联合开发的反潜潜艇，吨位1500吨，长63米，装备现代化侦测系统、导弹发射器和6支鱼雷发射管。潜艇能搭载31名船员，在水下不间断航行45天，最深可下潜300米。　　透明采购　　这份合同的最大赢家阿拉米公司由法国国有造船公司DCN和法国大军火商泰勒斯公司分别出资50％组成。　　在一揽子5份合同中，一份名为“完整性协议”的合同尤其引人关注。这份合同规定，“合同执行之前、之间、之后均要贯彻自由、公正、透明和不带偏见的交易，避免所有形式的腐败。”　　普拉卡什海军参谋长说，这是第一次在合同中纳入这项协议，目的是消除买方和卖方人员内心可能存在的所有怀疑。　　军购势猛　　这笔军火交易从6年前开始谈起，双方其实早已达成意向，但由于印度政府2004年5月发生更迭，因此耽搁至今。　　今年9月8日，印度内阁会议正式批准了相关军购计划。9月12日，法国总统希拉克在巴黎会见到访的印度总理曼莫汉・辛格后，向外界证实，印度将购买6艘“天蝎”级潜艇以及43架“空中客车”飞机。　　印度是继智利和马来西亚之后获得法国“天蝎”级潜艇的第三个国家。　　印度海军现有22艘俄罗斯和德国制造的潜艇，包括10艘俄制“基洛”级潜艇。这批“天蝎”级潜艇建成后将逐渐取代部分老旧柴油和电力驱动潜艇。　　随着印度近年来经济的迅猛发展，其武器采购量迅速增加。美国国会8月底公布的一份调查报告说，印度2004年总共进口了价值57亿美元的军火，在发展中国家中名列榜首。　　印度军方近期还在筹划购进126架新型战机，更新舰载俄制旧式“米格”战机。这批订单总价值大约90亿美元。冯武勇（新华社供本报特稿）搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到1,598,884
个相关网页.