　　新华网汉城10月7日电 （记者张锦芳）韩国计划引进的40架美制新型Ｆ－15Ｋ战斗机的首批两架7日抵达汉城机场，标志着韩国空军开始大规模更换战斗机群。
　　本月2日，美国波音公司制造的两架Ｆ－15Ｋ战斗机自美国本土起飞，经过美国空军ＫＣ－135加油机6次空中加油，飞行1．5万多公里，最后抵达韩国。途中，两架战斗机先后在夏威夷和关岛作短暂停留。
　　韩国空军计划以此次引进两架Ｆ－15Ｋ战斗机为契机，在2008年底前将40架Ｆ－15Ｋ战斗机配备完毕。自2007年1月起，韩国引进的Ｆ－15Ｋ战斗机将陆续投入现役，取代现有的老式美制Ｆ－4战斗机。
　　Ｆ－15Ｋ战斗机最大航速为2．5马赫，作战半径达1800公里。这种全天候战斗机装有卫星定位系统，可以携带10．4吨武器，包括空对空导弹、空对舰导弹和空对地导弹等。
　　1999年，韩国国防部宣布对外采购战斗机的计划，打算投资约4万亿韩元（约39亿美元）在2008年底前引进40架新型战斗机。2002年，韩国国防部与波音公司正式签订了购买40架Ｆ－15Ｋ战斗机的合同。搜狗(www.sogou.com)搜索:“F-15K战斗机”,共找到552
个相关网页.