　　中新网10月7日电 历时5年、得到著名科学家钱学森高度评价的国防大学战争模拟实验室建设工程,近日在北京通过鉴定。光明日报的报道称，这个实验室的建成,标志着国防大学的信息化建设在战争模拟和战争实验领域已处于世界先进水平。

　　国防大学战争模拟实验室是中国军队第一个能够在战略、战役层次上进行战争分析、作战训练和武器装备研究综合模拟仿真的实验室,可从战争和联合作战的层面研究信息化战争的规律和高层决策,训练中国军队高中级指挥人员和参谋人员,研究武器装备体系的运用与发展。

　　鉴定委员会认为该项目突破作战、训练与武器装备研究相互独立的传统方法,建设了能够支持战争分析、联合作战训练、武器装备研究的仿真模拟综合性实验环境,闯出一条中国军队高层作战实验室建设的新路子。系统规模大,研究难度高,设计思想新,技术创新强。整体上属国内领先,达到国际先进水平。

　　国防大学结合长期作战模拟的实践,创新战争模拟实验室体系,满足了作战训练、战争分析和武器装备发展综合仿真模拟的需要。其战略模拟理论及方法、公共实验平台体系、网上导控中心建设等均属国内首创。

　　国防大学战争模拟实验室开发的各类模型可以支持在联合战役、军种战役层次进行指挥训练、作战分析、武器装备仿真的不同需求；该实验室为战略、战役模拟仿真系统的开发提供开发平台和技术支撑,可支持总部、大军区级的重大演习,全军数千名高中级指挥员和参谋人员的训练；曾被多个军队科研单位及院校采用或移植,并为部队广泛应用,为训练模拟化、分析定量化、决策科学化、指挥自动化做出重要贡献。(刘德茂温庆生)
