“烈火”导弹是构成印度陆基核力量的主要武器。 　　本报特约记者左渐晓 印度正在大规模扩充核武库。日前，美国权威核杂志―――《原子科学家公告》(9/10月刊)发表了题为《印度核力量2005》的文章。该文转述印度国防部的内部消息称，在未来5―7年里，印度准备将核弹头的数量扩充至300到400枚。
　　坚持核扩军，10年内要花200亿美元
　　《印度核力量2005》一文指出，由于印度核武器的运载工具基本上都具有携带核弹头和常规弹头的能力，因此印度核武库的规模和具体组成很难判定。此外，印度政府和核工业官员某些夸大的言辞，以及媒体对印度核能力的各种猜测使印度的核力量对外界来说始终扑朔迷离。
　　尽管印度现有核力量的具体情况不明晰，但印度坚持核扩军的政策是毫无疑问的。目前，外界预测印度核武库大约拥有40到50枚核弹头。印度国防部一位没有透露姓名的官员日前向美国《防务新闻》表示，在未来5―7年时间里，印度将拥有300―400件核武器。
　　多年来，印度政府认为发展核武器不仅是国家尊严问题，更是为了对巴基斯坦和中国进行有效遏制，因此在核扩军方面不遗余力。为了加强对核力量的控制，印度于2003年成立了“国家核指挥所”和统帅三军核力量的“战略核司令部”，具体负责战略核力量的指挥和控制。在未来10年里，印度将每年投入20亿美元，加强“战略核司令部”的基础设施建设。
　　加紧构建“三位一体”的核威慑力量
　　目前，印度正在积极构建海陆空“三位一体”的战略核力量。除陆基和空基核力量已经具备核打击能力外，海基核力量预计在不远的未来也将成军。
　　印度空基核力量由可携带核弹的战机组成，主要包括“美洲虎”攻击机、幻影2000H战斗机和米格-27战斗机，以及最近购买的苏-30MKI战斗机。
　　印度陆基核力量由短程、中程和远程导弹组成。其中“大地”和“烈火”系列弹道导弹可携带500―1000公斤重的核弹头袭击150公里―2200公里远的战略目标。印度陆军已经部署了“大地”系列短程导弹。“烈火Ⅰ”和“烈火Ⅱ”型导弹也已开始担负战备值班任务。其中“烈火Ⅱ”型导弹射程2200公里，战斗部重达1吨。印度方面还准备研发射程可达3500公里的“烈火Ⅲ”型导弹，“烈火Ⅱ”型导弹的射程也将得到改进，初步计划将射程提升300公里。
　　印度海基核力量将由潜艇、潜射导弹和舰射弹道导弹组成。目前，印度正在研发两种海军导弹系统，即“弓”型导弹和“大海”型导弹。“弓”型导弹为“大地Ⅱ”导弹的改进型，射程为350公里，可以携带1吨的核弹头，该弹已于2004年11月在军舰上进行了成功试射。“大海”型导弹预计将在2010年前后试射。据美国情报机构称，该型导弹可能为射程300公里的潜射巡航导弹。但有消息说，印度方面准备将“大海”型导弹的射程提升到1000公里，并希望在获得俄罗斯和以色列的技术支持后，将射程增加到2500公里，届时印度将真正具备“三位一体”的核威慑能力。为了配合“大海”型导弹的研发，印度军方还正在进行名为“高科技舰艇”的项目，加紧建造可在水下发射“大海”型导弹的核潜艇。
　　重视“二次核打击”能力
　　日前，印海军参谋长阿龙・普拉卡什上将表示，印度不仅要有可靠的“二次核打击”能力，而且还要确保其“二次核打击”具有“不可抵抗的毁灭性”，这表明印度已经将“二次核打击”视为核威慑的重中之重。
　　为具备“二次核打击”的能力，印度正在全方位提升核威慑力量。陆军方面，印度加紧研制射程为1.2万公里的新式洲际导弹。印国防部官员称，新导弹的打击误差在3公里以内，有效载荷达3.5吨，可同时携带2―3枚1.5万―2万吨当量的核弹头。印军计划在2008年试射这种导弹，并在2015年装备部队。空军方面，印度计划用幻影2000战斗机替换“美洲虎”攻击机。印空军表示，在现有50余架幻影2000H战斗机的基础上，未来15年内将再装备90架幻影2000-5C型机。同时，印度还准备向俄罗斯租赁图-22M3战略轰炸机。在海军方面，除加紧建造导弹攻击核潜艇外，印度还与俄罗斯合作研制出了可携带核弹头的潜射型“布拉莫斯”超音速巡航导弹。
　　此外，印度还在积极构建和完善反导预警系统，编织“三位一体”预警网。在陆基方面，它已从以色列购买了“绿松”预警雷达，并装备了多种型号的国产地空探测雷达和多功能相控阵雷达系统。“绿松”雷达系统是一种可移动的地基雷达，搜索范围达500公里，能同时跟踪和拦截14个目标，可用来侦测来袭导弹。空中预警方面，印度从以色列购买了3套“费尔康”机载预警与控制系统。太空预警方面，印度正在实施一项“试验评估卫星”的侦察卫星计划。该卫星系统为6颗卫星组成的星座系统，轨道高度500公里，分辨率为1米，用于向军事情报部门提供高清晰度图像。
　　分析人士认为，在当前印巴军事对峙依然没有彻底解决的情况下，印度大肆进行核扩张的举动不仅将刺激巴基斯坦、在南亚次大陆引发新一轮核竞赛，还将严重破坏全球核裁军进程，扰乱地区战略平衡，并对其他国家的安全构成严重的威胁。搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度 二次核打击”,共找到1,619
个相关网页.