　　“很苦，很累，也充满危险，但我为能够戴上标志着联合国维和士兵身份的‘蓝盔’而骄傲，更为自己是中国军人而自豪！”讲起参加维和行动的感受，一名共和国士兵这样说。几天的采访里，10余名解放军官兵讲述了他们的维和故事。记者的思绪也仿佛飞渡重洋，来到了中国维和部队曾经战斗过的地方。

　　从未在困难面前屈服

　　战乱、传染病、满目疮痍的城市、危机四伏的热带丛林……中国维和部队的所到之处，往往是环境最恶劣、条件最艰苦的地方。但中国军人从未在困难面前屈服。

　　初到当地时，维和官兵没有住房，他们顶着酷暑，站在一片废墟上承诺，“20天建成中国营地”。十几天后，他们搭建了活动房，平整了道路和操场，构筑了国旗座，开设了净水站和移动电站，还建成了篮球场、乒乓球室，并在营区种植了花草……中国工兵的速度被前来视察的联合国官员称为“奇迹”。

　　运输分队时常遭遇武装拦截，有一次，在爆发骚乱的地区被万余人包围。武装分子的枪口指向我维和官兵，包围的人群对车队运载的货物虎视眈眈。我维和官兵从容不迫，大声表明自己的身份并进行交涉。在义正词严的中国军人面前，拦截的武装分子和包围的人群终于退去。

　　面对艰难险阻，他们是铁骨铮铮的勇士；面对亲情，他们也是有血有肉的普通人。有的官兵身在海外，家人向他们隐瞒了父亲病故的消息，回国后他们只能在父亲的坟茔前痛哭失声；有的官兵未能等到妻子临盆，就踏上了征程；他们在和亲人通信时“报喜不报忧”，而每每思乡心切，却早已泪流满面。一位士兵的妻子这样告诉记者：“在我心目中，他就是真正的英雄。”

　　既是军人又是“外交官”

　　参与维和行动的官兵，同时担负着军人和“外交官”的双重使命。他们始终牢记，自己是来自有着五千年文明史的中国。

　　一辆满载乘客的汽车在中国维和营地附近发生车祸，10多名当地百姓被困在车厢内，正在就餐的中国官兵立即组织营救，终于使全部乘客成功脱险。为帮助一个土著孤儿，数百位中国官兵向他伸出友爱之手，有的为他买衣送药，有的节省下自己的口粮分给他……“中国好，中国兵好”，就这样一传十，十传百，传遍了中国官兵参与维和行动的每个地方。

　　“中国运输车队的事迹要在当地媒体上播出，让所有人知道他们；中国的工兵分队是‘整个任务区维和部队的楷模’；中国的医疗分队是‘最值得信赖的医院’。”这是联合国驻利比里亚特派团维和部队司令对中国维和官兵的评价。联合国于2004年9月授予中国赴利比里亚维和部队“和平荣誉勋章”。授勋结束后，在场的全体联合国官员和其他维和国家代表长时间地起立鼓掌，表达对中国军人的敬慕之情。

　　参与维和行动的很多外国友军官兵，也对中国人的热情好客留下了深刻印象。他们向中国官兵学中文，学烧中国菜，学下象棋，而中国官兵们也总是有求必应。在很多友军营地，中国的工兵、运输队员和军医成为最受欢迎的人。

　　讲述不尽的英雄事迹

　　为联合国维和行动，中国做出了重要贡献：1988年，中国参加联合国维和行动特委会；1990年，中国军队首次向联合国维和行动派遣观察员；1992年，中国第一支成建制的非作战“蓝盔”部队奔赴柬埔寨；2002年，中国加入联合国一级维和待命安排机制(即在规定的90天时间内，所派遣人员和装备抵达任务区执行维和任务)。截至目前，中国先后对14项维和行动派出3625人次的维和军事人员，现在仍有800余名官兵在外维和。在目前进行的由安理会直接领导的维和行动中，中国是5个常任理事国中派兵最多的国家……

　　中国维和部队有着讲述不尽的英雄事迹：中国赴刚果(金)的维和工兵分队，不仅出色完成了道路修复、基建施工、营地改建等重大任务，而且在联合国对我维和部队进行的各项检查中，合格率达100%；中国赴利比里亚的首批维和运输分队，在执行任务的8个月里累计行程110多万公里，运送人员7万余人次、各种物资3万余吨……

　　官兵们讲述不尽的维和故事，就诞生在这些略显“枯燥”的记录中。“行万里心系祖国，战险阻不辱使命。爱和平胸怀正义，树形象扬我军威”，这是一名维和士兵创作的诗句，也是中国维和部队全体官兵的心声。(据《人民日报》；雷达)
