　　中新网10月6日电 今天出版的《解放军报》报道称，国庆期间，举国欢度佳节，中国军队结合担负的巡逻任务，加强战备巡逻演练、施训。

　　海军某猎潜艇大队―巡逻线上摆兵布阵

　　国庆期间，海军南海舰队某猎潜艇大队结合担负的巡逻任务，组织多艘猎潜艇在南海万顷碧波之间，演练机动反潜训法战法。

　　近年来，该大队充分发挥新装备效能，通过在复杂条件下进行长时间昼夜连续航行和编队作战演练，提高了舰艇编队的机动作战能力。

　　在这次例行巡逻中，该大队针对所经海区情况复杂、连续航行危险性大的实际，不断加大舰员抗风浪和抗恶劣气象条件的训练，磨练官兵的心理素质。他们在编队中通过联合训练，增强舰艇战位与战位之间、部门与部门之间、部门与指挥所之间的协同意识，提高各级指挥员的指挥水平。

　　今天，经过连续几个昼夜的航行后，编队再次展开成搜索队形，成功对“敌”潜艇实施多波次连续反击，一枚枚火箭弹直插“敌”艇腹部，圆满完成了战备巡逻训练任务。

　　兰州军区某装甲团―过节不忘战备演练

　　5日下午，在兰州军区某装甲团营区看到，随着团值班首长发出的一道紧急出动命令，担任战备分队的坦克三连官兵立即中止了篮球比赛，在规定时间内全副武装到达指定地域。这是该团节日期间加强战备演练的一个场景。

　　长假期间，这个团在开展好文体活动的同时，进行了“过节不忘战备”专题教育，要求各级各类值班人员坚守岗位，值班首长还不定时对各级值班人员在位情况进行抽查。与此同时，他们设置多种情况，组织官兵进行紧急机动演练，提高官兵应对突发事件的能力。

　　北京军区某师―千人百车野外施训

　　战车迷彩掩映，官兵整装待发。今天上午，随着一声令下，北京卫戍区某师官兵千人百车驶出营区，向某演习地域开进，进行野外军事驻训。

　　根据年度训练安排，该师近期将进行一场实兵实装对抗性演练。为确保训练任务完成，连日来，他们放弃国庆假日休息时间，从演练的战斗方案生成、部队行军到后勤保障等多个环节，都进行了充分准备，并组织官兵开展了空袭反空袭、隐蔽疏散、快速机动等训练课目的模拟演练。

　　在该师出发现场看到，野战指挥车、后勤保障车、导调车等上百台车辆浩浩荡荡驶出营区，向野外训练场开进，官兵士气高昂，对圆满完成训练任务充满了信心。(胡志华贺仁平兰云峰 王书杰)
