





　　驻韩美军进行军事训练据《华盛顿邮报》5日披露，美国政府未公布的一些机密报告和一些解密报告显示，驻韩美军的大量武器储备老化，并且年久失修，一旦朝鲜半岛乃至太平洋地区爆发冲突，驻韩美军的反应将受到严重影响。　　80%%装备不在状态　　美国总审计局的报告，以及一些美军官员称，在过去一年里严重缺乏维护的美军装备包括主力坦克MIAI、榴弹炮以及莱德利战车。目前这些装备存在的问题包括引擎和发动机故障和炮管受损等。另外，一些坦克至少需要1000小时的磨合，才能保证正常工作。这些问题都可能导致这些装备无法及时投入到战斗中。　　例如一些坦克的机枪被拆卸后运往伊拉克用于作战，一些战车关键部件也被挪用了。美军官员说，如果朝鲜半岛出现冲突，驻韩美军至少需要数天才能将这些装备重新组装完整。　　以上这些问题之所以暴露出来，是因为美国深陷伊拉克和阿富汗战争。两场战争消耗了美军大量的现役装备，美国不得不从其全球武器储备库大量调集装备填补空缺，而驻韩美军装备库一直是美国在海外的最大武器储存点。　　问题严重的是，尽管政府巡查人员发现，从2004年10月起，驻韩美军“50％－80％的重型装备不在战备状态”，但美国军方的报告仍在误导五角大楼和国会认为驻韩美军已做好了战斗准备。　　驻韩美军指挥官里昂・拉波特将军今年3月在国会作证时还信誓旦旦地表示，美军在朝鲜半岛的武器储备“状态良好”。当时正值朝鲜半岛气氛紧张之际，朝鲜于2月对外宣称已经拥有了核武器。　　军方挪用武器管理资金　　美国总审计局将以上问题归结于军方挪用了大量用于管理武器库的资金，而且由于五角大楼缺乏监管，武器库的管理也非常混乱。　　美国总审计局上月完成的一份报告称，不仅美国陆军，还包括海军以及空军，都面临重型武器装备衰竭的问题，另外弹药和装备配件也都面临不足。这些问题不仅出现在韩国，还出现在欧洲、西亚以及环太平洋等美军基地。　　五角大楼8月曾出台报告估计，更新美军在全球各地的装备要耗资40亿至50亿美元。　　一直以来，美国都在海外各地储存武器装备和补给物资，以便于战争爆发时，美军重装备能够快速投入战斗，而不必从国内耗时耗钱长途运输。　　2003年，美国在欧洲、科威特、卡塔尔和韩国等地储存了至少4个旅建制的坦克和战车等机动装备，每个旅可支持3000到5000美军士兵的战斗行动。但到去年，这个数字已经下降到1个旅。吕骏编译搜狗(www.sogou.com)搜索:“韩美军”,共找到200,248
个相关网页.