中国台湾地区“华卫二号”卫星被证实有监测台海功能 中国台湾地区空军RF-16战术侦察机 中国台湾海军潜艇在台湾南部海军基地接受维护 　　俗话说，事不过三，可陈水扁力推的特别军购案，最近遭到了国亲党团在立法院第30次无情封杀，围绕特别军购案上演的活剧也越来越火暴：30次的封杀，难免引起“台独”分子的气急败坏，在立法院也再一次引爆了蓝绿立委上演肢体冲突的全武行，战火甚至也延伸到了街头，蓝绿的支持者纷纷上街游行，表达其强烈反对和坚决支持的水火不容的鲜明立场。
　　其实，特别军购案是个老问题了，也算是陈水扁的心病和顽疾了：军购案是由2001年布什批准了向台湾出售包括8艘常规潜艇在内的攻击性武器引起的。能获得潜艇，是“台独”分子做梦都想的求之不得的好事情，可问题是，这潜艇也忒贵了点，价格高得离奇，每艘约6.57亿美元，连潜艇在内的三项军购总额达到了6108亿新台币，相当于每个台湾人负担70万新台币的债务。美国敢出这么离谱的价格，当然是奇货可居了，因为大陆的压力，全世界没有别的国家敢于向台湾出售潜艇这类进攻性武器，上个世纪80年代，荷兰曾经向台湾出售过2艘潜艇，导致中荷两国断交。现在，大陆综合实力的跃升和国际影响力的扩展，与20年前是不可同日而语的，可以说，除了美国这独此一家，再也没有别的分店可以向台湾出售潜艇了。
　　美国如此明火执仗地豪宰台湾，狠敲陈水扁竹杠，令“台独”分子毫无颜面。美国是台湾的朋友，是盟友，可如此公开的欺诈勒索，是秃子脑袋上的虱子，所有人都看得清清楚楚，以大家都向“钱”看的本能，使陈水扁再口尖牙利，也不能挽回颜面。以人人都爱的金钱，也可以衡量出“台独”与美国盟友关系的实质。
　　美国有许多盟友，对盟友的军售，大多是半卖半送，美国包养以色列，是人所共知的事情，即使是埃及，美国每年的军事援助额也都在10亿美元以上，最近，为了和中国大陆争夺巴基斯坦的军机市场，美国也是一张口就开出了15亿美元军事援助的诱饵。如此看来，美国对其盟友，大多还是先算战略账，政治账，其次才是经济账，这也符合想让马儿跑，先喂马儿草的道理，怎么到了台湾这个盟友这里，就敲起了竹杠，而且还往死里敲呢？
　　首先，透过军购案，可以看出美国对“台独”的政治前景没有信心，不过是在尽可能地榨取“台独”的剩余价值。美国包养以色列，大规模的军事援助埃及，那是有长期控制中东石油的永续利用的战略考量的，所谓为了长远利益和根本利益，美国不太在乎区区几十亿美元的小钱。即使在蒋介石当政的时候，出于把台湾变成不沉的航空母舰的冷战的长期考虑，也曾大规模地向台湾提供过军事援助。如果美国对“台独”的前景有信心，“台独”有永续利用的价值，就不会在军购上如此乘“台独”之危，落井下石了。说到底，美国对“台独”狠敲竹杠，属于短期行为，一锤子买卖，能敲一笔是一笔，能敲多少是多少，美国是在拼命的榨取“台独”的剩余价值。
　　其次，美国对“台独”的“以武谋独”军事前景没有信心。马英九说，军购武器到货，至少是12年以后的事情了。言外之意，陈水扁不过是在画饼充饥，远水解不了近渴。宋楚瑜说得更直率，台湾和大陆，在军事上，根本不在一个级别，“台独”分子天真地以为“买几个飞弹买几个反潜飞机，两岸的军事就可以平衡，那是在骗小孩嘛。”美国虽然没有把话说得像宋楚瑜这么明白，但内心里并不糊涂，美国国防部副助理劳理斯就委婉的说“台湾不通过军购预算案，即构成美国的负担而非伙伴”，“台独”由美国的盟友演变为美国的负担，反映了两岸综合实力和军事实力的此消彼长，实力的天平向大陆倾斜。 （王文成(唐山)）青年参考搜狗(www.sogou.com)搜索:“台独”,共找到2,552,781
个相关网页.