　　对于拉美这个“后院”，美国一直都非常重视对其进行渗透和控制。随着俄罗斯、中国和日本等国与拉美的关系进一步密切，美国加强了对这一地区的监控。
　　在中国与委内瑞拉进行能源合作的过程中，美国百般阻挠，其外交系统驻拉美的机构全面动员，监控中委合作的进展情况。美国国内的能源部等部门也积极活动，通过与委内瑞拉有生意往来的美国石油商人了解情况。此外，美国国务院官员还表示，美国密切关注中国
　　近年来在拉美的一切活动，甚至曾暗中指示外交部门和情报系统统计中国领导人和军方领导人访问拉美的路线和次数。去年9月6日，一支由125人组成的中国维和部队开往海地进行维和行动。美国对此也异常关注，中情局和美国国家情报局的特工利用人力和技术手段，对这支执行正常维和使命的中国部队进行了全方位的监控。
　　俄罗斯在拉美国家推销军火也令美国十分紧张。在苏联时代，拉美只有古巴、尼加拉瓜和秘鲁3个国家购买苏联军火。苏联解体后，俄罗斯加大了对拉美国家的武器出口力度，并以此作为俄罗斯强化与拉美国家关系的重要手段。1992年―1997年，俄对巴西的军火贸易额达到3亿美元；2004年，巴西更是顶着美国的压力，与俄罗斯达成了价值10亿美元的苏―27SK和苏―35型战机的订单，将F―16等美制战机挤出了巴西军火市场。同时，乌拉圭等国派军官赴俄高级军官学校学习，标志着俄罗斯与拉美国家的军事交流进入高潮。对于这一趋势，美国自然无法坐视。据透露，为了解俄罗斯和拉美的合作内情，美国甚至秘密收买可能赴俄罗斯军校学习的拉美军人，要求他们定期向美国提供俄罗斯与拉美国家的军事交流计划。
　　但是，由于以往美国中情局等间谍机关行动过猛，致使许多拉美国家的民众开始抵制本国政府与美国情报部门的合作，美国面临后院失火、失去对拉美控制的危险。在此情况下，如何继续维持对拉美的监控，成了美国情报部门的当务之急。此时，美国想到了台湾。
　　台湾当局不仅与一些拉美国家有“邦交关系”，在一些非“邦交国”也设有不少经济代办处、农业援外小组。这些机构被情报界认为是台湾情报系统开展工作的平台。而台美之间由于情报共享体系已相当成熟、完善，通过台湾情报系统了解拉美动向，于是成了美国搜集拉美情报，甚至控制台湾“邦交国”内政外交的新手段。据台湾国安会人士透露，台美双方在这一方面已经达成默契，尤其在中国大陆、俄罗斯“向拉美渗透影响”等问题上，“共同利益”将美台双方绑到了一起。据了解，今年4月，台湾国安会秘书长邱义仁就曾秘密访美，双方探讨的内容就包括如何在能源问题上展开合作，以便对大陆进行遏制。其中，在拉美国家展开情报合作，也是双方讨论的议题。
　　最近半个月，“荣邦计划”成了陈水扁美洲访问的关键词。在岛内媒体纷纷指责民进党当局为拓展所谓“外交空间”、巩固“邦交国”而大把撒钱的同时，陈水扁此行的主要目的国之一――危地马拉媒体又披露一条新闻：台湾要帮助美洲“邦交国”培训特工。
　　签署情报合作协定为“邦交国”培训特工
　　9月22日，陈水扁宣布与危地马拉签署自由贸易等3项协定，称此为台湾“荣邦计划”的重要组成部分，“将为加强台危交流以及危地马拉国内建设提供相当的助力”。时隔不到24小时，危地马拉媒体《21世纪报》就透露，其实，台湾与危地马拉之间还签署了第四项协定――情报交换协定。因其中内容涉及许多敏感领域，故双方秘而不宣，不愿为外界所知。
　　在危地马拉媒体的穷追猛问之下，陈水扁只好低调承认，台危情报合作早已存在且从未中断，台湾今后将为危地马拉代训军事和安全情报人员，并进一步加强现有的军事和安全合作。同日，危地马拉另一家媒体《自由新闻报》引述危内政部长卡洛斯・维耶曼的话，证实了相关新闻。
　　另据陈水扁的高级随行人员透露，在此次台湾与中南美和加勒比5个“邦交国”签署的协议中，都包含类似的情报合作内容。大批台湾情报人员今后将借此机会登陆美洲，开展各种情报工作。这些国家的特工、警察都可能接受台湾情报部门的协助和训练。
　　据台湾和危地马拉媒体了解，早在上个世纪60年代危地马拉内战开始后，台湾就在美国的协助下积极参与危军政府镇压原住民的活动，直到该国内战结束。
　　此次台湾与其“邦交国”之间签署的情报合作协定，不仅仅局限于台湾情报机关为危地马拉等国培养专业情报人员等初级水平的合作，双方还提出了包括成立民间情报办公室的计划，由台湾情报机关向危地马拉各级情报部门提供技术和人力协助。据了解，首批两名台湾情报专家将在近期开赴危地马拉。
　　提防“邦交国”转向大陆替美国监视中国俄罗斯
　　台湾当局为何要花费大量的人力物力，加强与并非国际热点地区的美洲国家的情报合作？究其原因，主要有二：一是借助安全合作，严密监控传统“邦交国”，以阻止这些国家转投大陆。同时，台当局试图以这些国家为跳板，更深入地刺探大陆情报。二是暗中协助美国目前的拉美政策，帮助美国抵御中国大陆、俄罗斯等国在拉美国家的影响力。
　　众所周知，在台湾的26个“邦交国”中，美洲国家几乎占到一半。今年1月20日，格林纳达宣布与台湾断绝“外交关系”。几乎与此同时，海地临时政府总理宣布，海地临时政府愿积极发展与中国的关系。此外，洪都拉斯、萨尔瓦多等国也都暗示准备“弃台”。台当局对此极为担忧。
　　台当局此次与危地马拉等5国达成的情报合作协议，无疑为其及时了解5国政局的变化，掌握其外交动向提供了方便。同时，通过台湾情报人员培训出来的特工及安全官员，“无疑将是友台人士”。台湾当局认为，在这些国家中，安全情报人员是把持国家机器的主要力量，“控制”了他们，就等于控制了这些国家的外交动向。
　　近年来，大批大陆企业进驻中南美洲及拉美国家。这些企业在为深化中拉关系贡献力量的同时，也成了台湾驻拉美情报部门的重点关注对象。台军情局的一位官员曾私下表示，2003年，台湾在大陆的谍报系统遭到空前破坏，大批潜伏在大陆的特工被捕，台对大陆情报工作因而受到严重影响。而借助大陆和拉美国家关系日益密切的机会，台湾间谍可以各种掩护身份接近、拉拢乃至策反大陆赴拉美进行商务、文化交流活动的人士，进而开辟另一条针对大陆的情报战线。据许多投资拉美的大陆人士表示，最近几年，许多台湾商人或来路不明的华侨，经常组织各种餐会、酒会，借机结交大陆赴拉美人士。情报界人士认为，其中必有台湾间谍。
　　专业情报人员开赴欧洲 军队派员到加拿大培训
　　据台湾媒体披露，在美洲之外，台湾谍报系统也在全力出击。
　　据台湾媒体披露，除与美国、日本等继续保持密切的情报往来之外，台湾当局还准备派专业情报、通讯官员前往拉脱维亚、荷兰、丹麦、德国等北约国家以及瑞士等国，进行通讯、情报合作。此外，不久前，台军首次公开了与法国空军军官学校进行军事交流的消息，并称将派员赴加拿大、英国和约旦进行培训。
　　分析人士指出，台湾当局此举最大的目的，便是“拓展外交空间”，对抗大陆在世界范围内的影响。不过，随着大陆综合实力和国际地位的不断提高，台湾当局的种种非常规努力必将日渐式微。李润田搜狗(www.sogou.com)搜索:“美台合作 后院起火”,共找到29
个相关网页.