盖旭辉国庆期间摄于黑龙江省军区某巡逻艇大队

　　新疆军区红山河机务站――

　　党员护线冰达坂

　　今天，喀喇昆仑山雪花飞扬，气温降至零下20多摄氏度。新疆军区红山河机务站党员护线队迎着风雪，巡查在海拔6300多米的冰达坂，保证边防哨所通信线路畅通。

　　全军海拔最高的红山河机务站常年担负着喀喇昆仑山边防哨所的通信保障任务。今天凌晨3点，海拔6300多米的界山达坂光缆线路出现故障。机务站3名党员立即冒着风雪，顺着一根根电线杆巡查。他们在天寒地冻、高寒缺氧的环境中连续奋战10多个小时，终于排除了线路故障。(牟国云)

　　海军某快艇支队―― 节日演练不松懈

　　“××舰‘失火’，速派应急救灾抢险小分队赶到现场。”几分钟后，“大火”在舰员的配合下被扑灭。节日期间，海军某快艇支队狠抓战备训练不放松，设置多种“险情”，组织官兵展开夜间无准备条件下的弹药收发、油料输送等演练。

　　该支队担负着某一海区巡逻护航任务，为应对突发事件，他们在节日期间注重加强战备教育，紧绷官兵“战备弦”，加大各项战备制度落实力度，并对重要部位实行双人双岗、夜间巡逻和利用“电子眼”进行全天候监控。他们还利用恶劣气候条件开展抗击台风、保护军事设施、夜间应急装备抢修演练，提高部队整体快速反应能力。(费伦清)

　　兰州军区第五医院――送医送药到哨卡

　　穿越戈壁大漠，深入边防哨卡……今天上午10时，经过3个多小时的长途跋涉，兰州军区第五医院“假日医疗队”来到边防某连，为官兵检查身体，宣传卫生防病知识。

　　这个医院所保障的体系部队点多线长，卫勤保障难度大。为提高为兵服务质量，国庆前夕，该院院长张宏翔、政委白宏利带领机关人员深入体系部队走访调查，认真听取基层官兵的意见和建议。针对边防官兵节假日就医不便的实际,医院决定变“坐堂行医”为主动上门服务，抽调医疗骨干组成“假日医疗队”，深入边防哨所巡诊。医疗队白天赶路，坐大篷车，走搓板路，晚上为边防一线官兵查体送药。边防某连战士史文刚在巡逻途中突然腹痛难忍，“假日医疗队”的医护人员闻讯后立即采取急救措施，使小史的病情得到了有效控制。(马金宁、武国富)
