图为乔军近影。沈玲摄

　　有一种美丽，无须动人只悦心――空军特级飞行员、飞行团长乔军心灵素描

　　16岁招飞入伍的他，在蓝天创下了中国空军的多项新纪录。

　　他说，飞翔在海天之上，自豪感顿从心底升腾：因为我在，机翼下祥和一片！

　　假日，空军歼击航空兵某团。团长乔军，这位创下空军某型战机首次复杂背景下空中加油、首次夜间远海突击等10多项新纪录的特级飞行员，正在空勤楼里精心整理参加中俄联合演习的相关资料和纪念章。凡与战机相关的物件，都是这位40岁男人心爱的珍藏品。

　　“飞行的感觉真好！”自16岁从美丽的青岛招飞入伍，他这个左撇子第一次握杆驾战机腾空的那一瞬间，便与长空结缘。蓝天融入他的血脉，在血管中澎湃激荡。在他眼里，战机充满灵性，成为他的翅膀，与他融为一体。

　　乔军迷恋歼击机开加力时一怒冲天的快感，迷恋战机拖着长长的尾焰腾空而起时的震撼，更迷恋执行任务时“明――白”那句微拖长音的骄傲回答。茫茫苍穹间，从万米高空到几十米超低空，尽是他挥洒激情的大舞台。

　　翱翔蓝天，他是云之子。他曾经在含苞待放的花朵般的淡积云中悠闲地穿行，也曾在层积云中风驰电掣。而每当看到如原子弹爆炸般剧烈发展的浓积云，他却总有上前亲近的冲动。那天，在中俄联合军事演习中，气象异常复杂。他突破该型战机性能极限，率机群冒雨起飞，并克服强烈的错觉准确进行云中编队，准时到达战区。浓浓的云雾中，他锁定目标对地突击，发发命中。凯旋之时，在积水的跑道冒雨降落后，他禁不住冲战友竖起大拇指！

　　“万里挑一的飞行员更要做军中精品男人。”乔军对此的解释是：当代飞行员首先要课堂勤学、地面苦练、空中精飞，同时也要拥有精彩生活。十几年前，他和十几个飞行员身着清一色的黑色名牌运动装一走到杭州街头，便引来众多江南美女的目光。他讲究生活品位，喜欢看时尚杂志，喜欢给妻子挑选香水；他穿的鞋总是一尘不染，留着帅气同时符合军容风纪的小平头。受他影响，他的战友和他一样注重自己的形象，以至走进营区的地方人士常常惊讶：“哇，全是靓仔！”

　　人们常说“美丽动人”。可乔军认为，“美丽”无须“动人”。他说，真正的美丽不光是给别人看的，更重要的是愉悦自己的心灵。他说一想起自己留在蓝天的那一片片美丽，幸福总能浸满全身。

　　秋高气爽的华北上空，一场争夺“王牌”的战斗打响。驾中国最新型歼击机的对手，面对乔军的战机透出一股傲气。可乔军斩钉截铁地说：“只要我一起飞，空中再无王牌！”上升，俯冲，拦截。凭借无畏的战斗精神和精湛的技战术水平，乔军驾机带领僚机追打得对手无处可逃！当从未被动摇过霸主地位的某新型战机团团长走下舷梯时，两双大手紧紧地握在一起。品味这一瞬间，乔军说，感觉真美！

　　某复杂空域，风起云涌。长空里，随“嚓”的一声轻响，乔军和他带飞的另一驾战机的受油探头，几乎同时和加油机的加油软管对接。乔军的心底翻滚喜悦的浪花：至此，全团整建制形成空中加油能力。“精彩百分百”，这是乔军一贯的追求。像空中加油等这样的高难课目，乔军不但第一个飞，还要亲自带飞全团每一个不过关的飞行员。几年来，他带领团队先后突破夜间远海突击、大机群远程机动等多项高难课目，团队整体战斗力在战机欢快的轰鸣声中实现跨越。品味这一历程，乔军说，感觉真美！

　　天蓝蓝、海蓝蓝，每次飞翔在海天之上，看到繁华的城市、过往的商船、弯弯的海岸线，乔军总会想起陆防线上踏雪巡逻的战士，想起海疆上游弋的舰艇。而此时，他正驾驶战机守护着祖国的蓝天，成为由中国军人共同构筑的立体防护网中不可或缺的节点。这一刻，他与祖国空疆融在了一起，自豪感顿从心底升腾：“因为我在，机翼下祥和一片！”品味这一场景，乔军还是说，感觉真美！

　　“美丽需要用心灵体验。”乔军始终坚持他的“美丽理念”：既然我的生命之花在蓝天白云间绽放，就无须再刻意追求感人和动人。因为，我的心底印记着那片美丽，祖国长空印记着那片美丽！（记者　谭洁）搜狗(www.sogou.com)搜索:“飞行团长 王牌”,共找到3,637
个相关网页.