　　中国台湾网10月5日消息 台湾与阿联酋在军事上的合作关系已经确立，阿联酋将向台湾采购包括轻型武器在内的军品；台湾则将与阿联酋在石化工业上开展合作，也将购买阿联酋的石油，以分散岛内石油的来源，而上述这两项交易有配套关系。
　　据台媒披露，台湾地区领导人陈水扁日前“访问”阿联酋期间，与阿联酋高层达成双方将建立所谓“策略合作伙伴”的共识，消息还指双方已经在投资、石化、科技、观光与军事合作等领域，有了“具体进展”，相关的合作项目将在可预见的近期“密集推出”。
　　表面上扁只是以“过境”名义短暂造访阿联酋，事实上整个扁“政府”采取了大兵团作战施以拉拢，就在他抵达阿联酋第二天，由阿联酋亲王用直升机带领他游览的同时，台湾与阿联酋双方官员的四个工作小组会议同时召开，并且都达成了“实质的共识”。
　　参与这次双方工作会议的台湾官员包括台湾交通主管林陵三、经济主管何美h、科技主管吴茂昆、观光主管许文圣，以及防卫副手霍守业等。据指出，阿水扁在阿联酋期间，也与阿联酋的“极高层”有所对话。
　　台媒的报道还指出，双方在相互沟通过程中，阿联酋相当看重台湾的高科技发展与金融体系，阿联酋领导阶层认为，该国虽然因产油创造了巨额财富，但是光依靠石油，总有一天会坐吃山空，他们希望引进台湾经济发展的经验，建立阿联酋的产业布局。
　　中国外交部发言人秦刚曾于上月30日表示，阿联酋不顾中方强烈反对，执意允许陈水扁在阿联酋“过境”，从事政治活动，违反了阿方坚持一个中国政策的承诺，给中阿关系造成了消极影响，我们对此表示强烈不满，并就此向阿方提出了严正交涉，要求阿方立即停止与台湾进行任何形式的官方往来。（言恒）搜狗(www.sogou.com)搜索:“阿联酋 军事交易”,共找到6,325
个相关网页.