　　新华网联合国10月4日电（记者刘历彬）中国代表团团长、裁军大使胡小笛4日在第60届联大第一委员会一般性辩论中发言，呼吁国际社会妥善应对新威胁和新挑战，推动国际军控、裁军与防扩散进程健康发展。

　　胡小笛指出，作为人类求和平、促发展努力的重要组成部分，国际军控、裁军与防扩散进程目前正处于关键阶段。他强调，努力缔造一个和平、公正、民主、繁荣的新世纪，是国际社会面临的共同而紧迫的任务。

　　胡小笛说，国际社会应树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，坚定维护国际军控、裁军与防扩散条约体系，不断深化国际军控、裁军与防扩散多边努力，在现有国际法框架内，通过政治和外交手段解决军控、裁军与防扩散问题，坚持走多边主义道路，实现共同安全。

　　胡小笛还说，中国在国际军控、裁军和防扩散领域始终采取高度负责的态度，以实际行动推进国际军控、裁军与防扩散事业。他特别指出，中国政府在今年9月1日发表了《中国的军控、裁军与防扩散努力》白皮书，全面阐述中国在军控、裁军与防扩散领域的政策主张和有关努力，表明中国在军控、裁军与防扩散领域奉行的政策和采取的实际行动是积极、认真和建设性的，中国始终是维护世界和平、促进共同发展、推动国际合作的坚定力量。
