第1页:兵员短缺困扰台军第2页:缩短服役时间影响台军战斗力第3页:“台湾第一美女”林志玲为台军募兵因“出场费”问题搁浅第4页:台军兵员空前短缺第5页:台军兵员空前短缺



资料图：前一段被炒的沸沸扬扬的“台湾第一美女”林志玲为台军募兵因“出场费”问题搁浅
　　缩短服役时间影响台军战斗力
　　虽然台军实行兵役改革符合现代军事变革的潮流，但鉴于目前人员结构的现状，台军在很长一段时间内还只能实行义务兵、志愿兵并行的征兵办法，而义务兵兵役期限的不断缩短，严重影响了台军的战斗力。过去10年间，台湾虽然购买了大量新式武器装备，但这些武器操作人员的培训却无法在一两年内完成，台军官兵往往还未熟悉武器操作就到了退役年龄，因此台军装备规模已大大超出其所能负担的程度。以海军为例，美军“宙斯盾”舰上中级军官服役时间都在10年以上，连士官也有5至10年经验，台军却只有1年6个月。在过去的1个多月时间内，台军接连发生军火库爆炸、战车碾死军官等恶性事故，这很大一部分原因是由于官兵服役期短导致技术不熟练造成的。当前台当局为了实现“以武拒统”的妄想，拼命推动“军购案”过关，然而纵使买来的武器再先进，如果没有合格的人员去操控，也只能是一堆昂贵的废铜烂铁。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 