　　新华网华盛顿10月3日电（记者潘云召　杨晴川）美国陆军官员3日说，陆军在9月30日结束的2005年度中未能完成征兵指标，原计划招兵8万人，但实际招兵人数只有7．3万人。

　　美国陆军部长弗朗西斯・哈维说，征兵不足的原因包括：美国经济形势好转给年轻人提供了更多的就业机会，驻伊拉克美军阵亡人数不断上升对年轻人的心理影响，以及越来越多的父母不愿让孩子入伍等。

　　哈维说，为了改善征兵状况，陆军已采取了一系列措施，包括增加征兵工作人员，增加征兵广告预算和开展针对征兵对象父母的工作等。此外，陆军已要求国会批准提高某些岗位士兵的奖金，为服役满4年的士兵提供2．5万美元的奖金用于购房首付款等。此外，陆军还已经决定采取比较宽松的征兵标准，并已制定计划，在2007年前把陆军行政系统和学校中的4万名士兵派到作战部队中去。

　　美国陆军副参谋长理查德・科迪同一天承认，由于征兵不足，陆军将不能按计划把人数增加到50．2万人，而只能维持在目前的49．2万至49．3万人。尽管如此，陆军仍将按计划新建10个战斗旅，把作战部队人数在目前31．5万人的基础上增加至少3万人。

　　据报道，2005年度是1973年美国实行志愿兵制以来陆军征兵情况最差的一年。除陆军现役部队外，陆军预备役部队和陆军国民警卫队也未能完成征兵计划。

　　自2003年3月美国发动伊拉克战争以来，已有1900多名美军士兵在伊拉克死亡。美国目前在伊拉克的驻军为14万多人，其中多数来自陆军。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国陆军”,共找到841,300
个相关网页.