中国台湾地区军队举行军事演习

　　台湾军事改革又迈出了重要一步。9月26日，台“国防部长”李杰宣布，从明年1月1日起，台湾青年服役时间将再减少2个月，变为1年4个月，而到2008年，兵役期将缩短为1年。

　　兵员短缺困扰台军

　　近年来，由于台湾社会经济衰败，民众对民进党当局造成社会分裂，引起两岸持续紧张的做法日益不满，青年参军的积极性一减再减，台军已经连续5年无法满额征召义务兵，使台军基层部队面临兵员空前短缺、战斗力不足的困境。这迫使台军不断加大兵役制度的改革力度，此次台“国防部”再次缩短兵役期就是其中一步。

　　台军的兵役制度改革，主要是指实行由义务兵向志愿兵(即募兵制)的转变。2002年，台军开始试行募兵制，预计到2006年，台军官兵中募兵的比例将上升至60%，军官、士官、士兵比例达到1∶2∶2，实现“募兵为主、征兵为辅”的调整目标。

　　台青年流行逃避兵役

　　虽然台军为了扭转兵员短缺的现状，开始大力实行募兵制度，但是由于文化背景、社会环境、价值观念以及军费开支等原因，目前台湾推广募兵制困难重重。

　　时下台湾的年轻人o流行不当兵才“酷”。由于台“兵役法”规定大学生在毕业后都要服兵役，因此台湾大学生中开始流行“延毕”，即延期毕业。每年研究生报名期间，各招生点都是人山人海，被来自全台各个院校的大学毕业生挤得水泄不通。这表面上看是年轻人追求更高学历，但熟悉内情的人士表示其实这是一种“逃避兵役”的手段。

　　与此形成鲜明对比的是，台军在各个城市设置的征兵站却门可罗雀，经常好几天都没有一个人上门，急得台军征兵部门抓耳挠腮。从今年上半年开始，为了摆脱募兵难的问题，台军方甚至推出“军中情人”来进行募兵宣传，以迎合青年人的口味。据台媒体报道，台军为完成征兵任务，曾打过“台湾第一美女模特”林志玲的主意，计划请这位性感美女身着草绿色军装和迷你裙，给台军当形象代言人。无奈林志玲要价很高，光是代言费可能就要花掉台军方一整年的宣传预算，最后只好作罢。

　　尽管台当局为了吸引青年参军再次缩短服役期，但台民众对此却丝毫不领情。台湾媒体记者曾在征兵站附近采访了一位家长，询问他是否会送孩子当兵，这位家长当即表示，两岸局势被民进党搞得这么紧张，一旦台海发生战事，他可不愿让孩子去当炮灰，如此直白的表达让旁边的台军募兵官尴尬不已。

　　缩短服役时间影响台军战斗力

　　虽然台军实行兵役改革符合现代军事变革的潮流，但鉴于目前人员结构的现状，台军在很长一段时间内还只能实行义务兵、志愿兵并行的征兵办法，而义务兵兵役期限的不断缩短，严重影响了台军的战斗力。过去10年间，台湾虽然购买了大量新式武器装备，但这些武器操作人员的培训却无法在一两年内完成，台军官兵往往还未熟悉武器操作就到了退役年龄，因此台军装备规模已大大超出其所能负担的程度。

　　以海军为例，美军“宙斯盾”舰上中级军官服役时间都在10年以上，连士官也有5至10年经验，台军却只有1年6个月。在过去的1个多月时间内，台军接连发生军火库爆炸、战车碾死军官等恶性事故，这很大一部分原因是由于官兵服役期短导致技术不熟练造成的。当前台当局为了实现“以武拒统”的妄想，拼命推动“军购案”过关，然而纵使买来的武器再先进，如果没有合格的人员去操控，也只能是一堆昂贵的废铜烂铁。（记者　李润田）搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到1,098,005
个相关网页.