　　人民网北京10月3日讯美国空军空间司令部高级官员称，导弹防御局将不会为他们所需的升级关键早期预警雷达的项目拨款，这将威胁到美国目前在阿拉斯加和加利福尼亚部署的反弹道导弹防御系统，他们为此感到非常恼火，空军官员已将他们的不满反映给了政府责任办公室（GAO）。

　　GAO在9月份向众议院武装力量委员会战略力量小组委员会递交的一份报告中警告说，美国空军官员认为，如果没有测试设备，改进的早期预警雷达的使用效能就将下降。该报告的名称为“保证使用和维持弹道导弹防御系统的充足资金所需采取的国防采购行动”（GAO-05-817）。

　　GAO在报告的附录“空军官员关注的导弹防御局的投资计划”中称，部署在加利福尼亚比格尔和英国北约克郡法林达莱斯两处的早期预警雷达需要进行升级，但所需资金尚未到位，另外还需提供整个系统规划代理，以保障必要的硬件和软件升级。

　　报告称，美国空军导弹预警和防御办公室的一位官员透露，在2006－2011财年预算中，空军将拨出5900万用于采购了维持部署在范登堡空军基地的探测入侵的设备以及改进用于测试比格尔空军基地和法林达莱斯空军站的升级早期预警雷达的设备。但采购和维持探测设备和测试设备的实际费用将超出计划开支，空间司令部估计仅系统规划代理就需要8800万美元的资金。（杨作山）
