　　海军上士偷国防部计算机转售还赌债

　　英国皇家海军一名负责维修及采购计算机设备的上士，因要筹钱偿还赌债，竟将多部国防部的计算机偷走，再转售给二手商店，其中被偷走的三部手提电脑都载有英美两国巡航导弹的机密资料。

　　三计算机只供英美查阅

　　这宗举国震惊的窃案是由到访英国诺斯伍德军方总部的美国军方专家揭发，这些专家早前到该总部的巡航导弹支持局视察时，发现一项涉及英国潜艇的演习未获计算机软件的适当支持，在追查下发现有计算机设备失窃。丑闻主角为海军上士克鲁克斯，他本身是一名武器工程师，职责包括计算机维修保养。他被查问后承认偷走总共4部计算机和8部中央处理器，其中三部手提电脑载有标示为“高度机密―――只供英国／美国查阅”的机密档案，包括有关巡航导弹的资料。他后来将其中两部手提电脑归还当局，第三部手提电脑则由警方在一间名为“计算机交易所”的二手商店内寻回。计算机虽被寻回，但未能确保机密资料没有外泄。他供称把部分计算机设备出售给二手商店套现，以偿还他欠下赌场的巨额债务。克鲁克斯在庭上承认24项偷窃罪及一项企图偷窃罪，已被军方判处一年囚禁，并遭革除海军职务。

　　揭国防部保安存漏洞

　　今次事件反映出国防部保安非常松懈，令该名上士有机可乘。克鲁克斯获授权可将有问题的计算机送往维修，将旧了或不能运作的计算机送交商店及订购新设备。但当克鲁克斯要把计算机运出军事总部时，闸门守卫因见他面熟，没有要他出示授权文件，没有检查就让他通过。发生失窃丑闻后，海军随即表示已加强保安措施。（晓健／编制）搜狗(www.sogou.com)搜索:“英国导弹机密”,共找到14,486
个相关网页.