　　中国日报网站消息：巴基斯坦媒体10月2日援引巴基斯坦高级外交官的话说，巴基斯坦将在2007年之前从美国购买77架F-16战斗机。

　　据美联社报道，美国此前根据对巴基斯坦的制裁措施冻结了战机销售。今年3月，美国政府宣布他们将向巴基斯坦出售战机。分析人士指出，这是美国有意犒赏巴基斯坦对美国反恐战争的支持。

　　于是在今年7月，巴基斯坦空军证实他们不久就会从美国先行购买两架F-16战机。10月2日出版的巴基斯坦《新闻报》援引巴基斯坦驻美国大使卡拉马特说，巴基斯坦在明年12月20日之前会获得两架F-16战机，而在2007年之前会从美国购得总数为77架的F-16战机。

　　但是巴基斯坦空军一名发言人10月2日随即指出，巴基斯坦和美国还未就巴基斯坦将会购买多少战机，以及何时购买战机等细节达成一致。这名发言人说，谈判还在进行当中，什么都没定下来。

　　巴基斯坦现有32架F-16战机，上个世纪80年代，美国以制裁巴基斯坦的核野心为由取消了向巴基斯坦出售战机的协议。但在9-11恐怖袭击发生后，情况又发生了变化。美国与巴基斯坦成了反恐领域的盟友。

　　（韩榕华）搜狗(www.sogou.com)搜索:“巴基斯坦 F-16战机”,共找到3,241
个相关网页.