　　新华网汉城10月1日电（记者张锦芳）韩国总统卢武铉1日强调，韩国将推行国防改革，加强自主国防力量，建立精锐的军队。

　　卢武铉当天出席在忠清南道鸡龙台三军总部大演兵场举行的“国军之日”纪念仪式并发表讲话。他说，韩国应当对东北亚地区建立和平与繁荣的秩序发挥重要作用。为此，韩国应当建立坚强的自主国防力量。

　　他说，建立自主国防力量是独立自主国家理所当然的基本任务。韩国军队将行使目前由美军掌握的战时作战指挥权，以便成为负责朝鲜半岛安全的名副其实的自主军队，成为保卫和平与国家的堡垒。

　　卢武铉说，韩国政府制定的国防改革方案旨在改变目前以兵力规模为主的军队结构，建立以尖端技术武装的精锐军队。这项改革方案正是反映了韩国建立自主国防力量的意志。韩国政府将以法制化的形式坚定不移地推行国防改革，务使其获得成功。

　　卢武铉强调，韩美同盟关系与国防改革同样重要。韩国并非要建立与韩美同盟相抵触的“排他性自主国防”，而是要建立重视韩美传统友好关系的“合作型自主国防”。今后，韩美同盟将发展成为“普遍的、充满活力的、互利的同盟”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“卢武铉 国防力量”,共找到5,050
个相关网页.