　　新华网里加9月30日电 （记者张国旺） 维尔纽斯消息：美国空军30日起正式接替德国开始在波罗的海三国领空执行巡逻任务，交接仪式当天在立陶宛北部希奥利艾附近的佐克尼艾空军基地举行。
　　一架俄罗斯苏－27战机15日在立陶宛坠毁，飞行员跳伞逃生。此前该飞机曾在立陶宛领空飞行了约20分钟，德国战机直到这架飞机坠毁才升空。立陶宛媒体因此对北约能否有效保护自己的领空表示怀疑。美国战机正是在这种情况下履行保护波罗的海三国领空任务的。立陶宛国防部长基尔基拉斯在交接仪式上呼吁盟国要吸取教训，通过相应的决定。他说，美国已经许诺将以应有的水平保护波罗的海国家的领空。
　　据悉，美国空军的3架Ｆ16猎鹰战机已于28日抵达立陶宛，另外2架将于10月1日到达。执行这一任务的有近100美国空军官兵，人数比以前多了近一倍。
　　波罗的海三国去年3月加入北约后，其领空由北约成员国轮流派战机巡逻，每次为期3个月。根据北约今年6月通过的有关决定，自2006年1月1日起，每次巡逻时间为4个月。到目前为止，北约成员国比利时、丹麦、英国、挪威、荷兰和德国已相继完成了对波罗的海国家领空的巡逻任务。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国空军 波罗的海”,共找到12,002
个相关网页.