





　　资料图片：美军F-16战斗机。美军派这种飞机取代德国F-4战机在波罗的海3国领空巡逻。







仍在立陶宛接受调查的俄军苏-27飞行员瓦列里・特罗扬罗夫　　新华网消息 俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫30日指责立陶宛政府试图将俄苏-27战斗机坠毁问题政治化。　　伊万诺夫说，俄方已经多次对这次“技术事故”表示遗憾，但是立陶宛方面继续在政治问题上做文章。这种做法是“荒唐可笑”的。　　据俄罗斯媒体报道，立陶宛调查组负责人近日称，由于俄官员拒绝提供可帮助解译坠毁苏-27战机黑匣子记录信息的雷达数据，调查工作一度被迫暂停。　　9月15日，俄罗斯空军一架苏-27战机在从圣彼得堡飞往加里宁格勒途中，在立陶宛境内坠毁。俄军一名飞行员跳伞逃生，至今仍被立方扣留。俄国防部称飞机是因为导航系统失灵误入立陶宛领空的。但立方怀疑俄军故意侵犯该国领空。　　俄军战机在立陶宛领空飞行20分钟期间，两架驻扎在立陶宛的北约盟国德国F4战机未能及时起飞拦截。为了加强北约在立陶宛的防空能力，3架美国F-16战斗机已于近日飞抵该国，另外两架F-16预计于10月1日抵达。北约称部署美国战机为正常轮岗　　立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚3国于去年3月加入北约后，其领空由北约成员国轮流派战机巡逻。美国空军F16战机将接替德国在这3个国家领空的巡逻任务。（万宏）搜狗(www.sogou.com)搜索:“立陶宛 战机”,共找到2,842
个相关网页.