招标结束没有下文  　　招标结束没有下文
　　今年7月，台湾“中国造船公司”在台海军组织的竞标活动中获得胜利，得到了一份为台海军生产29艘新型导弹快艇，总价值约新台币100亿元的合同。根据该合同，“中船”公司将于2007年3月交付首艘艇，其余部分则在3年内，即2010年前陆续完工交付。
　　然而，竞标活动结束后，台海军却迟迟没有了下文,“中船”公司迄今仍未得到台海军有关开工建造的通知。就目前情况看，这些新型导弹快艇究竟能否如期完工已经成了未知数。对此，不敢得罪大买主的“中船”公司不得不多次“委婉”地表示，新型导弹快艇工程对公司业务和财务来说影响非常大，希望军方能尽快落实造艇计划。
　　台海军对新艇没信心
　　曾经是个“香饽饽”的新型导弹快艇如今却为何无人问津了呢？要弄明白这一点就必须从头说起。1999年，为了进一步加强海军战力，台海军制订了“光华6号”计划，准备自行设计建造新一代具有隐身能力且机动能力更强的导弹快艇。台湾当局及台军高层都对这一计划给予了厚望，将其视为台湾具有“反制作战能力”的重要证明，在各种场合向台湾民众吹嘘新型导弹快艇的“神奇性能”，宣称其能够与大型水面舰艇相互配合，形成“高低搭配”的完整海上攻击力量。
　　“光华6号”计划的第一艘原型艇由台海军自行研发，并由海军高雄造船厂完成建造。2003年10月1日“光华6号”的第一艘艇加入台军。而后续的29艘艇价值新台币100亿元的庞大订单，引起了“中船公司”和台湾众多民营造船厂的全力争夺。
　　但实际上，台海军对新型导弹快艇的实际作战能力并没有多少信心。这是因为新型导弹快艇至少在两方面存在不足。首先是隐身性能不可靠。台海军认为，新型导弹快艇在艇身设计上存在缺陷，难以达到海军方面提出的隐身要求。其次是火力太弱无法满足作战需要。
　　由于资金短缺，生产的新型导弹快艇将原先设计的装备4枚“雄风2”导弹改为2枚。台海军官员认为，这将无法满足支持外岛作战的需求。此外，台湾附近海域复杂的水文环境也对导弹快艇的作战活动形成了一定制约。因此，台海军对新型导弹快艇装备部队后所能产生的作战效能并没有太高的期望，再加上台海军高层的注意力近期全部都集中在了潜艇军购案上，其对新型导弹快艇的态度自然也就没那么热心了。
　　本报特约军事观察员 林琳
　　来源：国际在线－世界新闻报
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹快艇”,共找到7,086
个相关网页.