　　人民网北京9月30日讯 以色列航空工业公司和埃尔比特系统公司已于日前签署了为土耳其军方提供无人驾驶侦察机的合同。

　　这份合同的总价值为1.5亿美元，其中包括向土军方提供10架无人侦察机和相应的地面控制设备。土耳其方面将为该项合同的顺利进行提供所需的子系统和必要的辅助设备。以色列公司计划在24～30个月内完成全部供货工作。

　　埃尔比特系统公司的产品主要包括“赫耳墨斯”无人机和一种尺寸更小的“云雀”无人机。目前，土耳其空军已装备了由以色列生产的“哈比”反雷达无人机。以色列航空工业公司的无人机产品主要包括“猎人”、“巡逻骑兵”、“搜索者Mk.II”和短程的I-VIEW等。

　　据消息人士透露，此次以色列向土耳其出售的装备包括具有长时续航能力的“苍鹭”中高空无人机、作战物资和由埃尔比特系统公司生产的地面控制系统。

　　“苍鹭”无人机属于第4代无人机，于1994年10月首飞，1996年底投入使用，不间断飞行时间超过40小时，飞行高度可达9573米，在携带250公斤最大有效载荷时的航程约为3300公里。该机的特殊设计结构使其能够搭载不同的有效载荷以执行多种任务。

　　“苍鹭”无人机主要用于执行实时监控、电子侦察和干扰、通信中继和海上巡逻等任务。它可携带光电/红外雷达等侦察设备进行搜索、控测和识别，进行电子战和海上作战。在民用方面还可进行地质测量、环境监控、森林防火等。（双子）
