　　新华网汉城9月30日电 （记者张锦芳）据韩国联合通讯社30日援引韩国国防科学研究所提供的消息报道，韩国正在开发新一代中程地对空导航武器，以替代韩国军队正在使用的美制隼式导弹。
　　韩国国防科学研究所自1998年起投资5558亿韩元（约合5．4亿美元），着手开发新一代防空导航武器。该计划定于2010年完成，自2011年起形成战斗力，并陆续用来装备韩国军队，以取代目前的防空导弹。
　　开发中的新一代导航武器射程约50公里，最大飞行高度约25公里。它由地面向空中垂直发射，通过与雷达和作战指挥所的通讯系统探测和跟踪目标，对敌方军舰实施打击。这种导航武器还具有拦截低空入侵的敌方战斗机、直升机、无人侦察机和来袭战术导弹的能力。
　　同时，韩国国防科学研究所正在进行一项陆海空军综合卫星通讯系统研究计划。该计划自1996年开始，至2007年完成。等这项计划完成后，韩国军队指挥部将能通过综合卫星通讯系统，随时随地与舰艇及官兵个人进行声音、文字和图像方面的联络。为此，韩国军方将在明年6月发射的“无穷花5号”卫星上搭载军用通讯中继器，用于部队联络。（完）（来源：新华网）搜狗(www.sogou.com)搜索:“导航武器”,共找到420,098
个相关网页.