　　据美联社29日报道，美国国防部28日正式同意开始全面生产V―22“鱼鹰”飞机。这种飞机是直升机和普通飞机的混合体，海军陆战队认为，它对海军陆战队航空部队的未来至关重要。“鱼鹰”― 美海军陆战队独特的二合一飞机

　　在2000年，“鱼鹰”飞机在飞行试验中两次发生坠机事故，导致23名海军陆战队士兵丧生。自此以来，“鱼鹰”计划面临搁浅的危险。国防部采购委员会批准开始进行“鱼鹰”飞机的全面生产。波音公司将和贝尔直升机公司合作，在得克萨斯州和宾夕法尼亚州制造这种飞机。

　　据贝尔直升机公司称，目前的计划包括分别向海军陆战队、空军和海军交付360架、50架和48架“鱼鹰”飞机。到2018年时这项计划中贝尔直升机公司部分的合同价值总计将超过190亿美元。

　　贝尔直升机公司首席执行官迈克尔・雷登博说：“这个决定使倾转旋翼技术恢复了生机。”“鱼鹰”倾转旋翼飞机能像直升机一样起降，像普通飞机一样飞行。

　　指挥官说，较之现有的直升机，“鱼鹰”能搭载更多的士兵和装备，而且飞行距离也更远。设计它的目的是替换海军陆战队机群中已经老化的直升机。搜狗(www.sogou.com)搜索:“鱼鹰”,共找到3,419
个相关网页.