第1页:如果遇到危险，我们会发挥国家的作用第2页:日本民众担心，妨碍中国开采，会导致中日关系继续恶化第3页:双方军舰出现在东海根本不是军事对峙，只是巧合第4页:中日是邻居，军事手段无助于解决东海问题第5页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第6页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第7页:日本间谍机侦查我春晓油气田第8页:日本间谍机侦查我春晓油气田



资料图：日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片
　　日本民众担心，妨碍中国开采，会导致中日关系继续恶化
　　为了争夺东海油气资源，日本政府可谓绞尽了脑汁。从去年开始，日本方面就不断要求中方提供“春晓”油气田的资料，但遭到了中方的严词拒绝。
　　这几天，日本政府为了鼓动帝国石油公司尽快下手，提出了一个“委托方案”。据了解，“方案”不仅允诺有财政方面的支援，还包括军事方面的内容，而且还说到这样的程度：如果“中国方面派遣舰艇到现场海域进行威吓”等行为的话，日本方面将派遣海上保安厅的巡逻船保护帝国石油的试采作业。
　　日本媒体前一阵子曾经热炒，有5艘中国军舰出现在“春晓”油气田周围。消息一出，立即引起了日本各界的关注。人们普遍担心的是，一旦日本方面做出妨碍中国开采的行为，中方将如何行动。
　　据记者了解，对普通日本国民来说，东海油气田问题似乎并不和自己的利益息息相关，因此关心的人并不是很多。这几天，许多日本民众的兴趣依然集中在大选后的特别国会上，报纸的许多版面仍然被邮政民营化占据着。
　　中川昭一的讲话一出，许多人便意识到，政府处理不好东海油气田问题，就会导致中日关系进一步恶化。对日本老百姓来说，他们不希望日本和邻国交恶。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“炫耀武力 中日关系”,共找到2,017
个相关网页.