第1页:如果遇到危险，我们会发挥国家的作用第2页:日本民众担心，妨碍中国开采，会导致中日关系继续恶化第3页:双方军舰出现在东海根本不是军事对峙，只是巧合第4页:中日是邻居，军事手段无助于解决东海问题第5页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第6页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第7页:日本间谍机侦查我春晓油气田第8页:日本间谍机侦查我春晓油气田



资料图：日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片
　　双方军舰出现在东海根本不是军事对峙，只是巧合
　　但日本政府似乎并不在意民众的忧虑。据《朝日新闻》26日报道，日本陆上自卫队高官已起草一项防御计划，其中称，日本可能遭到中国入侵。
　　该计划罗列了三条理由：一，认为台海爆发战争，中国可能袭击日本部分地区。
　　二，随着中日领土争端的加剧，中国可能以武力夺取钓鱼岛；三，中国可能采取各种手段确保在东海的利益。
　　那么，东海问题会不会演变成军事冲突呢？本报记者就此采访了日本军事战略问题专家盛欣。他认为，中日虽然在东海油气田问题上存在一些争议，但目前双方在军事上还都比较克制。
　　必须指出的是，不久前，中国军舰出现在东海油气田附近，完全属于正常的军事训练。但此举却被日本认为是在炫耀武力。日本海上保安厅随后也在该地区有一些巡视。有人认为，这是双方有军事对峙。但实际上不是这么回事，那只是时间、地域上的巧合而已。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“炫耀武力 中日关系”,共找到2,017
个相关网页.