第1页:如果遇到危险，我们会发挥国家的作用第2页:日本民众担心，妨碍中国开采，会导致中日关系继续恶化第3页:双方军舰出现在东海根本不是军事对峙，只是巧合第4页:中日是邻居，军事手段无助于解决东海问题第5页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第6页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第7页:日本间谍机侦查我春晓油气田第8页:日本间谍机侦查我春晓油气田



资料图：日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片
　　中日是邻居，军事手段无助于解决东海问题
　　日本明治维新时期的学者福泽谕吉曾提出：“争利就是争理”。但遗憾的是，今天的许多日本人在东海问题上依然抱着这种思想。专家认为，中日目前在东海问题上的情况容易导致军事上的对峙，发展下去也难免擦枪走火。但好在双方也已经意识到，必须避免这种对立继续恶化下去。
　　目前日本正在调整兵力部署，以西南部为战略重点，明显把矛头指向朝鲜半岛和台湾海峡。对于日本近期在东海问题、军事策略上的一系列动作，专家认为，中日是邻居，这是谁也改变不了的事实，军事手段无助于解决东海问题。
　　中国外交部发言人表示，中方对“日本将中国列为假想敌”的报道感到震惊，中国坚持和平发展，无意威胁任何国家。日方公开渲染中国军事威胁，无助两国建立安全互信，只会误导公众，进一步损害中日关系，希望日方不要无事生非，人为制造事端。　本报驻日本记者 王颖颖 本报记者 黎 萌上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“炫耀武力 中日关系”,共找到2,017
个相关网页.