　　人民网北京9月30日讯 美国洛克希德・马丁公司28日向美国空军交付了第50架F/A-22型“猛禽”空中优势战斗机。

　　洛克希德・马丁航空公司执行副总裁兼F/A-22总经理拉里・劳森称，自一战以来，空中优势已成为每一次冲突的一个重要方面，“猛禽”使我们在未来40年内保持拥有“高边疆”的能力向前迈进了一大步。

　　第50架F/A-22将装备驻兰利空军基地的第1战斗机联队第27战斗机中队。合同订购的83架飞机中已有63架完成了最后的组装，2005年计划向空军交付的F/A-22中所有剩余的飞机正在玛丽埃塔的机场进行飞行测试，并在做交付的最后准备。

　　F/A-22于今年4月进入全面生产，另一个重要里程碑DD后续测试和评估正在进行当中，它将探索飞机的其他作战能力，是F/A-22在今年底形成初始作战能力的重要一步。

　　除了兰利空军基地，F/A-22目前还部署在其他3个基地：测试在加利福尼亚州爱德华兹空军基地；战术发展在内华达州奈利斯空军基地；一个满员的“猛禽”中队部署在佛罗里达州廷德尔空军基地，进行飞行员和维护人员训练。（杨作山）搜狗(www.sogou.com)搜索:“空军”,共找到4,712,174
个相关网页.