　　人民网北京9月30日讯 澳大利亚国防部长罗伯特・希尔29日宣布，通用动力公司以及ADI和Tenix已被选为澳大利亚未来数字化通信系统――战斗空间通信系统第一阶段计划的首选投标公司，进行系统的设计、研制和实施工作。

　　希尔称，战斗空间通信系统将增强陆军和陆上空军部队快速共享战场信息的效率和容量。第一阶段计划的投入为9700万美元，主要进行整个系统设计和未来陆地力量通信设备采购结构的研究。

　　该系统将提供增强的语音和数据通信能力以及增强的技术升级能力。希尔称，该工程是建立陆地环境网络中心战的重要组成部分，它将提供先进的数据语音和数据通信，包括视频和多媒体，以及保证澳大利亚国防军的装备始终保持在技术前沿的升级计划。其设备将装备陆军和空军战场部署的大多数单位，包括从小型手提无线电台到较大型的车载通信设备。

　　整个工程的投入估计为8亿美元，分为三个阶段，将在未来10年内完成。根据计划，其设备将于2007/2008年进入现役。

　　希尔称，首选系统主承包商――通用动力公司在设计和研制复杂通信系统上有着丰富经验，它为加拿大和英国陆军也做过类似的工程。做为工程的一部分，通用动力公司已成立了一个新公司――通用动力系统澳大利亚公司（GDSA），并将逐步把管理和工程工作从通用动力加拿大公司转移到GDSA来。这将为澳大利亚产生新的就业机会，并进一步增强澳大利亚电子系统领域所需的专业技能。（杨作山）搜狗(www.sogou.com)搜索:“通信系统”,共找到2,043,642
个相关网页.