　　人民网北京9月29日 美国国防部已正式批准向巴西出售30枚MK48型鱼雷，总价值为6000万美元。负责监督武器出口活动的美国防合作安全署在其声明中表示，巴西是南美洲主要的政治和军事大国，支持巴西对维护美国的国家安全具有重要意义。
　　MK48型是美国海军列装的一种重型鱼雷，其目前已发展出了MK48-0、1、2、3、4、5六个型号，主要装备各型核潜艇，是美海军用以攻击潜艇和水面舰艇的主力武器。其中MK48的最新型号MK48-5型已趋于智能化，该鱼雷采用线导加主被动声自导，线导导线为双向传输，不但发射艇可将目标信息传给鱼雷，而且鱼雷的运动弹道和航行参数也能回传给发射艇，潜艇可随时监视和校正鱼雷航向；其声自导头采用多频制，可在恶劣海情、浅水、冰层下及干扰条件下有效工作。制导系统装有5台微型计算机，存储量大，处理速度快，可预先存入特性信息，具有识别真假目标的能力。
　　MK48-5的动力系统采用“奥托”-2型燃料，具有高能量密度、低噪声、无尾迹等优点。MK48-5型可发射后不用管，依靠声自导完成搜索和攻击，单雷命中就足以击沉一艘大型潜艇或中型水面战舰。而且该雷航速高、潜深大，特别适用于攻击大深度高速潜艇，是美国海军本世纪的主战鱼雷。搜狗(www.sogou.com)搜索:“鱼雷”,共找到176,480
个相关网页.