　　A400M型运输机 图片：欧洲航空防务航天公司（EADS Photo）

　　人民网北京9月30日讯 EADS的防御电子公司将为欧洲运输机A400M配备其最新研制的导弹告警系统MIRAS，该系统采用了最新的红外技术。

　　EADS28日宣布，该公司已被授予一项合同，将从2010年起交付85套导弹告警系统。该系统将由EADS的防御电子公司和泰雷兹公司联合研制。MIRAS采用先进的红外超点阵探测器技术，这一技术由德国海尔布隆的AIM红外模块股份有限公司成功研制。其中的一些工作还将转包给土耳其的Aselsan公司，土耳其也是A400M计划的一个主要合作伙伴。

　　MIRAS（多色红外告警传感器）是世界上第一种应用单片机多色红外同时探测技术的导弹告警系统，能提供强大的探测能力、探测距离和低虚警率。对于A400M运输机，该系统进行了优化，以适应宽体飞机（如任务机、运输机、加油机），但EADS和泰雷兹公司打算将其推向世界市场，并配备高空战斗机等平台。

　　EADS防御电子公司CEO兼总裁伯恩哈德・格沃特（BernhardGerwert）称，装备MIRAS导弹告警器后，A400M将拥有世界上最现代化的自我保护系统，这将增强飞机执行任务的效能，并保证机组人员的安全。EADS防御电子公司的空中导弹告警器产品家族能满足当前和未来客户的广泛需求。

　　A400M的整个自我保护系统是根据EADS防御电子公司的系统责任来设计的，包括防御辅助计算机、MIRAS导弹告警器（均由EADS防御电子公司研制）、ALR-400型雷达告警器接收机以及一个金属箔片/曳光弹发射系统。预计下一步基本型的MIRAS将加装其他设备，如激光DIRCM（定向红外对抗系统）。（杨作山）搜狗(www.sogou.com)搜索:“告警”,共找到3,727
个相关网页.