　　民进党“立委”黄剑辉感叹台湾人很可怜，不但要防民间的针孔偷拍，还要防“政府”监听
　　国际先驱导报特约记者童宜报道 9月23日，香港大公报、台湾联合新闻网等港台媒体透露了一起监听案件，披露了台湾情报部门在当局的指使下大肆监听两岸正常电话通话的内幕。
　　据港台媒体报道，今年6、7月间，台湾“国防部军事情报局”的电话监听单位――电讯技术室在监控两岸通话的过程中，发现台北中心地区有一个电话号码与大陆的北京、上海地区通话频繁，一查之下发现，这个号码属于“总统府”管辖范围之内。“国安局局长”薛石民便向陈水扁汇报，希望深入“总统府”各个办公室和房间排查电话来源。而经过一番“明查暗访”后，“军情局”技术人员声称，被监听的那支电话号码刚好介于“吕副总统”办公室和彭明敏办公室之间，后来认定，这是被外界称为“台独之父”的彭明敏的办公室传真专用电话。
　　“台独之父”也被监听
　　由于彭明敏深受陈水扁礼遇，且他在“台独”界中享有极高“声望”，因此这一消息立即引起了台湾当局高层的关注。
　　事件发生后，岛内记者也迅速做出反应，通过彭明敏的办公室秘书了解到，彭今年6、7月份正在欧洲做巡回演讲，其办公室应该属于无人状态。而且这名秘书也一再否认彭明敏曾经指示他们向大陆拨打电话。因此台情报部门宣称，不排除有人盗用彭的电话与大陆联系的可能。
　　另据台湾“总统府”公共事务室指称，总统府安保单位经过调阅通联记录发现，彭明敏话机并无拨打大陆的问题，该室副主任卓春英还列出了这个号码的话费清单，表示“没有异常增加的情况，与平时缴交的话费也相当”。
　　此事件至今仍迷雾重重，但可以确定的一点却是，台湾情报部门对岛内打往大陆的电话进行了24小时的监控。
　　“保密手机”保密难
　　目前，台湾当局对打往大陆的监听业务的分工相当明确，已形成了七大部门、上千人员长年对两岸通讯进行窃听的局面。其中针对大陆地区以及岛内外“国际长途”通讯的监听，分别由“国安局”安康工作站和“军情局”电技室负责；对岛内和从外面入岛人士进行监听的任务主要由“法务部调查局”下设的“电讯科技中心”第五处和第六处负责。除此之外，台军“总政治作战局”第四处以及“宪兵司令部”分布各地的“宪调组”“海巡署情报处”“警察总署”等也都有自己的监听机构。
　　安康工作站主要任务是通过电信监听和破译密码，以及搜集大陆和海外军事、政治、经济等情报。另外根据台“军情局前局长”戴伯特的说法，“军情局电技室主要负责执行跨境情报侦搜任务，是执行两岸通讯监听任务的重镇”。目前该室固定编制为50人。据台媒体报道，每逢“选举”或者两岸重大事件期间，“军情局”都会将该室扩编到约300人。据了解，“军情局”电技室的监听装备，是各情报单位中最先进的，监听人员也最有经验。
　　据悉，为了防止官员在电话通联中泄密，“国安局”还专门给岛内六大情报系统的头目和重要工作人员配备了89部号称“全球第一支三频保密手机”的特种通讯设备。但是当时就有“国安局”以外的情报头目表示，这无非是“国安局”监听控制他们这些非常人士的又一高招，因为谁知道不知道这些手机会不会早已被做了手脚，能够在通话同时也向“国安局”的监听系统发送信号。
　　情报人员进驻中华电信
　　而在台当局众多的监听单位中，无疑最为吃重的便是“军情局”电技室，而其中一个最主要的原因便是该室利用特权强迫为所有台湾“国际通讯”服务的“中华电信公司”为其专门秘密接驳了一条光缆，供其“后门监控”使用。同时，为了控制中华电信与“军情局”的“合作”，电技室还长期派遣特工以部门负责人员的身份在中华电信内部工作，随时掌控有关动向。
　　据电技室内部资料显示，在如此庞大的监听网络包围下，两岸通讯中80%的电话、32%的传真都能被电技室监听。此外，电技室还以“新源项目”为名，对两岸传真进行监控，今年已有20多万份传真被整理后，上报给台军情报高层参考。而且电技室官员表示，对某些在野党高层，他们家中、办公室的电话以及手机都会被列入“特别列管”的号码，这些电话的所有录音带会保存一年以上。
　　对于台湾当局肆无忌惮地对其业务的干涉，台湾中华电信也曾通过各种渠道表示希望将这条秘密光缆切断，改以其他方式接受台湾当局的监控。但是对于这么一个“法宝”，台当局岂能轻易放过，因此中华电信的建议一经提出就遭到“国防部”“国安局”，甚至“总统府”的强力打压，中华电信也只好忍气吞声，得过且过。搜狗(www.sogou.com)搜索:“监听两岸电话”,共找到3,405
个相关网页.