　　9月9日，日本防卫厅报道官金泽博范在防卫厅总部的办公室里接受了中国媒体的联合采访。日本防卫厅防卫局负责防卫大纲起草工作的计划课官员上田幸司，和防卫政策课官员饭岛秀俊在采访中，向中国读者详解了“修宪”背景下的日本自卫队改革方向。

　　核心提示

　　新闻背景

　　“我们不认为日本的防卫力量对其他第三国构成威胁”

　　问：有专家认为日本其实是一个隐形军事大国，你怎么看？

　　答：日本有自己的防卫政策基本方针，第一是贯彻专守防卫，第二是绝不成为军事大国，第三是绝不发展核武装，第四是确保文官的统治。因此我们拥有的防卫力量也是有限制、有控制的。我们并不认为我们的防卫力量会对其他第三国构成威胁。

　　问：为什么防卫大纲中把中国和朝鲜并列称为一种威胁，你们写这一部分内容是如何考虑的？

　　答：不仅朝鲜和中国，还有俄罗斯。在日本，首先是要考虑周边的因素，这三个国家是日本的周边国家，所以要考虑进去。实际上这个内容在白皮书上已经出现，作为防卫大纲也要延续白皮书的思路。

　　“日本军事力量在质量上有所提高，但规模并未增大”

　　问：有报道分析说，日本在军事技术领域里发展得非常快，从技术角度来讲，没有哪些先进武器日本不能生产，你怎么认为？

　　答：日本国内的民间技术水平是非常高的。军事方面也有一些先进的技术，但是整体来看，美国的技术是最好的。日本刚刚开发的F2战斗机就是在美国的F16战斗机的基础上增加了日本的技术来改进制造的。

　　问：自卫队过去是很小规模的力量，但近几年来变化较大，军费也在上涨，日本自卫队在未来的角色会调整吗？

　　答：从大的趋势和背景来说，日本是一个资源非常有限的国家，不可能采取独自反应的政策。在上次世界大战中，日本实际上采取了让自己孤立的政策，今后我们是不会这样做的。从今后的趋势来看，日本的人口在不断减少，兵源也在减少，财政开支的形势也很严峻，这是制约我们发展的因素。更重要的是，不存在其他国家登陆攻击日本的可能性。在这种背景下，我们的防卫规模实际上在不断减少，但我们不断在更新装备，这是一种技术进步的体现。日本军事力量在质量上有所提高，但规模并未增大。

　　现在日本自卫队向海外派遣确实增多了，但这种派遣并不是在政治上有野心，日本所参与的行动都是联合国安理会确定的事情，或者是国际社会的合作，其目的是维护世界的和平与安定。

　　问：日本是否有发展远洋军事力量的考虑？

　　答：过去日本确实比较局限于本国范围的小规模活动。现在日本有积极参加国际安全合作的意向。以前日本都是小型的军舰，而为了适应当前的需要，日本确实需要发展大型的舰船和远程军用飞机。

　　万一台海发生冲突，“日本要确保本国的安全”

　　问：中国读者最关心的是，如果台湾海峡发生战事，日本会怎么样？为什么不久前美日防卫合作联合声明中第一次提到台湾？

　　答：首先日美共同文件中提到台湾问题，这并不意味着日本在台湾问题上的立场有任何改变，日本不会介入中国对台湾问题的解决。不光是台湾问题，这个地区还有其他可能发生军事冲突的问题，我们是为了不发生军事冲突而努力。日本没有采取军事手段介入台湾问题的考虑。

　　问：那如果万一出现大陆和台湾之间的冲突呢？

　　答：日本要确保自己本国的和平与安全。

　　“大多数自卫队员把当兵当作一个职业来看待”

　　问：日本二战前的军队有一套很强烈的价值系统，强调牺牲、对上级服从等等，这在目前的军队中是否还存在？

　　答：自卫队员把这当作一个职业来看待，就像上班族对自己的工作一样看待。日本的年轻人对自卫队也好，对公司也好，已经不像以前那样了，尊重的精神比原来少了，为了国家或自己的公司愿意做出牺牲的精神比起以前来少了。据《中国新闻周刊》

　　9月22日，在日本众议院全体会议上，以自民党、民主党、公明党等多数赞成，决定设立一个特别委员会，对进行修改宪法手续的国民投票法案进行审议。早前日本共同社对新当选的众议院议员进行了调查，72.1%%的新议员支持修改包括第九条在内的和平宪法。

　　今年8月，自民党发表了“新宪法第一稿草案”，其中，宪法第九条的“放弃战争”、“否认交战权”等核心条款，被建立“自卫军”等主张取而代之。

　　由日本内阁会议在8月2日批准的《2005年防卫白皮书》，强调了拥有“强大自卫队”的必要性。白皮书还就中国军队的动向称：“(中国)正在推进核武器以及导弹战斗力和海空军队战斗力的现代化，谋求进一步扩大在海上活动范围。”并分析说，中国的海军和空军正试图从“国土防卫型”转向“攻击防御一体化”，要对中国增加的军费和军队现代化保持密切的关注。

　　对此，有韩国媒体称，“日本要升级自卫队，意在军事对抗中国。”（来源：重庆晨报）
