第1页:舰体设计及动力比较第2页:新护与中国以前建造的“江湖”级对比第3页:第一部分点评第4页:作战能力比较第5页:防空能力比较第6页:中国新一代护卫舰最主要的防空武器第7页:第二部分点评第8页:反舰能力第9页:第三部分点评第10页:反潜能力第11页:中印飞机在机载设备方面有一些差别第12页:第四部分点评第13页:结束语




　　■结束语
　　本文只对中国新型护卫舰、印度“塔尔瓦尔”级和台湾“康定”级三型舰的武器系统作了简要分析，并没有考虑到诸如战术、人员素质、指挥等，如果结合以上各方面的因素，三舰的作战性能也许还会有一些变化。
　　综合各方面的因素，印度的“塔尔瓦尔”级与中国新型护卫舰在反潜、反舰及防空作战能力方面较为完善及平衡，在使用和维护方面所存在的问题较少。而台湾“康定”级除反潜性能较为突出外，在反舰和防空性能上均不理想，特别是防空能力上更是存在着极大的缺陷。此外，“康定”级上法制作战系统与美制武器系统之间的整合问题也一直困扰着“康定”级的正常使用。像舰上的“密集阵”近防武器系统直到2004年才融入到舰上的作战系统中，而此前则处于独立作战状态。日常保障上也常常出现传动轴漏油、反鱼雷系统受海中异物影响不能正常工作等现象，这也使“康定”级经常处于停航状态，最严重时曾出现过6艘“康定”级全部停航的事件。因此，“康定”级的战斗力到底能达到一个什么程度，也许连台湾海军自己都稀里糊涂。（银河）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型导弹护卫舰”,共找到15,053
个相关网页.