第1页:舰体设计及动力比较第2页:新护与中国以前建造的“江湖”级对比第3页:第一部分点评第4页:作战能力比较第5页:防空能力比较第6页:中国新一代护卫舰最主要的防空武器第7页:第二部分点评第8页:反舰能力第9页:第三部分点评第10页:反潜能力第11页:中印飞机在机载设备方面有一些差别第12页:第四部分点评第13页:结束语




　　“博福斯” L70 40毫米单管舰炮是目前台湾海军大量装备的一种小口径自动舰炮。由于“康定”级防空能力不足，因此其机库两侧各装了一座，以加强近距对空防御能力。L70 40最大射速为300发/分，最大射程11千米，有效射程4500米，射高4000米，所配备的近炸引信炮弹对飞机及反舰导弹具有较高的杀伤力。全系统反应时间短，从发现目标到发射出第一发炮弹只有不到10秒的时间，可在一定程度上弥补“康定”级防空能力的不足。
　　近距防空反导武器方面，“康定”级上装备的是改进的Block 1型“密集阵”系统。火炮仍为M61A1型6管20毫米转膛炮，但加强了炮管的强度和射击时的稳定性，提高了射击精度。使用穿甲弹时的最大射程3000米，炮口初速900米/秒，对反舰导弹的有效作战距离为1500米，射速提高到4500发/分，每座备弹量为1550发，可对多批次的目标进行多次持续射击。




　　点评：
　　仅就单舰防空能力而言，三者中“塔尔瓦尔”级护卫舰无疑最为强大而完善，无论是中程、近程还是末端对空防御都比较严密。中国新型护卫舰则更强调单舰点防空能力，“海红旗”7加4座AK630M的配置可以说是“强强联合”。“海红旗”7具有极佳的近程防空及反导能力，虽对多目标能力较弱，但由于导弹的抗干扰能力强，单发命中率较高，在20千米的范围内防空能力还是令人放心的。4座用于近程末端反导的AK630M，可以对突破“海红”7导弹拦截的目标进行再次打击。因此，该舰虽不具备区域防空能力，但单舰近距防空能力不可小视，用于自身防御可以说是“绰绰有余”。“康定”级相比前两型舰，防空差距十分明显。由于当初采购“康定”级时，法方只提供了舰体，舰上的武器及电子设备则不予提供（后来法方与台湾签订了提供舰载电子设备的补充合同），台湾只能将现有防空武器装在该级舰上。最终人们看到“康定”级上出现了4联装“海小w树”近程舰空导弹。对于现今的复杂战场环境，这种70年代的防空导弹在性能上早已不能满足单舰防空的重任。尤其是它只具有尾追攻击能力，自动化程度低，反应速度慢，需要人工操纵发射架的旋转和俯仰，反导能力无从谈起。而剩下的2座“博福斯”L70 40毫米舰炮和1座“密集阵”也只能在5000米的范围内起作用。如没有舰空导弹的前期拦截，来袭目标（主要是反舰导弹）在这个距离上一般也已进入了最后的攻击阶段，具有末端机动能力的导弹将开始进行机动飞行。只用这两种近距离防空武器对多枚反舰导弹实施拦截将是很困难的。虽说“康定”级上的“密集阵”系统已改进为 Block 1型，性能上有了一定的提高，但其炮弹威力不足的弊病仍然没有得到彻底的解决，而且只装有一座，能否有效地摧毁来袭目标仍是个未知数。因此，“康定”级的防空能力是最差的，这是其致命的“软肋 ”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型导弹护卫舰”,共找到15,053
个相关网页.