第1页:舰体设计及动力比较第2页:新护与中国以前建造的“江湖”级对比第3页:第一部分点评第4页:作战能力比较第5页:防空能力比较第6页:中国新一代护卫舰最主要的防空武器第7页:第二部分点评第8页:反舰能力第9页:第三部分点评第10页:反潜能力第11页:中印飞机在机载设备方面有一些差别第12页:第四部分点评第13页:结束语
　　二、反舰能力
　　“塔尔瓦尔”级护卫舰的反舰导弹主要是舰首平台上安装的8单元垂直发射3M-54E1“俱乐部”反舰导弹，其最大射程可达300千米，但在采用低空弹道飞行时就只能达到150千米。导弹采用惯性加末端主动雷达复合制导，末制导搜索距离达30千米，具有很强的目标识别能力及抗电子干扰能力。目前印度正在加紧测试与俄罗斯共同研制的“布拉莫斯”超音速反舰导弹，估计在今年年底即可进入生产阶段。它与现在使用的3M-54E1在外形大小上基本相同，可以很方便地对现在的发射装置进行改装，但其性能却比3M-54E1高出一截，特别是具备了全程超音速飞行能力，极难被拦截。“塔尔瓦尔”级舰首装有一座俄制A-190E型100毫米舰炮，炮管采用水冷，下部设有可存放200发弹药的弹库，火炮最大射程为15千米，射速为70发/分，既可打击水面目标，也可用来对空射击及对岸进行火力支援。



“塔尔瓦尔”级舰体前部特写，由前到后可以清楚地看到舰炮、舰空导弹发射单元和反潜火箭
　　据外媒报道，中国新型护卫舰主要反舰武器是2座4联装C803反舰导弹。据称该导弹弹长6. 86米，翼展1.18米，弹径0.36米，全重850千克，战斗部重180千克，采用了延迟及触发引信，最大射程180千米，单发命中率为95％以上。C803的动力装置应为小型涡喷发动机，弹头整流罩较为尖细，内部装有一部具有较强抗干扰能力的小型主动搜索跟踪雷达，对水面舰艇的搜索距离为22千米，可在18千米处对目标进行精确锁定。此外，折叠式弹翼的前面有一接收资料链的天线，可接受舰艇、直升机、甚至卫星的导引进行超视距攻击。这也是其不同于以前C系列反舰导弹的最主要特征。



C803反舰导弹性能已经达到世界先进水平
　　该新型护卫舰装有一座55倍口径单管100毫米自动舰炮，炮塔采用了隐形设计，由多边形构成，可有效地减小舰炮的雷达反射截面。火炮最大射程18.5千米，最大射高8千米，射速为90发/分，炮口初速900米/秒，炮弹为穿甲爆破弹和带近炸引信的杀伤爆破弹。全炮的自动化程度很高，射击精度及弹道性能也十分出色，可有效地完成打击水面舰艇目标或来袭空中目标的作战任务。
　　“康定”级的主要反舰武器为2座4联装“雄风”2型反舰导弹，这是台湾中山科学院在80年代中期开始研制的一种多用途反舰导弹，研制过程中参考了美国“鱼叉”反舰导弹，因此在外形上两者有许多相近之处，性能上也较为相似。“雄风”2型导弹弹体为细长圆柱形，头部为卵形，弹体中部有4片梯形弹翼，尾部为4片三角形可动弹翼，都呈“X”形布置。动力装置为一台小型涡喷发动机，腹部有一固定式进气口。导弹采用了惯性加主动雷达/红外双模制导，抗干扰能力很强。战斗部重225千克，装有延时触发引信，最大飞行速度0.85马赫，最大射程80千米。总体上看，“雄风”2型还算是一种性能较为先进的反舰导弹。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型导弹护卫舰”,共找到15,053
个相关网页.