第1页:舰体设计及动力比较第2页:新护与中国以前建造的“江湖”级对比第3页:第一部分点评第4页:作战能力比较第5页:防空能力比较第6页:中国新一代护卫舰最主要的防空武器第7页:第二部分点评第8页:反舰能力第9页:第三部分点评第10页:反潜能力第11页:中印飞机在机载设备方面有一些差别第12页:第四部分点评第13页:结束语
　　三、反潜能力
　　“塔尔瓦尔”级的反潜武器主要由反潜鱼雷、反潜火箭及反潜直声机与舰首声呐组成。舰体中部舷内装有2座DTA-53型双联533毫米鱼雷发射管，发射俄制TEST-71M 型533毫米线导反潜鱼雷。该鱼雷长8.2米，战斗部重205千克，采用电池动力，最高航速45节，最大射程19千米，最大作战深度450米，制导方式为线导加末端主被动声导。在“塔尔瓦尔”级舰桥前方有一座12管RUB-6000型反潜火箭系统，其最大射程为6000米，可齐射也可单发射击，射击间隔时间0.5秒，火箭弹有效杀伤半径可达50米。



反潜火箭虽不是特别先级的反潜武器，但用于近距离反潜还是有一定实战价值的
　　“塔尔瓦尔”级舰上机库可停放一架卡-28反潜直升机，可在5级左右的海况条件下在舰船甲板上起降。卡-28装有全套的搜潜及攻击设备，对通气管状态航行的潜艇的发现距离为30千米，可捕获潜深600米、航速40节的潜艇，反潜战时最大作战半径可达200千米。机上还装有VGS-3型主动式低频吊放声呐，探测距离在10千米以上，可获知水下潜艇的精确运动要素，所获得的数据信息可通过自动数据传输设备进行传送。任务计算机可自动控制、引导直升机飞向敌潜艇上空进行攻击。此外，机上还装有磁探仪及16到24枚声呐浮标，每个浮标探测距离10千米，可对潜艇目标进行较为精确的定位。卡-28的反潜武器包括机腹弹舱内装的1枚自导鱼雷，1枚火箭助推鱼雷，10枚PLAB250-120航弹，2枚深水炸弹。反潜作战中通常双机编队，一架负责探测，一架负责攻击，但也可采用由单机进行搜索探测后自主发起攻击的反潜模式。
　　“塔尔瓦尔”级舰的水声探测设备主要是舰首下部安装的1部APSOH主/被动中频声呐，探测距离为2～10千米，可同时跟踪15个不同深度的目标，并可为反潜武器提供射击参数。不过，该舰没有装备拖曳式变深声呐或线阵列声呐，不具备远程搜潜能力。
　　据外媒报道，中国新型护卫舰在设计之初可能就是一种反潜型护卫舰，因此其反潜能力是中国护卫舰中最强的，反潜武器系统主要由反潜火箭、反潜鱼雷、反潜直升机及舰首声呐和拖曳式阵列声呐组成。
　　该级舰在主炮前装有2座6联装230毫米火箭式深弹发射装置，可发射多种不同用途的火箭式反潜深弹。反潜作战时主要使用ED-21型火箭式深水炸弹，每枚装药量为90千克，可攻击潜深达300米的水下目标，最大射程4000米，在浅水水域对小潜深、低航速的潜艇目标可构成较大威胁。此外，还可能使用新型被动声导火箭式深弹，可对水下潜艇目标进行有限的搜索攻击，攻击精度较无制导型深水炸弹有了较大的提高。
　　该级舰舰体中后部设有两座7424型3联装反潜鱼雷发射管，用来发射新型主/被动声自导反潜鱼雷。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型导弹护卫舰”,共找到15,053
个相关网页.