第1页:舰体设计及动力比较第2页:新护与中国以前建造的“江湖”级对比第3页:第一部分点评第4页:作战能力比较第5页:防空能力比较第6页:中国新一代护卫舰最主要的防空武器第7页:第二部分点评第8页:反舰能力第9页:第三部分点评第10页:反潜能力第11页:中印飞机在机载设备方面有一些差别第12页:第四部分点评第13页:结束语




　　“康定”级主炮为一座“奥托”76毫米自动舰炮，90年代初从意大利引进。该炮的主要特点是重量轻、体积小、结构紧凑、射速高、可靠性好等，很适合像“康定”级这种对隐身性能要求较高的舰艇使用。炮塔采用玻璃纤维材料，对风浪、核污染均有很强的防御能力，最大射程为16.3千米，最大射高11.8千米，最大射速80发/分，反应时间只有2～4秒，火炮重量只有7.5吨；炮塔下方设有350发炮弹的弹库，装有自动供弹系统，可根据作战需要快速选择不同弹种。
　　点评：
　　在三型舰所使用的反舰导弹中，C803与3M-54E1在技术上略为领先一些，主要是由于这两个型号的研制时间要比“雄风”2导弹晚一些，因此技术上高出一截也在情理之中。在性能方面，C803具有独特的“双速制”，即巡航时采用的是0.9马赫的高亚音速飞行，末端攻击则可达到1.5马赫。同时该导弹可进行机动飞行，从而增加防御方的拦截难度，提高了突防能力。3M-54E1虽没有超音速飞行能力，但其所具备的“双射程”特点也是较为独特的，根据战场上的实际情况及所攻击的对象不同，它可以选择高低两种不同的弹道来获得不同的射程。如用来攻击防空能力不强的水面舰艇时（如运输舰、登陆舰、防空能力不强的驱护舰等），可以使用高弹道达到300千米的远射程，增大接敌的距离。如果攻击的目标是具有较强防空能力的水面舰艇，为了提高攻击的隐蔽性，可以采用低弹道，尽可能地降低导弹被发现的有效距离，缩短反导武器的反应时间，从而提高攻击的成功率。至于“雄风”2导弹，它在性能上并没有什么突出的特点，各项指标与C803和3M-54E1都有较大的差距，80千米的最大射程只是基本具有超视距攻击能力，在命中率、抗干扰能力及跟踪精度上与C803和3M-54E1差距较大。不过其制导系统所采用的双模式引导还是可取的，在主制导雷达受到干扰不能正常工作时，仍可将导弹引向目标，这对提高导弹的跟踪精度及命中率还是很有好处的。
　　对于三型舰所使用的舰炮，由于中国新型护卫舰和“塔尔瓦尔”级使用的都是100毫米舰炮，而“康定”级只装有一座76毫米舰炮，所以前两者在射程及威力上要明显比“康定”级占有优势。有资料表明，使用7～10发100毫米炮弹即可使一艘1000多吨的水面舰艇基本丧失战斗力，而要达到同等效果，76毫米舰炮则要命中25发以上。在射速方面，“康定”级上装备的奥托76毫米舰炮也不占优势，只有80发/分，比中国新型护卫舰装备的新型100毫米舰炮的90发/分要低，只比 “塔尔瓦尔”级所使用的A-190E型100毫米舰炮略高，但仍无法抵消A-190E口径大的优势。
　　总体看，装备C803导弹的中国新型护卫舰和装备3M-54E1导弹的“塔尔瓦尔”级舰在反舰能力上明显高出装备有“雄风”2导弹的“康定”级。中国新型舰使用的C803具有速度及精度上的优势，“塔尔瓦尔”级使用的3M-54E1则具有射程上的优势，而“康定”级只能再次排在最后。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型导弹护卫舰”,共找到15,053
个相关网页.