第1页:舰体设计及动力比较第2页:新护与中国以前建造的“江湖”级对比第3页:第一部分点评第4页:作战能力比较第5页:防空能力比较第6页:中国新一代护卫舰最主要的防空武器第7页:第二部分点评第8页:反舰能力第9页:第三部分点评第10页:反潜能力第11页:中印飞机在机载设备方面有一些差别第12页:第四部分点评第13页:结束语




　　舰上的反潜直升机估计与“塔尔瓦尔”级一样，也是一架卡-28反潜直升机，但两者在机载设备方面有一些差别。有报道称，出口中国的卡-28提高了机载设备的自动化程度并使用了新的数字式数据处理及接收系统等，搜潜反潜能力较基本型卡-28有了较大的提高。
　　该舰的水声探测设备可能包括一部SJD-8型中频主/被动舰壳声呐及一部低频被动式拖曳线列阵声呐。SJD-8型是一种数字化主被动搜索攻击声呐，其圆柱形基阵采用了大量高清度听音器，可发现低速航行的潜艇，具有探测水下目标、探测水雷、主动精确测距、被动监视及水下通信等多种功能，可为反潜火箭及反潜鱼雷提供所攻击目标的精确数据。舰尾的低频被动式拖曳线列阵声呐则是第一次在护卫舰上装备，整体性能十分先进，数据处理系统应用了全新的数字式高容量计算机系统，外界推测其性能接近或达到了美国SQR-19A的技术水平，对中等航速航行的潜艇目标的作用距离在100千米以上。
　　“康定”级的母型“拉斐特”级本身虽不是一种反潜型护卫舰，但其极佳的安静性能使其仍然具备良好的反潜潜力。台湾海军对反潜战的要求极高，因此加装了舰首声呐、拖曳式阵列声呐及反潜鱼雷等反潜武器，使其成为一型反潜护卫舰。该级舰的水声探测设备主要是舰首的一部SPHERION中频探测声呐，其探测基阵为球形而非一般的圆柱形，因此具有非常好的稳定性，在浅水区域和不良海况的条件下仍可发现水下目标，作用距离可达7海里，并可同时跟踪25个水下目标，具有较强的抗人工及自然干扰的能力。舰尾装有一部ATASV2型主/被动拖曳阵列声呐，该声呐具有主动搜索目标、测定目标距离和方位的能力。此外，该声呐还可以根据情况转换成被动工作方式，增强了反潜作战中的使用灵活性和机动性。采用被动方式工作时的作用距离在100千米以上，采用主动方式时也可达到35千米以上。在反潜开始阶段，该系统一般采用被动搜索方式粗略测定目标方向和位置，在攻击阶段则采用主动工作方式对目标进行精确定位，引导舰载反潜直升机及反潜导弹进行准确快速的攻击。如果要探测低噪声安静型潜艇，也可直接使用主动工作方式进行搜索，但这样容易暴露自己的位置。以上各武器声呐设备密切配合，可达到较为理想的远程反潜效果。
　　“康定”级舰尾直升机机库两侧甲板上安装有两座三联MK32型鱼雷发射管，可发射美制MK46 Mod4型反潜鱼雷。该鱼雷最高航速可达40节，最大射程10千米，最大潜深600米，经过改进的主/被动制导系统可准确地跟踪水下高速航行的潜艇目标。
　　“康定”级舰上使用一架S-70CM1型反潜直升机，该机虽冠以S-70民用机的型号，但实际上就是美国SH-60B反潜直升机的台湾版，主要任务为反潜，也可担负搜索救援、超视距引导及垂直补给等。S-70CM1最大起飞重量9926千克，最大平飞速度297千米/小时，最大航程600千米，机身挂架可外挂 2个455升副油箱。其主要机载设备有AN/ASN-150战术导航系统、AN/APS-143搜索雷达、AN/AQS-18AV2吊放声呐、AN/APS-84声呐浮标接收机及AN/ASQ-504磁性探测器及主/被动声呐浮标等。就机载电子设备而言，该直升机与美国海军使用的SH-60B/F“海鹰”反潜直升机基本相同，性能较为先进。在进行反潜作战时，该机可外挂2枚MK46型反潜鱼雷或深水炸弹，具有探测攻击潜深600米潜艇目标的能力。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型导弹护卫舰”,共找到15,053
个相关网页.