第1页:舰体设计及动力比较第2页:新护与中国以前建造的“江湖”级对比第3页:第一部分点评第4页:作战能力比较第5页:防空能力比较第6页:中国新一代护卫舰最主要的防空武器第7页:第二部分点评第8页:反舰能力第9页:第三部分点评第10页:反潜能力第11页:中印飞机在机载设备方面有一些差别第12页:第四部分点评第13页:结束语



台湾海军的主战水面舰艇大部分装备的是S-70CM1反潜直升机，其性能与美国SH-60B反潜直升机基本相同
　　S-70CM1反潜直升机的作战半径可达200千米，具有在5级高海情下起降的能力。虽然该机早期的数据链接口与“康定”级上的法制作战指挥系统数据链接口不能匹配，但现在这个问题已基本解决，“康定”级的综合反潜能力应会得到充分的发挥。
　　点评：
　　在反潜方面，“塔尔瓦尔”级与中国新型护卫舰、“康定”级相比存在着较大的差距，这可能与印度对“塔尔瓦尔”级的定位并不是以反潜为主有关，这就使其在舰载反潜武器的配置上并不齐全，只具备了基本的防御性反潜能力，从其没有装备现代反潜战必备的拖曳式声呐就证明了这一点。而中国新型护卫舰和“康定”级原本就定位在反潜战上，因此综合反潜能力得到了极大的增强，所装备的搜潜反潜武器设备可构成远、中、近三层反潜体系，不仅可以承担单舰对潜防御任务，还可以进行大编队区域反潜。就中国新型护卫舰和“康定”级两舰而言，在反潜武器及水声探测设备方面基本处于同一水平，像反潜鱼雷、舰首声呐、拖曳式声呐等的性能都相差不大。但中国新型护卫舰所装备的反潜火箭则是“康定”级所不具备的，这将会使中国新型护卫舰在近距离反潜上比“康定”级有一定的优势。舰载直升机可能是两者相差最大的。卡-28与S-70CM1反潜直升机相比存在一定差距，主要体现在机载电子设备上。S-70CM1机上装备了先进的“拉姆普斯”Ⅲ型反潜系统，单机反潜能力非常高。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型导弹护卫舰”,共找到15,053
个相关网页.