第1页:舰体设计及动力比较第2页:新护与中国以前建造的“江湖”级对比第3页:第一部分点评第4页:作战能力比较第5页:防空能力比较第6页:中国新一代护卫舰最主要的防空武器第7页:第二部分点评第8页:反舰能力第9页:第三部分点评第10页:反潜能力第11页:中印飞机在机载设备方面有一些差别第12页:第四部分点评第13页:结束语




　　动力装置上，中国新型护卫舰和“康定”级采用的都是全柴联合动力，而“塔尔瓦尔”级则独特地采用了全燃联合动力。前两者在最大输出功率及航速方面都不及后者，但由于柴油机的耗油率较低，使“塔尔瓦尔”级的续航力明显不如前两者，而且使其在远海航行作战时对后勤补给能力提出了更高的要求。并且，燃气轮机的维护、检修复杂，不如柴油机便利，因此在动力装置上采用柴油动力还是具有较大优势的。
　　■作战能力比较
　　一、防空能力
　　“塔尔瓦尔”级舰首安装了一座SA-N-17多通道区域防空导弹发射系统，导弹采用一座3S90单臂旋转式发射架发射，具有快速装填及在短时间内连续发射的能力（再装填速度12秒）。两枚导弹的发射间隔最快可达5秒，能有效抗击各种空中目标。发射架下部设有一个可存放24枚导弹的弹库。 该发射架可在5级海况的恶劣条件下稳定工作，具有很高的可靠性。此前有消息称该舰上使用的是早期的SA-N-7，但从最近的图片分析应是SA-N-17。该导弹是一种性能先进的舰载防空导弹，外形与SA-N-7基本一致，但进行了以下多种技术改进：



“塔尔瓦尔”级上装备的SA-N-17舰空导弹时期具备了区域防空能力
　　（1）系统增加了指令修正制导技术；（2）系统对飞机、导弹目标采用波谱识别技术；（3）目标照射器采用新的软件；（4）导弹采用新型的火箭发动机；（5）导弹采用新型信号处理装置；（6）导弹采用高灵敏度引信装置并增加了测高能力和距离截止措施；（7）导弹采用大弧形弹道。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型导弹护卫舰”,共找到15,053
个相关网页.