第1页:舰体设计及动力比较第2页:新护与中国以前建造的“江湖”级对比第3页:第一部分点评第4页:作战能力比较第5页:防空能力比较第6页:中国新一代护卫舰最主要的防空武器第7页:第二部分点评第8页:反舰能力第9页:第三部分点评第10页:反潜能力第11页:中印飞机在机载设备方面有一些差别第12页:第四部分点评第13页:结束语




　　据外媒报道，中国新一代护卫舰最主要的防空武器是在舰桥平台上安装的一座8联装“海红旗”7舰空导弹，这是我国在90年代中后期水面舰艇上大量装备的一种点防御舰空导弹，具有较强的对空防御能力，对反舰导弹也具有较强的拦截能力。导弹采用雷达、红外、光学复合引导，全程指令制导，全系统反应时间只有6秒。8联装发射架可进行4次攻击，并可同时对3个目标进行攻击。发射装置后部还设有再装填系统，内部可存放16枚备用弹，可自动或人工对发射装置进行再装填。导弹的制导雷达主要用于对目标的捕获和跟踪，可同时对2枚导弹进行跟踪制导。制导雷达采用Ku波段脉冲多普勒体制，使用了频率捷变和脉冲压缩技术，信号处理系统全部为数字化电路，采用多脉冲处理和多普勒处理方式，因此具有较强的目标探测及引导能力。Ku波段制导雷达对反射面积1平方米的空中目标具有20千米的探测跟踪距离，对反射面积只有0.02平方米的小型目标也可在10千米的距离上进行有效跟踪。其所配置的光学探测器主要由电视摄像机、红外探测器、红外跟踪器等构成，主要用于对掠海反舰导弹进行探测跟踪，及在Ku波段制导雷达受到干扰不能正常工作时及在夜间及复杂气象条件下对导弹进行引导控制。根据不同的气象条件，其作用距离在7到13千米之间。




　　舰上的末端防空反导据称由布置在舰体中后部的4座俄制AK-630M 6管30毫米速射炮承担。该炮最大射程可达5000米，对反舰导弹的有效射程也高达3000米。同时，火炮的最大射速达5000发/分，火力密集程度很高，可有效地在舰体两侧组织起“弹墙”，并且系统的反应时间只有7秒，可快速对目标进行拦截。
　　 “康定”级的防空武器主要由舰首平台上的1座4联装“海小w树”近程舰空导弹、1座MK15“密集阵”Block 1型近防武器系统及2座L70 40毫米自动舰炮构成。
　　4联装“海小w树”是美国在70年代初期大量装备的一种近距防空导弹，主要用来打击亚音速的中空作战飞机，导弹用外挂方式挂在活动支架上，但发射架的俯仰及旋转需要人工操纵。作战时，舰上的DRBV-26D型对空探测雷达将目标信息通过舰内的数据传输系统传送给发射装置的操纵人员，操纵员适时控制导弹的发射时间。DRBV-26D型对空雷达是一种先进的两坐标雷达，可以探测到300千米外的战斗机目标，并可同时跟踪60个目标，对反舰导弹的探测距离可达30千米，并具有自动探测跟踪能力，技术水平处于90年代中期水平，抗干扰能力强。由于“海小w树”导弹采用的为被动红外制导，因此无需配置制导雷达，只需将发射装置转向目标来袭方向即可，当目标进入导弹有效射程后即可发射。除雷达外，舰上的光电探测器也可为其提供目标数据，以提高其夜间及复杂气象条件下的防空能力。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型导弹护卫舰”,共找到15,053
个相关网页.