第1页:舰体设计及动力比较第2页:新护与中国以前建造的“江湖”级对比第3页:第一部分点评第4页:作战能力比较第5页:防空能力比较第6页:中国新一代护卫舰最主要的防空武器第7页:第二部分点评第8页:反舰能力第9页:第三部分点评第10页:反潜能力第11页:中印飞机在机载设备方面有一些差别第12页:第四部分点评第13页:结束语




　　据外媒报道，中国新型护卫舰与中国以前建造的“江湖”级护卫舰相比，给人一种全新的感觉。舰体一改以前凌乱的缺点，显得十分光滑整洁；舰体呈流行的长首楼甲板、方尾舰型，舰体后有一座与舰体连为一体的直升机机库；舰首倾斜很大，并加有防浪板。舰体外飘明显，横向剖面为深V型，长宽比较小（估计只有8.5左右）。这种舰型可大大减轻舰体的横摇和纵摇，增强舰体的稳定性和耐波性，提高了在中远海条件下的航行及作战能力。该型舰的另一明显特点是在设计上充分考虑了隐身性能。整个船体具有很大的外张度，上层建筑低矮，尺寸较小，所有外壁尽量避免采用垂直面，带有很明显的内倾，估计角度在10度以上；主桅、后桅及烟囱大多采用双面体或多面体，各转角处也作成圆弧状；舰上的救生艇及反潜鱼雷发射器也都被布置在舰体内部，外部用金属屏蔽帘遮盖，烟囱内也采用了成熟的红外抑制装置，减轻红外特征。所有这一切都在很大程度上减少了其自身的雷达反射面积及红外特征。在舰载武器的安装及选择上也进行了认真的考虑，主炮和近防炮炮身都采用了多面体的隐身设计，保证了整体的隐身效果。因此，中国新一代导弹护卫舰是中国、同时也是世界上设计较为成功的隐身护卫舰之一。
　　该型舰的动力装置据称为全柴联合动力（CODAD），采用的是4台高速柴油机，以2台一组前后布置在舰体中部；并且首次在动力装置上也采取了大量的降噪措施，以降低其自身噪声辐射水平。有报道说其最高航速为26节，虽然这个航速并不突出，但对于现代护卫舰来说已完全够用。对作战影响最大的还是其续航力的提高，据称可以达到5000海里/20节，与大型导弹驱逐舰的续航力基本相当。另外，该型舰在采购费用、技术风险及维护保养上都具有非常好的性能。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型导弹护卫舰”,共找到15,053
个相关网页.