第1页:舰体设计及动力比较第2页:新护与中国以前建造的“江湖”级对比第3页:第一部分点评第4页:作战能力比较第5页:防空能力比较第6页:中国新一代护卫舰最主要的防空武器第7页:第二部分点评第8页:反舰能力第9页:第三部分点评第10页:反潜能力第11页:中印飞机在机载设备方面有一些差别第12页:第四部分点评第13页:结束语




　　台湾“康定”级早在90年代初刚出现时，就已吸引了全世界的目光，因为其原型--法国“拉斐特”级是最早引入隐身设计的护卫舰，舰身造型非常洗练简洁。“拉斐特”级采取了一系列煞费苦心的新措施，使上甲板形成一个光洁的表面，没有任何一件突出的设备或装置，它把锚泊设备如起锚机、导缆器、带缆桩、缆索卷车等都收放到上甲板以下的主甲板上；主甲板周围由起隐身作用的内倾舷墙围闭，舷墙上开有作业孔，以便靠码头时进行抛缆、系缆作业使用，在航行中这些作业孔都用盖子盖住。除了直升机起降甲板部分以外，上甲板上取消了所有的舷边栏杆。舷边的小艇和吊艇架也都收放到上层建筑里面，为此在中部上层建筑两舷各开有一个矩形大孔。为了防止开孔内的小艇和吊艇架产生雷达反射面积，又专门设有一个钢丝网制的网帘，航行时将网帘放下遮住开孔。网帘与倾斜的上层建筑舷侧齐平，只要钢丝网的网孔尺寸小于雷达的波长，即可起到屏蔽作用，不让雷达波透过，也不会使里面的设备形成反射面积。此外，桅杆、烟囱也都设计成斜面构造，甚至在防空导弹发射装置的两侧也加装了倾斜的罩板，火炮和雷达天线的外形也都进行了增强隐身性的改进。经过如此彻底的技术改进之后，该舰的雷达反射面积仅相当于一艘500吨级巡逻艇的水平，以至出现了这样一种情况：当舰上的直升机升空执行任务后归航时，用雷达竟找不到母舰，以致竟需要母舰将上层建筑侧面矩形孔的网帘收起，以故意增大雷达反射面积。在红外隐身方面，采取的措施主要是对发热的区域（如排气烟囱等处）改用玻璃纤维增强塑料，并涂以特殊的涂料，加强隔热绝缘，以抑制红外辐射强度。与此同时，“拉斐特”级也十分重视声隐身，采取了降低噪声辐射的措施。所有机械设备都安装在双层隔振的基座上，杜绝振动和噪声传至水下；舰体外部装有“气幕”系统，即在舰体机舱段的水下部分，沿舰体横截面外围装设有几道喷气环，在舰艇航行时，由舰内专门的供气系统供气，连续喷出具有一定压力的空气，在水流作用下，形成一层隔声的“幕罩”，有效地屏蔽舰艇噪声向水下辐射；为了降低螺旋桨的噪声，除了采用低噪声的5叶桨以外，还在螺旋桨上配备了“空气导入”系统，能在桨叶叶梢上喷出气泡（其原理与舰体的“气幕”相似），以抑制螺旋桨噪声的产生和传播。“拉斐特”级的这些隐身特点在“康定”级基本上都保留了下来。
　　“康定”级的动力系统与“拉斐特”级相同，采用4台SEMT-皮尔斯蒂克12 PA6 280 STC柴油机。这种舰用柴油机是目前法国海军中广泛使用的一种先进的舰用动力装置，其性能先进，自动化程度高，驱动两具可调螺距螺旋桨，最大航速25节。
　　“康定”级舰长125米，舰宽15.4米，吃水4.1米，标准排水量3150吨，满载排水量3600吨，最大航速25节，续航力为7000海里/15节，4500海里/20节，舰员176人。
　　点评：
　　在外形设计及动力装置上，三者全部采用了隐身措施，使整舰的雷达反射面积有了较大的降低。从整体上看，三者中隐身性能最好的是中国新型护卫舰和“康定”级，印度的“塔尔瓦尔”级虽在舰体设计上很成功，但其上层建筑及舰载武器的安装在很大程度上影响了其综合隐身性，特别是舰上武器的安装没有充分考虑隐身性，电子设备及武器的安装仍有“堆积”之感，使得“塔尔瓦尔”级在三者中的隐身性最差。“康定”级在设计上更为成熟一些，特别是在噪声水平上更好一些，但在雷达隐身性能上与法国原型“拉斐特”级相比仍有一定差距，特别是由于其前部舰体与“拉斐特”级相同，但后部及上层建筑则进行了重新设计（加装台湾方面要求装备的武器，如在后段机库两侧加装了2座L70 40毫米自动舰炮、反潜鱼雷发射管也被布置在舰体表面，桅杆配置也与“拉斐特”级正好相反），以致结构也有所不同，整体配置不如后者简洁。中国新型护卫舰影响隐身性最主要的就是舰首采用倾斜方式发射的“海红旗”7舰空导弹发射装置，而在舰体及其它武器设备的设计及安装方式上都是成功的。因此，这两者在总体隐身能力上仍基本相当。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型导弹护卫舰”,共找到15,053
个相关网页.