　　新华网北京9月29日电（记者胥金章）“只有离休的老干部，没有离休的老党员，要活到老，改造到老，先进到老。”通过采取针对性强、富有特色的思想政治教育手段，总后勤部老干部们普遍感到老有所学、学有所获，从而坚定了听党话、跟党走的政治信念。

　　用“不统一”的方法，力求达到“统一”的效果，这是总后勤部对老干部开展教育活动的主要做法。对听觉差的老干部，他们把学习材料制成影像资料，供他们收看；对视力差的老干部，他们把主要观点摘录下来，用大字号打印后供他们阅读；对行动不便的老干部，他们就上门辅导……虽然读书不统一进度，学习体会不统一篇目，思想汇报不统一字数，但保证了人人学有所得。

　　针对老干部个人诉求强烈，有的甚至崇尚潇洒人生的观念，他们组织大家学习先进典型事迹，深刻剖析反面案例，引导大家管住小节，筑牢拒腐防变的思想防线；组织老干部观看杨业功等先进事迹录像片，请优秀离退休老干部作党史、军史及光荣传统报告，引导大家自觉做到退休不褪色、永葆共产党员的政治本色；邀请军地有关专家作关于当前国企改革形势和加快后勤军事变革等辅导报告，带领大家到驻地小康村和合资企业参观学习，引导大家在感受改革成果中解放思想，开阔视野，活跃思维。不少老同志深有感触地说：“计划经济的脑子，理解不了市场经济的步子，过去我们认识问题往往跳不出旧的条条框框，因而对现行房改、医改、移交安置等改革措施感到困惑，现在通过学理论、看变化、换脑子，心中的问号拉直了。”有些老干部的子女先后下岗，他们不仅能正确对待，还耐心教育子女转变思想观念，争取再就业。

　　由于老干部在政治、情感、生活、健康等方面的需求较多，他们一面进行教育，一面在“创建满意工程”上下功夫，努力把老干部的愿望实现好、困难解决好、利益维护好，使过去存在的意见多、批评多、告状多等现象，变成了现在的表扬多、夸奖多、感谢多。
