第1页:非法捕捞事件频繁发生，军方有时向外国渔船开火第2页:历史阴影和国内经济形势恶化，是这次事件的间接原因第3页:印尼海军第4页:中国渔船在出事海域作业第5页:印尼海军称已喊话要求中国渔船停船检查第6页:印尼海军向中国一艘渔船开火



印尼海军
　　办事效率低下，合法远洋捕捞成本太高
　　中国的远洋捕捞公司都是通过当地的代理来办理相关手续的，而当地的代理需要疏通众多的政府部门，并且印尼政府部门办事效率低下，结果耽误了许多时间和金钱，浪费了大量的捕捞好机会。因此许多外国渔业公司纷纷撤离印尼。
　　近年，我国与印尼政府签订了渔业协作合同，在印尼海域作业的中国合法捕捞船，只有近400艘。根据协作合同，每艘船每年要向印尼政府交纳100万到150万元人民币的税收及代理费，单这项收费就非常可观。这给当地的相关部门以可乘之机，进一步加大了合法捕捞的成本。



印尼海军
　　历史阴影和国内经济形势恶化，是这次事件的间接原因
　　印尼和中国今年实现了两国元首的互访，并签定了“建立两国战略伙伴关系条约”，使两国关系迈上了一个新的台阶。但是由于上世纪60年代发生的“九三?蜓事件”的影响，印尼军方对中国的戒心一直没有完全消除。还有1998年的“五月排华事件”，背后都有军方的背景，但真相至今还没有大白于天下。
　　此外，今年以来，印尼的经济整体上呈现下滑的趋势。印尼盾贬值近15%，失业人口近4000万，普通老百姓的生活水平没有大的改善。另外，印尼军队自去年大选以来，正式退出了政治舞台，其政治地位和经济地位开始下降，军队出现了一种焦虑的情绪，因此想通过各种机会，展示其威力。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国渔民 印尼军方”,共找到1,067
个相关网页.