


第1页:非法捕捞事件频繁发生，军方有时向外国渔船开火第2页:历史阴影和国内经济形势恶化，是这次事件的间接原因第3页:印尼海军第4页:中国渔船在出事海域作业第5页:印尼海军称已喊话要求中国渔船停船检查第6页:印尼海军向中国一艘渔船开火





印尼海军的巡逻队
　　据报道，攻击中国渔船的军舰是“KRI TAN-JUNG 
DALPELE”号，这是印尼海军的绝对主力舰。此舰是2003年才加入现役、由韩国制造的、动力强大的新型军舰。
　　在去年印尼、马来西亚、新加坡三国举行的马六甲海峡联合反恐军事演习中，这个“KRI TAN-JUNG 
DALPELE”号军舰，正是印尼军方拿出来炫耀的主角。
　　9月23日，中国外交部部长助理沈国放紧急约见印尼驻华使馆临时代办，再次向对方提出严正交涉。沈国放强调，中国和印尼是友好国家，双方应以冷静、克制的态度处理两国渔业合作中出现的问题，不应动辄使用武力。21日上午，中国使馆曾照会印尼外交部和海军总部，对印尼海军炮击中国渔船并造成人员伤亡表示震惊和强烈不满。
　　据报道，9月19日，中国“福远渔132”号渔船，在印尼巴布亚岛的阿拉夫拉水域，遭印尼海军追赶和炮击，中方船员1死2伤。
　　一般来说，两国发生渔业纠纷，应当通过谈判协商解决。但印尼海军这次动用武力，炮击我渔民，实属罕见。那么，它们这次出手为何这样狠呢？



印尼海军
　　非法捕捞事件频繁发生，军方有时向外国渔船开火
　　印尼是海洋大国，领海面积达300多万平方公里，渔业资源非常丰富。但由于受资金、捕捞设备和技术的限制，印尼的海洋捕捞业发展缓慢，所以许多国家和地区都通过与当地政府或公司合作的方式，进入印尼水域进行捕捞作业，最多的时候在印尼领海内同时有8000多艘大小渔船在进行捕捞作业。
　　此外，由于印尼海域广阔，海军力量有限，外国渔船非法进入印尼水域作业的情况也时有发生。据印尼海洋和渔业部的统计数据，印尼每年出口的海产品只有60万吨，而被非法偷捕的海产品高达150万吨。外国渔船的非法捕鱼活动每年给印尼造成上百亿美元的损失。
　　据了解，“福远渔132”号渔船产权人为大连市经济技术开发区金石实业公司，该船所持有的农业部推荐函及在印尼海域捕鱼的许可证均已过期。该船的有关证件虽已于6月中旬寄给印尼方代理机构，但因一直未向印尼政府交纳税金，代理机构并没有为该船办理在印尼海域作业的相关手续。因此，“福远渔132”号渔船在印尼海域属非法作业。
　　近年来，印尼除陆续制定领海管制措施和外国渔船进入印尼领海的规定外，也要求海军加强巡逻缉捕。印尼海军总司令前些时候也警告说，印尼海军将击沉在印尼海域非法捕鱼的外国渔船。所以，近期印尼海军舰艇向外国渔船开火事件时有发生。



[1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 


 