　　摩托化步兵旅大大加强了保障部队，这也是出于加强步兵旅独立作战能力的考虑。以前至少在步兵师一级才会有工兵营、修理营和通信营的完整编制。
　　对于通信营，根据分析，很可能是编入了电子对抗分队和技术侦察分队，加上无线连和有线连，这些业务技术上相近的分队合并编成一个通信营。
　　在工兵营里，可能会编有火箭扫雷分队（火箭布雷可以由火箭炮营来完成）、舟桥分队、清障分队、爆破分队、筑城分队等等，有些旅的工兵营还也编入防化连，称为工化营。战时条件下这些分队大部分往下配属，在一线展开使用，少部分留作预备队留置旅部。
　　而作为后勤保障分队的修理营则可能与属于作战保障分队的通信营、工兵营有所区别。区区一个步兵旅，不一定有太多的高技术装备需要一个营来修理。估计其要承担更多的后勤保障任务。旅属的运输（汽车）连也有可能被编入修理营。
　　此外，在战时条件下，旅侦察连、通信营的技术侦察连、高炮营的雷达连，还有防化分队的侦察力量都会全部或者部分接受旅司令部侦察股的指挥。
　　步兵分队
　　摩托化步兵旅下属的3个摩托化步兵营均为每营4个连，即3个步兵连和1个炮兵连的编制。
　　作为营建制内的压制火力和直射火力，营属炮兵连编1个迫击炮排（6门82毫米迫击炮）、2个无坐力炮排（12门82毫米无坐力炮）。但营炮连中的12门82并不是集中使用的，战时要配属到步兵连。6门82迫则是集中使用，由于射击精度方面的局限，迫击炮不集中使用无法形成威力，6门迫击炮正好可以编成一个小炮群，支援战术级别的进攻与防御战斗。
　　另外，在部分摩托化程度较高的步兵营和机械化步兵营中，已经开始用100毫米迫击炮替代82毫米迫击炮、120火箭筒代替82无坐力炮了。
　　旅的整合与训练
　　师改旅之后，给旅带来的一个大难题就是下属单位过多，对于长期实行“师-团-营”的陆军步兵部队来说，显得一下子难以适应。在新编成的旅中，步兵不再是军队的“老大哥”，其他的技术兵种例如炮兵、工程兵、通信兵也将会相等地扮演重要的角色。每个兵种的指战员都要熟悉了解并能与其他的兵种做好协调。
　　中国军队为此提出一条新的教育训练口号：“一专多能，一兵多用”，旅的军官要被为他们扮演的新角色接受再教育。他们要了解三个新编入的兵种、新的高科技知识、学习合成部队的组织指挥。旅的士官则要接受一定的跨专业训练，士兵要尽可能多的熟悉各种装备。
　　经过一段时间的努力，摩托化步兵旅已经基本完成了磨合。各旅领导继续关注的焦点是增进不同兵种和武器（尤其是新换装武器）的整体合成作战能力，实现新编制体制的效率。
　　最近的一次军事演习为评估旅的快速反应能力提供了窗口。一个北京军区的摩步旅在十天内完成了一次行程超过2000千米的远程奔袭，在横越白雪覆盖的沙漠的路途上，它演练了对抗敌人空袭和侦察的技巧，例如伪装、隐蔽和防护，并采取小梯队、多批次、滚动式等方式机动。这场全程对抗演练充分展示了远程机动、快速增援的优势，表明部队在指挥协同、战术机动、火力打击、整体防护和综合保障等能力上有了相当的提高。〈武装力量〉搜狗(www.sogou.com)搜索:“分队”,共找到1,373,237
个相关网页.