　　根据《解放军报》的报道，从步兵师改编为精干的步兵旅，士兵与军官的比例从5:1增加到9:1，实现了“减员增效”的目的。但步兵师团改旅，绝不是单纯地为减少军队人数而进行的裁军，完全是一种编制思想的转变，是出于平战转换、战训结合的考虑，以适应当前的国际环境和未来作战对军队作战能力提出的需求。
　　“军-旅-营”结构对于中国军队来说并不是全新的。1985年的大裁军时就做过尝试，作为独立兵种编制、隶属于大军区的部分坦克师、炮兵师、高炮师等技术兵种改制为旅编入集团军。但不同于这些支援部队的“师改旅”精简，摩步旅的编制目的是为了平时“模块化编组”，战时“扁平化指挥”，其体制有“指挥结构横宽纵短，专业兵种比例大、门类齐全，基本作战单位合成程度高”等特点。相对师和团，旅-营减少了中间指挥管理层次，提升了作战效率。
　　“军-旅-营”体制不仅仅是压“扁”了作战指挥层次，还需要增加直属下级分队的种类和数量，以达到战术合成的目的，也就是所谓的“平”。摩托化步兵旅高度合成化，它包括了装甲兵、导弹兵、防空兵、身管炮兵和火箭炮兵、工程兵、防化兵和通信兵等诸多兵种，能独立应用于小规模作战或短促的高强度作战，提高了作战经济性。
　　如果按传统的观点观察摩托化步兵旅的建制，可以认为这是一个得到超常加强的步兵团，它在步兵团的基础上加强了1个步兵营、1个高炮营和1个坦克营，还有相当规模的战斗保障部队。但这并不意味着一个步兵旅仅仅就是一个加强步兵团。作为作战单元“模块化”的尝试，步兵旅把战时编制在平时就固定化下来，有利于平时多兵种合成训练的开展、有利于战斗力的迅速生成、有利于全军范围内模块化调动、集结、投放兵力。
　　我们可以这样定义现在中国陆军的摩托化步兵旅：在现有建制内包含战时所需全部兵力，并能迅速展开的基本战术兵团。而传统的步兵团根本做不到这一点，步兵团在战时必须得到上级炮兵、防空兵等兵力兵种的配属和加强，在现有建制内无法完全实施独立的战斗展开，不能算做是一个独立的基本战术兵团，而只是一个基本战术部队。而步兵师尽管包含了所需的各种兵力，但战时却需要重新在师内调配兵力火力，而且步兵师也过于庞大，不便机动。
　　从战术实际上说，在进攻作战的时候，一个旅可以起到半个师的作用；因为在进攻作战的时候，一个师最多只能展开两个团的正面，一个团作为二梯队，因为一个师炮兵团不可能同时支援三个团的进攻作战。
　　因此，步兵旅比较适合担任第一梯队的作战任务。是“一次性使用”的作战单位。用形象的说法，旅的角色就像“敲门砖”，攻打关键的目标在敌军防线中撕出一个裂口；像“手术刀”，袭击足以瘫痪敌军的关键节点；像“助推器”穿插到敌人后方开辟新的战场来加速胜利。在完成任务之后，就撤回后方休整。
　　总之，小巧、机动、合成的摩托化步兵旅是最适合体现现代化局部战争“首战决战，速战速决”的战略思想的，它可以在不需要重新编组的条件下快速投入战区。随到随打，打疲为止。因此在时间、空间都有限的局部战争中，更需要轻巧而富于进攻性的步兵旅，而不是步兵师和步兵团。对于中国边境常见的山地丘陵地带来说，更是如此。
　　因此，“师改旅”既是精简，也是充实，不仅没有削弱中国陆军的总体实力，反而增加了作战部队的机动灵活性。
　　为什么又要保留师团的编制
　　那么中国陆军为什么又要保留师团的编制，而没有全部改旅呢？
　　传统上庞大的中国陆军尤其是北方部队是以抵抗苏联重装坦克集群为作战对象而编制的。尽管中国高层的战略家们认为今天在中国周边爆发大规模陆地战争的可能性很小，但仍然要有所准备。
　　正如上所述，作为快速机动打击力量，旅比师更“轻便”更灵活，反应也更加迅速，局部战争中比较合用，作为第一批力量投入很适宜。
　　而像第1、第127轻装机械化步兵师这样的“应急机动作战师”才是担负战役战术作战任务，突破敌人阵地作战，作为第二梯队向纵深推进的主力。这样的应急作战师各兵种的战时编组并不固定，可以随着作战进程的需要和战场损失的情况现场分配。在编组时还充分考虑了分层展开、战损替换的问题，可应付大规模高强度的对抗。
　　至于第38、第39集团军这样的重装机械化部队，无疑是为地面战略决战而预备的拳头力量。因此，这三个层次的师、旅部队各有其用，不能偏废。
　　另外，旅是强调进攻作战的。而师则是攻防兼备的。在防御作战的时候，一个旅只能相当于三分之一个师的作用。因为防御作战的时候，一个师可以展开三个团的正面，一个师炮兵群可以同时支援这三个团的防御正面。
　　依现在的情形来看，“军-旅-营”和“军-师-团-营”两套指挥层次体系都处在新的试点阶段，不论“保留的师”还是“改编的旅”都进行了大规模的换装，所以今后很有可能是“师旅长期并存”。这些给中国陆军的战术合成、日常军训、军制设置都提出了新课题，有待于我们进一步观望。
　　炮兵团的问题
　　作为一贯重视炮兵的东方军队，中国陆军“师改旅”的一个重要目的就是为了实现步炮分队编组在平战转换上的一致。这一方面有利于平时训练的展开，另一方面明显有利于提高战时兵力展开的速度，在一个旅编成内开展步炮协同总比调动两个团来得方便。
　　从作战需要上来讲，步兵团战时肯定需要得到压制炮兵营的火力支援；而在平时行政管理和
　　年度计划训练中，这两个专业区别较大的分队又很难统一组训。步兵专业和炮兵专业可以说是两个差距比较大的专业，各有各的特点。作为技术成分较高的兵种分队，炮兵需要集中统一管理训练。而且在战时，炮兵作战通常编成炮兵群，而炮群一级的统一指挥需要专门的指挥机关。
　　师改为旅后，级别由正师降为副师，指挥机关大大精减，缺乏对地面炮兵和防空炮兵的专业指挥能力，测地测声等技术侦察保障手段也不足，对作战和平时训练都有较大影响。此外，也影响了炮兵军官的培养和提拔使用。因此实践表明，旅属炮兵统一编成炮兵团是有必要的。
　　根据分析，旅辖炮兵团辖团指挥连，榴弹炮营（营部、3个炮兵连，122毫米榴弹炮共18门），火箭炮营（营部、营指挥连、3个火箭炮连，130毫米火箭炮共18门）、高炮营（营部、3个高炮连，37毫米双管高炮共18门）、反坦克连（2个100滑膛炮排、共6门炮，2个反坦克导弹排，HJ-8反坦克导弹系统共12套）。
　　这个“旅辖炮兵团”，其实是一个只有军政而无军令的机构。并不辖有“司政后装”四大机关，而只有一个团部和几个业务部门，是一个单纯的行政管理机构。
　　尽管三个炮兵营的作战任务和特点有一定的差别，但作为炮兵部队，平时由炮兵团统一组织
　　训练和管理；有利于归口管理、统一施训，有利于和兄弟单位展开交流竞争，也有利于炮兵基层军官的统一培养，总之是有利于平时的行政管理。
　　一旦进入战时，团部就成为旅炮群指挥所，在旅部调度下进行统一指挥压制火炮力量（122
　　榴弹炮营和火箭炮营）。与此同时，在高炮营基础上组建旅防空指挥所。
　　而传统的师属炮兵团可不只是一个“行政管理单位”，同时也是一个独立完整的“作战指挥
　　单位”。该团下属的各营存在炮兵战术上的互相支援和战术配合。
　　关于“旅辖团”的问题，有的评论认为它改来改去，震荡不休。但大部分观察者都认为，这并非反复无常，而是在实践的反复摸索和总结中，对军制改革的“否定之否定”。通过两次改革，较好地解决了步炮分队在训练和作战上既应密切协同，在平时又应当区别管理的这个矛盾，较好的糅合了平战结合和转换的需要，属于事物发展的“螺旋式上升”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“步兵”,共找到861,978
个相关网页.