　　中国陆军的“师改旅”表现为一个有规划的改革过程，通过试点逐步推进。
　　实际上，在地面作战部队中，也早有了采用旅编制的先例，即空军于1985~1992年间所编成的三个空降兵旅和海军从1980年沿用至今的海军陆战队旅编制，还有西藏军区1987年组建的两个山地步兵旅。可以说，这次陆军步兵师大规模地转制为摩托化步兵旅，是在先前经验基础上稳妥进行的。
　　新的摩托化步兵旅大都从乙种步兵师缩编而来，增加了装甲、榴弹炮、火箭炮、高炮、工程、防化和通信等兵种，是可以独立承担战役-战术任务的部队。根据美国国防部的统计资料，中国陆军总共大约有22个师被改编成旅。其他乙种步兵师则转制为武警机动师（约14个）或者预备役师（约1个），现在中国陆军里，几乎已经找不到乙种步兵师了。
　　也有由历史悠久的精锐步兵团扩编改旅的例子，但很少，已知的仅有北京军区第27集团军的摩托化步兵235旅，还有广州军区的驻香港部队步兵旅（由于缺乏坦克、炮兵力量，尚不能算一个完整的旅）。因此旅的来源基本上还是步兵师精简改编为主。
　　总的来说，外界要想获得中国陆军的具体编制结构是很困难的。但是中国军队最主要的两支对外开放部队都从摩托化步兵师被改编成为了摩托化步兵旅，即北京军区第24集团军的摩托化步兵196旅和南京军区第12集团军的摩托化步兵179旅，这两支部队从60年代开始就成为中央军委所指定的对外开放部队，也是长期以来外界观察中国陆军的主要窗口。在各种由国防部外事办所组织的参观活动中，这两支部队不仅公开番号，还向国外参观者介绍了他们的编制情况，这也就使得摩托化步兵旅的编制变化不成为秘密。
　　综合多方面的消息来源显示，1997年刚整编完毕的正常编制的旅，共下属十个营，取消了团这一级建制。这十个营分别是：
　　摩托化步兵1营
　　摩托化步兵2营
　　摩托化步兵3营
　　坦克营（不是合成化的装甲营）
　　122毫米榴弹炮营
　　130毫米火箭炮营
　　37毫米高炮营（还没有改成防空营）
　　工兵营（少数为工化营）
　　通信营
　　修理营
　　另有直属侦察连、炮兵指挥连、反坦克连（反坦克导弹和反坦克炮混编）、汽车连、防化连、警卫连、教导队等直属分队和旅机关、旅部野战医院（卫生队）等。
　　2000年至2001年，所有的师改步兵旅又陆续将炮兵力量合并，组建了旅属炮兵团。将炮兵指挥连、122榴弹炮营、130火箭炮营、37高炮营、反坦克连统一划入炮兵团。不过这个团的机关远没有师属炮兵团那么庞大和完整，而有点类似于步兵师司令部属的炮兵指挥部，而且这两种团的编制也不一样。
　　2003年，在新一轮裁军中，又有一些师团部队遭到裁撤。这些部队中的一些建制营转编入原有的步兵旅中。使得大部分步兵旅（包括新改编的旅）的步兵营从3个增加到4个。
　　至此我们可以重新整理一下目前中国陆军摩步旅的编制：
　　地面突击力量――4个步兵营、1个坦克营；
　　火力打击力量――炮兵团（2个压制炮兵营，1个高炮营）；
　　战斗保障部队――1个工兵营、1个通信营、1个修理营。
　　战斗兵员约3800人，总兵力4300人左右。
　　另外，自1999年后，随着各种轻型机械化主战装备的配发，有少量的摩托化步兵旅装备实施机械化改装，提升为机械化步兵旅。目前已知的有济南军区第20集团军机械化步兵58旅、济南军区第54集团军机械化步兵160旅。
　　根据进一步的观察，机步旅与摩步旅的结构其实大同小异，主要是摩步营改装为装备92式轮式步兵战车的机械化步兵营；将炮兵团下属的各营改装为自行火炮营（或防空营），以实现伴随步兵战车和坦克机动作战；整个架构基本不变。但是步兵旅实现了从摩托化到机械化的转变，具有重大的意义，观察家们指出，这也是中国陆军从半摩托化半机械化转向全面机械化的步骤之一。搜狗(www.sogou.com)搜索:“步兵”,共找到861,978
个相关网页.