　　早在1988年，在经过充分地准备后，中国军队进行了四场被公开报导的演习，它们是：兰州军区的“西部-88”演习、北京军区的“严寒-88”演习、沈阳军区的“前进-88”演习、广州军区的“广字-15”演习。这些军事演习目的旨在演练中国军队在中国周边对付一场局部战争的情景，并检验了战区指挥官独立导演军事行动的能力。
　　在总结了这些演习的经验之后，中国军队改变了对局部战争中进攻与防御战斗的思维模式，并提出一项“深入攻击”的全新概念。在一场现代化的局部战争中，进攻与防御之间的界线模糊了。首先，精确制导武器和防区外攻击平台，会提供有利的进攻手段。结果现代战争可能将在参战双方之间发生频繁的攻防转换，出现双方“对攻”的现象。其次，要想依靠纯静态的防御击退不断增援的敌军是越来越困难了。
　　中国军队的代表性观点是这样的：
　　在正面担负交替攻击任务的部队，也应组织精干的分队，充分利用敌防御间隙大，翼侧暴露的弱点，实施短距离的越点割裂攻击，截断敌前沿与浅近纵深，坚守部队与支援部队的联系，将敌防御部署割裂成数小块，使敌失去整体优势，由强变弱，进而各个歼灭之。
　　贾晓炜《解放军报》1995年2月28日
　　近些年来，中国军队的军官以及中国的出版物越来越频繁的使用“战区战役”的概念。这一概念是“高科技条件下的有限局部战争”观念的延伸和应用，即一个联合司令部指挥下的有限战争。正如James Mulvenon指出，“高科技条件下的有限局部战争”这个短语不是一项作战条令或者纲要，但是可以视为中国领导层对中小规模的战争和冲突所贴上的标签。正如一位中国军队退役高级将领和战略家糜振玉将军所指出的那样，这样的战争将有以下几个特点：
　　1、有限的作战目的，并由此限定了战争的范围、手段和时间都是有限的
　　2、作战目的的政治、外交意义大于军事意义（例如消耗敌人的兵力）
　　3、战争或冲突严格限定在中央的控制下，作为政治解决的最后手段
　　4、复杂的国际背景，使冲突不可预知和快速变化。
　　5、虽然战争范围有限，但战争的强度和破坏程度仍然很大
　　6、外科手术式的空袭将是主要的打击手段
　　7、由于高技术武器的大量使用，战争费用空前高昂
　　“战区战役”的概念将在范围有限、时间短促的战争或冲突中，对付一个科技程度较低，力量较弱的敌手时使用。它并不会在与高技术装备的超级大国进行全面战争时所使用，这样的强权将会在所有战略方向上和战争全过程大量使用最先进的武器，因此需要调动军队乃至国家的全部战争能力以迎战。
　　目前，中国军队特别急迫地提升其海军、空军、战术弹道导弹、快速反应部队和特种部队的能力。因此，它能克服整体上的一些弱点，在战争中达成一种局部和临时的优势。而在总体军费有限的条件下，陆军的体制编制变革同样被认为是一个必需的步骤，使得中国军队更好的克服自身弱点，去迎接高技术战争时代。要在短期内完全将两百万装备陈旧的部队换装，显而易见是一件花费高昂而不可能的行为。
　　快速反应部队和精锐部队
　　战区战役的一个重要特征是如李楠（研究中国军事问题的专家）所说的跨区支援作战，这意味着调动其他军区的快速反应部队和精锐部队支援一个可能面对局部战争的作战军区。李楠认为的跨区支援作战将“提高政治和外交上的主动权，不必再像冷战时期那样，在有争议的前沿地区维持大量军力。”
　　跨区支援作战把重心集中在发展快速反应部队及其能力上，而在前方尤其是在有争议地区维持适量的军队。这样，高机动性的快速反应部队构成“间接前沿存在”，这可以在获得心理优势的同时，有助减轻对峙态势，避免冲突扩大化。
　　　中国军队现在为有效应付各种各样的“意外事件、边境冲突和局部战争”。准备了三种层次的快速反应部队。目前在中国陆军的员额中，快速反应部队大约占10%到15%，既20万至30万人，据资料显示大约是14个师和14个旅，不过根据计划，最终将大大地扩充。
　　机动性最强的当属隶属于空军的空降兵第15军。然而中国的空运能力远低于西方，这显然地严重限制了他们的快速支援能力。此外，根据美国国防部的报告，中国共有14个应急机动作战师。他们将主要依靠铁路或者公路机动，可能需要一个星期或更久才能达到战区。
　　新的以旅-营的模式编成的机动旅将会在联合战区战役中扮演一个介于前两者之间的重要角色，它规模较小、机动能力强、高技术含量高，便于担负间接前沿存在和跨区支援作战。作为“机动精锐”，机动旅的装备总吨位大大低于机动师，可以更便捷更快地投送到边境地区。
　　除此之外，中国军队的规划者们认同现代军队将从传统的金字塔状垂直指挥体制逐渐地向扁平化网络指挥体制转变。像中国军队传统的“三三制”师-团编成结构过于庞大、缺乏弹性，难以在高科技条件下的战区战役里扮演快速反应的角色。通过部队组织结构和运行机制上的变化，可以以更大的机动性和灵活性，去打赢未来的局部战争。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队”,共找到4,784,257
个相关网页.