　　美印联合军演剑指印度洋（记者　张保平 ）

　　目前，印度和美国海军在印度西部沿海举行的军事演习正在进入高潮阶段。本次代号为“马拉巴尔05”的军事演习，是在今年6月下旬印美签订10年防务协定后双方举行的第一场联合军事演习，美国的核动力航空母舰也在军演中首次出动，双方出动1万多人，人数也是印美历次军演以来最多的，这自然引起了人们的广泛注意。

　　演习规模空前

　　本次演习分两个阶段，第一阶段的演习8月12日至23日在印度西南军港科钦港外水域举行，主要是进行海上救援军事演习。第二阶段的演习从25日开始，历时10天，有1万多人参加，在印度西部沿海果阿海域大规模展开。

　　演习期间，双方将进行海上封锁、防空和反潜演练。美军的F―18战斗机将从部署在海湾地区的美国“尼米兹”号核动力航空母舰起飞参加演习。印度海军还将同美国海军的E2C“鹰眼”预警机进行联合训练。美军还将在此次军事演习中出动“圣菲”号攻击型核潜艇和P―3C“猎户座”巡逻机。

　　印度海军少将乔希说，从双方动用的军事装备来看，这是印美海军最高级别的演习，也是印美双方在“马拉巴尔”系列军事演习中首次动用航空母舰。

　　美印各有所需

　　印度与美国从1992年开始在印度沿海地区总共举行了8次代号为“马拉巴尔”的系列军事演习。今年的演习规模最大。从印度媒体的报道来看，印度军方封锁消息做得非常成功，几乎在印度报纸上看不到有关军事演习的照片和报道，这也从一个侧面反映了这不是一般意义上的“反恐和反走私演习”。

　　实际上，美国同印度的军事演习有美自身的战略考虑，那就是在印度洋地区寻找一个战略伙伴，确保海上运输线的畅通。

　　印度的疆域宽阔，所属安达曼和尼科巴群岛南北绵延数百公里，在战略上与次大陆主体形成环抱孟加拉湾之势，是扼守马六甲海峡的重要门户。这里的航道是往返于波斯湾地区和东南亚及日本之间的巨型油轮的必经之路，具有重大战略意义。印度洋是美国唯一没有部署大型舰队的地区，美军只是在迪戈加西亚岛有个不大的海军基地，而印度洋恰恰是世界能源的咽喉要道和欧亚大陆的海上运输通道。保证印度洋的海上畅通，对实现美国的全球战略至关重要。

　　印度拥有强大的常规武器军备，拥有中程和远程导弹，具备一定的核打击能力。印度正在发展能巡航整个印度洋的远洋舰队，空军的续航能力和作战半径已经达到1000公里左右，把触角伸向南印度洋。美国正是看中了印度在印度洋上的实力，极力拉拢印度。在今年3月美国国务卿赖斯访问印度期间，美国就谈到要帮助印度成为“21世纪的一个世界强国”。

　　6月28日，美国国防部长拉姆斯菲尔德与到访的印度国防部长普拉纳布・慕克吉签署了一份为期10年的印美防务合作协议，这份“美印国防合作新框架”的协议包括两国联合生产武器、相关技术转移以及在导弹防御体系方面开展合作。“美印国防合作新框架”的协议非常重视联合军事演习和双边交流，双方还谈到了海军空军飞行员的培训。

　　此次军事演习，双方抱着不同的目的，有着各自不同的国家利益。对美国而言，印度是一个潜在的武器大买主，印度去年的军火采购已经跃居发展中国家的首位。印度已经拥有两艘从国外购买的航空母舰，目前正在科钦港口建造自己的第三艘航空母舰。航空母舰对防御系统的要求很高，这一点恰恰是印度的弱项，印度对美国的空中预警系统、反潜技术非常感兴趣。美国通过此次军事演习，向印度展示军事装备的性能，有利于向印度推销自己的产品。另一方面，印度的军事装备约有近70％是苏式装备，美国同印度举行军事演习，可以摸清俄罗斯军事装备的性能。而俄罗斯也是中国重要的武器进口来源，印美演习对于美军摸清中国军事装备的实力也会有一定的帮助。

　　印度战略考量

　　如果印度能长期从美国保持获得先进武器和技术的渠道，将成为整个印度洋地区最具军事优势的国家。印度之所以同美国签订防务协定，看到的正是符合“印度国家利益”的这一点。

　　从印度的地图可以看出，印度是唯一深入印度洋的沿岸国家。印度已经建立了一支强大的拥有航空母舰的海军，分为东西两大海军舰队，一支防守孟加拉湾，一支拱卫阿拉伯海。

　　“谁控制了印度洋谁就统治了亚洲。印度洋在21世纪是通向七大海的钥匙，世界的命运将在这些水域见分晓。”“海权之父”马汉在一个世纪前的警言，一直被印度历届决策者奉为座右铭。

　　印度开国总理尼赫鲁说：“为了陆上安全，必须要有强大的海防。”印度总理辛格也在去年12月的高级军官年会上说，“确保印度本土、沿海以及200海里专属经济区的安全，”并要求印度军队尽快完成年度军事采购，同时开辟多个军火来源国。不久前，印度和法国刚刚签订了购买6艘法国舰艇、价值30亿美元的协议。

　　控制印度洋，并最终走向太平洋，这一切都需要有远距离的“力量投送”能力，而“力量投送”的支柱是航母战略。如果一切顺利，印度海军的活动范围将从阿拉伯海北部扩大到南中国海。而航母的安全保证需要美国的反潜技术和空中防御技术。

　　在这种思想指导下，印度近年来不惜投入重金，购买航空母舰、潜艇、导弹驱逐舰和护卫舰等大型主战军舰，以确保在印度洋的绝对支配性地位，唯一缺乏的就是海上预警机，而这种E2C“鹰眼”预警机恰恰在本次演习的清单上。此外，印度海军对美军在此次军事演习中出动的“圣菲”号攻击型核潜艇和P―3C“猎户座”巡逻机非常感兴趣。

　　目前，由于缺乏海洋监测卫星及海上监视装备性能有限，印度海军无法完全监控印度洋。E2C　“鹰眼”预警机不但能监视威胁航母战斗群的各种目标、指挥舰载战斗机作战，还能与地面部队、普通战舰直接交换信息。据印度海军官员透露，印度海军在购进6架E2C“鹰眼”预警机后，加上印度此前购买的“费尔康”预警机与自行研制的3架预警机，印度完全可对印度洋实施24小时的监控。搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度”,共找到14,017,411
个相关网页.