2004年7月22日第一枚地基中段拦截器部署美国格里利堡基地 　　2005年9月18日，美国将第九枚地基中段拦截器部署到了格里利堡基地，这是美国2005年部署的首枚地基拦截器。2004年7月22日，美国将第一枚拦截器部署在格里利堡时曾宣称，美国已经具备了初始防御能力。因此美国GMD系统的发展一直受到普遍关注。
　　一、GMD系统的发展背景
　　美国历届政府都在积极构建弹道导弹防御系统，即使是对防御能力缺乏信心的克林顿政府也由于共和党人的压力不得不在防御法案上签字。布什政府执政以来，更是充分发展了弹道导弹防御思想。布什政府希望构建一个陆基、海基、空载、天基的全方位防御系统，对处于助推段、中段、和再入段的来袭导弹进行分层拦截。
　　2002年12月17日，布什政府宣布，于2004年9月使部署的地基中段防御(GMD)系统具备初始防御能力。布什政府导弹防御计划是通过两个两年计划来实施的。第一个两年计划，包括2004年和2005年。布什政府的防御系统部署计划直接建在试验场上，利用试验场作为发射基地，但增加另外的拦截器和传感器。最初GMD系统将部署10枚地基拦截导弹，6枚部署在阿拉斯加州的格里利堡空军基地，4枚部署在加利福尼亚的范登堡空军基地。初始防御系统的探测能力依赖于由现存DSP早期预警卫星、升级的丹麦“眼镜蛇”雷达和位于加利福尼亚贝尔空军基地升级了“铺路爪”早期预警雷达组成的传感器网络。美国海军“宙斯盾”监视和跟踪驱逐舰将部署在日本海上，提供从朝鲜向夏威夷发射导弹的预警信息。除此之外，各种各样的指挥控制通信设施也将部署。到2005年底，另外10枚拦截器将部署在格里利堡空军基地，使部署的拦截器总数达到20枚，也将部署海基X波段雷达。另外，将要对位于英格兰和格陵兰的早期预警雷达进行升级，并与系统进行集成。“宙斯盾”舰艇也将进行升级，以支援GMD系统。三艘“宙斯盾”导弹巡洋舰也将对其雷达进行改进，并将装备20枚海基拦截器。
　　自从布什政府宣布部署导弹防御系统以后，几个系统组件试验计划已经推迟，有些完全推迟到2005年以后。到2004年9月30日部署10枚拦截器的目标没有实现。计划于2005年底部署的“宙斯盾”监视和跟踪驱逐舰从15艘减少到10艘，计划部署的“宙斯盾”拦截器的数量从20枚减少到10枚。虽然X波段雷达计划于2005年12月部署作为试验资源，但直至2006年它才能实现系统集成。另一方面，第一枚拦截器已经部署，对丹麦“眼镜蛇”雷达的改进已经完成，这都是在2004年7月进行的。GMD系统在2004年夏天宣布具有初始作战能力，同时只部署了一个拦截器。到2004年秋，随着DSP早期预警卫星提供传感器信息、丹麦“眼镜蛇”雷达的升级、加利福尼亚早期预警雷达的升级、靠前部署的“宙斯盾”监视和跟踪驱逐舰的雷达，几个拦截器都可能具有运行能力。到2005年底，其它组件也将部署。将部署更多的地基拦截器，使总数达到20枚。位于英格兰的升级的早期预警雷达计划形成实战能力，提供从中东到美国东部导弹射程覆盖的传感器信息。最多有10艘美国海军“宙斯盾”驱逐舰和3艘巡洋舰的雷达系统得到改进，以便这些雷达能够向GMD系统提供传感器数据。一个海基X波段雷达(SBX)到2005年12月部署，但直至2006年才能形成导弹防御能力。
　　二、GMD系统的发展现状
　　为了取得防御能力，GMD系统必须高效地完成一系列复杂的操作：能够探测到攻击导弹的发射情况，并确定其打击目标；拦截器发射控制系统根据初始预警，开始制定拦截方案；主要雷达负责跟踪，为拦截发射控制系统提供高精度的跟踪数据；发射拦截器；雷达适时为杀伤飞行器提供更新信息；杀伤飞行器捕获、跟踪、识别目标，利用碰撞技术摧毁弹头。为了完成拦截任务，重点需要的两个能力是雷达探测能力和EKV的杀伤能力。
　　(一)雷达探测能力。探测攻击导弹的发射是通过早期预警雷达来实现的，该雷达需要适时与宽带导弹防御系统进行通信。由于预警雷达没有覆盖朝鲜所有的地区，另外由于预警雷达探测不到视场以下区域，因此目前的探测能力是有限的。现在，国防支援卫星(DSP)上的红外传感器，利用的是几十年前的老技术，能够探测到弹道导弹的发射，但不能确定其发射目标。下一代探测卫星，天基红外系统，在监视能力方面有明显的改进。然而，这个计划已经严重推迟，计划费用严重超支。其地面系统在2010年前还没有计划，该系统的费用当前估计已经达到100亿美元。由于重新调整了这个系统，估计天基红外系统的发展将延长到2013年。
　　对主要雷达，必须有跟踪攻击导弹的能力。地基系统将依赖升级的早期预警雷达进行预测，主要有位于阿拉斯加州的丹麦“眼镜蛇”雷达。其它正在升级的早期预警雷达分别位于加利福尼亚州、格陵兰、和英格兰。然而，所有的雷达分辨率都很低，对复杂目标的跟踪能力有限，不能识别目标群中的目标。此外，在2007年前，没有计划对这些升级的早期预警雷达进行综合飞行试验，来证实其新的软件能够收集和处理关于目标位置的数据，并将这些数据实时传送给发射控制站，制定拦截方案。承认这些雷达存在不足，导弹防御计划主任表示，在X波段工作的地基雷达将要被进一步改进，并部署在阿拉斯加的涉坶崖岛上。然而，这一计划后来被取消了，取而代之的是海基X波段雷达的发展。
　　海基X波段雷达长390英尺，25层楼高，重5万吨。计划于2005年安装在一个半潜式石油钻井平台上，巡航在位于南美阿留申群岛的阿达克岛附近，目前只作为一部试验雷达。对GMD系统而言，假如决定采用X波段雷达作为其主要雷达，这一系统需要其它的雷达支援，因为位于阿留申群岛的雷达不能探测从伊朗发射的导弹。此外，这部雷达在风大浪急的海面上能否正常运行还是值得怀疑的。初步计划是部署24-27颗卫星组成的系统，叫做太空跟踪和监视系统(STSS)，负责跟踪攻击导弹并完成识别任务。当前是发射两颗卫星，替代一个由于技术问题于1999年取消的系统，到2006年可以决定该系统是否能够跟踪飞行中的导弹。
　　(二)EKV的杀伤能力。EKV安装有计算机、推进器、接收数据天线、导航光学组件、传感器和利用氪晶体对传感器降温的冷却组件。在以前的飞行试验中，EKV和助推器分离、以及有效冷却传感器的过程，都出现一些问题。到目前为止，还不清楚EKV的敏感装置是否能够成功经受住助推火箭的振动和压力，而在拦截试验中，由于助推器采用的两级替代组件，因此实际拦截过程中的振动和压力要比试验时强得多。以后，EKV在识别目标的过程中，不能得到任何其它传感器的支持，必须靠自身的传感器识别弹头，然而，以每小时15000英里或者更快的速度导拦截器完成碰撞任务，即使是有X波段雷达和STSS的支援，EKV能否完成识别任务还是值得怀疑的。包括美国国家智能委员会在内的几家权威机构已经发出警告，任何能够制造和部署洲际弹道导弹的国家都能很容易地利用对中段防御系统有效的诱饵或者其它突防措施，来对付EKV，因为雷达系统不能识别弹头。最近对GMD防御系统的讨论中，一位著名的防御科学家坦率地表示：“任何解决突防措施的办法完全是无效的。”
　　三、几点看法
　　(一)GMD的防御能力值得怀疑。美国GMD防御系统虽然进行15次综合飞行试验，也实现了几次成功拦截，但是，其防御能力仍然值得怀疑。首先，所进行的综合飞行试验都存在许多人为因素。在进行综合飞行试验前，防御系统事先已经知道了目标的预定弹道、目标组成、目标将呈现的外观，并且飞行试验都在同一时间、相同的平面结构图中进行。其次，尽量简化飞行试验的条件。在诱饵的组成方面，尽量简化目标组成，选用有明显区别的诱饵作为组成。在目标识别过程中，人为地将诱饵释放到杀伤飞行器的视场中，等等。第三，雷达探测和跟踪能力有限。目前，探测导弹发射的雷达主要靠“宙斯盾”舰载雷达，对地基雷达的改进工作还没有完成。
　　(二)GMD系统发展计划滞后。GMD系统的各组件的发展都滞后于计划，对太空跟踪和监视系统的发展计划严重推迟，由于传感器和其它飞船装备之间的电磁干扰，第一个SBIRS-High卫星传感器的交付时间从2003年夏天推迟到2004年8月。第一颗地球同步轨道卫星的发射推迟两年，第一次发射预计在2008年。对陆基雷达系统的升级工作也被推迟。IFC-13C试验不止一次推迟，其它综合飞行试验也被推迟。另外，预计在2004年和2005年各部署10枚拦截器，但2004年只部署了8枚，2005年的第一枚拦截器于9月18日才部署，因此，2005年部署10枚拦截器的计划能否实现还是未知。
　　(三)美国急于部署GMD系统的含义深刻。美国军方发展武器的政策是先试验，后部署，然而，在美国GMD系统防御能力还没有得到充分的验证之前，就急于部署GMD系统，是有其深刻含义的。美国一些声称部署GDM系统是为了避免所谓的无赖国家对其实施导弹攻击。事实上，美国所谓的无赖国家是否具备远程打击能力，或者何时获得这种攻击能力都不重要，因为美国有精确制导武器和能力对其实施破坏性的报复打击。然而，美国总统于2002年12月指示导弹防御局部署GMD系统，显然是为了实现其政治宣言。因为，布什总统在竞选时曾经说过，要发展导弹防御系统保护美国，这是对这一承诺的实现。美国积极发展GMD系统不仅浪费了很多经费，而且其防御能力的实现一个未知数。从美国积极发展导弹防御的目的看，这只是一个信仰问题、义务问题、政治影响问题，这是美国强烈的单边主义政策的一种表现，是想向世界证明它是世界上唯一的超级大国。(彭灏 中国国防科技信息中心)搜狗(www.sogou.com)搜索:“防御”,共找到4,886,494
个相关网页.