第1页:日自卫队照片：天外天油田喷出火焰第2页:中日分歧未见缩小第3页:日本的两种选择第4页:军事对峙局面隐现第5页:日本称中国建议不公平第6页:日本将保护帝国石油公司第7页:日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”第8页:日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”第9页:日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”第10页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第11页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第12页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第13页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第14页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第15页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第16页:日本间谍机侦查我春晓油气田第17页:日本间谍机侦查我春晓油气田第18页:日本间谍机侦查我春晓油气田第19页:日本对我春晓油气田资源垂涎三尺



资料图：日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”
　　中日分歧未见缩小
　　虽然中日即将就东海资源争端举行第三轮会谈，但从去年10月和今年5月的第一和第二轮谈判看来，中日在东海划界和资源开采问题上的分歧并未见缩小。
　　中国自1998年开始在日本宣称的“东海中间线”靠近中国一侧修建春晓、残雪、断桥和天外天4个油气田，面积约2.2万平方公里。它们属于东海西湖凹陷区域，是中国东海大陆架的一部分。早先有报道预计，春晓油田将在今年10月正式投产，并通过海底管道将油气资源输送到350公里外的浙江宁波市。
　　中方的立场是，以上油气田完全处在中国专属经济区域内，甚至是在日本声称的、未得到中方承认的“中间线”一侧，中方开采是主权活动，日方无权干涉。但从地区稳定出发，中方愿意与日方就“有争议海域”的资源开发问题谈判，本着“搁置争议，共同开发”的原则开发有争议海域的资源。
　　但中方认为的“有争议海域”并不包括以上4个油田，而是指“中间线”以东的海域。因为根据国际海洋法，中国的大陆架自然延伸到“中间线”以东，中国对属于其200海里专属经济区内的大陆架资源拥有开发权利。
　　然而，资源匮乏的日本看到中国进行的东海油气资源开采活动取得的良好成果，坐立不安。日本一方面以中日专属经济区重叠为由，要求按“东海中间线”与中国进行东海划界。另一方面，日方称，中国的4个油气田位于离“中间线”仅数公里的区域，由于海底油气田是相通的，中方首先开采很可能把属于日方一侧的海底油气资源吸走。因此，日方一直坚持要求中方停止开采，并向日方提交有关该海域的地质勘探资料，然后再讨论共同开采和分享资源问题。这个无理要求，一直遭到中方的坚决回绝。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中日东海谈判 军事对峙”,共找到2,172
个相关网页.