第1页:日自卫队照片：天外天油田喷出火焰第2页:中日分歧未见缩小第3页:日本的两种选择第4页:军事对峙局面隐现第5页:日本称中国建议不公平第6页:日本将保护帝国石油公司第7页:日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”第8页:日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”第9页:日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”第10页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第11页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第12页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第13页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第14页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第15页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第16页:日本间谍机侦查我春晓油气田第17页:日本间谍机侦查我春晓油气田第18页:日本间谍机侦查我春晓油气田第19页:日本对我春晓油气田资源垂涎三尺



资料图：日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”
　　日本的两种选择
　　针对中国在东海的资源勘探和开采活动，日本并非无动于衷。日本一直对中方活动进行密切跟踪侦察，日自卫队P-3C巡逻机几乎每天都会飞近中国正在建设的油田附近进行监测。在中方钻井平台上工作的中国工人们早已习惯了日方的骚扰。他们说抬头仰望飞过头顶的日机，机上的血红太阳旗标志十分刺眼，而日机距离之近，可以让人清晰地看到日本飞行员的模样和表情。据称，这些监视中国油田的飞机是从日本鹿屋航空基地起飞的，约2个小时就能飞抵这里。
　　与此同时，日本政府也加快采取对抗中国、抢夺资源的步伐。今年4月，日方不顾中日关系因为小泉参拜靖国神社和中国爆发反 游行而出现紧张的情况，公开宣布将授予日石油公司试采东海油气资源的权利。7月14日，日经济产业省又宣布，授予日本帝国石油公司在东海争议海域的试开采权，并给3处油气田起了日本名字：“白桦”、“楠”和“桔梗”。
　　日本这一立场和对抗行动给双方谈判投下阴影。在中方开始开采资源的情况下举行的新一轮中日谈判，恐怕不能指望出现突破。如果谈判破裂，东海局势必然会恶化，日方将会采取何种策略？中日是否会在东海出现军事对峙？
　　据分析，如果中日东海争端无法通过谈判解决，日方选择不外乎两个：一方面，日本有可能将该争端国际化，把中日争端提交给国际法庭。日产经大臣中川昭一4月17日就曾透露，如果中日谈判无法取得结果，日有可能把争端提交给国际法庭仲裁。尽管他强调日本尚无此计划。在即将举行的谈判中，中日将讨论举行一次两国法律专家会议的细节，这是双方在5月会谈中达成的共识。另一方面，日方有可能在东海与中方展开军事对峙。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中日东海谈判 军事对峙”,共找到2,172
个相关网页.