第1页:日自卫队照片：天外天油田喷出火焰第2页:中日分歧未见缩小第3页:日本的两种选择第4页:军事对峙局面隐现第5页:日本称中国建议不公平第6页:日本将保护帝国石油公司第7页:日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”第8页:日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”第9页:日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”第10页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第11页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第12页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第13页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第14页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第15页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第16页:日本间谍机侦查我春晓油气田第17页:日本间谍机侦查我春晓油气田第18页:日本间谍机侦查我春晓油气田第19页:日本对我春晓油气田资源垂涎三尺



资料图：日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”
　　日本称中国建议不公平
　　日本外相町村信孝21日说，日本和中国已经同意在下周晚些时候举行谈判，以解决因中国在东中国海进行石油和天然气开发而出现的争端。
　　这位大臣对记者们说，这次会谈将是中日之间举行的第三次类似谈判，日本将在即将举行的双边会谈中重申中方应中止其天然气开采项目的立场，并要求中方提供具体的勘探资料。
　　町村信孝说，这次司长级谈判“应该是面对现实的谈判”。他的意思显然是指中方必须提出可以供日方研究的建议。中国一家石油公司开始在东海有争议海域附近的“天外天”油田开采石油或天然气，日本对此提出抗议，之后日本宣布有关恢复谈判的消息。
　　日本海上自卫队19日早上在“天外天”油田发现了开采油气的火焰，日本立即对“中国单方面开采东海资源举动表示了遗憾”。
　　9月20日，中国外交部发言人秦刚在北京并没有证实中方是否在“天外天”油田开始开采活动，只是说中国希望通过与日方举行谈判来解决争端。他说：“中国油气田开发活动是在与日方没有争议的中国海域进行的。”
　　日本经济产业大臣中川昭一21日在东京的记者会上指责中国在“天外天”油田进行开采能源的行为，称“中国应该将此举动提前通知日本”。
　　“天外天”油田位于离日方声称的划分中日200海里专属经济区的中间线仅数公里。日本担心，中国公司在那里开采石油可能会将埋藏在日本一侧海床底下的油气资源吸走。
　　今年7月，日本授予帝国石油公司在中间线以东附近海域进行试开采的权利，这显然是为对抗中国正在进行的资源开发活动而采取的一个举措。
　　中川昭一在记者会上说，日本政府在帝国石油公司计划进行的开采活动中“将发挥应有作用”，他这是暗示国家将为该公司提供安全保障。
　　中日两国去年于10月和今年5月在北京举行过两轮谈判，以解决油气开发争端，但都无法取得突破。中国建议共同开发中间线以东海域内的资源，但日本拒绝了这个主张，称它是不公平的。
　　日本经济产业省一位高级官员说，即将举行的中日谈判很可能将讨论有关一次拟议举行的解决东海划界问题的法律专家会议的细节，两国在今年5月举行的谈判中同意召开一次法律专家会议。(本版编译　支林飞)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中日东海谈判 军事对峙”,共找到2,172
个相关网页.