第1页:日自卫队照片：天外天油田喷出火焰第2页:中日分歧未见缩小第3页:日本的两种选择第4页:军事对峙局面隐现第5页:日本称中国建议不公平第6页:日本将保护帝国石油公司第7页:日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”第8页:日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”第9页:日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”第10页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第11页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第12页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第13页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第14页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第15页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第16页:日本间谍机侦查我春晓油气田第17页:日本间谍机侦查我春晓油气田第18页:日本间谍机侦查我春晓油气田第19页:日本对我春晓油气田资源垂涎三尺



资料图：日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”
　　军事对峙局面隐现
　　从今年的态势发展看来，中日在东海军事对峙的局面已隐然出现。9月9日，日本自卫队宣称一架日本反潜P―3C侦察机在日本冲绳久米岛西北方向290公里处发现5艘中国军舰出现在春晓油气田附近，该舰队包括一艘排水量为8000吨的“现代级”驱逐舰、2艘排水量为2000吨的导弹护卫舰、一艘排水量为2.3万吨的补给舰和一艘导弹观测支持舰。中国军舰首次出现在这个“有争议的敏感海域”，无疑宣示了中国捍卫领土主权的强大决心，对日本也是一种震慑。9月14日《日本时报》报道称，中方电子侦察机曾经侵入日本防空区，进行搜集日本雷达和无线电通讯等军事信息。
　　日本方面确实也在加紧研讨东海军事对策问题。在7月14日的记者招待会上，当被问及日本政府会否派军舰保护帝国石油公司在东海开采活动时，中川昭一说：“我们有不同的选择……保护日本私营企业的活动，(日本政府)责无旁贷。”
　　事实上，有媒体披露日本早已制定有关针对中日领土争端的军事方案。今年1月16日，共同社援引日防卫厅的资料显示，防卫厅已针对日中两国有领土争议的钓鱼岛以及冲绳本岛以西的其他岛屿，制定了一套军事行动方案：一旦西南诸岛“有事”，日防卫厅将派战机和驱逐舰护卫这些岛屿及附近海域，并将派遣5.5万人的陆上自卫队和特种部队前往驻守。
　　据英文《日本时报》9月21日报道，中川昭一表示，如果最新一轮中日谈判无法达成协议，那么日方准备武力保护帝国石油公司在有争议海域进行试采资源的权利，保障该公司人员的人身安全。他说：“是否进行开采的最终决定要由帝国公司作出。但一旦这家私营公司决定进行开采，那么日本政府将履行其职责。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中日东海谈判 军事对峙”,共找到2,172
个相关网页.