第1页:日自卫队照片：天外天油田喷出火焰第2页:中日分歧未见缩小第3页:日本的两种选择第4页:军事对峙局面隐现第5页:日本称中国建议不公平第6页:日本将保护帝国石油公司第7页:日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”第8页:日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”第9页:日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”第10页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第11页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第12页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第13页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第14页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第15页:日本间谍机拍到的我军舰队巡逻春晓油气田图片第16页:日本间谍机侦查我春晓油气田第17页:日本间谍机侦查我春晓油气田第18页:日本间谍机侦查我春晓油气田第19页:日本对我春晓油气田资源垂涎三尺



资料图：日本电视台对日本民众公然挑唆“春晓油气田”问题，并出示日间谍机偷拍我东海设备的所谓“证据”
　　日本将保护帝国石油公司
　　日本经济产业大臣中川昭一21日表示，如果下周将与中国举行的有关东海天然气开发的谈判无法达成协议的话，那么日本政府准备确保帝国石油公司员工的安全，并保护这家日本公司在有争议海域进行资源开采的权利。
　　在小泉连任首相后举行的一次记者会上，中川说：“是否进行钻探最终要由帝国公司作出。但一旦这家私营公司决定进行钻探，那么日本政府将履行职责。”
　　中日双方目前卷入一场有关东海油气开发问题的激烈争端，双方都争相在2009年5月联合国就双方海域分界线作出裁定前提出各自的领土主张。
　　当中国在离中间线数公里外的“天外天”油田开始开采自然资源后，日本政府于早些时候向中方提出了抗议。日方声称中国的开采行为将导致日方一侧的资源枯竭。北京则对东京在7月份授予帝国石油公司在中间线日方一侧进行开采的权利而提出抗议。
　　日本外相町村信孝说，下周末在东京举行的会谈中，中日两国将努力寻求共同立场。他说：“我们必须寻求一个现实的解决方案，比如怎样使共同开发成为可能”。
　　专家认为，帝国石油公司可能不得不将任何开采出来的石油或天然气卖给中国，因为不修建管道而只用船向日本运输油气的话，成本会高得令人望而却步。一位经济产业省的官员说：“问题远不止是成本的问题，在海床里还有其他资源，我们也不希望在未来谈判中处于弱势。”青年参考上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中日东海谈判 军事对峙”,共找到2,172
个相关网页.