BTR-90型新式装甲人员输送车 BTR-90型新式装甲人员输送车右侧特写 BTR-90型新式装甲人员输送车左后侧特写 　　人民网北京9月28日讯 在27日开幕的第7届土耳其国际陆军武器展上，俄罗斯展出的BTR-90型新式装甲人员输送车吸引了众多观众的眼球。
　　该型运输车由阿尔扎马斯克机械制造厂生产，集中体现了俄罗斯装甲车辆制造业的最好研究成果和理念，堪称21世纪的新型战车，目前在全世界尚无同类产品。
　　BTR-90沿用了其前辈BTR-80的底盘。该型底盘结构牢固，目前以其为基础已成功研制了系列轮式装甲车，包括传统的指挥车、辐射和化学侦察车、装甲维修车，以及移动指挥观察所和卫星通信中继站。
　　BTR-90型装甲人员输送车底部采用加厚装甲，从而大大提高了其抗地雷爆炸能力，避免了类似美军“悍马”在伊拉克常被地雷炸得人仰车翻的尴尬。轮胎也是防弹的。另外，BTR-90的一大结构特点是加装了自动转向液压传动箱，这使得它既可以像坦克那样原地转弯，而且可以保证后退时的速度同前进速度一样快。BTR-90的越障能力也很强。由于装备了两个喷水式推进器，可以不费吹灰之力越过水障。BTR-90在崎岖不平的路面上的速度可达每小时50公里，而公路时速则高达100公里。安装的机载计算机可对发动机和传动装置实施自动化管理，并可对其主要系统的一般性故障作出诊断。
　　BTR-90的火力系统也很强大，除了和BTR-80一样装备有30毫米火炮和7.62毫米PKT机枪外，还加装有9M113型“竞赛”反坦克导弹、30毫米AG-17型“火焰”榴弹发射器，以及“针”式防空系统。该车对敌坦克目标的有效打击距离为4000米；直升机目标为2000米～2500米；有生力量及非装甲运输工具目标为4000米。搜狗(www.sogou.com)搜索:“BTR-90”,共找到998
个相关网页.