　　美国海军正在计划试制一种以电磁能为动力的新式武器“轨道炮”，预计成功后这种武器能够精确打击陆上200到300英里的目标。分析人士认为，这种高科技武器将使美国海军的水面舰只拥有新的能力，为海军陆战队和其它超出海军现有炮火掩护范围的陆上机动部队提供持久的间接火力支援。
　　“轨道炮”以电磁能动力，能以极越音速的速度发射精确制导炮弹，对目标形成绝对性的打击力。参与竞标“轨道炮”发射器原型开发的“中央原子公司”先进发射器项目主任里昂-霍兰德博士称：“目前还没有别的什么东西可以实现这一点。”“轨道炮”靠巨大的电磁能量游发射炮弹，将为美国海军提供革命性的炮火优势，200至或许300海里的射程是从前想都不敢想的，可以在任何天气条件下，对很远的陆上目标进行持续打击。
　　因为它不依靠弹药爆炸来产生推进动力，因此不会产生破坏力巨大的弹仓爆炸，军舰和舰上人员的安全条件得到大大改观。省去了装推进弹药的空间，弹仓里可以装更多的炮弹。
　　虽然“轨道炮”并不是一个全新的概念，但是美国海军仍对这一项目“三缄其口”。一位美国政府官员称，海军甚至没有对“轨道炮”提出正式的要求，因为他们担心“轨道炮”的概念很容易就被搞到的话，其它国家也会拿来利用。参与竞标的公司也不愿透露过多的相关内容，诺斯罗普-格鲁曼公司称电磁“轨道炮”是公司目前优先争取的一个项目，多个部门正在积极参与。BAE系统武器系统部此前曾获权为美国下一代驱逐舰DDX提供“先进炮系统”，他们说“轨道炮”是“先进炮系统”的演变方向，并将取代“先进炮系统”。
　　在“轨道炮”项目上最开放的是擅长研制先进电磁机械的“中央原子公司”。“中央原子公司”制成的一台小型“轨道炮”在演示中成功的摧毁了一个混凝土台子。该公司电磁系统部主任卡尔-费舍尔透露，美国海军海系统司令部已经将一份4800万美元的合同给了“通用原子公司”，由这家公司负责建造一个200或300兆焦的脉冲形成网络为“轨道炮”提供动力。
　　霍兰德博士从80年代起开始研究“轨道炮”的概念，他说两年前美国海军海上系统司令部开始研究“轨道炮”的具体任务，作为间接火力打击200或300海里外的目标。他还透露，设想中的“轨道炮”还有另一个任务，作为直接火力，低角度射击，以每秒2.5公里的速度打击目标，最有可能打击的是20公里开外的空中目标。据称，“轨道炮”将于2010年前开始系统开发和演示。
　　研制“轨道炮”目前还面临诸多的挑战：一是枪膛的寿命问题。霍兰德博士说：“几百万安培的电磁游在枪膛内滑行，轨道会相互冲撞。如何让枪膛能够经受得住成百上千次的发射是个问题。目前在实验室里，只能打十几发。现在大量的开发工作，集中在提高枪膛的寿命上。”二是如何将电磁能产生的巨大热量安全的冷却。三是发射“轨道炮”所需要的电力也是一个制约因素，因为在设计概念中“轨道炮”炮弹的速度要超出音速，最高的设想是每秒2.5公里。四是炮弹的大小，目前实验室里的“轨道炮”模型用的都是90毫米的炮弹，但是要想能产生前面所说的高能量，枪膛要做大，这就要求炮弹能够要达到120毫米或更大，但是在大气中穿行又炮弹又要求最好能又长又细，所以只能在枪膛中加装一个炮弹软壳，保证小炮弹能够从大口径枪膛中射出。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“轨道炮”,共找到48,194
个相关网页.