 　　据俄罗斯新闻媒体报道，9月27日，俄罗斯海军成功发射一枚弹道导弹，该枚导弹从白海发射，靶点位于远东地区的堪察加半岛库拉基地。这是近两个月来第二次成功测试导弹发射。
　　俄罗斯北方舰队消息称，导弹发射时间是在当地时间17点21分。今年8月中旬，俄罗斯北方舰队也进行了洲际弹道导弹发射测试，导弹从“叶卡特琳堡”号潜艇发射，经28分钟成功到达靶点。
　　回顾俄罗斯近年来的导弹测试发射，尽管导弹成功发射是值得欣慰的，但是某些测试导弹发射过程中也陆续出现了技术故障问题。譬如：2004年，俄罗斯海军在巴伦支海举行重大军事演习，其中一个重要环节就是从“卡特里娜”号潜艇发射弹道导弹，然而当导弹发射98秒后竟自行炸毁。随后，俄罗斯新闻媒体解释称，由于该导弹设备显示导弹偏离原先预定的弹道，因此进行了自行炸毁。
　　俄总统普京27日在电视讲话中表示，俄罗斯不久将配置新型极超音速导弹系统，其高精确性目前在全球“独一无二”。他解释说，极超音速导弹系统可以改变导弹发射轨道和高度，包括防空体系在内的所有系统性能都是无懈可击的。同时，普京指出，新型极超音速导弹系统首先满足本国军事利益，其次才会考虑对外武器出口问题。
　　普京表示，目前俄罗斯扩大武器出口将促进俄罗斯军事预算的增加，今后我们的军事专家将不断地满足国外武器市场的需求，进一步增加武器出口利润。他还指出，俄罗斯将继续在移动导弹系统、采用先进技术水平的坦克、新型现代化防空系统方面进行深入研究开发。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“弹道测试导弹”,共找到6,119
个相关网页.