　　英国《简氏防务周刊》2005年9月7日报道 法国目前正采取法律手段来保护法国军品公司以及有相关军事业务的公司，避免这些公司在被外国公司(特别是敌对国公司)收购时造成重要资产和关键技术的流失。
　　2005年8月31日，法国工业部宣布，法国政府已经选择了10个关键业务领域，法国政府将在个案管理的基础上，干涉与这10个关键业务领域相关的公司被外国公司收购的竞标行为，从而避免对法国具有战略意义的资产和技术落入外国公司的手中。
　　具体的保护规定将以法令的形式颁布。该法令将保护法国的武器装备生产商、编码软件公司、信息获取设备生产商、军民两用技术公司、计算机安全系统公司以及那些研制对抗核生化武器方法的生物技术公司。欧盟委员会将检查法国颁布的法律规定，以确定法国新法令的保护措施不违背欧盟的竞争和工业原则。欧盟发言人表示，欧盟将主动、紧密跟踪法国颁布新法令的事宜，不希望看到保护主义出现。对此，法国政府发言人公开声明，法国即将出台的新法令与欧盟的相关法律完全一致。
　　法国似乎对关键资产和技术的外流越来越敏感，十分警惕其关键军事和安全资产落入英国和美国之手。法国的一名立法者表示，此次立法说明法国政府已经意识到，法国关键资产和技术正在一点一点地被外国吞噬。令人警醒的典型案例是，1998年法国航空设备制造商Ratier-Figeac公司被美国联合技术公司下属的汉密尔顿标准公司收购。Ratier-Figeac公司除了生产航空设备外，还能为法国核潜艇生产推进器，被收购后显然不利于法国取得战略优势。北方科技信息研究所搜狗(www.sogou.com)搜索:“国防资产和技术”,共找到35,173
个相关网页.