美制“鱼叉”反舰导弹 台湾“海虎”潜艇 台湾“海龙”潜艇 　　本周《简氏防御周刊》指出，台湾海军为提升海域作战性能，将对两艘现役潜艇装配新型“鱼叉”反舰导弹。这两艘潜艇分别是“海龙”、“海虎”改良旗鱼级潜艇。
　　面对中国军事实力日益强大，军事分析专家认为台湾现有防御体系存在着许多漏洞与不足。目前，在改良旗鱼级潜艇上装配美制“鱼叉”反舰导弹是增强军事防御能力的有效措施，同时，也是提升军事防御最为“经济”的方法。然而，据某消息源称，台湾海军潜艇装配“鱼叉”反舰导弹并不能完全最大限度地提高实战能力。
　　《简氏防御周刊》发表文章表示，此次计划装配的是改良型“鱼叉”反舰导弹，可攻击海岸、海港和陆地军事目标。据披露，中国汕头、厦门、三都（福建省军港）、上海和舟山已被台湾列入导弹瞄准范围之内。
　　台湾海军现拥有4艘潜艇，除“海龙”、“海虎”改良旗鱼级潜艇之外，还有两艘Guppy级潜艇，它们是第二次世界大战中期美制潜艇，考虑其装配性能落后，目前未装配鱼雷，仅用于军事训练。“海龙”、“海虎”改良旗鱼级潜艇是荷兰于1980年代制造的，过去曾由于线导鱼雷引发了一系列技术问题。
　　潜艇在海面军事封锁上具有重要的战略意义，因此，台湾军方现着眼于海军潜艇建设。近年来，台湾国防部计划再购买几艘潜艇以增强海军实力。2001年，美国政府核准向台湾出售8艘柴油发动机潜艇，这项武器定购计划是台湾“特别军购案”的一个重要部分，但是却遭到台湾立法院29次驳斥。
　　今年美军五角大楼在一项军事报告中再三重申台湾面临着中国巨大的军事威胁，目前，中国已拥有全球规模较大的潜艇编队，现有70艘军舰。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾 鱼叉”,共找到2,973
个相关网页.