　　俄罗斯“圆锤”洲际弹道导弹 [资料]

　　莫斯科时间27日17时22分（北京时间21时22分），俄罗斯新一代海基弹道导弹“圆锤”在白海海域成功进行了首次发射。导弹从“德米特里・顿斯科伊”号战略导弹潜艇发射升空后，“弹头在预定的时间内命中了位于堪察加半岛库拉靶场上的靶标。”

　　据俄海军消息人士透露，“圆锤”成功发射后，海军新任司令马索林亲自向“德米特里・顿斯科伊”号潜艇的舰长及全体舰员表示感谢。对这些年事故频发的俄罗斯海军来说，此次新型导弹首发成功无疑是一针及时的强心剂，它“证明了俄罗斯海基战略力量保持着很高的战备水平，海军的战斗指挥系统仍然可靠。”

　　早在2004年底，“圆锤”型固体燃料洲际弹道导弹就成功通过了水上和水下投放试验。该型导弹将装备俄罗斯最新型的955型核潜艇（北风级）。

　　俄国防部长伊万诺夫称“圆锤”型导弹将是战略火箭兵部队最优先发展的项目之一。他于8月26日向媒体声称：“战略火箭兵下一步的发展方向是带分弹头的‘圆锤’导弹系统。”

　　目前，在北德文斯克机械制造厂，两艘北风级核潜艇正在紧锣密鼓的建设当中。其首舰“尤里・多尔戈鲁基”将于2006年下水，第二艘“亚历山大・涅夫斯基”号于2007年下水。
