第1页:为“神舟”远航打造一流“母港”第2页:特种侦察弹穿透战场迷雾第3页:战鹰故障检测用上国产“CT”第4页:全力打造“数字化战场”第5页:新型机载训练弹弹无虚发第6页:2.4米跨声速风洞跻身世界前列第7页:为导弹擦亮“千里眼”第8页:新型野战手术仓第9页:战机新型检测平台第10页:黄长祥教授测试训练弹



海军试射新型导弹
　　空军工程大学――
　　新型机载训练弹弹无虚发
　　●张楠 本报特约记者 郭凯
　　6月下旬的一天，碧空如洗，我空军一架先进战机挂载着一枚国产空地导弹攻击训练弹，从某部机场呼啸着直冲蓝天。“发现目标！锁定！跟踪！攻击！”随着飞行员向塔台传回试飞过程的报告，标志着首枚国产空地精确制导武器攻击训练弹诞生。由3位院士、60名专家组成的鉴定委员会给予这型刚刚诞生的导弹训练弹“具有国际先进水平”的高度评价。
　　某型战机是为适应我军现代化建设需要而装备空军部队的新型战机。但作为主战武器的某型空地导弹，因多种原因制约，没有装备训练弹，部队无法开展该型武器的训练工作。而挂装实弹训练成本极高，且安全性差。为了克服影响该型战机战斗力发挥的瓶颈，空军级专家、空军工程大学黄长强教授提出了整合国内先进技术力量，自主开发导弹攻击训练弹的方案。这是一场艰苦的攻坚战，黄教授和他的科研团队将战场从实验室延伸到车间、部队、试验场，从地面延伸到万米高空。他们经过一年的艰苦奋斗，完成了通常需要几年才能完成的科研攻关，并创造了多项具有国际先进水平的国内第一；该型导弹攻击训练弹荣获了军队科技进步一等奖。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“我军新型武器”,共找到85,706
个相关网页.