第1页:为“神舟”远航打造一流“母港”第2页:特种侦察弹穿透战场迷雾第3页:战鹰故障检测用上国产“CT”第4页:全力打造“数字化战场”第5页:新型机载训练弹弹无虚发第6页:2.4米跨声速风洞跻身世界前列第7页:为导弹擦亮“千里眼”第8页:新型野战手术仓第9页:战机新型检测平台第10页:黄长祥教授测试训练弹



我国自主研发的“枭龙”战机
　　总装某基地――
　　2.4米跨声速风洞跻身世界前列
　　●周建君 兰小红
　　风洞是把天空和太空的环境“搬”至地面、用来模拟飞行器在空气中运动状态的试验装置。一般来说，飞机、飞船、导弹、火箭等航空飞行器在试飞之前都要经过风洞试验，因此风洞也被誉为武器装备的“摇篮”。
　　近日，随着某重点飞行器舵面展开试验在我国最大的2.4米跨声速风洞中圆满完成，标志着又一新型试验技术在该风洞成熟建立，其风洞综合试验能力跃上新台阶。该风洞主要承担着我国各类飞机、导弹、运载火箭等航空航天飞行器选型、定型的气动力试验。
　　上世纪六十年代初，随着世界航空航天事业的发展，迫切需要建造一座试验段尺寸大、试验结果更精准的大型压力风洞。30多年来，面对国外技术封锁，国内资料匮乏等难题，一批又一批风洞人发扬无私奉献、不懈攀登的“风雷精神”，自力更生、勇攻难关，先后进行了1000余次技术大协调，设计审核1万多张图纸，克服了风洞设计、安装和调试等六大技术难关，自行设计、建造了目前亚洲最大、世界上雷诺数最高的2.4米跨声速引射式风洞。建设中，他们大胆突破常规风洞的设计技术，仅用国外同类风洞建设的三分之一时间，五分之一的经费，在世界上首创动力驱动装置采用中压气源驱动的多喷管引射器方案，使影响试验精度的某关键参数居世界之首，创造了世界风洞建设史上“时间最短、投资最少”两项第一。这座风洞的建成，结束了我国无世界级跨声速风洞的历史。该风洞先后获国家科技进步一等奖1项，军队科技进步一等奖3项、二等奖3项，为我国载人航天事业和我军新型武器装备的研制建设做出了重大贡献。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“我军新型武器”,共找到85,706
个相关网页.