　　今天，美印海军将在阿拉伯海举行联合军演，共有1万人参与其中。美印分别派出了尼米兹号航母和维兰特号航母参加演习。这两个在世界上举足轻重的国家的军事合作引起了人们的广泛关注。
　　努力成为尼赫鲁所描绘的“有声有色的世界大国”，一直是印度历届政府的不变追求。近年来，伴随着各方面取得的长足进步，新德里的执政精英们已不能满足“南亚大国”这个称谓。印度正在全方位加快实现自己的“世界大国梦”。
　　国家实力全面提升
　　在印度政要勾绘的世界大国宏伟蓝图里，活跃的外交必不可少。纵观半个多世纪的印度外交政策，无论经历何种演变与发展，自始至终一直是在南亚区内与南亚区外这两个层面上演进，前者旨在坐大南亚，后者则立足前者，实现冲出南亚，迈入国际外交舞台的中心，成为真正的世界一极。为实现这两个目标，无论瓦杰帕伊还是辛格主政，印度近年来外交政策日趋务实，区内外交灵活运用安抚与强硬两手策略，确保印度在南亚的主导地位，而在区外外交上更加注重打“大国牌”，发展与主要国家的外交关系，大幅增强了印度战略回旋空间。从年初至今，辛格政府为接待外国领导人来访一直忙个不停。今年3月，美新任国务卿赖斯便将其亚洲之行第一站选在了印度，此举让印度媒体对印美关系的发展浮想联翩。随后，中国总理温家宝、日本首相小泉纯一郎以及联合国秘书长安南等也都对印度进行了访问。到了7月，辛格总理高调访美，在礼炮和红地毯的衬托下，印美宣布将“全面加强战略合作伙伴关系”，同时美国还做出了帮助印度“成为21世纪世界强国”的私下承诺。
　　此间有分析认为，印度自身实力与地位的提高是印度得以在大国外交中信心十足的重要原因。从上世纪90年代中期开始，印度国内生产总值(GDP)连续10年保持了6%的高增长率。最新统计数字表明，印度外汇储备突破1440亿美元，跻身世界前列。7月，世界银行发表的数据更是让印度媒体振奋不已：印度2003至2004财年的GDP为6920亿美元，已从世界第十二经济大国上升到第十。经济的快速增长使印度举国上下颇为自豪，许多印度学者都表示，“考虑到印度庞大的人口规模以及现在的经济实力，印度理应可以在世界大国行列中占有一席之地。”经济学家预测，印度在60年内将成为世界第三大经济体。正是因为这样一个变化了的现实，连世界上最富有的7国集团在商讨未来世界经济大势时也考虑把印度请来。印度《经济时报》以《印度太大，7国集团不能忽视》为题发表文章认为，印度高速发展的经济在世界上的影响力越来越大，7国集团在开会时邀请印度加入，表明印度在构建国际经济秩序中有了发言权。
　　自1998年跨过“核门槛”以来，印度政府继续斥巨资加紧建设“三位一体”核打击力量，连续多年大幅提高国防预算。在军事战略上，印军在确保南亚绝对优势地位基础上，扩大了对马六甲海域、南中国海以及中亚地区的影响力，冲出南亚的态势愈发明显。斯德哥尔摩国际和平研究所发表的《2004年鉴：军备、裁军和国际安全》显示，2004年印度军购额跃居世界第一，达到23.75亿美元。仅从俄罗斯购买航母及战斗机就花费了15亿美元。日前，印海军又计划花费23亿美元从法国购买潜艇。对于印度眼花缭乱的军事现代化步骤，国际军事分析专家认为，印度正在逐步打造一支强大的远洋海军，为谋取世界大国地位增添厚重的砝码。
　　在科研领域，印度近年来取得的进步也足以使国民倍感自豪。今年2月，印度空间研究组织宣布，由于进展顺利，印度准备将探月计划提前到2007年进行。该组织同时还表示，在积累了足够多的经验之后，印度于2015年实现宇航员登月也并非天方夜谭。而印度同欧盟在9月初所签署的《伽利略计划》合作协定，则进一步证明了国际社会对印度空间科技研发实力的认可。考虑到其在信息及生物技术领域的传统优势，印度成为科技大国似乎已指日可待。
　　大国一梦几十年
　　印度的大国情结由来已久。早在独立前，尼赫鲁就在其《印度的发现》一书中憧憬了印度未来的大国地位，认为“印度是不能在世界上扮演二等角色的，要么做有声有色的大国，要么就销声匿迹。”从自然条件看，印度国土面积居世界第七，人口居世界第二，还扼守着亚太能源海上要道。辽阔的国土、丰富的人力资源、优越的战略地理位置成为印度大国梦想强有力的物质支撑，而其悠久的历史和文化则成为印度实现“大国梦”的“软资源”。印度原国家安全顾问迪克西特甚至认为，在亚非殖民地和半殖民地国家中，印度第一个赢得独立，并对其他国家的独立和解放运动提供了支持和帮助；印度还是不结盟运动的创始国之一，拥有独特的影响力，将印度视为大国理所应当。
　　从某种角度而言，印度也一直对自己的大国梦想极为敏感和在意。在去年12月的印度洋海啸期间，印度南部地区损失严重，造成至少1.5万人丧生，但印度政府坚决拒绝了外国的援助，而且在强调有能力进行灾后自救的同时，还第一时间派出了军舰到斯里兰卡和马尔代夫协助救灾，并出动空军空投物资，意在展示印度的大国实力及在国际社会中的负责任形象。
　　不光是政府在实现大国梦想的问题上踌躇满志，印度国内各界也都对印度能否以及何时成为世界大国表现出浓厚兴趣。早在2003年7月，当时执政的瓦杰帕伊政府便在其政党刊物《今日印度人民党》上登载文章宣称，“印度已经是世界大国，现在国民要做的只是花点时间来认清这一点！”今年9月初，印度知名智库和平与冲突研究所在其网站上发布了一项调查，题为“目前国际环境提供了广阔空间，印度需要怎样提升大国地位”，得到了印度各界人士的积极回应。一位研究人员在回复中表示，印度要想真正成为大国，就必须实现以下目标：一是维持独立自主的外交政策；二是消除国内的不平等现象；三是担负起更多的国际责任；四是确保强有力的军事打击能力，以军事大国来推动政治大国目标的实现。
　　国际环境利于印度崛起
　　印度“大国梦”的终极目标是成为多极世界中的一极。能否成为安理会常任理事国则是印度战略目标能否实现的重要标志，而推进经济发展和快速提升军事实力是服务这一战略目标的根本保障。
　　创造有利于崛起的安全和外交环境是保证印度崛起的基本条件。从崛起所需外部环境来看，印度的全球外交布局已为实现自己的“大国梦”迈出了坚实步伐。印度现在的外交战略基本可划分为两个层次：一是积极参与并全面拓展大国外交，塑造有利于崛起的全球政治环境，同时吸引西方大国的资金和技术；二是争取稳定的周边，创造有利于崛起的和平周边环境。实用主义、追求国家利益是印度外交的指导原则，外交政策被当做增强国力的一个重要组成部分。从大国外交的成绩来看，印度已经享受到了美国的盟国级待遇，美国在辛格总理到访时已通过两国核合作协议变相承认印度核大国地位，印美战略合作关系的稳步推进基本上扫清了印度崛起道路上的最大障碍。在印美关系带动下，印度与欧、俄、日等的关系继续深化，西方社会目前已掀起新一轮热捧印度的浪潮。目前，主要大国都在争取与印度搞好关系，这种现象在大国关系中是极为罕见的。
　　从印度的周边外交来看，最重要的邻国是巴基斯坦和中国，中亚、西亚和东南亚也是印度扩大影响、“东进西出”的重要周边地区。在安全环境和安全观念上，印度虽仍认为中国和巴基斯坦是其潜在和目前面临的两个主要战略对手，但并不对其构成现实威胁。由于核威慑的存在，与这两个国家发生大规模冲突的可能性逐渐降低。印中可以通过扩大交往增加共同利益逐步解决分歧，印巴可推动谈判增加互信。目前，中印关系已稳步推进，中国去年起成为印度第二大贸易伙伴，今年底将重开乃堆拉山口贸易口岸，经贸将为中印战略伙伴关系注入新的动力。近两年来，印巴矛盾大为纾缓，两国开始全方位接触，印度已酝酿明年初从克什米尔撤军。中印关系升温和印巴关系缓和，使印度能集中更多资源用于经济建设。
　　印度目前的大国战略已基本抛弃了原来的不结盟内核，印度的加速发展及众大国的热捧使其运用自身实力的信心大为增强，安全观念逐渐从不结盟转向合作安全模式，并以积极态度对待大国和地区合作。国际秩序和稳定是五六个大国一致的产物，这其中也应包括印度，印度可以为国际秩序分担责任。
　　“大国梦”前关口仍多
　　有专家指出，印度今日的“辉煌”，更多的是纵向比较，能否成为真正意义上的“世界大国”，还存在许多不确定和制约因素，有的甚至会在相当长时间内制约印度的发展。
　　首先，在印度现行的是多党政府体制，利益多元，难达一致，政府的效率、政策连续性乃至社会和经济的发展，都将大打折扣；第二，国内宗教与民族冲突存在隐患，处理不好，可能引发大的社会动荡；第三，巨大且还在不断膨胀的人口压力，极大地抵消了经济改革的成果；第四，地区安全环境尚未真正改观，尤其是棘手的克什米尔等问题，将可能限制印度在更为广阔的国际舞台上发挥作用；第五，基础设施发展水平严重滞后，缺电少水，远不能满足民众生活和经济发展需要。
　　实际上，国际环境日渐宽松和西方大国的热捧，只是为印度崛起提供了必要的外部条件，而内因才是实现印度“大国梦”最根本的决定因素。从战略上讲，印度实力的增强关键在于：一是政局的长期稳定；二是经济的持续增长。能否确保政治社会稳定，将成为印度顺利向“大国梦”冲刺的重要前提。(陈继辉 任彦 钱峰 傅小强)搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合军演 印度”,共找到31,638
个相关网页.