　　人民网上海9月28日电 20日，海军91316部队修理所会议室内气氛热烈，30余名士官与党支部委员正在对某型舰艇主机的修理进行讨论。这是该所正在落实党支部建立的“士官议装”制度。

　　该修理所90%是士官，保障专业多达10余种。这些士官身处技术保障第一线，对装备存在的问题摸得准、看得透，发表的看法和见解更专业，去年就曾有一名士官提出的雷达导航系统整改方案得到有关专家好评。为此，党支部吸纳各专业、战位官兵的意见、建议，建立了“士官议装”制度。

　　制度规定：每月召开一次由各专业推荐的士官代表就装备训练和管理中存在的问题向支部提出书面改进建议；士官代表认为没采纳的建议，可以在下次“装备民主会”上向党支部呈交书面意见，陈述理由；士官代表的选取由各排按专业集中推荐，代表由权利和义务在会前收集、整理有关装备训练和管理的建议、意见，在会后及时传达会议精神。为确保该制度不流于形式，党支部还明确：该制度要长期坚持，遇有特殊情况延时执行，但不能随意取消；士官代表所提意见和建议被采纳者，支部将给予适当物质和精神奖励。

　　士官参与议装以来，该所共向上级装备部门送交了海上主机使用注意事项和某型雷达系统改良方案等30多条合理化建议，受到了上级部门的一致好评。（毛昭胜、刘长青）
