　　图片：外国公司参与制造的美军“捕食者”无人驾驶飞机

　　人民网9月28日讯《纽约时报》27日披露，美国作为世界头号军事强国，依然需要从外国进口众多关键性的军用设备。早些前，美军所需要的各种设备清一色地由美国本土公司制造。现在，五角大楼承认，美国并非掌握所有的最新高级技术，因此从其他国家采购军事装备之举就变得非常重要了。由于美国军费开支巨大，各国都希望能从中分的“一杯羹”，因此积极开拓美国军火市场。据说，今后美国总统所乘坐的新一代专用直升飞机就是由意大利的公司提供设计图纸，并由英国、意大利和美国三家公司联合生产的杰作。

　　其他多方合作的美国武器装备包括，美陆军需要的最新型侦察机（巴西产品的改进型号）。美海军采购的最新海岸舰艇（根据外国公司设计发展而来）。目前在伊拉克战场上使用的12种大型系统（包括“捕食者”无人驾驶侦察机和战斧导弹），都含有大量的外国技术在内。其中，经常出现在电视镜头中的各类激光精确制导炸弹使用德国产生的铝管、战斧导弹的制导系统来自意大利企业，“捕食者”的数据传输系统则是瑞士加工的晶体产品。统计数字表明，尽管目前外国公司在美国军费开销中所占据的份额不不大，但却在稳步快速增加。

　　针对这种情况，一些人因此开始担心，美国的国家安全可能会因此受损。他们的理由是，一些国家现在是美国的盟友，但以后可能会成为敌人。其实，许多外国军火公司里也都有大量的美国股份。同时，大量外国公司都在美国本土开设工厂。五角大楼的研究报告称，购买外国军事技术和产品利大于弊。因为此举将大大减少研究和项目启动经费。另一方面，美国与盟友合作开发军火将增进双边关系。不过，美国尽管大量从国外购买先进军事技术，但却很少与合作伙伴共享自己手中的最新成果。号称美国最好盟友的英国对此显得最为愤愤不平。

　　为了防止泄密，美国人对外国公司采取了相当严格的保密措施。比如，这些公司的最高层领导必须是美国公民。一些公司的电话被监听，电脑也安装了特别的软件，以防止敏感资料泄漏。当公司总裁们与外国同行讨论技术问题前，谈话要点必须要经过一个由退役军官组成的特别委员会审议。一般来说，参加多国研究项目的公司都会提供启动资金，他们希望，在武器装备正式投产后，自己能获得需要的相关技术，并且为其加工产品。有关资料显示，美国的新一代战斗机、地对空导弹、货运飞机都采取了类似的设计开发方案，有许多国家共同完成。

　　许多外国军火公司表示，他们在在美国本土开设工厂，既能为当地创造了大量就业机会，又可以加速自己的产品进入美军采购范围。

　　美国向国外采购军用物资，也会遇到一些尴尬的场面。比如，在伊拉克战争爆发前，美国方面曾反复对外宣称，白宫和五角大楼非常担心萨达姆政权在抵抗美军入侵的过程中使用化学与生物武器。不过，现华盛顿却发现，前线官兵需要的并非是那些造价不菲的“高级防化设备”，而是普通的防弹衣。这样，生产此类装备的美国公司只好向那些曾经强烈反对本次战争的国家，如德国，订购各类原料（比钢材强骨高15倍的纤维材料）。据说，在绝大多数情况下，极少有公司因为政府奉行的反战立场而拒绝向美国军方销售自己的“拳头产品”。

　　除了上述高技术产品产品外，向美国销售子弹子弹也成了外国公司发财的重要手段。在伊拉克和阿富汗，美军消耗的子弹达到了惊人的程度：平均每25万发子弹才能打死一名反美反政府武装分子。于是出现这样一个尴尬局面：美国的军火制造商无法满足驻伊美军的弹药需求，不得不从以色列进口子弹。美国政府的报告说，美军如今每年约用掉18亿发小型枪弹，5年来，弹药消耗量增加了一倍多。美军军队在2002年至2005年共消耗了60亿发左右的子弹。许多美国盟友都因此跃跃欲试，开始反复积极游说美国军方购买其生产的“廉价”子弹。

　　美国有关部门的报告指出，三个国有生产中小口径武器弹药的美国本土工厂已不能满足现在伊拉克与阿富汗战争日益增加的需求。另外，鉴于美国国内的技术生产商没有能力满足上述需要，五角大楼只好依赖外国生产商来满足子弹供应缺口。据悉，上述订单最终被以色列军事工业公司拿走。这家军需品生产商与以色列政府关系密切，为以军生产了大量武器弹药。据透露，五角大楼去年从该公司购买了3.13亿发5.56毫米、7.62毫米的子弹以及50毫米口径武器的弹药，同时购买这些弹药比用美国自己工厂生产要多花费1000万美元左右。（高轶军）
