　　新华网北京9月28日电题：担当起历史和时代赋予的重任――新世纪新阶段我军历史使命理论研讨班侧记

　　新华社记者贾永、曹智 解放军报记者徐生、夏洪平

　　无论一个政党，还是一支军队，要始终站在时代前列，就必须准确把握自身所肩负的历史使命。

　　新世纪新阶段，胡锦涛站在我们党、国家和军队建设的战略高度，将我军历史使命科学概括为“三个提供、一个发挥”。这就是：军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。

　　金秋时节，来自解放军四总部、全军各大单位和武警部队的几十名高级干部，会集国防大学，学习领会胡锦涛关于我军历史使命的时代背景和科学内涵，深刻把握这一重要论述的重大理论价值和指导意义，拓展战略视野，增强使命意识。

　　（一）马克思主义经典作家指出，世界上一切都是变化的，唯有变化是不变的。依据不同的时代背景和历史任务，科学确定军队的历史使命，是我们党军事指导理论的一个鲜明特征。

　　革命战争年代，毛泽东将我军职能任务形象地概括为“战斗队、工作队、生产队”。改革开放和社会主义现代化建设时期，邓小平要求我军担负起巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业的神圣职责。随着形势的发展，江泽民进一步提出军队要“为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障”。回顾我军在各个不同的历史时期所肩负的历史使命，沈阳军区司令员常万全、北京军区政委符廷贵认为，胡锦涛主席关于我军历史使命的重要论述，科学揭示了军队职能任务必须与党的历史任务相一致、军事战略必须与国家发展战略相协调、军队建设和改革必须与世界军事发展趋势相符合的客观规律，是新世纪新阶段我军建设、改革和发展的根本指针和科学指南。

　　当今世界，天下并不太平。传统与非传统安全威胁因素相互交织，经济全球化进程加速发展，我国改革发展进入关键时期，“台独”分裂势力严重影响祖国和平统一大业……这一切，迫切要求我军提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，迫切要求人民军队更好地肩负起维护国家主权、统一和稳定的神圣职责。成都军区政委刘书田说，正是深刻把握了这一时代发展变化和我国经济社会发展对军队建设的新要求，胡锦涛主席从国家总体战略需要出发，提出了我军在新世纪新阶段的历史使命，从而极大地拓展了国防和军队建设的战略视野和实践空间。

　　将军们认为，要开创国防和军队建设的新局面，我们还面临着一系列新情况新问题――如何进一步加强部队思想政治建设，始终坚持党对军队的绝对领导；如何进一步深化军事斗争准备，全面提高信息化条件下的作战能力；如何加速推进中国特色军事变革，完成好机械化信息化双重历史任务；如何进一步落实从严治军方针，提高正规化建设水平……总后勤部政委孙大发、国防科技大学政委黄献中在讨论时说，胡锦涛主席关于我军历史使命的科学论述，进一步明确了新世纪新阶段国防和军队建设的发展思路、奋斗目标和指导原则，为我们在更高的起点上研究解决国防和军队建设存在的矛盾和问题，推动国防和军队建设更快更好地发展，指明了方向。[1][2][3] [4]
