资料图：中国家主席胡锦涛与澳大利亚总理霍华德 　　尽管澳大利亚和美国有军事同盟条约，但美国已不再期望当美中在台海问题上发生冲突时，澳大利亚会自动出兵参战。
　　美军方、国防部和国务院的官员向到访的澳大利亚一个议会代表团表示，在台海爆发美中冲突时，已不期望澳大利亚会自动提供帮助。
　　在这一信息于上周传达给澳议会代表团后，澳总理霍华德在纽约一个聚会上发表了主题鲜明的讲话，把澳大利亚的对华政策和美国的对华政策明确区别开。他认为中国崛起不是威胁，并抨击中国威胁的观点。美国的表态则表明，它过去一直要求澳大利亚在台海爆发战争时必须参战的努力没成功。
　　澳大利亚目前唯一没紧跟美国的是其对华政策，从对必须卷入台海战争的要求不表态到支持欧盟解除对华武器禁运和拒不出席由美日主导的中国问题会议。这些都显示，澳大利亚努力在两大国间保持平衡，不愿损害与中国的关系，特别是经贸关系。澳政界人士不止一次表示，澳大利亚今后的生活水平取决于中国发展。
　　尽管根据澳新美条约，澳大利亚、新西兰和美国，任何一国受到攻击，其他签约国必须参战协防。但澳外长唐纳在前一段却突然表示，即使有澳新美条约，在台海冲突中，澳也不会自动参战。
　　唐纳表态引起的震动虽消失了，但美国人终于明白，在中国问题上，至少在目前，澳大利亚有自己的政策。在对华关系上，澳大利亚并不总是追随美国。▲
　　（摘自9月22日英国广播公司报道，原题：澳大利亚不会军事介入台海冲突）搜狗(www.sogou.com)搜索:“台海冲突 澳大利亚”,共找到1,110
个相关网页.