　　本报特约记者　张敏
　　据英国《简氏防务周刊》近日报道，日本海上自卫队的最新型“宙斯盾”驱逐舰―――“爱拓”号已在长崎造船厂下水。随着这艘日本最先进战舰的露面，其寻求海上强权的咄咄逼人之势已日渐彰显。
　　号称日本最强军舰
　　根据日本防卫厅的武器装备更新计划，日本将建造两艘新型导弹驱逐舰，“爱拓”号是其中的第一艘。该舰排水量7700吨，造价高达13亿美元，预计明年正式服役。另一艘“爱拓”级舰计划于2007年下水。
　　尽管“爱拓”级驱逐舰与目前日本海上自卫队的王牌―――“金刚”级驱逐舰同属“宙斯盾”舰，但“爱拓”级具备更强的信息作战、海面作战与反潜能力，堪称日本战斗力最强的军舰。在信息战方面，“爱拓”级配备了最新AN/SPY-1D(V)型“宙斯盾”雷达，具备更完善的电子对抗能力，并显著提高了对低空掠海目标的探测能力，能准确快速对敌方巡航导弹和其他威胁作出反应。在海面作战方面，“爱拓”级的MK41型垂直发射单元多达96个，比“金刚”级多了6个，并可发射最新型“标准3”型导弹，大大增强了反导防空能力。在反潜能力上，“爱拓”级增加了一个能容2架反潜直升机的机库，使“爱拓”级标准的反潜防卫圈半径扩大到200公里。此外，“爱拓”级还对舰体外形作了部分修改，增强了隐身性能。
　　海上力量呈现“三化”趋势
　　目前，日本海上自卫队现役舰艇数量已居世界前列，反水雷能力及反潜能力分别位居世界第一和第二，但其胃口似乎并不止于此。近年来，日本新型战舰频频下水，海上力量日益向大型化、远程化和导弹化方向发展。
　　在大型化方面，日本计划建造4艘大型直升机母舰型驱逐舰，首舰预计2008年交付使用。该级舰满载排水量接近2万吨，虽名为驱逐舰，但在军事专家眼中却是不折不扣的轻型航母，战斗力已接近英国“无敌”级航母。在远程化方面，日本已拥有了能进行远程兵力投送的“大隅”级两栖运输舰。此外，日本还在积极研发新型潜艇，大力扩展水下远程作战力量，并加紧研制新型远程反潜巡逻机。在导弹化方面，日本除利用“金刚”级和“爱拓”级的“宙斯盾”系统构建导弹防御系统外，还计划在这些新型战舰上加装射程3000公里以上的巡航导弹，攻击范围将覆盖绝大多数邻国的全部国土。
　　将成为亚太第二号海上强国
　　按照日本防卫厅的规划，到2010年，日本海上自卫队将拥有多艘(架)先进水面舰艇和飞机，其中包括3艘“亲潮”级和1艘改进型“亲潮”级潜艇；1艘“高波”级、4艘“金刚”级和2艘“爱拓”级驱逐舰、2艘轻型航母，实力将远远超过海军大国英国的海军，在亚太地区仅居美国之后。
　　随着日本军事外向化步伐的加快和海上作战能力的提高，亚洲邻国对日本表示出越来越多的忧虑。军事评论家认为，日本发展这些武器目的并非防御，而是企图打破东亚地区的战略平衡，对中国和朝鲜等国进行遏制。韩国《朝鲜日报》指出，日本不断更新武器装备，提高远程作战和反导能力，将不可避免地加剧地区军备竞赛。东南亚国家的媒体也指出，对于日本军舰打着“反恐”旗号向远海发展，亚洲邻国普遍不能认同，如果日本将军事注意力过多地放到外部事务上，必将遭到各国的坚决反对。搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本海上力量 美国”,共找到195,427
个相关网页.