美国的X－45无人机可能成为韩国隐形攻击机的蓝本。图片来源：人民网 　　本报特约记者　赵明
　　韩军也要加入“隐形战机”俱乐部了。据法新社9月24日报道，韩国正在加紧研究隐形技术，并计划在2020年前研制出自己的隐形攻击机。
　　目前，韩国已把获得隐形技术作为提升军队战斗力的重要手段。据韩国《东亚日报》报道，目前，韩国已将隐形材料和系统的开发列为核心研发项目，计划在2009年之前投入60亿韩元(约合580万美元)开发隐形技术。新型隐形攻击机将全面应用韩国在隐身技术方面的最新成果。
　　尽管韩国并未透露新型隐形攻击机的细节，但据有关专家分析，该机应该是一种无人战机，而且极有可能以美国的X-45无人战斗机为蓝本。X-45是美国正在研制的一种先进无人战斗机，特点是自动化程度高、战场存活率大和具有良好的隐身性能，号称“机器人猎手”。由于美国的X-45已经开发多年，技术相对成熟，是韩国发展新型隐形攻击机的理想平台。专家认为，近年来韩国通过自行研制T-50“金鹰”等轻型战机，已积累了较为丰富的飞机研发经验，如果能从美国获得成熟技术，很快就能制造出廉价的技术验证机，并在此基础上逐步完善相关技术，从而大大节约飞机研制成本和时间。搜狗(www.sogou.com)搜索:“韩国 隐形攻击机”,共找到1,394
个相关网页.