 　　今年8月初，美国西部的圣迭戈港驶进了一艘造型新颖的战舰，吸引了许多好奇的目光。它便是美国海军研制的新型近海快速舰“海上战士”号，当时正在进行海上试航。它以舰体轻、航速快、吃水浅、装备多元化和适合反恐行动等特点，成为美海军新宠。美国海面部队指挥官特雷斯・埃特涅雷中将说：“在今后海军建设中，‘海上战士’号将是一个关键性的因素。它将在未来海战中担负重要角色。”
　　美海军研制近海快速舰艇的起因与“科林”号遭袭有关。2000年10月，停靠在也门南部亚丁港的美海军“科林”号驱逐舰遭受袭击。恐怖分子乘坐满载炸药的快艇冲向“科林”号。“科林”号舰体遭受重创。从那个时候起，美海军开始认识到浅海域反恐作战的重要性，并着重开发适应近海作战的新型舰艇。而美国海军新战略“由海制陆”的实施也需要大量的近海作战舰艇。一位美海军战术军官说得有趣：灵活机动的“海上战士”恰如美国海军的“跑车”，正适合拦截及追捕恐怖分子使用的快艇。
　　“海上战士”号采用美海军最新设计方案。舰体采用铝制轻材料。传统的驱护舰会装配许多传感器和武器装备，让整个舰体显得十分臃肿，而“海上战士”号的舰体却是“真空”的，其整体重量只有1000吨，只是其他新型驱护舰重量的1／10。真空型的舰体为“海上战士”号带来了许多便利，使它可装载多个6.1米高的集装箱。依据军事任务的不同需要，集装箱内可放置反潜武器、水雷探测装置等各种武器装备。对这些武器装备，舰上的移动起重机能够快速重新装配并投入战斗使用，为不同的军事作战环境带来了灵活性。据悉，每艘“海上战士”号的造价为7900万美元。
　　在风平浪静的海面上，“海上战士”号航速为50节，最大速度可达到60节，航程达4000海里。其262米长的舰体将是美海军在近海战斗中运用各种先进武器装备的军事平台。它还可以装配数百枚巡航导弹对数百公里以外的军事目标进行攻击。而且，它的甲板可沿伸，其面积相当于足球场面积大小，足可以停放两架直升机。同时，舰船尾部可放置有人或无人驾驶微型潜艇和小型划艇。春晓搜狗(www.sogou.com)搜索:“海上战士”,共找到102,902
个相关网页.