第1页:日绝密计划:2008年前中国攻打日本可能性“小”第2页:日美将建导弹联防指挥中心第3页:日本欲开发拦截导弹“鼻锥”第4页:日本欲升级雷达监测系统第5页:日本防卫厅长官大野在伊拉克视察驻伊自卫队修补的道路状况第6页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第7页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第8页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第9页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第10页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第11页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第12页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第13页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第14页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第15页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第16页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第17页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第18页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第19页:12月5日，日本防卫厅长官大野在伊拉克检阅驻伊自卫队仪仗队



资料图：不久前，日本首相小泉纯一郎在东京东北斡裣匦伦朝霞基地出席纪念日本自卫队成立50周年阅兵仪式。
　　日美将建导弹联防指挥中心　　据日本共同社25日报道，日美两国政府已决定在2009年之前新建联合导弹防御作战指挥中心。　　日美联合导弹防御作战指挥中心将建在驻日美军东京横田基地内。据报道，日美新建这一联合作战指挥中心的目的是提高对来袭弹道导弹的探测和导弹防御系统的指挥能力。　　另据报道，日本航空自卫队航空总队司令部将搬入美军横田基地，其中约600人将到联合作战指挥中心工作。　　日本1999年开始与美国共同研制新一代弹道导弹防御系统，日本计划从2006年底开始部署导弹防御系统，2007年3月底前开始部署“爱国者3”型拦截导弹，2011年3月前完成部署。（记者吴谷丰）　　应急部队司令部将进美军基地　　日本和美国政府日前就在驻日美军基地“座间营地”内设日本自卫队应急部队司令部一事进行磋商。此间舆论认为，日本自卫队应急部队司令部设在驻日美军基地内将会进一步加强日美的军事一体化。　　据《日本经济新闻》15日晚刊报道，为防止恐怖袭击，日本计划从2006年度开始在陆上自卫队中新建一支名为“中央即应集团”的应急部队。该部队的构成包括：对付恐怖袭击的“特殊作战群”、对付生化武器攻击的“化学防护队”和培训参加联合国维和行动官兵的“国际活动教育队”等。　　报道说，本月7日至8日在华盛顿举行的日美非正式协商中，日方提出了将自卫队应急部队司令部设在驻日美军基地的设想，美方对此基本同意。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本防卫厅 中国威胁”,共找到22,481
个相关网页.