第1页:日绝密计划:2008年前中国攻打日本可能性“小”第2页:日美将建导弹联防指挥中心第3页:日本欲开发拦截导弹“鼻锥”第4页:日本欲升级雷达监测系统第5页:日本防卫厅长官大野在伊拉克视察驻伊自卫队修补的道路状况第6页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第7页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第8页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第9页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第10页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第11页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第12页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第13页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第14页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第15页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第16页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第17页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第18页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第19页:12月5日，日本防卫厅长官大野在伊拉克检阅驻伊自卫队仪仗队



日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法
　　日本欲开发拦截导弹“鼻锥”　　在与美国开发弹道导弹防御系统的一个联合项目中，日本准备承担设计拦截导弹“鼻锥”的任务。　　日本共同通讯社21日援引一名日美关系消息灵通人士的话说，两国期待能尽快敲定这件事，并把此事纳入预计于今年年底前签署的联合开发协议。　　“鼻锥”在导弹前端，用于保护导弹红外线传感器与其他不受空气摩擦所产生的热能损害，属于关键部件。“鼻锥”必须在拦截的最后阶段自动脱离所附着导弹。美国对日本的分离技术评价甚高。　　在这项日美联合项目中，还包括开发体形更大的升级型标准导弹―3型（SM3）拦截导弹。这种导弹将部署在“宙斯盾”驱逐舰上，防御弹道导弹的袭击。　　共同社说，为检验这项日本技术，日美准备在夏威夷附近海域共同试飞传统型标准导弹―3，届时将使用这一设计。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本防卫厅 中国威胁”,共找到22,481
个相关网页.