第1页:日绝密计划:2008年前中国攻打日本可能性“小”第2页:日美将建导弹联防指挥中心第3页:日本欲开发拦截导弹“鼻锥”第4页:日本欲升级雷达监测系统第5页:日本防卫厅长官大野在伊拉克视察驻伊自卫队修补的道路状况第6页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第7页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第8页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第9页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第10页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第11页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第12页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第13页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第14页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第15页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第16页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第17页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第18页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第19页:12月5日，日本防卫厅长官大野在伊拉克检阅驻伊自卫队仪仗队



日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法
　　日本欲升级雷达监测系统　　日本官员近日说，在2009年财政年度之前，防卫厅将部署11套新的雷达系统，以升级导弹监测系统，防范可能的导弹袭击。　　这11套雷达系统中，7套是现有EPS―3型雷达系统的升级版，4套为新部署的EPS―XX型雷达系统。两种系统都能监测和跟踪飞行速度达10马赫、高度超过300公里的弹道导弹。　　EPS―3雷达系统目前部署在北海道、秋田县、福岛县、石川县、佐贺县、三重县和东京。从2006财年开始，日本防卫厅将升级改造这一系统，使之能够同时跟踪多枚导弹。　　而EPS―XX系统目前还处于试验阶段。日本防卫厅打算在从下个财年开始的4年内，在鹿儿岛县、新县、冲绳县和青森县的空中自卫队雷达基地安装这一系统。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本防卫厅 中国威胁”,共找到22,481
个相关网页.