　　目前美圆继续保持上涨的格局和趋势，同时笔者注意到了美圆上涨的能量已经达到了最近几年的高值，这种格局的出现，应该说反映了市场买入美圆的决心，比我们从技术图形上看到的还要强烈。

　　当然也有一些有利于非美的积极因素：1.当我们将技术指标适当优化处理的时候，发现欧元空头能量在某个方面达到了2000年以来的最高水平，而瑞士法郎的空头能量在某个方面达到了1995年的最高水平，从这个意义说，后期只要有技术上买入信号非美就有机会，以教条的历史经验考虑的话，非美在本周和或者“十一”期间应有一次反弹机会；2.美国经济数据昨天公布的一般，若连续出现这种情况，将刺激非美出现反弹。

　　下面我们来就各个货币进行扼要分析：

　　美圆/日圆

　　随着半年结算日的临近，很多前期相信日圆会在9月上涨的投资者希望正在落空。今日东京早盘的情况来看，今日作为重要结算日日圆并未有好的表现。

　　日圆支撑113.7，阻力112.7。

　　总体上对于日圆后期并不乐观。

　　欧元/美圆

　　上面谈到了从教条的经验考虑欧元的反弹应该在未来5、6个交易日内发生一次。目前面临的问题是技术形态上缺乏明显的介入信号或者操作的套利的空间。

　　后期欧元快速下跌，比如单日幅度超过1%，或者在1.19上下获得一定的稳定之后，应该有机会，目前只可关注。

　　日内阻力2070、日内支撑1.1960。

　　操作上：欧元下落到1.19附近可以介入，破1.1850停损。

　　同时也在衡量从1.19开始分批轻仓介入博短期反弹的机会，应有成功机会，但是需要衡量的是潜在的风险是否过大。

　　美圆/瑞士法郎

　　瑞士法郎仍旧有下跌的余地和空间，但是从短线的空头能量上看，确实达到了1996年以来的最高水平，除了说明市场买入美圆热情非常高外，也说明瑞士法郎未来5、6个交易日只要有一些技术信号或者美国经济数据连续不好的刺激，瑞士法郎存在一定的机会。

　　支撑：3070

　　强阻力：2850 日内阻力1.2900。

　　操作：继续考虑在1.3050轻仓介入，3110停损（限日内）

　　美圆/加元

　　昨天早间已经明确提示了将加元在1.17获利了结。听过9月笔者讲座的投资者会发现昨天加元高点若再高40点，就形成“连山”格局，那样的话加元就会到达1.20。目前虽然没有形成该战术格局，但是加元的下行趋势也基本出来。

　　加元中期如果保持上升趋势，本周就不会破1.1950，这样可以考虑轻仓在1.19介入加元、1.1960停损，看1.18附近。

　　英镑/美圆

　　英镑正在逐渐接近前期谈到1.76区域，仍旧预期在1.735到1.755英镑是短线大安全区。这点是和欧元、瑞士法郎相互呼应的，后期欧洲货币形式会比较复杂，应多注意这种呼应关系。

　　英镑日内支撑1.7570、阻力7750。
