　　首次入闽巡海的中国海监飞机与中国海监福建省总以及福州海监支队联合进行海洋行政执法

　　“快看，飞机来了！”顺着工作人员手指的方向，一架“中国海监B－3837号”飞机出现在人们的视野。9月26日上午十时许，在福建闽江口海域列队排开的、包括“中国海监62号”在内的5艘执法船与执法飞机、执法车辆联合展开执法演练，拉开了福建海陆空立体执法监察体系的序幕。

　　据了解，这是“中国海监”飞机首次在福建海域执行海洋监察飞行任务，也是福建海洋与渔业局组建以来首次组织的省海陆空立体联合执法行动。

　　中国海监飞机此次执法飞行，主要对福建海域展开全面的巡航监察，具体任务包括：监视福建主要入海口的陆源污染直接排海行为、监视全省沿海的围、填海等海域使用活动；监视海底电缆（管道）护区、无居民海岛和罗源湾大黄鱼保护区的情况；向地面指挥中心提供海洋违法情况和准确位置，地面（海上）的执法车、船（艇）据执法飞机提供的可靠信息展开案件查处。

　　更多精彩图片，尽在人民图片网

　　(声明：人民图片网供人民网专稿，任何网站、报刊、电台、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载)【1】 【2】 【3】 【4】【5】

　　
