　　英国《防务新闻》2005年9月12日报道 美国海岸警卫队(USCG)已选中Selex传感器和机载系统公司为其HC-130H雷达升级项目提供Seaspray 7500E雷达。合同额约值6700万美元，预计将持续7年。原型机的评估和测试计划2005年10月开始，2012年前完成全部机队27架飞机的改装。
　　共计27架飞机将通过安装Seaspray 7500E电扫描阵列雷达升级性能，此雷达将成为USCG 前线远程海上巡逻监视飞机的主要传感器。
　　Seaspray 7500E是Selex传感器和机载系统公司非常成功的雷达家族的最新改进型。7500E通过采用电扫描阵列技术使性能、特性和寿命周期成本较传统的机械扫描雷达有大大改善。
　　Seaspray 雷达系统将满足USCG对传感器系统提出的挑战性要求，即：要求传感器系统能在恶劣气象条件下探测海上小型目标、探测有害燃油外溢、跟踪冰流和通过高度综合的机载任务系统所具有的精确地图测绘能力提供飞行途中气象规避功能。
　　USCG的HC-130H飞机经常应紧急通知在极其恶劣的气象条件下执行搜救、执法、人道主义救援、环境保护和海上资源管理等任务。搜狗(www.sogou.com)搜索:“雷达”,共找到2,803,651
个相关网页.