图为国产新型导弹护卫舰。郑葵葵摄 　　温州新闻网9月27日消息：一艘由我国自行研制建造的最新型最现代的导弹护卫舰现已正式入列服役，它有一个响亮又令人自豪的名字―――“温州”。昨天，东海舰队为该护卫舰举行了隆重的命名仪式。从此，“温州舰”将承载着温州750多万人民的希冀驰骋在万里海疆。
　　上午10点30分，东海某军港，军乐嘹亮，彩旗飘扬。命名仪式在庄严的国歌声中拉开序幕。银灰色的 “温州舰”，身披彩旗，犹如一条出水蛟龙，在秋日阳光的照耀下显得分外的威武。“温州舰”的全体官兵身着海军礼仪服，整齐地排列在护卫舰的甲板上，个个精神抖擞。在“温州舰”的会议室里，由紫铜精制而成的“温州舰”牌匾格外引人注目。
　　南京军区副司令员兼东海舰队司令员赵国钧中将为“温州舰”授军旗，东海舰队副参谋长陈红海少将宣读由海军总部签发的“温州舰”命名命令，东海舰队政治部副主任余献义少将授命名证书。
　　专程前往舟山参加命名仪式的市委书记王建满登舰慰问了“温州舰”全体官兵。
　　王建满说，东海舰队是一支具有光荣历史的文明之师、威武之师。50多年来，东海舰队为中国的解放事业、为捍卫国家主权和领土完整，建立了卓著功勋。今天，东海舰队麾下的新型导弹护卫舰能以“温州舰”命名，这是温州和温州人民的光荣和自豪。
　　王建满指出，改革开放20多年来，温州不仅创造了温州速度、温州路子、温州文明和温州辉煌，而且党管武装和双拥工作也取得了很大成就，形成了军民同呼吸、共命运、心连心的良好局面。这次“温州舰”的正式命名，对我市来说既是一种鼓励，更是一种鞭策。我市将以此为新的起点，进一步发扬拥军优属的光荣传统，进一步密切与舰队官兵的鱼水情谊，进一步加强与舰队的合作共建，为建设强大的国防、为完成祖国统一大业，尽心尽力、尽职尽责。“温州舰”一定能成为舰队官兵与温州人民增进友谊的一个坚固平台，一定能成为军地双拥共建的一个先进典范，一定能成为祖国海疆上的一个响亮品牌。
　　在命名仪式上，市政协主席蒋云峰授予“温州舰” 官兵荣誉市民牌匾，市人大常委会副主任翁锦武宣读《授予“温州舰”全体官兵为温州市荣誉市民的决定》。副市长冯志礼、市政协副主席高育厅、温州军分区政治部主任刘国华等参加了命名仪式。舟山专电(记者郑葵葵)搜狗(www.sogou.com)搜索:“温州”,共找到9,762,153
个相关网页.