加拿大-LAV-III-装甲车 加拿大陆军LAV III“科迪亚克熊”轻型装甲车 　　近日，加拿大军方宣称，目前正在计划研制一种新型多任务装甲战车（MMEV），用来提升轻型装甲战车部队的作战能力。
　　目前，加拿大国防部长比尔-格雷厄姆（Bill Graham）已经表示，该项目将由政府承担，预计支出7.5亿加元用于设计和制造33辆多任务装甲战车，最终将递交给加拿大陆军。现在，加拿大政府已经开始与厄利空-康垂斯(Oerlikon Contraves)公司谈判，计划签定第一阶段，价值1亿加元的基本合同，主要用于设计发展多任务装甲战车项目。
　　据了解，加拿大发展的多任务装甲战车项目的目标是，加强和改善加拿大军方的全天候监视能力，保证作战部队与司令部保持数据与情报的共享。多任务装甲战车将可以用来打击敌方地面目标，如，装甲战车、地面掩体和空中目标，如直升机、无人机和巡航导弹等。
　　国防部长格雷厄姆表示：“这种新型装备的研制成功，将大大提升陆军的作战能力，并且可以为士兵提供最新陆空结合的防御技术，从而最终提高加拿大的现代化作战能力。”加拿大总参谋长希利尔(Rick Hillier)则强调：“新型多任务装甲战车表明加拿大陆军正在进行一个重要的改变，多任务装甲战车的使用将增强军队的作战效率、协同作战能力以及军事部署能力。”　　
　　据军方透露，新型多任务装甲战车将以加拿大当前使用的防空反坦克系统(ADATS)技术为蓝本，并综合LAV III装甲车技术，发展成为一种远射程，高精确度的多功能战车。并且，该型战车使用非视距（non line-of-sight）武器系统可以打击藏匿在山岭或建筑物等隐蔽地点的敌方目标。　　
　　该项目的第一阶段完成以后，加拿大军方将继续进行第二阶段发展。在第二阶段里，主要对战车进行测试与最初生产。并且研制过程中负责部门将向加拿大陆军提供3辆原型车以及最初生产的6辆战车，同时还包括所使用的弹药、通讯、信息管理系统以及过渡阶段的后勤供给系统。新型多任务装甲战车的最终全面生产大约要到2010年。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型多任务战车”,共找到9,244
个相关网页.