　　爱国者-3”防空导弹系统 [资料]

　　美国东部时间9月21日上午，陈水扁刚刚抵达迈阿密，前“美国在台协会理事主席”夏馨就来到他下榻的旅馆。两人会谈的内容并未对外公布，但外界认为，夏馨曾公开向台湾推销军火，此次她与陈水扁所谈必定与军购案有关。

　　上午10时左右，美国国务院前副助理国务卿薛瑞福也来到旅馆，直言不讳地向记者表明，他会与陈水扁谈到军购案。薛瑞福说，他知道台湾军购预算一直未在“立法院”获得通过，但是“台湾不能把防卫责任全部推给美国”。

　　薛瑞福前脚刚走，美国前副国务卿阿米蒂奇就匆匆赶来。阿米蒂奇说，他已有4年半未曾与陈水扁见面，希望借此机会了解陈水扁对两岸问题的看法。像薛瑞福一样，阿米蒂奇也非常直白地表示，他将同陈水扁讨论军购问题。他的口气暗含威胁：“如果台湾不负起一点防卫自己的责任，美国的立场会越来越困难。”

　　五角大楼发出严厉警告

　　据台湾媒体报道，9月19日，第四届“美台国防工业会议”在美国加利福尼亚州举行。美国国防部国防安全合作署东亚处处长罗斯在会上发表演说。

　　一开始，罗斯“很有风度”地赞扬陈水扁“在岛内政治及国际事务上展现的风范与自制”，同时表示欣赏台“国防部长”李杰及其幕僚在美台军购问题上所作的努力――“为了(军购)特别预算，(他们)与‘立法委员’举行的会晤不下170次”。但是紧接着，罗斯话锋一转说，台湾朝野政客不顾实际军事需求，使军购案屡遭否决，“实属不幸！”罗斯甚至鼓励台湾民众“起来造反”，因为这“关系着他们的未来，他们的财富，他们的安全。我要他们知道，‘国家安全’不是政治舞台，特别国防议题不应成为政党足球”，“台湾人民应该要求民选官员负起责任”。

　　在发言的结论部分，罗斯直接向台湾发出严厉警告――大陆的威胁持续增加，台湾必须在“国防”上增加投资，“一定要让大陆不敢轻举妄动”。“如果你们无法防卫自己，我们也无法帮忙防卫你们。”

　　未出席此次会议的美国国防部副次长劳里斯也在书面致辞中明确警告说，美国的《与台湾关系法》并不是一张保护台湾的空头支票，美国如果认定台湾无意自我防卫，那么美国也无法防卫台湾。

　　台军方央求放军购案一马

　　罗斯和劳里斯的警告引起了台湾军方高层的强烈反应。据台湾《中国时报》等报道，台“国防部长”李杰23日称，美国的意见应该重视，但美方不应干涉台湾“内政”。他透露，“国防部”正在起草一份文件，准备向美方的表态作出反应。

　　台湾“国防部”总政战局长胡镇埔也说，去年他访美期间，美方官员就曾强调美国没有“协防”台湾的义务。因此，台湾“国防部”从未把美军的“协防”纳入作战计划，台军本来就是要进行独力作战，不能指望美军帮忙保卫台湾。

　　但是，台军高层仍希望各方“放军购案一马”。22日，“国防部”紧急召开记者会，陈述他们的无奈。胡镇埔承认军方不满军购案问题现状。他说，“国防部”最早提出的军购金额为6108亿元新台币，由于外界批评数额过大，后来降到4800亿，然后又调整到3400亿，并把购买“爱国者”-3导弹的预算改列在年度国防预算中。然而在野党现在却以“公投”没过关为由，反对购买“爱国者”-3导弹，导致军购案至今无法得到实质性的审查，“为何(在野党)当初不一次讲清楚？”胡镇埔请求说，希望军购案能尽快付诸审查，若“立委”们认为采购12架反潜机太多，那就删成6架，军方没意见；若他们认为潜艇价格过高，可以直接和军方代表一起赴美谈判。

　　台朝野攻防战继续打

　　美国的警告，起因是9月20日台湾军购案第29次遭“立法院”封杀。

　　对于美国的指责，亲民党“立委”林郁方说：“美国的反弹，就像要不到糖吃的小孩，形同干涉台湾政务。”也有泛蓝阵营人士质疑，布什政府2001年就同意售台导弹、潜艇和反潜机，民进党政府却拖了两年才提出来，罪魁祸首是谁？汤曜明担任“国防部长”的时候，军方提出的预算只有2500亿元新台币，为何后来暴增至6108亿？军购案中的潜舰单价高达15亿美元，却连型号都确定不了，这是为什么？

　　分析人士指出，美国之所以要发出罕见的警告，原因并不复杂，一是为了牟取军火暴利，二是为了对抗“中国大陆的军力发展”。但这一简单的警告却会对台湾产生重大影响。台湾军方的“独立作战”、在野党的辩解，都只是初步反应，未来的“军购案攻防战”将如何发展，还需拭目以待。

　　来源：青年参考搜狗(www.sogou.com)搜索:“军购案 对抗大陆”,共找到2,599
个相关网页.