第1页:俄向中国推荐的战机载弹量达8000公斤第2页:中国空军借助俄罗斯走向现代化？第3页:俄造船厂为中国制造的潜艇下水第4页:“中国购买武器对美国是一桩大事”第5页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第6页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第7页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第8页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”877型潜艇第9页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”877型潜艇第10页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”877型潜艇第11页:俄“基洛”级潜艇总设计师科尔米利岑发表演讲第12页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”877型潜艇第13页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”877型潜艇第14页:不少外媒称中国紧急购买苏-30战机是一种“应急方案”第15页:不少外媒称中国紧急购买苏-30战机是一种“应急方案”第16页:不少外媒称中国紧急购买苏-30战机是一种“应急方案”第17页:不少外媒称中国紧急购买苏-30战机是一种“应急方案”第18页:中国苏-30MKK及其部分武器第19页:中国苏-30MKK及其部分武器第20页:中国现代级驱逐舰“福州”号第21页:前一阵有媒体报道俄为中国建造的驱逐舰曾出现“火灾事故”第22页:前一阵有媒体报道俄为中国建造的驱逐舰曾出现“火灾事故”



资料图：与苏-27相伴而飞俄第五代战机“金雕”，传俄有意让中国也参与该机研制计划
　　中国空军借助俄罗斯走向现代化？
　　截至目前，这一消息还未得到中方证实。不过军事专家指出，近一年来，俄罗斯对华出口武器的态度日趋积极。这从不久前结束的“和平使命―2005”中俄联合军事演习上，俄军尽遣精锐武器装备即可看出。加拿大军事情报杂志《汉和评论》的评论员平可夫认为，俄罗斯极力向中国推销苏-30MK3，这笔生意很有可能做成。英国《航空与空间技术》周刊日前发表文章说，俄罗斯有关官员证实，他们计划将苏-30MK3出售给中国。“俄罗斯已经成为中国空军先进战机的一个重要来源”。文章作者还说，在访问了中国战机制造厂商后，他对中国空军战斗机的现代化不得不刮目相看。
　　9月22日，中国《解放军报》在一篇文章中描述的现代化中国空军的实力，引起了西方媒体的关注。文章称，中国空军航空兵某师装备的多型战机，日前在云海茫茫的华东上空，连续实施大强度空中进攻、机动防御、截击空战等协同对抗演练。此次演练从当天上午10时开始，直到晚上22时才结束，时间长达12个小时，战机升空近百架次。指挥官介绍说，这次训练强度之大、设置课题之多，在以往的训练中不多见。
　　美国媒体则对“俄帮助中国空军实现现代化”的细节问题投入了更多的关注。美国《航空周刊与航天技术》不久前报道说，目前，俄罗斯的军火商正在积极游说中方在苏-27和苏-30战机上配备俄罗斯制造的雷达设备。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“对华军售 中俄关系”,共找到5,354
个相关网页.