第1页:俄向中国推荐的战机载弹量达8000公斤第2页:中国空军借助俄罗斯走向现代化？第3页:俄造船厂为中国制造的潜艇下水第4页:“中国购买武器对美国是一桩大事”第5页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第6页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第7页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第8页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”877型潜艇第9页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”877型潜艇第10页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”877型潜艇第11页:俄“基洛”级潜艇总设计师科尔米利岑发表演讲第12页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”877型潜艇第13页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”877型潜艇第14页:不少外媒称中国紧急购买苏-30战机是一种“应急方案”第15页:不少外媒称中国紧急购买苏-30战机是一种“应急方案”第16页:不少外媒称中国紧急购买苏-30战机是一种“应急方案”第17页:不少外媒称中国紧急购买苏-30战机是一种“应急方案”第18页:中国苏-30MKK及其部分武器第19页:中国苏-30MKK及其部分武器第20页:中国现代级驱逐舰“福州”号第21页:前一阵有媒体报道俄为中国建造的驱逐舰曾出现“火灾事故”第22页:前一阵有媒体报道俄为中国建造的驱逐舰曾出现“火灾事故”



资料图：苏-27机群发射干扰弹
　　俄造船厂为中国制造的潜艇下水
　　包括美国《纽约时报》、《华盛顿邮报》在内的西方各大媒体，均抱着很大兴趣关注俄罗斯在售华武器上态度的变化。这两家报纸评论说，过去，俄罗斯在对华军售上总是有所保留，防止出现俄制先进武器武装中国的情况出现，但现在“(俄罗斯)正在开更大的口子”。究其原因，无外乎以下几个方面：其一，这是中俄两国关系日趋紧密的“副产品”；其二，这是俄经济发展的需要；其三，俄担心继续在军售问题上提防中国，未来会丧失这个大市场。
　　俄媒体更关心对华军售的发展情况。9月8日，俄《红星报》在一篇文章中说，俄中两国的军事技术合作已经进入活跃期。在欧盟对华军售禁令有望解除的情况下，保住中国这一武器销售市场对俄罗斯来说非常重要。该报认为，俄罗斯应该利用好每年一次的中俄军事技术合作委员会这一机制。
　　在此情况下，俄罗斯军工企业与中国的几乎每一单生意，都成了俄媒体感兴趣的话题。《参考消息》引述俄塔社5月17日的文章称，俄罗斯下诺夫哥罗德“红色索尔莫沃”造船厂为中国海军制造的一艘柴电潜艇已经建成并下水。接下来，潜艇上将安装各种装备，在俄北部海域试航并等待中国军方验收。文章说，中国最近几年经常从该造船厂订购船只。该艘潜艇是俄罗斯这家最老的船厂制造的最后一艘舰艇。此后，“红色索尔莫沃”造船厂将转型，为俄其他船厂制造的船只提供设备。
　　8月26日，俄塔社又披露，俄罗斯“海军部造船厂”为中国海军建造的第三艘柴油动力潜艇在圣彼得堡正式下水。该型潜艇的前两艘已于2004年建成。据造船厂人士介绍，这艘第三代“基洛”级潜艇是根据俄中两国2002年签订的合同建造的，合同规定俄方为中方建造8艘“基洛”级潜艇，总金额为16亿美元。其中5艘由“海军部造船厂”建造，两艘在北德文斯克建造，一艘在下诺夫哥罗德建造。“海军部造船厂”的相关人士称，第三艘潜艇将于2005年年底交付中方。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“对华军售 中俄关系”,共找到5,354
个相关网页.