第1页:俄向中国推荐的战机载弹量达8000公斤第2页:中国空军借助俄罗斯走向现代化？第3页:俄造船厂为中国制造的潜艇下水第4页:“中国购买武器对美国是一桩大事”第5页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第6页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第7页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”636型潜艇第8页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”877型潜艇第9页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”877型潜艇第10页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”877型潜艇第11页:俄“基洛”级潜艇总设计师科尔米利岑发表演讲第12页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”877型潜艇第13页:外媒称此舰为俄罗斯为中国建造的“基洛”877型潜艇第14页:不少外媒称中国紧急购买苏-30战机是一种“应急方案”第15页:不少外媒称中国紧急购买苏-30战机是一种“应急方案”第16页:不少外媒称中国紧急购买苏-30战机是一种“应急方案”第17页:不少外媒称中国紧急购买苏-30战机是一种“应急方案”第18页:中国苏-30MKK及其部分武器第19页:中国苏-30MKK及其部分武器第20页:中国现代级驱逐舰“福州”号第21页:前一阵有媒体报道俄为中国建造的驱逐舰曾出现“火灾事故”第22页:前一阵有媒体报道俄为中国建造的驱逐舰曾出现“火灾事故”



资料图：由于中国从俄罗斯购买了“现代”，使得美军对干涉中国内政多了一层“顾虑”
　　“中国购买武器对美国是一桩大事”
　　美国官方又是怎样看待中俄武器贸易的呢？《纽约时报》9月11日报道说，美国太平洋司令部司令法伦在访问中国期间，曾说过一句很有意思的话：“中国军队在许多方面确实需要实现现代化。”这与很多美国军方官员的看法不一致。
　　事实上，美方一直在紧盯中俄武器贸易，“担心台海军事平衡被打破”。俄罗斯《莫斯科时报》报道说，前美国驻俄罗斯大使在莫斯科附近举行的一次会议中致词时，对俄罗斯出售武器给中国表达了关切。他说：“俄罗斯出售大量武器给中国，在经济上的理由可以理解，但这会不会使亚洲更不稳定？如果台海爆发战事，可能导致俄东部边界出现严重不稳定的局面。”
　　美国情报界则对中俄武器贸易表示出极大的担忧。6月9日，美国情报界的一份详细报告称，美国特工部门过去几十年中对中国的某些重要军事发展认识不足，“所疏忽的中国军事发展多于12项”，其中一项便是：“一批先进武器的进口――包括(中国)从俄罗斯进口潜水艇、军舰和轰炸机。”
　　美国兰德公司中国安全问题专家柯瑞杰曾如此评论美国的担忧：“中国人民解放军从俄罗斯所购买的武器系统，虽然不是世界顶尖武器系统，甚至同俄罗斯自己使用的武器相比也已是过时产品，但(这些武器)仍具有相当大的杀伤力，性能不可小觑……中国近几年强劲的武器购买能力对美国来说是一桩大事，没人对此一笑了之。当然，中国即便有了这些外国武器系统，还是无法和美军相比……美国重视中国购买军火的原因，不是担心同中国在一场可能的军事冲突中失败，而是担心这样的军火贸易将使美国在冲突中付出更高的代价。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“对华军售 中俄关系”,共找到5,354
个相关网页.