　　俄制伊尔-76型运输机空投伞兵突击车。 摄影：人民网军事记者 毕磊

　　9月27日上午10时20分，一架伊尔-76型运输机从天际出现，投下4辆伞兵突击车。随后，一个营的空降部队如神兵天降，向为加快作战进程的蓝军进行快速隐蔽空降支援。在丘陵起伏的大漠荒原上，分属红蓝两军的装甲师数百辆战车或适时合力反击，或快速实施反空降，以聚力破敌。一时间，在方圆1000平方公里的朱日和训练基地内上演了一场蔚为壮观的坦克大战。

　　北京军区朱日和合同战术训练基地位于内蒙古境内。记者目睹的是名为“北剑-2005”第三阶段军事演习，即空降旅与装甲旅实兵对抗检验性演习。来自世界各地24个国家的军事观察员、空降兵和装甲兵部队主官或驻华武官40余人前来现场观摩这一演习。这是迄今为止我军邀请国家最多的一次涉外观摩演习。

　　这次军演是我军一次例行的训练演习。包括伞兵突击车在内的大多数参演装备均为国产装备。由北京军区研制的新型导调指挥车等新型训练器材、装备，也是首次投入演习使用，以此创造贴近实战的练兵环境，实时形成战场态势，提高实兵对抗评估的科学性和实效性。

　　在演习中，导演部坚持立足现有装备和部队编成，遵循我军的作战原则，反映我军作战特点，体现我军未来发展的原则，具体安排演习的科目和组织实施。导演部没有演习预案，没有预演，红蓝两军作战进程完全根据“战场”情况因时而宜。来自各国的军事专家们就是在这种机动性极强、交战地域极广的情形下在1265高地等处跟踪演习部队进行观摩。各国客人还近距离观看了红军所装备的88B式中型坦克及装载其上的实兵对抗激光仿真模拟训练系统。在写有“帷幄谋胜法沙场活用兵”大幅标语的参演部队野营宿地，客人们与中国军人的生活状况进行了零距离观察。在“野外俱乐部”内，朝鲜人民军某军司令部部长宋青焕大校还兴致勃勃地与中方人员挥拍比试了一下乒乓球。

　　不久前，中俄两国刚刚成功举行了首次联合军事演习，时隔一个月，中国又组织这次涉外观摩演习。从中不难看出，我军对外军事合作日益向更加活跃和务实的方向发展。

　　各国军官通过与我军官兵的直接接触，亲眼目睹了我军现代化建设和军事训练的最新成果，以及我军官兵优良的战斗作风和军政素质，增进了相互了解，加深了彼此间的友谊。俄罗斯第98空降师师长连佐夫少将观摩过程中不断提问，还拿出笔记本来连写带画。在野营地午餐时，英国陆军装甲中心主任鲁迪上校见到帐篷内中国官兵仍然笔直地站立在那里等待客人先用餐，便很有绅士风度地说，“请已经很辛苦的中国士兵们先用餐”。他与来自河北景县的26岁坦克驾驶员高品七亲切地拉起了家常。小高也很大方地问这位英国上校：“英军也举行这样的演习吗？”鲁迪答：“我们也举行这样的演习，但因英国地方太小，英国装甲部队的这种演习通常都在加拿大举行。”美国太平洋战区空军司令部计划处处长史蒂文上校在接受人民网记者采访时说，“这是我第一次来中国，也是我第一次与中国人民解放军进行接触。我认为此次军演规模大，水准高。这种开放式的军演有助于美中双方更好地理解和信任，我从中得到诸多启发。”美国波克堡联合战备训练中心作战队司令米歇尔上校此前就曾在中国工作过，谈及此访感受，他很耐人寻味地说：“中国的变化真是太大了！”

　　国防部外事办公室负责人告诉人民网记者，“请进来，走出去”已是中国人民解放军走向世界，与世界接轨的重要做法。此次“北剑-2005”军事演习是我军第5次邀请外军人员来华观摩演习。在此之前,我军已先后多次举办过类似的军事演习。

　　2000年11月，我军邀请了美国军方观摩我在南京军区某部举行的摩步旅对野战阵地防御之敌进行战斗对抗演习。2003年8月，我军邀请了美国、俄罗斯等15个国家军事观察员观摩我北京军区某部举行的“北剑-2003”演习。2004年8月,我军邀请墨西哥等国军事观察员及在国防大学防务学院学习的外军学员观摩了“蛟龙-2004”两栖作战演习。同年9月，来自孟加拉国等16国客人观摩了济南军区组织的“铁拳-2004”军事演习。在邀请外军观摩我军组织的军事演习的同时，我军每年都有计划地组织我军训练代表团或观察员赴国外观摩外军军事演习，先后派团或派员赴俄罗斯、日本、韩国、新加坡、法国、澳大利亚、等国观摩其军队组织的训练演习，也派团观摩了美国、泰国等联合组织的“金色眼镜蛇”演习。

　　茫茫大漠，一路风尘，但各国军人们的收获是充实的。“北剑-2005”第三阶段军事演习让他们亲眼目睹了文明之师、威武之师、和平之师的风采。中国军队再一次以开放的姿态向世界表明，这支威武之师将一如既往地发展与世界各国军队的友好合作关系，共同维护世界的和平与稳定。（人民网内蒙古朱日和训练基地9月27日电）
