　　综合新华社电

　　空中伞花绽放，地上铁甲轰鸣……昨天上午，代号为“北剑―2005”的军事演习在内蒙古草原深处的北京军区朱日和合同战术训练基地拉开序幕。

　　不搞预演、不设观摩台

　　来自24个国家的军事观察员观摩了这场实兵实弹的演习，这也是中国军队迄今为止邀请国家最多、展示规模最大、对外开放程度最高的演习。这次演习采用开放式实地观摩的方式，不设预案、不搞预演、不设观摩台，在这场“不设观摩台”的演习中，军事观察员们可以在演习现场随意观摩每一个作战要素、每一个作战单元。24国的40名军事观察员来自澳大利亚、巴西、加拿大、朝鲜、埃及、法国、德国、希腊、印度、印度尼西亚、以色列、意大利、哈萨克斯坦、马来西亚、巴基斯坦、罗马尼亚、俄罗斯、新加坡、南非、西班牙、泰国、土耳其、英国和美国。他们主要是空降兵部队、装甲兵部队的高中级指挥员，还有部分国家驻华武官。

　　参演兵力上万

　　“北剑―2005”军事演习参演兵力上万人，参演装备包括装甲车辆和各种火炮数百台、轮式车辆上千辆，是解放军有史以来规模最大的装甲师实兵对抗演习。外军观察员观摩的是第四阶段的演练。

　　昨天上午10时20分，演习正式开始。“红”“蓝”两军的数百辆坦克、装甲车、步战车和200多门榴弹炮、加农炮、加榴炮、高炮在上千平方公里的草原上，展开了激烈角逐；“红”、“蓝”两军的歼击机、武装直升机在不同空域进行了空中对抗；两军的电子分队施放电子干扰和进行反干扰；“蓝军”空降兵在“红军”纵深实施伞降，“红军”进行反空降；“红”、“蓝”双方把现代战争的场面展现得淋漓尽致。各国军事观察员纷纷表示，这是他们在中国看到的最精彩、最真实、最宏大的军事演习。

　　“请进来，走出去”

　　“请进来，走出去”

　　，是中国军队走向世界，与世界接轨的重要做法。近年来，中国军队曾先后派团或派观察员赴俄罗斯、日本、韩国等国观摩其军队组织的训练演习活动，也派团观摩了美、泰等国联合举行的“金色眼镜蛇”演习。

　　与此同时，从2002年开始，中国军队开始有选择地参加双边和多边联合军事演习，近年来，中国先后与上海合作组织成员国、印度、巴基斯坦、英国、法国、澳大利亚等国进行了多次联合军事演习，演习科目涵盖了反恐、反走私、缉毒、海上搜救等多个非传统安全领域。

　　多次赴国外观摩外军演习活动的军事科学院研究员彭光谦少将表示，实践证明，联合演习既是加深军事安全互信的有效举措，也是借鉴外军经验的良好途径。

　　相互信任缘于透明

　　近年来，随着中国的快速发展，一些国家对中国产生了误解和担忧，甚至还出现了“中国威胁论”。“中国军队的开放和透明，是对‘中国威胁论’的最好驳斥。”彭光谦说，“与某些国家的军队通过所谓的‘开放’和‘透明’来进行威慑不同，中国军队的开放和透明，表明了中国维护世界与地区和平的诚意。”

　　新闻链接：外军观察员受邀观摩的三次军演

　　2003年8月，来自15个国家的27名军事观察员在北京军区朱日和合同战术训练基地观摩了“北剑―0308”装甲旅纵深突击作战演习。

　　2004年9月，来自法、德、英、墨西哥的军事观察员和国防大学防务学院国际问题研讨班的50余人，观摩了在广东省汕尾两栖作战训练基地举行的代号为“蛟龙―2004”的两栖登陆作战演习。

　　2004年9月，16国军事观察员和军事领导人在位于河南的济南军区某合同战术训练基地，观摩了代号为“铁拳―2004”的机械化步兵师山地进攻作战演习
