　　军演创两项之最　这次军事演习是中国人民解放军有史以来规模最大的装甲师实兵对抗演习，充分展现了中国军队装甲兵在现代战争中的整体突击能力。

　　这次演习是迄今为止中国人民解放军邀请观摩国家最多、展示规模最大的一次涉外观摩演习。24国的40名军事观察员主要是空降兵部队、装甲兵部队的高中级指挥员，还有部分国家驻华武官。

　　这是一场没有观摩台的演习。外军观察员在演习过程中，可以观摩“红”、“蓝”双方参演部队的任何一个指挥所、任何一个阵地。

　　美国波克堡联合战备训练中心作战队司令米歇尔上校对于演习的透明和开放程度感到吃惊：“神秘的中国军队、神秘的朱日和基地向我们敞开了怀抱，这让我很兴奋。”

　　据新华社呼和浩特9月27日电

　　中国“北剑-2005”军事演习27日上午10点20分在北京军区朱日和合同战术训练基地拉开序幕。来自24个周边和西方主要国家的40名军事观察员应邀观摩演习。

　　“北剑―2005”军事演习参演兵力上万人，参演装备包括装甲车辆和各种火炮数百台、轮式车辆上千辆。这次演习是北京军区年度例行性演习，分为战备等级转换、远程机动、装甲兵和炮兵实弹对抗考核、战斗实施4个阶段。外军观察员观摩的是第4阶段的空降、反空降、机动攻击、激光模拟实兵对抗和装备应急野战抢修等演练。

　　这次演习采用开放式实地观摩的方式，不设预案、不搞预演、不设观摩台，外军观察员跟随演习部队现地观摩，直视“战场”的真实情况。

　　上午10时20分，演习正式开始。“红”“蓝”两军的数百辆坦克、装甲车、步战车和200多门榴弹炮、加农炮、加榴炮、高炮在上千平方公里的草原上，展开了激烈角逐；“红”、“蓝”两军的歼击机、武装直升机在不同空域进行了空中对抗；两军的电子分队施放电子干扰和进行反干扰；“蓝军”空降兵在“红军”纵深实施伞降，“红军”进行反空降；“红”、“蓝”双方把现代战争的场面展现得淋漓尽致。

　　各国军事观察员纷纷表示，这是他们在中国看到的最精彩、最真实、最宏大的军事演习。埃及的装甲师师长伊卜拉欣准将说，“在这里，我看到了中国军队打赢未来战争的信心与能力。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“演习”,共找到2,353,386
个相关网页.