　　我军举行有史以来规模最大装甲师实兵对抗演习，24国40名军事观察员观摩







昨日，一辆“蓝军”装甲车被“红军”俘获。新华社发






　　蓝军主力向预定地域开进。昨日，“北剑-2005”军事演习在北京军区朱日和合同战术训练基地举行。新华社发　　综合新华社电（陈辉张坤平李宣良）昨日，北京军区朱日和合同战术训练基地举行“北剑―2005”军事演习。据悉，这是我军有史以来规模最大的装甲师实兵对抗演习。应中国国防部邀请，24国军事观察员观摩了本次军演。　　记者在演习现场看到，经过长途机动的坦克、装甲车、步战车、自行火炮、加榴炮、榴弹炮和高射炮，整齐地排列在演习地域。据了解，参加对抗演习的总兵力达1.6万人，参演坦克、装甲车、各种火炮数百台，轮式车辆上千辆。　　本次演习的课题为“‘蓝军’加强装甲师和空降兵机动进攻战斗与‘红军’加强装甲师机动反击战斗”。对抗进程分为三个阶段：“红军”纵深攻击、机动制敌与“蓝军”前出展开、合力反击：“红军”综合打击、联合攻坚与“蓝军”阻反结合、机动抗击：“蓝军”快速隐蔽空降、适时合力反击围割与“红军”快速实施反空降、有效组织破敌。　　本次军演是迄今为止我军邀请观摩国家最多、展示规模最大的一次涉外观摩演习。24国的40名军事观察员主要是空降兵部队、装甲兵部队的高中级指挥员，他们来自澳大利亚、英国、美国等国。这次演习采用开放式实地观摩的方式，不设预案、不搞预演、不设观摩台，外军观察员跟随演习部队现地观摩，直视“战场”的真实情况。　　“中国军队举行对外开放演习的频率越来越高、规模越来越大、开放程度越来越深。”军事科学院研究员彭光谦少将说，“中国军队的开放和透明，是对‘中国威胁论’的最好驳斥。”演习结束后，中外军官在战术训练基地进行了军事学术研讨活动。国防部外事办公室有关负责人表示，中国军队将进一步加强与世界各国军队的务实性交流与合作。　　军演・现场　　坦克前线攻敌伞兵身后逞威　　北剑军演“红蓝”两军展开攻防战，外军观察员称演习不亚于真实战斗　　据新华社电昨日，“北剑―2005”军事演习拉开帷幕。上午10时许，朱日和基地司令员谢勇大校介绍了演习的基本态势，“这次演习没有预案，没有进行预演，‘红’、‘蓝’双方在完全不知道对手的情况下，展开攻防。”外军观察员观摩的是演习最为精彩的第四阶段―――实兵交战部分。在演习的前三阶段，“红”“蓝”双方部队已完成战备等级转换、远程机动、实弹考核。　　两军对垒　　“红军”蓄力攻敌阵地战斗，在外军观察员到达演习地域之前就已展开。　　由1个装甲师、1个地空导弹营、攻击直升机中队等组成的“红军”，正准备向50公里外的“蓝军”装甲旅阵地发起进攻。发现了“红军”企图的“蓝军”，率先向“红军”发起攻击。　　面对“红军”的进攻，“蓝军”在派出小股兵力阻击骚扰“红军”推进的同时，由数百辆装甲战车、百余门火炮、直升机中队等组成的主力部队，分左右两路，快速向“红军”两翼包抄过来，形成夹击之势。　　看到“红”“蓝”双方的态势后，意大利陆军地面部队司令部作训处长费奥拉万蒂上校说：“中国军队快速的机动能力和强大的现代防御能力，令我感到吃惊。”　　天降奇兵　　“蓝军”伞兵突降敌后10时20分，“蓝军”数十辆伞兵战斗车、数百名荷枪实弹的伞兵从天而降。原来，在“红军”主力向着“蓝军”阵地挺进的同时，“蓝军”已请求空降兵部队在“红军”虚弱的后方实施空降。　　在空中突击群强大火力的掩护下，伞兵们“蹼”地一落地，便迅速解脱伞具……仅仅几分钟，伞兵突击群就向“红军”阵地发起攻击。　　俄罗斯第98空降师师长连佐夫少将一直盯着手表计算时间，看到这里他伸出大拇指：“他们只用了5分钟！中国空降兵的表现令人敬佩！”经验丰富的“红军”设置了多层反空降火力网：空中有卫星侦察；地面有雷达监视；前沿的堑壕里、浅近的支撑点上，隐藏着地堡……步步有陷阱，处处有杀机。　　正面战场　　坦克撕开“蓝军”阵地与此同时，在“战场”的正面，“红”、“蓝”双方的装甲部队展开了更为激烈的“绞杀”。　　“红军”快速挺进的坦克集群，炮管喷射着耀眼的火焰，在“蓝军”防御阵地上生生地撕开了一个缺口。在坦克攻击群的掩护下，搭乘步兵战车的“红军”士兵，正向纵深开进。　　战场监视系统的电脑屏幕清楚地显示，“蓝军”仍控制着数个关键节点和几条主要道路，利用设置障碍、火力截断、空地协同，企图对“红军”发动逆袭，恢复防御态势。急欲突破“蓝军”防线的“红军”，发动更加猛烈的攻势。　　战斗结束　　“红蓝”两军各有胜招战场态势渐渐明朗。“红军”的主力部队已在“蓝军”防御阵地的右侧将“蓝军”一部团团包围；而“红军”后续部队大约1/4的兵力，在“蓝军”地面和空降部队的包围下，失去还手之力……　　“这场演习的激烈程度，不亚于真正的战斗。”埃及装甲师师长伊卜拉欣准将说，“在这里，我看到了中国军队打赢未来战争的信心与能力。”12时30分，演习导演部一声令下，宣布演习结束。导演部传来命令―――双方部队固化现有战场态势，接受评判。　　军演・相关　　“北剑”属战役级演习　　军事科学院研究员彭光谦少将表示，演习可以分为战略、战役和战术三个级别。“和平使命―2005”中俄联合军事演习是战略级演习。“北剑―2005”军事演习属战役级演习，也属于检验性演习。　　军演基地亚洲最大　　2003年首次对外开放的北京军区朱日和合同战术训练基地，是亚洲最大的合同战术训练基地，位于内蒙古草原深处，历经数年建设，面积达上千平方公里。　　专家解读“北剑”代号据彭光谦介绍，此次演习使用“北剑―2005”作为代号，清楚表明演习的地点是在中国的北方，“剑”则是突击性力量的代表，表示这是有装甲部队参加的演习。　　演习未见徒步步兵　　在解放战争和抗美援朝战争中，我军装甲兵分散配属步兵作战，新中国成立后的历次军演也从未进行过装甲师规模的实兵对抗。在昨日的演习中见不到徒步步兵。此次装甲师对抗演习表明，装甲兵已成中国陆军的主要突击力量。搜狗(www.sogou.com)搜索:““北剑”军演”,共找到356
个相关网页.