　　新华网呼和浩特9月27日电（记者白洁陈辉　李宣良）来自24个国家的40名军事观察员27日在观摩完“北剑－2005”军事演习后，对演习做出积极评价，对演习的组织部署、战士过硬的素质以及良好的战斗力给予好评。

　　中国人民解放军27日上午在北京军区朱日和合同战术训练基地进行了代号“北剑―2005”的实兵演习。这是迄今为止中国军队邀请国家最多、对外展示规模最大的演习活动。

　　观摩演习的外军观察员来自澳大利亚、巴西、加拿大、朝鲜、埃及、法国、德国、希腊、印度、印度尼西亚、以色列、意大利、哈萨克斯坦、马来西亚、巴基斯坦、罗马尼亚、俄罗斯、新加坡、南非、西班牙、泰国、土耳其、英国和美国等共24个国家。

　　“此次演习令人印象深刻，中国军队展示了优良的作战能力和专业的训练素质。作为一支纪律严明的部队，中国士兵身上所表现出的作战信心也给我留下了很深的印象。”英国陆军装甲中心主任鲁迪・沃海姆上校说，能够在如此复杂的条件下的组织如此大规模、高水平的演习，本身就是一件十分了不起的事情。

　　法国的迪利埃陆军上校赞赏中国军队训练有素、士兵斗志昂扬：“这些年轻的士兵有着很好的专业素质，他们在演习中表现得很主动，积极完成自身的任务。”迪利埃说，法国军方已三次受邀观摩中国的军事演习，而他本人则是第一次来到中国，能够有这样的机会同中国的官兵近距离交流感到非常荣幸。他还提到了前不久刚刚结束的“中法文化年”。

　　他说：“对我来说，这次观摩演习是对中法文化年活动的一个很好补充。”

　　来自印度的夏尔玛空军上校认为此次军演是中国国防透明化的具体步骤之一，也是展示中国军队现代化建设成果的好机会。邀请外国军队观摩演习拉进了外军与中国军队的距离，对于推进印中两国的军事交流与合作有着积极的意义。

　　美国太平洋战区空军司令部计划处处长史蒂文上校认为，这是一次充分展示中国空降、装甲部队作战能力的演习，是一场标准的实战演习。

　　作为一次事先没有预案、不做预演、完全依据现场实战表现的军事演习，演习过程中也表现出了一些不足。对此，外军观察员与中国军队指挥员也进行了坦诚的交流。
