　　新华网呼和浩特9月27日电（记者李宣良、陈辉）这是一场没有观摩台的演习。40多名身着各色迷彩的外军观察员抵达演习地域不久，就迅速消融到秋色斑斓的战场之中。应中国军队的邀请，他们成了这场演习的特殊“评委”。

　　27日上午，应中国国防部邀请，24国空降兵、装甲兵部队中高级指挥员和驻华武官来到内蒙古草原深处的朱日和合同战术训练基地，观摩中国军队正在这里举行的“北剑―2005”实兵对抗演习。

　　组织此次观摩活动的国防部外事办公室官员说，我军例行性实战演习向外军作战部队指挥员全方位开放，还是第一次。邀请他们观摩在观摩的同时对演习进行评议，是在我军演习史上的第一次，这有利于中外军队相互取长补短。

　　“作为‘评委’，外军观察员一定会从我们演习中发现问题，但我们并不为此感到担心。”在演习中担任“红军”部队坦克分队车长的严书礼说，“我们需要做的，就是展现我们的真实水平和能力。”

　　演习中，外军“评委”可以观摩“红”“蓝”双方部队的任何一个指挥所和阵地。当几名外军观察员提出观看演习装备时，中方演习指挥员当即决定所有参演装备向他们开放。随即，外军观察员登上了一辆新型坦克，边观察边拍照。参演官兵详细回答了他们提出的各种问题。参演的“红”“蓝”双方都采用了激光模拟对抗系统，坦克一旦受到攻击，激光系统接收到信号，就会自动切断油路、电路，使坦克无法开动。西班牙第11机步旅旅长塞夫里安准将说：“这样的演习更贴近实战。”这次演习是北京军区部队的一次例行性训练演习，并没有因为要接受外军“评委”的观摩而做任何改动。基地司令员谢勇大校说：“参演部队没有进行预演，双方都不知道对方的情况，这样做的目的是检验双方指挥员和指挥机关的实战能力。”

　　由计算机网络、图像转播车、红外传感器、卫星定位仪等组成的战场监控系统，使“红”“蓝”双方的一举一动，都清楚地展现在由18块大型显示器组成的屏幕墙上，在各国“评委”面前一览无余。

　　“演习不怕暴露问题。寻找问题、发现问题，是演习的目的之一。”谢勇说，“我们欢迎外国同行挑毛病。”“评委”们显然没有因为受外交礼仪的束缚而隐瞒自己的观点，他们毫不迟疑地提出了中国军队在演习中暴露出来的缺点和不足。俄罗斯第98空降师师长连佐夫少将问中国空降军部队指挥员叶宇新中校：“在进行空投时，你们人员和装备的着陆点似乎距离过大，不利于空降部队的收拢集结。如遭遇敌人袭击，将非常危险。”叶宇新回答：“这是由于今天风力过大造成的。但这也是不允许的，我们正在采取措施克服风力对空降着陆点的影响。”

　　“评委”们表达更多的是对中国军队的赞赏。“演习中双方部队的优异表现，使我相信，中国陆军毫无疑问是世界上最强大的陆军之一，中国空降兵的进步也让我敬佩。”巴基斯坦第11独立装甲旅旅长阿卜杜尔・汗准将说。英国陆军装甲中心主任沃海姆上校说：“自信，是一支强大军队必须具备的素质。这场演习，让我们看到了中国军队新的进步。”
