　　新华网呼和浩特9月27日电（陈辉、张坤平、李宣良）27日在北京军区朱日和合同战术训练基地举行的“北剑―2005”军事演习，是中国人民解放军有史以来规模最大的装甲师实兵对抗演习，充分展现了中国军队装甲兵在现代战争中的整体突击能力。

　　中国人民解放军在解放战争后期，就建立坦克师，在解放战争和朝鲜战争中装甲兵分散配属步兵作战，投入战场的最大建制是坦克连，当时的坦克师不具备独立作战和整体突击能力。在建国后的历次军事演习中，也从未进行过装甲师规模的实兵对抗。

　　记者在演习现场看到，经过长途机动的坦克、装甲车、步战车、自行火炮、加榴炮、榴弹炮和高射炮，整齐地排列在演习地域。据了解，参加对抗演习的总兵力达上万人，参演坦克、装甲车、各种火炮数百台，轮式车辆上千辆。

　　演习的课题为“‘蓝军’加强装甲师和空降兵机动进攻战斗与‘红军’加强装甲师机动反击战斗”。对抗进程分为三个阶段：“红军”纵深攻击、机动制敌与“蓝军”前出展开、合力反击；“红军”综合打击、联合攻坚与“蓝军”阻反结合、机动抗击；“蓝军”快速隐蔽空降、适时合力反击围割与“红军”快速实施反空降、有效组织破敌。

　　演习开始后，在方圆上千平方公里的演习地域，马达轰鸣、硝烟弥漫。双方装甲师编程内的坦克兵、装甲步兵、炮兵、高射炮兵，相互依存，伴随机动，保证了坦克的战场生存能力。

　　“红军”的坦克、步战车、装甲车率先向“蓝军”防御地带实施大纵深突破，整个演习见不到徒步步兵。数不清的坦克、步战车、装甲车实施一浪接一浪的连续突击，宽大正面的多路、多波次的进攻队形，形成了强大的突击力，对“蓝军”防线形成了巨大威胁。

　　“蓝军”装甲师的反击犹如排山倒海，把现代化战争坦克进攻的战役密度和进攻厚度呈现得触目惊心。立体反击，多路围歼，迟滞了“红军”的进攻，双方装甲部队在草原上短兵相接，交织在一起，打得难解难分，先进的激光模拟对抗系统，公正裁决着双方坦克的“生死”。

　　从把坦克依附于步兵分散使用，到把坦克集中使用，独立作战，最大限度发挥坦克的机动和整体突击能力，在坦克史上是一个飞跃。装甲师对抗演习表明，装甲兵已成为中国陆军的主要突击力量，它使中国军队的作战样式和战法发生了历史性的变革。搜狗(www.sogou.com)搜索:“实兵对抗演习”,共找到1,358
个相关网页.