　　新华网呼和浩特9月27日电（记者陈辉、李宣良、白洁）中国国防部邀请24国军事观察员观摩的“北剑―2005”军事演习，27日在北京军区朱日和合同战术训练基地举行。

　　“北剑―2005”军事演习是迄今为止中国人民解放军邀请观摩国家最多、展示规模最大的一次涉外观摩演习。24国的40名军事观察员主要是空降兵部队、装甲兵部队的高中级指挥员，还有部分国家驻华武官，他们来自澳大利亚、巴西、加拿大、朝鲜、埃及、法国、德国、希腊、印度、印度尼西亚、以色列、意大利、哈萨克斯坦、马来西亚、巴基斯坦、罗马尼亚、俄罗斯、新加坡、南非、西班牙、泰国、土耳其、英国和美国。

　　“北剑―2005”军事演习参演兵力上万人，参演装备包括装甲车辆和各种火炮数百台、轮式车辆上千辆。这次演习是北京军区年度例行性演习，分为战备等级转换、远程机动、装甲兵和炮兵实弹对抗考核、战斗实施4个阶段。外军观察员观摩的是第4阶段的空降、反空降、机动攻击、激光模拟实兵对抗和装备应急野战抢修等演练。

　　这次演习采用开放式实地观摩的方式，不设预案、不搞预演、不设观摩台，外军观察员跟随演习部队现地观摩，直视“战场”的真实情况。

　　上午10时20分，演习正式开始。“红”“蓝”两军的数百辆坦克、装甲车、步战车和200多门榴弹炮、加农炮、加榴炮、高炮在上千平方公里的草原上，展开了激烈角逐；“红”、“蓝”两军的歼击机、武装直升机在不同空域进行了空中对抗；两军的电子分队施放电子干扰和进行反干扰；“蓝军”空降兵在“红军”纵深实施伞降，“红军”进行反空降；“红”、“蓝”双方把现代战争的场面展现得淋漓尽致。各国军事观察员纷纷表示，这是他们在中国看到的最精彩、最真实、最宏大的军事演习。

　　演习结束后，中外军官在朱日和合同战术训练基地进行了军事学术研讨活动。

　　国防部外事办公室有关负责人表示，此次观摩活动充分体现了“互信、互利、平等、协作”的新安全观，表达了中国军队与世界各国军队发展友好合作关系的真诚愿望，对于增进中国军队与外军的了解和互信，深化友谊与合作具有积极意义。
