　　新华网呼和浩特9月27日电（记者李宣良白洁）来自24个国家的军事观察员27日在北京军区朱日和合同战术训练基地观摩了“北剑―2005”军事演习。这是迄今为止中国军队邀请国家最多、对外展示规模最大的实兵实弹演习。

　　这些军事观察员来自澳大利亚、巴西、加拿大、朝鲜、埃及、法国、德国、希腊、印度、印度尼西亚、以色列、意大利、哈萨克斯坦、马来西亚、巴基斯坦、罗马尼亚、俄罗斯、新加坡、南非、西班牙、泰国、土耳其、英国、美国。在他们当中，除了各国驻华武官外，还有装甲师师长、空降师师长、步兵旅旅长等外军部队中高级指挥员。

　　据国防部外事办公室工作人员介绍，近年来，中国军事演习对外开放程度不断加深，这是进入新世纪以来第五次邀请外军观察员来中国观摩演习。

　　2000年11月，应中国国防部邀请，美国军方观摩了南京军区某部举行的摩步旅对野战阵地防御之敌进攻战斗对抗演习。

　　2003年8月25日，来自16个国家的27名军事观察员在朱日和合同战术训练基地观摩了北京军区“北剑0308”装甲旅纵深突击作战演习。

　　2004年9月2日，中国海军南海舰队海军陆战旅在广东省汕尾两栖作战训练基地举行代号为“蛟龙―2004”的两栖登陆作战演习，来自法国、德国、英国、墨西哥的军事观察员和国防大学防务学院国际问题研讨班的50余人观摩了演习。这次演习是海军陆战队年度例行演习，旨在检验中国海军陆战队训练水平及综合保障能力。

　　2004年9月25日，中国军队在位于河南确山的合同战术训练基地，举行名为“铁拳―2004”的机械化步兵师山地进攻作战演习，来自16个国家的军队领导人和军事观察员，以及13国驻华武官观摩了演习，成为中国军队当时邀请国家最多、军事观察员层次最高、对外展示规模最大的演习。

　　军事科学院研究员彭光谦少将说，通过这几场演习可以看出，中国军队对外开放演习的层次越来越高、规模越来越大，邀请观摩的国家不仅越来越多，而且外军观察员的身份已经从驻华武官扩展到了作战部队的一线指挥员。

　　这一次演习的开放和透明程度更是前所未有，观摩演习的外国军事观察员，可以观摩演习中的每一个作战要素和作战单元。“这一系列演习表明，中国军队的开放程度、透明化程度正在不断增加。作为一支大国的军队，中国军队变得更加成熟，更加自信。”彭光谦说。
