　　新华网呼和浩特9月27日电（记者李宣良　白洁）空中伞花飞绽放，地上铁甲轰鸣……27日上午，代号为“北剑―2005”的军事演习在内蒙古草原深处的北京军区朱日和合同战术训练基地拉开序幕。

　　来自24个国家的军事观察员观摩了这次实兵实弹演习。这是新中国成立以来，中国军队邀请国家最多、展示规模最大的一次演习。通过邀请外军观察员观摩演习、赴国外观摩外军演习，以及与外军举行联合军事演习，中国军队正将军事演习作为重要的渠道和载体，积极开展与外军的务实性军事交流与合作。

　　邀请外军观察员观摩军事演习活动，是近年来中国军队同外军交流与合作的一项重要内容。军事科学院研究员彭光谦少将认为，“北剑―2005”演习表明中国军队的开放程度、透明化程度正在增加，中国军队更加成熟，更加自信，正在尽力向世界军事强国看齐，与国际接轨。

　　实际上，这已是中国军队两年来第四次邀请外军观察员观摩演习。2003年8月，来自15个国家的27名军事观察员在北京军区朱日和合同战术训练基地观摩了“北剑―0308”装甲旅纵深突击作战演习。2004年9月，来自法国、德国、英国、墨西哥的军事观察员和国防大学防务学院国际问题研讨班的50余人，观摩了中国海军陆战旅在广东省汕尾两栖作战训练基地举行的代号为“蛟龙―2004”的两栖登陆作战演习。2004年9月，16国军事观察员和军事领导人在位于河南的济南军区某合同战术训练基地，观摩了代号为“铁拳―2004”的机械化步兵师山地进攻作战演习。

　　国防部外事办公室有关负责人表示，通过一系列邀请外国军事观察员观摩演习的活动，实现了军事外交与观摩演习相结合、专业交流与观摩演习相结合、对外宣传与观摩演习相结合的目的，受到各国军队领导人和军事观察员的高度评价，树立了中国军队文明之师、威武之师、和平之师的良好形象。

　　“请进来，走出去”，是中国军队走向世界，与世界接轨的重要做法。近年来，中国军队在邀请外军观摩军事演习的同时，每年都有计划地组织中国军队训练代表团或观察员赴国外观摩外军军事演习。近年来，曾先后派团或派观察员赴俄罗斯、日本、韩国、新加坡、澳大利亚等国观摩其军队组织的训练演习活动，也派团观摩了美、泰等国联合举行的“金色眼镜蛇”演习。

　　曾经多次赴国外观摩外军演习活动的军事科学院研究员彭光谦少将认为，通过观摩外军演习，既加强了中国军队与外军在训练领域的交流与合作，又学习借鉴了外军的有益经验，对于促进中国军队的全面建设发挥了一定的积极作用。

　　与此同时，从2002年开始，中国军队开始有选择地参加双边和多边联合军事演习，以拓宽中国与有关国家务实性军事交流与合作的领域。近年来，中国先后与上海合作组织成员国、印度、巴基斯坦、英国、法国、澳大利亚等国进行了多次联合军事演习，演习科目涵盖了反恐、反走私、缉毒、海上搜救等多个非传统安全领域。

　　彭光谦说，实践证明，联合演习既是加深军事安全互信的有效举措，也是借鉴外军有益经验的良好途径。在新的历史条件下，中国军队将继续与世界其他国家军队一道，通过举行联合军事演习和相互观摩演习等多种途径，增进相互了解，推进互信合作，促进共同发展，为世界和地区和平与稳定作出自己的贡献。
