第1页:可供“大黄蜂”战斗机起降第2页:控制冲绳等于牵制台海第3页:搞海上跑道早有打算第4页:“大黄蜂”战斗机第5页:“大黄蜂”战斗机



“大黄蜂”战斗机
　　控制冲绳等于牵制台海
　　早在2001年，美国著名的智囊机构――兰德公司在一份战略研究报告中指出：“美军在亚太地区的部署重点应该更加靠近台湾”，以更方便地介入未来的台海冲突。这份题为《美国和亚洲：走向新世纪的美国战略和军事部署》的报告毫不掩饰地提到冲绳海域，认为该地是美军因应台海局势的最佳部署地点，美军有必要尽快加强相关设施建设，为大规模进驻做好准备。因此可以说，无论是频繁造访日本的民用港口，还是别出心裁地兴建什么海上浮动跑道，都不能不说是美国人精心盘算的结果。
　　正是基于此，日本民间的呼声根本无法改变美国在亚太地区的战略意图，更何况日美官方已形成“准同盟”性质的军事合作关系，美军驻留冲绳的想法几乎是不可动摇的。冲绳一直被美军称为“太平洋的枢纽”，一位日本自卫队官员曾经直言不讳地说：“战略上，谁控制了冲绳，谁就牵制了台海。”
　　将要修建大型海上浮动跑道的冲绳西部海域，正对着中国东海，环视从上海到台北的整个海面，地理位置非常重要，它与台湾之间仅600多公里，美军F/A-18战机飞到台湾海峡空域只需要几十分钟，非常方便美日军事力量就近支援台湾军队，而这里距离中国重要城市上海也不过800多公里，与平壤、东京、马尼拉等亚洲重要城市之间的距离基本相等，约为1500公里。美日两国在此设置海上浮动跑道，其矛头所指也就不言自明了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“海上军用机场”,共找到19,708
个相关网页.