　　新华社呼和浩特9月27日电（记者陈辉李宣良白洁）国防部外事办公室副主任贾晓宁27日在接受新华社记者采访时表示，“北剑―2005”军事演习表达了中国军队同世界各国军队发展友好合作关系的真诚愿望，中国军队将进一步加强与世界各国军队的务实性交流与合作。中国人民解放军装甲部队和空降部队27日在位于内蒙古草原深处的朱日和合同战术训练基地举行了“北剑―2005”军事演习。来自24个国家的军事观察员现场观摩了演习。这是新中国成立以来，邀请国家最多、对外展示规模最大的演习活动。

　　贾晓宁说，相互观摩军事演习是近年来中国人民解放军同外军开展务实性交流与合作的一项重要内容。这次受邀来华观摩演习的除了周边国家观察员以外，还有许多观察员来自西方主要国家。

　　贾晓宁说，组织这次涉外观摩演习的目的，一是高举和平、发展、合作的旗帜，积极贯彻以“互信、互利、平等、协作”为核心的新安全观，充分表达中国军队积极开展对外军事交流与合作的良好愿望；二是增加军事透明度，增进中国军队与有关国家军队的了解和互信，深化友谊与合作，树立人民解放军“文明之师、威武之师、和平之师”的良好形象；三是在开放的环境下，提高中国军队的综合素质，展示中国军队现代化建设和军事训练的成果。贾晓宁表示，这次涉外观摩演习，是中国人民解放军组织的一次重要的多边军事交流活动，也是迄今为止受邀观摩国家最多、对外展示规模最大的军事演习，充分展示了新安全观的生命力和丰富内涵，表达了中国军队同世界各国军队发展友好合作关系的真诚愿望，对于增进彼此的了解和互信，深化友谊与合作，推进国际和地区安全合作进程具有非常积极的意义。
