　　新华网呼和浩特9月27日电（记者陈辉李宣良）“北剑―2005”军事演习27日在北京军区朱日和合同战术训练基地举行，来自24个国家的军事观察员现场观摩了演习。

　　军事科学院研究员彭光谦少将在接受新华社记者采访时，详细讲解了如何从演习中看出“门道”。

　　军事演习是提高部队和指挥机关作战素养的重要训练形式，是提高部队战斗力的重要手段。目前，世界各国军队每年举行的各类演习有数千起之多。“各国军事演习规模各异，目的不同，形式多样，构成了军事活动中丰富多彩的一块领域。”

　　彭光谦说，“按照不同的分类方式，演习可以划分为不同的类型。”按规模分，演习可以分为战略、战役和战术三个级别。战略级演习一般是跨军兵种、跨战区进行的演习，或是多个国家联合举行的演习。

　　“和平使命―2005”中俄联合军事演习就是战略级演习。战役级演习一般在某个战区、某个军兵种内部进行。“北剑―2005”军事演习属于战役级演习。战术级演习一般只是战术级作战单位参加。

　　按目的分，演习可分为训练性演习、检验性演习、示范性演习、专业性演习和研究性演习。训练性演习以训练部队或指挥机关为主，主要目的是提高部队的训练水平。检验性演习也称校阅性演习，主要是对部队的训练成果进行检验。

　　中国在上个世纪80年代举行的华北大演习，是典型的检验性演习。“北剑―2005”军事演习，也属于检验性演习。示范性演习则是由示范性部队举行的演习，意在为其他部队树立样本、确立标准。专业性演习，是由核、生化、通信等专业化部队进行的演习。研究性演习也称试验性演习，是为了探索新的作战思想、作战样式、编制体制、武器装备等而举行的演习。

　　按参加人员类别分，演习可分为实兵演习、首长司令部演习和首长司令部带实兵演习。实兵演习，主要是为了锻炼部队。首长司令部演习主要是为了锻炼指挥机关。首长司令部带实兵演习，则将前两者结合到了一起。

　　“当然，上述分类并不是绝对的，很多时候是相互交叉的，比如‘和平使命―2005’和‘北剑―2005’就同时涵盖了上述演习分类中的多种形式。”彭光谦说，“除了形式多种多样外，演习的功能也是多方面的。”

　　彭光谦认为，演习一般具有五大功能。一是检验功能。通过演习对部队的战备训练水平进行检验，揭露矛盾、找出问题、总结经验。二是锻炼功能。通过演习提高部队和指挥机关的作战能力、实战水平。三是警示功能。通过演习展示己方的作战能力和决心，震慑敌对势力。演习已经成为国际上政治、军事、外交斗争中的一种重要方式。冷战期间，东西方两大集团进行大规模带有警示功能的演习。“和平使命―2005”对于国际恐怖主义等“三股恶势力”将起到震慑作用。四是激励功能。通过演习，可以鼓舞士气，振奋民心。在和平时代，通过演习还可以提高国民的安全意识、国防意识和忧患意识。五是麻痹功能。历史上多次发生以演习的形式，遮掩己方兵力的大规模调动，对敌方发动突然袭击的事件。
