　　新华网呼和浩特9月27日电（记者陈辉　李宣良　白洁）27日上午，当应邀观摩“北剑―2005”军事演习的24国军事观察员来到位于内蒙古草原深处的北京军区朱日和合同战术训练基地时，他们对中国军队的开放和透明程度感到吃惊。在这场“不设观摩台”的演习中，他们可以在演习现场随意观摩每一个作战要素、每一个作战单元。

　　“北剑―2005”军事演习是中国军队举行的一次例行性训练演习，并不是专门为外军观察员观摩而单独设计。这次演习有16000多名官兵参加，在第四阶段邀请24国的军事观察员和驻华武官观摩。这也是中国军队迄今为止邀请国家最多、展示规模最大、对外开放程度最高的演习。

　　以前外军观察员观摩中国军队的演习，一般只能在观摩台上观摩演习的某一部分。而“北剑―2005”军事演习却没有设立观摩台，外军观察员可以自己任意选择参演部队作为观摩对象。

　　“中国军队举行对外开放演习的频率越来越高、规模越来越大、开放程度越来越深。”军事科学院研究员彭光谦少将说，“这一趋势清楚地表明，中国军队正变得越来越开放、越来越透明，在世界舞台上也越来越自信。”

　　此次演习是进入新世纪以来中国军队第5次向外军领导人和观察员开放的演习。“中国军事上的开放与国家的开放是同步的。”彭光谦说，“关起门来搞军事建设的时代已经一去不复返了。”他认为，在方兴未艾的世界军事变革大潮中，中国军队的起点并不占据优势。信息化时代的来临，给了中国军队利用人类一切文明成果，缩短与发达国家军队“时代差”的战略机遇。中国军队必须紧紧地抓住这一机遇。

　　“军事建设也要善于利用国内、国际两方面的资源。开门建军，是时代的要求，更是中国军队自身发展的要求。”彭光谦说，“全球化时代的来临和相对稳定的国际环境，给中国军队提供了开门建军的可能。”

　　近年来，随着中国的快速发展，一些国家对中国产生了误解和担忧，甚至还出现了“中国威胁论”。“中国军队的开放和透明，是对‘中国威胁论’的最好驳斥。”多次观摩过外国军事演习的彭光谦说，“与某些国家的军队通过所谓的‘开放’和‘透明’来进行威慑不同，中国军队的开放和透明，表明了中国维护世界与地区和平的诚意，起到了增信释疑的作用。”

　　中国先后四次发布《国防白皮书》，对中国的防御性国防政策、新时期军事战略方针、军队现代化建设成就等进行了详细披露。彭光谦认为，通过举行“北剑―2005”、“铁拳―2004”这样的对外开放演习，可以使其他国家更细致、更真实地了解中国军队的情况，包括以前一直被视为军事秘密的实际训练水平和作战能力等。

　　“所谓的‘中国威胁论’，在这些实实在在的举措面前不攻自破。”彭光谦说，“事实证明，中国不但没有对任何国家构成威胁，而且是维护世界和平与稳定的重要力量。”
