　　新华网北京9月27日电（李宣良　田军）依托训练基地（训练中心）进行基地化训练，是21世纪世界军事训练的发展趋势。当前，世界许多国家的军队针对未来高技术战争对军事训练的新要求，都在不断强化基地化训练，大力提高训练质量和效益。

　　美军现有各种训练基地（训练中心）100余处，每年可为美军轮训25万余人。其中，欧文堡国家训练中心是轮训美陆军重型师、旅和营级部队的主要基地，每年轮训10个月，每个月都要组织1个师级或旅级规模的演习，每次演习全天候昼夜连续实施28天，每年可轮训陆军14个重型师或旅，共约42个营，美军各重型师、旅平均每隔18个月就要到该中心进行一次演习。

　　美军还针对未来可能遂行的特殊作战任务，建立了寒区作战训练中心、热带丛林地作战训练中心、沙漠地作战训练中心、山地作战训练中心、高原作战训练中心等许多具有特殊环境条件的训练基地。

　　英国军队最大的训练基地是普格瓦综合训练基地。这个基地编有一支训练有素、装备精良的假设敌部队，基地配备了现代化的电子、光学对抗训练系统，轮训部队可以与假设敌部队进行地面攻防作战和电子对抗演练。

　　北海训练基地是英国空军进行对抗训练的主要场所，这个基地拥有4个对抗演习场，指定有专门的“蓝军”部队，配备了先进的“空战情况分析与评估系统”，轮训部队可以在这里进行电子对抗、低空与中空作战对抗、对地攻击对抗等多种课目的对抗训练。

　　德国军队目前拥有陆军模拟作战演习基地、坦克模拟训练基地等。陆军模拟作战演习基地内配备有先进的计算机模拟系统和训练监视评估系统，能够模拟显示各种轻武器、火炮、坦克、飞机的打击效果，演练地面作战、反空袭作战、电子战和信息战等多种作战模式，可以进行从营到军一级的战役战术模拟演习；坦克模拟训练基地内配有坦克乘员驾驶和射击模拟系统、战术模拟系统等，不仅可以培训单个坦克乘员，而且还可以进行坦克部（分）队的战术演习。

　　奥地利军队针对未来山地作战的特殊需要，建立了规模不等的山地作战训练基地，这些基地设施完备、功能齐全、针对性强，能够完全满足部队实施山地作战针对性训练的需要。

　　目前，美国、德国、英国、法国、意大利、瑞典、瑞士等国军队，几乎每年都派部队或人员到奥军的山地作战训练基地进行山地作战针对性训练。此外，俄罗斯、日本、印度等国家军队，也都建立了成体系的训练基地，这些国家军队的基地化训练已经经常化和制度化。

　　快讯：


