　　中新网9月27日电代号为“北剑―2005”的军事演习27日在北京军区朱日和合同战术训练基地举行，来自24个国家的军事观察员现场观摩了演习。此次演习为何命名为“北剑―2005”？这一代号背后蕴涵着什么意义？有关军事专家指出，此次演习在北京军区朱日和合同战术训练基地举行，使用“北剑―2005”作为代号，清楚表明演习的地点是在中国的北方，“剑”则是突击性力量的代表，表示这是有装甲部队参加的演习。

　　据新华网报道，军事科学院研究员彭光谦说，世界各国一般都会为重大军事演习或其他重大军事行动命名一个代号。军事行动代号的命名有一些基本的规律，首先要给演习或行动冠以一个正义的名称，以表明其“正义性”；其次要考虑代号对官兵和民众的心理影响，以起到鼓舞士气、振奋民心的作用；再有就是应说明军事演习或行动的性质，并有一定的文采。

　　彭光谦对中国军队近年来参与的几次重要演习的代号进行了解读。

　　2003年8月6日至12日，中国和上海合作组织成员国联合举行“联合―2003”反恐演习。“联合―2003”中的“联合”，意在突出这是一次多国参与的联合演习，同时是中国首次参与多边联合军事演习，演习时间是在2003年。

　　2004年8月6日，中国和巴基斯坦在新疆塔什库尔干县举行首次联合反恐军事演习，此次演习被命名为“友谊―2004”，显示了中国与巴基斯坦之间非同寻常的良好关系。

　　2004年9月2日，中国海军南海舰队海军陆战旅在广东省汕尾两栖作战训练基地进行了代号为“蛟龙―2004”的两栖登陆作战演习。演习代号中的“蛟龙”显然是指这次演习是由素有“陆上猛虎，海上蛟龙”之称的海军陆战队进行的。

　　2004年10月25日，中国军队在济南军区某训练基地举行了代号为“铁拳―2004”的机械化步兵师山地进攻战斗演习。这一代号既契合执行此次演习任务的是被称为“铁军”的某机械化步兵师，又表明了中国装甲部队的强大战斗力和不可阻挡的战斗意志。2005年8月18日到25日举行的中俄联合军事演习命名为“和平使命―2005”，清楚地表明了中俄两国举行此次演习的目的，是为了促进地区和世界的和平与稳定，显示了两国应对新威胁、新挑战的战略决心和战略能力。
