　　大陆海军舰队的远程拦截武器主要是防空导弹。目前已知的区域防空导弹为俄罗斯的9M38或9M38E导弹，近程防空导弹为“海红旗”7型。区域防空驱逐舰通常与近程防空导弹驱逐舰混合编队，发现来袭导弹后，区域防空导弹首先开火，而近程防空导弹实施预瞄和警戒。反舰导弹进入自导段前都在装定的航路飞行，因此在自导段前飞行是很呆板的，只要及时发现，用区域防空导弹拦截成功率很高。9M38导弹系统反应时间为16秒，因此在进入有敌情海域时，系统需要提前启动并预瞄重点方向，这样能将反应时间缩短到3至5秒，在“雄风”2导弹距舰12千米左右时进行拦截，而采用9M38E导弹可在20千米距离上拦截毁伤“雄风”2导弹。采取前出部署潜艇低空警戒哨，或用预警机直接提供空情，大陆舰队就能够在区域防空导弹最大射程附近拦截“雄风”2导弹。9M38系列导弹高爆战斗部重达70千克，采用预制破片，威力巨大，在“雄风”2导弹附近爆炸，能够彻底击毁整枚导弹。
　　据有关资料，“雄风”2导弹红外导引头实际自导距离约在15千米以内，而雷达搜索距离大约在20千米以内，因此其截获目标、开始执行战斗指令大约在8至12千米距离。反舰导弹开始执行战斗指令后，多数会因调整航向急剧机动，以便对准目标。这种剧烈机动对舰艇防空系统有一定影响，使系统跟踪动态误差增大，但还远不至于超出允许范围。有人观察到“雄风”2导弹末段进行过机动，因此认为其战斗指令不光是调整航向，还包含战术规避机动飞行，这个看法或许有问题。“雄风”2导弹执行战斗指令时，已经距离目标很近，在如此近的距离上和超低空紊乱的气流中，高速飞行的导弹再去执行所谓主动机动，恐怕难以控制导弹本身的跟踪误差，更难以控制导弹再回到命中航线上来，而且这种呆板的机动对舰艇防空系统的影响非常有限，因此该观点很可能是将导弹转向机动误为战术主动机动。
　　　大陆海军的“海红旗”7导弹系统拦截范围在10千米左右。大陆海军的战术一般是在某反导系统跟踪打击目标时，其他系统同时进行预瞄预跟踪，这样一旦“雄风”2进入射程或区域防空导弹出现火力空白，则会立即发射导弹。“海红旗”7导弹是精度很高的先进系统，甚至可以直接击中目标。“海红旗”7导弹机动过载达20g以上，“雄风”2导弹几个g的机动是很难摆脱“海红旗”7导弹拦截的。大陆海军舰艇内层防御采用各种口径的舰炮，其中数量较多的是37毫米炮。据称这种炮采用双重命中体制。大陆海军护卫舰以上作战舰艇都保持一侧有两门双联装37毫米炮和1至2个火控通道。目前，大陆舰艇安装的37毫米自动炮射速高达每分钟800发，两门炮能在拦截“窗口”1000至3000米距离上打出1200至1600发炮弹，形成大量的破片、弹丸混合弹幕。由于其射速低于美国的“密集阵”和欧洲的“守门员”系统，因此要求火控雷达系统有很好的跟踪精度和动态性能，并且火控系统有良好的动态预测算法，能用少量的弹药命中目标。大陆科研院所在这方面已经与西方进行了近20年的合作，以满足76A型37炮打击掠海低空小目标的要求。此外，大陆海军正在用新型的7管30毫米近防系统替代37毫米自动炮，内层拦截水平将达到西方标准，在射程和弹丸威力上超过美国海军舰艇。
　　80年代以来，大陆海军舰艇普遍安装了电子对抗系统，其中多管干扰火箭系统与欧洲“乌鸦座”系统相近。在2000年的国际武器技术展览中，大陆产的各种干扰器材已经处于世界先进水平，同时，大陆产的电子对抗系统和装置在90年代的国际冲突中经历过实战检验，取得很好的效果，而这些系统技术已经广泛应用于海军舰艇。对台湾“雄风”2导弹来说，瞬间引爆的红外烟幕能够改变目标尺寸和形状，引起导引头瞄准重心改变。大陆舰艇可能一进入危险海区就打开主动干扰装置，迫使台湾”雄风”2导弹不得不采用复合制导模式，从而增加大陆反导系统将其截获的距离。
　　■ 对抗饱和攻击
　　尽管台湾与大陆之间的战争是战役级的大规模军事行动，在联合打击下台湾发动大规模饱和攻击的可能性不大，但大陆舰队武器系统依旧充分考虑了抗击饱和攻击的需要。大陆通用型区域防空导弹驱逐舰通常在一侧装备3台制导雷达，每台雷达能够制导两枚导弹，采取适当的技术和战术运筹后，火控通道可能效率更高。一艘通用型区域防空驱逐舰和1至2艘驱逐舰、护卫舰搭配，能够同时对6至10枚“雄风”2导弹形成有效的拦截。大陆和台湾发生战争的海区有高密度的航空兵和远程战术导弹，台湾空军要保障这样一个编队的战斗机发动对舰攻击，至少要动用2至3个制空战斗机编队阻挡大陆航空兵的截击，这将演变成占用台湾空军百分之十以上兵力的大规模空战。而大陆舰艇编队与航空兵协同，更可能借此构筑对台湾战斗机的伏击陷阱，台湾海空军难免不陷入类似第一次世界大战的凡尔登“绞肉机”的困境。因此，台湾发动所谓饱和攻击的能力不足，对大陆海军舰队而言只是一种潜在的可能。大陆海军新型宙斯顿区域防空驱逐舰交付使用后，对抗饱和攻击的能力更加强大，届时海军舰队可能要执行进攻性防空作战，限制台湾空军的活动，并与大陆航空兵协同，遮断整个登陆场或水面舰艇交战空域。
　　“雄风”2反舰导弹是一种很有特色的导弹，较“捕鲸叉”导弹对抗难度更大，拦截“雄风”2导弹有普遍的战术意义。尽管在几次试验中“雄风”2命中率不如“捕鲸叉”导弹，但台湾的技术力量足以解决这些问题。台湾分裂势力的悲剧并不是武器系统的缺陷和数量不足，而是台湾太小，与大陆血缘太亲，离庞然大物般的大陆太近太近。搜狗(www.sogou.com)搜索:“区域防空导弹”,共找到15,094
个相关网页.