　　舰艇反导作战的前提是要及时探测到来袭导弹，因此攻击系统是否能及时发现征候是非常致命的问题。发射反舰导弹的平台在射前都要对目标运动要素进行测量，尤其在单舰、单艇或单机作战时，目标指示雷达照射特征非常明显。一旦舰船上的被动探测系统接收到已知目标指示雷达信号，或接收到陌生且有跟踪特征的雷达信号，那么很大可能就是敌方导弹攻击的征候。90年代建造和改装的大陆海军舰艇都有性能优良的综合被动探测装置，这些装置不仅能对多种有攻击征候的雷达模式进行报警，还能指示威胁信号方向。大陆海军舰艇还装备有光电被动探测系统，能够探测导弹尾部热源信号和紫外信号，指示来袭方向，这对于探测采用红外末导静默攻击的“雄风”2导弹非常有效。目前世界上海面及低空搜索雷达对反舰导弹这样的掠海小目标的有效探测距离为20至30千米左右，而对100米高度飞行的目标截获距离可达30千米以上。大陆海军舰艇的海面及低空探测雷达是在欧洲系统基础上改进发展的，具有世界先进水平，而且有很好的抗干扰和电子对抗能力，在远距离上对掠海飞行的反舰导弹有很高的截获率，因此大陆海军舰艇侦测单独携带“雄风”2导弹的舰艇或战斗机编队并在30千米内进行拦截不存在任何问题。
　　台湾海军作战很大程度要依托预警机和岸基雷达系统，而且还是依赖外国的系统。这些系统能够使台湾岸防导弹阵地、作战舰艇或飞机不打开自身的雷达就能获得目标运动要素。有些观点认为预警机和岸基远程警戒雷达精度不够，因此不能满足反舰导弹作战要求，这是一个非常危险的观点。预警机和岸基中远程雷达的最大误差大约为200至1000米，数据更新周期为10秒左右，但是舰艇相对导弹而言是慢速目标，10秒内移动的位置不会影响有很宽扫描视角的导弹雷达。即便是1000米的误差，也能够通过装定导弹前置角和雷达开机时间予以弥补。因此，被认为不能制导空空导弹的中远程警戒雷达是可以用作反舰导弹目标指示雷达的。台湾海军人士也明确表示过“康定”级护卫舰上的“雄风”2导弹就是用预警机和岸基雷达指示目标的。台湾海军在发动导弹进攻时，也采取协同作战方式，缩短目标发现反舰导弹的时间，从而使对手反应时间不足而陷入混乱。
　　大陆海军对付这种作战模式的有效手段也是采取协同。如利用高山雷达站、预警机和电子侦察机严密监视交战海区及射程能够覆盖作战海区的台湾岛陆地部分及附近岛屿，能够打击作战海区的台湾“雄风”2导弹自然部署在这个范围内。那些海岸永备发射工事等固定发射装置可以事前标定，而飞机、舰艇和发射车队等机动发射平台是监视重点。及时侦收影响作战海区范围内的发射平台动向，就能够在其发射导弹前将其摧毁。远程战场监视和预警，也能使舰艇确定重点方向，进行预瞄和预跟踪，缩短武器系统启动和对向的时间，以便在“雄风”2导弹刚露头时就进行截获和开火。反导协同的关键是通信系统，大陆海军舰艇安装有先进的通信系统和卫星通信系统，具有很强的通信保障能力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“雄风”,共找到2,308,204
个相关网页.