　　国际在线报道：9月中下旬，美国数家说大不大说小不小的媒体陆陆续续登出这样的消息，“伊拉克境内的反美武装开始拿‘中国制造的火箭’和其它武器袭击美军和美国领事馆”。
　　这些报纸举例说，9月12日，美国驻巴士拉的领事馆遭“中国制造”的地地火箭的袭击。美国官员说，这是伊拉克境内的逊尼派反美武装首度用“中国制造”的武器袭击美国目标，而“中国制造”的武器源于萨达姆的军火库。美国驻巴格达的大使馆随后表示，四枚“中国制造”的107毫米火箭击中了巴士拉萨达姆前官邸――美国和英国领事馆现在的驻地，但没有造成损失和伤亡。这些“中国制造”的火箭应该是战前萨达姆部署在伊拉克和黎巴嫩边境地带的。
　　与美国媒体开始“制造新闻”相比，不论是美国政府，还是五角大楼眼下都没有提及“中国制造”火箭袭击伊拉克美国目标一事。
　　其实，美国媒体炒作“中国制造火箭袭击美国目标”真是大可不必，姑且抛开107毫米火箭基于前苏联“卡秋莎”的事实，世界多个国家，包括伊拉克本国战前也能制造，袭击的火箭到底是不是“中国制造”不说，某国制造的常规小型武器出现在某个地方本身不能说明任何问题。原因很简单，在伊拉克战场上，对美军造成最大杀伤的“路边炸弹”战术战法源于美国陆军饵雷和地雷训练手册，美军在清剿反美武装的行动中，多次起获原版的美军训练手册，甚至还有下发美军某部的编号，“路边炸弹”使用的遥控定时装置也多半为美国公司生产的产品，因为要数美国生产的定时遥控装置最好用！
　　更有意思的是，不论是阿富汗的“基地”武装分子，还是伊拉克的扎卡维人马，他们用来打美军直升机和其它各型机的“毒刺”导弹可真是“如假包换”的美国真品。如果按美国媒体这种思维方式的话，一定是美国人制造武器送给抵抗力量打美国大兵！
　　其实，美国媒体拿“中国火箭”袭击美国目标来做文章根本就是炒冷饭，除了宣扬“中国威胁论”外，看不出还有什么新花样。（徐冰川）
　　来源：世界报搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国制造 伊反美武装”,共找到7,891
个相关网页.