　　由于台湾不生产全套舰用系统，因而台湾中科院设计“雄风”2时考虑了相关雷达和火控系统的整合情况。台湾缺乏自主产权的舰用雷达和火控系统，因此舰射型MGB-2B导弹需要整合的问题最多。在“成功”级上配备MGB-2B导弹时，利用了舰上AN/SPS-55对海和低空搜索雷达，单舰遂行反舰作战时采用这种雷达进行搜索和目标指示，而AN/UYK-43型火控计算机对雷达探测参数进行解算，同时自动检测导弹，形成一定格式的射击诸元，装定给导弹。台湾为获取“成功”级火控系统接口协议与美国进行了合作，而台湾与法国的合作却不如与美国这样顺利。由于法国不提供火控系统的接口，以致安装在“康定”级上的MGB-2B导弹无法直接装定诸元，而要依靠岸基雷达或空中预警机指示目标，采用专门的火控辅助装置进行解算和装定。基于台湾雄厚的软件和电子技术基础，很有可能已经自行解决了“康定”级的系统不兼容问题。
　　 “雄风”2导弹装定后，火控系统给出的弹道水平投影相对目标有个提前量，称为前置角。只要按下发射按钮，助推发动机即点火，导弹升空。在助推起飞过程中，导弹被推出发射管，折叠弹翼限制器弹脱，弹翼展开，同时进气口打开，气流冲入进气道吹动涡轮，动力系统开始增压并向燃烧室喷雾化油气。3至5秒后，助推发动机脱落，涡轮发动机点火。台湾有关资料称导弹升高到300米高度时下降，然后保持100米高度巡航。而大陆根据情报推断，导弹在迎角小于零度时，高度表接管导弹高度控制，操纵导弹下降到巡航高度。另有情报表明，“雄风”2导弹有很大转角的射面指令（也就是转入巡航后导弹转向瞄准方向的指令），这样导弹就能够在舰艇处于任何方向时都能向目标发射，而且该导弹还能将巡航弹道设置成三个拐点的曲线，用以隐瞒发射舰所在位置，使对手不能凭借导弹弹道逆推发射舰位。
　　末自导装置开机时间一到，静默方式即首先接通红外标的系统，并预热雷达，以免触发目标的被动探测系统。如果红外系统没有信号或信号紊乱，则雷达接通，开始搜索水面。通常方式是两种末制导系统同时开机搜索。一旦捕捉到目标，红外和雷达系统即进行比对，一致程度达到期望值则锁定目标。随之，弹上控制系统发出战斗指令，将导弹飞行方向转向目标并开始加速。此时，节流阀自动开大，向燃烧室内大量喷油，在距离目标5000米左右时，导弹下降到5至7米左右高度。在距目标500米距离时，导弹开始俯冲直至命中目标。
　　空射MGB-2C是依靠载机机载雷达对目标运动要素进行探测。与舰射型不同之处是导弹发射是从挂架投下的，由于初速高而无需助推发动机。投下后，导弹发动机进气口被释放，飞行中的强大气流使涡轮增压达到点火转速，然后在设定高度点火，随之进入巡航。据估计，空射型最低发射高度可能在700米左右。余下作战过程与舰射型MGB-2B相同。搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到5,936,678
个相关网页.