　　70年代，台湾海军舰艇大量装备了以色列生产的“伽伯列”导弹及仿制的“雄风”1导弹，虽然实现了舰艇导弹化，但是这种导弹采用半主动雷达制导，发射后舰艇必须保持制导雷达照射目标。以色列之所以采用半主动雷达制导，是因为开发“伽伯列”1、2型导弹的主要目的是对付埃及的导弹艇。由于埃及的苏制“蚊子”级和“黄蜂”级导弹艇目标小，尤其是高速航行时艇体侧面投影很大一部分埋在浪谷中，雷达信号非常弱，加之当时雷达器件性能局限，采用主动雷达很难在低空近程上捕捉目标。以色列人用大功率的半主动雷达进行瞄准线制导，实际上是借助艇上系统增强目标信号回波，采用人工瞄准线干预控制将导弹导向目标。这正是1973年中东战争中以色列的“伽伯列”命中率达百分之八十三的秘诀。当时，采用主动雷达制导的埃及“冥河”导弹发射54枚无一命中，正是由于该导弹对小长度艇体跟踪性能不足所致。后来，以色列又安装了红外光电瞄准系统，并在导弹上加装指令接收机，以备在严重电子干扰和雷达失效条件下制导导弹。
　　以色列这种对付埃及导弹艇的实用设计与台湾国民党海军70年代的作战需求相吻合。当时，大陆大量装备了在“蚊子”和“黄蜂”级基础上仿制改进的6621和6623导弹艇，而建造的051型驱逐舰也采用“冥河”导弹，台湾海军的如意算盘是利用这个性能差异，用“雄风”1占据对大陆海军舰艇的作战优势。台湾在建造“海鸥”级导弹艇时也遵循这个原则，尽量缩小尺寸。后来，台湾国民党当局看到了大陆海军舰艇向大型化发展的趋势，导弹技术也在不断进步，远距离交战已成必然。“雄风”1导弹的这种制导方式以及40千米的短射程，难以完成远距离作战的使命，研制新型导弹系统成为燃眉之急。
　　台湾中科院于1983年开始研制计划，设计方案是模仿美国“捕鲸叉”导弹系统方案，用目标指示雷达测量目标运动要素，火控系统据此计算诸元、装定并发射导弹，飞行中段采用惯性制导，末段为红外和雷达主动复合制导模式。台湾中科院将该导弹命名为“雄风”2导弹系统，岸防型号为MGB-2A，舰射型号为MGB－2B，后出现的空射型号为MGB-2C。当时，台湾工业体系尚不能全部提供“雄风”2所需的配套装置，关键部件需要外购。
　　“雄风”2型导弹采用一台法国许可生产的Arbizon Ⅳ型涡轮喷气发动机，据称推力比“捕鲸叉”导弹使用的发动机大百分之十左右，台湾中科院在“捕鲸叉”导弹进气道结构基础上，重新设计了发动机进气口。“雄风”2导弹是第一种真正采用主动雷达与红外复合制导的导弹系统，红外导引头设于弹体前上方，直径约70毫米，与弹体中下方的外凸式进气口形成不对称设计外型。早期“雄风”2型的红外导引头为外购，后来由岛内坤仪公司生产，后续的“雄风”2型均改用台湾自制的导引头。台湾中科院的设计采用了类似美制“捕鲸叉”导弹的折叠式弹翼，导弹发射后弹翼自动展开。导弹装有助推固体火箭发动机，工作3至5秒后自动脱离。
　　1988年，“雄风”2导弹在“阳”字号驱逐舰上试射成功，1990年1月正式结束研制。舰射型MGB-2B已自1991年开始量产，是台湾海军反舰导弹中的主力弹种，也是台湾数量最多的一型反舰导弹，目前台湾中科院的生产线上仍在持续制造此型导弹。除了部署在台湾海军“成功”级、“康定”级护卫舰二代舰外，台湾海军现有的7艘“武进”3型驱逐舰（除“辽阳”号外）后来也都在舰的左舷加装1具四联装“雄风”2型导弹发射器。近年来台湾中科院对“雄风”2导弹系统进行了多项改进，其中一项是采用了新型燃料，将150千米的最大射程提高到170千米。此外，“雄风”2的对陆攻击型号也在研制中。
　　MGB-2A陆射型从90年代中期开始研制，替代各岸防反舰导弹发射阵地中原有的“雄风”1型导弹，采用较少见的三联装发射器发射。目前尚未见有车载机动型出现，各处岸基阵地部署的均为固定阵地型式，但是台湾拥有发达的公路网和很多适合改造的车型，如果要发展车载型“雄风”2导弹也并非难事。
　　“雄风”2空射型号MGB-2C最早装备AT-3攻击机，但是这种飞机的电子设备相对简陋。在引进了法国“幻影2000”和美国F-16战斗机后，台湾自行研制的IDF战斗机因机动性能不足退居二线，但是其机载系统性能不错，是携带“雄风”2导弹的理想平台。台湾已经完成了“金龙”53火控雷达系统与“雄风”2导弹的整合，IDF比AT-3攻击机能更好地执行反舰任务。搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到5,936,678
个相关网页.