　　做静态展示的模块化装甲战术系统

　　英国《简氏防务周刊》2005年9月21日报道BAE系统公司地面系统部下属的赫格隆茨公司预计在2005年底从瑞典防务器材司令部获得全面研制模块化装甲战术系统(MATS)的合同。MATS在瑞典被称作SEP，该车将取代多种较为陈旧的现役车辆，如俄罗斯的BMP-1和MTLB履带式装甲车，以及无装甲的Bv206。SEP将与现役的CV9040步兵战车和“豹”2主战坦克并肩作战，这两种车辆已在多方面进行了升级。

　　预计MATS合同包括提供4辆新一代车辆：两辆履带式和两辆轮式(6×6)车辆，两种车型中各包括1辆装甲人员输送车和1辆后勤车，预计在2008年投入试验。这4辆车将达到预生产标准，并将采用电传动、作战管理系统，战斗全重为17～18t。除现有的E驱动系统，作为一种风险较低的改进方案，生产商还将推荐机械Y传动。

　　最初瑞典一项要求是MATS能够用C-130飞机空运，现在这一要求已被取消，从而使设计团队在尺寸、有效载荷和防护方面具有更大的灵活性。所有MATS车辆在分系统层次使用通用的部件，并具有同样的人机接口。为满足用户的特殊作战要求，SEP可安装各种装甲组件。迄今已制造了两辆样车，它们已行程约3000千米。第3辆样车是履带式车辆，预计在2005年底推出并迅速投入试验。采购的具体数量目前尚未确定，预计至少为500辆。
