　　新华网消息 立陶宛国防部长基尔吉拉斯26日宣布，该国空军司令马尔琴库斯因处置俄军苏-27战机在立陶宛境内坠毁事件不当被解职。
　　9月15日，俄罗斯空军苏-27战机编队在从圣彼得堡飞往加里宁格勒途中，编队中一架战机进入立陶宛境内，并在该国第二大城市考纳斯以北55公里的地方坠毁。俄军一名飞行员跳伞逃生，至今仍被立方扣留。
　　事件发生后，俄国防部称飞机是因为导航系统失灵误入立陶宛领空的。但立方称，俄军战机侵犯了该国领空。在飞机坠毁前，驻扎在立陶宛的北约盟国德国F-4鬼怪战机曾升空拦截。立陶宛媒体指责军方对事件的反应过于迟缓。在立陶宛空军雷达已经捕捉到俄机信号后，马尔琴库斯没有及时向北约巡逻飞机发出警告。
　　据俄塔社报道，清理战机残骸的工作25日结束。有关人员已于24日找到了苏-27战机上最后一枚空对空导弹。此前立方于18日在残骸下面挖出了2枚空空导弹。
　　目前立陶宛调查人员正在乌克兰专家协助下破译飞行记录仪(黑匣子)中的数据。据称对黑匣子的解读将于26日或27日完成，其结果将决定被扣留俄飞行员是否能够免遭起诉，并被释放。搜狗(www.sogou.com)搜索:“立陶宛”,共找到394,631
个相关网页.