　　俄空军基地破损严重，不仅加大了战机的损耗，也威胁着飞行员的生命安全。
　　世界上最强大的空军之一―――俄罗斯空军快没机场用了！近日，俄空军主管后勤的副总司令佩尼科夫中将披露了一条爆炸性的消息，目前俄空军70%以上的军用机场需要大修或改建。俄空军战机正面临无处可降的尴尬境地。为尽快改变这种“灾难性的状况”，佩尼科夫中将呼吁俄军采取相应措施摆脱困境。
　　破旧跑道跑汽车都困难
　　冷战时期，出于对敌作战和国土防空的需要，原苏联在全国各地修建了大量军用机场。苏联解体后，俄罗斯共接管了境内200多个军用机场。近年来，随着俄航空兵部队的大量裁减，俄空军已关闭了部分机场。到今年初，俄空军只保留了142个军用机场，其中65%的机场在俄欧洲部分，其余35%的机场在俄亚洲部分，但这些剩下的机场也没得到有效维护。
　　“俄罗斯勇士”飞行表演队是俄空军的骄傲，经常到世界各地进行飞行表演。前两年，飞行表演队所在的库宾卡机场到了维修年限。当时，机场跑道破损严重，别说飞机，就是轿车在上面跑也很颠簸。因为飞行表演队是俄空军的脸面，经常接待外国空军代表团，所以俄空军于2003年拨专款维修了机场。但俄空军其他部队就没有这么好的运气了。一些机场十几年得不到维护，最后只得关闭。加里宁格勒州尼文斯科耶机场是个很大的军用机场，俄军在该机场驻有两个航空兵团。2002年，由于跑道破损严重，俄军只好关闭该机场，将装备苏-27歼击机的航空兵团调到加里宁格勒市近郊的机场。然而，这个机场也是个旧机场，许多设施亟待维修。
　　破旧跑道差点害死原苏联国防部长
　　目前，俄空军在这142个机场共部署有约6000架各型飞机。有些机场每天有数百架次飞机担负战备值班和飞行训练任务。可以说，机场状况的好坏直接关系着俄空军的战备训练水平，也关系到每个飞行员的生命安全。
　　俄空军的一位军官称，俄空军只有数十个机场的跑道完全符合无故障使用要求，可保障军用和民用飞机的安全起降。在其他机场，许多昂贵的战机只能在破损严重的跑道上起降，发动机、起落架、机身等经常发生故障，耗费了数千万卢布的维修费用，而修复整个跑道仅需一台发动机的维修费用。奇怪的是，俄空军就是拿不出这笔钱。
　　实践表明，飞机在破损的跑道上起降很容易发生飞行事故。原苏联最后一任国防部长沙波什尼科夫任空军集团军司令时就遇到过这种情况。当时他正准备驾驶米格-27战机从跑道上起飞，没想到飞机的轮胎突然爆裂。后经调查发现，原来是由于维修不及时，跑道中有一块水泥板移位，导致两块水泥板间形成了五厘米高的坎儿，就是这个不起眼的问题差点要了沙波什尼科夫的命。
　　维修机场需100年时间
　　导致军用机场无法正常使用的主要原因是资金不足。2001年，俄空军曾算过一笔账：为保障上述142个机场正常使用，每年约需10亿卢布，其中，用于大修和改建跑道的费用约5亿卢布，正常维护机场的费用约4亿卢布，购买机场水泥板的费用约1亿卢布。除此之外，绝大多数机场的供电系统和建筑物也需大修或改建，这也要一大笔开支。
　　2002年，时任国防部副部长的科索万大将透露，维修一个军用机场平均需要1.5亿卢布。由于资金有限，俄军每年用于维修机场的拨款只够维修一个机场。因此，近3年来俄空军只维修了两三个机场。如果按佩尼科夫透露的数据计算，俄空军大约有100个机场需要大修或改建，不考虑通货膨胀等因素，维修资金约150亿卢布。如果俄国防部今后不增加拨款，空军要想全部修复上述机场大约需要100年时间。
　　2005年2月，俄国防部讨论了空军机场状况急剧恶化、部队战斗力下降的问题。空军总司令米哈伊洛夫大将认为，如果再延误几年，大部分军用机场将无法保障战机起飞，这将直接影响国家的空中安全。他建议国防部采取措施，增拨资金改建现有军用机场。当时，国防部长伊万诺夫指示有关部门，采取措施解决这一问题。
　　据佩尼科夫中将透露，俄空军已提出制定《发展和维护机场的联邦专项纲要》的请求，并获得了俄军总参谋部的批准。目前，俄空军科研部门已着手制定详细的方案。预计2008年前俄空军将推出这一方案。届时，俄空军机场状况将有望得到改善。(特约记者 顾小清)搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄罗斯空军基地 年久失修”,共找到0
个相关网页.