　　香港中文大学香港亚太研究所研究副教授王家英今日在新加坡《联合早报》上刊文指出，涉及数千亿新台币的对美军购案至今仍未过关，已使陈水扁进退维谷。

　　文章说，美国国防部国防安全合作署东亚处长罗斯日前强批台湾“如果台湾不能自我防卫，美国也不能协助防卫台湾”的重话，多少反映出美国对台湾当局迟迟未能通过军购案已失去了耐心。然而，美国的重话对台湾朝野打开军购问题上的僵局看来帮助不大，原因有三：台湾近年的财政状况每况愈下；蓝绿阵营在两岸问题上的对策南辕北辙；陈水扁反反复复的政治作为使泛蓝阵营对他已不存在起码的信任。

　　文章分析说，这其中有三大因素使局面难解：

　　首先，大陆的发展如日中天，成为周边地区以至全球经济的重要火车头，惟独台湾地区经济因两岸关系的对立、对抗而停滞不前，“政府”财赤持续上升。在这样的情况下，台湾当局原来制定的6108亿元新台币的军购案，即使其后在公众压力下已有所调整，但对大多数台湾人民而言仍是不易承受之重，引发严重社会争议，实属难免。

　　其次，如果台湾朝野对通过军购案的重要性存在共识，即使成本高昂，但为了台湾的安全，他们也不难放开政治分歧，团结合作。问题是，台湾的军购主要是针对两岸关系，而造成今天两岸关系紧张的局面，陈水扁近年强势挑战大陆底线实在难辞其咎。

　　其三，众所周知，美国对台湾朝野一直具有莫大的影响力，但在这次军购案问题上，无论美国如何施加压力，但泛蓝阵营始终拒不让步，对陈水扁主导的军购案一力反对到底，背后原因，其实已非纯然的财政吃紧或政策立场迥异问题，而是他们已对陈水扁恨之入骨，誓要在军购案问题与陈水扁对抗到底。

　　文章在最后指出，在军购案问题上，陈水扁已完全陷于进退维谷的局面。在泛篮阵营对抗到底的封杀下，军购案成功通过的机会日趋渺茫，但美国的压力却有增无减，使民进党当局与美国的关系面对不少的变数。这样进退维谷的局面若继续下去，陈水扁的领导权威进一步受损，而美国是否愿意支持民进党政权的“永续化”也不无疑问。

　　日前，报载一则消息说，美五角大楼一位负责安全合作的高级官员竭力敦促台湾当局扩充军力以应对来自中国大陆越来越大的威胁。一位在任的美政府高官，如此赤裸裸地指望台海两岸兵戎相见，以期从中渔利，着实让人对美国的对华政策有了更清醒的认识！其实，这位五角大楼官阶不算很高，但也不低的在任官员，只是说出了他的主人想说，而又不便像他这样直白表述的话而已……

　　据台媒报道，昨天下午，台湾的民主行动联盟与劳工团体等数十团体在台“立法院”门外示威，表达劳工反军购立场，晚上则举行反军购晚会。与此同时，岛内民进党与台联党支持“手护台湾大联盟”下午亦举行游行，支持军购案。大批台北防暴警员将双方人马隔开，气氛非常紧张。

　　台军购案再遭封杀 美下通谍警告不“防卫台湾”

　　据台媒报道，在“美台防务高峰会议”上，美国国防部副次长劳礼斯在他的书面致辞讲稿中明确提出警告说：美国的《与台湾关系法》并不是一张保护台湾的空白支票，而且美国如果认定台湾无意“自我防卫”，那么美国也无法来“防卫台湾”。

　　屡战屡败瘦身变脸 台当局“军购案”欲再闯关

　　备受争议的“军购案”话题再度占据台湾各大媒体的版面。台湾“立法院”经过两个月的休会后将于9月13日开议，台湾行政当局决定撤回26次被“立法院”拒绝的“重大军事采购条例”草案及特别预算案，由军方重编后再向“立法院”提出。台军方首长则紧锣密鼓地与各“立法院”党团沟通，企图游说“立法委员”让“军购案”早日过关。
