台湾海军潜艇部队 台空军装备的的AGM-84G空射型鱼叉反舰导弹 　　中新网9月26日电 据《简氏防务周刊》报道，为了提升海上军力，台军计划在潜艇装置“鱼叉”反舰导弹，大陆包括上海、舟山、汕头、厦门等，“都会成为攻击目标”。这将使台湾的“鱼叉”反舰导弹进一步完善，包括空中、海上及潜艇发射的“鱼叉”，一应俱全。
　　报道说，如果一切顺利，台湾目前服役的两艘荷兰制海龙级常规动力潜艇，将装备美国制的“鱼叉”反舰导弹。如果台湾获得具备压制海岸目标的Block2“鱼叉”，台湾的潜艇将有能力攻击海岸、港口及陆地目标。“这将使大陆的重要海军基地，如汕头、厦门、三都澳、上海和舟山，都在台湾导弹的射程范围内。”
　　报道并称，美国海军已经授权波音的子公司麦道公司替台湾海军改装“鱼叉”，麦道公司将派出人员前往台湾了解海龙级潜艇状况，进行协调与执行的工作。
　　据了解，由潜艇发射的“鱼叉”导弹，是预载在发射舱内，并由鱼雷发射管发射。在发射时，这个发射舱将升高至水平面后发射。“鱼叉”反舰导弹采用高爆穿透弹头，涡轮引擎推动，主动雷达导航。其射程由92公里至224公里。除美国外，还有20多个国家、地区采用。搜狗(www.sogou.com)搜索:“反舰导弹 攻击大陆沿海城市”,共找到1,704
个相关网页.