建设中的中国东海春晓油气井 　　早报专稿 中日两国在东海油气开发上的争执由于日本政府可能直接介入开采而面临进一步复杂化的危险。日本媒体报道称，日本政府计划以“委托开发”的形式请帝国石油公司实施开采工作，使得资金提供和军事保护都成为可能。
　　据日本《产经新闻》昨天报道称，今年7月14日日本帝国石油公司就获得了日本政府的批准，可以在东海日本单方面主张的“中间线”日方一侧3处地点进行天然气开采。由于这三个地点位于东海中日争议海域，中国次日就此公然侵犯中国主权的行为提出了严正抗议。
　　但是帝国石油公司测算后发现，试开采一个油井至少得花费20亿至30亿日元，是该公司难以承担的。而且中日在这个问题上尚未达成任何一致，使得帝国石油公司迟迟没敢实施开采工作。该公司8月26日曾表示，在日本政府对其职员提供安全担保的情况下才会对东海油田进行试钻探。
　　在这种情况下，帝国石油公司向日本政府提出了“委托开发”的建议。而日本政府在评估后认为，如果由政府出面，委托取得了开采权的帝国石油公司进行开发工作，不仅有利于向后者提供财政帮助，而且使得帝国公司在东海的开采行为具备了“国家性质”。
　　日本政府人士甚至称，一旦帝国石油的开采具备了“国家性质”，将为日本巡逻船为开采行动进行“保护”提供法律根据。日方称，本月9日五艘中国军舰曾出现在中国正在开采的春晓油田周围。日方夸大其词地认为这是中方发出的警告。其实，中国外交部发言人秦刚15日曾就此表示，在东海春晓油气田附近海域出现的中国舰队，只是进行正常军事训练。
　　不过，日本政府还没有做出最后的决定。日本媒体称，日本将视近期内与中国就东海问题进行的局长级谈判结果而决定今后的具体做法。帝国石油公司也表示，将视日本和中国政府间谈判的结果以决定是否展开试钻探行动。(顾晓鸣)　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事保护 东海争端”,共找到7,558
个相关网页.