　　《日本经济新闻》26日发表文章说，美日加强陆空军事一体化，谋求强化“在东亚遏制力”。

　　文章说，驻日美军进行调整，推进自卫队与美军司令部的一体化。美军调整的基本框架业已确定，其特点是以加强在东亚的遏制力为目的，大幅强化其在紧急状态下的作用化等。

　　;文章说，日美两国政府已经就如下问题达成协议：一、共同使用横田基地（位于东京都），设立共同作战中心，以实施导弹防御；二、位于美国本土的陆军第一军司令部改组后的司令部设在座间营地。在一系列的调整中，美国重视加强驻日美军的陆军职能，以应对驻韩美军削减后朝鲜半岛局势。座间是在美国陆军调整中在全世界新设的约20个据点司令部中的一个，它只不过是后方援助据点而已。但在朝鲜半岛发生紧急情况时，将从美国本土等地派遣实战部队，并由座间指挥作战。为了在出现紧急情况时协助美国，日本防卫厅正在研究在座间设立中央快速反应部队司令部，而快速反应部队则是陆上自卫队未来的中枢部队。防卫厅内部有人指出：“希望将来驻日美军司令坐镇座间。”　在防空体制方面，日美也将推进一体化。作为航空自卫队核心的航空总司令部将转移到横田，而横田是驻日美军司令部和第五空军司令部的所在地。作为导弹防御指挥官的航空总司令将在横田同美军共享情报，并应对弹道导弹的攻击。美国第七舰队的旗舰“蓝岭”号指挥舰和“小鹰”号航空母舰已把横须贺作为母港，并同横须贺的海上自卫队和自卫舰队司令部建立了合作体制。航母舰载机部队及其夜间起降训练将从海军厚木基地转移到海军陆战队岩国基地（位于山口县）。冲绳的海军陆战队因中国迅速增强军事力量而推迟了向海外转移。（完）（来源：参编）
