　　中新网9月25日电 据英国《独立报》报道，美军在伊拉克和阿富汗射出了大量子弹，据估计每打死1个抵抗分子需要使用的数量多达25万发，美国的弹药制造厂无法保证这一需求，因此美国将被迫从以色列进口子弹。
　　美国政府的一份报告称，由于阿富汗战争和伊拉克战争，加上美国军事学说的调整，美军现在每年使用小武器弹药18亿发，5年内总量翻了一番还多。美国审计总署在报告中指出：“国防部对于中小口径武器弹药需求的增加，大部分是因为2001年911袭击后，美国军队要向更自立和更具杀伤性的军队转变，武器训练的要求增加，同时也是因为最近美国军队部署到阿富汗和伊拉克执行的军事行动。”
　　估计美军打死1个抵抗分子需要耗用多少子弹现在已经不是一个简单或精确的科学问题。前驻伊美军总指挥弗兰克斯将军曾有一句名言是“我的军队不计算死尸”。但是最近美国资深官员声称在伊拉克取得了“重大胜利”，他们的依据就是打死的抵抗分子人数。驻伊美军高级发言人里克-林奇少将称，最近在巴格达西部的军事行动中，1534名抵抗分子被击毙或俘虏。另有来自军方的估计数字称，在布什总统的“反恐战争”中，至少有2万名抵抗分子被打死。
　　华盛顿军事研究机构“全球安全组织”主任约翰-派克称，根据来自美国审计总署的数字，从2002年到2005年美军耗用了大约60亿发子弹。他说：“有多少恶人是我们用子弹而不是用炸弹打死的我不清楚。如果他们不计算尸体，我们怎么办？但是根据这些数字可以算出，每个抵抗分子他们大约使用了30万发子弹。我们低估一下，把这个数字调低到25万发。”针对有官员说这些子弹有很多是用来训练的，他说：“你训练是用来干什么的？是用来杀敌的。”和平组织“荒野之声”的女发言人凯茜-凯利称，布什认为美国人民的安全只能用武力保障。真正的安全实际来自美国与其它国家发展更加公平的关系，来自美国不介入占领伊拉克。她认为，总统应该汲取以色列“占领巴勒斯坦”的经验，而不是向以色列购买弹药。
　　美国审计总署的报告称，该国有3家国营的合同运营制中小口径弹药工厂建于1941年。尽管有几百万美元已经投入到生产设施的更新上，但是现在的状态他们仍然无法满足目前的需求量。报告说：“政府拥有的制造小口径弹药的工厂无法满足日益增长的需求，即使进行现代化改造。而且，全国技术和工业基础内的商业生产商也没有能力满足这些需求。因此，国防部不得不部分依赖国际商业生产商，以满足小口径弹药的需求。”
　　《制造和技术新闻》有报道称，五角大楼最终找到了两家生产能力可以满足其需求的公司，一家是美国公司Olin-Winchester。另一家是与以色列政府有关系的以色列军事工业公司。(章田)搜狗(www.sogou.com)搜索:“进口子弹”,共找到37,448
个相关网页.