　　一边别有用心地杜撰和散布“中国威胁论”，一边把最先进的武器装备部署在中国的家门口，是中国威胁别人，还是中国被威胁？
　　中国外交活力有力回击“中国威胁论”
　　国际先驱导报文章军事交往是国家关系中最复杂、最敏感、最核心的领域。往往政治坚冰已经融化，而军事关系却要滞后半拍到一拍；往往政治关系尚未破局，军事摩擦已经频仍。因此，军事关系被认为是测试国家关系的晴雨表。要维护国家关系的正常状态，就要保证军事关系不越轨出辙。
　　当前，中美军事关系总体上是稳定的。中国国防部长、总参谋长先后访美；美参联会主席、国防副部长和新到任的太平洋总部司令也先后访华。最近，据美方透露，美国防部长拉姆斯菲尔德的访华计划也在安排之中。中美两国军方高层接触与交流逐渐加强的势头，无疑对促进两国关系的发展具有重要意义。特别是，以对华强硬派著称的拉氏若能如期访华，到中国听一听、看一看，相信他会“百闻不如一见”，亲身感受到一个真实的而不是虚构的中国，一个和平发展而不是威胁他国的中国。
　　正如美太总司令法伦在7月所说的：“如果我们不了解对方，往往就会用怀疑和无知的目光审视对方。我们便开始依赖间接的观点和谣言，而不是我们直接的经历。”他还说：“美国和中国应抱着开放的心态，增加信息透明度，充分交换各种看法，避免两国因缺乏相互了解而产生不安与猜疑。”这种观点应该说是很有见地的。
　　然而，在中美军事关系中也存在着一些杂音、噪音、不谐之音。一些死抱着冷战思维不放的人，别有用心地杜撰和散布“中国威胁论”。表现在军事上，就是为了遏制中国的崛起，在中国周边投子布势，甚至把最先进的武器装备部署在中国的家门口。实际上，不是中国威胁别人，而是中国被威胁。
　　近来，美军对驻亚太地区的军事力量进行了大规模调整，除缩小在日本、韩国等“前沿地区”的驻军规模，调整驻韩美军的部署和职能外，还加大了在关岛这一战略中枢的军事力量部署，将大批先进的战机和海军舰艇部署于此，使其成为未来美军干预亚太地区事务的重要前进基地。
　　据有关媒体报道：目前，美军在关岛的军事基地及设施范围约183平方公里，主要有三大军事基地，即安德森战略空军基地、阿普拉军港和阿加尼亚海军航空站。
　　安德森空军基地位是美军战略轰炸机的海外中继站，也是美军在美洲大陆以外的4个战略轰炸机基地之一，可随时支援美军的全球力量投送。
　　阿加尼亚海军航空站部署有美军惯用的“斩首利器”――AGM－86C巡航导弹164枚。该型导弹是美军首次在美洲大陆以外地区部署，使美军有能力在12小时内攻击半径在3000公里范围内的敌国指挥机构等重要目标。
　　阿普拉位于关岛西岸，美军大平洋总部前进预备指挥所、马里亚纳美国海军司令部均驻在该基地，同时也是美军在西太平洋唯一的战略核潜艇基地。据悉，现在关岛有三艘核潜艇。预计到2005年底，还将有4艘“洛杉矶”级攻击型核潜艇进驻阿普拉军港。
　　除此之外，美海军在关岛驻守有7500人的后勤支援部队。其他驻防单位有海军“海豹”特种部队、大平洋司令部舰队图像中心、海军关岛地面卫星站等。
　　自2001年以来，美国加紧在关岛推进四项军事部署，即计划将B-2隐形战略轰炸机、AGM－86型巡航导弹、“塔尔瓦”级大型两栖攻击舰和“洛杉矶”级核动力潜艇等4类最先进的战略武器部署在关岛。如果再加上目前正在拟议中的F-22隐形战斗机、C-17战略运输机和由波音767改装的空中加油机的部署，关岛在亚太地区的“战略堡垒”地位将更加凸显。
　　上述种种，总不能说是一种祥和之兆、友善之举吧？如果某一个国家把如此众多的先进武器部署到距离美国本土只有3000公里的家门口，美国会做何感想？己所不予勿施于人。美国总不可能一方面对中国施加军事压力，挤压中国的战略空间；一方面又让中国不对其保持戒备，与其真诚合作吧？
　　军事互信是双方的，中国国家主席胡锦涛最近在联合国成立60周年首脑会议上再次向世人宣示了“中国将坚定不移地高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展的道路”，“中国的发展不会妨碍任何人，也不会威胁任何人，只会有利于世界的和平稳定、共同繁荣”。美国是否也应该把它全球战略部署调整的真实意图昭示于众，是否也应该以一种友善的实际行动，赢得亚太人民对他的信任，为中美军事交往创造一个良好的氛围？
　　“军中之事，莫过于信”，中美军方只有增信释疑，军事关系才能提高到一个新的层次，上升到一个新的阶段。中国军队走的现代化道路是任何一个主权国家的基本权利和义务，就连美太总司令法伦也承认，“中国经济成长促进军力成长是一种无可避免的现实”，“我们应该承认这种现实，这不是一场零和游戏”。“一个崛起的中国，可以是积极协助区域内国家安全与稳定的一种力量”。因此，用围堵和打压来遏制中国的崛起和中国军队的现代化是无济于事的。（军事科学院罗援）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国威胁论 中美关系”,共找到19,915
个相关网页.