　　为提升其武器装备的现代化程度，加强军事实力，印度尼西亚近日组织了一个庞大的军购团赴俄进行大宗武器采购谈判，准备采购的武器包括苏恺战机、潜艇、护卫舰、舰载巡航导弹、装甲车等大量先进武器。
　　据印尼驻莫斯科大使透露，此次的军购团以印度尼西亚国防部装备部部长、空军副元帅皮耶特尔 . 沃提门那 (Vice-Marshal Pieter Wattimena) 带队，由 16 名成员组成。军购团名义上是到俄罗斯参加两军的军事技术合作会议，但实际上代表团另一个重要使命就是谋求采购大批俄制武器装备。军购的重要内容是采购苏恺战机。之前，印尼空军元帅曾透露，印尼空军需要在梅加瓦蒂时代采购的 4 架苏恺战机基础上，再增加采购 8 架苏恺战机。而据印尼军方消息称，在军购团抵俄之前，印尼空军和海军的领导人也曾分别赴俄罗斯进行了秘密访问。这名军方消息人士透露，此次印尼准备采购的装备除了苏恺战机外，还有潜艇、护卫舰、舰载巡航导弹、步兵战车、装甲运兵车等等。
　　目前印尼空军的战机大部分是美制和英制战机，但随着西方 1991 年对印尼实施武器禁运以来，印尼空军的美英战机就无法得到正常的升级和提升。“ 911 ”之后，虽然美国开始趋向与印尼这个世界上最大的穆斯林国家恢复全面的军事接触，今年 2 月，华盛顿还决定恢复帮助印尼训练军方人员，但是西方对印尼的武器禁运却一直没有解除。为了增强其军事实力，印尼开始把目光转向了俄罗斯。据沃提门那在军购团出发之前向记者透露，除了采购武器装备外，印尼还希望俄罗斯能提供相应的技术支持。在俄罗斯期间，代表团除了访问军方设施外，还将到众多的武器制造商参观访问。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄 武器采购”,共找到5,113
个相关网页.