　　中新网9月22日电，据美国《华盛顿时报》报道，美国空军太空司令部指挥官、四星级将领兰斯?劳德于22日对外界透露，为了防止美国在未来遭受对手从太空发起的攻击，美国空军在此前已经部署了一套能够干扰敌人卫星正常运转的电子战装备。
　　兰斯?劳德22日接受媒体采访时表示：“我们不能在没有太空领域保障的情况下就与强大的对手仓促开战。”兰斯?劳德是在接受《华盛顿时报》的专访时做这番表述的。兰斯?劳德还表示，在监控太空领域的范围内他所负责的太空司令部发挥着主要作用，此外还负责保护美国在太空的卫星免受外敌的攻击和破坏，并且随时准备对敌人的宇宙飞船发动攻击。
　　兰斯?劳德还透露说，由于与其他国家相比美国在卫星通讯和情报能力方面高人一头，所以美国现在在主要的军事战略方面占据着一定的优势，“因此我们必须保住这样的优势”。对此兰斯?劳德进一步解释说：“我们不是在讨论太空军事化的问题，我们也不是在讨论从地面对太空中的卫星发动大规模攻击或者类似的事情。这是一个了解外太空现状的问题，我们必须了解谁在那里如何让卫星运转，我们必须对这一切了如指掌。”
　　美国空军太空司令部的首要职责是监控太空领域，侦察潜在的威胁，另外两项任务是保卫美国卫星免遭攻击和破坏并且对威胁美国太空卫星的敌方飞船或地面信号采取攻击行动。对此兰斯?劳德表示：“我们知道有人现在正在想办法干扰我们的卫星，还有一些其他事情正在发生，我们目前正在密切关注形势的发展。”但是，兰斯?劳德在接受采访的过程当中拒绝透露具体是哪些特定的国家正在致力于发展反卫星太空武器，未来可能对美国形成威胁。
　　兰斯?劳德在接受采访的最后还表示：“如果任何人胆敢利用太空对我们发起攻击，我们将有能力拦截他们的武器，同时我们也可以利用太空对敌人发起攻击，这些能力都是美国所必须具备的，也是符合美国的政策需要的。”（章田）搜狗(www.sogou.com)搜索:“卫星干扰武器”,共找到42,670
个相关网页.