苏-27战机档案照片

　　人民网9月27日讯　自从本月15日，俄罗斯空军一架苏-27战机在立陶宛境内坠毁后,各方围绕此事反应不一，并且进行了进行“全方位”的较量。最新消息是，立陶宛空军司令马尔琴库斯已被免职。此前，立陶宛媒体曾指责马尔琴库斯在该国空军雷达已捕捉到俄机信号的情况下，并没有及时向北约空军发出警告。俄罗斯空军司令米哈伊洛夫26日也就本次俄军战机坠毁事件发表评论说，俄军方无意挑衅北约空防体系，苏-27飞机是因导航系统失灵才误入立陶宛领空的。他进而宣称，北约防空网因在拦截俄战机时“反应迟钝”而显得“毫无用处”。据悉，上述苏-27战机是在从圣彼得堡飞往加里宁格勒途中在立陶宛境内坠毁的。

　　有关方面透露，两架驻扎在立陶宛的北约F-4“鬼怪”式战机（隶属于德国）在俄军飞行员已从座舱弹射逃生后，才发现了即将坠地的苏-27战机。米哈伊洛认为，如果北约防空系统能早点发现俄军战机，甚至可派拦截机将其护送到北约基地迫降。他宣称，俄苏-27战机一共在立陶宛领空内飞行了20多分钟，这期间竟然没有任何拦截飞机起飞。立陶宛方面认为，俄军战机侵犯了立领空。同时，跳伞逃生的俄飞行员也继续被立陶宛方面扣留。自从立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚三个波罗的海沿岸国家于去年3月加入北约后，其领空由北约成员国轮流派战机巡逻。美国空军的F16战机将于9月底接替德国在这3个国家领空的巡逻任务。

　　据俄罗斯媒体报道，苏-27的坠毁地点位于立陶宛第二大城市考纳斯以北55公里处，清理战机残骸的工作25日结束。有关人员于24日找到了苏-27战机上携带的最后一枚空对空导弹。此前立方在18日在残骸下面挖出了2枚空空导弹。目前立陶宛调查人员正在北约和乌克兰专家协助下全力破译飞行记录仪（黑匣子）中的数据。有关方面指出，对黑匣子内数据的解读工作将于近日完成。其结果除了确认飞机坠毁的原因外，还将成为决定被扣留俄飞行员能否免遭起诉并获得释放的关键因素。由于立陶宛方面迟迟不愿将飞行员和飞机残骸反还给俄罗斯处理，一些人开始担心，这架苏-27上的诸多军事机密恐怕要因此落入北约之手了。

　　俄国防部负责空中飞行安全的官员向媒体透露，上述苏-27战机在执行最后一次飞行任务中携带了“标准配置的装备”，其中包括至少一门机炮和4枚空对空导弹。由于，此次失事的“苏-27”战机上可能没配有自动销毁装置，这样，除了飞机本身外，俄空对空导弹系统的若干情报也可能被北约来个“顺手牵羊”。有消息说，北约将重点破译苏-27飞机上装载的敌我识别系统。今年8月5日，一架“苏-33”舰载机在从航空母舰上起飞后坠入北大西洋。为防止机上携带的各类军事机密泄露，俄军随后决定将其炸毁在海底。据悉,这架苏-33战机上已经配有敏感设备自毁装置，但是类似的设备并没有出现在苏-27等较早生产的军用飞机上。

　　资料显示，苏－27是前苏联苏霍伊计局研制的重型制空战斗机，绰号“侧卫”(Flanker)。70年代开始研制，1975年试飞。该飞机具有出色的空战格斗能力和制空能力。除了装备俄罗斯空军外，苏-27飞机曾出口到印度、古巴、越南等国家。著名的俄罗斯空军“勇士”航空表演队也使用这种飞机前往世界各地进行表演。苏-27和西方同一水准的战斗机都被称为第三代战机，其续航时间长，可携带多种武器进行超视距作战。目前，这种飞机已经推出了诸多改进型号，是颇受国际市场青睐的“宠儿”与航空展览明星。苏-27飞机最大飞行速度2.35马赫，实际升限18500米，航程超过3000千米。俄罗斯共制造了760多架该型机。

　　一般来说，苏-27系列飞机的主要任务是国土防空、护航、海上巡逻等。该机机身右侧机翼边条上方装有1门30毫米GSH-301机炮，备弹150发。该机最多可外挂10枚空空导弹，包括R-27R短距半主动雷达制导空空导弹、R-271短距红外空空导弹、R-27ER长距半主动雷达制导和R-27ET红外空空导弹、以及R-73A和R-60、R-33近距红外空空导弹等。对地攻击时可带机炮吊舱、各种炸弹、火箭发射器等。目前，俄罗斯阿穆尔共青城航空制造联合企业已经开始改进苏-27飞机，以便能大幅度提高其作战性能。先进的苏-30多用途战斗机就是苏霍伊设计局在苏-27基础上改进而成的重要“拳头产品”。（高轶军）搜狗(www.sogou.com)搜索:“立陶宛”,共找到394,631
个相关网页.