　　新华网南京9月26日电(梅世雄、庄利军)人民解放军工程兵某舟桥旅25日在机动工程保障研练活动中，又创造了中国军队架桥史上一项用时最短、跨度最长的新纪录――仅仅40分钟，长江下游某水域，一座长达1350米、载重50吨的混合浮桥即贯通大江两岸。这座浮桥能保障大规模摩托化开进部队快速跨越长江天险。

　　记者在实兵演练现场看到，烟雾遮蔽的长江江面风高浪急，工程兵某舟桥旅官兵驾驶着一艘艘特种舟桥破浪急驰，从不同方向驶往预定位置，紧随其后的是两个门桥纵队。担负防护任务的高炮、导弹、伪装等部(分)队严阵以待，掩护舟桥部队安全展开作业。

　　浮桥是由多个桥节门桥连接而成能够连续通行武器装备的浮游桥梁。浮桥渡场可保障作战部队或后方物资连续不断地通过江河障碍。

　　冲在最前面的是由水上警戒、障碍排除、救护打捞和机动抢修4个分队组成的水上勤务分队，他们享有“水上轻骑兵的美誉”。

　　几分钟之后，军队某型特种舟桥已在浮桥两端构筑栈桥。这种具有机动性能好、通载能力强的特种舟桥是军队克服长江障碍的主要装备。此次架设的浮桥是由栈桥和若干个桥节门桥构成，采取“两岸架设、中间闭塞”的方法进行。

　　“一桥飞架南北，天堑变通途。”40分钟后，浮桥成功闭塞，浮桥渡场已开设完毕。马达轰鸣，车轮滚滚，渡江部队迅速按行军序列通过浮桥。

　　此次研练的实兵演练阶段，重点演练了浮桥门桥渡场构筑、道路机动工程保障、合成部队渡江行动等3个课题，这是自1983年以来军队在长江主航道上进行的较大规模的断航架桥工程保障演练。搜狗(www.sogou.com)搜索:“浮桥”,共找到10,457
个相关网页.