美海军“尼米兹”号航空母舰 印度海军“维拉特”号航空母舰 　　9月25日，美、印海军共集结1万官兵在印度西部马拉巴尔海岸举行代号“马拉巴尔05”海军联合演习，这是美国和印度海军有史以来规模最大的军事演习，预计为期10天。此次联合演习重点在于加强打击海盗和反恐行动，进一步实现国际间的军事协作。
　　在“马拉巴尔05”联合演习中，印度首次出动航母
　　今年6月28日，美国防部长拉姆斯费尔德与印度国防部长穆克杰会晤签署了一项为期10年的军事合作协议，这份协议被称为“美印国防关系新框架”，将军事研究、发展、测试和评估列为合作项目之内。其中此次会晤美、印双方还同意近期将开展海军、空军的联合演习。这就是此次“马拉巴尔05”军事演习的大背景。
　　据了解，美国和印度双方给予了“马拉巴尔05”联合军事演习高度重视，都调用了航空母舰，这是美、印军事演习第一次调用航空母舰。美国核动力航空母舰“尼米兹”号是第七舰队的“重头戏”，该航母4.5英亩的飞机甲板上可容纳110架战斗机，此次“马拉巴尔05”海军联合演习中，“尼米兹”号将与印度航空母舰“维拉特”号共展雄姿，此外，美海军还出动了快速攻击型核潜艇“圣达菲”号、F-18/A大黄蜂战斗机、“宙斯盾”号驱逐舰及P3C侦察 机；印海军调用了航母载“海鹞”战机、“麦托尔”号导弹驱逐舰以及其他等级多艘护卫舰和潜艇。
　　除了印度首次出动航空母舰参加联合军事演习，此次演习中负责远程海事巡逻和执行反潜的海上侦察机又是一个新亮点。届时，海上侦察机与其他战斗机、航空母舰、导弹驱逐舰、护卫舰共同完成反恐、打击海盗、搜索营救等军事科目。
　　印度海军副参谋长DK?乔希少将说，“这是第一次两国海军航空母舰和战斗机协同军事演习，这将是印度海军最大规模地与外国海军举行的联合演习，它将进一步促进双方的军事协同作战性。”
　　这是美、印联合演习的“三步曲”之一，11月将举行联合空军演习
　　据了解，“马拉巴尔05”军事演习只是美、印联合演习“三步曲”的一个重要部分，在该军事演习进行之前，9月23日刚刚结束了代号“SALVEX”的联合海军演习，预计不久还将举行美、印空军联合演习。
　　“SALVEX”是从9月12日开始的，主要聚焦于潜水营救行动，演习地点设在科钦潜水基地，双方进行联合潜水训练，并讨论有关军事潜水技术，在海上演习阶段，双方进行了为期4天的高强度潜水生存训练。印度海军官员指出，这是第一次与美海军共同参与潜水培训和执行潜水军事任务，通过此次演习受益菲浅。
　　负责协调指挥“SALVEX”的印军参演部队指挥官乔治?亚历山大称，联合海军演习将进一步推动美、印两国的军事友好关系。据悉，在过去几年里，美、印举行了一系列联合演习，其中包括特种部队训练、丛林战和跳伞训练。负责协调指挥“SALVEX”的的美军参演部队指挥官托尼?圣?乔斯对于此次演习颇为满意，他表示许多潜水任务中潜水员都是在50米高空处从战斗机直接跳入海水之中的。
　　预计今年11月，美、印空军将在印度孟加拉邦举行空军联合演习。
　　印度是全球第7海军强国，未来着眼于深海作战能力
　　印度今年频繁举行联合军事演习，尤其在8月18－25日中、俄举行有史规模最大的联合演习以来，印度更加重视与国外军队的协同军事演练。除了现在举行的美、印海军演习之外，俄罗斯太平洋舰队已于9月20日启航，在访印期间计划与印度进行“因陀罗”联合演习。
　　对于印度安排紧密的联合演习进程表，不难看出印度海军的建设力度，同时，印度不仅在与美国签署10年协议??“美印国防关系新框架”的基础上加大联合演习的军事协作性，但也不排斥与俄罗斯、法国的军事联合演习。从这一点可以看出，印度近年来更加重视军队建设，频繁举行联合军事演习，并不重在与参演国家的政治意图，而是注重联合演习中如何提高军事协同性。
　　据了解，为了进一步建设具有深海作战能力的现代化印度海军，印度计划在2012年再建造一艘航空母舰，同时，印度还与俄罗斯签署价值15亿美元的合约，将于2009年购买俄罗斯一艘改装后的二手航空母舰。
　　目前，对印度海军进行综合实力评估，印度是全球第7大海军强国。现拥有140艘战斗舰，但当前印度海军也面临着诸多问题，其中尤为突出的是，大量战斗舰和潜艇服役时间过长，需要进一步维修，或退出现役。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度航母 军演”,共找到7,405
个相关网页.