　　新华网宁波9月26日电 （记者陈万军、吴登峰） 我国东海方向新近成立了一支海上预备役船艇大队。这是继今年5月在渤海、黄海方向成立预备役船艇大队之后，组建的又一支海上预备役部队。这支预备役船艇大队按照“编为用、建为战”和平时能应急、战时能应战的要求，将在应急动员、快速集结、海上支援排障等方面发挥积极作用，对于提升我军海上综合作战能力具有重要意义。（完）
　　相关资料：
　　我军第一支海上预备役部队在山东正式组建
　　新华网济南5月13日电（记者陈万军 吴登峰）我军第一支海上预备役部队13日在山东正式组建。这支部队的成立，对完善海军战时快速动员体制、增强海军部队的整体作战能力具有重要的意义，将推动海军后备力量在作战支援和保障能力等方面的进一步发展。
　　组建军兵种预备役部队，是为适应新军事变革，着眼于未来高技术条件下局部战争需要。这支新组建的部队将牢记使命任务，坚持战斗力标准，以提高快速动员和遂行作战任务能力为根本，突出提高预备役官兵编组质量，切实加强针对性训练，努力成为一支“拉得出，用得上，打得赢”的海上劲旅。（完）搜狗(www.sogou.com)搜索:“预备役”,共找到339,935
个相关网页.