IGNAT-无人机 RQ-1“捕食者”无人机 　　近日，美国通用原子能航空系统公司(GA-ASI)宣布，上个月，公司研制发展的“捕食者”系列无人机完成了具有里程碑意义的15万个飞行小时，并且其中2/3以上（10万小时）是执行作战任务的时间。
　　目前，“捕食者”系列无人机每月飞行大约5000个小时，在美军中继续保持着最高的运行效率。通用原子能航空系统公司官员表示，“捕食者”系列无人机为全球反恐战争以及世界范围内的情报搜集、监视、侦察（ISR）行动作出巨大的贡献，并且该无人机拥有15万个飞行小时的宝贵经验，已经成为世界上所有无人机系统中可靠性能最高的类型之一。
　　据了解，“捕食者”系列无人机是通用原子能航空系统公司发展的最优秀的无人机系统。自1995年以来，“捕食者”系列现身于美国的每一场军事战争之中。并且自1994年开始研制，该型无人机发展极为迅速。目前“捕食者”系列已经拥有“ 奥特斯 (Altus） 1”、“I-Gnat”、“捕食者 B”、“牵牛星（Altair）”、“I-Gnat ER”以及“勇士(Warrior)”六种主要类型。“捕食者”系列无人机为美国陆、海、空三军完成日常军事任务，并被美国政府、航天局以及意大利、土尔其等国家的空军，部署在全世界五个大洲的所有军事领域，包括动荡不安的巴尔干半岛、伊拉克和阿富汗地区。
　　美国通用原子能航空系统公司是“捕食者”系列无人机的总承包商，一共生产大约180架该型无人机。最近，公司与美国陆军再一次合作，计划研制一种新型远程多任务(ER/MP)无人机。同时，美国通用原子能航空系统公司还获得了国土安全部以及海关保护局的无人机项目合同。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“捕食者 无人机”,共找到9,862
个相关网页.