第1页:大陆核潜艇渐渐逼近，台军官兵紧张得心都快跳出来了第2页:大陆潜艇以浮航方式行进，是不具敌意的行为第3页:性能达到世界先进水平，堪比美国“海狼”级核潜艇第4页:中国核潜艇第5页:中国核潜艇第6页:我海军新型鱼雷第7页:少见的中国攻击型核潜艇近拍图第8页:难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图，可见“夏”级的12个“巨浪-1”发射口第9页:中国核潜艇



罕见的中国战略核潜艇“夏”级吊装“巨浪-1”潜射弹道导弹的图片
　　大陆潜艇以浮航方式行进，是不具敌意的行为
　　这起事件虽然已经过去一个多月了，但一经曝光，立即引发了台官方及媒体的争论。对此，台湾官方迅速做出“解释”：大陆核潜艇通过金门外海并没有什么“异常”之处。去年5月，大陆海军访问香港结束返航时，“汉级”潜艇也是走这条航线。
　　台湾“国防部”发言人刘志坚9月18日在接受采访时表示，按照国际惯例，大陆潜艇以浮航方式行进，是不具敌意的行为。台军虽然作了全程监控，但“并未升高敌对行为”。他透露，这艘大陆核潜艇今年6月下旬也曾沿着大陆沿岸向北航行，通过金门附近海域。
　　潜艇的作战能力主要在水下，浮航代表无敌意，台方若贸然进攻，将得承担开战之罪。有分析人士评价，按照目前两岸局势，台方保持警戒，并让出航道，是适当的处理方法。
　　但岛内也有“鹰派”人物认为，台军指挥官决策不当，明显怯敌，要求“海军总部”惩处。有人表示，根据航行防碰撞国际公约，已行驶在主航道上的台方舰队有优先权，大陆核潜艇应等台方通过后才能航行。这次台方让出航道，显示指挥官“经验不足”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国核潜艇 静音效果”,共找到1,241
个相关网页.