第1页:大陆核潜艇渐渐逼近，台军官兵紧张得心都快跳出来了第2页:大陆潜艇以浮航方式行进，是不具敌意的行为第3页:性能达到世界先进水平，堪比美国“海狼”级核潜艇第4页:中国核潜艇第5页:中国核潜艇第6页:我海军新型鱼雷第7页:少见的中国攻击型核潜艇近拍图第8页:难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图，可见“夏”级的12个“巨浪-1”发射口第9页:中国核潜艇



中国海军走向太平洋之势不可阻挡，图为我军舰队进行舰炮侧射
　　性能达到世界先进水平，堪比美国“海狼”级核潜艇
　　舆论注意到，这次台当局热炒“台海对峙”一事，正值两岸共度中秋佳节之际。台当局曾经屡次借元旦、春节等传统节日刻意制造紧张气氛，达到某种目的。分析人士指出，台军炒作此事，其背后的目的可能是为大规模军购，特别是购买潜艇制造气氛。
　　据悉，此次让台军高度紧张的“405”核潜艇是中国“汉级”核潜艇的第五艘。据英国《简氏防务周刊》披露，该潜艇在动力系统、隐形性能、探测和攻击能力等方面比同级的前四艘都有了很大的提升。
　　潜艇采用低速大扭矩直流电机直接驱动一个七叶大弯角螺旋桨，使最高航速由原来的25节，提高到了33节。另外，由于安装了“减震浮筏”，大大降低了动力系统的噪音。航速33节时，其噪声是115分贝，低于美国“洛杉矶”攻击核潜艇的120分贝。
　　“汉级”核潜艇使用核电推进方式。54万千瓦电池组充满电能后，可以关闭反应堆。电池组足以让潜艇全速潜航10个小时，可以同美国的“海狼”级核潜艇媲美。如果以经济航速11节航行，更可潜航数百小时，噪声才95分贝，接近海洋的背景噪音。
　　此外，由于装备了侦察声纳软件，该潜艇的测向精度大增，能边搜索边跟踪，同时攻击多个目标，性能方面达到了世界先进水平。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国核潜艇 静音效果”,共找到1,241
个相关网页.