第1页:美军从来不缺航母第2页:积极打造秘密海军第3页:目标就是台湾海峡第4页:某处展示的中国海军“宋”级潜艇模型第5页:难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图，可见“夏”级的12个“巨浪-1”发射口第6页:外媒称我军大量老式常规潜艇仅担负日常“培训”任务第7页:中国“汉”级核攻击型潜艇第8页:中国“汉”级核攻击型潜艇405号，不久前单艇逼退台舰队的就是该艘潜艇第9页:中国核潜艇第10页:中国核潜艇第11页:中国核潜艇第12页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第13页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第14页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第15页:中国核潜艇第16页:中国核潜艇第17页:罕见的中国战略核潜艇“夏”级吊装“巨浪-1”潜射弹道导弹的图片第18页:中国核潜艇第19页:中国核潜艇



刘华清上将对我国的核潜艇发展做出了巨大贡献
　　积极打造秘密海军
　　第三支海军力量，被称为秘密海军。它主要是指以美军基地为平台的潜艇部队。美国海军现有弹道导弹核潜艇18艘，攻击型核潜艇56艘。
　　美国海军可以利用这些潜艇部队做很多“秘密工作”。比如，可以让潜艇运送军人去追捕恐怖分子，或者在无政府地带留下特别人员继续执行任务。当然，潜艇也有它的缺点：它的轰炸能力不如航空母舰强，造价相对来说比较昂贵。不过，对所谓的秘密海军来说，最重要的是，潜艇不像航母那样引人注目，可以从事很多“地下工作”。
　　然而，单独凭借美军自己的力量，要打造秘密海军似乎还有点势单力薄。目前，美军正在努力拉拢澳大利亚、日本、韩国、德国和瑞典，因为这些国家已经拥有了新型柴油动力潜艇，具备了搞“隐蔽作战”的能力。
　　具备了强大的潜艇部队，还只是秘密海军的一部分。美国认为，需要在太平洋地区继续增加军事基地。基地越多，美军在太平洋地区的军事灵活性也就越高。卡普兰认为，如果太平洋上存在大量美军基地，就能够迫使中国军队不得不去应对大量难题。
　　完成太平洋之旅后，卡普兰和一名美国高官谈起了美国海军的部署问题。这名高官深有感触地说：“海军应该少花点时间在那个小水洼里了，应该多花点时间在大池塘里。”他的话中，“小水洼”指的是波斯湾，“大池塘”显然是指太平洋。而要打造所谓秘密海军，要对付中国，关岛及岛上的各种基地，无疑是“大池塘”里最好的落脚点。
　　在关岛北部的安德森空军基地，映入卡普兰眼帘的是一辆辆装满巡航导弹的卡车、长达1万英尺的跑道。这条跑道足以应付各类战机，就连宇宙飞船迫降，也不成问题。它的跑道和滑行道之宽广，足以让人身处其中，也注意不到从“小鹰号航母飞来的战机正在此地进行演练。在整个太平洋地区，安德森基地是美军武器储备最多的地方：它的巡航导弹和炸弹的储备量一直保持在10万枚左右。
　　一名美军空军指挥官曾经指出：“关岛和冲绳不同，它是美国在太平洋中部的领土。”其言下之意是，在这里，美国可以为所欲为，可以大胆投资而不用担心被赶出基地。因此，目前美军还在不断扩大岛上的海军基地，并且还有大批资金正在流入此地。那些往这里扔钱的人心里很清楚，在这个岛屿上，一个军的兵力就可以保护到整个美国太平洋司令部的管辖地。从美国的西海岸飞到朝鲜需要13个小时，而从关岛出发，则4个小时就够了。
　　卡普兰认为，一旦台海发生冲突，美国就可以借助关岛的基地来为难中国。要么迫使中国向关岛发起攻势，要么听任美国航母从关岛驶向台湾。如果中国打击关岛，就是直接发起攻击美国的领土，那么，整个世界都会认为中国侵略美国；如果中国选择后者，那么美国的航母及其舰队两天后就能够到达台湾。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国核潜艇 蓝水海军”,共找到1,171
个相关网页.