第1页:美军从来不缺航母第2页:积极打造秘密海军第3页:目标就是台湾海峡第4页:某处展示的中国海军“宋”级潜艇模型第5页:难得一见的中国战略核潜艇导弹发射舱口图，可见“夏”级的12个“巨浪-1”发射口第6页:外媒称我军大量老式常规潜艇仅担负日常“培训”任务第7页:中国“汉”级核攻击型潜艇第8页:中国“汉”级核攻击型潜艇405号，不久前单艇逼退台舰队的就是该艘潜艇第9页:中国核潜艇第10页:中国核潜艇第11页:中国核潜艇第12页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第13页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第14页:中国第一代核潜艇的总设计师黄旭华第15页:中国核潜艇第16页:中国核潜艇第17页:罕见的中国战略核潜艇“夏”级吊装“巨浪-1”潜射弹道导弹的图片第18页:中国核潜艇第19页:中国核潜艇



我海军新型鱼雷
　　目标就是台湾海峡
　　表面上看，3支海军作战目的、作战对象各有不同。但仔细分析就可看出，其真正意图都直指中国。第一支海军以航母为主，“小鹰”号航母长期部署在日本横须贺，遏制中国的意图十分明显。第二支海军打着在东南亚反恐的名义，实质上是控制中国的海上通道，扼住中国的海上能源生命线。第三支海军更不用细说。
　　因此，虽然去年以来，美国不断缩减在海外的基地，但在西太平洋地区，美军不但没有减少驻军，反而不断部署精锐部队和加强军事基地建设，并频繁举行军事演习。
　　美军密切关注中国海军，特别是潜艇的发展。想要打造3支海军力量，也正是出于遏制和防范中国海军走向深海的战略考虑。中国海军是世界上第五支拥有核潜艇的海军，核潜艇也是中国海军的“撒手锏”武器，这对于美国试图保持“绝对军事优势”无疑是一大挑战。
　　目前，美军在西太平洋地区只有“小鹰号”航母编队驻扎在日本。美军认为，由于中国核潜艇等攻击型武器的发展，一艘航母不足以阻挡中国海军进入太平洋。在不久的将来，美国“林肯”号航空母舰也将可能进驻关岛。美国军方直言不讳地表示：“关岛美军紧盯的‘冲突地区’，指的就是朝鲜半岛和台湾海峡。”本报特约撰稿人 张志刚上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国核潜艇 蓝水海军”,共找到1,171
个相关网页.