机械雷达已经落伍&nbsp;俄罗斯新型环视无线电子雷达试验样品&nbsp;美国和加拿大联合研制的AN FPS-124型无线电子雷达&nbsp;新型移动式无线电子雷达想像图&nbsp;　　机械雷达已落伍　　在军事科技迅猛发展的今天，主动雷达对抗设备发展速度非常快，各种新型反雷达兵器层出不穷，甚至对雷达生存本身都构成了相当大的威胁。在现代战争条件下，主动雷达的战斗使用是非常危险的，任何雷达一旦开机，就可能会被敌方发现、锁定，在数十秒之内，遭到敌方反辐射导弹的致命打击。要想实施高效防空防御，必须研制一种稳定性能较高、可有效对抗敌方高精武器的新型雷达。　　世界各国武器专家们早有公论：空间机械扫描方式从整体上阻碍了雷达装备的发展。约为整套机械雷达系统造价一半的机械设备最容易发生各种故障，占雷达系统故障的绝大部分，每天都要进行维护。另外，机械设备几乎限制了雷达系统的所有基本性能，包括探测线、被跟踪目标的截获、对抗各种类型干扰的防护性能、通信容量等。　　传统空间机械扫描雷达虽已显得有点过时，但一些人关于雷达主动定位时代已经结束的结论却过于大胆，与事实不符，为时尚早。至今没有任何一种新设备能全面替代雷达，近年来的研究成果也证明，无需特别维护、能高效防范敌方反辐射导弹攻击的新型无人雷达的研制和生产是切实可行的。　　当前迫在眉睫的任务是加速研制、生产、装备、使用无线空间电子扫描雷达，替代传统机械雷达。　　寻找新型雷达　　虽然机械扫描雷达存在明显的缺陷，但上世纪末最早提出的无线雷达研制倡议却受到了广泛质疑。反对者认为，无线雷达造价昂贵，工艺复杂，技术风险较大，而传统机械雷达的制造能力还远未耗尽。　　不过，有远见的俄罗斯新型雷达设计研制人员并没有放弃，继续进行相关的设计、研制和试验工作，并公布自己的研制方案，充分证明其合理性。但是，上世纪90年代，俄经济形势严峻，国防采购资金大幅缩减，无线雷达研制资金也无从着落。相关研制人员坚信无线雷达的广阔前景，自筹资金，自行研制，最终还是得到了令人振奋的成果。　　为论证新型无线电子雷达的突出优势，研究工作重点放在了非旋转天线系统技术方案和生产工艺上。当然，研制工作也并非从零开始，苏联时期早已进行这一方向的理论研究，国外也有经验可以借鉴。俄罗斯雷达专家进行了空间环视电子扫描天线系统的研制尝试，试验了平面、球形、圆柱形天线阵列配置方案。　　研究表明，由数个平面天线阵列构成的天线系统性能不太理想，主要缺陷是雷达重叠区动力、精确性和其他性能的不均衡性，缺少所谓的“轴对称”，必须采用能保障在雷达重叠区识别目标的复杂程序。这种天线阵列通常还面临数个天线阵列之间电磁兼容性保障问题，天线的生产、使用费用也比较高。　　球形天线系统更吸引人一些，因为它拥有完全的轴对称，能保障整个上半球天线面扫描时不会产生顶空盲区。但是，球形阵列天线研制理论尚不完善，一些样品重量和尺寸较大，运输、装备和战斗使用都不太方便。对新型监视雷达来说，环形和圆柱(圆锥)形天线阵列最为合适，可避免球形和平面天线的上述缺点。　　　如今，俄罗斯已掌握了新型雷达混合生产技术工艺，能利用薄膜、印刷、微型部件和装置悬挂式装配、曲射布线技术，研制出圆柱形环视天线阵列的基本模型，保障天线制造工艺的90-95%实现自动化，生产成本降低1-2倍。研制出的环形相控阵天线模型，包括天线接收系统所有组件，已在消声室内进行了详细的试验。　　新型天线系统在结构上由同类环形天线模块组装而成，增加模块数量，可提高雷达动力，减少天线波束方位角宽度，提高探测精度。这种系统不使用通用的电力或液压传动装置，也没有旋转接合。在天线结构内部，先装配固体接收器，然后配置所有雷达无线电电子设备，使雷达可靠性能大幅提升，平均无故障时间增加到4000-5000小时，相比机械传动装置雷达150-200小时的平均无故障时间，稳定性能提高了数十倍。　　与集中发射机天线系统相比，从元件或少量元件组单价上来说，这种多元件天线造价确实比较高。但是，从试验样品数百个同类元件大量自动化生产的角度来看，元件单价会大幅降低，批量生产时，无线雷达整体造价还会大幅降低。　　无线电子雷达异军突起　　在财政拨款停止的情况下，俄罗斯雷达研制人员仍自筹资金，坚持研制和试验工作，可见研制新型雷达的诱惑确实很大。西方军事发达国家也在无线雷达研制方面有了成功的经验，加拿大和美国联合研制的ANFPS-124型无线双坐标预警雷达系统已装备部队。美国雷达装备主要发展方向也是研制无线搜索、制导和目标指示雷达，美国海军通过了2010年前开始装备无线雷达的计划。　　异军突起的新型无线空间电子扫描雷达采用最新技术，技术战术性能大幅提高。传统机械雷达的空间扫描速度较慢，受机械设备、方向图波束参数和性能的限制，每5-10秒扫描一次目标，很少能在3秒之内完成的。新型无线电子雷达的目标扫描速度有了大幅提高，它使用部分或全部数字形式，用数组收发波束，极大地提高了方向图波束传输速度，波束能在1微秒之内从一种状态过渡到另外一种状态。　　无线电子雷达波束可在监视目标上停留，信息能以0.5-1秒的速率迅速更新，从而保障雷达在探测远界处自动截获目标，提前发现对传统机械雷达构成最大威胁的极超音速目标，这类目标速度特别快，很难被机械雷达探测发现。　　新型无线电子雷达信息更新速率较高，可大量积累截获到的目标信号，提高电子干扰条件下的能见度、视距，保障自动搜索、跟踪、截获迅速机动的空中目标、低空目标、悬停的直升机、空气球、水面舰艇等。无线电子雷达可使用连续探测程序，保障灵活的空间扫描方式，超快空间电子扫描可同时监视250-500个目标。　　无线电子雷达使用相互关联信号处理系统，目标反射信号更清晰，稳定性更强，干扰影响更小。还可使用更大基准、更宽的探测信号，利用方向图波束在被监视目标上停留的方式，增加目标信号储备，提高干扰防护水平。新型雷达压制各种干扰的能力得到实质性的提升，抗主动干扰能力增加了25-30分贝，抗被动干扰和复合干扰的能力提高了20-25分贝。　　空间电子扫描雷达的探测范围、搜索线、坐标测量精确度、抗干扰能力和其他性能都得到大幅提升，一套无线电子雷达可代替数个有线机械扫描雷达和测高雷达，能在反导、防空和空中交通管制系统中得到高效使用。　　无线电子雷达外形全新，所有无线电电子设备全部使用模块化设计。地面无线电问询机、数据传输器在结构上联为一体，装配在天线筒内，由透辐射整流罩遮盖，这种设计可提高系统风力载荷，保障在50-75米秒的风速下稳定工作。普通扫描机械雷达在30米秒的风力下就已无法正常工作，如果风力载荷进一步增大，可能会使整个雷达系统瘫痪。　　新型无线雷达圆柱阵列天线上有通风管，保障雷达系统的自然冷却，对设备定期预防性检修和维修的要求非常低，事实上成为一种电子机器人，能像现代家庭里的电视机一样长期可靠地运转。由于采用了最新技术方案，新型雷达的使用和维护支出约减少9-19倍，能量消耗降低2-4倍。　　新型雷达可灵活采用各种部署方式，固定式雷达可轻松部署到地形最为复杂的地区，如悬崖峭壁上，也可装配在“乌拉尔”型汽车底盘或半拖车上，配备14-16米高的天线桅杆，机动部署，战场生存能力显著增强。　　无线电子雷达发展前景广阔　　无线电子雷达将成为日后世界各国雷达搜索设备的主要发展方向，现代化多功能小型无线电子雷达将成为主流系统。未来无线电子雷达系统应具备更强的抗干扰能力，更高的战场生存能力，能在反辐射导弹和高精武器作用下稳定工作，电子空间扫描速度更快。为进一步提高战场生存能力，这种系统的信号发射机将是移动式的，由统一指挥系统控制，能形成移动动能辐射中心，灵活诱离来袭的反辐射导弹和高精武器。　　今后无线电子雷达的研制重点是采用最新技术，完善各种战术技术性能，减少设备类型，降低研制、生产、使用和维护费用，增强对各种隐形目标和极超音速目标的搜索能力，继续提高抗干扰能力和战场生存能力，真正成为未来战场上的“千里眼”和“不倒翁”。(高原)（来源：中国网）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“雷达”,共找到2,763,491
个相关网页.