　　据英国《简氏防务周刊》9月7日一期报道，美国防部打算重新研究上世纪40年代就曾涉足过的斜置飞翼概念，并希望将这一概念应用于实际。

　　国防部高级研究计划局8月19日宣布，它正实行一项计划，在2010年左右研制成功超音速的斜置飞翼飞机，并对示范机进行试飞，该计划被称为“X―飞机”计划。

　　研究计划局的一篇新闻稿说，如果试飞成功，该技术可以发展成为新的情报搜集平台或快速攻击飞机。美国过去曾研究过斜置飞翼概念，但“X―飞机”计划是美国第一次尝试研制从亚音速转变为超音速飞行的斜置飞翼飞机。

　　三家航空航天业巨头诺思罗普―格鲁曼公司、波音公司和洛克希德―马丁公司都将参加“X―飞机”项目的竞标。

　　斜置飞翼飞机没有机身，只有一个斜置飞翼，该飞翼的一段向前掠，一段向后掠，看起来像是划破空气的一把刀。

　　接受本刊采访的美国航空航天工程师说，该飞机的设计很有趣，从理论上讲可以在飞行过程中调节前掠和后掠的角度，使其在亚音速和超音速飞行时都能具备良好的巡航性能。在高速飞行时前掠和后掠角度大，在亚音速飞行时则前掠和后掠角度小。

　　诺思罗普―格鲁曼公司主管未来攻击系统研发的查尔斯・博卡多罗以及其他航空航天工程师说，最大的工程难题是设计空气动力操纵装置，该装置既要保持飞翼稳定又不增加太多重量。（完）（来源：参编）
