　　新华网北京9月26日电 （记者李斌、吴晶晶）中国原子能科学研究院日前研制成功一种用于检查行李、手提箱的通道式爆炸物检测装置，并通过北京市公安局等单位组织的专家验收。

　　近年来，世界范围内，恐怖分子利用隐藏爆炸物进行讹诈、劫机，制造机毁人亡、火车爆炸等恐怖悲惨事件时有发生。隐藏爆炸物的检测成为世界关注的问题，也成为具有挑战性的研究课题。目前，许多国家都在研究各种方法的爆炸物探测仪器。

　　由于常规Ｘ射线成像技术大都是探测行李和包裹的密度，要靠操作人员根据经验来判断,无法肯定地告知行李和包裹里是否含有炸药。在国家有关部门支持下，从2003年2月起，中国原子能科学研究院与北京市公安局合作，利用核四极共振（NQR）技术研制出了我国第一台实用型通道式的可商品化的爆炸物检测装置。

　　这套装置根据每种物质都有像人的指纹一样的特征NQR频率，以实现爆炸物品的检查，不仅能检测爆炸物，还能同时检测放射性物质，可用于机场、车站、码头、海关和重要场馆的手提行李爆炸物检测。

　　王乃彦、刘耀等院士和专家组成的鉴定委员会认为，这是一种先进的爆炸物检测技术，目前国际上只有少数国家能够生产实用型检测装置。

　　专家认为，爆炸物检测装置的研制，不仅是中国以实际行动参加反恐的一个例证，也显示了中国的科技实力。它标志着我国在爆炸物检测技术和反恐装备方面进入国际先进行列。
