　　9月25日,印度和美国举行的为期10天的“马拉巴尔05”联合海上军演正式拉开序幕,两个国家的两支航母战斗群总计1万官兵在阿拉伯海西北部水域演练反恐和反潜科目。虽说此次演习只是印美海军“马拉巴尔”系列演习的第8次,但却是印度海军历史上与外国海军联合举行的最大海上军演。更加引人注目的是,紧跟在这次海上军演之后,俄罗斯太平洋舰队一支庞大的舰艇编队正在挥师南下,即将与印度在10月中旬举行包括核攻击潜艇在内的大规模联合军演。
　　印美有史以来规模最大级别历次最高的海上军演
　　印美“马拉巴尔05”联合海军大演习是两国海军自1992年开始联合举行代号为“马拉巴尔”系列军演以来的第8次演习,是两国联合军演以来规模最大的一次,也是印度海军有史以来与外国海军举行的最大规模的联合军演。
　　首先是军演的规划级别高,持续时间最长。以往“马拉巴尔05”演习只是例行性演习,只需双方的海军最高长官确认即可。但是,今年的演习却是今年6月28日印度国防部长访问华盛顿期间,与美国国防部长拉姆斯菲尔德当场“拍板”的。军演的时间从9月25日至10月2日,比以往的“马拉巴尔”系列军演持续时间都长。
　　其次是参演的兵器和人数史无前例。在此次演习中,印美两国双双出动航母战斗群。印度海军负责作战的助理参谋长DK・杰什少将说:“两国的航母战群合练可是第一次。”
　　第三是军演科目从过去简单的“互适”发展到此次的“反恐”与“反潜”。这次的“反恐”科目显然是要加强印度海军的反恐护航能力,提高印度海军完成为美国船舶护航的能力。不过,“反潜”训练令人深思,因为迄今为止没有迹象表明拉登为首的“基地”组织拥有潜艇。
　　第四是参演的人数多。据说,印美两国海军参加此次演习的人数高达1万人。
　　演习过程设计复杂海陆空三栖联合行动
　　按照军演的程序,两国的军舰将首先在印度西部的果阿海军基地集中,然后两国战机将在9月25日至28日开始举行对舰艇的“空中掩护演练”。另外,“高级战术演练”将于9月29日至10月3日在北阿拉伯海展开。印度海军少将乔希表示,演习期间两国的舰队将进行模拟空战、防空、护舰、地对空和地对海战术演练,以及反恐、反走私、海上封锁及防空和反潜演练。
　　其中最引人注目的是“海上拦截和VBSS(侦察、登船、搜查与扣押)”,因为这一科目只在美国与其核心盟国,比如说英国,日本,澳大利亚,法国,德国之间举行,意在拦截疑运“大规模杀伤性武器”的可疑船只或者与恐怖组织有关的“可疑物质”。因此,美印演习加入这一科目突显美国有意深化美印之间的关系。
　　印美两国海军都非常重视此次演习,今年1月曾在关岛进行过诸多的“热身运动”,熟悉双方的常规演习步骤。
　　军事合作还会加强印美积极准备联合空军演习
　　在过去的三四年间,印度和美国先后举行了多次联合军演,而印度已经成为美国最重要的“全球反恐伙伴”之一。今年1月,双方签署了具有历史性意义的协议,共享先进的技术包括和平利用核能技术。今年6月,印美又签署了10年军事合作协议,美国也解除了对印度的敏感军事技术禁令。就在双方海军军演展开的当天,印度东部空军司令部新任司令F・H・马乔尔中将还宣布,今年11月的第一周,两国空军还将在印东部西孟加拉邦的卡莱孔达空军基地举行代号为“对抗-印度”的空军联合军演。届时,美国将派遣F-16型战斗机以及其它先进战机参加,印度空军也将派遣其一线战机参加。空军联合军演历时10天,是当前印美两国一系列军事演习的一部分。
　　印俄“因德拉-2005”演习重点展示核潜艇
　　非常有意思的是,就在印美联合海军军演展开的同时,俄罗斯太平洋舰队的一支庞大编队南下,不久将与印度海军举行包括核攻击潜艇在内的联合海军军演。
　　据俄罗斯《生意人报》9月21日报道,这支战舰编队将于10月14日抵达位于孟加拉湾的印度海军东方舰队主要基地维沙卡帕特南,并在10月17日到10月19日参加代号为“因德拉-2005”俄印海军联合军演。
　　《生意人报》强调指出,演习中出场的“萨马拉”号核潜艇将全面展示其优良的作战性能。据说,印度军方早已对这种潜艇表示出兴趣。俄罗斯海军原来定购了两艘该型潜艇,如今已被印度海军买去。根据《生意人报》掌握的资料,其中一艘名为“涅尔帕”的潜艇已经下水,将于2006年年底交付印度。另外一艘潜艇的建造工作也已经完成了70%。
　　应该指出的是,俄罗斯海军曾经有7年之久没有远航印度洋。此次海上联合军演是印俄两国第二次联手。
　　分析：印度军事正在走向“实用主义”
　　2003年11月，中国海军在东海海域与印度海军举行了联合搜索军演,这是中国海军首次与印度海军进行非传统安全领域的联合军演。一些分析人士认为，此次演习预示着印度对华重大战略的调整，中、印、俄三国有可能结成军事同盟。然而，综观近年来印度分别与俄罗斯、美国以及中国举行的联合军演可以明显地看出，印度的军事政策的意图根本不是与谁结盟，而是周旋在军事强国之间，为自己的国家利益服务。
　　印度长期以来一直大力发展陆军，如今他们认识到现在的印度更需要资源，所以必须大力发展海道来防止来自海上的各种威胁。于是，印军现阶段发展的重点逐步转向海军。近年来，印军全力发展新式武器系统，从国外采购先进战机、舰船、导弹等各种装备，新建军兵种，改进军队编制。
　　单从军事演习来说，印军和美国、俄罗斯这两个世界军事强国的海军都分别举行了联合军演，其用意是很明显的。就像印度海军参谋长阿龙・普拉卡上将不久前在印度一个研讨会上强调的：“现在到了印度克服国内安全挑战，并依靠具备跨国能力的武装力量走向远海的时候了。”
　　印度的开国总理贾瓦哈拉尔・尼赫鲁曾描绘印度的发展目标是：要么做一个有声有色的大国，要么销声匿迹，不可能永远处于中间地位。如今，印度正在努力实现自己成为军事大国的目标。
　　资料
　　印美两国军演“史记”
　　1992年10月两国首度举行“马拉巴尔”军事演习。不过，该演习只有象征意义。
　　2002年5月两国在印度的阿格拉空军基地和美国的阿拉斯加举行了两军历史上首次有实质意义的联合军演。
　　2002年6月印度军方观摩了在美国科罗拉多州举行的导弹防御演习。
　　2002年10月两国海军在阿拉伯海举行了为期4天的海军联合反潜演习，美军首次出动了巡洋舰队。
　　2003年6月印度空军派战机参加美军太平洋空军司令部主持的“合作对抗雷”演习。
　　2003年9月印美在印度北部山区举行了特种部队联合演习，科目是高山作战和联合反恐。
　　2004年2月印度和美国两国空军在印度的瓜廖尔空军基地举行代号为“对抗印度04”的为期11天的联合军事演习。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度”,共找到14,073,911
个相关网页.