　　新快报讯　据美联社23日报道，尽管美国海军陆战队经常招募新兵充实它的骄傲队伍，然而美国北卡罗莱纳州格林斯博罗市女性艾德拉・海根博萨姆・卡斯勒最近收到一封美国海军陆战队寄来的招募信时，仍然不免大吃一惊，并不是她不想为国家效力，而是因为她今年已经79岁了。
　　据79岁的艾德拉称，美国海军陆战队寄给她的招募信让她既激动，又无奈，因为她心中可真愿意自己这把老骨头能再为国家效力呢。艾德拉道：“如果我能为国家做点事，如果他们不在乎我的年纪，如果他们认为我的身体和精神条件都还合适，那我倒真愿意成为一个奶奶级海军陆战队员！”
　　但艾德拉不知道，如果她真的响应号召报名参军，她是否能通过身体检查。毕竟，参加海军陆战队必需的体检测试，包括表演上百个俯卧撑、在10分钟内跑上1英里路，对于一个79岁的老太太来说显然是个过于沉重的负担。
　　据悉，艾德拉生于一个黎巴嫩移民家庭，会说一口阿拉伯语。艾德拉怀疑，可能是她多年前的一份工作申请表让美国海军陆战队找上了她，因为军方也许看上了她的阿拉伯语才能，而没有注意她的具体年龄。（兰西）搜狗(www.sogou.com)搜索:“海军陆战队 入伍”,共找到7,495
个相关网页.