　　本报讯 柳景武、曹传彪报道：8月中旬至9月初，兰空某雷达旅机动营翻越9座海拔5000米以上的冰峰雪岭，穿越60多条冰河，行程上千公里，首次将部队拉到严重缺氧的喀喇昆仑山机动组网成功。有关专家认为：此次演兵表明我雷达兵高原、高寒地带情报保障能力有了新突破。　　喀喇昆仑山崇山峻岭，终年积雪，人称“生　　命禁区”。为探索雷达在高山、高寒地带警戒和侦察机动保障的规律，今年，他们首次成建制把部队拉到喀喇昆仑山，让人员、装备在高寒、缺氧的困难条件下进行适应性训练，为未来作战机动组网提供可靠的依据。训练中，部队克服沿途行军后勤补给困难、人员高山反应强烈、装备参数不稳定等困难，碾冰踏雪，翻越6700米的界山达坂，先后开设多个雷达阵地和临时指挥所，完成了异常空情想定、空袭与反空袭等18个课目的演练。他们既练机动行进，又练架设撤收；既练紧急变更部署，又练对空侦察；既练伪装防护，又练战时救护、野战生存，积累了从长途机动、伴随保障到兵器展开、开设野战指挥所和实施战斗值班的一整套经验。　　全程参加演练的旅指挥员向笔者介绍：这次历时近20天的机动作战训练，开创了空军雷达兵在高原高寒地带机动时间最长、人员装备最多、训练课目最全的训练纪录，取得了新装备高原条件作战保障的新经验，探索出了部队全员整装高原机动作战的新路子，有效提高了部队在高原高寒条件下的情报保障能力。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“高寒地带”,共找到6,910
个相关网页.