　　计划配备“鱼叉”导弹的两艘台军“海龙”级潜艇，可以说是台军可以动用的全部水下攻击力量。但由于装备、技术老化，“海龙”级潜艇战力相当弱，更有“乌龙潜艇”之称。　　据台湾媒体报道，台湾海军的两艘“海龙”级潜艇是20多年前向荷兰购买，其设计构思是突出浅海进攻能力，特别是反舰能力，并加大了武器携带量，还具有发射2枚巡航式反舰导弹的能力。不过，由于“海龙”级潜艇在海军服役后，并没有再进行改良，其作战能力仍停留在上世纪80年代的水平，在今时今日就显得颇为衰弱了。虽然“海龙”级潜艇每年仍会参加大型军事演习，但惹人注目的却是“海龙”级引发的乌龙事件。　　2003年9月4日，“汉光19号”演习在宜兰登场，陈水扁兴致勃勃地到场检阅。不料，其中一艘“海龙”级潜艇发射德制鱼雷后，鱼雷失去控制，鉴于有可能误击目标，军方随即呈报坐于观礼台上的陈水扁应变，并紧急下令海面舰只撤离，地面部队加强戒备。鱼雷其后被冲上海滩，附近民众还以为是海豚搁浅，趋前观看才发现是一枚未爆鱼雷，推进器车叶还在转动，当场吓得逃离现场。鱼雷幸未爆炸，军方事后花了九牛二虎之力才回收这枚鱼雷。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“海龙”,共找到1,417,557
个相关网页.