欧洲“虎”ARH-1型武装直升机&nbsp;欧洲“虎”ARH-1型武装直升机&nbsp;美制AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机 &nbsp;美制AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机&nbsp;　　澳大利亚陆军近日接收了欧洲直升机公司为其生产的首批“虎”式武装直升机。目前，欧洲直升机公司正加紧生产“虎”式直升机，第一批80架已开始交付　　德国陆军，第二批80架从明年6月起装备法国陆军。预计今后10年里，“虎”式攻击直升机的出口数量将达到200-400架。欧洲直升机公司的目标是，要让“虎”式攻击直升机在同劲敌“阿帕奇”攻击直升机的竞争中，至少赢得50%的市场份额。　　命运多舛　　“虎”式直升机是法德联合研制的反坦克直升机，也是世界上唯一多国联合研制的反坦克武装直升机，其工作始于20世纪70年代，30多年来可谓命运多舛。　　20世纪70年代，法德两国为对付苏联庞大的坦克装甲部队对西欧国家构成的严重威胁，决定共同研制“虎”式攻击直升机装备两国陆军。然而，苏联解体后，华约解散，冷战结束，威胁西欧国家的苏军“钢铁洪流”不复存在，耗资巨大的“虎”式攻击直升机也就突然失去了存在和发展的前提。好在海湾战争救了“虎”式攻击直升机一命。　　海湾战争中，法国陆军航空兵亲眼目睹了美国人驾驶的“阿帕奇”攻击直升机横扫伊军坦克部队和各种纵深目标，为陆战的速战速决立下汗马功劳的场景。而与美国的“阿帕奇”相比，法国的小羚羊武装直升机自然不能相提并论，于是法、德决定―――　　重振”虎“威　　90年代以来，“虎”式攻击直升机的研制工作进展十分顺利，5架原型机按部就班地进行了试飞。可是，冷战结束后西欧国家大量削减军费，德法两国拨给“虎”式攻击直升机计划的采购预算迟迟不能到位，批量生产合同的签署一拖再拖。由于拿不到启动生产的订单，“虎”式攻击直升机的对外出口自然也错过了时机。而美国的“阿帕奇”攻击直升机由于没有竞争对手，赢得了大量的订单，包括英国、荷兰等欧洲国家在内的8个国家共向波音公司采购了250架“阿帕奇”攻击直升机。“虎”式攻击直升机虽已披挂上阵，却只能在一旁眼巴巴地看着别人风光。　　此时，“虎”灵活应对，使出浑身解数接受“阿帕奇”的挑战。经过较量，“虎”多项技术指标赶上了“阿帕奇”，有些技术指标还把“阿帕奇”甩在了后面。但美国人也不是省油的灯，它又推出了更优秀的“科曼奇”与“虎”对抗，使“虎”又遇上新的竞争对手，一时难以应对。然而，在航空武器装备的发展上能与美国一争高低的法、德两国，他们抓住直升机灵活性这一点大做文章，其挑战目标既明确又能引起世界航空界的重视，以便增加自己产品的市场竞争力。美国人当然明白这一点，但已经早期投入，况且木已成舟，只好眼巴巴地看着让他人占领一块本来属于自己的市场。然而，更令人不安的是，2004年2月23日，美国陆军却突然意外地宣布，取消总预算高达390亿美元的RAH-66“科曼奇”武装侦察直升机研发项目。“科曼奇”下马，使“虎”看到了新的曙光，这意味着，“虎”式武装直升机将有更大的发展空间。　　性能优异　　“虎”式攻击直升机的造型，类似其它的反装甲直升机，是纵列双座的狭长低短造型，以减少正面面积，利于隐身，减少被发现的机会，也利于运输。机身中段两侧，加装了一对短翼，可提供4个挂架，可挂载武器。机身下方为耐冲击自封式油箱，油箱容量为1360升。其机体结构追求安全性，即使自封式油箱在遭到射击后，仍能飞行30分钟；机身可抵御7.62毫米与12.7毫米机枪的射击。在设计上，首先突出了高速、敏捷和精确的操作品质，技术水平比“阿帕奇”更胜一筹。由于采用了全天候、昼夜使用的自动航空电子系统，机组人员工作负荷大为减轻，加上采用了最新远程、无源瞄准系统和武器系统，大大提高了“虎”的作战效率；其次是“虎”装了全复合材料轴承的4桨叶无铰旋翼系统，桨叶扭力直接传到桨毂上，不仅大大增强了机动性能，而且提高了战场生存能力。最后是为了减少红外和雷达信号对“虎”式直升机的捕捉，将其动力系统产生的高温废气与冷空气混合，降温后的废气再经导管向上排放，由主旋翼所产生的气流扫散。而且机身采用了全复合材料，空机重量只有3吨多。这样，使敌方的区外信号得到极大抑制，提高了隐身能力，减少了对方红外寻的导弹锁定的机会，也是直升机夜间活动时不易被对方夜视装备发现。因此，其红外和雷达隐身效果比“阿帕奇”更好的多。“虎”的使用灵活性也强于“阿帕奇”，具有明显的多用途性。　　高智能化　　“虎”的智能化含量高，它由自动飞行控制系统、自动导航系统、无线电通信、敌我识别与电子显示所需要的计算机4个基本系统组成。在自动操纵控制上的系统设备可以说应有尽有，它有一个大操纵控制系统，即4轴式复式自动控制驾驶仪系统，具有稳定多余度的办法来保证飞行中的稳定和安全；两台有符号发生器功能的中央计算机，两个捷联式惯性制导系统。由于采用了全天候、昼夜兼用的自动航电系统，“虎”式攻击直升机机组成员的工作负担大为减轻，这些系统，可以保证飞行员操作控制得心应手，其飞行人员可以通过各种显示系统非常方便地看见自己所需要的信息，能够保证在有效的时间内做出正确的判断。在这一点上，“虎”式攻击直升机超过了世界上现有的任何一种战斗直升机。　　武艺高强　　“虎”式攻击直升机具有火力强、适于低空超低空攻击、能在机动和悬停状态中射击、单机出动快、使用灵活、战场停留时间短等特点。在反坦克武器上更是全身披挂，可挂载8枚霍特2或新型的PARS-LR反坦克导弹、4枚毒刺或西北风红外寻的“空―空”导弹，机头有1具30毫米机炮，翼下还可挂载两具22发火箭吊舱。不仅射程远，而且有精确制导性能，射击精度高，破甲威力大。　　能征善战　　在“一树之高”的空地战场上，“虎”式攻击直升机凭借居高临下的优势，从空中以猛烈火力，对敌坦克发起猝不及防的攻击，并能以优势的反坦克火器在敌防空火力射程之外对其实施攻击，同时，它能贴地隐蔽飞行和实施近距离攻击，使地面坦克“挠头”。据计算，普通武装直升机在30米以下的超低空，以250公里/小时的速度飞越120度视界范围的空间只需3―4秒钟，在这暂短的时间里，对于地面坦克来说，要连续完成发现、判断、瞄准、跟踪、发射，难度极大。同样，一枚反坦克导弹，由反坦克武装直升机来发射，其作战效能可提高4―5倍。　　可以看出，不断优化设计的“虎”式攻击直升机，集HAC反坦克型与HAP空战、护卫和火力支援的功能于一体，既能执行战斗支援和护卫任务，又能实施反坦克作战和与敌方直升机空战等任务。它配有多功能的座舱仪，其观察瞄准系统具备较高的运动范围，而且飞行员与射手都分别拥有独立的观察装置。它装于机头的前视红外仪，以热成像提供飞行员夜间飞行视力，影像是投影在飞行员所戴的头盔显示器上。供射手使用的壳顶瞄准仪系统，包括一具热成像摄影机、一具电视摄影机、一具追踪霍特导弹的光电定位器。而最新型无源瞄准系统和远程火力系统的应用，又使“虎”式攻击直升机的作战效率大大提高。　　新闻背景　　据俄罗斯媒体日前报道，澳大利亚国防部长罗伯特・希尔给予了陆军新型“虎”式武装侦察直升机很高的评价，该型机目前正在澳大利亚西部某基地进行飞行试验。　　澳国防部长表示，“虎”式直升机采购和试验对于澳陆军有非常重要的意义，将大幅提高澳陆军的战斗能力。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“阿帕奇”,共找到379,621
个相关网页.