　　美国“全球鹰”无人侦察机从关岛起飞，能飞至日本海或中国东海并停留16小时，或飞至马六甲海峡并停留12小时。也就是说，该机具备全亚洲抵达能力
　　国际先驱导报特约记者刘起来报道 9月15日，美国太平洋空军司令保罗・赫斯特上将在美国空军的一次新闻发布会上称，美国空军准备将“全球鹰”无人侦察机部署到西太平洋地区的关岛。同时，美国空军还将在韩国部署“捕食者”战术无人机。
　　近来，美国驻欧洲、中东、拉美，甚至本土的军事基地都在酝酿缩编，而美国在远东的军事力量却正显著增强：B－2、F－15E、“洛杉矶”级攻击核潜艇、“俄亥俄”级战略核潜艇……此次连被视为美国“压箱底”的先进武器“全球鹰”型无人驾驶侦察机，也将出现在西太平洋地区。这引起国际舆论高度关注。
　　实施广域侦察的首选战机
　　从美军对整个亚洲的监控需要来看，高空、长航时的“全球鹰”型无人驾驶侦察机最符合要求。“全球鹰”机身长13.5米，高4.62米，翼展35.4米，最大起飞重量11622千克，最大航程达25945千米，自主飞行时间长达41小时，可以完成跨洲际飞行，一天之内可以对约13．7万平方公里的区域进行侦察。飞行控制系统采用GPS全球定位系统和惯性导航系统，可自动完成从起飞到着陆的整个飞行过程。
　　“全球鹰”可同时携带光电、红外传感系统和合成孔径雷达。雷达获取的条幅式侦察照片可精确到1米。尽管美国的卫星也号称能侦察精确度能达到1米（实际约为7米），但由于卫星为定轨运行，其侦察的范围及时间都受到限制。“全球鹰”的机动性使它能不间断地对目标实施高清晰的侦察，且不容易受战术伪装的欺骗。更重要的是，“全球鹰”的图像能直接实时地传给指挥官。
　　“全球鹰”头几架原型机曾在阿富汗和伊拉克执行侦察任务。随后经过对“全球鹰”无人机在战场上越来越多的应用，美军逐渐抛弃了原来只是将其作为一架能够按照预先指定路线飞行并收集情报的一个自主平台的概念，而是开始考虑将其作为一个能够遥控、迅速对战场变化做出反应的飞行器。为此，美国诺思罗普・格鲁曼公司正在研制新型“全球鹰”，增加了所谓的“即插即用”的特性（即可根据任务需要，安装不同类型的有效载荷）。控制人员可以通过虚拟网络在全球范围对该机所载荷的侦察、武器、导航等系统提供有效的指挥控制。
　　谋求恢复冷战弧形封锁线
　　关岛是美军在西太平洋的重要基地，被称为太平洋的十字路口。关岛是美国属地，在那里扩建设施、增加人员和舰只，不必考虑同驻在国的关系等。从军事地理的角度看，关岛地处东南亚和夏威夷之间的广阔太平洋中部。舰只从这里启航，4天之内即能抵达日本、菲律宾、澳大利亚北部和马六甲海峡，不用20天便可到达美国西海岸。
　　从韩国，到日本本土、冲绳、关岛，到美军随时可能重返的菲律宾、新加坡，再到阿富汗，如果加上美国正在紧密接触的尼泊尔、蒙古、缅甸、越南，一个包围圈俨然已经成形。这个包围圈中，关岛成为了美国三条战略线的“交点”――太平洋战区的“基点”由夏威夷向关岛延伸；东亚地区的重点由朝鲜半岛向关岛方向南移；欧亚大陆的战略重心则由欧洲向亚洲方向移动。用一位美军将军的话说，关岛这个美军在亚洲的“战略漂浮岛”，已经转移到了雷达屏幕的中央。美军驻亚洲各国的军事基地与关岛基地互为补充、遥相呼应，决定了这个包围圈未来的模样。正是基于此，美军一直想把关岛变成一个可对西太平洋地区实施直接战略侦察监视和战略轰炸行动的前沿基地。“全球鹰”无人侦察机一旦部署关岛，美国空军将能对整个太平洋地区实施侦察，该机从关岛起飞，并从希卡姆空军基地进行控制，在返回基地前，它能飞至日本海或中国东海并停留16小时，或飞至马六甲海峡并停留12小时。换句话说，届时美军的“全球鹰”型无人驾驶侦察机将具备全亚洲抵达能力。
　　值得关注的是，赫斯特还声称美国在关岛部署“全球鹰”无人侦察机还需寻求澳大利亚、日本、新加坡、韩国等国的帮助和支持。这也反映出美国正在努力加强与韩国、日本、东南亚等一线国家的军事同盟关系，并加强在关岛等地的二线军事部署，以谋求恢复20世纪50年代对亚洲社会主义国家的弧形封锁线。
　　巩固军事打击“一线阵地”
　　那么，为什么美军在关岛部署以侦察能力见长的“全球鹰”无人侦察机，而在驻韩美军基地却部署更强调作战功能的“捕食者”无人机呢？因为驻韩美军基地是美国在东北亚实行威慑政策的体现，也是威慑失效时给对手以强大军事打击的主要前沿基地。“捕食者”分为A和B两种型号，除了监视和侦察设备，还能够携带“地狱火”空地导弹，能执行从监视到打击的各种任务。迄今，美国已在东北亚地区建立了呈三线配置的军事基地体系，第一线基地由驻韩美军基地构成，第二线基地由日本的三泽和横日空军基地构成，美国关岛和夏威夷军事基地则构成该基地体系的第三线。在这一基地体系中，驻韩美军基地作为美国在东北亚军事力量的指挥中枢和保障中心，是美国东北亚一线最前沿军事基地的轴心。搜狗(www.sogou.com)搜索:“无人侦察机 侦察精度”,共找到2,357
个相关网页.