　　中新网9月26日电 今年9月15日，胡锦涛主席在联合国成立60周年首脑会议上发表了《努力建设持久和平共同繁荣的和谐世界》的重要讲话，提出树立
新安全观，建立集体安全机制，维护世界和平与安全的倡议，在国际社会引起了强烈的反响。中国国防部外事办公室负责人在接受解放军报采访时指出，中国军队积极推动区域安全对话合作机制的建设，在亚太防务安全领域发挥着日益突出的作用。　　区域安全合作蓬勃展开，方兴未艾，正成为世界各国加强防务安全合作的重要途径。国防部外办负责人介绍了中国军队参加区域安全合作的情况。中国军队深入贯彻国家“与邻为善、以邻为伴”的外交方针和“睦邻、安邻、富邻”的政策主张，积极推动区域安全对话合作机制的建设，在亚太防务安全领域发挥着日益突出的作用。　　加强上海合作组织框架内的防务与安全合作。自2001年成立之日起，上海合作组织即在中国的积极推动下，建立起不同级别、不同层次的会晤和磋商机制，成为各成员国军队加强对话、增进互信、发展友谊、深化合作的平台，有力地促进了上海合作组织的发展建设。　　参与东盟地区论坛框架内的防务与安全合作。自1995年始，中国军队参与了东盟地区论坛多边活动，2004年在北京主办了首次论坛安全政策会议，2005年派代表参加了在老挝召开的第二届论坛安全政策会议。　　此外，中国军队还积极参与东北亚合作对话会、亚太安全合作理事会等多边安全对话机制。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队”,共找到4,663,304
个相关网页.