　　美军认为，一艘航母不足以阻挡中国海军进入太平洋
　　最近，美国学者罗伯特・卡普兰乘坐一艘美军驱逐舰巡游了整个太平洋地区：从印度尼西亚到新加坡，从菲律宾到关岛和夏威夷。他提出的观点是，美国需要建立3支独立的海军力量。这些海军力量，毫无疑问，都是用来针对中国的。
　　美军从来不缺航母
　　卡普兰在《大西洋月刊》发表文章《美国应如何与中国作战》，文中指出，传统的美国海军主要是“管理”和平时期水域，很多“武功”根本派不上用场。所谓的3支独立海军力量是指：第一支用来维持现有的海域状况，美国将海域作为抵抗轰炸的平台；第二支用来在沿海进行特种作战，主要是打击以马来西亚、印度尼西亚和菲律宾南部为基地的恐怖组织；第三支用来增强美国秘密行动的能力，主要是用来巡回中国大陆沿海和台湾海峡等。
　　美军认为，航空母舰是美国最重要的一支海军力量。美军从来不缺少航母。冷战时期，美海军航母战斗群的数量曾达到15个，航母曾达到16艘。美军现有航母12艘，并搭配11艘主要的两栖攻击舰，组成海军水面作战兵力的核心，完全可以应付各个海域发生的各种情况。“小鹰”号航空母舰所在的美军第七舰队，是惟一长期部署在美国境外的航母作战群，也是美国维持现有海域状况、抵抗轰炸的一线力量。
　　第二支力量主要是海军的运输力量。它要具备将特种部队快速运送到东南亚反恐前线任何角落的能力。美国国防产品制造商捷内・戴莱特斯公司和洛克希德・马丁公司已经为特种海军“量身定做”了许多小型沿海战船。这种战船大约400英尺(128米)长，只需要很少的操作人员就可以在浅水海域快速航行，可以将特种部队迅速部署到岸。
　　另一种重要装备是只有8英尺长(2.56米)的特种舰艇，它可以把海军特种作战部队直接送到海岸上。这种舰艇每艘造价500万美元。美军可以用买一架F/A-22战斗机的钱，来购买多艘这样的特种舰艇。
　　积极打造秘密海军
　　第三支海军力量，被称为秘密海军。它主要是指以美军基地为平台的潜艇部队。美国海军现有弹道导弹核潜艇18艘，攻击型核潜艇56艘。
　　美国海军可以利用这些潜艇部队做很多“秘密工作”。比如，可以让潜艇运送军人去追捕恐怖分子，或者在无政府地带留下特别人员继续执行任务。当然，潜艇也有它的缺点：它的轰炸能力不如航空母舰强，造价相对来说比较昂贵。不过，对所谓的秘密海军来说，最重要的是，潜艇不像航母那样引人注目，可以从事很多“地下工作”。
　　然而，单独凭借美军自己的力量，要打造秘密海军似乎还有点势单力薄。目前，美军正在努力拉拢澳大利亚、日本、韩国、德国和瑞典，因为这些国家已经拥有了新型柴油动力潜艇，具备了搞“隐蔽作战”的能力。
　　具备了强大的潜艇部队，还只是秘密海军的一部分。美国认为，需要在太平洋地区继续增加军事基地。基地越多，美军在太平洋地区的军事灵活性也就越高。卡普兰认为，如果太平洋上存在大量美军基地，就能够迫使中国军队不得不去应对大量难题。
　　完成太平洋之旅后，卡普兰和一名美国高官谈起了美国海军的部署问题。这名高官深有感触地说：“海军应该少花点时间在那个小水洼里了，应该多花点时间在大池塘里。”他的话中，“小水洼”指的是波斯湾，“大池塘”显然是指太平洋。而要打造所谓秘密海军，要对付中国，关岛及岛上的各种基地，无疑是“大池塘”里最好的落脚点。
　　在关岛北部的安德森空军基地，映入卡普兰眼帘的是一辆辆装满巡航导弹的卡车、长达1万英尺的跑道。这条跑道足以应付各类战机，就连宇宙飞船迫降，也不成问题。它的跑道和滑行道之宽广，足以让人身处其中，也注意不到从“小鹰号航母飞来的战机正在此地进行演练。在整个太平洋地区，安德森基地是美军武器储备最多的地方：它的巡航导弹和炸弹的储备量一直保持在10万枚左右。
　　一名美军空军指挥官曾经指出：“关岛和冲绳不同，它是美国在太平洋中部的领土。”其言下之意是，在这里，美国可以为所欲为，可以大胆投资而不用担心被赶出基地。因此，目前美军还在不断扩大岛上的海军基地，并且还有大批资金正在流入此地。那些往这里扔钱的人心里很清楚，在这个岛屿上，一个军的兵力就可以保护到整个美国太平洋司令部的管辖地。从美国的西海岸飞到朝鲜需要13个小时，而从关岛出发，则4个小时就够了。
　　卡普兰认为，一旦台海发生冲突，美国就可以借助关岛的基地来为难中国。要么迫使中国向关岛发起攻势，要么听任美国航母从关岛驶向台湾。如果中国打击关岛，就是直接发起攻击美国的领土，那么，整个世界都会认为中国侵略美国；如果中国选择后者，那么美国的航母及其舰队两天后就能够到达台湾。
　　目标就是台湾海峡
　　表面上看，3支海军作战目的、作战对象各有不同。但仔细分析就可看出，其真正意图都直指中国。第一支海军以航母为主，“小鹰”号航母长期部署在日本横须贺，遏制中国的意图十分明显。第二支海军打着在东南亚反恐的名义，实质上是控制中国的海上通道，扼住中国的海上能源生命线。第三支海军更不用细说。
　　因此，虽然去年以来，美国不断缩减在海外的基地，但在西太平洋地区，美军不但没有减少驻军，反而不断部署精锐部队和加强军事基地建设，并频繁举行军事演习。
　　美军密切关注中国海军，特别是潜艇的发展。想要打造3支海军力量，也正是出于遏制和防范中国海军走向深海的战略考虑。中国海军是世界上第五支拥有核潜艇的海军，核潜艇也是中国海军的“撒手锏”武器，这对于美国试图保持“绝对军事优势”无疑是一大挑战。
　　目前，美军在西太平洋地区只有“小鹰号”航母编队驻扎在日本。美军认为，由于中国核潜艇等攻击型武器的发展，一艘航母不足以阻挡中国海军进入太平洋。在不久的将来，美国“林肯”号航空母舰也将可能进驻关岛。美国军方直言不讳地表示：“关岛美军紧盯的‘冲突地区’，指的就是朝鲜半岛和台湾海峡。”本报特约撰稿人 张志刚搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国核潜艇 蓝水海军”,共找到1,162
个相关网页.