　　中国台湾网9月26日消息　据香港媒体报道，《简氏防卫周刊》最近披露，台湾当局计划向美国购买鱼叉式反舰导弹，准备安装在荷兰制的2艘海龙级柴油动力潜艇上。报道又指，由于导弹可以由潜水艇运载发射，所以台湾潜艇只要配备该型号的导弹，便可以威胁大陆在厦门、汕头及上海等的海军基地。目前台湾已经配备战机和战舰发射的鱼叉式导弹，台当局正研制供潜艇发射的反舰导弹，但尚未成功。
　　购爱国者导弹“头重脚轻”
　　另据香港传媒报道称，台当局“国防部”机密资料显示，改列为年度预算的爱国者导弹购案，预算期程编列八个年度，唯前四个年度所列预算约计900亿元(新台币，下同)，占全案总价款的3/4(全案总金额为1,204亿元)；这种“头重脚轻”的付款方式，与台湾地区和美国之间重大军售“按期分摊”的惯例，明显不同。
　　台军主要军事装备的预算编列，只有向法国采购拉法叶舰与幻影战机，出现过“头重脚轻”的付款方式，亦即头期款与前期期程付款相当高，再依序递减。台湾地区和美国之间的军售采购，合约付款方式包括F-16战机在内，均是按期均摊，从未有过“头重脚轻”的付款方式。（火山）
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到5,908,789
个相关网页.