沙漠防陷车大显神威 图片：《中国青年报》 淋浴车可供一个排的官兵同时洗浴 图片：《中国青年报》 群车同时加油 图片：《中国青年报》 　　本报新疆库尔勒9月22日电 (许必成、王伦军、牟国云)20日，兰州军区联勤某分部千里机动到素有“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠里，进行首次沙漠地区联勤保障演练。
　　当天上午，车队刚进入沙漠，就遭遇到大面积沙尘暴的袭击，顿时天昏地暗，黄沙漫天。几个小时后，沙尘暴退去，“迅速清除路障，检查车辆装备！”车队指挥员命令。伴随保障的推土机、挖掘机迅速前出，清除沙土路障。首次亮相的新装备沙漠防陷车紧随其后。随着电钮缓缓启动，一块块形同“地毯”的网状路垫铺在松软的沙土上。车队驶上“地毯”，迅速闯出险境。
　　晚上8点，车队到达某地域，车辆傍着沙坑、土堆隐蔽，战士们迅速展开野战宿营。
　　10多分钟后，100多座军用帐篷就星罗棋布在沙海中。一位战勤参谋向笔者介绍说，以前部队外出训练，住“沙窝”、钻“猫耳洞”，不利于部队机动，也影响官兵身体健康。现在这种防沙防风保暖帐篷，搭建方便，舒适安稳，一座帐篷就可容纳一个排的人员休息。
　　笔者走入前线指挥部的帐篷，里面一片忙碌。后勤指挥人员正利用野战局域网调阅“前线部队”的“物资弹药消耗”和“人员伤亡”情况，然后根据需要调拨各类急需物资。有关人员告诉笔者，野战局域网非常快捷，一旦哪里有情况，网络后勤保障随即就可跟踪服务。
　　9月21日，前线指挥部传来命令，“前方作战分队遭敌火力打击，伤亡惨重，迅速前出抢救伤员。”随即，卫勤保障分队4辆救护车呼啸而出。
　　一名“昏迷”的战士被抬进手术车，把脉、做B超，一番检查后仍无结果。“启动野战远程医疗会诊系统。”可视化远程会诊系统马上连接，远在数千公里外的专家组开始会诊，不一会儿就传来了诊断信息、治疗方案。
　　9月22日演练的是油料补给课目。新型多管加油车代替了过去固定油库保障或者小型油罐车伴随保障的方法，实施群车加油，8分钟即可为几十台车加油完毕。
　　随着保障设备的更新，官兵们的饮食水平也大为提高。9月22日，笔者在三连的沙漠迷彩餐厅看到，伴随保障的面包加工车、主食加工车、野战炊事车正快速运转。炊事班王班长告诉笔者，这些设备可以保证战士们在沙漠里吃上营养科学、新鲜美味的饭菜。
　　演练结束后，前线指挥员王述忠向笔者表示，本次演练成功探索了我军在世界第一大流动性沙漠实施现代联勤保障的新路子。搜狗(www.sogou.com)搜索:“联勤保障”,共找到8,483
个相关网页.