　　中新网9月26日电 信息化战争时代，军用物资保障呈现出总量上升、强度增大、损毁增多等趋势，单靠军队自身力量很难完成保障任务。今天出版的《解放军报》报道报道称，总后东北军用物资采购局充分调动社会采购供应力量，积极探索建立军民一体化应急采购保障模式，建成了一个遍及东北三省的军用物资联合采购网络，为军队战时应急物资的筹措采购走出了一条新路。

　　他们的实践证明，中国军队精干高效的后勤专用保障力量，必须依托于强大的社会保障力量，积国家之势，汇社会之能，聚四方之源，挺万众之力。只有这样，才能建立既适应未来信息化战争需要，又适应社会主义市场经济要求的现代后勤保障体系。

　　一道由总部下达的紧急采购命令，通过电波与网络迅速传遍东北三省20多个地方采购部门和生产企业，仅仅10多个小时，一支支满载物资的车队，便从四面八方奔赴驻辽东某师集结地……日前，总后东北军用物资采购局组织了一场应急采购保障模拟演练。此次演练的成功，标志着中国东北地区已初步形成从政府、企业直通部队的军民一体化应急采购体系。

　　东北地区是中国重要的工业生产基地，也是军用物资筹措采购的主要供应地区。担负中国军队战略保障采购任务的总后东北军用物资采购局，近年来充分调动社会采购供应力量，积极探索建立军民一体化应急采购保障模式。他们成立了课题调研组，深入调研，先后与东北地区10多个省市政府采购中心、近百家重点生产企业签订了联合采购供应协议，成立了由部队、政府、企业三方组成的军用物资应急采购协调联络小组，完善了以“军地联合、资源共享、统一调动、就近配送”为原则的三级应急采购机制，初步构建了一个遍及东北三省的军用物资联合采购网络。

　　为充分挖掘社会保障潜力，他们联合地方政府采购力量，对全国范围内的生产企业、供应商进行了广泛调查，自行开发研制了应急采购物资信息系统，创立了“军用物资应急采购信息资源库”，与政府、企业建立了信息互通、资源共享、联动便捷的信息资源共享机制。如今，他们只需轻点鼠标，足不出户便可尽知全国1400多家生产企业、60多家重点供应商、上万种重点供应产品和140多位专家的信息资料，并且随时可以与企业厂商达成采购协议。

　　围绕联合应急采购的重点难点课题，他们还与部队、政府和企业定期进行专题研讨，制定了10多种联合采购保障预案。依托这个军地联合采购体系，近两年来他们已多次承担总部下达的大批量紧急采购物资任务，每次都达到了采购时间短、产品质量好、配送速度快的要求，每次都出色完成任务。(张心忠唐向东）
