　　【作者】冀孝齐

　　国际先驱导报文章

　　9月15日，俄空军一架“苏-27”歼击机在执行任务飞越波罗的海上空时，由于失去定位，误入立陶宛领空。驾驶该机的瓦列里・特罗扬诺夫少校在燃油耗尽情况下被迫在立陶宛境内跳伞，飞机随之冲地坠毁。此事不仅引起了俄罗斯与立陶宛两国的外交纠纷，更重要的是，在立陶宛迟迟不将飞行员和飞机残余物交换的情况下，俄军方担心“苏-27”上的军事秘密恐难保全。

　　事故发生后，立陶宛国防部长基尔基拉斯宣布，在立陶宛境内坠毁的俄军“苏-27”战机非法进入立陶宛领空，没有获得入境允许。立陶宛空军官员还宣称，立陶宛方面曾对此架飞机监视了6分钟，驻扎在立陶宛境内的2架北约F-4战斗机紧急升空进行了拦截。立陶宛外交部随后向俄驻立大使递交抗议照会，指责俄机侵犯立领空，并拒绝了俄方提出的返还“苏-27”黑匣子、引渡飞行员的要求。

　　立陶宛不愿意返还“黑匣子”显然另有考虑，美联社报道称，立陶宛国防部长基尔基拉斯已经表示，由于立陶宛缺乏有关检查“黑匣子”的专家，作为北约成员国的立陶宛将邀请北约调查人员检查俄罗斯战斗机的飞行数据，确认飞机坠毁的原因。这更意味着北约成员国将有权共享“苏-27”上的秘密。

　　而据国际文传电讯社报道称，俄国防部负责空中飞行安全的官员向媒体透露，该飞机在执行飞行任务过程中的装备是标准配置，至少携带了一门机炮和4枚空对空导弹。也就是说不止是飞机，俄导弹系统的情报也可能被北约一并“抢走”。

　　“苏-27”战机和西方同一水准的战斗机都被称为第三代战斗机，具有机动性和敏捷性好、续航时间长等特点，可以进行超视距作战。目前，战机落入北约成员国手中，许多秘密自然可能泄露，至少是机上装备的敌我识别系统会被对方破译。8月5日，俄海军航母1架“苏-33”舰载机坠入北大西洋，为防范机上军事机密泄露，特别是敌我识别系统，俄海军司令部决定将其炸毁在海底。日前，俄北方舰队第一副司令多布罗斯科琴科中将曾表示，飞行员从歼击机弹射逃生时，机载敌我识别装置会自动销毁，但他指的是比“苏-27”先进许多的“苏-33”战机，此次失事的“苏-27”战机上可能没有自动销毁装置。搜狗(www.sogou.com)搜索:“苏-27 坠机”,共找到624
个相关网页.