　　中新网9月26日电 台湾《中央日报》今发表文章指出，陈水扁借军购搞“台独”。文章指出，在民进党与“台联党”的动员下包括“独派”在内的绿营团体25日举办支持军购游行。由于民进党与“台联党”年底“三合一”选举候选人，积极争取曝光，使得整个活动名为支持军购，实为选举操兵。

　　评论指出，“独派团体”在民进、“台联”两党全力支持的游行中，公然提出“向美国军购、建立‘台湾国’的诉求”，显然是把陈水扁急于向美国军购的另一个目的揭露出来。换句话说，扁政府承诺花大钱买潜艇、爱国者导弹、反潜机，除了满足美国军火商业绩等需求，也想利用这批军备，作为“试探台独建国可能性”的政治赌本。

　　文章指出，扁“政府”此企图，不仅增加向美国军购的复杂性，将军购从“保卫台湾”变质为“保卫台独”，同时也再次证明陈水扁的政治盘算中，搞“台独”远比搞经济来的重要，政党利益永远高于民生需求。

　　此外，文章还为台湾算了一笔明账：潜艇、爱国者导弹、反潜机三项军购，不论是采用特别预算，或是经常预算编列，都是要举债、卖地，支付高达5、6千亿元的巨额花销，台湾2300万人，每个人平均要负担2、3万元。而这些支出，并不包括三项军购采买回来后，每年要继续支付的后勤维修费用。每位台湾民众，不论有无生产能力，都要掏出口带内的钱不断买单，甚至连下一代都要背负债务。

　　文章在最后指出，陈水扁过去担任“立委”时，反对“政府”花钱向美国军购，主张把钱投资在经济发展上，才能有效增强台湾的整体实力。如今，陈水扁主政后，却反其道而行，“显然是换了位子，就换了脑袋，别有用心”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台独建国”,共找到9,187
个相关网页.