　　美国《国防工业日报》2005年9月2日报道  美国小口径弹药短缺是近年来一直困扰美陆军的问题。美国国防部最新采取的一项措施是把通用动力公司作为第二大小口径弹药供应商(第一个是湖城弹药厂)，授予通用动力军械和战术系统部一项殷实的小口径弹药合同。通用动力军械和战术系统部最近赢得价值1.712亿美元固定价格合同，将为美国陆军生产5.56毫米、7.62毫米和12.7毫米小口径弹药，共约3亿发。该合同的所有生产任务在2010年8月23日前完成。
　　美国国有的小口径弹药厂现在已经是超负荷运转，如果继续给这些兵工厂施加压力，势必要为这些兵工厂投入大量资金用于改进设备或开设新的生产线等。而美国国防部将通用动力公司吸收为陆军小口径弹药供应商的做法仅仅属于普通的军品采购合同，无需投入额外的经费，同时又扩大了小口径弹药的生产量。美国未来小口径弹药的需求量约为每年5亿发，从这个合同开始，通用动力公司将成为完成这一需求的关键合同商之一。
　　从通用动力公司方面来看，该公司也非常高兴为陆军提供小口径弹药。以前，该公司一直为部队提供中、大口径弹药，因此该公司也有信心为陆军提供高质量的小口径弹药。通用动力军械和战术系统部将是此项目的主系统合同商和后勤服务管理者。来自美国国内和国外的若干公司(例如奥林公司温切斯特分部、加拿大SNC技术公司、以色列军事工业公司和通用动力公司位于西班牙马德里的圣巴巴拉系统公司)也将帮助通用动力军械和战术系统公司完成该项目。北方科技信息研究所搜狗(www.sogou.com)搜索:“小口径弹药短缺”,共找到379
个相关网页.