　　英国近卫骑兵团担负着保卫女王及王室成员安全的重任，是英国军队中的精英。近年来，骑兵团内丑闻不断被曝光，可谓声名狼藉。英国《世界新闻报》25日又刊出暗访文章，将骑兵团卫兵吸毒、贩毒及淫乱丑闻曝光，令早已劣迹斑斑的骑兵团再度蒙羞。
　　士兵贩毒被记者拍下
　　《世界新闻报》记者第一次见到涉毒的骑兵团卫兵戴维・布朗是今年8月份在伦敦北部一家夜总会里。当时，布朗正在向其他士兵出售摇头丸。
　　几周后，记者以一名瘾君子的身份向布朗购买毒品，并暗中拍下交易过程。
　　记者与布朗在伦敦距离骑兵团兵营不远的骑士桥一家酒吧见面。令人感到不可思议的是，布朗那天因为值勤迟到挨了上司的训斥，可他还是溜出兵营与“买主”交易。喝过一杯伏特加和一杯可乐后，布朗掏出一个用玻璃纸包裹的小包，从桌上推给记者，要价50英镑(约合95美元)。“这个不赖，是上等货。”布朗兴奋地说。
　　纸包里所装物品后来被证实为可卡因，不过比布朗最初答应卖给记者的量少了不少。
　　吸食麻醉品曾被抓到
　　布朗参军已有5年，最近从骑士桥转到温莎堡，作为坦克指挥官接受训练。布朗坦言，军队里士兵集体吸毒已经成为普遍现象，高级军官为扭转局面，在招募新兵时会对他们进行药检。
　　布朗还向记者吹嘘他曾与一名吸毒后的女下士发生关系。“她是我见过的最严重的瘾君子。”
　　另一名士兵告诉记者：“布朗从不怕被抓到，他曾被抓到吸食麻醉品，但也只是接受了两周类似康复治疗的处理。”
　　卫兵劣迹被多次曝光
　　英军士兵的吸毒问题由来已久。早在2001年，就有17名白金汉宫的士兵因在随机吸毒检查中结果呈阳性，被国防部开除。一年前，9名女王仪仗队护卫又因吸毒遭降级处理。
　　女王卫兵的种种劣迹曾多次被英国媒体曝光。今年2月，《太阳报》以“女王卫兵卷入黄色丑闻”为题，在头版报道了卫兵伊冯・布莱文斯等5人将一名少女灌醉后实施轮奸，并用摄像机拍下全过程的事件。布莱文斯因此被开除军籍。其后，《太阳报》又刊登出一张照片，画面上，一名士兵为取乐，向王室马匹强灌了8罐啤酒和一瓶葡萄酒，足以导致其发生危险。
　　就《世界新闻报》披露的卫兵吸毒贩毒问题，近卫骑兵团发言人24日晚表示：“军队对毒品决不姑息，我们将进行调查。”陈晚宜(新华社供本报特稿）搜狗(www.sogou.com)搜索:“英国女王卫兵”,共找到3,841
个相关网页.