　　近日，日本防卫厅正着手商讨选择新型战斗机，准备从明年开始取代其装备的F-4型战斗机。根据日本防卫厅去年制定的“中期防卫力整备计划”，到2008年日本将引进7架新型战斗机。这7架战机将拉开日本航空自卫队大规模换装的序幕。
　　目前在日本的航空自卫队序列中，有近百架F-4型战机在服役，其功能覆盖从截击、轰炸、侦察到电子遮断等各个环节。因此日本很可能引进这7架战机进行测试，从而为其2012年后大规模换装新战机做准备。
　　根据日本航空自卫队的远景规划，军方对新战机的要求最主要有3项：一是具备远程空对空拦截能力；二是作战半径超过1500公里；三是拥有较强大的电子干扰和抗干扰能力，能够和预警机配合或者独立遂行作战任务。
　　“丈母娘”将门槛定的这么高，可供挑选的“女婿”就不多了。在日军的清单上，首选的就是美国空军刚刚开始装备的F/A-22型“猛禽”战斗攻击机。F/A-22由美国洛克希德・马丁公司研制生产，是继F-117和B-2型飞机后的第三代隐身飞机，也是第四代战斗机的典型代表。
　　日本防卫厅航空自卫队按照“远洋防空”的战略方针，设想在未来战争中，首先力争在远海上空拦截、击落敌机，把防空作战范围延伸至1000海里外；其次在距海岸400至600公里处，主要由F-15等主力战斗机拦截防空导弹射程之外的目标；最后在距海岸80左右公里处，以战斗机和“爱国者”等防空导弹相结合歼灭敌机于近海上空。
　　按规定，日本防卫厅航空自卫队的战斗机只能限于迎击能力，即在日本本土歼击来犯之敌，保卫其领土安全。目前日军候选机型的攻击能力已远远超出这个范围。但从F-15J服役开始，“专守防卫”原则实际上就已经被打破了，所以F/A-22花落日本已不存在原则性障碍。
　　如果F/A-22取代F-4战机，日本航空自卫队的攻击力将在F-15J的基础上，跃上更高层次。优异的性能使其能在波音767预警机的引导下，快速奔袭钓鱼岛等地，压制该地区上空的敌方战机，同时掩护F-15J发挥其强大的对地攻击能力。所以，一旦F/A-22落户日本，本来已不太平的亚太地区又将增加新的不稳定因素。搜狗(www.sogou.com)搜索:“F/A-22“猛禽””,共找到2,413
个相关网页.