　　据美海军海洋系统司令部22日宣布，其下属的近海与鱼雷战无人水下航行器项目办公室已经于近日正式启动了新型战区预备自动水下航行器(BPAUV)的研发项目。战区预备自动水下航行器项目是濒海战斗舰(LCS)研发中的关键项目，将为濒海战斗舰遂行水雷战和其它作战任务，提供重要的情报、侦察和监视支持。此次新型战区预备自动水下航行器项目由金枪鱼机器人公司负责研发，产品代号为“金枪鱼21号”(Bluefin 21)。
　　“金枪鱼21号”战区预备自动水下航行器具有较强的续航能力，能够以3节的速度续航18小时，可以在深达200米的海底探测150米宽的海域。由于“金枪鱼21号”战区预备自动水下航行器采用了最先进的导航系统、多普勒速度航行日志数据系统以及定期更新的全球定位系统，因此“金枪鱼21号”无人水下航行器具有很强的精确导航和目标定位能力。而且该系统装配有455千赫侧扫描声纳，可以提供7.5厘米到10厘米分辨率的海底图象。
　　“金枪鱼21号”战区预备自动水下航行器可由水面舰艇的起重架或坡道上入水，沿着指定的航线探测、记录海底地图和其它海洋数据。回收后，自动水下航行器便将其在水下收集的数据传送到濒海战斗舰的指挥控制系统之内，为其作战指挥提供水雷、海洋等相关情报。由于其具有优异的水下无人航行和探测能力，因此新型的战区预备自动水下航行器具备很强的隐蔽作战能力，可以用于搜索水雷，也可以为海军战场准备收集海洋环境数据，提供作战情报保障。
　　一套这种“金枪鱼21号”战区预备自动水下航行器将包括2艘无人水下航行器和其相关支援设备。根据此次的合同，美海军将购买一套战区预备自动水下航行器系统。该新型战区预备自动水下航行器研发项目总投资920万美元，2006年底交货。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“水下航行器”,共找到9,055
个相关网页.