　　中新网9月26日电 今年9月15日，胡锦涛主席在联合国成立60周年首脑会议上发表了《努力建设持久和平共同繁荣的和谐世界》的重要讲话，提出树立新安全观，建立集体安全机制，维护世界和平与安全的倡议，在国际社会引起了强烈的反响。中国国防部外事办公室负责人在接受解放军报的采访时指出，通过积极参与联合国维和行动，中国履行了对国际社会的和平承诺，承担起了维护世界和平的大国责任。

　　当前，国际形势复杂多变，天下并不太平，人类的和平发展面临诸多挑战。就中国军队在维护世界和平方面发挥了哪些作用？国防部外办负责人介绍说，进入新世纪后，全球总体上保持和平稳定，但世界还不安宁。局部战争和地区武装冲突持续不断，恐怖主义、跨国犯罪等非传统安全问题凸显。中国军队在平等互利的基础上，加强与世界各国军队的合作，共同应对新挑战、新威胁，发挥了世界和平的忠实捍卫者的作用。这主要体现在：

　　联合军演务实深入。自2002年以来，中国军队与吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、巴基斯坦、印度、法国、英国、澳大利亚等国军队，在打击国际恐怖主义、分裂主义和极端主义，海上搜救，打击海盗等传统安全领域和非传统安全领域进行了双边或多边联合演习。这些演习展示了中国致力于与其它国家一道，共同维护地区与世界和平稳定的决心和能力。

　　维和行动成绩斐然。自1990年首次向联合国维和行动派遣军事观察员以来，中国军队已先后向13项联合国维和行动派出维和军事人员3362人次。在过去15年中，先后有6名维和军事人员在执行任务中牺牲，数十人负伤。目前，有845名维和军事人员活跃在刚果(金)、利比里亚、苏丹、联合国维和部等地区和部门。通过积极参与联合国维和行动，中国履行了对国际社会的和平承诺，承担起了维护世界和平的大国责任。(刘化迪)
