第1页:等待禁运解除第2页:中欧军事合作一度达到高峰第3页:外媒称中国武直-9武装直升机技术来自法国“海豚”多用途直升机第4页:中国FBC-1“飞豹”战斗轰炸机采用的是的英国“斯贝”发动机第5页:中国出口型FC-1“枭龙”战机采用了不少西方技术第6页:外媒称中国PL-7/霹雳-7空空导弹技术来自法国“魔术”空空导弹第7页:据《现代舰船》引述外媒报道：中国“四平”护卫舰所用为法国紧凑型舰炮第8页:外媒纷纷猜测中国对“欧洲战斗机2000”很有兴趣第9页:外媒纷纷猜测中国对法国“阵风”舰载战斗机很有兴趣第10页:中国曾有机会获得英“海标枪”舰载防空导弹第11页:外媒纷纷猜测中国对现世界排名第一的德国“豹2”主战坦克很有兴趣第12页:ＢＶ－206牵引式军用运输车



资料图：歼-8战机挂载的意大利“阿斯派德”（蝮蛇）中距空空导弹
　　中欧军事合作一度达到高峰
　　20世纪70年代末到80年代，欧洲国家曾与美国、以色列在中国武器市场展开激烈竞争，其中以英法为首，其次是意大利和德国，它们主要提供军民两用产品。欧洲国家在80年代对华提供军事技术主要基于对抗苏联的考虑。法国在传统上是向中国出售武器技术最积极的西欧国家。80年代，这种合作一度达到高峰，法国ＧＩＡＴ集团、ＤＣＮ造船局和马特拉公司就向中国出售了有关系统。瑞典曾向解放军提供少量在国际市场上很受欢迎的ＢＶ－206牵引式军用运输车。
　　但1989年以后，欧洲对中国采取集体性武器禁运措施，导致一系列合作中断。不过在90年代中期以后，英、法、意和西班牙重新解释了对制裁政策的理解，允许对华出售“双重用途技术”，欧洲国家据此向中国出口了防御性电子设备和直升机技术。
　　中欧军事合作规模不会太大
　　《汉和防务评论》认为，欧盟对华武器禁运规定尽管还遭到来自美国的反对之声，但随着时间的推移，这项不合时宜的歧视性政策必将在不久的将来被废止，但这并不意味着中国同欧盟之间大规模军事技术合作就会全面展开。
　　中国在采购欧洲ＥＦ－2000战斗机、豹－2主战坦克等重大武器装备方面依然存在体制和经费问题。因此，中国与欧盟之间在单一、小型军事技术层次的交流可能率先获得进展，尤其在与一些欧盟小国的合作可能更有成效，像一些保持中立政策的欧洲国家的公司。有报道称，奥地利、瑞士就希望加强同中国的军事技术合作。 (作者：马凯)



资料图：SD-10中距空空导弹 外媒称中国SD-10中距空空导弹技术源于意大利“阿斯派德”（蝮蛇）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“对华军售禁令 军火商”,共找到728
个相关网页.