　　中新网9月26日电 岛内“独派”团体“手护台湾大联盟”及“世界台湾人大会”，25日下午在台北市发起万人大游行力挺军购案；而“反军购大联盟”及“民主行动联盟”数百名成员则在台“立法院”集会，双方相互叫骂，警方部署300名警力，以人墙隔离两派，防止发生冲突。

　　据台湾媒体报道，一向表明反军购立场的“民主行动联盟”上午在台大举行“军购、和平与国家发展”圆桌论坛，邀请多位专家、学者发表多篇反军购论文，“立法院长”王金平与亲民党副主席张昭雄到场致词。王金平说，26日下午将会邀请朝野针对军购条例草案进行协商。

　　张昭雄则在致词中表明反对军购案的立场，称战争的结果没有一个人是胜利者，任何的军购都不合理，只会增加战争的因素，亲民党绝不会让军购案付委。

　　反军购大联盟指出，军购案对台湾不利，现在人民生计艰苦，不时听闻民众自杀，但是民进党当局却要花大笔经费购买武器，用钱供养美国，牺牲人民的教育权、就业权等。

　　反军购大联盟不断带领数百支持者高喊s“牵手负台湾”、“台奸”、“钱手付美国”、“两岸和平、拒绝军购”、“反军购、救经济”等口号。而“手护台湾大联盟”游行队伍却有团体高喊“加强国防、捍卫台湾”回应。

　　反军购大联盟原先在“立法院”大门外前集合支持者，当“手护台湾大联盟”游行队伍经过济南路、中山南路口时，反军购大联盟率领数百名支持者走向游行队伍，双方叫骂，爆发冲突，但被大批防暴警员以人墙挡住，警方也以人墙加上铁丝蛇笼阻隔双方人马。

　　支持军购和反军购的两项游行活动下午同时登场。“独派”团体发动3万人，下午15时自中正纪念堂广场出发，游行路线行经信义路、杭州南路、济南路、中山南路后在凯达格兰大道汇集，同时不少“独派”人士都上台演讲。
