　　中国台湾网9月25日消息　据台湾媒体报道，根据台“国防部”机密资料显示，已经改列年度预算的爱国者导弹购买案，头期与前期付款占总额的四分之三，这种“头重脚轻”的付款方式，不仅与美台重大军售一向“按期分摊”的惯例明显不同，也引发台“监察院”部分“监委”将其与爆出回扣丑闻的“拉法叶舰”与“幻影”战机采购案相联系，怀疑此种付款方式把回扣价款隐藏在高额的头款与前期款中。
　　据报道，台湾主要军事装备的预算编列，只有向法国购买“拉法叶舰”与“幻影”战机时，出现“头重脚轻”的付款方式，即头期及前期期程付款相当高，再依序递减。而与此不同，以往台湾对美军购付款方式包括F16战机在内，都是“按期均摊”。
　　根据机密文件显示，爱国者导弹购买案年度预算分列8年，分别是2006年109亿（新台币，下同）、2007年248亿、2008年265亿、2009年276亿、2010年104亿，最后三年分别为67、66、65亿。
　　由此可见，爱国者导弹付款的高峰期，集中于2007年至2009年，三年度总计付款近800亿，若加上2006年的100余亿，合计前4年付款占总额的四分之三。
　　据台媒报道，一位台军方官员坦言，爱国者导弹付款方式的确“头重脚轻”，而部分“监察院”“监委”对此种有违惯例的付款方式，却仍“心有余悸”，有“监委”怀疑，回扣价款就隐藏在高额的头款与前期款项中。（徐丽麟）搜狗(www.sogou.com)搜索:“军购案 爱国者导弹”,共找到3,536
个相关网页.