　　中新网9月25日电 初秋时节，南海某空域战鹰呼啸，“空战”正酣。解放军报报道，南海舰队航空兵某歼击机团飞行员刘长瑜镇定驾驶战机，锁住空中目标，果断连连发炮，直接命中飞机拖靶。这是某型歼击机装备该团以来，第一次实弹打空靶，取得了实际使用武器的新突破。

　　针对新装备实弹打空靶训练风险较大的实际，该团大胆解放思想，周密组织训练。他们请来训练专家，为官兵讲解空靶结构及空中飞行动态，从学习中增强信心。团长孔德雨组织空勤人员熟悉训练教材，强化理论基础，对空中占位攻击的每个环节、每个动作进行深入探讨，一步步研究训练实施方法。训练中，他们组织飞行员多次进行地面模拟演练，练习多角度观察空靶形状和大小、判断空中射击距离、掌握瞄准击发时机，提高攻击质量，并对发生“空中停车”等8种特情时的指挥引导、处置方法等进行详细研究，完善应对措施和安全预案。

　　为确保实弹打空靶一举成功，南航领导带工作组在飞行现场蹲点指导解决问题，孔团长驾机对拖靶控制的5个阶段进行全过程试飞，飞行员则加强训练，逐一过关。实弹打靶开始后，飞行副师长张火生第一个驾机直插长空。在他们的带领和激励下，首批参加某型战机实弹打空靶训练的10名飞行员先后飞行64架次，发射炮弹800余发，人人打中目标，平均成绩都在良好以上。(金胜利、司彦文）
