　　主要扩建伊拉克和阿富汗空军基地

　　关注重点日益由欧洲地区向亚洲国家转移

　　为了谋求在中东、南亚和中亚实现长期驻军

　　据美国《纽约时报》18日报道，为重点加强美国空军在阿富汗和伊拉克执行作战任务的能力，美国防部计划斥资12亿美元升级和扩建在中东、南亚和中亚地区的16个空军基地。这一举措引起各方普遍关注。

　　扩建计划很周密

　　据报道，这些基地主要包括美军驻巴林的谢赫伊萨空军基地、伊拉克拜莱德空军基地、卡塔尔乌代德空军基地、阿联酋宰夫拉空军基地、美军驻阿富汗的巴格拉姆空军基地以及吉尔吉斯斯坦的马纳斯空军基地等。五角大楼将动用大部分资金用于完善和扩建基地的跑道、坡道、控制塔台以及照明系统等设施。除美军负担一部分建设费用外，卡塔尔、科威特和巴林等一些富裕国家将分担大部分建设资金。例如，美军计划在卡塔尔扩建一个总投资5亿美元的地区性空军作战指挥中心，其中4亿美元由卡塔尔政府分担。这个空军指挥中心预计2008年7月之前投入使用，将能监控美军机在中东、中亚和非洲地区起降情况。

　　加大驻伊拉克和阿富汗空军基地的建设力度是扩建计划的重点内容。美军计划投资1.3亿美元对巴格达以北的拜莱德空军基地进行重点修缮。除兴建新的机场坡道、跑道以及照明系统外，还将建设一个足够大的停机坪来起降140架武装直升机和部分运输机。拜莱德基地投入使用后，巴格达国际机场所担负的军事飞行任务将转至该地。美《华盛顿邮报》报道称，美军还将耗资1亿美元落实酝酿已久的阿富汗空军基地改建计划，重点加强基地弹药库建设，并将机场控制塔台增加至6层。在距喀布尔不远的巴格拉姆空军基地，美军计划建设一条新的长5000米的跑道，替换原来破旧跑道。在阿富汗南部，美军正加紧修缮坎大哈机场的跑道。

　　鉴于中亚地区有特殊的战略作用，美军目前所使用的吉尔吉斯斯坦马纳斯空军基地也在改建之列。约1000名美军人员在该基地服役，并停着十几架空中加油机和C－130运输机，担负着向阿富汗输送军事人员和武器装备的重任。

　　扩建有双重目的

　　美军一再宣称将于明年春季从阿富汗和伊拉克减少驻军，但这份扩建基地的计划明显与美军的上述表态相抵触。

　　《华盛顿邮报》报道称，美军这一计划另有玄机，其在短期内是为支持美军在伊拉克和阿富汗的军事行动，而长期计划是为了谋求在这里实现长期驻军，并为应对地区性安全危机做准备。在过去两个月，美空军在伊拉克为执行作战、加油和侦察任务平均每日起降170架次，在阿富汗为65架次。美军重点扩建的阿富汗巴格拉姆基地和伊拉克拜莱德空军基地都是美军重点空中枢纽。

　　从长期来看，中东、南亚已成为美国反恐战争的重点关注地区，中亚地区则关系美国的全球地缘战略利益。基地扩建计划一旦完成，美空军将更容易在这些地区执行训练、补给和作战任务，应对各种不测事件，并且部分基地已经开始发挥这种作用。在阿富汗日前举行议会选举期间，为加强当地安全警戒，美空军向巴格拉姆基地增派了一定数量的A－10攻击机。另外这些基地扩建后，军事和战略功能将成倍增长，美军利用这些基地可以更有效地干预全球突发事件，美军地区干预能力和全球干预能力也将成倍增长。

　　引起广泛关注针

　　对基地扩建计划所引起的争议，美空军司令部驻中东地区总指挥官布坎南在接受采访时称，基地扩建计划并不意味着美空军将在该地区谋求永久驻军，美空军在该地区所使用的基地数已从2003年的36个减少到目前的16个。然而这种解释并不足以说明问题。

　　《国际先驱论坛报》认为，该计划预示着美军的关注重点日益由欧洲地区向亚洲国家转移。《华盛顿邮报》则对美军“口是心非”的做法进行批评，认为美军计划从伊拉克和阿富汗撤军的同时却在扩建空军基地是自相矛盾。巴基斯坦《每日时报》则一针见血地指出，这是美军计划在中东、南亚和中亚地区进一步谋求长期驻军的生动例证。英国广播公司则对美军加强驻吉尔吉斯斯坦空军基地的建设力度予以特别关注，并认为，这与近一段时期以来，中亚地区略显动荡的政治局势有很大关系。

　　李济

　　《江南时报》 (2005年09月24日 第十八版)
