　　最近，有日本媒体报道，日本防卫厅决定明年开始挑选能够取代F-4战机的新型战机，为大规模地更换新战机做好准备，以进一步提升空战能力。事实上，近年来，在美国的有意扶植下，日本的武器装备经过多次升级扩充，作战实力已突破和平宪法，并远远超出其防卫需要，引起亚太地区各国的密切关注。
　　日本加紧谋求军事大国地位
　　随着经济的飞速发展，日本日益感到自己在国际事务中的地位与其经济大国的地位不相称。积极提升军事实力，就是日本谋求“正常国家地位”的一个重要步骤。
　　为此，日本采取了“两头并进”的战略：一方面，突破和平宪法的约束，向海外派兵参加联合国维和行动，以促进日本自卫队的实际作战能力，同时在国际上塑造日本的军事力量形象。另一方面，在内阁部分成员的支持下，积极推进自卫队军队化。从战略上，将自卫队作为国家军事力量的核心，参与美国导弹防御计划等；从战术上，大量采购高技术装备，推行军队士官化，打造一支具有一定规模、在战争期间可以快速扩充的国防力量。
　　日本航空自卫队的发展方向是，不再区分截击战斗机和支援战斗机，而是大力推进战斗机的“多用途化”，既可执行对地攻击任务，也可执行侦察任务；提高空中运输能力、拦截弹道导弹能力以及精确对地攻击能力。海上自卫队在水面舰艇方面，主要是通过大型化、现代化来扩大续航时间和战斗能力；通过改造“宙斯盾”级舰艇，提高拦截弹道导弹的能力；潜艇通过使用新技术，扩大水下行动能力。陆上自卫队今后发展的重点是，提高坦克等各种车辆的战略机动力，提高地对空导弹的拦截能力，引进各种指挥系统以实现信息化。
　　航空自卫队：
　　具备远程攻击能力
　　日本航空自卫队拥有大约1000架作战飞机。其中不乏世界上最先进的机种，包括全球最先装备主动相控阵雷达的F-2战机和美国转让技术由日本生产的F-15J战机。F-2战机造价每架高达120亿日元，是世界上最昂贵的战斗机。从20世纪80年代起，日本开始装备先进的F-15J战斗机，进入21世纪之后，又将之作为第一线机种，换装火控雷达，引进联合电子战系统。目前，日本正积极与美国联合开发新一代作战飞机，并对美军刚刚开始装备的下一代主力战机F-22“猛禽”战斗机表现出浓厚兴趣。
　　日本航空自卫队还建有亚洲规模最大的预警机队。1998年前，日本已拥有13架E-2C“鹰眼”预警机，其中5架“鹰眼”已在2003年前完成了改进升级。1995年，日本防卫厅出台的防卫计划大纲，赋予了自卫队“执行各种任务的权力”。日本航空自卫队就此提出，建立有“监视海上交通线能力”的“空中平台”。这个“空中平台”就包括侦察机、巡逻机和预警机。
　　从1996年开始，4架更先进的E-767预警机相继服役。E-767能探测320公里外的目标，对高空目标的探测距离达600公里，可同时跟踪数百个空中目标，并能自动引导和指挥30批飞机进行拦截作战。在“合作对抗2003”多国空战演习中，日本1架E-767预警机伴随6架F-15J战斗机，经过空中加油，飞越太平洋抵达美国阿拉斯加，显示日本空中自卫队已具有“窥探”世界各地的能力。
　　在空中防卫方面，日本编有6个防空导弹群，装备“爱国者”防空导弹发射装置120部，成为世界上“爱国者”防空导弹最密集的地区。2003年开始，日本还参加了美国战区导弹防御系统的合作，并且开始改装PAC-3型导弹。
　　海上自卫队：
　　拥有三个“世界第一”
　　到目前为止，日本已形成了亚洲规模较大和战斗力最强的一支海上力量，拥有142艘舰艇，大约4.5万兵力。
　　日本海上自卫队的4艘“金刚”级护卫舰，排水量超过9000吨，是全球除美国外，第一种装备宙斯盾相控阵雷达和垂直发射导弹系统的战舰，也是全球少有的可以执行海上反弹道导弹使命的战舰。在日本“村雨”级等导弹驱逐舰上，装备了“海麻雀”等垂直发射的防空导弹单元。尤其是日本最近刚刚投入现役的两艘“大隅”级两栖攻击舰，排水量超过1.5万吨，稍微改进之后，就可以执行航空母舰的作战使命。日本还计划建造排水量超过2万吨的海上“直升机护卫舰”，必要时可以搭载F-35等垂直起降战机，具有实际上的航空母舰战斗力。
　　据英国《简氏防务周刊》的评估，在海上力量方面，日本有三个“世界第一”，分别是反潜能力、扫雷能力和常规潜艇战斗力。日本海上自卫队拥有超过100架“世界最强的反潜机”P-3C反潜飞机，而英国仅有不到30架。在扫雷技术上，日本海上自卫队有各类扫雷舰艇30余艘。美国海军在亚太地区海域的扫雷作业还要依赖日本。
　　尤其值得一提的是日本的潜艇部队。日本目前有16艘服役的常规潜艇，分属“夕潮”、“春潮”和“亲潮”三个级别。日本自卫队最先进的“亲潮”级潜艇是世界上采用电池驱动的最大级别潜艇，除了没有携带核武器和在续航时间方面不及核潜艇外，其战斗能力与核潜艇相比，毫不逊色，噪音级别也很低。海上自卫队正计划从瑞典引入空气独立推进新技术，以延长常规潜艇的续航时间。在各国潜艇频发事故的情况下，日本潜艇至今尚未有一艘损失，显示出日本在潜艇技术方面已达到很高水平。
　　陆上自卫队：
　　装备最先进主战坦克
　　陆上自卫队是日本自卫队中相对薄弱的一支队伍。由于日本是岛国，因此在地面装甲力量和火力建设上，一直走一条有特色的道路，形成了较强的战场信息控制能力和C4I作战能力。
　　日本陆上自卫队装备的1000多辆主战坦克中，90式主战坦克超过100辆。90式坦克因为在全球率先装备了自动猎歼式火控系统，而连续数年被列为全球第一主战坦克，只是因为价格太高，不能大规模装备。2000年，日本还向美国购买了AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机，目前已经陆续到货，加强了日本陆上自卫队的反坦克能力。同时，日本陆上自卫队组建了西部突击群，这个突击群主要用于在大量武装直升机的配合下，执行特种作战任务。
　　尤其值得一提的是日本陆上自卫队唯一的装甲师第7装甲师。该师装备了90式主战坦克，具备较强的战斗力，在冷战期间主要驻守在北海道地区，防备苏联的进攻。从上世纪90年代后期开始，第7装甲师和日本刚刚组建的快速反应战斗群协防日本西海岸地区，把防御重点转向中国。（郑国良编辑：薛凯）（来源：新华网/半月谈）搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本 军事大国”,共找到120,002
个相关网页.