　　[英国《防务系统日刊》2005年9月9日报道] 最近Frost&Sullivans航宇与防务集团开展的研究预计，2005～2014年间欧洲机载雷达市场(包括前线飞机雷达、其他固定翼飞机雷达和直升机/旋翼飞机雷达)总销售额可能达到54.4亿美元，其中4.4亿美元的收入将来自市场的新机遇。

　　目前少数几个强大的制造商统治了欧洲机载雷达工业。然而，随着竞争的加剧和许多新挑战的出现，这些领先的制造商将被迫重新检视其定位。由于下一代前线战斗机采购数量的不确定性，以及到2014年预期的固定翼侦察机和空中预警和控制飞机的订单有限，这两方面将给机载雷达制造商带来巨大压力。而现有平台的长寿以及中小国家对成本的要求提高更加剧了这方面的压力。因此，制造商们必须研究新技术，向用户提供能力更强的产品。

　　例如，研制重量更轻的天线和更快的处理器，并安装到更小的平台上等一系列要求使得合成孔径雷达(SAR)技术益发重要。具有SAR和ISAR(逆式合成孔径雷达)能力的雷达已经是相关平台的标准装备，并且这一趋势很可能扩展至战斗机、大型专用平台和直升机平台。具备SAR能力的很有市场潜力的雷达产品将是有源电子扫描(AESA)雷达。由于其具有无可比拟的图像分辨率，AESA将是未来所有飞机的优先之选。北约购买的下一代战斗机或者已经具备AESA，或者在下一阶段将升级到AESA。除了更强大的传感器，现代空军还要求雷达产品易于升级、使用灵活并且成本低廉，这些都是COTS(商业现贷)技术的特长。在COTS技术和复杂的雷达系统之间的密切联系表明，大量使用COTS技术将会对雷达采购产生积极的连锁反应。

　　随着主要的防务公司已经接受这一战略，处于第二梯队的制造商将必须致力于技术创新，由此促进市场竞争。这对于更小、更轻和更便宜的机载雷达(例如直升机上使用的雷达)市场而言尤为重要。
