　　波音地基中段防御计划小组使用特种吊车吊运第9枚地基中段防御拦截弹。图片：美国波音公司（Boeing Photo byRamseyPryce）

　　人民网北京9月23日讯 美国波音地基中段防御计划小组和导弹防御局18日将第9枚地基中段防御拦截弹（GMD）部署到了阿拉斯加州格里利堡的地下发射井中。这是第7枚部署到格里利堡的GMD。

　　2004年，GMD还被部署到了加利福尼亚州的范登堡空军基地。

　　GMD系统包括综合地基拦截导弹、各种传感器和庞大的战斗管理、指挥、控制和通信网络，能保护美国免遭有限的远程弹道导弹攻击。

　　导弹防御系统公司副董事长兼总经理帕特・沙纳汉称，拦截弹在格里利堡的继续部署增强了美国的导弹防御能力，扩大了美国对弹道导弹威胁的防护，它是美国实施的最复杂的系统之一。

　　作为GMD计划的主承包商，波音公司负责研制和组装GMD系统部件，包括地基拦截导弹；地基雷达；海基X波段雷达；战斗管理、指挥、控制和通信系统；早期预警雷达以及防御支援计划早期预警卫星系统的接口。其他GMD小组成员包括轨道科学公司、雷神公司、诺思罗普・格鲁曼公司和洛克希德・马丁公司。（杨作山）
