　　新华网北京9月24日电 （蒲西）记者23日从解放军总政治部干部部了解到，根据教育部的总体安排，目前，总部下发通知对2006年军队院校和科研单位研究生招生工作作出部署，并对军队研究生招生的有关政策作了相应调整。

　　据总政干部部有关负责人介绍，为适应军队研究生教育改革发展的新形势，提高军队高层次专门人才培养质量，从2006年起，取消军队各培养单位硕士研究生单独考试计划。首次将地方人员报考军队研究生并入伍纳入整个研究生招生计划，招生数量为700名左右，女生比例占10％，以招收重点院校应届本科毕业的理工类考生为主，年龄不超过26周岁，原则上不招收地方在职人员和军队院校委培生，不再面向地方人员招收博士研究生入伍，不再招收地方人员委托培养研究生。

　　根据教育部的统一部署，2006年军队研究生报名工作与全国硕士研究生招生初试同步实行网上报名。具体时间安排是：2005年10月10日至31日，考生登录中国研究生招生信息网（www.chinayz.com.cn或），按提示和要求填写信息；11月10日至14日，考生携带有效身份证件到本人所在省级高校招生办公室指定的报考点确认报名信息，并进行缴费、照相。
