　　美国国家飓风中心22日表示，“丽塔”飓风在进一步向得州逼近的过程中已经从最高危险级别5级降为4级。已经踏上“出逃之路”的居民多达100多万，所有通往北部的公路都车满为患。

　　“丽塔”降级危险仍在

　　据报道，“丽塔”已经减弱至风速每小时233公里的4级飓风，宽度约为644公里。美国东部时间22日下午，“丽塔”风向产生较大偏转，可能将在23日深夜或24日凌晨袭击得州阿瑟港或路易斯安那州的查尔斯湖，长达563公里的沿岸地区都在它的势力范围内。同时，它可能会在沿海掀起4.6米至6.1米高的巨浪并带来多达380毫米的降雨。

　　“丽塔”在前进过程中已经多次发生风向改变。如果“丽塔”直扑美国正南部，将给休斯敦和附近的加尔维斯顿带来致命打击。如今风向的偏转虽然让上述地区稍稍松了口气，但可能让已经遍体鳞伤的新奥尔良再遭重创。

　　车辆时速仅为6公里

　　得克萨斯和路易斯安那两州沿岸的近200万人紧急疏散。目前，已经有至少100多万人抱着他们的宠物密友行进在北上大迁移的路上。

　　在休斯敦，人们冒着36℃的酷暑，开着汽车在高速公路上缓慢向前，平时只需要15分钟的车程现在却需要数小时，交通堵塞长达160公里。有些人担心这样会把汽油白白浪费掉，干脆将汽车熄火下车推着走。而“手推车”的速度居然和开车前进的速度不相上下。居民安德森出发后行驶了12小时，平均时速却仅为6公里。主要的疏散公路45号州际公路上，车流速度如此缓慢，以至于人们有时间离开汽车，牵着狗散步或者互相攀谈。

　　为了加快撤离速度，得克萨斯州州长里克・佩里做出了一项前所未有的决定，禁止汽车从45号州际公路向南行驶进入休斯敦，并把所有8个车道改为向北部内陆的单行道。同时，他派出了多辆拖车，沿途为汽油耗尽的汽车加油。康娟

　　疏散客车大火烧死24人

　　据新华社专电一辆为躲避飓风“丽塔”袭击而疏散民众的大客车当地时间23日上午在美国得克萨斯州一条高速公路上失火，至少24人死亡。

　　这起事故发生在第45号州际高速公路上，得州达拉斯市城外东南方向大约27公里处。当地执法官办公室发言人唐・佩里茨说，“执法官助理们无法把所有人都救下大客车……我们认为，至少24人死亡。”大客车当时载有大约45名离家躲避飓风灾害的民众。乘客中老年人所使用的氧气装置可能是触发火灾的原因。

　　军方间谍卫星监控飓风

　　据美国《华盛顿邮报》报道，美国政府已经下令相关部门使用间谍卫星对“丽塔”飓风进行全程监控。美国国家地理情报局负责人里恩・普特兹称，在“卡特里娜”飓风袭击美国时，间谍卫星拍下了海水淹没石油钻井平台及房屋的画面。但由于没有全程监控，所以在救灾及灾民撤离时并未发挥预期中的作用。“现在‘丽塔’飓风来，我们将使用间谍卫星对整个过程进行监控，从而尽可能避免灾难性后果的发生”，普特兹说。

　　在“丽塔”飓风袭击美国之前，美国国家地理情报局根据卫星图像详细列出了危险物品的详细地理位置，其中包括危险化学品、炼油厂及其它重要设施的位置。22日，地理情报局拍下了休斯敦及加尔维斯敦大约4250平方英里的卫星图像，从中分析飓风的运行轨迹及可能袭击的地区。

　　新奥尔良“堤漏又逢雨”

　　虽然“丽塔”飓风是否会光临新奥尔良还是个未知数，但“风未到，雨先至”。受“丽塔”的影响，新奥尔良22日开始了“卡特里娜”飓风后首次降雨。一些地区的洪水刚刚退去一天，如今又出现了30厘米深的积水。

　　据预测，新奥尔良未来几天的降雨量将达到76毫米至127毫米。新奥尔良的防洪堤坝和排水系统此前已经遭到“卡特里娜”的严重破坏，现在最高只能应付152毫米的降雨和3米到3.7米高的海浪。

　　布什回老家迎战“丽塔”

　　美国土安全部已经将“丽塔”定性为“全国性重大事件”，并正式启动全国性应急机制。为了显示自己确实在“卡特里娜”飓风中吸取了教训，避免出现再次挨骂的局面，布什向美国民众保证，他和他的政府这一次绝不会再犯错。他在22日表示，政府各级官员“已经为最坏的情况做好了准备”，并将做出迅速、有效的反应。

　　为了在飓风面前争取主动，布什将于当地时间23日视察他的老家得州，检查得州政府防灾工作并慰问驻守在第一线的紧急救援人员。此外，他还将赶赴科罗拉多州，实地了解联邦政府目前的准备情况。康娟

　　中国驻休斯敦领馆暂停签证办公

　　中国驻休斯敦总领馆已启动抗灾应急机制，并将从23日起暂停签证对外办公。中国驻休斯敦总领馆紧急提醒：请中国公民暂缓前往该地区，如有亲属仍在上述地区，请其务必采取防范措施，按照当地政府的撤离计划尽快转移，保证人身安全。

　　如需查询，除拨打中国驻休斯敦总领事馆电话(001-713-521-9215,001-713-520-1462转214,001-713-5219996)外，亦可拨打美方公布的免费问询电话001-866-326-9393。综合

　　数千性危险分子借飓风遁形

　　据新华社专电美国路易斯安那州警方22日说，该州约4500名曾有性犯罪记录的危险分子在飓风“卡特里娜”来袭时，与灾民一同撤离，警方现已对他们失去监控。

　　警方说，其中约270名性犯罪人员原本需要定期到警察局报到，但在这次疏散行动后，他们就消失了踪影。这些人被认为有较大可能再次实施性犯罪活动。路易斯安那州司法官员目前正深入各地的避难所，并联络这些性危险分子的亲属，查找他们的下落。

　　接到20多万件索赔

　　飓风吹痛保险业

　　“我失去了一切，”美国密西西比州莫斯波因特居民塞西勒・格雷厄姆黯然说。

　　“卡特里娜”飓风肆虐后，格雷厄姆还背着4.5万美元购房贷款。一纸保险单能为格雷厄姆这样的“卡特里娜”灾民提供帮助吗？在很多情况下，答案是否定的。为了减少损失，保险公司的专业人士们绞尽脑汁，但投保人可不愿让步。保险业主与投保人的法律战已在法庭开打。

　　密西西比州最大财产保险公司目前已接到22.5万起与“卡特里娜”有关的财产损失索赔申请。保险公司却坚持称，类似飓风引起的洪灾不在承保范围，应该由联邦政府自行赔付。新华
