　　快反部队装备KZO无人机　　KZO无人机是一种火炮目标定位无人机。它的主要使命是侦察、识别并捕捉敌方远程火力目标，包括远程火炮、火箭炮和战术导弹阵地。发射装置布置在平板发射车上，用火箭动力助推发射。发射后助推器被抛掉，同时机上活塞发动机开始工作，保障无人机飞行动力。KZO无人机具有良好的隐形能力，雷达反射截面和红外信号都很小。前视红外摄像机和监视电视是KZO的主要装备。它获得的数据和目标图像通过数据链实时传到地面指挥部。它机长2.3米，高900毫米，翼展3.4米，最大起飞重量150公斤，续航时间5.5小时，升限4000米，巡航速度150公里/小时，飞行最大速度220公里/小时，最大航程120公里。>>>>

　　俄加紧研制伊尔-112V新一代轻型军用运输

　　伊尔-112V型运输机最多可运载6吨货物，巡航速度为550～600公里/小时，最大航程6000公里。伊尔-112V型机由将安装使用功率提高的TV7-113SM型涡轮螺旋桨发动机，该发动机配备有BARK-65型自动调节与监控数字系统。TV7-117SM型发动机功率为2500马力，净重520公斤，大修前寿命为2275小时，总寿命为9000小时。伊尔-112V的单价在1500～2000万美元之间。>>>>

　　空战新星：近空间飞行器　　所谓近空间飞行器，顾名思义是指能够飞行在临近空间执行特定任务的一种飞行器。临近空间，一般指距地面20D100千米的空域，处于现有飞机的最高飞行高度和卫星的最低轨道高度之间，也称为亚轨道或空天过渡区。大致包括大气平流层区域、中间大气层区域和部分电离层区域。据悉，美空军认为，这一区域既不属于航空范畴，也不属于航天范畴，而对于情报收集、侦察监视、通信保障以及对空对地作战等，却很有发展前景。>>>>

　　印度首种国产先进远程空空导弹即将研制成功

　　“阿斯特拉”的导弹由国防研究和发展实验室以及伊马拉特研究中心的专家小组共同设计，能探测和攻击超视距外的飞机，其弹道甚至能在发射后进行改变，这在目标飞机改变航线的情况下特别有用。“阿斯特拉”不同于印度现有导弹，它装有弹上传感器，能利用雷达、红外成像和光电技术帮助导弹进行导航。>>>>

　　印度开始研制空军型布拉莫斯巡航导弹　　在成功开发出海军型“布拉莫斯”（BRAHMOS）巡航导弹的基础上，印度近期又启动了研制空军型“布拉莫斯”巡航导弹的项目。在空军型“布拉莫斯”巡航导弹研制成功后，将被部署到印度和俄罗斯两国空军的苏-30型战斗机上。“布拉莫斯”巡航导弹为两级弹体结构，采用固体燃料推进剂和液体燃料喷射系统，全长6.9米，重3吨，射程达280公里，并具有一些隐形特征。>>>>

　　50MG：让海盗闻风丧胆的灰渔竿　　“灰渔竿”发射12.7毫米口径的普通弹和新加坡自制的脱壳穿甲弹，枪口初速为890米／秒~1.2公里/秒，有效射程达1.83公里。海盗使用的“大飞”快艇虽然在重要部位安装了15毫米厚钢板，但照样挡不住它的“敲击”。因此，眼下有句“宁见速射炮，不碰‘灰渔竿’”的时髦俗谚正在东南亚海盗帮派里流行。>>>>

　　装备最贵的坦克 日本王牌师战力超美俄　　日本自卫队以15亿美元采购的170辆90式坦克全配给了第7师，另外该师还配有600多辆履带式战车。90式坦克是日本研制的最新式坦克，也是全世界最昂贵的坦克，单辆售价900多万美元，总体性能超过美国M1A1坦克和德国“豹D2”坦克，具有自动探测与识别目标功能。该师炮兵团装备了99式155毫米自行榴弹炮。这种火炮全重40吨，公路时速50公里，射程可达30公里，每分钟可发射18发炮弹，堪称大威力、远射程的火炮“霸王”。从装备的数量、性能以及综合作战能力看，以“自卫为原则”的第7装甲师，无法让人将它与自卫联系在一起。>>>>

　　沙场“滚雷”：美军“海豹”跨上新战车　　“滚雷”沙漠侦察车是种轻型高速机动车。它使“海豹”突击队长了“翅膀”，极大地增强了其地面机动力。它能执行多种任务，包括快速隐蔽进入敌纵深后方搜索、救援己方或友军跳伞飞行员、捕捉敌方指挥员或其他有作战信息价值的目标、侦察敌方重要目标变动情况、劫夺敌方重要武备部零件或破坏敌方通信网络、袭击敌重要目标、战场轻量短途突击运输和军事警戒等。>>>>

　　“欧洲多功能护卫舰”：2010年走向海战场　　“欧洲多功能护卫舰”充分显示了多功能的特点。它将汇集当今世界各种最先进的技术，满足海军未来作战需要，发展有通用型、对陆攻击型、防空型和反潜型等组成的一个“欧洲多功能护卫舰”系列。仅看“欧洲多功能护卫舰”基本型的舰体尺寸和吨位，它也许并不算突出，舰长139米、舰宽19米，满载排水量5750吨，但其卓越的性能完全可以与当今世界最先进的护卫舰媲美。>>>>

　　波兰研究机构为波兰海军开发鱼雷防御系统　　“帕拉斯克诺斯”系统能针对威胁鱼雷的特性对迅速采取干扰措施，因此能显著地提高系统效能。系统通过一个以太网接口与舰上的指挥控制系统连接。1名操作员就可以通过CTMKW-1型控制台控制“帕拉斯克诺斯”系统，系统软件被分成四部分：战术态势分析；鱼雷信号分析；欺骗信号产生（激活独立的诱饵）以及数据库。操作员控制诱饵发射器（典型情况下安装2个），发射由CTM开发的76毫米和127毫米诱饵。诱饵包括AZCP干扰器，ASCP 假目标发生器和AMCP拖曳设备。>>>>更多装备动态
