《新京报》制图/程强

　　“捕食者”：翼展17米，此前多用于侦察和目标指示，目前已配备了AGM- 114“海尔法”导弹。　　“影子-200”：最大起飞重量149.1千克，飞行速度123公里/小时，留空时间5-6小时，装配图像电视摄像机、红外摄像机等侦察设备。　　“全球鹰”：可留空36小时，使用红外和雷达传感器监视约60公里距离内的目标，作战半径5550公里。

　　美国五角大楼上月发布了《2005年-2030年无人飞行器系统路线图》，并为无人机的研制工作启动联合性能综合与开发系统计划。同时，美军最近一个时期以来在无人机研发部署领域也频频出手，志在长远。

　　在最新版的无人飞行器系统路线图中，制定了未来无人机的采办计划以及军用战术无人机的研发计划，并赋予了“无人机”新的术语：无人飞机系统(从UnmannedAerialVehicle，“UAV”换成了UnmannedAircraftSystem，“UAS”)。国防部官员称，上述变化反映了无人飞机项目的复杂度不断增加，不仅包括飞机，同时也包括地面控制站、传感器组件和通信设备，需要对支撑飞机的技术予以更多的关注。而新版路线图所列出的第一个目标，就是开发并实战评估联合无人空战系统(J-UCAS)在潜在领域的应用。

　　此外，美国也已经紧锣密鼓地展开了无人机的全球部署。据《防务新闻》16日报道，美国空军将未来先进的“全球鹰”无人侦察机部署在太平洋地区，泛亚洲地区将全部在它的侦察范围之内。

　　早期的无人机主要是指无人侦察机，进入上世纪90年代尤其是21世纪以来，随着无人飞行器和自主控制技术的发展与进步，无人机被赋予了新的使命和功能，即不但能够完成情报搜集、监视和侦察任务。而且能够携带和施放致命或非致命武器对敌人实施导弹/炸弹攻击、压制敌方防空火力和电子攻击。未来的无人机还将具有防空/制空、近距空中支援、纵深遮断等能力。这也是世界主要军事大国无人机研制的技术趋势和战略方向。

　　分析人士认为，五角大楼在无人机领域投入的巨大精力和财力，与军事战略的调整以及世界局势的变化紧密相关。而新版路线图的发布也对国防部四年一度的国防评审工作有着极为重要的意义，折射出美国军方的三大战略目标。

　　A 反恐战争零伤亡

　　3年前，“掠夺者”号无人侦察机用“地狱火”导弹成功炸死了包括阿布・哈里斯在内的6名“基地”恐怖分子后，美军更坚定了利用无人机打击全球恐怖分子的决心。

　　在伊拉克战场上，美军尝到了使用无人机的甜头。虽然“全球鹰”只执行了大约3%的侦察任务，但它却获得了55%的对敌防空系统的重要即时目标资料，同时小型无人机还可使地面部队远离敌方，大大减少了美陆军在作战中的伤亡数量。无人机在跟踪武装分子、挫败路边炸弹袭击、保护车队和发射导弹攻击中发挥出了越来越重要的作用。

　　B 未来战场主导权

　　美国要在全球范围内维持其世界警察的地位，需要一个强大的军事力量作为后盾。作为未来战争中主力战机的无人机，具有机动性强，生产维护成本低和作战效费比高等特点，美军一直企图在无人机领域把其他国家远远甩在身后。

　　在未来高技术局部战争图景中，代替士兵们冲锋在第一线的将是在空中隐身盘旋、伺机出击的无人机机群，或是智能型的无人机开展空中作战，甚至利用费用低廉的无人机对敌机实行“蜂群式”攻击。在信息技术的遥控指挥下，无人机将从空中发现、追踪、消灭移动目标。新版无人机路线图透露，美国将在未来10年内投资100多亿美元用于无人机的研发与采购，10年后美国防部每年用于无人机研发的资金将高达40亿美元。

　　C 无人机市场称霸

　　美军频频试验无人机的另一个目的是霸占巨大的全球市场。美国《每日航宇》报道说，到2013年，世界各国将花费110亿美元购买6000架无人机，而五角大楼也已决定至2010年前投资130亿美元来购买无人机。专家预测，欧洲军用无人机市场将在未来10年内年均增长10%以上，市场总值达到约60亿美元。

　　现在就已经有多个国家对美国的无人机表示出了浓厚的兴趣。韩国正寻求向美国采购“全球鹰”等高空、远程监视无人机；日本计划到2007年度投资87亿日元，向自卫队提供一种高空长航无人侦察机。此外，阿联酋、澳大利亚以及其他许多国家都计划购买新型无人机。面对这样一个巨大的潜在市场，美国的军工企业更是不愿放过大赚利润的好机会。

　　
