　　中新社北京九月二十一日电 题：中国军队积极参加联合国维和行动

　　中新社记者　陶社兰

　　自一九八八年参加联合国维和行动特委会以来，中国一贯支持由联合国主导和实施的符合《联合国宪章》精神的维和行动并不断扩大参与力度。一九九0年以来中国军队参加联合国维和行动数量从无到有，规模从小到大。国防部维和事务办公室负责人接受本社记者访问时指出，二00一年，中国国防部维和事务办公室正式成立，统一协调和管理中国军队参与联合国维和行动的工作。目前中国在联合国九个任务区共有八百余名维和军事人员。中国首批赴苏丹维和分队在近期抵任务区后，参加联合国维和行动的维和军事人员总数将达到一千三百人。在正在进行的由联合国直接领导的维和行动中，中国是安理会“五常”中派兵最多的国家。

　　据这位负责人介绍，一九九0年四月，中国向联合国历史最悠久的联合国停战监督组织派遣了五名军事观察员，这是中国军队首次派人参与联合国维和行动。一九九二年至一九九三年，中国向联合国柬埔寨临时权力机构(UNTAC)派出两批共八百人的工程兵大队。这是中国军队首次派遣成建制非作战部队参与联合国维和行动。到目前为止，中国已累计先后向联合国十四项维和行动派出四千多人次的维和军事人员，其中维和分队三千多人次,军事观察员和参谋军官近九百人次。截止今年八月底，中国有八百五十二名维和军事人员在联合国九个任务区和联合国维和部执行维和任务。中国参加联合国维和行动以来，有两名军官和四名士兵在执行维和任务中献出了生命。

　　这位负责人说，在过去十五年里，中国军队参加联合国维和行动的全体官兵在执行任务中严格遵循联合国的授权，服从指挥，遵守纪律，恪尽职守，努力工作，克服了许多难以想象的困难，出色地完成了联合国赋予的任务，受到广泛赞誉。他们以良好的军容，严明的纪律，精湛的技能和高效率的工作赢得了联合国机构、当地政府和民众的高度赞扬，展现了“威武之师、文明之师、和平之师”的良好形象。比如在利比里亚，中国军队两批运输分队累计安全行车二百多万公里，出车一点六万台次，运送各类物资五万余吨，高质量、高标准地完成了联利团赋予的各项任务。中国两批医疗分队共接诊病人七千多人次，没有发生任何事故，为联利团提供了高质量的医疗保障服务。两批工兵分队共维修道路一千七百多公里，架设桥梁二十七座，修建标准化营地六个，野战机场一个、直升机停机坪两个，平整土地十二万多平方米。联利团司令赞扬中国运输分队“是一支严格执行命令，完成任务安全高效的部队”，称赞中国工兵分队是“整个任务区维和部队的楷模”，称赞中国医疗分队是“最值得信赖的医院”。利比里亚过渡政府外交部长尼梅利称赞中国维和分队“把维和真正延伸到了民众阶层，不仅维持和平，而且还引导我们的人民如何以勤劳创造美好的生活，从而改变了我对维和的根本看法。

　　比如一九九二年四月至一九九三年九月，中国两批赴柬埔寨维和工兵大队共八百名官兵在柬埔寨连年战乱的土地上，克服各种困难和危险，艰苦奋战，共修复道路五百多公里，架设桥梁三十六座，修复了波成东和上丁两个机场，修建营房设施数千平方米。在执行任务过程中，中国工兵大队与其它国家的维和部队和联合国有关人员并肩战斗，友好合作，帮助柬埔寨人民重建家园。联柬主席明石康先生和联柬部队司令桑德森将军多次赞扬中国工兵大队的良好表现。明石康先生曾在中国工兵大队的授勋仪式上表示，没有中国工程兵的参加，联合国驻柬埔寨临时权力机构不可能取得如此巨大的成功。

　　这位负责人强调，中国是爱好和平的国家，中国人民是爱好和平的人民。中国是联合国安理会常任理事国，我们在涉及人类和平与安全等一系列重大问题上肩负着重要责任,主张加强联合国的作用，始终忠实履行在维护国际安全方面的义务。中国一贯重视并支持开展符合《联合国宪章》精神的维和行动，主张联合国维和行动应切实遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，特别是遵循已被实践证明行之有效的维和基本原则；强调加强安理会的主导作用；不要在条件不成熟时部署维和行动，不应使之成为冲突的一方，偏离维和的根本方向；在规划和部署维和行动时，不能采取双重标准。
