　　中新网9月22日电 日前，对美重大军购案第29度在台湾“立法院”程序委员会遭到封杀。而美国国防部副次长劳里斯警告说：美国的“台湾关系法”并不是一张保护台湾的空白支票，美国如果认定台湾无意“自我防卫”，那么美国也无法来防卫台湾。对此，国民党籍民意代表雷倩在接受中国华艺广播公司《两岸观察家》访问时指出，国亲对于任何一种单一的立场都不会过度反应，目前还是会坚决地封杀“军购案”。“我们绝对不能走上彼此军备竞赛、互相消耗甚至牵制中国(大陆)和平崛起的这条老路”。

　　针对美国国防部副次长劳里斯放出重话，在军售问题上施压的做法。雷倩指出，其实从2004年3月以来这种压力就一直没断过，不过在谈这件事情的时候必须要很清楚地说明：美国并不是铁板一块，时常总统府、国务院跟国会的意见都有不同。就象最近一次连战跟布什总统见面的时候，据当时在场的人事后转述，整个布什总统跟连战的会晤中间完全没有谈到一字关于“军购”的事情。可是相对的在其他很多层面的会议中间尤其是以对台事务官员还有某些的国会议员来讲，他们所关心的几乎完全只在“军购”。

　　雷倩强调，如果能够认清楚美国并不是铁板一块，它国内也有很多不同的政治利益在角力。也有很多人对于东亚如何取得和平发展的稳定环境有不同的看法，“我们对于任何一种单一的立场就不会过度反应”。

　　而谈到目前对“军购案”的立场。雷倩表示：目前还是坚决地封杀“军购案”。因为台海两岸有一个和平发展的契机这是由连主席今年带头所开展的，连、宋、郁三人的访问才开始展开往和平的路上走，“我们绝对不能走上彼此军备竞赛、互相消耗甚至牵制中国(大陆)和平崛起的这条老路。”

　　雷倩也强调：目前国亲党团有非常强的战斗意志，“我们是为中华民族的和平而战斗而不是只为了党与党之间的利益或者是谁占上锋而战斗。”(郑永）
