　　(声明：任何媒体、网站或个人不得从本网直接下载使用，如欲转载请与原刊发媒体联系。)

　　美国国防部官员在“美台国防工业”会议中，面对台湾官员批评台湾的“国防”预算不足，希望台湾能够“自己捍卫自己”，却又叫台方官员“不要误会”，他是促请台湾通过向美国购买超过三千亿元新台币军备的拨款。这难免令人有“此地无银三百两”之感。

　　明眼人都知道，台湾如果增加“国防”预算，要购置先进军备，款项还不是跑到美国军火商的口袋？美国国防官员指出新加坡军费预算占生产总值百分之五，台湾只占百分之二点四。实际上台湾是美国军火的第二大国际买家，三千亿军备价值超过七百亿港元，拨款历经二十多次被台湾“立法会”卡住，最新一次是连提上会期议程都失败，最快都要在明年才再提出讨论，当中固然是朝野角力、在野泛蓝阵营抵制陈水扁政府的因素，另一方面也反映出社会民情质疑是否值得向美国交上如此大笔的“保护费”。

　　冷战合作 时移势易

　　美国“协防”台湾始自冷战年代。国民党政府退居台湾，无论是为“反攻大陆”还是自卫，都非常倚赖美国，在那些危机感极强的日子，国民党政府把资源重点投放在军事上以求存。美国面对中国大陆“赤化”，加上韩战和越战，需要台湾作为抵制共产主义扩张的重要据点。国民党在台湾的生存，令台湾成为美国在太平洋的“不沉航空母舰”，台湾经济起飞导致政府有财力大量购买美国军火，这与美国的意识形态、政治和经济利益皆一致。

　　不过，最近二十年国际政治局势大变。台湾已经争取到较为稳定的生存空间，只要不宣布“台独”，大陆攻台的机会大减，两岸气氛还因为大陆开放和经济来往改善。台湾民间开始重新衡量，向美国大量采购军火来换取保障，是否物有所值。

　　付钞价值　台民质疑

　　按照台湾民间逻辑，即使采购了大量美国军火，如果美国不参战，台湾对抗大陆仍是以卵击石，对自己没有什么好处。如果美国根据《台湾关系法》负起防御台湾的责任，不惜参战来保卫台湾，主要原因也是基于美国自己的利益，台湾付钞与否影响不大，何况台湾这几年经济不如以往腾飞好景。台湾民间这种思维，也是在野党可以一再卡住军购拨款，仍然无惧失去选票的重要原因。

　　对台湾人来说，陈水扁政府同意重金向美国购买军火，主要目的还是为自己的“台独”议题，变相向美国缴交“政治献金”，购买军火换来政治利益比军事利益为大。

　　美国官员今次毫不客气，透过台湾官员向台湾民众说s“除非台湾自己捍卫自己，否则美国不会捍卫台湾。”心急做成一笔军火大生意还在其次，更要紧是试图改变台湾民众缓和的气候，以免加重自己围堵中国战略的负担。（摘自香港星岛日报社论）
