　　9月15日，我们登录第二炮兵某旅局域网上的“影友论坛”发现，《太行山上》、《小兵张嘎》等革命历史题材影片已成为官兵网上“新看点”，受关注程度超过了近期正在热映的几部外国大片。而就在一年前，情况却不是这样。
　　遭遇尴尬：国产影片受冷落，好莱坞大片受青睐
　　去年8月，该旅建成集指挥、办公、教育、娱乐功能于一体的局域网。为丰富官兵业余文化生活，网管人员专门制作了“网上影院”页面，并上挂了一些国产优秀影片和外国大片。然而，令人尴尬的是，国产影片受到冷落，外国大片点击率很高。对此，刚分配到该旅的地方大学生入伍干部李国庆说：“有的外国大片情节精彩、画面宏大，比一些国产影片更能带来感官刺激，我喜欢看。”据调查，持这种观点的官兵占不小比例。这引起了该旅政治干部的忧思。有的同志提出，外国大片多是西方的产品，不应该将这种有负面影响的东西放在军网上传播。于是，网管人员把上网不久的外国大片全部删除，只留下一些反映爱国主义题材的故事片。从此，光顾“网上影院”的人少了。
　　辩证思考：外国大片不是洪水猛兽，大胆“拿来”为我所用
　　继承、传播什么样的文化，对于引导官兵树立坚定的理想信念和正确的世界观、人生观、价值观，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强革命意志和旺盛战斗精神，具有重要意义。那么，应该怎样看待外国大片在军营的传播？是把它当作洪水猛兽，完全抛弃；还是大胆拿来，为我所用？以下是他们组织的一次辩论会论点摘要：
　　正方观点：有些外国大片之所以受欢迎，说明它确实有其内在的魅力。比如说，它张扬英雄主义，彰显“博爱”主题，这些都是积极向上的，可以为我所用。至于有的影片带有一些暴力、颓废的内容，相信官兵能够鉴别。
　　反方观点：不少外国大片作为西方文化的产物，不管它的表现形式多么诱人，其本质是不会改变的。它宣扬的是西方的价值观，充斥着西方特有的“救世主”思维，难免会对青年官兵的思想产生误导，我们不该忽视它的负面影响。
　　主持人（某旅政治部主任熊吕剑）语：我军作为一个肩负特殊使命的群体，必须抵制一切腐朽思想文化的侵蚀，保持思想道德上的纯洁性。当然，尽管外国大片有一些腐朽文化的成分，但不能一概否定。我们应该以“拿来主义”的态度对待它，对其进行严格的筛选过滤，取其精华，弃其糟粕。对那些内容健康、思想性强、艺术价值较高的影片，我们完全可以观看，用来丰富官兵文化生活，甚至作为思想政治教育的素材；对那些格调低俗、思想腐朽，有可能误导、腐蚀青年官兵思想的影片，我们要坚决批驳，堵死其传播渠道。
　　主动作为：提高鉴赏力，增强“免疫力”
　　许多官兵认为，在信息传播呈现出形式多样化、内容多元化、渠道开放化等特点的今天，单纯依靠“堵”来净化军营文化环境的愿望已经很难实现。那么，我们该采取什么措施来达到用健康文化占领部队思想阵地的目的？对此，该旅政委于春福提出了两点看法：首先，要提高官兵科学文化素质。只有这样，官兵才有能力接受先进文化、抵制腐朽文化；其次，军队文化工作者必须与时俱进，创造出更多官兵喜闻乐见的文化产品。这样，才能满足官兵日益增长的文化需求。
　　在实践中，该旅通过开展文艺欣赏讲座、影评书评，组织专题辩论等形式，着力提高官兵的鉴赏力，并通过革命人生观、价值观教育，培养官兵高尚的道德情操。同时，他们在加强和改进基层文化工作上下功夫，在硬件建设上增加科技含量，在活动内容上增加知识含量，在环境建设上增加文化含量，走出了一条具有军营特色、地域特色和军旅特色的文化工作路子。眼下，对于业余文化生活较为丰富的该旅官兵来说，上网看影片已不再是最主要的兴趣爱好，即使上网看电影，外国大片也不再是唯一的选择；即使看了外国大片，他们也能正确认识，分清良莠。　
　　编余絮语
　　重在鉴别
　　●欧世金
　　俄国著名作家屠格涅夫读了一篇题为《童年》的小说，便四处打听小说的作者，并鲜明地表达了自己的欣赏之意。小说的作者由于得到前辈的肯定和欣赏，感到极大鼓舞，最终成为享誉世界的文坛巨擘。这个人就是托尔斯泰。有人说，如果没有屠格涅夫的慧眼鉴别，可能就没有后来的托翁。
　　外来文化产品逐步增多是个大趋势，带兵人对此应如何看待？首先要看事物的正面、有利的一面、可利用的一面，然后再看它的反面、不利的一面、应摈弃的一面，最后进行综合判断处理，达到扬长避短、兴利除弊的目的。刚刚结束的全军思想政治教育座谈会强调，要“积极研究探索，大胆创新实践”。这个原则和要求是针对新形势下思想政治教育提出的，同样也适用于经常性思想工作。搜狗(www.sogou.com)搜索:“好莱坞大片 解放军”,共找到2,726
个相关网页.