中国渔船在出事海域作业&nbsp;印尼海军称已喊话要求中国渔船停船检查&nbsp;印尼海军向中国一艘渔船开火&nbsp;　　本报讯 (记者张霄羽) 针对印尼海军炮击中国渔船事件，中国驻印尼大使馆已经照会印尼外交部、海军总部，进行严正交涉并对此表示强烈不满。昨晚，中国驻印尼大使馆的新闻发言人谢永辉，接受本报记者电话采访时表示，已经通过船务公司与相关受伤船员家属取得联系。
　　9月19日，印尼海军在巴布亚岛的阿拉夫拉水域，追赶一条拒绝接受检查的中国渔船时，开枪打死一名船员，另有两名船员受伤。
　　昨日上午，中国使馆照会印尼外交部和海军总部，对印尼海军炮击中国渔船并造成人员伤亡表示震惊和强烈不满，对印尼方未能及时向中国使馆通报有关情况表示遗憾。照会还要求印尼方面迅速采取措施全力救助受伤船员，保障其他人身安全，并向其提供人道主义待遇。
　　谢永辉参赞告诉记者，目前，该艘“涉嫌非法捕鱼的中国渔船”，已经查实非法身份，并表示主要原因是捕鱼证过期而继续进行渔业捕捞，同时船主的身份也已经得到证实，是来自我国辽宁省大连市，已经通过船务公司与相关受伤船员家属取得联系。
　　对于死伤者的事后处理情况，谢参赞表示，将会通过该船相对应的船务公司与该地的相关部门，进行事务的最终处理。
　　本报讯(记者张霄羽) 昨日，中国驻印尼大使馆的新闻发言人谢永辉参赞在接受本报记者电话连线时表示，此次事故出现双方都负有一定责任。
　　从印尼方面看，当局可能存在贪污腐化、执行公务不力、办理事务效率低下等原因，我渔船在较长时间内都等不到捕捞证件的下发，是经常的事情，这就影响了我国渔商正常的业务捕捞工作。
　　　另一方面，则是我方渔船身份的不合法。虽然我方称当时已向印尼代理方催促办理捕捞延期手续，而未得到及时答复，但这种在未拿到合理的延期手续、继续在印尼海域捕渔的做法，仍属非法，势必引起印尼方的督察。
　　谢参赞表示，从去年开始，印尼当局便作出明确表示，对于当地海域出现的非法捕捞活动，印尼当局有权采取扣留、处罚甚至可以当场击沉试图反抗的船只等行动。
　　针对印尼海军炮击渔船事件，印尼当局表示，事发前曾经多次向天空鸣枪、鸣炮发出警告，并多次挥旗示意渔船停靠，但是我渔船并未给予回应并试图逃跑，因而造成了印尼方枪炮相对的局面。
　　同时，由于印尼海域渔业产品丰富，一些国外的非法船队出现非法捕捞、偷税漏税的情况，使印尼当局加大了海域非法捕捞的检查处罚力度。
　　提醒建议
　　使馆工作人员呼吁渔业人员不要借机钻空子
　　渔业人员须依当地法律行事
　　本报讯(记者张霄羽) 在印尼从事渔业捕捞的中国渔船不占少数，对此，中国驻印尼大使馆参赞谢永辉表示，以前也出现过合法作业的商人被无理抓扣的情况，但是最后经过中国使馆的交涉，一般都没有特别情况出现。
　　他呼吁从事渔业的商务人员，一定要依照当地的法律办事，不要借机钻空子，希望地方政府与商业公司加大检查监督力度，督促商人依照法律办事，以免再次出现意外情况。
　　事件解读
　　印尼海军为何强硬出击？
　　印尼是个海洋大国，领海面积达300多万平方公里，海产资源非常丰富。但由于受资金、捕捞设备和技术的限制，印尼本国的海洋捕捞业发展比较缓慢，所以许多国家和地区都通过与当地政府或公司合作的方式进入印尼水域进行捕捞作业，最多的时候在印尼领海内同时有8000多艘大小渔船在进行捕捞作业。
　　此外，由于印尼海域广阔，海军力量有限，外国渔船非法进入印尼水域作业的情况也时有发生。据印尼海洋和渔业部的统计数据，印尼每年出口的海产品只有60万吨，而被非法偷捕的海产品高达150万吨。外国渔船的非法捕鱼活动每年给印尼造成上百亿美元的损失。
　　近年来，印尼除陆续制定领海管制措施和外国渔船进入印尼领海的规定外，也要求海军加强巡逻缉捕。印尼海军总司令前些时候也警告说，印尼海军将击沉在印尼海域非法捕鱼的外国渔船。所以，近期印尼海军舰艇向外国渔船开火事件多次发生。(徐冰川)
　　■印尼海军
　　中国渔船要撞军舰
　　印尼海军东部舰队发言人米利斯说：“一名船员被打死，另有两人受伤。他们都是中国公民。”米利斯称，这一事件发生在19日，当时印尼的一艘军舰在巴布亚省和马鲁古省间的阿拉弗拉海海域发现了四艘正在非法捕鱼的中国渔船。当时，三艘渔船随即逃离了现场，印尼军舰向挂有中国国旗的第四艘渔船进行了喊话。
　　米利斯说：“我们通过电台与视频通讯向这艘渔船喊话，但没有收到任何回答。尽管我们要它停船并作好了登船的准备，但这艘渔船仍企图逃跑。”
　　他说，向天空鸣枪示警后，印尼军舰向这艘中国渔船的一侧开了火，因为这艘渔船突然转向，看起来要与印尼军舰发生碰撞。
　　海军人员在登上渔船后发现了一名死者及两名伤员。他说：“渔船和死伤者都已被送往万佬奇海军基地。伤者在军舰上得到了治疗。除了死伤者之外，中国渔船上还有13名男子。”
　　■中国使馆
　　死伤者身份已确定
　　中国驻印尼使馆在20日晚获悉这一消息后，立即要求中国渔船的印尼方代理机构尽全力救治受伤船员，并保存好被打死的船员的遗体，安顿好其他船员。与此同时，大使馆迅速与印尼海军进行电话联系，要求其提供有关情况。已查明，受袭船只编号为“福远渔132”号，产权人为大连市经济技术开发区金石实业公司。死者身份也已经确定，死者为聂卫强，伤者是船长王和平和船员袁文勇。
　　昨天上午，中国使馆照会印尼外交部和海军总部，对印尼海军炮击中国渔船并造成人员伤亡表示震惊和强烈不满，对印尼方未能及时向中国使馆通报有关情况表示遗憾。照会还要求印尼方面迅速采取措施全力救助受伤船员，保证其他船员的人身安全，并向其提供人道主义待遇。
　　■悲剧起因
　　中国渔船非法作业
　　据了解，“福远渔132”号渔船所持有的农业部推荐函及在印尼海域捕鱼的许可证均已过期。该船的有关证件虽已于6月中旬寄给印尼方代理机构，但因一直未向印尼政府交纳税金，代理机构并没有为该船办理在印尼海域作业的相关手续。因此，“福远渔132”号渔船在印尼海域属非法作业。
　　自去年以来，印尼加强了对外国渔船非法进入该国水域作业的查扣。印尼官方和军方多次强调，为保护印尼渔业资源和本国渔民的利益，若发现外国渔船在印尼海域非法作业，海军有权将其扣留甚至将其击沉。
　　这一事件发生后，中国大使馆呼吁国内企业尽快处理其所属渔船海外作业中存在的问题，避免类似悲剧重演。大使馆还要求相关渔业公司迅速派人来印尼处理善后事宜，并做好伤亡船员家属的安抚工作。本报综合新华社消息搜狗(www.sogou.com)搜索:“印尼海军”,共找到10,328
个相关网页.