第1页:共同的敌人第2页:武器系统对比第3页:探测设备方面第4页:结论第5页:已进入部队正式服役的中国海军052B级驱逐舰，很多时候，它被描绘成一种反潜舰第6页:已进入部队正式服役的中国海军052B级驱逐舰，很多时候，它被描绘成一种反潜舰第7页:已进入部队正式服役的中国海军052B级驱逐舰，很多时候，它被描绘成一种反潜舰第8页:已进入部队正式服役的中国海军052B级驱逐舰，很多时候，它被描绘成一种反潜舰第9页:已进入部队正式服役的中国海军052B级驱逐舰，很多时候，它被描绘成一种反潜舰第10页:已进入部队正式服役的中国海军052B级驱逐舰，很多时候，它被描绘成一种反潜舰第11页:还未服役的中国海军052C型防空驱逐舰，它是人们广泛关注的“中华神盾舰”第12页:还未服役的中国海军052C型防空驱逐舰，它是人们广泛关注的“中华神盾舰”第13页:还未服役的中国海军052C型防空驱逐舰，它是人们广泛关注的“中华神盾舰”第14页:还未服役的中国海军052C型防空驱逐舰，它是人们广泛关注的“中华神盾舰”第15页:还未服役的中国海军052C型防空驱逐舰，它是人们广泛关注的“中华神盾舰”第16页:还未服役的中国海军052C型防空驱逐舰，它是人们广泛关注的“中华神盾舰”第17页:中国海军054型护卫舰，它是我国新一代通用型护卫舰第18页:“顶板”雷达第19页:日军14DDG“宙斯盾”驱逐舰第20页:日本高波-2驱逐舰第21页:日军14DDG“宙斯盾”驱逐舰第22页:日本金刚级驱逐舰第23页:日本太刀风级驱逐舰第24页:中国海军“现代”级驱逐舰



已进入部队正式服役的中国海军052B级驱逐舰，很多时候，它被描绘成一种反潜舰
　　武器系统对比
　　首先我们先看一下日本海上自卫队的防空武器系统配置，在中远程一般由SM-1MR 和SM-2MR组成第一层火力网，标准一型(SM-1)是第一个进入美国海军服役的标准导弹系列，中程型(SM-1ER)的编号为RIM-66，增程型(SM-1ER)则为RIM-67。SM-1的导引方式为全程半主动雷达导引，因此舰上照射雷达的数量就等于SM-1同时拦截目标的数量。除了这项限制之外，全程照射的另一个坏处就是必须采用平直且浪费燃料的航道，才能随时接收到目标反射回来的雷达信号。Block 1~4的标准SM-1MR使用MK-27固态火箭，Block 5则换装射程增加25%的MK-56固态火箭，而弹体长度也较前者略增。日本在70、80年代采购了该型导弹，不过没过多久随着“金刚”级驱逐舰的建造，日本也随即引进了性能更加先进的SM-2MR防空导弹，严格意义上讲SM-2MR是SM-1MR的增程型，与SM-1相比，SM-2的外型、尺寸并无太大改变，但是其射程更远、电子系统更加先进。SM-2系列较SM-1的主要不同包括以单脉冲扫描体制引导头取代圆椎扫瞄体制引导头，并改采中途惯性/指挥与末端半主动雷达相配合的复合制导模式。由于只需在接近目标时才需照射雷达协助，因此SM-2可在舰载雷达搜获目标并求得初步拦截点后便发射，依照导弹上的惯性参考单元抵达初步拦截点，稍后等舰上搜索雷达确实锁定目标后，再周期性地将目标数据传输给飞行中的导弹，这就是所谓的中继制导。舰载雷达(如“宙斯盾”系统的SPY-1雷达)可利用分时技术，在同一段时期为多枚导弹提供中继制导。当导弹接近目标时，便改由精确度高的X波段照射雷达为导弹进行末端照射，直到导弹跟着反射波命中目标为止。相较于SM-1的全程照射，SM-2的新导引方式主要有三种好处：首先，SM-2能采用较经济的弹道前进，例如爬升至高空再向目标俯冲，大大地节省了燃料，使得SM-2MR的推进段虽与SM-1MR完全相同，但射程大为增加，在某些情况下甚至可达后者的两倍；其次，SM-2在搜索雷达初步搜获目标后就能发射，而SM-1则需要等火控雷达锁定后再发射，这样节省了不少反应时间；第三，由于不需要全程照射，一座照射雷达可采用“轮流照射”的方式先后为多枚飞行中的SM-2进行末端照射，使得其对多目标的拦截能力大大增加。
　　在近程防空导弹的配置上，日本海上自卫队一直都装备“海麻雀”防空导弹系统，从“初雪”级到最新的“高波”级上都采用了该系统。
　　与以前所建造的军舰不同052B、052C型驱逐舰和054护卫舰采用了全新的武器系统和舰体设计，这使得中国海军仿佛在一夜之间就跨入到了世界先进水平的行列当中。由于这几型舰的用途不一样，所以在防空火力的配置上也有较大的区别，052B采用了俄罗斯SA-N-7“施基利”防空导弹系统，052C采用了垂直发射的“海红旗”9作为其主要的防空武器，而054则继续使用“海红旗”7舰载防空导弹系统。通过新型军舰配备的防空系统我们可以看出，目前中国海军已经完成了远、中、近程的防空火力配置，舰载防空武器的打击纵深可以达到90千米。
　　与日本海上自卫队不同的是，中国并没有在装备中程防空导弹多年之后再装备远程防空导弹（日本从装备“标准”-1到装备“标准”-2的时间间隔将近15年），而中国几乎是同时装备的中、远程防空导弹，“海红旗”9是中国装备的第一型远程防空导弹，该型导弹由陆基的“红旗”9A发展而来。导弹的最小作战高度0.5千米，最大作战高度30千米，最小作战距离6千米，最大作战距离120千米，最大飞行速度大于M4.2。导弹全长6.8米，弹径0.47米，弹重1300千克，弹头重量超过180千克。导弹的发射方式为垂直冷发射，6联装，共有48枚导弹。发射筒类似于俄罗斯海军使用的左轮式，但SA-N-6的发射系统8枚导弹共用一个发射口，而中国的“海红旗”9则是每个导弹单独使用一个发射口。相比较，“海红旗”9的发射方式更为可靠，且发射速度更快，安全率也高。但由于该导弹的最低射高只有500米，显然无法满足舰队防空的要求，所以052B和054上装备了中程的“施基利”和近程的“海红旗”7，“施基利”是俄罗斯海军上世纪80年代的产物，陆基编号为SA-N-12海基为SA-N-17的改进型。是一种全天候多通道的舰载中程防空导弹武器系统，可担负舰艇和编队的防空作战任务，主要拦截的目标是轰炸机、歼击轰炸机、攻击机、直升机和各类反舰导弹。整个系统由三坐标对空搜索雷达、连续波照射器、TV电视头、目标分配台、精跟显控台、射击控制台、中央计算机、导弹、发射架、弹库及发控设备等组成。武器系统有2座发射架，为单臂斜架，分别位于舰首、舰尾，用来装填和发射导弹。该发射架方位转动范围±360度，高低角范围0～70度，调转速率90～100度/秒。发射装置能快速自动装填导弹，再装填一枚弹的时间为12秒。导弹射程40千米，飞行速度M4，采用无线电指令修正和末段雷达半主动寻的制导，能拦截速度在M0.9，飞行高度10米的导弹目标以及高度3000米，距离 40千米的飞机目标。该导弹有4个特点：一是突破了传统的搜索、跟踪、照射均需专用雷达的导弹作战模式，直接利用MP-710三坐标搜索雷达的目标信息，取消跟踪制导雷达，形成了新的搜索、照射的导弹作战模式。这样，既简化了系统结构又增加了拦截目标的火力通道数。因此，该系统的作战效费比高。二是导弹采用了弧形弹道拦截超低空目标，可有效地消除海杂波及镜象多路径效应对导弹制导的影响，因此，该系统具有拦截掠海反舰导弹的能力。三是该系统采用模块化结构，有较灵活的适装性，火力通道数可根据载舰的情况而定，最少为2个，最多为12个，可装备 1500吨以上的各类舰船。四是系统可接收舰上指控系统给出的二次目标信息或自主地进行作战，亦可独立作战。并可指控高射火炮作战，构成弹炮结合的防空系统。据说在2001年9月的一次打靶中，“现代”级发射的9M38M1导弹在16千米距离上成功的击落了一枚飞行高度12米的鹰击81靶弹，由此可见该导弹优异的作战性能，但让人感到惋惜的是没能在052B上看到垂直发射的防空系统。有消息称中国海军正在研制三种类型的垂直发射系统，分近、中、远三种型号。有左轮式的，也有类似于美国MK-41的，且早已在试验970号上进行过试验评估，据传取得了很大的成功。目前的左轮式垂直发射系统已经装备在052C上了，但为何同“海红旗”9A同时发展的中、近程防空导弹却没有一点信息，这似乎有点让人迷惑。但更让人不可思议的是，在SA-N-12导弹发射器后部的偌大空间上，竟然只安装了4座 18管诱饵发射装置，这说明中国海军还是有计划为052B安装垂直发射系统的，型号应该类似于美国的MK-41式，且具备通用发射能力。
　　除了“海红旗” 9和“施基利”以外，国内目前主要装备的近程防空导弹是“海红旗”7，虽然054建造的初期广大军迷都认为054会装备采用垂直发射方式的新型防空导弹系统，但是随着“海红旗”7的被吊装上舰，很多军迷感到非常失望，不过笔者却有不同想法，与垂直发射系统相比，“海红旗”7的发射装置最大的缺点在于不具备拦截后180度扇面的来袭目标，但是对于其能兼顾的180度范围的来袭目标其拦截速度并不慢，而且与日本装备的“海麻雀”防空导弹相比在对低空掠海飞行目标的拦截能力上还存在一定的优势，“海麻雀”只能拦截掠海飞行高度在10米以上的目标，而“海红旗”7的原型“海响尾蛇”曾经有将在掠海飞行高度只5米的目标成功拦截的纪录(海麻雀的最新改进型才能达到这样的水平)。所以我们不要过分强调新型护卫舰上是不是非要装备垂直发射系统，目前在新型导弹未定型之前，“海红旗”7还是目前国内能够选择的性能最好的近程防空武器系统。
　　在末端拦截方面，日本主战舰艇上目前使用的最广泛的是美国的“密集阵”20毫米近防炮系统，目前日本海自的近距离反导任务均由“密集阵”系统来承担，而我国在小口径近防炮系统上的起步较晚，直到“现代”级的引进才使得中国海军拥有了第一款近防武器系统-AK-630，此后我国又研制成功730近防武器系统，西方媒体普遍认为该系统的性能在“密集阵”之上。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中日海军 防空舰”,共找到260
个相关网页.