第1页:共同的敌人第2页:武器系统对比第3页:探测设备方面第4页:结论第5页:已进入部队正式服役的中国海军052B级驱逐舰，很多时候，它被描绘成一种反潜舰第6页:已进入部队正式服役的中国海军052B级驱逐舰，很多时候，它被描绘成一种反潜舰第7页:已进入部队正式服役的中国海军052B级驱逐舰，很多时候，它被描绘成一种反潜舰第8页:已进入部队正式服役的中国海军052B级驱逐舰，很多时候，它被描绘成一种反潜舰第9页:已进入部队正式服役的中国海军052B级驱逐舰，很多时候，它被描绘成一种反潜舰第10页:已进入部队正式服役的中国海军052B级驱逐舰，很多时候，它被描绘成一种反潜舰第11页:还未服役的中国海军052C型防空驱逐舰，它是人们广泛关注的“中华神盾舰”第12页:还未服役的中国海军052C型防空驱逐舰，它是人们广泛关注的“中华神盾舰”第13页:还未服役的中国海军052C型防空驱逐舰，它是人们广泛关注的“中华神盾舰”第14页:还未服役的中国海军052C型防空驱逐舰，它是人们广泛关注的“中华神盾舰”第15页:还未服役的中国海军052C型防空驱逐舰，它是人们广泛关注的“中华神盾舰”第16页:还未服役的中国海军052C型防空驱逐舰，它是人们广泛关注的“中华神盾舰”第17页:中国海军054型护卫舰，它是我国新一代通用型护卫舰第18页:“顶板”雷达第19页:日军14DDG“宙斯盾”驱逐舰第20页:日本高波-2驱逐舰第21页:日军14DDG“宙斯盾”驱逐舰第22页:日本金刚级驱逐舰第23页:日本太刀风级驱逐舰第24页:中国海军“现代”级驱逐舰



还未服役的中国海军052C型防空驱逐舰，它是人们广泛关注的“中华神盾舰”
　　探测设备方面
　　作为八・八舰队的主力防空驱逐舰,“金刚”级上装备了先进的宙斯盾系统, “宙斯盾”系统是美国海军用于防空指挥和武器控制的作战系统，主要装备“提康德罗加”级巡洋舰和“阿利・伯克”级驱逐舰。这两种“宙斯盾”战舰主要担负大型舰艇编队区域防空任务，为美国海军航母战斗群保驾。“宙斯盾”系统是武器、传感器和处理机结构，目的是通过对舰艇的对空、水面和水下传感器的全面控制为战斗群提供综合的“纵深防御”。该系统于1969年12月开始研制，1983年1月装舰服役，日本于上个世纪90年代初期引进了该系统，目前除了“金刚”级外目前在建的DDG-14装备了也装备了采用了最新AN/SPY-1D雷达的“宙斯盾”系统，
　　AN/SPY-1相控阵雷达是宙斯盾作战系统的核心，是“宙斯盾”战舰的主要探测系统。它由相控阵天线、信号处理机、发射机和雷达控制及辅助设备组成。SPY-1雷达是电子控制的相控阵雷达，在360度的视场内可以同时探测和跟踪200个以上的目标。航迹经分析后计算舰艇武器的发射参数。它能完成全空域快速搜索、自动目标探测和多目标跟踪。该雷达工作在Ｓ波段，其任务是快速搜索和跟踪目标，搜索距离最远达400千米，可同时跟踪数百个空中目标，并且对其中最具威胁的16批目标发起攻击。此外，该系统的另一个功能是向飞行中的导弹发送制导指令，控制照射雷达为导弹的半主动雷达寻的末制导系统照射目标。
　　　“宙斯盾”作战系统的工作是从AN/SPY-1多功能相控阵雷达开始的。该雷达发射几百个窄波束，对以本舰平台为中心的半球空域进行连续扫描。如果其中有一个波束发现目标，该雷达就立即操纵更多的波束照射该目标并自动转入跟踪，同时把目标数据送给指挥和决策分系统。指挥和决策分系统对目标作出敌我识别和威胁评估，分配拦截武器，并把结果数据送给武器控制分系统。后者根据数据自动编制拦截程序，通过导弹发射分系统把程序送入导弹。导弹发射后，发射分系统又自动装填，以便再次发射。在导弹飞行前段，采用惯性导航，武器控制分系统通过AN/SPY-1雷达给导弹发送修正指令。
　　进入末段后，导弹寻的头根据火控分系统照射器提供的目标反射能量自动寻的。引爆后，AN/SPY-1雷达立即做出杀伤效果判断，决定是否需要再次拦截。该雷达采用边跟踪边扫描方式工作，始终对全空域扫描以发现新目标。在整个作战过程中，战备状态测试分系统不断监视着全系统的运转情况，一旦发现故障，立即采取措施，以确保作战系统具有很高的可靠性。
　　“宙斯盾”作战系统共有4种工作方式：自动专用方式、自动方式、半自动方式和故障方式。后三种方式都需要人工参与控制。只有自动专用方式不需要人工控制，整个探测、拦截过程全部自动地进行，它在任何时候都是有效的。当发现有威胁程度不同的多个目标时，该系统能自动暂时放弃威胁较小的目标，而对付威胁较大的目标。
　　除了主力防空舰的“宙斯盾”系统以外，日本的新型多途驱逐舰基本上都装备了日本自行研制的OPS-24固态有源相控阵雷达，该型雷达是日本三菱电机株式会社研制的一款对空搜索雷达，此为一款D波段雷达，其波束能在垂直方位实施电子扫瞄，并以旋转基座来改变波束的水平方位。OPS-24具对空/平面搜索、目标搜索标定以及对防空导弹实施中途导引的能力，最大搜索距离为210千米，对低空目标搜索距离40千米，能同时追踪150个目标。以OPS-24的性能搭配OYQ-9的强大数据处理能力，使得“村雨”和“高波”两级多途驱逐舰虽然不是防空驱逐舰，但仍具备一定的战场空域监控能力。
　　与海上自卫队不同的是，052C采用了固态有源相控阵雷达作为防空系统的核心，目前在舰上投入使用的固态有源相控阵的雷达国家只有日本的OPS-24、德国荷兰联合研制的APAR和中国的新型有源相控阵雷达，虽然有源相控阵雷达具有高精度和高分辨率的优势，但是较短的波长也使雷达波衰减得较快，从而使雷达的探测距离受到限制，所以有源相控阵的雷达的有效作用距离一般不会很远，因此，在使用有源相控阵雷达时通常会在舰上再另外配备一部远程对空警戒雷达来弥补。在052C上采用了一部米波雷达用来进行对空搜索，据外界猜测，中国之所以一直没有放弃在舰上使用米波雷达，是因为米波雷达对隐身飞机具有比较好的探测效果。此外，在052B上还配备了俄罗斯的MP-710“顶板”E波段对空搜索雷达。“顶板”雷达转速约6至12转/分，搜索距离300千米，采用两具背对背布置的扫瞄天线)，在垂直方向以电子扫瞄让波束改变方向，水平方向则依靠旋转基座，除了对空搜索外还负责“施基利”防空导弹系统的目标锁定。目前该系统已经装备了我国数艘新型主力驱逐舰。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中日海军 防空舰”,共找到260
个相关网页.