实战演习中的F7PG 　　巴基斯坦空军大规模军事演习“高分2005”第一阶段于上周收官。周四，巴空军与该国陆军航空兵和炮兵在首都伊斯兰堡东南部的Tilla Jogian射击场进行了一场实战火力演示，参演战机投放了精确武器和陶式导弹。
　　巴空军几乎所有高科技战机机种都参加了此次演示，其中包括中国制造的F-7PG、F-7和A-5以及法国制造的“幻影”，巴国内拉合尔和伊斯兰堡两地的记者受邀见证了此次演示。期间，巴空军战斗机出动60架次，进行了水平轰炸演示，并在250英尺的高度上进行了人员部署行动。在联合空袭团队行动演示中，参演的“眼镜蛇”直升机、火炮和战斗机协同作战，成功击中目标。另据巴空军发言人称：“巴基斯坦空军战机升级的航空电子设备、防空揣测器及亲折陆基雷达也在演习的一系列战术行动中使用。”
　　巴空军参谋长助理朱乃德-阿明将军称，该国空军目前拥有35架可投入作战的F-16战斗机，未来3到4年内，将再获得75架此类战机。他同时称，“高分2005”演习的第一阶段结束，第二阶段已经开始，到目前为止巴高层对演习的结果感到非常满意。
　　在此前的演习中，巴空军战机在一条高速公路跑道上进行了降落演练，该科目是对巴空军战备能力的检验。在公路跑道上操作的能力将大大增强巴空军的作战灵活性。一直在关注演习的巴空军参谋长，对该国空军飞行员的专业技能满怀信心。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“战机 高速跑道降落”,共找到2,899
个相关网页.