第1页:日媒体炒作中国军舰第2页:媒体炒作加剧中日矛盾第3页:觊觎东海油气资源第4页:中国舰队驾临东海 日本休想夺我资源



资料图片：中国海军舰艇在东海中方春晓气田附近巡逻
　　媒体炒作加剧中日矛盾
　　近来，日本媒体大肆炒作中国威胁论。9月14日，日本《产经新闻》用“东海频现中国战机，航空自卫队紧急出动”这样一个危言耸听的标题，渲染东海问题的紧张气氛。该报称，旨在搜集电子和通讯情报的中国飞机，8月中旬以来多次出现在东海上空。该报引用一位防卫厅人士透露的消息称，航空自卫队的电子雷达多次发现未经确认的飞机闯入西南诸岛防空网，隶属于西南航空混编团的F4截击机紧急出动，进行拦截，并确认这些飞机是中国用于搜集情报的侦察飞机。
　　实际上，这是日本媒体在进行无中生有的炒作。这种炒作表明，随着日本政治的右倾化，媒体的民族主义倾向正不断加剧。
　　自小泉2001年执政以来，日本的外交政策表现出少有的强硬态势。与韩国争夺独岛(日本称“竹岛”)、向俄罗斯索要北方四岛、同中国加速能源争夺等，都是日本政治民族主义色彩浓厚的表现。在这种大环境中，媒体为了拓展生存空间，不得不发生蜕变，由过去敢于仗义执言的监督者，变成与政府同流合污的角色。自去年右翼学者、杏林大学教授平松茂雄率先指责中国开发东海资源以来，日本媒体有关报道就从未间断过。
　　这次日本主流媒体对中国军舰的恶意炒作，再次激起日本国内一些人士的共鸣。日本一些网民也作出了激烈的反应，甚至要求日本政府对中国“来硬的”。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军舰 春晓油气田”,共找到2,946
个相关网页.