第1页:日媒体炒作中国军舰第2页:媒体炒作加剧中日矛盾第3页:觊觎东海油气资源第4页:中国舰队驾临东海 日本休想夺我资源



资料图片：中国空军运-8
　　觊觎东海油气资源
　　其实，东海丰富的能源储量以及日本长期以来的能源战略，才是日本在东海问题上无中生有的主要原因。在指责中国军队在东海“耀武扬威”的同时，日本有关方面正加紧采取行动，准备从中国的碗里抢得一杯羹。
　　据悉，早前被日本政府授予东海石油试验开采权的日本帝国石油公司，已开始着手进行相关的准备工作。该公司已以民间为突破口，帮助日本政府完成抢夺东海资源的计划。
　　近日，日本政府内部又有人建议向中方索要金钱补偿，以弥补日方在东海能源开发问题上落后于中国的损失。日方的这些不可思议的想法，除了暴露出其觊觎东海能源的野心外，更说明其在东海能源开发问题上的种种行为完全是无理取闹。
　　东海蕴藏着60亿吨至70亿吨的石油和天然气，这对日本无疑是一个巨大的诱惑。有消息称，日本政府估算，东海蕴藏的天然气的价值，相当于日本数年的国民生产总值，因此，日本对这一地区垂涎欲滴也就不足为怪了。
　　不过，不管日本媒体如何恶意炒作，都不能改变中国在自己海域开采石油的权利。这次中国军舰巡视春晓油气田也完全是正当的，符合国际法，不存在任何争议。它同时从另外一个角度，明确地告诉日本：春晓油田水域属于中国。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军舰 春晓油气田”,共找到2,946
个相关网页.