日本海上自卫队“金刚”级导弹驱逐舰 日本海上自卫队P―3C反潜巡逻机 日本海上自卫队“春潮”级常规潜艇 　　近年来，日本屡次突破和平宪法，不断整军经武，强化武器装备的现代化水平，已大大偏离了“专守防卫”政策的轨道。目前，日本海上自卫队的水面舰艇编队已形成空中、水面、水下三维立体，远、中、近程相结合的反潜战体系　　8月31日，日本防卫厅公布，2006财政年度的军费预算为4.8857万亿日元(约合440亿美元)。这是日本近四年来首度大幅增加军费开支。那么，日本2006财政年度新增的巨额军费主要用于何处呢？日本媒体和军事观察家指出：增强海上自卫队的反潜作战能力将成为重点。在新预算中，有58亿日元用于增强海上自卫队P-3C反潜机的探测潜艇能力。另外，财政预算中还加大了日本自行研发的反潜机P-X的研发费用。目前，日本海上自卫队的综合实力居亚洲首位，其水面舰艇编队已形成空中、水面、水下三维立体，远、中、近程相结合的反潜战体系，反潜作战能力仅次于美国。　　反潜机担负空中远程反潜　　日本海上自卫队水面舰艇编队的空中远程反潜作战任务主要由P-3C岸基反潜巡逻机承担，现拥有80架P-3C反潜巡逻机。该机是目前世界上最先进的反潜机之一，也是日本航空反潜的核心武器。　　P-3C反潜巡逻机可综合使用多种手段搜索探测潜艇，如机上装备的AN/APS-115频率捷变雷达能进行360°搜索，在3级海况下对潜艇潜望镜的探测距离为15海里，对潜艇通气管的探测距离为36海里。此外，海上自卫队的SH-60J“海鹰”直升机也装备有APS-124搜索雷达等反潜探测设备。　　攻击敌方潜艇是空中反潜的核心环节。P-3C反潜巡逻机一次可携带8枚324毫米MK46鱼雷或8枚MK54深弹等反潜武器，加之P-3C反潜巡逻机具有多种先进搜索设备，对目标跟踪、定位准确度较高，故对潜艇威胁很大。　　水面舰艇均装备反潜设备　　日本海上自卫队水面舰艇编队的近程反潜作战任务主要由驱逐舰和护卫舰承担，其水面舰艇均有先进的反潜探测设备和攻击武器，舰载声纳的最大探潜搜索距离约35海里，攻潜武器主要是“阿斯洛克”反潜导弹和MK46-5轻型反潜鱼雷。　　在水面搜潜方面，日本主战舰艇装备的各型声纳主要是美国声纳的仿制品，每艘主战舰艇大多装备有2~3种声纳，主要包括舰壳型+拖曳型，或舰壳型+拖曳型+变深型。为了解决搜索距离有限的问题，日本还从美国引进了SQR-18A战术拖曳阵声纳，其阵列长223米，直径8.3厘米，拖曳缆线长约1600米。　　在水面攻潜方面，除“石狩”级护卫舰外，日本海上自卫队的其他驱逐舰和护卫舰均装备有“阿斯洛克”反潜导弹发射装置。此外，所有驱逐舰和护卫舰无一例外都装备有2具三联装324毫米反潜鱼雷发射管。　　潜艇成为中程反潜主角　　日本海上自卫队的潜艇主要担负中程反潜作战任务，其现役潜艇共计3级19艘。潜艇声纳系统作用距离在100海里以内，攻潜武器主要采用日制80式或89式533毫米线导鱼雷，最大射程50千米，最大航深600米。　　目前，日本所有潜艇均装备了ZQQ系列和ZQR-1两种声纳系统。ZQQ系列声纳是日本在美国AN/BQS-4艇壳声纳的基础上仿制而成，如“春潮”级和“亲潮”级潜艇上的ZQQ-5B艇壳声纳，能在中、低频范围工作，进行主/被动目标搜索，作用距离5~15海里。试验证明，“亲潮”级潜艇在加装这种声纳后，对安静型潜艇具有良好的探测效果。　　海上扩武步伐令人警惕　　日本咄咄逼人的进军海洋架势引起了周边国家高度警惕。据悉，到2010年，日本海上自卫队将拥有多艘(架)先进水面舰艇和飞机(直升机)，包括：3艘2750吨级的“亲潮”级和1艘2900吨级的改进型“亲潮”级潜艇；1艘4650吨级的“高波”级和2艘7700吨级的改进型“金刚”级驱逐舰、2艘13500吨级的直升机驱逐舰；4架新型固定翼巡逻机、23架SH-60K反潜直升机等。　　日本海上自卫队还强调，未来潜艇不应只在主要海域、海峡待命，还应向浅海进发，不让敌方部队拥有可以对潜艇构成威胁的安全区域。此外，日本改进型“金刚”级“宙斯盾”驱逐舰将换改美国原装的SQQ-89综合反潜作战系统，届时其对潜搜索探测能力将明显提高。2004年4月，海上自卫队第二代7700吨级的“宙斯盾”驱逐舰首舰开始动工建造，计划2007年服役。此外，该级第二艘舰也定于2008年服役。因此，到2008年日本将拥有6艘“宙斯盾”驱逐舰。　　(万顺成 陈海强)转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“日 潜艇”,共找到7,027
个相关网页.