　　在20世纪，世界舰艇工业取得了飞跃的发展。从未来世界军事和贸易的需求看，舰艇工业这个既传统又现代化的工业，仍将会在新技术革命的推动下得到进一步发展，表现出一些重要的发展趋势。
　　在产业发展方面，为了适应冷战结束后世界形势发生的重大变化，增强军用舰艇工业的竞争力，世界各主要国家普遍制定了新的发展战略，并据此对军用舰艇工业进行重大调整。在今后的一个时期内，世界舰船工业目前正在进行中的企业兼并和重组仍将继续，企业私有化的趋势得到进一步发展，军民一体化程度进一步加强，跨国合作进一步扩大。
　　在技术发展方面，未来舰艇将提高设计生产的快速反应能力及舰艇的批量建造能力和产品的市场竞争能力、逐步向数字化和网络化方向发展。舰艇敏捷制造技术、虚拟造船技术、造船并行工程技术、舰船设计制造一体化技术、舰船柔性制造系统和智能控制系统技术及电子商务技术作为舰船科研设计和生产的重要手段，将成为未来发展的重要技术领域。
　　在世界舰艇市场方面，世界主要军事大国发展的新一代舰艇尚处于研制建造的初期阶段，这批舰艇将成为未来各国舰艇中的新宠，其中一些舰艇的出口型将成为未来世界舰艇市场中具有很强竞争力的产品。由干大型舰艇的价格昂贵和各国经济实力有限，大型舰艇的需求将受到一定限制，但一些军事大国为了实现其未来的战略利益，也会在经济能力可承受的限度内订购一些数量有限的大型舰艇。随着发展中国家经济实力的不断增强，对常规潜艇、护卫舰、水雷战舰艇、近海巡逻艇和导弹快艇等中小型舰艇的需求将进一步增加。但从另一方面看，由于冷战后世界主要军事大国国防开支大幅度削减，舰船采办数量明显下降，为维持一个能够满足未来需要的舰船工业基础，世界主要军事大国都把扩大舰艇武器装备出口作为一项重要的舰船工业发展战略，因而也导致了世界舰艇市场的竞争更加激烈。从总体上看，兴旺的中小型舰艇需求，有限的大型舰艇订货和激烈的竞争将成为来来世界舰艇市场的重要发展趋势。搜狗(www.sogou.com)搜索:“舰艇”,共找到823,300
个相关网页.