　　军用舰艇工业是集劳动密集性，技术密集性和资金密集性为一体的大产业。现代化舰船是一个庞大和复杂的产品，与其他可实现高度自动化和机械化的产业相比，舰船生产必须集中使用大量的劳动力，需要更多的劳动消耗。近年，世界舰船工业生产的自动化水平虽有所提高，但劳动密集性仍然是舰船生产的一个重要特点。在目前的舰船材料和设备价格日趋国际化的情下，舰船生产劳动费用的高低对国家和企业的国际竞争力有着重要影响。
　　现代化的舰船集中了先进尖端科学技术成果。舰船的研制建造过程除涉及船舶结构力学，船舶材料力学和船舶流体力学外，还涉及船舶动力装置、舰载武器、作战指挥系统、导航观通设备，光纤通信、卫星导航、自动化、计算机及网络技术等成百上千个专业学科技术领域，表现出高度的技术密集性。造船国家必须具备相当的工业基础和技术水平，造船工人必须具备较高的技术素质。
　　舰船科研生产的资金密集性主要体现在造船企业的固定资产大、生产周期长，占用资金多，舰船产品的价值高。舰船科研生产的资金密集性表明，发展舰船工业和从事舰船生产需要大量的资金投入，但也有较大的资金回报。
　　军用舰艇的研制生产，除对总体设计、武器装备某些材料和设备有特殊要求外，在生产手段、建造工艺和大部分设备采用方面，与民船基本类同。平时把大部分生产能力用于建造民船，战时迅速转产军船是许多国家发展舰船工业的主要途径之一。由于舰船产品价格昂贵，通常是单船或小批量生产，而且同一型号的单个产品之间往往也存在很大差异。一种型号的舰艇在首舰交付后，为了进一步提高作战性能，后续舰艇往往有很大变化。因此，舰船生产难以像其他机电产品一样，进行标准图纸设计和采用生产线流水作业方式进行大批量生产。这也正是舰船生产自动化水平难以提高的重要原因。
　　由于现代舰船配套设备复杂，目前任何一个国家都很难独立完成舰船的建造。一些工业基础不太发达的国家，舰船配套设备在很大程度上依赖从其他国家进口；少数工业基础先进的国家，虽然拥有相对完善的舰船配套工业体系，但考虑到降低成本的因素，也往往从其他国家进口一些舰船配套设备。随着舰船产品国际配套的增多，现代舰船实际上已成为一种国际产品。搜狗(www.sogou.com)搜索:“舰船”,共找到469,632
个相关网页.