　　从企业的规模结构看，世界上大部分造船企业为中小型企业。大型造船企业的数量虽然不多，但造船能力、造船产量、产值和职工人数在舰船工业中始终占据主要地位。目前世界上的大型造船企业大约有近30家，其中包括：
　　美国的6大船厂，即纽波特纽斯造船厂、电船公司、英格尔斯船厂、巴斯钢铁公司、阿冯达尔船厂和国家钢铁造船公司。经过近年的兼并和重组，目前这6家船厂已分别隶属美国的通用动力公司和诺斯罗普.格鲁曼公司，6家船厂的职工总数占美国船厂职工总数的90％，承担了美国海军80％以上的舰艇建造任务。
　　意大利造船金融集团是西方最大的国营造船企业集团，拥有意大利最重要的l0家船厂、科研机构和主机制造厂，其造船产量一直占全国造船产量的80％～90％。德园的霍瓦兹.德意志造船厂和布隆.福斯船厂良家的造船产量大体上占全国造船总产量的80％。挪威的阿卡尔-克瓦尔纳集团在芬兰、德国、美国、加拿大和俄罗斯等地共拥有15家船厂。
　　日本的三菱重工业公司、石川岛播磨重工业公司、日立造船公司、三井造船公司、川崎重工业公司、日本钢管公司和住友重机工业公司过去曾是日本的7家大型造船企业，共拥有20多家造船厂。2002年，为增强造船工业的竞争力，日本将造船工业重组为三菱重工和住友重工两大造船重工集团和万国造船公司、IHI联合造船公司，川崎造船公司、三井造船公司4家造船企业，在数量上仅占日本船厂总数的3％左右，但造船能力和造船产量占日本舰船工业的50％以上。韩国的现代重工业公司、大宇重工业公司、三星重工业公司和韩进重工业公司4家企业备自拥有一个大型船厂，造船能力和产量占全围130多家船厂总建造能力和造船产量的90％以上。中国船舶工业集团公司和中国船舶重工集团公司两家造船集团集中了中国约20多家大中型船厂、60多家船舶配套设备厂和30多家船舶科研设计机构，从机构数量和职工人数来说，是目前世界上最大的造船企业集团。
　　除上述企业外，世界上的大型造船企业还包括法国的大西洋船厂；波兰的什切青船厂、格丁尼亚船厂、格但斯克船厂；中国台湾的中华造船公司；俄罗斯的波罗的海船厂、海军上将船厂、北方船厂；乌克兰的黑海船厂和61公社船厂。搜狗(www.sogou.com)搜索:“造船”,共找到550,970
个相关网页.