　　目前，世界上大约有40多个国家拥有规模、能力和技术水平各异的军用舰艇建造生产能力。亚洲国家主要有中国(包括台湾地区)、日本、韩国，印度、泰国、马来西亚，菲律宾、越南、新加坡、伊朗，巴基斯坦。欧洲国家主要有俄罗斯、英国、法国，德国、意大利、荷兰、瑞典、挪威、西班牙、新西兰、乌克兰、波兰，罗马尼亚、南斯拉夫、克罗地亚。美洲国家主要有美国、加拿大，巴西和阿根廷。除此“外，还包括大洋洲的澳大利亚和非洲的埃及。征这些国家中，拥有军用舰艇出口能力的主要是美国、俄罗斯，英国、法国、德国、意大利和中国。
　　由于地理环境，科学和工业技术水平、国家的海军发展战略等多方面因素，世界各国舰船工业在造船能力、产出规模和技术水平方面存在较大差距，在地理分布上不平衡。舰船工业主要分布在美洲、西欧、东欧和亚洲的远东地区，军用舰艇的建造主要集中在美，俄、英、法和德等世界主要军事大国。
　　在20世纪60～90年代期间，按舰艇满载排水量吨位计算的世界军用舰艇年产量，大体保持征30万吨的水平；如按每年完工的舰艇数量计算，大体保持在50～70艘的水平。但自1995年后，无论是按舰艇排水量吨位计算还是按舰艇数量计算，世界军用舰艇产量都出现大幅度下降的趋势。2000年，全世界共建造军用舰艇25艘，其中美国4艘、俄罗斯l艘、英国3艘，占世界舰艇建造总数的32％。按舰艇排水量统计，2000年世界各国建造的舰艇共计l2.54万吨，其中美、俄、英3国就建造了4.47万吨，占世界舰艇建造总量的35.7％。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军用舰艇”,共找到23,900
个相关网页.