
　　第7师建军方向值得警惕
　　尽管日本《防卫白皮书》已承认针对日本的大规模、有准备的陆地进攻的可能性已越来越低，但日本却继续加强第7装甲师的建设力度，这不得不引起各方警惕。
　　据日本共同社披露，日本防卫厅前不久撰写的一份“机密”评估报告认为，未来日本与中国发生冲突的可能性增大。日本《赤旗报》报道称日本共产党议员绪方靖夫曾在参议院决算委员会披露了陆上自卫队的一份内部文件。该文件记载了自卫队“防卫战略”和“整备方向”的机密计划―――“长期防卫评估”的内容，并设想了多种事态。“空降登陆入侵事态”假想Z国在与美国对立的情况下入侵“北海道的北部、中部”，X国与日本东海之争。假想的X国是指中国，Z国是指俄罗斯。为此，日本防卫厅制定了相应的作战计划。其主要内容是在“外敌入侵”的情况下，自卫队如何保卫九州以南和中国台湾以北约1000公里范围内的大小岛屿。军事专家介绍，第7装甲师不仅是自卫队最重型，火力、突击力最强的地面部队，而且是自卫队新战法、新装备试验部队，该部队近些年来“数字化”建设步伐也很快，因此，该部队的建设走向，某种程度上代表了陆上自卫队未来发展方向，日本进一步发展攻击型部队的做法，势必会给东亚带来新的不稳定因素，值得高度警惕。▲
　　
转自搜狐上一页 [1] [2] [3] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“坦克”,共找到2,744,342
个相关网页.