第1页:两军人性化对比第2页:谁的兵更壮？谁的设备更新？第3页:两军武器的差距第4页:历经战火的“科蒂斯・威尔伯”号第5页:延伸阅读：美对我戒心减少



美国“柯蒂斯.威尔伯”号驱逐舰访问青岛
　　生锈的望远镜
　　根据对等原则，北海舰队也安排“威尔伯”号的官兵参观北海舰队的052型113舰。
　　“他们认为我们军舰的保养是挺不错的。”北海舰队政治部的一位官员说。113舰和“威尔伯”号同样具有10多年的历史，113舰上的武器装备看上去还是新的，而“威尔伯”号的各种装备已经显露出陈旧的痕迹。在“威尔伯”号通往驾驶室的途中，记者看到一名水手正在擦拭望远镜。古铜色的镜柄上已经长出一些黑锈。驾驶室内的座椅、方向盘、地板也显现出“威尔伯”号的“年代久远”。
　　此外，北海舰队的纪律严明也让美军叹服。中国官兵的这个优点与俄罗斯等其他国家相比也是很突出的。
　　强壮的水兵
　　14日上午，在北海舰队3号码头的篮球场上，“威尔伯”号和北海舰队某支队的官兵进行了篮球赛和拔河比赛。
　　据有关官员介绍，以往中方在拔河比赛中基本占据优势，而篮球比赛则胜算无望。
　　但这次“威尔伯”号上场的几名水兵身强力壮，配合默契，在两场比赛中都轻易取胜。“我一开始就知道我们会赢。”21岁的水兵奇斯(Chis)说。平时在航海的时候，他偶尔也会和同伴在甲板上打打篮球。
　　劳尔舰长也脱下军装给自己的小伙子们加油。因为这一天是休息日，在这艘声名远播的战舰上，官兵们在微微海风中悠闲地走动着，到处弥漫着浪漫的海军生活气息。
　　14日傍晚，“威尔伯”号邀请80名中方军官在甲板上举行招待会。由于是自助餐，双方官兵可以端着杯盘自由地交谈。北海舰队宣传处的许森先生介绍说：“现在，我们官兵的英文不错，普通交流没有什么障碍。”
　　在中国走向世界的过程中，中国军队尤其是中国海军，在国际化道路上也没有落下脚步。这几年来，许森已经接待了来自世界各地10多个国家的军舰的多次来访。
　　“在我们和世界各国的交往中，总体感觉美军的素质是比较高的，他们都很彬彬有礼。”这次“威尔伯”号来访，同样也给许森这样的感觉。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中美军事交流”,共找到16,172
个相关网页.