第1页:两军人性化对比第2页:谁的兵更壮？谁的设备更新？第3页:两军武器的差距第4页:历经战火的“科蒂斯・威尔伯”号第5页:延伸阅读：美对我戒心减少



美国海军太平洋舰队“库欣”号反潜驱逐舰抵达青岛
　　先进的武器
　　“威尔伯”号舰桥上，演讲台的上方，一个写有“自由冠军(Champion　of　Freedom)”的盾形标志赫然在目。
　　“我们舰属于第七舰队第15驱逐舰中队。”劳尔舰长解释说。
　　第15驱逐舰中队是美国海军最大的驱逐舰支队，1920年成立，由7艘战舰组成，隶属于太平洋美军第七舰队，主要部署在西太平洋和印度洋地区。1971年，第15驱逐舰中队参加“维持永久自由行动”，从圣地亚哥部署到日本横须贺港。这支驱逐舰中队经常参加与韩国、日本的演习。
　　在武器装备上，“威尔伯”号配备了垂直导弹发射系统和电子设备。这是目前中国军舰远远比不上的。北海舰队一位翻译官说：“最主要的差距是我们只能实行点的防御，而‘威尔伯’号能实现全面防御。”许森也说：“目前从军事力量来说，我们尽管有所改进，但远远谈不上对美国构成威胁。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中美军事交流”,共找到16,172
个相关网页.