
　　上个世纪50年代，莫斯科曾精心准备对美国实施核反击。当时的远程航空兵司令、退役上将瓦西里・列舍特尼科夫回顾了这段历史。
　　俄罗斯《莫斯科共青团员报》16日刊登了弗拉基米尔・丘普林对列舍特尼科夫的访谈《莫斯科如何演练对美国的核打击》。全文如下：
　　斯大林下令复制B―29
　　早在1949年8月29日试爆第一颗原子弹前，苏联就面临一个问题：如何将原子弹投送到潜在敌国――――也就是美国―――的境内？当时苏联无论在核领域还是在飞机制造领域都远不及美国，美国的B―29战略轰炸机可将核弹运载到苏联工业区的上空。
　　因此，研制能从苏联境内飞到美国（哪怕只是单程）的战略轰炸机便成了这项工作的重中之重。1947年，图―4远程轰炸机开始部署军队，其最大航程可达5500公里，从科拉半岛或阿纳德尔出发，可直袭美国的一系列军事战略重地和行政中心。当时我军共部署了850架这样的轰炸机。列舍特尼科夫回忆道：“当时我们的军事学说不允许我们首先发动核战争。但美国人自然知道，如果他们对我们发动核战争，我们将以牙还牙……”
　　图―4轰炸机的研制还有一个故事。1945年初，三架被日军击中的美军B―29战略轰炸机降落在苏联远东一个机场。我们的专业人员检视过这几架飞机后认为：这种轰炸机足足比苏式轰炸机先进一代。斯大林下令，让著名飞机设计师图波列夫按照一比一的比例复制B―29，要采用同样的技术和设备。这一任务耗时一年半终于完成。我们也因此学会了制造火炮遥控传感器、雷达瞄准具和导航装置等设备。
　　不过，“苏美合作生产”的首架飞机也有一个严重的缺陷。它满载燃油最多只能飞行5500公里，任务完成后飞行员怎么办呢？向敌人投降？还是效仿日本的神风突击队员，与敌人同归于尽？
　　因此图―4轰炸机的机组成员开始学习空中加油技术。但这一技术难度极大，只有几个机组能掌握。可行的自救手段之一是投弹之后在合适地区跳伞自行逃生。图―4轰炸机机组共有11名成员，从轰炸机的机舱没法跳伞，机组成员只能从最前面的驾驶舱往下跳。为确保他人安全跳伞，机长必须始终让轰炸机保持平稳。远程航空兵在演习和训练中多次演练这些科目。此外，他们还练习过在北极冰盖上驾机着陆。
　　飞行员进行超远程拉练
　　据说曾向广岛投下原子弹的美国飞行员后来疯了：他没想到自己的举动造成那么多平民的死亡。我们的飞行员可不需要向心理医生求助。他们通过参加政治思想学习和各类文体活动，早已具备“昂扬的战斗精神和优秀的政治素质”。文体活动室的墙上通常挂着一些宣传画，上面是全副武装、一脸白痴相的美国大兵。列舍特尼科夫后来访问美国军事基地时也看到了类似的宣传画，只不过画上长着一副傻瓜相的是苏联军人―――双方的宣传手法一个样，都是那么肤浅粗陋。
　　当然，部队大部分时间还是用来进行紧张的作战训练。训练中会选择一些非常复杂的航线，沿途一般都没有任何可以用来比对航向的村庄、河流或是雷达站。一些经验丰富的飞行员甚至因拒绝飞此类航线而终断了自己的军旅生涯。
　　50年代末，部队开始部署新式的图―95战略轰炸机。美军的同类机型B―52加满油后可飞行14000公里，而时任航空兵师师长的列舍特尼科夫驾驶图―95创下了飞行17150公里的世界记录，飞行时间是21小时15分钟！
　　航空兵充分利用这种新型轰炸机的优越性能进行了一系列超远程拉练。他们从基辅附近的某军用机场出发，前往大西洋上的加那利群岛和葡萄牙的马德拉岛，阻截敌方的航空母舰。敌方航母也有多架敌机起飞，跟踪监视我军的轰炸机。他们之所以没有打掉我们，是因为我们在公海上空飞行，这是符合国际法的。
　　杜达耶夫也是其中一员
　　后成为车臣首任总统的杜达耶夫也是苏联远程航空兵的一员。90年代初，他曾担任第326战略轰炸机师的指挥官。有人评价：“杜达耶夫指挥过一个战略轰炸机师，这样的重任是不会托付给一个孬种的！”
　　美国飞行员在空中遇到我们的超音速轰炸机时一般都相当友好。他们通常会微笑着向你招手致意。摄像机会记录下这一画面。可如果我们的飞行员同样报之以微笑，莫斯科的上司看到录像后，便会将这种亲昵的举动定性为“丧失警惕性，对我们的阶级敌人―――世界帝国主义不够仇恨”。这样的飞行员会被送回文体活动室补课，整天与宣传画上张牙舞爪、丑陋不堪的美国大兵四目相对。不过，美军黑人飞行员不知何故总是对我们气势汹汹，常摆出一副凶相，似乎是说，马上就灭了你。我们也不示弱，还之以“颜色”，同时掉转炮口，对准敌机……幸运的是，“冷战”终于结束，两国人民进入友好相处的新时期。不过列舍特尼科夫至今仍然认为，美国之所以没有发动核战争，恰恰是因为苏联的图―4轰炸机早在上世纪40年代就有能力对美国本土实施核报复。（完）（来源：参编）搜狗(www.sogou.com)搜索:“苏联”,共找到1,977,992 
个相关网页.