f-15e f-18 uh-60a 美国空军B-2A型“幽灵”隐形 　　美国国防部近几年来一直致力于打造一个综合性的“未来作战系统”，意图把士兵与各种作战平台、火力支援系统、传感器和指挥控制系统等连成一体，而这其中连结18个子系统的关键纽带就是“战场互联网”，美军希望用“战场互联网”组成一个“天衣无缝的未来作战体系”，美军“未来作战系统”的子系统包括各种重量在19吨以下可用C－130运输机装载的战车、地面无人传感器、无人战车以及无人驾驶侦察和作战飞行器等。 此前，美军方在打造“未来作战系统”的地面战场互联网纽带部分已经取得了一定的成功，目前他们正致力于“空对空战场互联网”、“空地战场互联网”联结技术的研发，希望在不久的将来通过“战场无线互联网”系统的研发成熟与应用，真正打造出海、陆、空结合的一体化“未来作战系统”。“战地互联网”将会是美军“未来作战系统”的关键，高度智能的“战地互联网”可以让“未来军队”先敌发现、先敌反应、先敌行动，在敌人还没有来得及行动前对其进行沉重打击，并最终取得压倒性的战术胜利。
　　过去三年时间里，美空军的科研人员一直在致力于“空对空战场互联网”技术的研发，他们主要是设法通过Link-16数据链让在空中飞行的战斗飞行器之间通过一个无线网络进行高速数据交流。2004年12月，临时驻扎在俄克拉荷马州廷克空军基地的E-3型机载预警和控制系统飞机(AWACS)机队与该基地的全球力量轰炸机联合试飞工作队就曾经联合对B-2A型隐身轰炸机进行过Link-16数据链综合验证试验。最近一次“战场互联网”试验是由美国空军组织的，一架停在地面的陆军UH-60A直升机、一架海军的F-18战机和一架空军的F-15E战机之间进行了无线收发数据的试验，同时参与数据交流试验的还有一个地面数据中转站，这个地面数据中转站也被绑入这一次的“战场互联网”当中。此次海、陆、空三军作战力量无线网络数据交流试验取得了圆满成功，这表明美国海、陆、空三军经过对他们通讯设备的改进以处理“Link-16数据链”之后，他们之间完全可以实现无线数据的交流。美国国防部已经决定将会在下一步进行飞行中的作战飞行器“战场无线互联网”试验，包括在陆军的无人飞行器和AH-64武装直升机之间试验，此外他们还将进行其他相关项目的试验，如让在空中飞行的作战飞行器在收到其他飞行器提供的目标数据或者地面数据站提供的数据之后对目标发射武器实施攻击。美国国防部还计划到2010年前后让美陆军部队能够与空中飞行器共享目标数据（包括实时的目标影像等）。
　　Link-16数据链的相关资料
　　Link-16数据链以高速率安全地传输数据信息并具有抗堵塞能力，可使飞机，即参与者与正在视线内飞行的其他飞机传输和共享数据。Link-16可在指挥控制系统与飞机、导弹等武器系统平台之间以及在各作战单元之间传输各种战术数据信息，有效连接信息源、指挥控制中心与武器系统平台，实现战场资源共享。
　　Link-16数据链最大的优点是没有“核心参与者”，如果一个参与者(即飞机)被摧毁或失效，整个数据传输系统不会因此崩溃。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“战场”,共找到4,942,623
个相关网页.