　　美国《防务新闻》2005年9月5日报道 法国阿马里斯公司已经同意放弃对印度"鱼"级潜艇购买的16亿美元罚款，解决了印度在推进这项长期拖延的交易上的阻碍之一。
　　据印度国防部高级官员称，阿马里斯公司已经同意以早期达成的27.5亿美元的价格达成6艘潜艇的交易，这6艘艇将根据许可证在印度生产。阿马里斯公司放弃了年初因印度无法及时完成合同而提出的16亿美元罚款的要求。该公司还同意无偿向印度转让潜射"飞鱼"导弹的生产技术，并表示只有向印度直接出售导弹时才会收取附加费用。
　　阿马里斯公司是泰勒斯公司和舰艇建造局成立的联合公司。"鱼"级潜艇的交易从1999年开始，由于印度国防部无法签订最终的合同，这项交易在2002年被迫中断。目前阿马里斯公司有意向将价格降低，合同有可能在今年年底正式签订。
　　印度方面称海军已经向国有的马扎冈船厂投资1.37亿美元用于初始的人员培训和生产设备购买。马扎冈船厂也证实这笔资金已经到位，部分技术人员已经奔赴法国进行培训。该厂同时还在法国瑟堡设立了一个办事处，用于帮助推动潜艇交易的完成。搜狗(www.sogou.com)搜索:““鱼”级潜艇”,共找到835
个相关网页.