　　中国台湾网9月21日消息　据台媒报道，在昨天的“美台防务高峰会议”上，美国国防部副次长劳礼斯在他的书面致辞讲稿中明确提出警告说：美国的《与台湾关系法》并不是一张保护台湾的空白支票，而且美国如果认定台湾无意“自我防卫”，那么美国也无法来“防卫台湾”。
　　报道称，由美台商会举办的第四届“美台防务高峰会议”在二十日举行。连年应邀在这场闭门会议致辞的美国官员，却从以前对台湾当局表示欣赏支持，演变成颇有微辞，到今年则是明确的提出警告与通牒。而且美方提出诉求的沟通对象，也从过去的扁当局、后来的在野党、到现在的直接表达寄希望于台湾民众。针对“台湾自我防卫”的议题，布什政府对台湾政治人物的失望和不满，显然已经升到了一个新高点。
　　美国国防部副次长劳礼斯虽然临时决定不能出席当天的第四届“美台防务高峰会议”，但是在他的书面致辞讲稿中，明确提出警告说：美国的《与台湾关系法》并不是一张保护台湾的空白支票，而且美国如果认定台湾无意“自我防卫”，那么美国也无法来“防卫台湾”。
　　劳礼斯的书面致辞共十三页长，由美国国防合作安全署的资深官员罗斯在闭门会议上代为宣读。劳礼斯指出，大家对《与台湾关系法》都只偏向注意美国对台湾安全的责任；但在法律未明文条列的基本假设里，台湾对于“自我防卫”必需要有准备、有决心和有能力，这是台湾所必须做到的前提。
　　劳礼斯也不客气的直接指出，在台湾“立法院”待审的军购特别预算，已经成为政治皮球和政客的游戏。而扁当局在年度预算的编列上，也让“国防”经费被其他项目排挤。
　　劳礼斯是为了参与朝鲜核武“六方会谈”，而临时在最后一刻取消出席这项“美台防务高峰会议”。
　　“军购案”第30度被封杀
　　台湾“立法院”二十日召开程序委员会，“军购案”第三十度在程委会遭到封杀，“监委”人事权案也未排进议程。当天中午，程序委员会继续进行“朝野”攻防，有关《重大军事采购条例草案》及《监委人事同意权案》，与会程委三十人，经表决十七人不同意付委、十三人同意，“军购案”再度在程委会遭到封杀。
　　民进党“立委”沈发惠指出，台当局“国防部长”李杰涉世未深，相信在野党的建议，排除万难将“爱国者三型导弹”挤进年度预算；但编列后，造成许多“国防”预算被严重排挤。
　　亲民党“立委”林郁方表示，他从未说过“爱国者三型导弹采购案”如改以年度编列预算，就让预算过关。亲民党发言人谢公秉指出，亲民党坚决反对任何形式的凯子军购，也会力阻“军购案”付委审查。
　　蓝营否认放行反潜机
　　此前有媒体报道，国民党军购小组十九日密会，讨论潜艇、反潜机与爱国者导弹军购预算。报道称小组倾向“切割处理”，爱国者导弹已“公投”否决、潜艇价格过高，现阶段国民党不打算处理；但反潜机则可能放行，自程序委员会解冻。
　　但国民党军购小组成员“立委”帅化民、苏起二十日否认了这项报道。帅化民说，十九日的会议只是大略性讨论，根本没作出媒体报道的类似决议。现在军购已被严重扭曲成政治问题，应该要回归“国防需求”与“国家经济”能力两个基本面来看问题。搜狗(www.sogou.com)搜索:“防卫台湾 军购案”,共找到2,755
个相关网页.