　　中新网9月21日电 据香港大公报报道，中国人民解放军驻香港部队三个军营将于今年国庆日再度开放给香港市民、社会团体和各界人士参观。三个军营分别是港岛赤柱军营、九龙昂船洲军营和新界石岗军营，开放时间为十月一日上午十点至下午两点。参观券将于九月二十五日派发。

　　军营开放当日，市民可于上述三个军营参观升国旗仪式、武器展示和连队生活设施。此外，三个军营将提供各具特色的活动。其中，赤柱军营侧重陆军展示，有机炮连兵器操作表演，拳术团体操表演和二百米障碍演练r昂船洲军营侧重海军展示，有海军模拟训练，仪仗操枪表演和舰艇展示，还有文艺演出和足球友谊赛，并举办国防知识图片展览和“香港青少年军事夏令营”图片展览r石岗军营侧重空军展示，有侦察兵拳术与攀登表演，还有威风锣鼓及舞龙舞狮表演，并向市民开放空军模拟训练中心。赤柱军营和石岗军营还将开放文化活动中心，并向市民展示小菜糕点制作过程。

　　是次活动的参观券将于二十五日派发，合计一万二千张。其中，个人参观券九千张，由上午八点半至下午三时，于中环军营东门、枪会山军营南侧正门和石岗军营北侧正门派发。市民凭自己的香港居民身份证，最多可领取三张参观券。团体参观券则有三千张，由下午三时开始于中环军营东门派发。团体凭团体证明文件和领取人士的香港居民身份证，可领取最多三十张参观券。
