拉普捷夫少将向庄祖勤（左）和郭剑楠（右）赠送纪念品&nbsp;当年，康庄（中）与拉普捷夫・佐杰伊（左）离别时的合影。&nbsp;郭宝珍（右一）与儿子郭剑楠（一排中）&nbsp;　　8月25日上午，中国山东潍坊。
　　闪光灯定格了中俄海军两代人交往的感人一瞬：在“和平使命－2005”中俄联合军事演习紧张进行的间隙，前来参加演习的俄太平洋舰队作战局局长拉普捷夫少将与特意从旅顺赶来的郭剑楠、庄祖勤热切地握手、紧紧地拥抱。
　　洋溢的笑容，颤抖的手势，不用翻译他们就直接能领会彼此表达的感情。一张张发黄的照片讲述着他们的父辈半个世纪前结下的深厚情谊……
　　两个多月相处，彼此结下深情厚谊
　　拉普捷夫少将1955年出生在旅顺。当时，他的父亲拉普捷夫・佐杰伊上尉是苏联驻旅顺部队的列宁共产主义青年团干事，康庄、郭宝珍在旅顺基地政治部青年科工作。他们因工作关系而相互认识。共同的志趣和爱好使这3个血气方刚的小伙子经常在一起交流思想和感情。
　　据康庄和郭宝珍两位老人回忆，当时苏军即将撤离，上级命令他们抓紧时间向苏军学习。他们的工作正好与拉普捷夫・佐杰伊的工作对口，接触的机会就比较多。拉普捷夫・佐杰伊教康庄和郭宝珍学习一些简单的俄语，他俩也将一些汉语知识传授给佐杰伊。他俩对一些新装备知识掌握有困难时，佐杰伊就不厌其烦地一遍又一遍地讲解，遇上专业术语解释不清，就通过打手势、实际演示等方法进行传帮带。
　　拉普捷夫・佐杰伊豪爽的性格和忠厚的为人令康庄和郭宝珍至今难忘。一次，佐杰伊看见康庄和郭宝珍用自己的津贴费到老百姓那里为他买地瓜，觉得很过意不去，就急忙拿出面包、奶油、大马哈鱼等军用食品和罐头相赠。见康庄和郭宝珍不肯接受，佐杰伊生气了，就是不吃他们送来的地瓜。他说，中国讲究“礼尚往来”，既然我们是朋友，就不应该见外。康庄和郭宝珍只好收下了佐杰伊送的东西。
　　更有趣的是，佐杰伊还是郭宝珍与妻子朱淑贞的“红娘”呢。那天，郭宝珍给佐杰伊当向导参观旅顺苏军纪念塔。说起纪念塔的历史，他怎么比划佐杰伊也听不明白。当时，正在随学校师生一起参观的朱淑贞主动凑过去，为他们当起了翻译。俄语说得很棒的朱淑贞为郭宝珍解决了“燃眉之急”，郭宝珍自然感激不尽。此后，郭宝珍便经常约来朱淑贞当他和佐杰伊之间的“义务翻译”。佐杰伊很有眼力，一段时间后感到“时机成熟”，就主动为他俩牵线搭桥。就这样，郭宝珍和朱淑贞后来成了结发夫妻。
　　离苏军撤离的日子越来越近了。虽然只相处了两个月时间，拉普捷夫・佐杰伊和康庄、郭宝珍彼此都充满了情谊。临别前，佐杰伊将自己珍藏多年的一部“胜利”牌收音机和一架手风琴分别赠送给康庄和郭宝珍，康庄和郭宝珍则从自己多年的积蓄中拿出60多元（当时每月的津贴费只有6元）为佐杰伊买了一条毛毯。
　　启程的前一天晚上，康庄和郭宝珍专门召集全科室人员为佐杰伊的离开举行茶话会。他们一起唱《喀秋莎》、《莫斯科郊外的晚上》，讲中国抗日战争、苏联卫国战争以及保尔的故事，并合影留念。列车开动前，热泪盈眶的康庄、郭宝珍和拉普捷夫・佐杰伊不停地握手拥抱。列车离开站台老远了，他们彼此还在挥手致意。
　　半个世纪寻觅，相互之间未曾谋面
　　从分别那天起，康庄、郭宝珍和拉普捷夫・佐杰伊就期待着再次重逢。
　　1978年和1982年，康庄和郭宝珍相继脱下军装，在海军驻旅顺某干休所安度晚年。人老更易怀旧。他们多么期盼能有机会和老朋友佐杰伊再见上一面！为了能满足自己的心愿，郭宝珍特意说服儿子郭剑楠报考了大连外国语学院，专攻俄罗斯语言文学专业。郭剑楠毕业后从事贸易工作，经常到俄罗斯洽谈业务。每次临行前，老人总要将那些发黄的照片整理出来交给儿子，并再三叮嘱：“别忘了帮老爸打听一下拉普捷夫・佐杰伊。”但郭剑楠左打听右打听，总是难觅佐杰伊的踪影。
　　康庄和郭宝珍两位老人每年都会让儿女带他们在大连市内走一圈。大连是中国苏联红军烈士陵园最多的一座城市。俄罗斯一条街、苏联烈士纪念塔、苏军烈士陵园、中山广场附近的俄式建筑等都是两位老人每次出游的必选之地。站在那些长眠在大连的苏联红军烈士的墓碑前，他们总会忆起当年苏联红军解放大连时市民们万分激动的情景。
　　真挚的感情往往是相通的。在俄罗斯，佐杰伊同样思念他昔日的中国朋友。据拉普捷夫少将介绍，他父亲回国后担任了海军航空兵某基地的主官，后来退休了。在拉普捷夫很小的时候，父亲就时常拿出过去的照片给他和哥哥讲在中国旅顺时的故事。父亲对旅顺很有感情，感到那里的人民、那里的军队、那里的战友都非常友好。康庄和郭宝珍更是父亲口中经常念叨的，说他们之间的感情胜过亲兄弟，非常希望能建立联系再次见面。
　　时光飞逝。几十年的期盼未能变成现实。1991年，拉普捷夫・佐杰伊逝世。临终前，他还念念不忘老朋友康庄和郭宝珍。他嘱托儿子拉普捷夫，有机会到中国，一定去看看这两位战友，帮他完成这个心愿！
　　一次偶然闲聊，双方子女了却父愿
　　8月中下旬，拉普捷夫少将随参演部队来到山东半岛参加“和平使命－2005”中俄联合军事演习。
　　实兵演习前，联合指挥部人员在作战室进行图上推演。休息时，拉普捷夫少将与此次演习海上封锁作战的中方指挥员、北海舰队司令员张展南中将聊起自己想见见父亲当年的老朋友。没想到，这次偶然闲聊竟真的为他父亲了却了多年的心愿。张司令员立即指示机关业务部门火速查找康庄和郭宝珍两位老干部。机关人员经过多方努力，终于在8月17日找到了曾在海军旅顺基地政治部工作的康庄和郭宝珍，并立即安排会面事宜。
　　康庄和郭宝珍听到消息后非常高兴，但由于年事已高（康庄83岁，郭宝珍76岁）且身体多病行动不便，只能分别委派其子与拉普捷夫少将会面。患有严重白内障的康庄老人兴奋得彻夜难眠。他花了3天时间，给拉普捷夫少将写来了亲笔信表示感谢。郭宝珍则委托儿子郭剑楠捎来了自己保存多年的影集。
　　8月23日，康庄之子庄祖勤和郭宝珍之子郭剑楠一大早就前往机场。但由于天气原因，他们一直等到晚上9点才上飞机。拉普捷夫少将忙完公务时已是晚上10点半了，但一听说要会面，他不顾连续工作的疲劳，驱车100多公里连夜赶到会面地点。
　　8月25日上午8点10分，一个跨越半个世纪的期待终于实现。他们有太多的话要说，有太多的感情需要表达，就像久别的亲人多年后的重逢。在场所有的人都为之感动。
　　会面结束时，拉普捷夫少将满怀深情地说：“中国是我的第二故乡，是我魂牵梦萦的地方。两代人的夙愿终于实现了，愿中俄两国世代友好，友谊长存！”（照片提供：李德王松岐）搜狗(www.sogou.com)搜索:“太平洋舰队 拉普捷夫”,共找到73
个相关网页.