意大利A129直升机 意大利A129国际型直升机可装备多种导弹 解放军武装直升机发射导弹。孙德明摄 中国陆航部队使用直-9Z攻击直升机 　　中新社景德镇九月十九日电 (记者孙自法)世界知名直升机制造商、意大利航空巨头阿古斯特公司执行董事、总经理斯帕格诺里尼十九日在此间对本社记者说，该公司已做好准备，只要政策许可，就会与中国进行军用直升机研制方面的合作。
　　由中国直升机科研生产基地――江西昌河航空工业有限公司和意大利阿古斯特公司合资组建的江西昌河阿古斯特直升机有限公司，十九日在中国瓷都正式揭牌成立，这是中意航空企业首度“缔结姻缘”的结晶。斯帕格诺里尼专程来华参加揭牌仪式，他在仪式结束后接受本社记者采访时作上述表示。
　　斯帕格诺里尼称，阿古斯特公司希望并非常愿意与中国在军用直升机领域开展合作，但这方面的合作能否进行完全取决于政府决策，该公司已做好准备，一旦欧盟对华军售解禁，他们即可随时与中方商讨开展军用直升机研制合作。
　　中国航空工业第二集团公司副总工程师兼直升机部部长倪先平说，有近五十年历史的中国直升机工业最近十多年来发展迅速，目前整体上已达到发达国家上世纪九十年代初水平，局部达到世界最新水平。今后，中国直升机工业将在自行研制的基础上，大力开展国际合作，加速发展。他表示，将以今天新成立的合资公司为契机，推动中意双方积极探索新的合作领域，逐步扩展合作范围。
　　意大利阿古斯特公司于上世纪八十年代成功研制出A129专用武装直升机，一九九七年又在此基础上发展了A129“国际型”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“武装直升机 中国”,共找到237,351
个相关网页.