






日本第7装甲师的90式坦克　　据日本共同社16日报道，部署在北海道带广市、隶属日本陆上自卫队第7装甲师的第5旅团与当地政府发生纠纷，起因是第5旅团计划于19日让8辆坦克上公路行驶一事引起当地民众不满。带广市政府向第5旅团进行交涉。迫于地方压力，第5旅团表示改变训练计划。虽然第7装甲师在该问题上表现“很软弱”，但事实上，该师在日本却有“虎子部队”之称，是自卫队的“军中老大”，代表着未来日本陆上自卫队的发展方向。　　日本最好的坦克全在第7师　　第7装甲师成立于1962年，是以驻扎在北海道的北部军区第7混成旅为基础扩建而成，成立之初的主要装备是190辆装甲车和60辆坦克，只能勉强算机械化师，并被作为预备队使用，阻止或遏制苏军进攻。冷战后，尽管来自北方的安全压力已减小，但该师却进入了其历史上发展最快的时期，一跃成为自卫队“撒手锏”。　　第7装甲师编制员额目前仅为7000人，而美军第1装甲师编制员额近1.7万人，俄罗斯的坦克师编有1.2万人。与美俄等主要军事强国的装甲部队相比，日本的装甲师编制规模的确比较小，但由于装备精良，作战能力毫不逊色。目前，第7装甲师具有很高的合成程度。该师编有3个坦克团、1个机械化步兵团、1个炮兵团和1个高炮团。每个坦克团下辖5个坦克连，高炮团下辖4个高射炮连、2个防空导弹连。这种编制，行动起来比俄美装甲部队更具灵活特点，更能适应现代战争的要求。　　日本自卫队以15亿美元采购的170辆90式坦克全配给了第7师，另外该师还配有600多辆履带式战车。90式坦克是日本研制的最新式坦克，也是全世界最昂贵的坦克，单辆售价900多万美元，总体性能超过美国M1A1坦克和德国“豹―2”坦克，具有自动探测与识别目标功能。该师炮兵团装备了99式155毫米自行榴弹炮。这种火炮全重40吨，公路时速50公里，射程可达30公里，每分钟可发射18发炮弹，堪称大威力、远射程的火炮“霸王”。从装备的数量、性能以及综合作战能力看，以“自卫为原则”的第7装甲师，无法让人将它与自卫联系在一起。　　第7师的装备“不减反增”　　日本共同社报道称，为了提高自卫队的信息化能力和合成水平，日本陆海空自卫队都在进行不同程度的“精简计划”，但只有第7装甲师例外。为继续增强该师的战斗力，日本拟定了从美国引进一种威力强大的多联装火箭炮计划。日本陆上自卫队其他12个师通常只编有1个高炮营，而第7装甲师却编有一个高炮团。这个高炮团装备有32辆最新型的87式自行高炮和81式近距离防空导弹。拥有了这种“弹炮结合”的防空系统，该师的对空掩护能力大大提高，进一步保障了其在作战中的突击能力。此外，该师增编了1个飞行队，装备了15架战机，其中还包括UH―60多用途直升机和攻击直升机等。据俄罗斯专家介绍，在东亚，美军地面部队没有师一级规模的最新型M1A2坦克师，俄军也没有师级规模的最新T―90坦克部队，因此日本第7装甲师的火力、突击力都超过了该地区的美俄同类部队。　　第7师建军方向值得警惕　　尽管日本《防卫白皮书》已承认针对日本的大规模、有准备的陆地进攻的可能性已越来越低，但日本却继续加强第7装甲师的建设力度，这不得不引起各方警惕。　　据日本共同社披露，日本防卫厅前不久撰写的一份“机密”评估报告认为，未来日本与中国发生冲突的可能性增大。日本《赤旗报》报道称日本共产党议员绪方靖夫曾在参议院决算委员会披露了陆上自卫队的一份内部文件。该文件记载了自卫队“防卫战略”和“整备方向”的机密计划―――“长期防卫评估”的内容，并设想了多种事态。“空降登陆入侵事态”假想Z国在与美国对立的情况下入侵“北海道的北部、中部”，X国与日本东海之争。假想的X国是指中国，Z国是指俄罗斯。为此，日本防卫厅制定了相应的作战计划。其主要内容是在“外敌入侵”的情况下，自卫队如何保卫九州以南和中国台湾以北约1000公里范围内的大小岛屿。军事专家介绍，第7装甲师不仅是自卫队最重型，火力、突击力最强的地面部队，而且是自卫队新战法、新装备试验部队，该部队近些年来“数字化”建设步伐也很快，因此，该部队的建设走向，某种程度上代表了陆上自卫队未来发展方向，日本进一步发展攻击型部队的做法，势必会给东亚带来新的不稳定因素，值得高度警惕。　　《环球时报》 (2005年09月19日 第十一版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本陆上自卫队”,共找到73,069
个相关网页.