第1页:中美战舰进行编队演练第2页:美国绕开中国在周边搞军演第3页:走队形与联合演习不能相提并论第4页:中国军队没有野心第5页:美国“柯蒂斯.威尔伯”号驱逐舰访问青岛第6页:美国“柯蒂斯.威尔伯”号驱逐舰访问青岛第7页:随着对我国“戒心”的减少，美国也会向我们展示MK41垂直发射系统这样的“高级货”第8页:随着对我国“戒心”的减少，美国也会向我们展示MK41垂直发射系统这样的“高级货”第9页:以前美军“提加康德罗”级巡洋舰来华访问，美军曾对该舰新锐武器“遮遮掩掩”第10页:在以前的中美军事交流中，美军向我国展示的武器顶多就是“密集阵”这个级数的“大路货”第11页:在以前的中美军事交流中，美军向我国展示的武器顶多就是“密集阵”这个级数的“大路货”第12页:该机是中美两国“蜜月”时的“和平典范”工程见证者，但1989年后中美军事合作嘎然而止第13页:美国防部长拉姆斯菲尔德可谓是“鹰派中的鹰派”第14页:太平洋美军司令主动访华 欲提升中美军事关系第15页:美国太平洋司令部司令法伦：访问有助于清除美对中国的猜忌



美“小鹰”号航母：该舰既参与过多次针对中国的“不友好”行动也一天天见证着两国关系的改善
　　美国绕开中国在周边搞军演
　　在9月13日上午的欢迎仪式上，有记者问“威尔伯”号舰长约翰・劳尔：“中美有没有举行联合军事演习的可能？”劳尔未给确切答案：“水手之间的交流能建立起互相理解、互信，中美两军今后将实现更高层的交流。”
　　劳尔的回避事出有因。美国在中国周边举行大规模军事演习已成家常便饭。仅仅8月份，美军就接连在东亚地区举行了4场大规模联合军演――7日至13日，美军与日本自卫队在日本冲绳附近海域举行“联合海空――2005”大规模军演。
　　8月15日至19日，新加坡举行“纵深军刀”海上拦截联合演习，美军前往参加；16日至22日，美军与菲律宾军队在南中国海举行“海上准备与训练合作”联合演习；从8月22日至9月初，美军与韩国军队举行年度“乙支焦点透镜”演习。所有这些演习的地点，距离中国都不远。
　　在中国周边国家中，日本、韩国、俄罗斯、巴基斯坦、印度、泰国、菲律宾等国，均与美国举行过联合军演；就连军事小国蒙古，也于今年4月17日与美国的军人在首都乌兰巴托以西65公里处，举行了代号为“可汗探索”的联合军事演习；在中亚，美国更是屯驻军队，开辟军事基地。
　　很显然，在举行联合军演问题上，美有意绕开了中国。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“祖国统一 解放军”,共找到80,299
个相关网页.