第1页:中美战舰进行编队演练第2页:美国绕开中国在周边搞军演第3页:走队形与联合演习不能相提并论第4页:中国军队没有野心第5页:美国“柯蒂斯.威尔伯”号驱逐舰访问青岛第6页:美国“柯蒂斯.威尔伯”号驱逐舰访问青岛第7页:随着对我国“戒心”的减少，美国也会向我们展示MK41垂直发射系统这样的“高级货”第8页:随着对我国“戒心”的减少，美国也会向我们展示MK41垂直发射系统这样的“高级货”第9页:以前美军“提加康德罗”级巡洋舰来华访问，美军曾对该舰新锐武器“遮遮掩掩”第10页:在以前的中美军事交流中，美军向我国展示的武器顶多就是“密集阵”这个级数的“大路货”第11页:在以前的中美军事交流中，美军向我国展示的武器顶多就是“密集阵”这个级数的“大路货”第12页:该机是中美两国“蜜月”时的“和平典范”工程见证者，但1989年后中美军事合作嘎然而止第13页:美国防部长拉姆斯菲尔德可谓是“鹰派中的鹰派”第14页:太平洋美军司令主动访华 欲提升中美军事关系第15页:美国太平洋司令部司令法伦：访问有助于清除美对中国的猜忌



以前美军“提加康德罗”级巡洋舰来华访问，美军曾对该舰新锐武器“遮遮掩掩”
　　走队形与联合演习不能相提并论
　　在谈到“威尔伯”与中方113舰进行编队演练时，113舰的一位上尉告诉记者，2000年他们出访美国和加拿大，“也和他们进行过类似的演练。后来环球航行，又再次进行了演练”。他介绍说，中方军舰在公海上经常会遇到其他国家的军舰，为避免相撞，双方经常进行这样的编队演练。但这位上尉认为，和中俄军演相比，中美军舰之间的训练还只是一种符号，仅仅象征着两军的交流没有中断。北海舰队的另一位军官说：“这种走队形和通信联系是最基本的练习，与联合演习根本不能相提并论。”
　　虽然中美两军的交流在逐渐升温，但和上个世纪80年代中美两军交流的“蜜月期”相比，两军的开放程度和密切程度还远远不够。
　　1989年以前，中美两军各个军种、各级军事代表团的互访络绎不绝，军方学者间的交流非常频繁，就连双方的军乐团也进行了互访。在一些敏感领域，美方也主动提出与中国合作。美军甚至向中国人民解放军出售了当时美国非常先进的“黑鹰”武装直升机，帮助中国空军改进和升级歼―8战斗机。此外，美国还允许中国军事人员赴美培训。其间，美国军舰在新中国成立后首次访问中国。1988年，美国的国防部长、空军司令、海军陆战队司令和太平洋总部司令等军界重量级人物相继访华。
　　1989年之后，直到2001年南海撞机事件，中美两军交流降至冰点，近几年才逐渐有军舰互访。但两军开放程度和透明度已大不如前。在此次采访过程中，北海舰队的一位军官告诉记者：“这次只有高级军官才能去参观他们的指挥室，还有很多重要区域他们都没有开放。”“威尔伯”号去年10月曾被派往朝鲜附近的日本海域执勤，美方称此举是为了侦察朝鲜研发导弹的情况。对此，北海舰队某军官说：“他们不是针对我们的吗？长期来看，他们也是针对我们的。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“祖国统一 解放军”,共找到80,299
个相关网页.