


第1页:中美战舰进行编队演练第2页:美国绕开中国在周边搞军演第3页:走队形与联合演习不能相提并论第4页:中国军队没有野心第5页:美国“柯蒂斯.威尔伯”号驱逐舰访问青岛第6页:美国“柯蒂斯.威尔伯”号驱逐舰访问青岛第7页:随着对我国“戒心”的减少，美国也会向我们展示MK41垂直发射系统这样的“高级货”第8页:随着对我国“戒心”的减少，美国也会向我们展示MK41垂直发射系统这样的“高级货”第9页:以前美军“提加康德罗”级巡洋舰来华访问，美军曾对该舰新锐武器“遮遮掩掩”第10页:在以前的中美军事交流中，美军向我国展示的武器顶多就是“密集阵”这个级数的“大路货”第11页:在以前的中美军事交流中，美军向我国展示的武器顶多就是“密集阵”这个级数的“大路货”第12页:该机是中美两国“蜜月”时的“和平典范”工程见证者，但1989年后中美军事合作嘎然而止第13页:美国防部长拉姆斯菲尔德可谓是“鹰派中的鹰派”第14页:太平洋美军司令主动访华 欲提升中美军事关系第15页:美国太平洋司令部司令法伦：访问有助于清除美对中国的猜忌



　　B-2轰炸机停靠关岛
　　今年1月11日，拉姆斯菲尔德在五角大楼接受中国记者采访时，介绍了中美军事交流的现状。他说，中国军方观察员于1998年参观了美军在阿拉斯加举行的联合军事演习，随后，双方开始在一些军事演习中互派观察员。“但中美两国目前距离开展联合军事演习还为期遥远。”这是迄今为止，美国方面关于“中美举行联合军演”问题最权威的答案。但是，拉姆斯菲尔德也不知道为期多遥远。



在以前的中美军事交流中，美军向我国展示的武器顶多就是“密集阵”这个级数的
　　美国“中国通”：中国军队没有野心
　　“解放军没有与美国对等的军事实力。”美国退役海军少将、曾在美国驻华大使馆武官处任职的麦利凯为中美军事对比定下这样的基调：“美国拥有导弹防御体系，但中国没有。中国只能依靠尽量增加其导弹数量，相对提高实力。”
　　这一点得到了美国国防部前助理部长、前驻华大使馆公使傅立民的认同：“美国对中国的军力增长总是响起一片‘喊打、喊杀’之声，却没有给中国思想家为其自身国防利益辩护的机会。以低造价军事力量为主的中国，相较于拥有高科技武器的美国，缺乏对外扩张军事影响力的实力。因此，我不假定中国的军事实力增长是怀有野心的。”
　　以中国的军事预算为例，傅立民解释说：“中国250亿美元的军费相对于美国的4000多亿是小巫见大巫。将之放入更大的环境中来看：中央情报局提供的数据显示，英、法、德、意等国在世界上并无主要敌国，但是其军费开支是中国的两倍；俄、印、日、韩是中国的邻国，国防花费也是中国的两倍，更不要提中国的人口10倍于它们。”
　　“中国军方发展武力，均是以台湾为目标。”麦利凯说，“中国军方曾明确表示，他们已得到足够的资金和俄罗斯的援助，为武力解放台湾做准备。除了升级各种海、空装备之外，中国的军事现代化也包括发展其信息操作网络，旨在侦察、屏蔽美国的进攻。但是中国要综合利用所有这些手段对付美国，还言之尚早。”
　　“美国如果真的有一天从中国手里赢得了台湾，那也就意味着它的失败。”从战略眼光出发，前美国驻华大使芮效俭认为：“美国从来没有认真对待过台海战争。由于要下的赌注太高，以至于美国根本不愿打仗。”　　本报记者　黄智慧　徐学良 青年参考



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“祖国统一 解放军”,共找到80,299
个相关网页.