
　　英国BAE系统公司网站2005年9月13日报道 
BAE系统公司地面和武器部近日赢得若干项合同，这些合同表明该公司地面系统战略的正确性。BAE系统公司首席执行官表示，两年前该公司的地面系统业务仅占公司的一小部分，而现在的地面武器仅次于美国通用动力公司，位居世界第二，年营业额约为20亿英镑。
　　BAE系统公司近期获得的地面系统合同如下：1)为美国陆军改制和升级500多辆布雷德利战车，合同价值约6.13亿英镑。在这一项目中，该公司将为这批战车提供最新的电子升级系统；2)为美军改制和升级59辆M88A2大力士改进型防御战车，合同价值约0.77亿英镑。按照该合同，BAE系统公司还将提供系统技术支持和零备件。这59辆防御车中有53辆将装备陆军，其余6辆将装备海军陆战队；3)按照最新的A3结构和配置为美陆军改进M113车族的356辆车。其中一部分改型为M577A3指挥车，一部分改为M1064A3迫击炮车，还有一部分改为M1068A3标准综合指挥车。该合同价值约0.49亿英镑；4)与荷兰国防装备局签订合同，为荷兰皇家海军生产74辆BvS10全地形战车。此种车辆有四种变型车：人员运输车、指挥车、维修和防御车以及战场流动救护车。5)为荷兰陆军生产184辆CV90装甲步兵战车，合同价值约5亿英镑。
　　目前，除这些新合同外，BAE系统公司正在全力为美国海军陆战队生产M777轻型榴弹炮。BAE系统公司正在向美国海军陆战队交付94枚M777榴弹炮。未来4年，该公司还将交付495枚该榴弹炮。不难看出，在BAE系统公司地面武器部近期签订的合同中，大部分是与美国部队签订的。预计，美国对地面武器装备的需求仍将继续。由于近期维和部队的需求，美国部队将在短期内急需改进履带式战车。
　　当前，BAE系统公司的主营业务遍及5大洲，客户遍及全球130个国家。该公司共有员工9万人，年销售额约为148亿英镑。在该公司地面系统业务的战略指导下，经过近两年的兼并重组，BAE系统公司地面武器业务范围涵盖了原美国联合防务公司地面系统部、瑞典博福斯公司、英国皇家防务军械公司、英国阿尔维斯公司、瑞典赫格隆茨公司和南非OMC公司等多家大企业的兵器业务。在对这些实力强大的地面武器系统公司进行整合的基础上，BAE系统公司在2005年上半年组建了BAE地面武器部，该部领导机关设在美国。搜狗(www.sogou.com)搜索:“地面武器年营业额”,共找到0 个相关网页.