F/A-22型“猛禽”战斗攻击机 　　美国《航宇日报》2005年9月14日报道 为保住F/A-22型“猛禽”(Raptor)战斗攻击机的装备数量目标，美国空军近日又开始散布言论，声称削减该机装备数量可能会伤害多军种的F-35型“联合攻击战斗机”(JSF)项目。
　　美国空军F/A-22项目执行官理查德・刘易斯(Richard Lewis)少将在9月13日说，洛克希德・马丁公司位于德克萨斯州沃斯堡的工厂负责制造F/A-22的中机身，并将是F-35生产的总装厂。如果F/A-22的生产由于采购数量被削减而很早结束，那么可能会使工厂更难以保持生产F-35的工作能力，从而导致F-35的成本上扬。而在美国空军协会的一次独立活动中，洛・马公司F/A-22项目总经理拉里・劳森(Larry Lawson)也说了类似的话，并指出这两种飞机的管理费用和技术都是共享的，“两个项目之间存在某种经济联系”。
　　然而，JSF项目官方领导、美国海军少将史蒂夫・艾勒伍德(Steve Enewold)似乎不这么认为，他说影响“可能比人们想象的小”，因为洛・马公司的F/A-22和F-35工业组完全不一样。
　　刘易斯说，美国空军希望在正在进行的四年一度防务评审(QDR)中，成功实现其F/A-22装备数量目标。QDR涉及美军所有的防务项目，并将在2006年2月结束。他还说即使在QDR中失败，美国空军仍有其他预算进程可以利用。
　　美国空军声称需要381架F/A-22，其中240架装备10个中队，141架用作备份、试验和培训。但美国空军目前的预算编列只能购买277架。美国国防部则打算把这个数量减少到181架(包括2架生产型代表飞机)以节约经费。
　　刘易斯还声称，美国空军将采取重大步骤增强F/A-22的能力，但其中很多还不是现在可以谈论的时候，但这些能力包括探测和摧毁先进防空导弹的能力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“F/A-22 JSF”,共找到529
个相关网页.