　　美国《航空周刊》2005年9月6日报道 英国泰利斯公司本月将在威尔士的ParcAberporth中心对"守望者"无人机系统进行一周的飞行试验，标志着在英国首次使用中空长航时"赫耳墨斯"(Hermes)450平台。
　　计划于2010年服役的"守望者"将取代英陆军的"凤凰"无人机。据9月1日透露，"守望者"采用以色列埃尔比特(Elbit)系统公司的450千克级"赫耳墨斯450"设计。在工业展览会期间，"守望者"无人机演示将达到顶点。9月7日，在卡迪根西威尔士机场将进行飞行展示。他们通过与英国民航局达成的短期(最初是2天)暂时的有限区域的协议而使这次飞行演示成为可能。据英国民航局称，此协议应请求已扩大到一周。当无人机升空时，该协议限制其它飞机在该站半径8千米范围内、5000英尺高度飞行。无人机必须预编程，以确保飞行航线在暂时限制区域内飞行。"赫耳墨斯450"飞行试验将支持"守望者"计划的现有演示与制造阶段活动，并对威尔士开发机构提供重要的反馈。对无人机系统进行试验与进行飞行展示均在本月英国皇家空军发布的无人机路线图所包括的目标之内。搜狗(www.sogou.com)搜索:“守望者无人机”,共找到410
个相关网页.