　　人民网北京9月19日讯 据俄塔社报道，俄罗斯防御系统公司将逐步扩大改进型“伯朝拉”-2M型防空导弹系统的出口数量。
　　该公司副总经理维阿切斯拉夫・科罗塔耶夫曾在第7届莫斯科国际航空航天展上宣布，仅今年上半年，俄罗斯国防出口公司便已同国外客户签署了两份合同，将在今后两年内出口约25套改进型“伯朝拉”-2M系统。此外，目前俄方还在与10余个国家就出售“伯朝拉”-2M系统进行初步的谈判。
　　科罗塔耶夫强调称：“借助改进型‘伯朝拉’-2M系统的强劲出口势头，防御系统公司已成功实现了在国际防空武器市场上的突破。此外，今年我们还顺利结束了对该系统中两种最重要组件――无线电防护系统和能够对目标进行全天候侦察和测量的光电系统的测试工作。改进后的‘伯朝拉’-2M具有更高的战斗效能、机动性和生存力，使用寿命也提高到了15年。我认为，这套系统的诞生将进一步巩固和扩大防御系统公司在国际市场上所占的份额。”
　　他表示，在装备了能够抵御美国“哈姆”反辐射导弹攻击的无线电防护系统后，“伯朝拉”-2M已引起了众多客户的关注。据悉，这种被称为KRTZ-125-2M的防护系统可通过其配备的OI-125型无线电波发生器产生强烈的干扰信号，从而对“伯朝拉”-2M使用的UEV-2M型照射雷达发出的信号进行伪装。每台OI-125的功率可超过或达到UEV-2M型雷达的背景辐射强度。
　　在使用时，可将多套OI-125相隔一定距离呈环形设置，而防空导弹使用的照射雷达则部署在该环形阵地之外。通过这种方式，便可将敌方发射的反发射导弹吸引到远离防空导弹系统的安全区域引爆。按照任务的不同，可通过不断变换OI-125部署位置的方式对反辐射导弹进行全方位迷惑。
　　在试验过程中，这套干扰系统曾成功地将反辐射导弹引诱到了距离防空导弹系统400多米的地方。据介绍，该系统的体积较小，总重量只有大约80公斤。目前，所有准备提供给国外客户的“伯朝拉”-2M防空导弹系统均已配备了KRTZ-125-2M型防护装置和新型的光电侦测系统。防御系统公司目前正在向先前购买过“伯朝拉”系统的用户积极推荐这两种最新产品，以便提高老装备的生存率和作战效能。
　　科罗塔耶夫认为，改进型的“伯朝拉”-2M型防空导弹系统具有非常良好的销售前景。目前，“伯朝拉”系统的原型――S-125型防空导弹的出口数量已达到大约500套之多，它们在越南、中东和世界其他地区的武装冲突中都取得了不错的实战表现。尽管其中的一些已经退役，但目前仍有30多个国家的防空部队装备有S-125型防空导弹。
　　目前，防御系统公司正在联合俄罗斯国防出口公司积极向那些从未引进过S-125型防空导弹的地区推介改进型的“伯朝拉”-2M型系统。这一工作的成果正在逐步显现。据悉，已经有一个国家选择“伯朝拉”-2M作为本国最主要的防空力量。搜狗(www.sogou.com)搜索:“防空系统 武器出口”,共找到3,320
个相关网页.