　　中国自行设计建造的第一座大型立式风洞，日前在位于川西北的空气动力研究基地建成，并通气试车成功。它的建成，将进一步提高中国空气动力研究的试验能力和技术水平。
　　据新华社成都9月19日电，新建成的这座立式风洞，总高55米，其中，试验段直径为5米，中心最大风速超过50米／秒。风洞采用现代先进调速技术实现风速控制，总体水平居国际领先地位。这座立式风洞投入使用后，主要用于飞机失速／尾旋性能评估及改出特性研究、返回式卫星和载人飞船回收过程中复杂的空气动力稳定性研究，以及其它相关领域的空气动力研究。
　　立式风洞又称"垂直风洞"。与水平式风洞相比，立式风洞的优点是模型重力平行于试验段轴线，可以简化模型旋转中的平衡及回转部分的重量分量问题，更适宜做回转运动飞行状态测力试验，如飞机尾旋、无尾飞机翻滚和旋转天平试验。由于立式风洞设计和建造难度大，目前只有少数几个发达国家拥有这种风洞。
　　风洞是进行空气动力研究的重要技术装备，特别是对航空航天事业的发展有著至关重要的作用。中国以前的风洞均为水平式风洞，这座立式风洞的建成，不仅填补了中国风洞家族中的空白，而且对中国国防科学技术的发展和国民经济建设将发挥重大作用。搜狗(www.sogou.com)搜索:“大型立式风洞”,共找到214
个相关网页.