　　一架警用直升机正监视着一场追捕，地面警察紧追着一辆目标车穿梭在道路上，直升机里的警察不断地向地面警察发布地面信息―――好莱坞动作片里的这种经典情节，如何也能够在中国警察生活中成为工作常态？正在天津接受首批培训的空中警察及其同事们，试图回答这个问题。
　　从9月12日开始，除新疆外，全国拥有警用航空的地区包括广州、深圳、南京、武汉、郑州等地的10名机务人员，在位于天津的中国民航学院进行为期15天的理论和实践培训。
　　空警将由此成新警种
　　“在规范化培训之后，空中警察将成为中国一个新的警种”，公安部警用航空管理办王文义处长透露说。尽管中国空警才刚起步，但在所有飞行员和机务人员心中，如何将好莱坞动作片式的空陆配合情节变成一个工作常态，正是中国空警们十余年来要努力实现的一个目标。
　　参训者多是警航骨干
　　据本次培训的任课教授即中国民用航空学院通用航空研究中心顾问张克高介绍，本次所有授课内容都穿插理论和实践两部分。实践课都集中在外场和实验室进行。另外还包括操作课，也就是让学员实地演习，现场维修和排除故障。
　　据悉，参加本次培训的机务人员，基本上都是全国各地警航的创始人，也是警航的骨干力量。针对飞行员的培训则安排在10月份。
　　27日的结业考试，将主要集中在理论考察部分。从学员的反馈来看，大家觉得，首先在理论知识上有了一个系统的提高，而此前的同类知识储备往往是不系统的。
　　学员们还提到，张教授的言传身教也给他们留下了深刻的印象。张克高1961年从西北工业大学的直升机专业毕业后就加入了中国空军直升机团，多年积累了丰富经验。
　　奥运会前北京至少购置两架警用直升机
　　北京目前还没有配备空中警察。主要原因是，作为全国的政治中心，北京对低空飞行的管制较严格。此外，警用航空管理办公室的刘道林处长还透露说，在2008年奥运会之前，北京市至少要购置两架警用直升机，为奥运会的治安和巡逻做准备。目前，此事正在筹划当中。
　　刘道林表示，像北京这样的城市配备空警是十分必要的，例如，在堵车的情况下，空警可以直接乘直升机赶往突发事件的现场，反应非常敏捷。
　　空警・现状
　　中国警用航空飞机只有20架
　　美国拥有2000多架
　　泰国有100多架
　　“美国拥有警用航空飞机2000多架，连泰国这样小的国家都有100多架，而像我们这样一个大国却只有20架。”警用航空管理办公室刘道林处长以此说明，中国空警才刚刚起步。
　　究其原因，与各地的经济发展实力有关，一架进口的警用直升机大概需要4千万元左右，比如意大利的阿古斯塔A-109，而国产的大概也需要两三千万元左右。更重要的是，每年每架飞机的维护费用大约是自身价格的60%左右。机务人员曾经算了一笔账，飞机在飞行期间，每小时所消耗的费用包括燃料、损耗和人力成本大约需要3000元左右。
　　但他同时表示，这是一个高风险的行业，因此必须规范化发展，所以走国家投入与地方投入相结合的道路是非常必要的。从目前发展来看，能买得起飞机的大多是东南沿海城市，但西部地区的需要又很迫切，比如反恐的需要、青海保护藏羚羊的需要等。
　　空警・披露之一
　　朱卫星：夜间执行匿名任务
　　飞行必须准点到达，不能早不能晚，并要安全地将武警空降到指定地点
　　今年48岁的朱卫星来自广东省公安厅警卫飞行队，他此次还是培训班的班长。“就是大家的通信员。”他笑着说，大家的课程安排、各种变动消息，包括上课地点，都是由他来传达的。
　　2002年，朱卫星加入广东省公安厅警卫飞行队，曾经无数次地为队里的直升机做过检修。2003年秋天一个夜晚，他特意对几个关键部位进行了反复的检查，因为临时得到通知，他将和同事一起去执行一项匿名的紧急任务。
　　“尽管平时练习了多次，但我们从没在夜间飞行过，”他回忆说，“另外，执行什么任务，危险性有多大，要做什么，大家都不清楚。”除了他们之外，广东省公安厅还另外出动了一架直升机。
　　凌晨4点，广东省公安厅紧急会议结束，公安厅又为两架飞机各配备了两名武警，并下达了飞行任务：要求一小时后准时到达犯罪现场，那是潮汕附近的一个农村。这时，朱卫星终于得知任务内容了：配合地面警察端掉一个假钞窝点。
　　起飞前，队里对4名空警做了最后的指示：飞行必须准点到达，不能早不能晚，保证和地面警力同步；安全地将武警空降到指定地点，不能出现任何偏差；还要准确地进行地面定位和空中监视。
　　凌晨5点，朱卫星他们准时来到现场。他这才看清，这个假钞窝点原来是一个隐蔽的大院子。这时，在空中可以清楚地看到：地面警察正从围墙四周向中间包抄，与此同时，朱卫星他们也将两名武警准确地空降到屋顶了，屋内的人仍然没有察觉。
　　接下来是整个行动中最迅速的部分。“大概也就几分钟吧，”朱卫星说，“空降的武警和包抄过来的警察很快就将犯罪嫌疑人抓获了，包括赃物，而从我们的空中监视来看，没有任何遗漏的赃物和窜逃的人。”
　　这次“匿名行动”大获全胜。
　　空警・披露之二
　　陈天喜：待命捉匪一个月
　　后来罪犯承认，他准备潜逃时，看到空警的直升机，知道逃不掉了，只好束手就擒
　　来自河南省郑州市公安局警务飞行队的陈天喜今年40岁，他的手在不停地翻动着培训中心发给他的《直升机维修理论》的教材，开始讲述他的空警生涯。
　　2003年的10月，陈天喜和他的同事们得到了一个可以“小试牛刀”的机会。当时，河南商丘市公安局给郑州市警务飞行队打来求助电话：有一伙绑匪绑架了一个矿主，要价60万元，绑匪要求家属按照指定的时间和车次把钱从商丘郊区沿线的火车上扔下来。
　　商丘警方觉得难以从整体上把握局势，一旦绑匪打来电话要求交钱，就需要立刻进行准确定位并严密追踪，于是想到了空中警察。陈天喜和同事一接到任务，就立刻将飞机伪装成部队的演习机，立刻飞往现场待命。
　　然而，不知为什么，绑匪那个关键的电话一直没有打来。尽管如此，陈天喜仍然每天都为直升机做细致而周密的飞前检查。“我们要让飞机处于随时能起飞的状态，因为不知道绑匪什么时候会打来电话。”他说。
　　陈天喜没想到，他们第一次执行紧急任务竟会经历如此长时间的等待，这一等就是一个月。由于一项紧急任务，陈天喜他们不得不暂时离开商丘。值得欣慰的是，地面警察最终还是抓住了绑匪。
　　此后第二年，河南省中牟县发生了一起恶性抢劫案，当陈天喜他们赶到现场时，罪犯正掩藏在一个农家小院里。由于周围都是野地，罪犯很容易逃窜，因此地面警察不能强攻，双方僵持着。
　　“我们赶到后，打开了飞机上的探照灯，把整个小院照得如同白昼”，陈天喜现在仍掩饰不住当时的兴奋，“这是一个极大的威慑。后来罪犯承认，他准备潜逃时，看到空警的直升机就在屋顶盘旋，知道逃不掉了，只好束手就擒。”
　　空警・披露之三
　　赵文虎：空中保卫历经十年
　　在保证空中技术的同时，还要对市区建筑物高度、道路情况了如指掌
　　今年53岁的武汉市公安局特警支队飞行大队的赵文虎是此次培训中年龄最大的一个机务人员，他觉得收获很大，因为“这次的理论课程是很正规、很系统的”。
　　他说：“实践课对这些理论是一个很好的补充。”在9月27日将会有一个结业考试，赵文虎笑着说：“松懈不得啊。”
　　1993年，武汉市在全国第一个购买了一架直升机，成立了自己的空警队。1994年年初，赵文虎从空军调到武汉市飞行大队。由此以来超过十年里，赵文虎和他的同事们一起，经历了保卫这个城市的细节。
　　在赵文虎的记忆中，有一个电影片段让他久久不能释怀：在一条临海的高速公路上，有一辆雪白崭新的豪华轿车飞速地开来，一连串的警车风驰电掣地追赶着这辆白色轿车。而就在这时，晴朗的天空中传来闷雷似的直升机的轰鸣，会发现至少有三四架直升机在空中盘旋、尾随着下面的白车。这是赵文虎从空军被调到武汉市飞行大队时,脑海中对空警全部的印象。
　　记者被告知，空中警务飞行对执勤能力有着特殊的要求，在保证空中技术的同时，还要对市区建筑物高度、道路情况了如指掌。因此严格的业务训练和图上作业是这一切的根本保证。
　　1998年，长江流域发生百年不遇特大洪水。在洪水不断逼向武汉时，警务飞机始终在空中执勤，监视险情。当年7月30日，洪峰涌向了抗洪力量薄弱的丹水池江堤，警务飞机在第一时间将险情通知地面指挥中心，并配合地面抢险人员，化解了这场严重的危机。
　　赵文虎说，自从武汉市公安局空警开始每天在市区巡逻以来，当地的治安状况有了很大的好转，抢银行等重大恶性犯罪事件，也有了明显减少的趋势。本版文/本报记者 李媚玲搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国空中警察”,共找到251,938
个相关网页.