　　台军近日接连发生数起重大意外，引起了外界关注。9月7日，台“陆军”某部在大肚山营区实施战车机动装载时，孙吉祥“上尉”被战车撞倒死亡。7日晚，“联勤马祖地区支援指挥部”弹药分库发生弹药爆炸，引发大火。9日早上，位于高雄县大树乡的“军备局”生产制造中心203厂药棉所发生爆炸，造成三人死亡。
　　虽然台湾“国防部”称这三起事件纯属意外，但事实上几起事件并非偶然，它暴露了台军在管理体制弊端和台军战略转型的意图。
　　台军“小兵”难当家
　　仔细分析这三项军事事故可以看出，殉职的与肇事的，不是经验不足的新兵，而是工作细致与经验老到的资深军士官。台军方若硬要从人为疏忽方面来找原因，恐怕很难获得认同。但反过来想，为什么这些一般性操作全都是老兵来完成呢？新兵在做什么？这涉及到台湾新兵管理上的一个问题。
　　台军方征兵过程中腐败现象严重，经常出现“后门兵”，班长说不得、管不得。新兵也没什么“追求”，目的只是为了完成规定的兵役任务，时间一到就拍屁股走人。台湾现行兵役制度规定士兵服役期为一年半，要教他们专业的业务，一方面新兵不学，另一方面计算时间成本还不如不教，这就导致各种事项都得由志愿役军官来做。所以，原本连连长亲自指挥也用不到的战车上平板车，就因为没有一位兵会处理，就得劳驾连长亲自出马。而高雄大树兵工厂的爆炸案，也是由三位志愿役军官负责解决仪器故障。
　　“六字真言”应对检查
　　这三起事故暴露出的另一个主要问题还在于台军装备的妥善率(装备的完好数与现有数的百分比)极差。早在2001年，美军到台湾评估陆军作战能力时就指出，台湾陆军作战车辆的妥善率约只有六至七成，后勤支援的妥善率更不到二成。然而具有讽刺意味的是，台军每年的总部高级装备检查报告都指出，一切装备符合规定。
　　台湾的装备检查制度倒是很正规的，从连队装检、营级、旅级、军团级到总部“高装检”，服役的部队几乎周周都有装检，但其检查效果却不敢让人恭维。台湾官兵早已经习惯了例行的装检，甚至总结出了“藏、丢、埋、借、买、偷”六字真言。每次检查，为使军用品与帐目相符合，对于多余装备的处理方式是“藏、丢、埋”，也就是营区旁边有山埋山、有湖丢湖，能藏的藏；如果装备短缺的话，就采用“借、买、偷”，先向别的部队借，借不到的自己买，实在不行就偷，反正就是要在受检当日看到装备就行。
　　事故暴露台军机械化意图
　　前两个原因都是台军体制的问题，如果再往深挖掘原因，恐怕就要涉及到台湾的军事战略了。
　　陈水扁上台后，对大陆一直坚持“有效吓阻、防卫固守”的指导原则。但他心里十分清楚，在登陆作战中如果大陆部队进行大规模空降，对台湾将是致命的打击。为此，他在巨额购买武器的同时，大力加强了快速反应部队建设，特别是大量组建新型机械化步兵旅，陈水扁认为，机械化步兵旅是反空降的专业户。
　　台军今年在屏东演习中，首次使用这种“重金打造”的新型机械化步兵旅，该旅每个营特遣队配备十四辆“CM12”主战坦克、“CM21”装甲战车、“V15OS”轮式装甲车，“CM22A1”型五寸自行迫击炮和二十六辆“悍马”车，可在两小时内赶到台湾岛内任何地区，打击空降及登陆部队。
　　为大量组建这种“价格不菲”的部队，陈水扁上台后不断裁减军队数量，从38万裁至今年的35万，至2012年目标是27万，减幅超过30%。而裁减的大部分兵力都是从事装备维修和后勤保障的，这些老兵退役后新兵难挑重担，再加上新型部队装备种类繁多，美式装备和自制装备混杂，后勤保障任务重，致使现有的后勤和装备保障部门难以满足作战部队的需要。由此也就不难想象为什么台湾军队总是事故频繁发生了。搜狗(www.sogou.com)搜索:“机械化战略 台湾”,共找到18,667
个相关网页.