俄制最新型伊尔-76MF运输机 俄制伊尔-78空中加油机 　　俄"消息报"2005年9月8日报道　今天将在索契签署向中国提供38架伊尔-76和伊尔-78飞机的合同。昨天俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫和中国国防部长曹刚川与普京举行了会谈。专家认为，为活跃俄中武器贸易，国家干预还是必要的。
　　据消息灵通人士通报说，俄将向中国提供38架飞机，其中除伊尔-76运输机外还有伊尔-78空中加油机。合同总价值超过15亿美元。尽管飞机的组装将在塔什干的飞机制造厂进行，合同执行人是"俄罗斯国防出口公司"，但其80%的价值将会落入俄罗斯配件供应商。比如，为装备飞机需生产200台Д-30КП发动机，其总价值超过3亿美元。
　　但"伊尔"的交易并不止于此，据消息灵通人士称，在委员会会议上，俄方向中方推荐了自己的最新式武器。其中包括装有"Жук-МСЭ"雷达的苏-30MK3歼击机、新型"拉达"667型非核潜艇、图-22M3战略轰炸机以及最新型的水面舰船。委员会会议期间，将讨论实施2005年向中国提供8个"宠臣"С-300ПМУ2防空火箭系统炮兵营以及中国购买新一批海上和陆地防空兵器的可能性。此外，还将探讨恢复在沈阳飞机制造厂许可证生产"苏霍伊"飞机的可能性。2004年初，中国停止购买配件在中国组装苏-27歼击机，此举使"苏霍伊"财政陷入困境。为恢复"苏霍伊"的领先地位，公司需要中国的大订单。搜狗(www.sogou.com)搜索:“苏-30MK3 C-300МУ2”,共找到2
个相关网页.