第1页:美国海军学院专家谈中国海军的潜艇部队第2页:中国的常规动力潜艇现状第3页:中国反舰导弹技术处于世界先进行列第4页:“蓝水”海军的潜艇计划第5页:强化训练第6页:对台封锁作战的支柱第7页:不断发展的潜艇作战理论



中国最先进的常规动力潜艇
　　中国的常规动力潜艇现状
　　中国斥资16亿美元购买“基洛”级潜艇表明，中国海军战略家们仍然高度重视常规动力潜艇。这8艘最新的636型潜艇，据称是俄罗斯目前“最好”的潜艇，加上中国已经装备的2艘636型和2艘877型共12艘，它们将大大提升中国现有潜艇部队在东亚海域的战斗力。



大洋黑洞-我海军636常规潜艇
　　目前，无论从水下静音性能还是从武器攻击能力来看，“基洛”级潜艇都将是中国海军拥有的性能最好的潜艇，它有更大储电量的电池，更强的数字化声呐系统，更快的螺旋桨推进器，以及更安静的主发动机。不仅如此，其武器攻击能力也将有更大提升。中国引进俄罗斯潜艇的同时，也引进了相关的武器系统，除原有的Test-71E线导鱼雷和53-65K型热动力反舰自导鱼雷外，还将装备威力巨大的“克拉布”武器系统、超音速末端自导对地、反舰巡航导弹，以及反潜、反舰火箭发射鱼雷。在中国第二批引进的636型潜艇上还有可能装备俄罗斯威力最大的“斯科瓦”鱼雷，这种鱼雷时速可达200节。



中国C701轻型反舰导弹上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“航母战斗群 解放军”,共找到1,490
个相关网页.