第1页:美国海军学院专家谈中国海军的潜艇部队第2页:中国的常规动力潜艇现状第3页:中国反舰导弹技术处于世界先进行列第4页:“蓝水”海军的潜艇计划第5页:强化训练第6页:对台封锁作战的支柱第7页:不断发展的潜艇作战理论



清晰的C802实弹发射
　　中国是有能力研制设计和制造反舰导弹的国家之一，其反舰导弹技术处于世界先进行列。80年代初期，中国海军改进的035G型潜艇在指挥塔围壳周围安装了反舰导弹装置，这是中国最早具有反舰导弹发射能力的潜艇。不过，035G潜艇需要浮出水面才能发射导弹，这种作战方式在现代战争条件下显然是难以实施的。在建造了一艘035G型后，中国停止建造这种型号。90年代末期，在中国海军035型潜艇上出现了舷侧声呐阵列，这些阵列能够使潜艇在坐底伏击时采用被动方式探测和跟踪目标。折叠弹翼鱼雷管式反舰导弹发射器也在某些舰艇上出现，这表明中国很可能具备鱼雷管发射反舰导弹的能力。舷侧阵列和管式发射对于拥有大量老式常规动力潜艇的中国海军来说，是对战斗力的革命性提升。在老式潜艇上很容易安装舷侧阵列，而且对火控系统无需作很大的改进，就能在水下从潜艇鱼雷管中发射反舰导弹。2002年以后，中国海军的常规潜艇很可能已经全部具备了水下发射反舰导弹的能力。令人费解的是，中国反舰导弹折叠弹翼的研制似乎花费了很长的时间。



据俄罗斯《生意人报》报道，最近中国国防部长曹刚川访俄，与俄国防部长商讨价值20亿美元的军购问题，俄罗斯已经答应给予中国20艘636型潜艇和“白蛉”海基反舰导弹的出口许可
　　不需空气的新型AIP动力装置将大大提高解放军下一代柴油动力潜艇的水下续航能力。虽然这种装置不能与核潜艇相比，但AIP常规潜艇已拥有水下潜航数星期而无须换气的骄绩。欧洲潜艇制造商可能会在专门的出口潜艇上安装AIP装置，而中国的老合作伙伴巴基斯坦已拥有这项技术。据来自巴基斯坦的消息，中国有关单位和人员多次参观了巴基斯坦的AIP系统，两国很可能已经开始了这方面的合作。巴基斯坦缺乏研究能力却能获得欧洲的先进武器技术，而中国具有雄厚的研究基础，发展合作是一种非常有利于两国海军的战略性步骤。据来自中国官方的公开报道称，中国在AIP技术方面有很大的进步，很多推测认为035型潜艇是进行AIP研究试验的平台，同时也是最早开始安装AIP的作战潜艇。据称中国海军计划将035型全部改装AIP装置。根据来自中国军方报纸和杂志的消息，中国生产的第20艘“明”级潜艇已经开始试验安装AIP系统。中国新型的039“宋”级潜艇还发生了其他方面的变化：安装7叶大倾斜低噪螺旋桨推进器、引进法国设计的侧阵列声呐和德国生产的柴油发动机，可水下发射反舰巡航导弹等。中国试图把“宋”级打造成可与“基洛”级一比高低的潜艇。最初的“宋”级潜艇在设计上有一些缺陷，一些消息声称中国可能放弃039潜艇，而转向购买俄罗斯的636型。但一些分析家指出，039的问题与033和035一样，只不过是指挥塔围壳强度使降低噪声方面出了问题，只要稍加改进即可。不久前，中国又有几艘039潜艇下水，且至少还有两艘的船体正在建造之中，显然中国并不打算放弃039型潜艇。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“航母战斗群 解放军”,共找到1,490
个相关网页.