第1页:美国海军学院专家谈中国海军的潜艇部队第2页:中国的常规动力潜艇现状第3页:中国反舰导弹技术处于世界先进行列第4页:“蓝水”海军的潜艇计划第5页:强化训练第6页:对台封锁作战的支柱第7页:不断发展的潜艇作战理论



在日本附近公海出现的中国常规动力攻击潜艇，引起了世界舆论的关注，在日本国内引起轩然大波。而这艘潜艇仅仅是中国目前主战潜艇部队中最老的一种型号035（明级）改（图为035型潜艇建造时的照片）



039潜艇装填鱼雷
　　“蓝水”海军的潜艇计划
　　中国海军很快就要装备新式093型攻击核潜艇，替代原有噪音大、可靠性低的“汉”级核潜艇。来自中国官方的消息称，093型在技术上借鉴了俄罗斯“维克多”III级潜艇，并在声呐和静音技术方面有新的改进和提高，很多方面超越了俄罗斯的性能。中国在这些方面的进步得益于从欧洲和日本引进的先进加工设备。不久前，有公开报道声称中国自行研制成功了舾装平台自动对准系统，这个系统有助于中国潜艇建造工艺的提高。按照中国先使用再鉴定和定型的一贯做法，093的建造可能已经采用了这个系统。据来自网络的消息称，093型将装备650毫米鱼雷发射管，这意味着它可以装备俄罗斯最大的尾流自导鱼雷，这种鱼雷专门用来对付航母。中国并没有650毫米的鱼雷系统，因此093上毫无疑问将装备俄罗斯的火控系统。建造于70年代的“汉”级攻击型核潜艇噪声之大居于世界前列，难以在远洋避开反潜舰艇和飞机而接近航空母舰作战群，多次深海远航都处于外国反潜机舰的监视之下。而093的服役将彻底改变这种局面，很可能使目前部署在日本和台湾周边海区的反潜系统变得不太可靠。



091型（汉级）405 艇 长征5号
　　中国第二代弹道导弹核潜艇的发展滞后于攻击型核潜艇。“年老体弱”的中国“夏”级弹道导弹核潜艇已经服役了20年，在最近的大修中暴露出大量问题，因此很快将被094型弹道导弹核潜艇淘汰。中国官方声称，094型将比俄罗斯“台风”级弹道核潜艇具有更为安静的声特征系统，还将装备16枚射程达8000千米的潜射弹道导弹，每枚导弹都可携带3-6枚弹头。094型弹道导弹核潜艇至少还须5年或更长的时间才能完工。据有关公开报道推测，工期滞后的原因主要是潜射弹道导弹系统研制周期延后和反应堆出现的一些问题没有充分解决。虽然稍有滞后，但中国发展强大的弹道导弹核潜艇部队的意愿仍然很强烈。总之，中国在发展核潜艇力量方面所做的努力，表明了它长期以来发展“蓝水”海军的雄心。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“航母战斗群 解放军”,共找到1,490
个相关网页.