第1页:美国海军学院专家谈中国海军的潜艇部队第2页:中国的常规动力潜艇现状第3页:中国反舰导弹技术处于世界先进行列第4页:“蓝水”海军的潜艇计划第5页:强化训练第6页:对台封锁作战的支柱第7页:不断发展的潜艇作战理论



漂亮的035
　　不断发展的潜艇作战理论
　　中国以往的海军作战理论并没有赋予潜艇部队反潜任务，然而现在情况发生了变化，发展潜艇反潜战术似乎成了头等大事。解放军的潜艇指挥员们通过多次对抗演练意识到，潜艇使用主动声呐探测无异于自寻死路，转而开始着重改进包括拖拽式阵列声呐在内的被动声呐探测设备，其中035上的舷侧被动阵列就是这个指导思想的产物。同时，中国潜艇还在逐步配备数字化声呐系统。从中国科技期刊的内容可以看出，中国对声波测控技术非常重视，中国的军事工程师们也在研究反声呐措施。另外，中国媒体公开提到利用某些潜艇扮演“诱饵”角色。如果运用这种战术，可以想象美国潜艇在攻击那些不值钱的“明”级潜艇时，自己已完全暴露在潜伏的“基洛”级潜艇面前。不过，这种战术将导致有经验的人员损失和士气低落，实际不太可取。035潜艇在浅海进行伏击作战是非常适合的，先进潜艇在浅海对035潜艇并没有多少优势可言。



094想象图



在建的中国独创的鳍板式潜艇
　　尽管日益关注反潜作战，但摧毁航母战斗群仍是中国海军作战理论发展中的焦点问题。在中国海军的著述中，对摧毁航母战斗群少有怀疑，而且俄罗斯也一贯认为，在一次攻击中，如果用100枚反舰巡航导弹从各种平台实施多波次、大投弹量的饱和攻击，就能将一个航母战斗群彻底摧毁。在解放军海军的一些文章中，还非常详细地分析了俄罗斯冷战时代的反航母部队，认为俄罗斯采用非对称手段对付美国航母不失为一种经济实用的办法，而且在俄军中也只有潜艇确能担当此任。他们还注意到，在第二次世界大战中，有17艘航母是被潜艇击沉的。中国的问题主要在于选择伏击海域和向潜艇群传送航空母舰情报的手段。流星



从俄定购的基洛级运送中



从俄定购的基洛级运送中
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“航母战斗群 解放军”,共找到8,677
个相关网页.