第1页:美国海军学院专家谈中国海军的潜艇部队第2页:中国的常规动力潜艇现状第3页:中国反舰导弹技术处于世界先进行列第4页:“蓝水”海军的潜艇计划第5页:强化训练第6页:对台封锁作战的支柱第7页:不断发展的潜艇作战理论
　　对台封锁作战的支柱
　　分析家们普遍认为，虽然中国人民解放军目前正在稳步发展空军部队、特种作战部队以及短程常规导弹部队的建设，但由于缺乏现代化的两栖和登陆作战装备，在未来十年内还不太可能对台湾全面开战。然而解放军海军近期着重发展常规潜艇，表明中国短期内首选的对台作战方案将是海上封锁。



罕见多型中国海军潜艇协同作战
　　作为一个资源缺乏的岛屿，台湾抗封锁能力极差。前几次台海危机中台湾股市重挫的事实表明，如果大陆决心封锁台湾，台岛将面临经济全面崩溃的困境。这样看来，长期的危机很可能造成台湾岛内的政治分裂。可见，如果大陆巧妙地对台湾推行“胡罗卜加校友会”的策略，就有可能在很短的时期内迅速达成“不战而屈人之兵”的目的。
　　在对台封锁作战中，中国常规动力潜艇将发挥至关重要的作用。老式潜艇可以用来布设鱼雷或实施佯动，新式潜艇则可以在台岛北部、南部和东部巡航。可以推断，只要在台湾近海发动袭击并击沉极少数船只，就会促使保险经纪人撤销对商船的保险，造成台湾最大的两个港口台北和高雄的商业活动逐渐中断。台湾可能会通过加强反潜和外交试图打破封锁，不过胜算的把握很低。台湾的空军虽然强大，却无力抵抗大陆方面的导弹袭击。即使没有遭受大陆的导弹袭击，台湾空军也不适合进行反潜作战。据报道，其上世纪50年代装备的26架S-2T“沼泽搜索者”反潜机中，只有不到半数可以执行作战任务，而且装备的多是老式设备。台湾预算的捉襟见肘，使得从美国购进的12架P-3C“猎户座”反潜巡逻机能否如期装备也值得怀疑，有可能迫使台湾到2008年仍将依赖性能欠佳的S-2T执行反潜任务。即将交付台湾海军的4艘“基德”级驱逐舰也难以扭转台湾反潜劣势，因为台湾反潜困境的根源在于，执行反潜任务的作战平台总体数量不足。



蓄势待发的海底蛟龙（明级）
　　很多人认为台湾应该扩大潜艇部队规模。目前，台湾仅有4艘常规动力潜艇，其中2艘还是老掉牙的二战时期产品。台湾想从美国购买8艘常规潜艇还需克服重重困难。首先，常规潜艇还远未证明是最有效的反潜力量。其次，美国已不再制造常规潜艇，德国又不愿意损害与中国的关系，台湾获得什么型号的潜艇也是个未知数。再次，大陆还将在2005-2007年间获得另外8艘“基洛”级潜艇，加上届时有可能形成快速培训艇员机制，将使中国海军拥有庞大的潜艇部队。而与此相反，台湾最早也得等到2010年才能获得8艘潜艇，更糟的是艇员培训预计将成为一大瓶颈，得花费好几年时间才能使潜艇真正具备作战能力。最后，台湾军费预算已经持续低迷了8年，花费40-50亿美元购买潜艇的可能性不是很大。因此，在可以预见的未来，台湾不大可能应付得了大陆的海上封锁。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“航母战斗群 解放军”,共找到1,490
个相关网页.