第1页:美国海军学院专家谈中国海军的潜艇部队第2页:中国的常规动力潜艇现状第3页:中国反舰导弹技术处于世界先进行列第4页:“蓝水”海军的潜艇计划第5页:强化训练第6页:对台封锁作战的支柱第7页:不断发展的潜艇作战理论



中国海军092导弹核潜艇
　　强化训练
　　尽管中国正在进行全面裁军，但海军仍在构建包括潜艇部队在内的精英队伍。近年来，中国政府大幅度提高了潜艇部队官兵的收入以“吸引人才”，1999-2000年，某些级别的官兵收入甚至翻了一番。中国军队领导人已经意识到不能留住人才会导致军官素质明显偏低。为了解决这一问题，他们正采取措施构建一支新型的水下作战骨干队伍。严格的专业军事培训体系即将形成，其中包括类似于美国后备军官训练团那样的培训体制。



宋级 039型
　　更为重要的是，中国海军似乎正在掀起一场训练革命。中国海军指挥官们越来越意识到联合作战指挥的必要性。例如，海军最近就实施了一项创新性训练课目，由水面舰艇和潜艇指挥员进行“交叉训练”。中国军方报纸《解放军报》以及公开发行的军事杂志都透露了海军对抗训练的情况。海军一改过去机械、僵化的训练模式，转而进行面对面的“对抗”训练，使得指挥员施展才智、运用谋略有了更大的空间。充满竞争的实战演练正成为海军舰队和潜艇部队的标准训练样式。
　　分析家们普遍认为，在经历了1996年台海危机之后，中国人民解放军已经将美国视为解决台湾问题的最大障碍。中国潜艇部队以美国为假想敌进行训练，使其在演习中有了一系列实质性的创新。在他们的想定作业中，其潜艇基地在冲突伊始就遭到破坏。训练内容包括在狭小的民用港口利用机动起重机和其他专用设备向潜艇补给鱼雷；将丧失战斗力的舰船从重要航道清走。后勤方面则训练伪装大型重要目标以及快速修复舰船。此外，还使用最新型潜艇进行“海上补给”训练。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“航母战斗群 解放军”,共找到1,490
个相关网页.