第1页:美舰第8次访问青岛第2页:“对我们了解多了，他们的戒心就少了”第3页:军舰互访标志性强第4页:美国“柯蒂斯.威尔伯”号驱逐舰访问青岛第5页:美国“柯蒂斯.威尔伯”号驱逐舰访问青岛第6页:随着对我国“戒心”的减少，美国也会向我们展示MK41垂直发射系统这样的“高级货”第7页:随着对我国“戒心”的减少，美国也会向我们展示MK41垂直发射系统这样的“高级货”第8页:以前美军“提加康德罗”级巡洋舰来华访问，美军曾对该舰新锐武器“遮遮掩掩”第9页:在以前的中美军事交流中，美军向我国展示的武器顶多就是“密集阵”这个级数的“大路货”第10页:在以前的中美军事交流中，美军向我国展示的武器顶多就是“密集阵”这个级数的“大路货”



以前美军“提加康德罗”级巡洋舰来华访问，美军曾对该舰新锐武器“遮遮掩掩”　　“对我们了解多了，他们的戒心就少了”　　9月13日上午9时，“柯蒂斯・威尔伯”号在中国海军“青岛”号导弹驱逐舰的导引下驶入预定码头。在简短的欢迎仪式后，不少中国记者登上了“柯蒂斯・威尔伯”号。两年前，本报记者曾经参观过到湛江访问的“提加康德罗”级巡洋舰，当时带记者参观的是美舰上的1名尉级女军官，重点向中国记者介绍的是舰上的救生艇和食堂，惟一介绍的武器是起应急防御作用的“密集阵”。比起来，这次参观“柯蒂斯・威尔伯”号，美军就大方多了。　　带领记者参观的美军中校是舰上的作战系统指挥官，这个职位在整个军舰上十分重要。“柯蒂斯・威尔伯”号是美国海军历史上的第4艘“阿利伯克”级导弹驱逐舰，它和“提加康德罗”级巡洋舰一样配备了“宙斯盾”系统。中校指着军舰高处的4个八角形物体告诉大家，那就是在“宙斯盾”系统中起重要作用的相控阵雷达。军舰前、后部分别装备着MK41导弹垂直发射井，中校说，一共有90个发射单元，可以发射“标准”防空导弹和“战斧”巡航导弹。在后发射井前面还有方向交叉的两组4管发射器，中校说，那是用来发射“捕　　鲸叉”反舰导弹的。另外，对两侧舰舷旁的MK32鱼雷发射器、军舰中部发射红外导弹干扰弹和箔条干扰弹的发射器，中校也都一一做了介绍。最后，中校还领着大家登上舰桥，进入指挥室参观。　　按照日程，9月14日中美海军互相参观对方的军舰，美军中校说，中国军官将比记者参观更长的时间、更多的地方。北海舰队的1名中校认为，随着两国海军交往的增多，这种越来越开放的姿态很自然。他说：“对我们了解多了，他们的戒心就少了。”“柯蒂斯・威尔伯”号导弹驱逐舰的舰长劳尔也对本报记者说：“中美海军官兵的直接交流可以加强两国军人之间的了解和信任，而这种关系完全可能上升为军事互信。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中美军事交流 先进武器”,共找到11,253
个相关网页.