第1页:美舰第8次访问青岛第2页:“对我们了解多了，他们的戒心就少了”第3页:军舰互访标志性强第4页:美国“柯蒂斯.威尔伯”号驱逐舰访问青岛第5页:美国“柯蒂斯.威尔伯”号驱逐舰访问青岛第6页:随着对我国“戒心”的减少，美国也会向我们展示MK41垂直发射系统这样的“高级货”第7页:随着对我国“戒心”的减少，美国也会向我们展示MK41垂直发射系统这样的“高级货”第8页:以前美军“提加康德罗”级巡洋舰来华访问，美军曾对该舰新锐武器“遮遮掩掩”第9页:在以前的中美军事交流中，美军向我国展示的武器顶多就是“密集阵”这个级数的“大路货”第10页:在以前的中美军事交流中，美军向我国展示的武器顶多就是“密集阵”这个级数的“大路货”



在以前的中美军事交流中，美军向我国展示的武器顶多就是“密集阵”这个级数的　　军舰互访标志性强　　在军队交往中，军舰互访的作用是非常独特的。　　军舰远航，需要给养补充、人员休整、舰只维护，走到哪里，停到哪里，　　这是海军的传统。这种传统赋予了海军特殊的军队外交使者的责任。1艘军舰本身就是一个完整的建制单位，成建制的部队、带着完备的作战武器平台到另一个国家访问，这种军队交往模式在海军是很平常的，但别的军种则几乎没有。正因为如此，军舰访问常常成为两国、两军关系的标志。是不是首次访问、访问的频度、来访的是什么军舰都有一定的象征意义。目前，美国军舰平均每年访问中国两三次，光是太平洋舰队旗舰“蓝岭”号就已4度访华，专门从事两军交往工作的中国海军大校说：“显然，这是和中美关系的密切程度合拍的。”说起美国的航母至今尚未访问过中国内陆港口，这位大校的看法是，双方还没有表达过这个意愿，其中并不存在什么问题，美国航母在美国国内有时也对公众开放，什么人都可以上舰参观，只要双方协商好，港口的泊靠条件许可，美军航母访华随时都有可能。　　除了军舰访问，两国海军还有很多别的交流方式。高层互访能很好地增强军队之间的互信，传递重要信息，决定两军的交往项目，中美之间的海军高层交往是相当密切的，美国太平洋司令部一直是由海军将领出任司令的，他和美国太平洋舰队司令都经常访华。在机制上，中美海军从上世纪90年代末开始谈“中美海上安全磋商机制”，已经取得了很多成果。在人员往来中，除了正常的代表团互访、互派留学人员等方式，海军比较特别的交流还有邀请对方海军军官随舰远航、邀请对方派观察员观摩重要的军事演习，中美海军之间已经开展了这样的人员交流。　　联合军事演习是两军交往程度最深的方式。美军把联合军演分为两种层次。低一点的是练习性质的，美军叫“Exercise”，像海上联合编队、搜救和通讯、补给合作等等。这样的联合演习，中美之间已经开始，比如香港特别行政区每年都要搞海上联合搜救演习，美国海岸警备队和海军、解放军驻港部队都参与其中。更高层的联合军演是带有实战背景的，美军叫“Game”，这是最敏感。那位海军大校说，随着两国、两军互信程度的加深，像以联合反恐为背景的军演，也是有可能开展的。　　《环球时报》 (2005年09月16日 第十版)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中美军事交流 先进武器”,共找到11,253
个相关网页.