第1页:侦察机也是攻击机第2页:新雷达侦测范围远达中国内陆第3页:意在“划走我钓鱼岛”第4页:日本侦察机拍摄到中国舰队巡逻春晓油气田图片，可见我政府态度十分坚决第5页:日本侦察机拍摄到中国舰队巡逻春晓油气田图片，可见我政府态度十分坚决第6页:日本侦察机拍摄到中国舰队巡逻春晓油气田图片，可见我政府态度十分坚决第7页:日本侦察机拍摄到中国舰队巡逻春晓油气田图片，可见我政府态度十分坚决第8页:日本侦察机拍摄到中国舰队巡逻春晓油气田图片，可见我政府态度十分坚决第9页:日本P-3反潜侦察机第10页:钓鱼岛是我国领土第11页:钓鱼岛是我国领土



日本东京都知事石原慎太郎在冲之鸟礁上挥舞日本国旗　　意在“划走我钓鱼岛”　　东海油田属于东海西湖凹陷区域，坐落在日本声称的所谓“日中中间线”的“中方一侧”。分析人士指出，日本频频在东海问题发难，真正用意是想在所谓“日中中间线”挑起矛盾，强迫中国接受它单方面提出的所谓“中间线”，从而割断钓鱼岛与中国大陆的联系，达到最终从我版图上永久“划走钓鱼岛”的目的。　　钓鱼岛目前被日本实际控制着。在地缘政治上，钓鱼列屿位于台湾和冲绳之间，处于西太平洋第一岛链，是外海进入中国的跳板,也是防止中国海军向太平洋纵深地区进出的屏障。如果日本完全控制了该海域，不仅中国海军被扼住了咽喉，而且也使日本获得进攻中国一理想前进基地。　　另外，按照1992年《联合国海洋公约》规定，钓鱼列屿海域还拥有74万平方公里的“海洋经济专属区”，这几乎相当于中国与东南亚各国在南沙群岛领土领海争执的总和。如果日本窃土成功，日本人就获得一个大陆架，他们会进而要求200海里的经济专属区。日本若以钓鱼岛为基础，可以与中国分划东海大陆架，并且至少可以攫取东中国海油气资源的一半。　　军事专家指出，日本由于内陆任何地方距海岸都不超过120公里，其防御纵深十分有限，战时易受来自空中与海上各个方向的袭击。日本若占领和控制了我钓鱼岛，即可以将其所谓防卫范围从冲绳向西推远300多公里，而我防御纵深却相对缩短了300多公里，使我东部沿海以及台湾地区直接暴露在日（美）近距离的监视侦察和空中打击的威胁之下，战时则大大减少了防敌突袭的准备时间。另一方面，日本若在钓鱼岛设立军事基地，将使我在台湾方向的军事行动受到极大威胁和牵制，其可从钓鱼岛及其附近海域对我登陆台岛部队进行空中和海上打击，侦察监视更是无处不在。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“东海油田 日本战机”,共找到1,596
个相关网页.