　　如何打进印度这样一个多年来在国际武器市场上排名极为靠前的国家，恐怕是美国的军火商们现在最关注的问题之一

　　国际先驱导报记者唐璐、特约撰稿桂仁报道

　　自2002年5月印美特种部队在印度旅游胜地阿格拉重新拉开两国军演序幕以后，印美双边军演便日益频繁，且涉及兵种以及演练科目越来越广泛。本月12日，又一轮美印海军联合演习拉开帷幕。

　　美印海陆空频繁军演

　　本月12日到9月23日的海军联合救生演习代号：“SALVEX”，地点在印度南部港口城市科钦。在此次演习中，印美海军将进行测量、打捞和潜水演习。美国海军的救援船、印度海军的一支潜水队和“Matanga”号救援船将参加演习。两国海军潜水队员将进行联合搜救和潜水打捞演练。此外，双方还将进行人员培训和业务交流，美方人员将参观印度海军设在科钦的潜水培训基地。这是印美海军所进行的首次联合潜水以及海上救援演习。自1992年以来印美海军多次在印度西南沿海地区举行代号为“马拉巴尔”的系列军事演习，此次海上救援军事演习是该演习的一部分。

　　11日即将举行的美印空军联合战斗机演习则是今年美印演习的重中之重，这次演习的代号为“对抗雷3”，地点在印度加尔各答卡拉空达基地。从演练科目及装备看双方精锐尽出：印空军的“苏-30MKI”、“苏-30K”型机、幻影2000战机、米格比斯改进型战机，美方可能派出8～12架“F-16”战机。从演习特点上看，去年在印度瓜寥尔空军基地内举行了印美两国空军首次联合空战演习。但那次演习印美双方都有意对对方采取技术保留。由于美国空军拒绝让装有机载报警和控制系统的F-16战斗机及加油机出场，印度空军也没有展露“苏-30MKI”。统计表明，在那场演习中，美国飞行员驾驶的F-15C战斗机在90%的演习时间中败于印度飞行员驾驶的“苏-30K”战斗机。由于今年印美都将拿出本国空军的绝活，因此即将举行的这场印美空中大战将吸引世界众多眼球。

　　8月美印还举行了代号为“VajraPrahar”的特种兵联合训练，印美特种部队进行了远程监视技能、直升机空降作战、作战生存、射击技巧和联合跳伞演练。通过演练使两国军队获得来自对方武器、装备、作战方式以及组织结构的第一手信息。

　　演习场实为美军“展售台”

　　印美军方在短时期内的三次联合军事演习，则是双方不同战略企图的重合。从印度军方来看，在战略上，印美联合军事演习有助于印度向美国靠拢，在演习中演练与美军的通讯指挥合作和信息共享，并且通过与美国的联合演习，实现在南亚地区震慑周边国家的目的。从战术角度说，三次印美军事演习，尤其是特种部队演习，对于近年来印度大量外购的武器装备，有着极具实战意义的测量，特别是这对于近年来从美方购买大量特种武器装备，则可以提供一个考核的平台。印度军队多年来向海外各国尤其是前苏联和俄罗斯购买了大量的武器，这些武器在南亚潮湿炎热的环境中经常出现故障，后勤保障程度低，作战出动率也不高，因此印度军队转而开始考虑可靠性比较高的美式装备，并且已经购买了一批装备。

　　而在美国方面，此三次演习则另有目的。一方面，美国多年来在南亚的战略是偏重巴基斯坦，尤其是在反恐之战中，美国需要巴基斯坦，但是现在来看，美国也不能放弃对印度的战略需要，尤其是在南亚地区的战略真空状态，和印巴都具备核武器的威胁态势下，这三次演习则是去年印美军事演习的延续；另一方面，美国也希望通过此数次军事演习，展示自己的武器装备，获得大笔的订单。对于印度这样一个多年来在国际武器市场上排名极为靠前的国家来说，如何打进印度的武器市场，恐怕是美国的军火商们更加关注的问题。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美印军演”,共找到1,097
个相关网页.