　　中国没有怒气冲冲
　　今日的中国就像从沉睡中忽然醒来的龙。尽管有国家冒犯它，但它没有怒气冲冲，而是宣布要和平崛起。这种好脾性部分来自北京对自身国力现状的认识。这还表明，中国支持美国自二战以来一直颂扬的进步观―――国家的繁荣不必通过军事征服获得，经贸融合才是通往增长的稳妥之路。
　　令人惊讶的是，在作为当今世界秩序主要设计者的美国，似乎没有一个人提出美中关系的全面新战略，更别说实践了。美国现行对华政策缺乏连贯性，这给中国的决策者造成一种印象：美国热衷于遏制中国的崛起。
　　鉴于21世纪的历史是由世界上最强大的国家美国与正在崛起的中国之间的关系决定的，类似的不信任足以导致危险后果。因此，美中理应大胆地反思彼此之间的关系。
　　美中历史视角不同
　　美中之间的某些分歧源于各自不同的历史视角。从北京的角度看，中国近年来的崛起标志着一个充满内乱、内战以及外敌凌辱的世纪的终结。而当中国人满怀希望的时候，美国的决策者似乎得出了悲观的结论。
　　对此，中国人感到担忧。在确保美中关系平稳发展上，中国的决策者们作出了巨大努力。
　　美国与“丢石块的角色”
　　使一个中小国家发展迅速已属不易，要让一个世界人口最多的国家以世界第一的增长速度发展，无异于让一个头号肥胖选手赢得百米跨栏比赛冠军。尽管背负着沉重的社会、文化以及政治包袱，过去20年里中国经济的表现比任何其他国家都出色。这种进步不是自发的，它需要灵活成熟的驾驭国家经济的能力，而这正是领导中国的新精英阶层所具备的。可惜的是多数美国人没注意到这种变化。
　　中国领导人敏锐地认识到，在整个国家逐步走向开放的过程中，必须要有一个牢固的政治基础。这就像攀登布满石块的斜坡，必须小心翼翼，否则稍一失足，就会触发大面积石块崩落。在中国人眼里，美国有时就扮演往他们脚下丢石块的角色。华盛顿理应在中国的大改革中发挥建设性的作用，而不是搞破坏。
　　中国既强大又脆弱
　　今日的中国既强大又脆弱。强大是因为它的经济成功，脆弱是指它容易受到美国政治的影响。中国的一大软肋是台湾问题。台湾被中国人视为百年来所受屈辱的最后一个象征，中国人无法容忍台湾独立。所以，中国在台湾问题上决不妥协。忽略中国在台湾问题上的立场将是危险的。
　　由于许多中国人担心美国破坏中国的稳定，因此他们以怀疑的目光看待美国的对台政策。美国可能无意鼓励“台独”，但它试图约束大陆动武的政策有消极作用。
　　推动中国融入国际社会
　　与美国打交道几十年之后，中国人对如何同美国人合作共事深有体会。中国领导人知道，美国是根据其国家利益行事，口头争论不足以说服美国在影响中国的行动中罢手。所以，在令美国领导人坐卧不安的问题上，中国展现出了娴熟的外交手腕，例如中国在处理伊拉克问题以及朝核问题的方式。
　　改变中国的最佳方法是推动其经济发展，使其融入国际社会。美国可以在这个问题上发挥建设性作用，就像它在二战后的欧洲重建中所扮演的角色一样。▲
　　（摘自《外交》杂志9―10月号，原题为“理解中国”，作者纪梭・马布巴尼，汪析译）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中美关系 中国龙”,共找到1,117
个相关网页.