　　新四军老战士、“皖南事变”亲历者冯云女士将自己珍藏了半个多世纪的革命文物――《狱中歌本》无偿捐献给上饶集中营革命烈士陵园纪念馆。在纪念抗战胜利60周年之际，我们采访到有关这个歌本的传奇故事。
　　这是一个抗日战争时期冯云和几位新四军女战友在监狱牢房中留下的革命文物，虽然饱经沧桑、几遭浩劫，庆幸的是《狱中歌本》却完好地保留了下来。
　　歌本呈长方形，长14.5厘米，宽11厘米，厚2厘米，布面硬壳“精”装，封面和封底都有彩色图案。内芯共160页，除了抄写有目录和音乐知识等内容外，其余皆为歌曲作品，一共有63首。虽然笔迹不一，字体颜色多种，但字迹清晰、工整娟秀，许多歌谱小节竖线就像用尺子划出般的笔直。歌本中所抄录的歌曲大多是催人奋进、期盼自由、充满希望的进步歌曲，比如：《码头工人歌》、《高尔基纪念歌》、《黄河大合唱》、《凯旋歌》、《夜半歌声》、《苏联空军歌》、《巾帼英雄》、《新女性》、《青春战斗曲》、《丈夫去当兵》等，歌本中有几首外国歌曲还是用英文抄写的。歌本的封面和封底图案分别为“日出”和“月夜”的画面，“日出”画面中的太阳已跃出海面，光芒四射，水上帆船在乘风破浪，天空鸟儿在自由翱翔；“月夜”画面中的月亮正圆，鸟儿正望月遐思，渴望自由之情呼之欲出。
　　这群被俘的新四军女战士大都是20岁左右的姑娘，最大的25岁，最小的只有16岁，虽然身陷囹圄，但却坚强不屈。她们在狱中临时党支部的领导下，采用各种办法凝心聚力团结一致与敌人斗争。“抄歌”的倡议一经有人提出，立即得到全牢房战友的赞同。
　　从海外奔赴新四军的华侨女战士许可、钟时拿出了收到的汇款，做通狱中看管的工作，让他上街采购时代买些毛边纸，然后又从厨房里借来菜刀把毛边纸裁成本子大小做成歌本内芯。封底、封面的硬纸壳是用狱中医务所丢弃的上海产“星牌食盐水”盒子制成的，蒙面白布也是以“补衣服”的名义托监狱看管买来的，粘合剂用的是稀饭。
　　《狱中歌本》中的63首歌曲又是从哪儿抄来的呢？原来这些新四军女战士大多能歌善舞，在开展民运工作、政治宣传工作中人人都学唱了不少歌曲，歌本中的歌曲大多是由她们凭着记忆默写出来的，其中的几首因她们实在记不全曲谱了，就只得光抄了歌词而没有曲谱。除此之外，她们还利用一切机会，向其它牢房里悄悄带了歌片儿的难友们借来抄。抄歌的时候是她们最快乐的时候，虽然不能放声歌唱，但这种发自心底的歌唱同样能让她们走进歌声中回忆部队生活，同样能够通过传阅、默唱互相激励斗志，坚持到胜利的那一天。她们还以较大篇幅抄写了音乐知识，抄写了“歌咏队指挥知识”，为着有一天冲破牢笼后更好地投入新的战斗。《狱中歌本》是这群新四军女战士红色青春的见证，是百折不挠、革命必胜的“铁的新四军”的见证。谢春水 江志伟搜狗(www.sogou.com)搜索:“女战俘 抗日战争”,共找到446
个相关网页.