　　本报讯　徐洪勇、闫春鸥报道：9月上旬，黑龙江某预备役步兵师组织部队向某地域快速开进。面对道路被炸、车炮遭损等突发情况，各级预备役军官灵活指挥部队圆满完成演练任务。这是该师贴近实战要求选配预备役军官队伍带来的结果。
　　这个师根据军地双方推荐和个人申请，任命了一批预备役军官。但一些预备役军官由于年龄偏大、军事素质较弱和专业技能缺乏，在组织指挥部队遂行任务时显得力不从心。师领导通过调查发现，造成这种现象的主要原因是基层营连在推荐选配预备役军官时，往往以“平时便于工作”为尺度选配人员，缺乏必要的考评措施和能力标准要求。对此，该师党委通过学习《预备役军官法》和上级有关规定感到，预备役军官必须按照打仗的标准编配。他们通过考评将52名年龄偏大、素质偏低的预备役军官调整出队，以懂军事、会管理、善谋略为标准重新选配人员补缺。同时，他们采取集中训练与分散训练相结合、岗位训练与基地训练相结合的方法，加强新入队预备役军官的军事素质培养，使部队战斗力明显增强。前不久，该师两个连队在预备役军官指挥下，参加黑龙江省军区组织的军事演练，一个荣立集体三等功，一个被评为标兵连队。搜狗(www.sogou.com)搜索:“调整出队 不称职军官”,共找到4
个相关网页.