






美国“俄亥俄”级战略核潜艇　　战略核潜艇将云集亚太　　据日本共同社日前报道，美国国会和海军人士披露，美国正在采取措施，年底前将部分“俄亥俄”级战略核潜艇从大西洋调至太平洋部署，并改进核弹头。共同社认为，美军此举表明美国核战略已发生变化，即从冷战时期与苏联进行核竞争转而为维持在亚太地区的主导地位提供支持，特别是应对亚洲热点地区可能出现的紧张局势。　　据透露，在今年年底前，隶属于大西洋舰队的4艘“俄亥俄”级战略核潜艇将离开母港―――位于佐治亚州金斯湾的海军潜艇基地，前往太平洋沿岸的华盛顿州班戈海军潜艇基地部署，作战序列也将归太平洋舰队指挥。此后，美国军方还计划在班戈基地再部署1艘该型潜艇。若计划完全实现，届时将有创纪录的9艘携带战略核力量的“俄亥俄”级核潜艇驻扎在太平洋，而只有5艘部署在大西洋沿岸的基地。与此同时，美国自然资源保护委员会的核专家克里斯滕森透露，美军方还准备对“俄亥俄”级核潜艇装备的核弹头进行改进，使其能钻入地下爆炸，摧毁敌方的地下指挥所。　　堪称“潜艇之王”　　“俄亥俄”级核潜艇是美国第四代战略核潜艇，也是迄今各国海军中最先进的战略核潜艇，是美国惟一的“水下战略核威慑部队”。“俄亥俄”级核潜艇吨位大，采用了高性能核反应堆、先进电子设备和多种降噪措施，每艘潜艇的造价高达20多亿美元，堪称“潜艇之王”。　　“俄亥俄”级核潜艇由美国通用动力公司制造，共建造了18艘。前8艘潜艇携带“三叉戟I”型潜射弹道导弹，后10艘装备“三叉戟II”型导弹。此后，配备“三叉戟I”型导弹的潜艇也全部换装成“三叉戟II”型导弹。据悉，每艘“俄亥俄”级核潜艇拥有24个垂直导弹发射管，可发射24枚“三叉戟II”型导弹。该型导弹的最大射程在1.2万公里以上，命中精度90米，每枚导弹最多携载12颗弹头，后来根据美俄间的协议，改为限载8颗。　　根据美俄达成的削减进攻性战略武器条约，从2002年起，美国战略导弹潜艇的数量将被限制在14艘。但美国海军并不准备让其中的4艘“俄亥俄”级潜艇退出现役，而是进行改装，使其成为特种作战的潜艇。每艘改装后的潜艇将携带154枚“战斧”巡航导弹和两艘袖珍潜艇。这两艘袖珍潜艇可一次运送9名“海豹”突击队员，执行侦察、偷袭、解救人质等行动。预计改装任务将于2007年结束。　　目前，美国海军的这18艘“俄亥俄”级战略核潜艇分属美太平洋舰队和大西洋舰队指挥。其中8艘属于驻扎在班戈海军基地的太平洋舰队的战斗序列，其中4艘在接受改装；而大西洋舰队第10潜艇大队第16和20潜艇中队各统领5艘。“俄亥俄”级潜艇的服役期为30年，目前正值青壮年时期，它同时也是世界上在航率最高的潜艇。平均海上巡航70天后，返回基地补给和修理25天，然后可再次出海巡逻。　　“俄亥俄”级的弹头存在隐患　　美国海军现在拥有的14艘“俄亥俄”级战略核潜艇总共装载约2000枚核弹头。尽管“俄亥俄”级核潜艇性能优良，但其使用的核弹头却存在严重隐患。美军的“三叉戟II”型导弹主要配备的是W-76核弹头。据英国媒体报道，今年4月，曾经参与W-76核弹头设计的4位科学家集体向媒体披露，由于设计问题，“三叉戟”导弹可能在发射后无法引爆。目前依然在洛斯・阿拉莫斯核实验室工作的科学家莫斯指出，W-76核弹头至少存在两大问题：首先是大部分弹头是上世纪七八十年代的产品，随着弹头的老化，其关键部位发生金属锈蚀和弹体变脆的危险性正在增大；其次是基本设计存在缺陷，由于设计仓促，核弹中十分关键的铀反射层设计得太薄，可能造成安全上的巨大隐患。　　潜艇调动引起广泛关注　　美军将5艘“俄亥俄”级战略核潜艇从大西洋调往太平洋的计划一旦实现，该级潜艇在亚太的数量将达到13艘，即9艘战略核潜艇和4艘攻击性核潜艇，占美国该型潜艇总数的70%多。对于这种潜艇部署的变化，外界给予了高度关注。　　日本共同社称，美国加强在亚太地区的战略核力量部署，目标明显针对中国和朝鲜。尤其在中国军力增长问题上，美国防部今年7月向国会提交的年度《中国军力评估报告》中，再次表达了对该问题的担忧。因此美国将部分核潜艇从大西洋沿岸调至太平洋沿岸，以加强对中国的遏制力量。美军《星条旗报》指出，“俄亥俄”级潜艇的调动是在美国军事战略重心向亚太地区转移的大背景下进行的，在此背景下，美国已经在关岛部署了3艘“洛杉矶”级攻击核潜艇，这个数字还将进一步增加。未来美军在亚太地区的部署将形成战略核潜艇后置威慑、攻击性核潜艇前置干预的态势。《洛杉矶时报》认为，在美国参联会刚起草完毕的《联合核作战行动原则》中，战略核力量被赋予进行“先发制人”打击的权力，未来“俄亥俄”级战略核潜艇若采取这种行动，将给亚太地区带来灾难。近期的《华盛顿邮报》认为，下月美国防部长拉姆斯菲尔德将访华，在“俄亥俄”级战略核潜艇调动针对中国意图明显的情况下，拉氏如何就此问题作答，令人关注。　　《环球时报》 (2005年09月16日 第十二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“战略核潜艇”,共找到35,132
个相关网页.