　　据美国媒体近日称，美国科学家目前正在研制一种新式军服。这种军服可随环境的变化而变化，犹如变色龙的皮肤，使士兵与环境的颜色融为一体，达到隐形的效果。
　　这种军服之所以能够“隐形”，其主要原理是，在制作军服的特种纤维中大量加入利用纳米技术制造的微型装置，即在特种纤维中植入微型发光粒子，从而可以感知周边环境的颜色并作出相应的调整，使军服变成与周围环境一致的隐蔽色。它能有效对付战场侦察雷达、被动夜视仪、探测人体气味的感应器、感应各种武器钢铁部件的磁性探测器及其他电子和光学器材的侦察。
　　“隐形军服”有4种颜色的变形图案。这些图案是由计算机对大量丛林、沙漠、岩石等背景环境进行统计分析后模拟出来的。其色彩的种类、色调、亮度，对光谱的反射性以及各种色彩的面积分布比例都经过精确的计算，使军服上的斑点形状、色调、亮度与背景一致。这种军服从近距离看，是明暗反差较大的迷彩，从远距离看，其细碎的图案与周围环境完全融合，即使在活动时也难以被肉眼发现，是名副其实的“隐形军服”。
　　“隐形军服”外衣共有3层：外层既防弹又能自动“变色”，中层是适应数字化步兵要求，把随身携带的电池的电流输送到士兵装备的各个部分，内层表面粘贴的许多超微传感器能检查士兵健康状况，作战中可以测试出不同状态下士兵的各种生理指标，如血压、心跳频率等，让士兵及时调整自己的体能。
　　有军事专家称，这种军服的出现将是军服的一次革命。它将大大减少伪装的程序，增强士兵的隐蔽性，从而提高战场的生存率，特别是对于丛林作战而言，其作用更大。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军服”,共找到213,062
个相关网页.