






九月十日，美国太平洋总部司令法伦抵达湛江市访问南海舰队。　　“阿利伯克”级导弹驱逐舰“柯蒂斯・威尔伯”号静静地停泊在青岛大港的8号码头上。岸边，桔红色的塔吊正在往灰色的美国军舰上装东西。北海舰队的1位海军军官对记者说：“那是在补充给养，主要是淡水、蔬菜、水果之类的生活必需品。”　　美舰第8次访问青岛　　从日本的横须贺美国海军基地出发，“柯蒂斯・威尔伯”号已经在海上走了4天。从9月13日到16日，它对中国海军北海舰队司令部的所在地青岛进行友　　好访问。当地的媒体似乎并没有把这件事当作什么大新闻，几家报纸都只在新闻版上用1张照片报道了这件事。按照北海舰队1位上校军官的说法：这已经是美国军舰第8次访问青岛，大家都习以为常了！　　这种习以为常在1位专门研究军队交往的海军大校看来恰恰很说明问题。他说：“这表明中美两军的交往已经进入了经常、稳定和健康的状态。要是两国关系没有密切到一定程度，这是不可能的。要知道，军事交流在两国关系中最为敏感。两国关系改善的时候，军事交流总是最后启动；而两国关系恶化的时候，军事交流肯定首先冻结。”　　中华人民共和国成立后，美国军舰首次访华的时间是1986年11月，当时，3艘美国军舰组成的编队访问青岛。1989年4月，在北海舰队司令的率领下，中国海军训练舰“郑和”号访问了美国太平洋舰队总部所在地珍珠港，那是中国海军军舰首次访美。当年5月，美国太平洋舰队的旗舰“蓝岭”号和另外两艘美舰一起访问了上海。自此，中美海军建立了军舰互访机制。在美国轰炸我驻南斯拉夫使馆和中美撞机事件后，中美之间的军事交往一度全部中止。2002年10月，两国元首在美国达成共识，恢复两国的军事交流。当年11月，美国海军“福斯特”号驱逐舰访问青岛，标志着中美两军再度开始正常交往。　　到目前为止，美国军舰一共访问中国内陆15次，到访的港口集中在青岛、上海、湛江，这3个沿海城市中分别有中国海军北海、东海、南海3大舰队的基地。在来访的美舰中，有多种类型的美国海军现役主力战舰，像“提加康德罗”级巡洋舰、“阿利伯克”级导弹驱逐舰、“佩里”级导弹护卫舰等等。一些媒体报道说，此次“柯蒂斯・威尔伯”　　号访问青岛是“阿利伯克”级导弹驱逐舰首次访华。事实并非如此。美国第七舰队常驻远东的“阿利伯克”级军舰共有两艘，另一艘是“柯蒂斯・威尔伯”号的姊妹舰“麦凯恩”号，1998年8月，该舰就曾随“蓝岭”号一起访问过青岛。　　“对我们了解多了，他们的戒心就少了”　　9月13日上午9时，“柯蒂斯・威尔伯”号在中国海军“青岛”号导弹驱逐舰的导引下驶入预定码头。在简短的欢迎仪式后，不少中国记者登上了“柯蒂斯・威尔伯”号。两年前，本报记者曾经参观过到湛江访问的“提加康德罗”级巡洋舰，当时带记者参观的是美舰上的1名尉级女军官，重点向中国记者介绍的是舰上的救生艇和食堂，惟一介绍的武器是起应急防御作用的“密集阵”。比起来，这次参观“柯蒂斯・威尔伯”号，美军就大方多了。　　带领记者参观的美军中校是舰上的作战系统指挥官，这个职位在整个军舰上十分重要。“柯蒂斯・威尔伯”号是美国海军历史上的第4艘“阿利伯克”级导弹驱逐舰，它和“提加康德罗”级巡洋舰一样配备了“宙斯盾”系统。中校指着军舰高处的4个八角形物体告诉大家，那就是在“宙斯盾”系统中起重要作用的相控阵雷达。军舰前、后部分别装备着MK41导弹垂直发射井，中校说，一共有90个发射单元，可以发射“标准”防空导弹和“战斧”巡航导弹。在后发射井前面还有方向交叉的两组4管发射器，中校说，那是用来发射“捕　　鲸叉”反舰导弹的。另外，对两侧舰舷旁的MK32鱼雷发射器、军舰中部发射红外导弹干扰弹和箔条干扰弹的发射器，中校也都一一做了介绍。最后，中校还领着大家登上舰桥，进入指挥室参观。　　按照日程，9月14日中美海军互相参观对方的军舰，美军中校说，中国军官将比记者参观更长的时间、更多的地方。北海舰队的1名中校认为，随着两国海军交往的增多，这种越来越开放的姿态很自然。他说：“对我们了解多了，他们的戒心就少了。”“柯蒂斯・威尔伯”号导弹驱逐舰的舰长劳尔也对本报记者说：“中美海军官兵的直接交流可以加强两国军人之间的了解和信任，而这种关系完全可能上升为军事互信。”　　军舰互访标志性强　　在军队交往中，军舰互访的作用是非常独特的。　　军舰远航，需要给养补充、人员休整、舰只维护，走到哪里，停到哪里，　　这是海军的传统。这种传统赋予了海军特殊的军队外交使者的责任。1艘军舰本身就是一个完整的建制单位，成建制的部队、带着完备的作战武器平台到另一个国家访问，这种军队交往模式在海军是很平常的，但别的军种则几乎没有。正因为如此，军舰访问常常成为两国、两军关系的标志。是不是首次访问、访问的频度、来访的是什么军舰都有一定的象征意义。目前，美国军舰平均每年访问中国两三次，光是太平洋舰队旗舰“蓝岭”号就已4度访华，专门从事两军交往工作的中国海军大校说：“显然，这是和中美关系的密切程度合拍的。”说起美国的航母至今尚未访问过中国内陆港口，这位大校的看法是，双方还没有表达过这个意愿，其中并不存在什么问题，美国航母在美国国内有时也对公众开放，什么人都可以上舰参观，只要双方协商好，港口的泊靠条件许可，美军航母访华随时都有可能。　　除了军舰访问，两国海军还有很多别的交流方式。高层互访能很好地增强军队之间的互信，传递重要信息，决定两军的交往项目，中美之间的海军高层交往是相当密切的，美国太平洋司令部一直是由海军将领出任司令的，他和美国太平洋舰队司令都经常访华。在机制上，中美海军从上世纪90年代末开始谈“中美海上安全磋商机制”，已经取得了很多成果。在人员往来中，除了正常的代表团互访、互派留学人员等方式，海军比较特别的交流还有邀请对方海军军官随舰远航、邀请对方派观察员观摩重要的军事演习，中美海军之间已经开展了这样的人员交流。　　联合军事演习是两军交往程度最深的方式。美军把联合军演分为两种层次。低一点的是练习性质的，美军叫“Exercise”，像海上联合编队、搜救和通讯、补给合作等等。这样的联合演习，中美之间已经开始，比如香港特别行政区每年都要搞海上联合搜救演习，美国海岸警备队和海军、解放军驻港部队都参与其中。更高层的联合军演是带有实战背景的，美军叫“Game”，这是最敏感。那位海军大校说，随着两国、两军互信程度的加深，像以联合反恐为背景的军演，也是有可能开展的。　　《环球时报》 (2005年09月16日 第十版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“海军”,共找到5,123,510
个相关网页.