　　这是发生在我们驻地一个真实的故事……
　　2005年7月14日傍晚，豫东平原沉浸在落日的余辉之中，一辆面包车向河南省商丘市禹城县大王庄飞驰而去。
　　汽车在村口停了下来，一个叫安直慧子的日本女人按捺不住内心的激动，一下车就喊：“妈……”满头白发的玉秀老人挪动着蹒跚的步子走上去。慧子一把抱住母亲，母女俩的眼泪都湿透了衣襟。
　　历史的时针指向了60多年前。那是1938年5月，日军华中派遣军和华北方面军大举向中原地区进犯。5月12日到6月3日，日本侵略军对河南商丘地区进行大扫荡，永城、虞城、夏邑、睢县、柘城都很快陷入日军的铁蹄之下。
　　玉秀一家过上了流亡生活，5月24日，他们刚落脚在禹城杨集，远远听到枪炮声，慌乱中他们发现一个地窖,于是躲了进去。等到没有任何动静时，出来一看，尸横遍地，玉秀发现,在尸体堆里有个即将生产的日本女人在呻吟。面对分娩时痛苦的母亲，她动了恻隐之心。丈夫满腔怒火，抡起胳膊冲上前去就要打，被玉秀挺身拦住，“孩子他爹，日本鬼子作孽，可孩子没罪……”生下孩子后，日本女人紧紧抓住玉秀的手，断断续续地说“孩子，叫……安……直……慧子……，求……你……”玉秀点点头，安直慧子的母亲流下感激的泪，闭上了眼睛。
　　战争让人饥寒交迫，难以度日。如果没人照顾，这个小生命肯定会夭折，想到日本女人乞求的眼神，再看看眼前自己那两个瘦弱的孩子，玉秀喃喃地说：“孩子，你们命苦呀……”女人的天性让玉秀把这个日本遗孤留在了身边。消息一传出去，方圆几百里顿时像炸了窝一样，众说纷纭，有对日本鬼子的憎恨，有对小生命的怜惜……
　　嗷嗷待哺的孩子，让玉秀心慌意乱。她知道刘嫂现在有奶水，但刘嫂的孩子却是被日本鬼子用刺刀挑死的。玉秀走到刘家残垣断壁的院前，看到刘嫂却没有办法开口。一向心直口快的刘嫂也沉默了，低着头急忙转身躲开。回到家里，慧子撕心裂肺的啼哭声，让玉秀去了又回，回来又去，往返四次，一次次徘徊在刘嫂的门前。终于，刘嫂出门了，她说：“玉秀，你可怜这个日本孩子我知道，那谁又能还我的孩子？”说完放声痛哭，玉秀不知用什么样的话来安慰失去孩子的母亲，一边流着眼泪一边轻轻地说：“嫂子，……这孩子没罪，活生生的一条命呀……”
　　“可咱孩子的命不是活生生的!”刘嫂气愤地说。
　　“算是我求你了，看在我的份上……”
　　中原的夜，静得能听到两位母亲心跳的声音，她们在被日本鬼子践踏过的土地上，伫立许久许久……夜深了，玉秀又想到孩子的哭声，对刘嫂说：“嫂子。我一直把你当作亲人，看着幼小的生命，我的心里很难受，但我们都是女人，是孩子的娘……”
　　“别说了，玉秀……”擦干眼泪，刘嫂用本来应该喂自己孩子的奶喂了仇人的孩子，安直慧子便有了救星。
　　慧子五岁那年，一天玉秀外出打猪草，她叮嘱慧子不要出门，慧子耐不住外面嬉笑打闹声的诱惑，从门槛上刚爬出去，就被孩子们围住，用树枝、泥巴乱打，孩子们还一边跳一边喊：“小日本，小日本……”慧子吓得直哭，大声喊：“娘……娘……”，正巧玉秀回来，孩子们都撒腿跑了。玉秀紧紧抱住慧子，心疼地边轻轻地给孩子擦脸上的泥，边说：“孩子，有娘在，不要怕!”晚上，慧子病了，额头热得烫手，昏迷中还一个劲儿地说：“不，不要当小日本。”50里外有一个老中医。为了给慧子看病，玉秀背着慧子冲出家门，在坑坑洼洼的路上不知摔了多少跤，终于来到那个老中医家的门前。敲开门，玉秀扑通一声跪在中医的面前。“妮，快起来吧……”全家亲人都被日本鬼子杀害的老中医双手颤抖着接过玉秀背上的孩子。
　　为了不让慧子再受到孩子们歧视，玉秀两口子把孩子送到了郑州的姐姐家去读书。临行前，玉秀郑重其事地给慧子说：“孩子，你一直问：为什么别人叫你‘小日本’，还打你，我告诉你，日本鬼子杀了他们的爷爷、奶奶、叔叔、婶子，你是日本人的孩子，所以他们怨恨你。不论遇到什么情况你都要好好读书，因为，娘希望你长大了要做一个好人，知道吗？”慧子瞪大眼睛似懂非懂地点点头。
　　后来慧子不负众望，上了大学，又出国到日本留学，找到了她的亲生父亲，但她始终不能忘记为她辍学的姐姐和养育她长大成才的中国母亲，第一次回国，她和自己的生父为村里捐了一所小学。
　　离别前，慧子的生父对慧子说：“你在不在我身边尽孝都无所谓，但你一定要好好地孝顺你的中国母亲，战争让她饱经沧桑，她却用无私的胸怀，尽心尽力将你养大。中国母亲太伟大了，她让我们感激不尽，报答不完呀!”陈刚　张李霞搜狗(www.sogou.com)搜索:“抗日战争 日本女大学生”,共找到6,319
个相关网页.