第1页:舰型及动力装置第2页:舰载武器第3页:导弹系统第4页:反潜系统第5页:舰载雷达电了设备第6页:结语第7页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出第8页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出第9页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出第10页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出



卡-28反潜直升机将大大提高海军的反潜能力
　　但到目前为止，一直没有看到其装舰的消息。而在054型舰上安装倾斜发射的国产HH-7近程舰空导弹并不是不可接受的。该级舰作为一种以反潜为主要任务的护卫舰，无需为其装备性能虽好，但价格更高的垂直发射装置，以最大程度降低单舰的采购费用。或许在054型的后续防空型舰上才会应用垂直发射装置。笔者分析，在054型导弹护卫舰上没有装备垂直发射系统的另一个原因也许是更主要的，就是这种垂直发射装置或其使用的导弹的研制工作还没有完全结束，离装舰还有一段距离，因此在其前几艘上先上倾斜发射HH-7，待全系统研制工作结束后，在以后的批生产舰上再大量装备。毕竟在054型舰上使用倾斜的HH-7多少会对其优异的隐身性有一定的影响，而采用垂直发射装置既可提高单舰载弹量又可提高其防空能力，想必我们会在054型后续舰上看到其身影。
　　反潜系统。054型导弹护卫舰作为我国第一艘专用反潜舰，其装备的反潜装备也是目前国产艇艇中最齐全的，主要包括反潜火箭发射器、反潜导弹、反潜鱼雷、反潜直升机及相关探潜设备。
　　在舰首主炮前方装备有2座86式六联装反潜火箭发射装置，应与“江卫”级上装备的是同一个型号，虽然这种武器在西方舰艇上早以消失，但在实战中反潜火箭应有其发挥作用的地方，像打击浅水海域的水下目标、对深海潜航状态的潜艇目标进行警告性打击及拦截、甚至可用于拦截反舰鱼雷等。由于其使用简单、价格低廉，所以可大量使用。
　　在舰体中后部救生艇下方的活动盖板内，左右各装有一座三联装反潜鱼雷发射管，用于发射国产鱼-7型反潜鱼雷，这是我国在90年代以后建造的新型或改型驱逐舰上的标准近距反潜武器，而在护卫舰上出现还是第一次，主要用于10千米以内的反潜任务。



347S雷达，主要用于中近程对海/对空搜索，并为舰载武器提供目标设计诸元。
　　舰尾有一座直升机机库，从机库的高度分析，舰上搭载的反潜直升机应该是俄制卡-28反潜直升机，机库内可存放一架。卡-28可以说是目前世界上性能最好的舰载反潜直升机之一，具有很强的中远程反潜能力，可为054型舰提供较大的外围反潜纵深。此外，卡-28还可进行超视距引导、远程预警、侦察、补给运输等任务，这对像054型导弹护卫舰这样的专用反潜舰来说是非常重要的。
　　054型导弹护卫舰上最令人关注的就要数装在舰体中部的反潜导弹了，上文已就装备这种导弹的可能性作了初步分析。10年前，即在20世纪90年代初期，国内外就已传出了我国研制成功第一种“长缨”-1型反潜导弹的消息，当时香港出版的《军事家》杂志上还刊登出了样弹的照片，其外形与美国的“阿斯洛克”反潜导弹基本相同，弹头部是一枚344毫米的反潜鱼雷，后部为火箭发动机，最大飞行速度可达1.5马赫，最大射程为20千米，可攻击潜深600米以内的潜艇目标。随后，有众多报道称其已开始装备使用，并且不仅可用自己的发射箱发射，还可用C-801舰舰导弹的发射/储运箱进行发射，是我国第一种实现舰载导弹共用发射箱发射的导弹。然而，时隔10年后的今天，我们并没有确切的消息证实其是否已装备使用。但联想到054型舰是一型专用反潜型护卫舰，因此不由自主首先想到了它。上文提到，舰体中部另一发射架的宽度几乎是C-803导弹发射架的2倍，如按美国“阿斯洛克”导弹的外形尺寸来作为参考（估计两者的尺寸相差不会很大），其发射箱的外形尺寸要明显小于C-803导弹的发射箱，在这个发射架上放8枚导弹应该是可以容纳下的（4枚一组，并排放2组）。这将会在很大程度上提高054型导弹护卫舰的中程反潜能力，并使其构成的反潜体系更加完整。
　　另一个值得注意的地方是，舰上导弹发射架的布置方式也与以往有很大的不同。我国051G、“江卫”级及052型驱护舰上的舰舰导弹发射装置一般都是沿舰体中线交叉布置，发射箱的尾部处于舰艇的两舷外侧。而054型导弹护卫舰上的布置方式却是倒八字形，在舰体中线两侧各布置了2组发射架（一组为舰舰导弹，一组为反潜导弹，全舰共装有8枚舰舰导弹和16枚反潜导弹），尾部相对。对这种布置方式笔者有一些不太清楚的地方，最主要的就是当一侧导弹进行发射时，如何避免其所产生的高温尾焰对另一侧导弹发射箱的烧灼，而排烟也是一个不能忽视的问题。不过，这种布置方式确实可在有限的空间内提高导弹的装载数量。
　　054型导弹护卫舰的对潜探测设备主要包括舰首声呐和舰尾的拖曳阵列声呐。前者应没有什么可说的，主要是后者。一些观点认为，054型舰上采用这种设备的可能性不大，主要是其价格较高，而像054型舰这种“低档舰”，采用这种设备在很大程度上会增加其建造成本，其实不然。如今，潜艇的噪声水平越来越低，潜深越来越大，对其进行搜索探测越来越困难，传统的舰壳声呐及变深声呐对大深度安静型潜艇的探测已显得有些力不从心，加上054型舰是一型专用反潜舰，舰载反潜武器及设备的采用应是第一位的，这也决定了该舰装备这种先进探潜设备的必然性。该舰舰尾出现了一个有斜坡的方形孔洞，有人认为那是用来系留缆绳用系缆孔，其实，只要看看美国“提康德罗加”级导弹巡洋舰舰尾用于投放AN/SQR－19B阵列声呐的方形孔后，就应知道它到底是用来做什么的了。
　　可见，054型舰所装备的反潜武器已可为其构成完整的远、中、近三层反潜体系，具备了独自进行中远海反潜战的实力。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型护卫舰 反潜舰”,共找到1,241
个相关网页.