


第1页:舰型及动力装置第2页:舰载武器第3页:导弹系统第4页:反潜系统第5页:舰载雷达电了设备第6页:结语第7页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出第8页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出第9页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出第10页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出






台湾海军装备的法国“拉斐特”级护卫舰被称为世界上“最先进的护卫舰”，而在我054型舰面前它已没有任何优势可言
　　■舰载雷达电了设备
　　054型导弹护卫舰上安装了大量雷达电子设备，主要有主桅杆顶部的一部347S对海对空搜索雷达，与装备在“江卫”级舰上的属于同一个型号，主要用于中近程对空对海搜索及对目标指示。此外，主桅上还装有航海雷达、导弹雷达及一具光电探测器。后桅上装有圆形雷达天线罩，笔者分析其内应是一部远程对空搜索雷达，主要负责中远程空中目标的警戒及跟踪，外形上与新驱上使用的相差不多，也有可能属于同一个型号。机库上装有一部TR-47C型火控雷达。用于4座AK-630M近防炮的控制，舰桥上装有一部改进型343型火控雷达，用于对舰舰导弹及主舰炮的控制。其前方圆形基座上装一部HH-7舰空导弹的火控雷达，还有一些电子战设备没有安装，具体型号也就无从谈起，估计安装在052B、052C驱逐舰上的新型电子战设备也将会出现在525舰上。舰体中部烟囱两侧还将各装一具多管干扰火箭发射器，用来发射中程干扰火箭。



054型护卫舰后继舰设想图
　　
　　054型护卫舰作为我国第三代低成本护卫舰（相对于新型导弹驱逐舰），主要用来替换我国大量的“江湖”级护卫舰。目前虽有一些“江湖”级舰进行了一定的现代化改装，作战能力有了较大的提高，但只是量变而非质变，已无法满足我海军日益繁重的作战任务。而054型舰以其低廉的价格和优秀的性价比（由于其上装备的各系统均立足于国内，因此在造价上具有很大的优势），为其大批量建造以替换“江湖”级提供了可能，且其舰体设计十分优异，可在其基础上发展出多种不同类型、用来执行多种不同任务的专用型护卫舰。



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型护卫舰 反潜舰”,共找到1,241
个相关网页.