第1页:舰型及动力装置第2页:舰载武器第3页:导弹系统第4页:反潜系统第5页:舰载雷达电了设备第6页:结语第7页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出第8页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出第9页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出第10页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出



“江卫”级具有25节的最大航速，16节的巡航速度下续航力为500海里，这一指标显然对中国海军有重要的战术意义。
　　■舰载武器
　　作为一种新型舰，054型舰的武器系统也是十分令人关注的，其舰载武器系统主要取决于其所但负的作战任务，从目前的资料分析，054型舰应是一型以反潜战为主的多用途护卫舰。
　　从目前情况看，054型导弹护卫舰主要由火炮系统、导弹系统和反潜系统组成。
　　　火炮系统。054型导弹护卫舰在舰的武器系统首装有一门新型100毫米自动舰炮，与我国新建的新型导弹驱逐舰上使用的是同一型号，从而也说明这种新型炮已成为我国第三代驱护舰的标准装备。外观采用了隐形设计，棱角分明，可有效减小舰炮的雷达反射截面，与054型舰优异的隐身设计舰体形成完美的结合。该炮与法国克勒索-卢瓦尔公司生产的紧凑型100毫米舰炮非常相似，但在总体性能上要高于它，与以前广泛使用的79A式双管舰炮相比，在可靠性、自动化程度及弹道性能上有了很大的提高。在使用弹种上，除常规弹种外，很可能可以使用制导炮弹，以提高火炮的命中精度。射速很有可能达到90发/分的水平，其最大仰角达到85度，必要时可进行对空射击，威力及射程上均比原双管有了很大的提高，完全可以满足作战的需要。不过，受到口径的限制，其对地的打击威力有所不足，但这可以通过提高命中精度及射速来进行弥补。



C803中程舰舰导弹将会作为054型护卫舰的标准反舰武器
　　除新100毫米舰炮外，054型导弹护卫舰后部还装有4座AK-630M型近防炮，每侧各装2座，主要用于近距反导防空作战。在054型舰以前的二代舰上大量使用的是76A式双37毫米舰炮，但其反导能力较有限，对多批次导弹的拦截概率不高，不能为舰艇提供可靠的防护能力。而AK-630M则是一种6管30毫米速射舰炮，是俄罗斯大量装备使用的一种近程反导防空炮，由于采用了多管设计，最大射速有了极大的提高，可达到4500发/分，火力密集度比76A提高3～5倍。每座AK-630M重量只有1吨，且其弹库的最大备弹量达到2000发，可对多批次目标进行持续攻击，不仅可对空中目标进行攻击，还可以打击水面舰艇，可一炮多用。该炮具有体积小、重量轻、可靠性高、反应速度快的特点，非常适合吨位较小的舰艇安装。054型舰每侧装有2座，每座可在1分钟内拦截5个目标，每侧可同时拦截10个目标，全舰可在1分钟内拦截20个低空目标。也许有人对054型舰上为什么不装性能更好的国产730系统而感到不解？其实，这里的原因很简单，笔者分析主要是由于受价格因素所制。据有关资料显示，一套730系统的采购费用在4000～5000万人民币，而一套AK-630M系统（包括4座AK-630M火炮及相关火力控制系统）只有不到2500万人民币。这种价格差对于054型这种定位于低价格、并要进行大批量建造的护卫舰来说是不可接受的。如采用730系统，在花费同等费用的情况下只能装一座，虽730系统的整体近程反导能力要明显高于AK-630M（相对于单座AK-630M），特别是弹道性能及精度更是AK-630M所不及的，但与多座AK-630M相比，这种优势就很不明显了，特别是同时对付多目标的能力上，单座730系统与多座AK-630M就存在较大的差距了。054型舰每侧装2座AK-630M的火力密集度可达近10000发/分，这样高的火力密集程度在一定程度上可弥补其弹道性能及命中精度不高的不足。令笔者感兴趣的是，用于控制这4座AK-630M舰炮的火控雷达并不是俄原来的MR-123型雷达(西方称其为“低音帐篷”)，而是国产的TR-47C型火控雷达。该雷达是二代舰上的标准装备，对0.1平方米空中目标的探测距离为8千米，具有火力分配功能，并有光电探测器（电视、红外、激光）作为辅助探测手段，具有较强的抗电子干扰能力。以前该雷达主要用来对国产76A双37毫米舰炮进行控制，如今却用来对AK-630M进行控制，这也许说明我们已解决了两者之间的互联互通及与其它探测系统、作战指挥系统的兼容性问题。更主要的是，TR-47C型火控雷达的探测精度、控制能力及抗干扰能力均要比MR-123型雷达高，这可在一定程度上弥补AK-630M弹道精度不高的弱点，充分发挥AK-630M射速高、火力密集的优势。笔者还有另一种推测，就是这套系统完全是我国自产的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型护卫舰 反潜舰”,共找到1,241
个相关网页.