第1页:舰型及动力装置第2页:舰载武器第3页:导弹系统第4页:反潜系统第5页:舰载雷达电了设备第6页:结语第7页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出第8页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出第9页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出第10页:中国引进的卡-28反潜机性能比较突出



HH-7导弹可有效对付2倍音速飞行的贴水小目标，如用垂直冷发射，在一个垂直发射井内安装的4枚弹翼折叠的二代HH-7导弹足以对抗敌掠海反舰导弹的饱和攻击。
　　导弹系统。舰舰导弹：在舰体中部布置了多联装的舰舰导弹，但其空间却不是很大，据称是完全不同的两种发射架。从发射架分析，一种应是已服役的国产新型C803舰舰导弹使用的发射架；而另外一种很特别，其宽度要明显大于旁边用于安装C803舰舰导弹的发射架，而又不同于新建的052C型驱逐舰上装备的新型舰舰导弹发射架，这说明其所使用的是一种完全不同以往的新型号导弹。笔者认为可能有以下两种可能：1.一种未知的新型超音速舰舰导弹；2.新型反潜导弹。
　　对于前者，笔者认为可能性不是很大。因为作为一种满载排水量不到4000吨的中型护卫舰有必要同时装两种不同型号的舰舰导弹吗？即使装备了又对作战能起多大作用？显然这是非常不符合常理的。而C803舰舰导弹在整体性能上已达到了世界先进水平，完全可以应付目前及未来各种水面舰艇的威胁，可出色地完成中程反舰的重任。
　　对于后者，笔者认为可能性是最大的，结合054型舰的设计定位就是一种反潜型舰来看，这种猜测就更加具有可信性。
　　舰空导弹：054型舰所装备的舰空导弹也是一个令人感兴趣的地方。目前有多种不同的推测，大体上有以下几种：1.倾斜发射型国产八联装HH-7近程舰空导弹；2.垂直发射型HH-7近程舰空导弹；3.垂直发射型中程舰空导弹。
　　从外媒报道看，在舰桥前部的01平台上装备的舰空导弹是第一种在二代舰上大量使用的倾斜发射八联装HH-7导弹，其后方设有再装填弹库，内部估计有16到24枚再装填导弹。导弹采用雷达、红外、光学复合引导，全程指令制导，抗干扰能力强，8枚导弹可进行4次攻击。由于它的性能大家已十分熟知了，这里就不过多浪费笔墨了，只着重对后两者的装备情况作一详细分析。
　　据传在054型舰上将安装垂直发射型HH-7近程舰空导弹，这可能并非是捕风捉影。早在数年前，当一艘舷号为970的试验舰出现在人们面前时，这个问题的答案就已经有了。在其舰首装有两种不同的垂直发射装置，一种为圆形，一种为长方形。前者是一种六联装垂直发射装置，可发射中远程舰空导弹；而后者外界对其的了解就十分有限，笔者将其与一旁的圆形发射装置进行了比较，其宽度要小于后者的直径，而长度明显要比其直径长，大小与美国的MK-41型基本一致，发射方式采用热发射的可能性较大，但也不排除采用冷发射的可能。笔者分析其发射单元为8单元，从其大小看，应是用来发射中近程舰空导弹的，具体是哪一种型号还不太清楚，笔者认为像HH-7、LY-60及俄SA-N-17或是某种型号的新型弹都是有可能的，但采用SA-N-17的可能性较大，因为购入的“现代”级驱逐舰上装的就是SA-N-17导弹，主要用于舰队的中程防空。考虑到后勤保障的便利以及SA-N-17的性能已完全胜任中程舰队防空的重任，所以，如果能用这种垂直发射装置发射SA-N-17导弹，即可在造价较低的054型舰上大量装备，用于舰队的中程防空，并可使我水面舰艇形成近程由HH-7导弹、中程由SA-N-17导弹、远程由国产远程导弹所构成的三层防空体系。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型护卫舰 反潜舰”,共找到1,241
个相关网页.