　　性能优异的“全球鹰”

　　人民网9月17日讯从今年二月开始，五角大楼向位于西太平洋关岛的美军安德森空军基地内部署了四架B-2隐形战略轰炸机。据悉，这些飞机每架都能携带80枚500磅重的精确制导炸弹，并且在数小时内完成对亚洲地区任何目标的空袭任务。B-2轰炸机现身关岛表明，美军应对西太平洋地区事务的策略发生了明显变化。过去，驻扎在关岛的是美军的B-52战略轰炸机联队，预计今后几年中五角大楼将继续向当地部署最新型武器，从而大大加强太平洋地区的美军实力，以便在确保自己拥有超一流海空军力量的同时，进而有效遏制那里出现的“潜在对手”。目前，美国在数百万平方公里的太平洋战区共配有30万大军。

　　《华盛顿邮报》指出，关岛基地的种种变化属于美国防部长拉姆斯菲尔德大力改造美军战略布局的重要内容之一。现在，美军各类加油机、轰炸机和战斗机都频繁前往安德森基地进行演习和训练。等调整工作完成后，这里将配有两架“全球鹰”无人驾驶侦察机、12架KC-135空中加油机、48架战斗机和六架战略轰炸机。同时，关岛军港内已拥有了两艘核潜艇，今后五角大楼将在当地配备第三艘类似潜艇。由于关岛属于美国领土，因此在未来西太平洋地区发生武装冲突的时候，美军能“随心所欲”根据需要采取各类行动，不必像驻日本与韩国美军那样受到当地政府的种种限制。比如，美方可以放心大胆地在关岛部署各类核武器。

　　目前，美军太平洋舰队下辖第三舰队、第五舰队和第七舰队。第三舰队部署在美国西海岸地区，担负美国本土防御任务。第五舰队部署在波斯湾，以强化美国在中东地区的力量。第七舰队是美国监控亚太地区的最有力工具，是美海军在太平洋地区部署的规模最大的前沿舰队，以日本横须贺基地为总指挥部，旗舰是两栖指挥舰“蓝岭”号。该舰队大部兵力驻扎在日本及关岛。其辖区东起太平洋国际日期变更线，西至非洲东海岸，北起千岛群岛，南至南极洲，面积约5100万平方公里。随着美国军事战略重点向亚太地区倾斜的趋势日益明显，太平洋舰队在美国国家安全战略中的地位更加突出，进而引起了各方面的广泛关注。

　　美军在关岛部署的飞机中，除了大家非常熟悉的B-2飞机外，“全球鹰”无人驾驶飞机虽然数量不多，但同样非常引人注目。从阿富汗战场到伊拉克战场，“全球鹰”飞机的性能都得到了美军的充分肯定。现代战争中，信息战的突出变得日益作用，获取更多、更准确的有效信息对掌握战场主动权极其重要，美国军方近年来因此不遗余力地加强了这方面的技术投入。未来“飞”到关岛的新型“全球鹰”无人机能携带更多的情报传感器，具有同时收集图像、信号情报以及红外和雷达信息的能力，并能将上述情报实时地传送给战斗部队。这种飞机续航时间约为30小时，飞行高度在18000米左右，可以获得更多的精确信息。

　　资料显示，在单独执行任务时，“全球鹰”无人驾驶飞机起飞后的最大飞行距离为4800多公里，可以提供覆盖40000平方公里范围的图像情报。“全球鹰”配备的高精度光学照相机、红外线传感器和合成孔径雷达，在高空飞行时可以对地面情况和信息进行详细监控和记录，堪称著名U―2型间谍飞机的“接班人”。“全球鹰”除具备侦察情报的功能外，还配备用于防身的干扰设备，以免被敌方导弹击中。这类飞机还能配备导弹，对地面目标发动打击，具有发现目标、预警、快速攻击与再攻击、战斗评估能力。美军计划于10年内在关岛基地建成“全球鹰”无人侦察机中队。关岛将成为美军储存炸弹、导弹以及油料的巨型前线基地。

　　从美军战略部署上看，关岛是五角大楼三条战略线的“交点”――太平洋战区的“基点”由夏威夷向关岛延伸，东亚地区的重点由朝鲜半岛向关岛方向南移，欧亚大陆的战略重心则由欧洲向亚洲方向移动。关岛这个美军在亚洲的“战略漂浮岛”，已经转移到了雷达屏幕的中央。驻亚洲各国的美军完成的作战任务，关岛美军将居中调度；关岛美军完不成的任务，将请驻其他国家美军从旁协助。西太平洋地区已是云集美军所有军种最精锐力量的地区，美军计划从太平洋司令部内增设一独立的“东北亚司令部”，辖所有驻日、驻韩和驻关岛美军，相当于目前太平洋司令部下辖兵力的50%以上，专门负责指挥美军在东亚地区的联合作战。（高轶军）
