





　　2003年1月26日在印度首都新德里公开展示的“布拉莫斯”巡航导弹。图片：印度政府新闻信息局（Photo：PressInformationBureau Government of India）　　人民网北京9月17日讯  据印度媒体报道，印度国防研究与发展局的一名科学家日前透露，在成功开发出海军型“布拉莫斯”（BRAHMOS）巡航导弹的基础上，印度近期又启动了研制空军型“布拉莫斯”巡航导弹的项目。在空军型“布拉莫斯”巡航导弹研制成功后，将被部署到印度和俄罗斯两国空军的苏-30型战斗机上。　　该官员表示，在经过一系列成功试射之后，印、俄两国联合研制的“布拉莫斯”巡航导弹已于本月在印度和俄罗斯进入了批量生产阶段，首批将生产近70枚。他声称，“布拉莫斯”巡航导弹与其它反舰导弹的主要区别在于，它能实现超音速飞行（速度超过音速的两倍），而当前其它所有的反舰导弹均是以亚音速飞行。　　据透露，“布拉莫斯”巡航导弹为两级弹体结构，采用固体燃料推进剂和液体燃料喷射系统，全长6.9米，重3吨，射程达280公里，并具有一些隐形特征。（东力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度 布拉莫斯”,共找到9,264
个相关网页.