　　中新社北京九月十六日电 题：广州军区某师着力培养地方大学生军官

　　作者　胡训军　王永清

　　刘开奉二000年硕士研究生毕业后入伍，成为广州军区某师的一名军人，那年他已经三十一岁了。从军五年，他先后任排长、指导员、股长等职，后被破格提拔为营教导员。他两次被军区评为“优秀基层干部”，今年六月被总部评为“全军优秀地方大学生干部”。

　　其实在广州军区某师，像刘开奉这样的地方大学生军官还有很多。全师一百五十多名地方大学生干部，八十多名已成为营、连、团主官；有六十七名被破格提拔使用；全师“优秀带兵人”十名中有七人是地方大学生；获集团军以上表彰的训练成果中，百分之六十以上的课题由地方大学生担纲。

　　师长盖龙云、政委陈杰两位硕士有一个共识：现在军队干部的构成越来越复杂，有军队院校培养生长的，有优秀士兵提干的；有从地方大学接收的，还有从兄弟部队交流过来的。而地方大学生干部将逐步成为军队干部的主体，基层是他们成就事业的基石，我们有责任把那些想在基层干、又能在基层干好的地方大学生干部用到重要的岗位上来。

　　对于地方大学生来说，他们到部队最难过的就是基础科目和第一任职，对立正、稍息，队列、障碍、战术、越野，他们看不起也做不来。但对一个合格的军人来说，这些基础科目却是一条硬标准，是一个基本的要求，其本质是培养一个军人的毅力、意志、作风。

　　拿刘开奉来说，刚入伍时，他就提醒自己：要记住自己是一名硕士，更要记住还是一名军人。他手臂上的几十条伤，都是练战术练的。每天都是汗水、泪水和血水交织在一起，夜里全身痛得受不了，他就拼命抹“活络油”，一年下来用了十几瓶。他相信，身上没几条伤不能算真正的军人。经过苦练，他的军事素质全面提高。前不久，一举夺得了全师分队干部五公里越野第一名，共同科目第二名。

　　地方大学生到部队，“眼高手低”可以说是最典型的困惑。师长盖龙云、政委陈杰认为，地方大学生是一个有创造性的群体，他有了想法，你就要给办法。一九九八年部队执行长江抗洪任务紧急拉动，要保持沟通联络是个大问题。通信部门想了不少办法效果仍不理想。没想到几个刚毕业的地方大学生自告奋勇，又是发挥现有卫星定位装备的短信群发功能，又是利用军队集群移动网，还土洋结合把各种无线通信、简易通信手段都用上了。结果，千军万马的千里大机动，联络居然没中断，组织工作也没乱。事后，几名大学生被记了二等功。他们摸索出的通信组织方法，这几年每逢重大军事活动还一直在用。

　　打这以后，师里尝到了甜头，在军营网站专门设了“点子库”，机关开通有“热线电话”，各单位设“合理化建议信箱”，随时接收大学生们的思想火花。云南大学毕业生徐勇刚到部队，听说团里的新型测速雷达来了几年，还蹲在库房没“开过眼”，于是就毛遂自荐。团长、政委都是大学生干部，理解他的想法，指定他为攻关小组负责人，还从装备、技术部门抽了几名大学生给他当助手，借给他差旅费专门到厂家和科研院所请教。徐勇在专家指导下还真鼓捣出了名堂，在集团军组织的实兵实装演练中，新雷达一登场便经受了实弹检验，被上级评为训练改革成果。
