俄山步旅官兵作战环境将极为艰苦 海拔2000米以上的高山将是俄山步旅官兵的主要战场 俄军特种部队准备换发的新型登山服和登山设备 　　据俄军事网站报道，俄总统普京近日在达吉斯坦自治共和国强力部门领导人会议上宣布，俄军将组建一支人数不少于3000人的山地特种步兵旅。这支部队具有灵活、机动、作战能力强的特点。
　　该山地旅主要由2个山地步兵旅组成，于2005 年底前组建完成，2006年初列入俄军一线编制。山地旅部队重点部署在北高加索地区。据报道，为组建这支山地旅，俄政府去年已拨款10亿卢布，今年军费预算支出为24亿卢布，明年预计为35亿卢布。
　　特种士兵和毛驴共同作战
　　为了让山地旅尽快成为“反恐精兵”，俄军在其装备编制和士兵训练上都提出特殊要求。
　　从灵活作战的要求考虑，山地旅不会装备任何重型武器。在编制上，除了基本的山地步兵编制外，还包括1个侦察连、1个机动连和1个直升机连，直升机连将装备具有全天候作战能力的武装直升机米-28和专门用于山区作战的卡-50，同时还配备数套无人飞行装置用于山区侦察。
　　山地旅首批“成员”最近已提前开始服役，因为它们不需要军方支付薪水。俄国防部已为山地旅特意配备了150头毛驴，它们能快速行走在山间羊肠小道上，不容易被发现。毛驴的运输能力极强，可在驮运约80公斤重补给的情况下行走相当长的路程。
　　山地旅士兵配备有最新型登山运动军服和性能突出的装备。考虑到北高加索地区多高山、多冰川、气候严寒的特点，这套装备增加了鞋底厚度，嵌入三角钉、金属牙、猫爪，配合钛合金凿冰器，可轻松突破冰川障碍，丝毫不影响行军速度。
　　军事训练要求最高
　　俄军对山地步兵的要求非常严格，士兵都将从其他特种部队直接征召，同时也招募志愿者，要求必须是高山运动员，对其体质要求绝不低于对潜艇艇员和歼击机飞行员的要求。
　　全部山地步兵都要参加12个月的高强度军事训练。每个人都要通过轻武器实弹射击考试，学会开从豪华客车到步兵战车的各种机动车、在战斗条件下进行初步救护、在夜间跳伞，并在复杂地形或雪地降落，攀登城墙或悬崖。
　　俄山地旅士兵的超人本领，完全靠“炼狱”式训练而成。在靶场里，飞行员、摩步兵、坦克兵和炮兵要在海拔2000多米的高山上长时间训练，才能学会如何在悬崖峭壁中作战。 （《世界新闻报》特约记者 潘 杰）搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄军 毛驴”,共找到295
个相关网页.