第1页:天剑提升台舰防空能力第2页:台重视舰队防空第3页:“天”外有天第4页:苏-30MKK后座舱 从其大量采用的显示器看已经比满是仪表的早期型号先进了不少第5页:苏-30MKK第6页:苏-30MKK第7页:苏-30MK座舱第8页:苏-30MKK第9页:苏-30MKK第10页:苏-30MKK第11页:苏-30MKK第12页:苏－30MKK歼击机雷达生产线第13页:苏-30MKK第14页:台湾天剑2导弹



苏-30MKK后座舱 从其大量采用的显示器看已经比满是仪表的早期型号先进了不少
　　台重视舰队防空
　　多年来，尽管有大量的美式装备保驾护航，但是台湾海军的舰队防空能力则一直都是一个困扰台湾军方的心病。军舰多为舶来品，存在先天不足，依靠东拼西凑强行改装，导致武器系统兼容出现大问题。
　　在2005年初台湾“监察当局”对岛内军方整体防空能力的调查报告中，在海军防空能力方面，当局认为解放军中、短程防空导弹性能及数量都优于台军，当局报告称，台军海军除“成功”舰与“武三”舰略具区域防空能力外，“康定”舰仅有短程点防空能力，“诺克斯”舰甚至连防空导弹都没有。报告声称，若两岸开战，争取制海权，台军舰队“恐怕难以应付”。如果军方舰射防空导弹在各型作战舰上的部署落差太大，对军港防空亦可能造成严重漏洞。
　　因此台湾军方目前现正积极改善舰队防空能力，在台湾海军制定的6大提升战力计划中，除了天剑2型系统之外，英国《简氏防务周刊》日前报道，台海军正在对8艘“诺克斯”级护卫舰进行升级改造，使该级舰具备一定的区域防空能力。另外台湾海军获得美国的“基德”舰后，除了具有“战场管理”功能，其射程长达153公里的标准二型防空导弹亦可提供舰队“足够的大区域对空掩护”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“苏-30 天剑”,共找到103
个相关网页.