　　人民网北京9月16日讯 美国太平洋空军司令保罗・赫斯特上将15日在由空军和DFI国际公司（华盛顿一家咨询公司）组织的新闻发布会上称，美国空军希望将未来的高空、长航时“全球鹰”无人侦察机力量部署在太平洋地区的关岛，并正在寻求澳大利亚、日本、新加坡、韩国等国的帮助和支持，太平洋空军希望能同有关各方商讨在澳大利亚北部地区、新加坡和印度部署无人机的发射和回收设备的问题。

　　“全球鹰”无人侦察机由诺思罗普・格鲁曼公司设计和制造，能在60000英尺高空飞行长达24小时，赫斯特称，如果在关岛部署，美国空军将能对整个太平洋地区实施侦察，该机从关岛起飞，并从希卡姆空军基地进行控制，在返回基地前，它能飞至日本海或中国东海并停留16小时，或飞至马六甲海峡并停留12小时。

　　“全球鹰”的头几架原型机曾在阿富汗和伊拉克执行侦察任务，诺思罗普・格鲁曼公司正在研制生产型“全球鹰”，但面临着成本增加及赫斯特所称的“即插即用特性”的挑战，这一特性使空军能将一种载荷替换为另一种载荷。

　　赫斯特还称，美国空军还将在韩国部署稍小一些的“捕食者”战术无人机。“捕食者”分为A和B两种型号，B型机的翼展更长，除了监视和侦察设备，它还能携带导弹，能执行从监视到打击的所有任务。（杨作山）
