特鲁维罗制造公司研制生产的14.5毫米狙击步枪。 　　英国《防务系统日报》2005年9月8日报道 南非特鲁维罗制造公司将为某支德国特警部队研制新型卡宾枪，以换装其现装备的MP5式冲锋枪。
　　该枪目前处于样枪设计阶段，尚未定型。样枪为5.56毫米口径卡宾枪，枪管长229毫米。该卡宾枪采用了综合式提把和光学瞄具，是一种5.56毫米北约口径步枪，可发射5.56×45毫米枪弹。该枪族同时也可使用俄制7.62×39毫米枪弹。
　　该枪基于特鲁维罗公司高精度、耐久性枪管、机械装置和机匣，具有良好的人机工效，并在设计中运用了大量的现有技术。除了枪管长为229毫米的卡宾枪外，该枪族还包括枪管长为381毫米的制式突击步枪和枪管长为558.8毫米的重机枪，机枪配用容弹量为200发的弹鼓，也可以像安装其他的附件一样安装枪挂榴弹发射器。
　　卡宾枪设计中的优点是简化了机匣的铣削工艺。现有的很多武器采用这种设计，如R4系列突击步枪。它的设计还减少了枪上的活动部件。特鲁维罗公司希望该武器能成为R4和R5步枪的替代产品。采购数量和经费可能不公开，但工业界的消息认为初始订单可能是300支。中国北方科技信息研究所搜狗(www.sogou.com)搜索:“卡宾”,共找到3,148
个相关网页.