


第1页:制造“中国威胁”第2页:制定作战计划第3页:加紧军事部署第4页:日本防卫厅长官大野在伊拉克视察驻伊自卫队修补的道路状况第5页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第6页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第7页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第8页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第9页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第10页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第11页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第12页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第13页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第14页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第15页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第16页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第17页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第18页:12月5日，日本防卫厅长官大野在伊拉克检阅驻伊自卫队仪仗队





不久前，日本首相小泉纯一郎在东京东北斡裣匦伦朝霞基地出席纪念日本自卫队成立50周年阅兵仪式。据当地警察称，在小泉纯一郎出席阅兵仪式前，该基地附近曾听到类似枪响的声音。 新华社/法新
　　9月3日，是中国人民抗日战争胜利60周年纪念日。60多年前日本军国主义发动的那场侵略战争，给中国人民带来深重的灾难。二战结束60年了，日本并没有进行深刻的反思，相反却不断扩张军力，加紧针对中国的军事准备。日益膨胀的日本军国主义引起了中国和亚洲各国人民的高度关注。
　　制造“中国威胁”
　　扩张军力得有个借口，日本的借口就是“中国威胁”。近年来，日本在迈向军事强国的过程中，不断制造“中国威胁论”，最近一个时期，“中国威胁论”在日本达到了顶峰，最具代表性的是8月中旬日本防卫厅发表的2005年度《防卫白皮书》。
　　与以往不同的是，《防卫白皮书》在形势评估章节中，对中国的分析就占了三分之二以上的篇幅。白皮书指出，中国的军力“超出了防御的范围”，主要表现在两个方面：一是中国海军正在谋求从以往的沿岸防卫为中心，向“扩大近海作战空间”的方向转变；二是中国空军则谋求从“国土防空型”向“进攻防卫一体型”的方向转变。自1996年日本开始发表《防卫白皮书》以来，对中国的描述大多老调重弹，笔墨不多，但从去年开始，《防卫白皮书》对中国军事状况的观察与分析明显增多，而今年的《防卫白皮书》“关于中国的记述”较去年又有了大幅度增加。
　　与此同时，日本防卫厅的智囊机构“防卫研究所”也发表了2005年版《东亚安全战略概观》。概观指出，中国人民解放军的装备、组织和训练等方面的现代化进程明显加速，并频繁地进行假设对台湾行使武力和阻止美军介入的攻击性训练。概观还特意介绍了美国专家的预测：2006年到2008年以后中国大陆的海军和空军实力将超过台湾，中国的军事现代化，使台海的军事平衡“愈加不透明”，造成台海局势动荡。
　　比起以上的公开报告，日本内部文件对中国威胁的判断则更加直白。据共同社报道，日本防卫厅前不久撰写的一份“机密”评估报告指出，鉴于中国军力日渐强大，未来日本与中国发生冲突的可能性增大，中国可能会以三种理由攻击日本：台海如果发生纷争，中国为阻止日本自卫队支持驻日美军，有可能对日本采取局部军事攻击；钓鱼岛争端升级，中国也有可能攻占钓鱼岛；中国有可能为保护海洋权对日本展开行动。日本政府在新制定的《防卫计划大纲》中叫嚣，为防止中日发生纠纷，日本必须加紧军事准备，始终在海空军实力上保持对中国的优势。



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“防卫白皮书”,共找到34,369
个相关网页.