　　俄军研制四种超级炸弹
　　朱伟
　　据俄罗斯媒体透露，面对美军加紧研制各类新概念武器的现实，俄军也不甘落后，正在积极研制自己的新概念武器，以应对美国的挑战。目前，俄正在研制四种新概念炸弹，威力惊人。
　　幻觉炸弹：这种虚拟的“幻觉炸弹”在未来的战场上能迷惑敌人，影响人的神志、知觉，迫使其混淆现实与虚幻，甚至服从敌人借助特种设备发出的指令，拒不执行自己上级首长的命令，调转枪口攻击自己人。此外，幻觉炸弹还可借助最新激光技术、信息技术制造目标幻觉形象，包括飞机、坦克、舰艇、整支战斗部队等，也可制造出各种有影响的人物形象等构成虚拟战场，从而对人产生心理和生理上的影响。
　　流星炸弹：这种炸弹的作用过程是，在流星运动轨道上通过定向核装置爆破方式，使其转变运动方向。这样，受到作用的巨型流星弹就会落到敌方境内目标地区，轰炸地球表面预定目标。这种流星弹即使未能产生预期的杀伤效果，也会引起敌人内心极大的恐慌。
　　基因炸弹：这种炸弹是新一代的生物武器，它将携带特种病毒或细菌，能根据一些基因特征判断某个人的基因类型，从而只作用于特定人群，破坏其免疫系统，产生致命杀伤效果。如果基因炸弹真的研制成功，可能会造成某一人种在地球灭绝。
　　巨型水弹：使用这种炸弹时，飞行员可以先利用特种化学弹把天空中的云雾驱赶、并集结到既定地区，制造巨大的降雨储备。然后根据需要，借助特种航空炸弹，实施人工降雨，就可产生直径达数千米的巨型水弹，雨水能瞬间倾泻在敌军部队和交通设施上，把路上的一切人员和装备淹没，威力惊人。
　　据《简氏防务周刊》报道，目前有美俄英法以等数十个国家，正在大力研制新概念武器，但是在实战中，这些武器的使用往往会造成巨大的破坏力，甚至会造成人种的灭亡，所以很多国家和国际组织呼吁限制研制和使用这类新概念武器。搜狗(www.sogou.com)搜索:“炸弹”,共找到5,741,652
个相关网页.