台军的军火库 　　据台媒体报道，近来台湾马祖、高雄两地接连发生弹药库爆炸事件，不仅惊动了台当局，更让台民众没了安全感。舆论普遍认为，台军弹药库屡屡发生事故，说明台军在弹药管理方面存在很多漏洞和隐患。
　　台军弹药库管理漏洞百出
　　7日晚，台湾马祖地区南竿成功山弹药库发生爆炸并引发大火。不仅南竿岛上居民能够听到隆隆巨响，10余海里以外的莒光岛上的人也能看到熊熊火光。继马祖弹药库发生爆炸后，台军位于高雄县大树乡的军备局生产制造中心203厂也发生爆炸，并造成3人死亡。台“国防部”发言人刘志坚称，该厂是在处理5.56毫米直径的子弹时，突然失火引发了爆炸，导致这起意外。
　　尽管两起爆炸发生的原因有所不同，但却暴露出台军的弹药库管理存在漏洞。成功山弹药库是台军在马祖设立的最大弹药库，内部存放着各类弹药，事发后，负责救援的台军指挥官竟然无法与看管弹药的士兵取得联系。更让人费解的是，在弹药库这样的险地，台军居然允许周围设置一家民营加油站，并且还有直升机停机坪。
　　马祖和高雄两地发生的爆炸事件再度让台民众联想起去年金门地区发生的弹药库爆炸事件，共有万枚炮弹被引爆。台东森新闻台报道称，小金门岛上有9座弹药库，不但长期侵占民地，而且完全没人看管。位于小金门西口村路旁的弹药库虽然有警告标示，但却没有军方人员看守，从弹药库外面可以很清楚地看到大批的弹药就摆在里面，如果有人随便丢个烟头，很容易引起大爆炸。台军在金门精简兵力后，弹药库管理出现很大问题，附近废弃坑道里竟然还有随意丢弃的弹药。
　　由于台军对弹药库疏于管理，除爆炸事故外，被窃事件也有发生。6月10日，台军位于花莲市国福社区的花东司令部花东弹药库被盗。据台军初步清点，大约有3000发五七步枪子弹失窃。目前此案仍在调查之中。
　　弹药库分布格局很不合理
　　根据台岛内研究机构的报告，在过去5年内，台当局共买进了130多亿美元的武器。台军不仅在弹药库管理方面存在问题，就是在宏观的地区分布上也非常不合理。
　　台军弹药库主要分布在澎湖、花莲、台东、台北、宜兰、桃园、新竹、台南、屏东、高雄、台中、大金门、小金门、大担等地，约有350多个大小军火库。其中澎湖有6个弹药库、台北18个、桃园23个、高雄25个、台中41个、小金门27个，弹药总库则分别位于基隆市、桃园龙潭、台中东势、嘉义番路、高雄左营。从分布情况看，台湾军火库不仅数量不多，而且过于集中。如果台海战事爆发，台军半数以上的军火库可能遭到摧毁。
　　除上述地区外，台军还在部分军民共用的港口设有弹药库近50座，主要有马公港、基隆港、高雄港、苏澳港。例如，马公港位于澎湖岛的西面，地面储油罐3个，地下油库5个，总储油量6.4万吨，弹药库3个；基隆港建有油库4个，弹药库2个，仓库22个。由于台多数军港暴露在台岛岸边，没有海湾形成的战略纵深与隐蔽；而且台湾岛多山，每个港口仅靠一两条公路与海岛内陆相通，这些都造成台湾军港极易被封锁，从而陷入瘫痪。
　　不善于搞“军民团结”
　　台军弹药库事故频发，除在管理和布局方面存在不合理因素外，更与台军近年来在军队转型中的急功近利有很大关系。
　　台军数十年来为了战备需要，在金门、马祖等外岛地区贮存了大量各式弹药，弹药库到处都是，年久失修、无人问津，加上台军实施精简，部队兵力大幅裁撤，闲置的营区、据点成为荒烟蔓草之处。台“立委”顾崇廉曾呼吁台当局尽快加强这些弹药库管理，并批评台当局宁肯花大把钱购买“爱国者”导弹等武器，却不愿拨点零头管理一下那些有安全问题的弹药库，简直是在拿士兵和民众的生命开玩笑。
　　台军在转型过程中，不善于搞好“军民团结”，军地纠纷也影响了弹药库基本设施的修缮。例如，台北县土城弹药库占地118公顷，并且掌管着弹药库周边的路权，但这些弹药库周边的道路处处坑洞。为方便市民行路，土城当地政府曾花费近200万新台币重整道路，却又屡屡被军队重型车压坏。当台军方认为修路费用太高，再次要求当地政府出钱时，政府官员却以不控制路权为由予以拒绝。李济搜狗(www.sogou.com)搜索:“弹药库 台军”,共找到1,146
个相关网页.