第1页:制造“中国威胁”第2页:制定作战计划第3页:加紧军事部署第4页:日本防卫厅长官大野在伊拉克视察驻伊自卫队修补的道路状况第5页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第6页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第7页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第8页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第9页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第10页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第11页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第12页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第13页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第14页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第15页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第16页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第17页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第18页:12月5日，日本防卫厅长官大野在伊拉克检阅驻伊自卫队仪仗队



日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法
　　制定作战计划
　　在对“中国威胁”进行评估的基础上，日本防卫厅制定了相应的作战计划。据报道，这项作战计划的内部名称为《日本西南诸岛防御计划》，其主要内容是：在“外敌（指中国，下同）入侵”的情况下，日本自卫队如何保卫九州以南和中国台湾以北约1000公里范围内的大小岛屿。众所周知，在这个范围内分布着大大小小数千个岛屿，其中包括中国的钓鱼岛。
　　这份防御计划详细规定，一旦“日本西南诸岛发生战事”，日本陆海空三军将扮演不同的角色。陆上自卫队：西部集群将抽调55000名陆上自卫队参战，其中9000人会直接投入夺岛登陆战，剩下的力量则作为后备队为前方作战部队提供支援；航空自卫队：战斗机将先行一步对“已经入侵”登岛的“入侵者”实施空中打击，并为军舰进行掩护性空中攻击；海上自卫队：海上巡逻机及空中预警机不间断地搜集“遭入侵”各岛的情报，驻扎在九州和日本西部地区的海上自卫队有关部队和军舰进入待战状态，最后与航空自卫队配合实施海上拦截作战。
　　根据作战计划，日本的军事行动将分三个阶段进行：第一阶段，在外国军队有迹象“侵入”西南岛屿时，防卫厅将迅速从日本本土派出战斗机和护卫舰赶赴西南岛屿，做好反击准备。第二阶段，分兵两路迎击外国军队，一路负责阻止外国军队登陆，另一路绕道外国军队后面，切断其补给线，阻敌于海上。第三阶段，陆上自卫队西部军区和中央快速反应部队实施反登陆作战，并坚决夺回被外国军队“侵占”的岛屿，驻冲绳县“西部陆军团”将作为第一批登岛争夺部队出击。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中日关系 日本扩军”,共找到4,435
个相关网页.