第1页:制造“中国威胁”第2页:制定作战计划第3页:加紧军事部署第4页:日本防卫厅长官大野在伊拉克视察驻伊自卫队修补的道路状况第5页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第6页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第7页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第8页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第9页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第10页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第11页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第12页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第13页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第14页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第15页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第16页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第17页:日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法第18页:12月5日，日本防卫厅长官大野在伊拉克检阅驻伊自卫队仪仗队



日本自卫队蠢蠢欲动，欲改变人们对日本“政治侏儒”的看法
　　加紧军事部署
　　陆上自卫队向西部转移。日本防卫厅不久前决定，将在部署于冲绳首府那霸市的陆上自卫队第一混成团内，组建一支约850人的步兵部队，由此形成一支2300人的旅团，并且还准备向距离钓鱼岛不远的宫古岛派遣陆上自卫队。根据日本《防卫计划大纲》，陆上自卫队逐步将北方为主的防卫重心转移到西南方向，计划在2010年前分阶段将陆上自卫队从北部调往西部，其中2001年和2003年已完成北海道陆上自卫队第五和第十一师团以及第二混成团的西移。陆上第一混成团的强化整编就是这个防卫计划的最后一环，新组建的850人的步兵部队，配备40辆装甲车，旨在增强机动力。
　　航空自卫队强化远程作战。日本防卫厅决定明年开始淘汰Ｆ－4战斗机，换装新型战机。据日本航空自卫队介绍，新战机的要求主要有三个：具备远程空对空拦截能力；作战半径超过1500公里；拥有较强的电子干扰和抗干扰能力，能够与预警机配合或者脱离预警机独立进行作战任务。这些标准已经远远超过了日本防卫战略的需求，把空中战线向外推进了近1000公里，接近中国的领空和领海。与此同时从2006年起将配备空中加油机，并且将其同战斗机、攻击机、空中巡逻机结合起来，以便使自卫队具备远距离反击能力。此外日本防卫厅计划在2008财年结束时，用24架Ｆ－15战斗机替换冲绳首府那霸空军基地同等数量的老式Ｆ－4战斗机。
　　海上自卫队加强远洋作战。在新的防卫计划中，日防卫厅提出要更新多艘直升机驱逐舰。本年度已经有一艘直升机航空母舰被纳入预算，而下一步的课题是为海上自卫队配备轻型航空母舰，以具备远洋作战能力。作者：徐昌上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中日关系 日本扩军”,共找到4,435
个相关网页.