　　美国《核威胁倡议》网站2005年8月26日报道 美国导弹防御局(MDA)称，反洲际弹道导弹(anti-ICBM)项目的拦截试验再次推迟至2006年进行，但在阿拉斯加州部署更多的拦截弹的工作将继续。
　　MDA发言人理查德・瑞纳称，MDA今年计划进行2次地基中段防御系统拦截弹试射，但两次试射均不发射靶弹。首次试射将于9月份进行，将试验新配置的拦截导弹和"演练指挥与
　　控制系统"。第二次试射将在今年年底进行，此次试验将首次从范登堡空军基地发射拦截弹。瑞纳称，MDA局长亨利・奥柏林中将称，"这是检验指挥控制、战斗管理与通信系统以及作战人员参与能力的一种谨慎的方法" 。
　　2002年11月，MDA利用GMD单元进行了拦截试验，但用于打击目标的杀伤器未能与助推火箭分离。然而，这次试验一周后，MDA公布一项计划，准备于2005年年底前，在阿拉斯加州和加利福尼亚州部署多达20枚拦截弹。同月，布什总统关于从2004年年底开始部署(初始导弹防御)能力的命令推动了该计划的实施。MDA自此又提出于2007年年底前在阿拉斯加州再部署20枚拦截弹，并要求国会为在欧洲(地点未确定)部署10枚拦截弹提供首批经费。
　　(导弹防御计划的)批评者们指责布什政府在拦截弹的部署中可能会浪费数十亿美元，而且GMD系统还未在真实的飞行试验经过演示验证，可能无法拦截真实的来袭导弹。
　　目前已部署的拦截弹与2002年拦截试验时使用拦截弹不一样。这些拦截弹采用了新的、动力更强的三级助推火箭和新的软、硬件。2004年12月和2005年1月，MDA用新的拦截弹进行拦截试验，但两次试验中拦截弹都未能从发射台成功发射，使MDA拦截试验取得成功的次数与拦截试验总次数的比为5：10，尽管这些试验都是严格规划好的。
　　今年3月，一个专家委员会告知MDA，加速部署拦截弹破坏了质量控制，导致上述试验失败。它们建议下一次系统飞行试验为非拦截试验，主要致力于"获取飞行特性数据"和其他信息。该委员会同时称，下一次拦截试验应该在成功概率达到80%的时候才能进行。
　　据《导弹防御内情》透露，为加速试验进程，MDA最近决定将部署在阿拉斯加州的4枚拦截弹用于试验项目。搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹防御系统 美军”,共找到191,154
个相关网页.