　　提要：乌克兰国际文传电讯社日前报道，乌克兰政府已经决定出售“乌克兰”号导弹巡洋舰。乌克兰政府已要求乌政府有关部门部联手在2005年年底以前对市场进行调研以确定潜在的购买方，并为国防部提供出售的具体建议。据称，目前有能力且有意愿购买此舰的国家主要有中国、俄罗斯和印度三家。那么，三个国家谁最需要“乌克兰”号？“乌克兰”号最有可能“花落谁家”？美国现在开始向乌克兰政府施加压力目的何在？敬请关注本期军事观察。中国军事问题专家薛翔研究员将在线解析《“乌克兰”号的最终归宿》。
　　薛翔研究员在接受本台采访时指出，三个国家对于“乌克兰”号的需求是不同的。首先俄罗斯方面，他们已经具备了可以装备在乌克兰号上的武器火力系统的技术，如果俄罗斯方面与乌克兰方面私下协商购买此舰，估计会以较低的价格购买到。再来看中国，中国因为拥有广阔的海洋国土以及海岸线，因此从国家维护海上安全和自卫的角度，中国是需要在现有海军力量的基础上购入先进的巡洋舰的。再来看印度，印度现在的经济建设发展也非常迅速，举一个例子，他现在有30%的能源进口需要通过海上运输，可见其海上能源安全通道的安全非常重要。另外，印度近些年也在不断加上海上安全力量的建设，提升其在印度洋上的海上实力，比如说印度购买了航空母舰。
　　对于现在美国要介入购买“乌克兰”号一事，薛翔研究员指出，美国是出于以下几个方面的考虑：首先是国家安全战略的考虑。美国在海军力量上的优势主要是靠航空母舰，而这次要出售的“乌克兰”号被称为是“航空母舰的杀手”，美国希望能够利用“美圆优势”将其购买到手，防止它落入美国认为的所谓的“潜在敌手”的手中，对美国的海上优势构成威胁。第二，美国希望购买到“乌克兰”号，是希望能够破解俄罗斯先进武器的性能，以变找到克服这种巡洋舰的方法。因此，现在还很难预测出“乌克兰”号的最终归宿。由于美国的突然介入，今后世界军火市场的复杂性将会进一步增加。搜狗(www.sogou.com)搜索:“乌克兰巡洋舰 军事专家”,共找到3,297
个相关网页.