① ② ③ 



资料图：中央媒体一次性披露我军多种新型装备上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 
　　济南军区某防空旅导弹二营营长吴中华是个爱琢磨的人。说起他爱琢磨的事儿，官兵能捋出一串串。
　　琢磨新装备。2002年春走马上任第一天，他就围着导弹发射车琢磨，第二天又一头扎进导弹车内琢磨去了。为了尽快熟悉新装备，吴中华以兵为师，以书本为师（图①），以专家为师（图②），从基础学起，点点滴滴琢磨、积累，终于掌握了新装备的性能、特点。
　　琢磨训练。吴营长始终盯着战斗力抓训练，他要求官兵做训练的主人，不拘泥于现成的传统训练路子，带头开动脑筋，琢磨训练内容、方法和革新课目。只要有利于改进训练、有利于提高训练效益、有利于增强战斗力的方法，都可以一试。
　　带着全营官兵共同琢磨。吴营长常对官兵说：“作为军人，用劲训练不算合格，用心训练才叫真训练。”（图③）他要求官兵带着问题上训练场，揣着答案回来，训练一天有一天的收获。在他的带动下，全营官兵攻克了一个个训练难题，开发出“导弹多媒体教学系统软件”、“导弹火工品测试外置电源”等一批科研成果，旅里获得的12个军队科学技术进步奖中，吴营长所在营就拿了7个。他本人被上级表彰为“军事训练优等指挥员”，荣立二等功。
　　吕运成、商自波、仇成梁摄影报道
　　点评：这组新闻图片报道的是一位基层的导弹营长。客观地说，这类训练标兵在基层很多，要搞出特色不易。但这组报道抓住了一“点”，比较有特色。这个“点”，就是“琢磨”。通过营长爱琢磨，琢磨装备，琢磨训练，发动官兵一起琢磨，刻画了基层官兵着眼战斗力的提高而用心刻苦训练的感人形象。搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型导弹 解放军”,共找到36,620
个相关网页.