　　新华网巴黎9月15日电（记者严明）据法国《费加罗报》15日报道，法国计划调整其在非洲的军事部署，以便与非洲地区性组织加强合作，共同完成在非洲地区的维和行动。

　　报道援引法国军方人士提供的消息说，法国准备将其驻扎在非洲的军事力量集中在塞内加尔首都达喀尔、加蓬首都利伯维尔、吉布提以及法属留尼汪岛等地的基地，士兵总数约1万人，以便就近与西非国家经济共同体、中部非洲国家经济共同体、东部非洲的政府间发展组织以及南部非洲发展共同体等区域性组织加强合作。

　　另据法国外交部人士介绍，这一计划尚需得到非洲国家的认可，法国方面已经发函通知这些国家的政府。法国总统希拉克将在今年年底举行的法非首脑会议上与有关国家领导人就这一计划达成协议。法方还表示，虽然法国与非洲的军事合作将逐步从双边转向多边，但是与有关国家签订的双边军事协定仍将继续有效，法国不会放弃自己的承诺。

　　法国三军参谋长邦泰雅将军在日前发表的一篇文章中指出，未来法国驻非洲国家军队的行动除了保证法国侨民的安全之外，将遵循以下原则：与非洲国家分担责任，履行对有关国家的安全职责，支持地区性组织的维和行动，法国直接参加的维和行动需要得到国际社会授权，尽量争取其他欧洲国家参与。搜狗(www.sogou.com)搜索:“非洲”,共找到4,249,166
个相关网页.