　　日本政府外务省一个顾问小组13日提出建议，认为日本应该考虑新设一个情报机构，专事在海外从事谍报工作。　　这一顾问小组专门提到，日本新设情报机构的模板可以是英国政府下属秘密情报处、即军事情报6处(MI6)，原因是系列故事片《007》中虚构人物詹姆斯・邦德所在的这一机构可以成为一个有益“榜样”。　　所谓“榜样”，即新设日本情报机构应置于外务省管辖之下。　　来自学术机构和私营部门的5名顾问小组成员还建议，受过特殊教育和训练的特工以外交人员身份为掩护派遣到目标国家。　　不过，他们承认，收集情报一些时候“与正常外交活动不相符合”。　　按照媒体报道所作解释，这些建议所指海外情报收集工作重点应该是日本的东亚邻国。　　顾问小组认为，日本政府现有情报收集机构能力不足，因而需要加强。在向外务大臣町村信孝递交的一份报告中，小组成员写道：日本之所以迫切需要加强海外情报收集，是因为眼下正面临日益增多的新威胁，其中包括全球恐怖主义和大规模杀伤性武器扩散。　　日本共同社在报道中说，顾问小组自今年4月以来总共举行了6次会议，讨论如何加强海外情报收集，继而13日向外务大臣呈送了最后报告。金羊网/羊城晚报　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“情报”,共找到9,643,528
个相关网页.