第1页:美国太平洋舰队：一支中国不得不面对的军队第2页:美对华接触和对抗政策的执行者第3页:台湾海峡成双方交汇点第4页:中国核潜艇第5页:中国核潜艇第6页:中国核潜艇第7页:中国核潜艇第8页:中美军事交流开始升温



中国核潜艇
　　美对华接触和对抗政策的执行者
　　专家指出，无论是在冷战时代还是现在，以第七舰队为代表的美太平洋舰队，始终在中美军事关系中扮演着重要角色，是美国对中国进行军事遏制和接触的主要工具。
　　冷战时期，美国军舰3度进入台湾海峡，阻挠中国人民解放军解放台湾。冷战后，太平洋舰队对中国的遏制也没有减少。1993年，中国“银河”号远洋货轮遭美舰长时间的跟踪和监视。1994年，美军“小鹰”号航空母舰跟踪中国核潜艇。1996年，美军两艘航母逼近中国沿海。2001年，美海军EP-3侦察机与中国军机在南海上空相撞……这些行动，均属太平洋舰队的战斗序列。
　　太平洋舰队也直接参与中美军事交流。历次中美防止海上冲突的对话，美方都以太平洋舰队的官员为主。美国近年来对中国港口的频繁访问，也全部来自于平洋舰队。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“太平洋舰队 中美关系”,共找到13,458
个相关网页.