


第1页:美国太平洋舰队：一支中国不得不面对的军队第2页:美对华接触和对抗政策的执行者第3页:台湾海峡成双方交汇点第4页:中国核潜艇第5页:中国核潜艇第6页:中国核潜艇第7页:中国核潜艇第8页:中美军事交流开始升温






中国核潜艇
　　台湾海峡成双方交汇点
　　美太平洋舰队与中国之间的历史恩怨，可以划分为两个阶段：
　　第一阶段：冷战时期，其任务主要是遏制和对抗中国，防止大陆解放台湾。其间，太平洋舰队曾3次出兵台湾海峡，介入台海危机。
　　1950年6月，随着海南岛、舟山群岛等台湾外围屏障的解放，解放军整军备战，积极准备渡海攻台。此时，美国以朝鲜战争的爆发为借口，直接出兵台湾。当年6月27日，美国总统杜鲁门发表声明，宣布派第七舰队驶向台湾海峡。在此情势下，中国政府毅然决定出兵朝鲜，推迟渡海作战解放台湾的计划。
　　1953年10月，毛泽东在中央军委会议上重提解放台湾一事。1954年7月，美国总统艾森豪威尔在一次记者招待会上称：“对于台湾的任何侵犯将不得不越过第七舰队这道关。”1954年8月3日，美国国务卿杜勒斯宣布，美国要用海空军“保护台湾和澎湖列岛”。同年12月2日，蒋介石与美国签署《共同防御条约》。20天后，美国向台湾海峡方向调集包括第七舰队在内的4艘航空母舰，并先后出动了2000多架次飞机，到大陈岛海、空域活动。
　　1958年7月18日，中共中央军委作出以地面炮兵为主体、陆海空三军联合作战的方式炮击金门。炮击金门开始后，美国第七舰队再次向台湾海峡集结，并宣布将为国民党到金门的船队护航。9月8日，当解放军炮兵群向卸货的国民党舰只和金门岛发动压倒性攻击时，发生了戏剧性的一幕――美国在台湾地区集结的6个航母编队约200艘舰船，一炮未发便退至公海。很显然，美国并不想直接卷入中国内部的冲突。
　　第二阶段：冷战结束后，美太平洋舰队根据白宫对华政策的调整，开始实施对华接触策略，逐步展开对中国的访问。但与此同时，该舰队依然密切注视着台海局势的变化，随时准备介入可能发生的台海冲突。
　　1995年至1996年，李登辉访美引发第三次台海危机。1995年7月、8月、11月和1996年3月，解放军在台湾海峡和台湾附近海域展开了4次军事演习。其间美国第七舰队的“独立”号和“尼米兹”号航母战斗群游弋至台湾海峡附近。但在解放军演习期间，美舰始终没有驶入台湾海峡，而是停泊在台湾以东100多海里的海面上。而当中国14艘核潜艇全部离港出动后，美航母战斗群又后撤了近100海里。
　　此后，中美双方通过外交努力，走出了第三次台海危机的阴影，军事交流活动开始恢复并逐渐走上机制性轨道。虽然其间发生了中国驻南斯拉夫使馆遭袭事件和2001年的“撞机事件”，但从整体上看，美太平洋舰队参与的中美军事交流活动一直在曲折中前进。第七舰队旗舰“蓝岭”号两栖指挥舰，从1998年到2004年4度到中国访问；第五舰队的两艘军舰也于2003年到访我国湛江港。我解放军海军舰艇也于1997年和2000年分别前往美国珍珠港、圣迭戈港和檀香山、西雅图等港口访问。
　　有评论指出，美太平洋舰队与中国有关的举动，在某种程度上可以看作中美关系的风向标。从一定意义上讲，近年来美军舰只频赴中国港口访问，反映出的是中美关系的良性现状。左渐晓 青年参考



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“太平洋舰队 中美关系”,共找到13,458
个相关网页.