加装白光瞄准镜（上）和夜光瞄准镜（下）的12.7毫米“猎鹰”反器材步枪 　　美国《国际展望》2005年9月7日报道   日前，捷克陆军订购了一批未披露数量的12.7毫米“猎鹰”反器材步枪，装备捷克快速反应旅、第601特种营和第102侦察营。　　该枪为无托枪结构，采用毛瑟式旋转后拉式枪机。据悉，ZVI公司目前生产了2种不同内膛结构的“猎鹰”反器材步枪：OP-96式，配用俄制12.7×107毫米枪弹；OP-97式，配用北约制式12.7×99毫米枪弹。此外，ZVI公司还研制了一种发射俄制14.5×114毫米枪弹的“猎鹰”反器材步枪。　　根据目前的消息不能确定何种“猎鹰”步枪能够满足捷克陆军的订单要求，由于捷克陆军正在按照北约标准重整军备，预计捷克将采用OP-97/OP-99式12.7毫米反器材步枪。　　基型“猎鹰”步枪可以配装制式昼用光学瞄具或被动夜视瞄具，还可以安装制式机械瞄具。机匣采用内置2发弹匣，弹匣内装有单发供弹装置，射手可以单发射击。OP-97/OP-99式狙击步枪全长1380毫米，重13.4公斤，枪管上安装了膛口制退器，长927毫米。“猎鹰”步枪在白天的有效射程为1600米，在夜间为800米。步枪的枪托上装有弹簧式后坐缓冲垫，可以减小发射枪弹时的后坐力。　　据悉，驻阿富汗、伊拉克和科索沃的捷克部队已经装备了“猎鹰”狙击步枪。（张子鹏）　　来源：中国北方科技信息研究所 转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“猎鹰”,共找到41,030
个相关网页.