　　中国日报网站消息：自从发动阿富汗战争以来，美国在阿富汗驻扎大军已经长达数年之久。近日，美国国防部和军队的高级官员正在讨论一项计划，打算于2006年春天削减驻阿富汗军队，可能减少20%。这将是美军2001年推翻塔利班以来最大规模的撤军行动。
　　・美军高级官员：可能削减4000驻阿美军
　　美国中央司令部司令阿比扎伊德13日在喀布尔接受采访时说：“只有北约军队进来，军队总数增加，我们才可能减少一些美军。”但他口风很紧，不肯透露美国打算撤走多少军队。不过，一位匿名高级官员透露，美国五角大楼可能减少20%的驻阿美军，大约为4000人。
　　《纽约时报》对此认为，由于美国同时在阿富汗和伊拉克驻扎大批军队，美军不堪重负，兵力捉襟见肘。因此，美国国防部官员盘算着用北约和阿富汗军队来取代一部分美国驻阿军队。
　　目前，北约军队正部署在阿富汗北部和西部，负责当地的维和行动，并将在2006年春天从美国手中接管阿富汗南部地区。但是，北约部队是否在接管后参加对塔利班武装残余的军事行动，目前尚不确定。
　　・德国国防部长：帮美反恐太危险
　　同一天，美国国防部长拉姆斯菲尔德在柏林举行的北约国防部长会议上也与阿比扎伊德遥相呼应，敦促北约在阿富汗发挥更大的作用。他说，驻阿美军将暂时继续负责镇压反抗行动，“但随着时间的流逝，如果北约军队也拥有打击恐怖组织的能力那就太好了”。他表示，北约军队应该考虑在阿富汗东部边境地带部署军队。
　　但是，德国国防部长施特鲁克却不买拉姆斯菲尔德的账。他说，把北约在阿富汗的维和行动与美国的反恐行动合二为一，统一指挥，将彻底改变北约在阿富汗的角色，将使“北约军队陷入双重危险之中，并且恶化阿富汗目前的气氛”。英国和法国的与会官员也纷纷表态，反对拉姆斯菲尔德的“如意算盘”。
　　・驻阿美军指挥官：武装阿富汗军队
　　除了企图拉北约入伙与塔利班作战，驻阿美军还打起了阿富汗军队的主意。驻阿美军日常作战指挥官詹森・卡米亚透露，他们计划在今年冬天大雪封山作战减少之际加强武装阿富汗军队，提高他们的作战能力。
　　驻阿美军说，今年针对美军的袭击有所减少，却更加致命。今年以来，有69名美军在阿富汗遇袭身亡，是自2001年以来死亡最多的一年。（王辉）搜狗(www.sogou.com)搜索:“驻阿美军 撤军”,共找到800
个相关网页.