　　印度国防部官员近日向媒体透露，印度军队正在抓紧研制射程1.2万公里、可携带多个核弹头的新式洲际弹道导弹，并且加速研制核潜艇。印度海军参谋长阿龙・普拉卡什上将表示，印度不仅要有可靠的第二次核打击能力，而且还要确保第二次核打击能力拥有“不可抵抗的毁灭性”。国际分析人士称，印度正将第二次核打击视为核威慑的重中之重。
　　新式洲际导弹能打到世界任何角落
　　据俄罗斯媒体8月30日报道，这种新式洲际弹道导弹是在印军现有的“烈火”中程弹道导弹技术基础上研发的，射程可达全球任何角落。印度国
　　防官员称，新式导弹的起飞重量为270~275吨，打击误差在2~2.8公里范围内。导弹弹头部分有效载荷为2.49~3.49吨。它可以同时携带2~3枚1.5万~2万吨当量的弹头。
　　印度军方计划在2008年试射这种导弹，随后在2015年将新式洲际弹道导弹装备部队。目前，印度导弹部队部署了12枚“大地”型弹道导弹(射程为150~250公里)。按印度军方的技术要求，“大地”型导弹的发射装置也可以用来发射这种新式洲际弹道导弹。
　　印度国防部的官员指出，由于计划发展的洲际弹道导弹系统与当前已基本成熟的“烈火”远程导弹有许多相似之处，完全可以在此基础上继续发展，因此预计发展不会有太多经费困难。而且这种多弹头的洲际导弹将大大增强印度第二次核打击的破坏性和突破反导系统的能力。
　　为此，普拉卡什上将说：“核威慑必须要根植于对手的心中。为了阻止某人，你必须让他确信，使用核武器的后果是极其可怕和毁灭性的，以使他永远不会考虑动用核武器。”他还指出，虽然印度此前曾宣布不首先使用核武器，但也同时表明了“印度的核反击将是大规模和毁灭性”的立场。
　　打造第二次核打击能力的中坚
　　目前，据《印度时报》近日报道，为拥有可靠的第二次核打击能力，印度正加紧建造隐蔽性强、机动性好的导弹攻击核潜艇。印度与俄罗斯合作已成功研制出可从潜艇发射携带核弹头的“布拉莫斯”巡航导弹。据英国《防御系统日报》报道，印度军队正在紧锣密鼓地进行海上核力量的建设。印度在孟买开工建造的第一艘国产核潜艇将于2007~2008年正式下水。根据一项代号“75号工程”的计划，印度准备在2010年前后使5艘同型号核潜艇加入海军现役,确保印度拥有可靠的第二次核打击能力。
　　据悉，“75号工程”中的核潜艇个头并不大，全长73.8米，宽9.9米，高6.6米，水面排水量2300吨，水下排水量2850吨。“75号工程”的动力源为一个功率为90兆瓦的核反应堆，外加两台辅助发电机，水上最高航速16节，水下最高航速20节，续航力42天，最大航程1.4万公里。目前,负责攻关的印度巴巴原子研究中心已经在印度南部的研制基地试运转一套陆上核反应堆，而真正的推进系统随后也将交付使用。
　　另外，印度还在加强空基的第二次核打击能力。目前，印空军的核攻击任务主要由“美洲虎”攻击机承担。但该型机不仅航程短，起不到战略威慑作用，而且突防能力也差。为提高核攻击能力，印空军将采取两项措施。一是向法国购买“幻影”2000-5C战斗机，承担核攻击任务。“幻影”2000-5C是“幻影”机系列中最新的一个型号，性能最优越。印空军表示，将在未来的15年里装备90架“幻影”2000-5C型机。二是向俄罗斯租赁图-22M3战略轰炸机。
　　为第二次核打击力量撑起保护伞
　　由于这种新式洲际导弹为井式导弹发射系统以及执行第二次核打击任务的空军机场目标明显，易遭对手突袭，为保证印度第二次核打击力量受到充分保护，印度正加紧构建自己的战区反导系统。据印度《印度斯坦时报》近期报道，印军联合防御参谋总部还成立了一个专门负责导弹防御系统建设的委员会。
　　当前，印度已从俄罗斯购进了S-300反导导弹与S-300衍生型“安泰”2500反导导弹，并自行研制了“蓝天”中高空的反导导弹。同时，印度还计划向美国购买“爱国者”-3型导弹。美国国会已同意向印度出售这种先进的拦截导弹，五角大楼正向印度推销这种导弹。
　　在反导预警方面，印正在编织“三位一体”的预警网。在地基方面，印度已从以色列购买了“绿松”预警雷达，并装备了多种“英迪拉”型多普勒地空探测雷达与“拉简德拉”多功能相控阵雷达系统。“绿松”雷达系统是一种可移动的地基雷达，搜索范围可达500公里，能同时跟踪和拦截14个目标，可以用来侦测发射来的导弹。在空中预警方面，印度从以色列购买了3套“费尔康”机载预警与控制系统。在太空预警方面，印度正在实施一项“试验评估卫星”的侦察卫星计划。该卫星系统为6颗卫星组成的星座系统，轨道高度500公里，分辨率为一米，用于向军事情报部门提供高清晰度的图像。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“打击能力”,共找到5,624,125
个相关网页.