尽管在制造过程中采用了很多隐形技术，但F-117A仍然被发现和探测，并被一种非常老式的导弹所击落。 采用米波段的超视距地基雷达、米波和分米波的地基相控阵雷达，能对隐形飞行器提供远程预警。图为美国正在修建用于导弹防御系统的X波段探测雷达。 隐形飞机价格昂贵，B-2隐形轰炸机单价达到24亿美元。这也会导致隐形平台采取部分隐形技术。 　　隐形技术改变了空战的方法。隐形平台特别是隐形飞机与精确制导武器相结合，大大提高了作战效能，改变了攻防战略平衡。反隐形已成为重要而紧迫的要求。此外，隐形平台并不是看不见的，他们本身还有许多缺点甚至缺陷，这为反隐形提供了机会和可能性。
　　隐形平台不能实现全方位隐形
　　飞机和导弹一般从前下方看雷达截面最小，侧面较大，俯视和仰视时雷达截面更大。隐形技术和隐形武器系统并非无懈可击，如海湾战争中，部署在沙特的法制“猎鹰”雷达，多次发现20千米以外高度为2000米～3000米、飞行速度为900～1000公里每小时的F-117A；英国一艘导弹驱逐舰上所配的L波段T-1022型双向对空搜索雷达，在80～100公里范围内也发现过F-117A。
　　隐形平台也不可能实现全频段隐形。国外试验表明，超视距雷达可在2800千米上发现飞行高度为150～7500m、RCS=0.1～0.3平方米的空中目标。采用米波段的超视距地基雷达、米波和分米波的地基相控阵雷达，能对隐形飞行器提供远程预警。
　　像F-117A和B-2那样的隐形飞机，只能以亚音速飞行，速度低；隐形飞机为了追求隐形外形，空气动力性能不好，飞行不稳定，机动性较差。过多采用隐形材料，增加了平台的重量，也影响空气动力性能和机动性。
　　隐形飞机为了不向外辐射电磁信号，不装载电子干扰设备，也没有雷达，结果需要外部电子战飞机护航，需要其他支援飞机提供目标数据和进行指挥控制，返航时还需要与指挥控制飞机进行通信联络，因而可能易暴露自己。
　　隐形飞机在投弹前后容易被探测和跟踪，为高炮和地空导弹攻击提供机会。如F-117A利用前视红外和下视红外(FLIR／DLIR)系统搜索和瞄准目标。这些系统在飞行过程中转向一个方向，以减少雷达发射，在攻击目标时需要展开。尽管转架都用吸收雷达波材料覆盖，但仍有被探测到的可能性。当飞行员投掷一枚激光制导炸弹进行攻击时，在炸弹落地前约7～10秒钟，开通下视红外和瞄准激光组成的“红外目标捕获和指示系统”(IRADS)。该系统的激光照射在目标上的光点约30.6～45.7平方厘米，该激光波束有可能被地面激光接收机探测到。隐形飞机的武器装在机身内部，投弹时需要打开弹舱，这时隐形性能降低，有可能被雷达发现。
　　隐形平台对极端气候、水和潮湿敏感。暴露在水和潮湿环境中，水若聚集在一些部件、管道和阀门中，可能使系统失效。即使采用新材料和改进程序，也不能完全解决此问题，需要控制环境。为了部署F-117和B-2那样的隐形飞机，需要在前沿地区建立特殊的永久性机库，或者只能暴露在最适宜的环境中(低湿度、无降水、温度适中)。 隐形材料问题还影响平台部分或全部完成任务的时间。隐形平台能够执行任务的时间比一般平台少很多。从1996年3月到 1997年3月，B-2隐形轰炸机当不考虑隐形问题时，执行任务能力率达到66％；考虑到隐形问题时，执行任务能力率降为26％。 1997年1月，空军承认B-2隐形轰炸机的任务能力率高于20％，而B-52和B-1轰炸机的执行任务能力率为80％。
　　反隐形技术日新月异
　　隐形平台最主要的特点是难以被发现和跟踪。反隐形首先必须解决能够发现和跟踪隐形目标的问题。未来反隐形探测技术包括灵敏雷达、相控阵雷达、被动探测装置、光纤、能力有很大突破的计算机和微电子电路、数据融合和处理。隐形并没有使现在的雷达概念陈旧，只是对它的效能提出挑战，提高和改进现有雷达性能仍是反隐形探测的重要措施。美国1977年在国防部建立了反隐形办公室，对各种时间段发展反隐形技术和能力的效费比进行了研究，结果是发展反隐形技术比发展隐形能力要困难100倍，认为值得为发展隐形技术投资。美军提出并分析了50种非常规防空概念，并对其中的一些进行了详细分析，还进行了一些实验。这些概念包括：声学系统、双基地雷达系统、红外探测方法、电晕放电探测、与宇宙射线相互作用、被动相干探测方法、雷达影子探测、“地雷”、磁扰动探测、混合双基地空间雷达、高频表面波雷达、探测飞机辐射、探测辐射度、飞行器气动尾迹探测、超宽带(脉冲)雷达。反隐形措施的研究正在向着全方位、综合运用、系统集成的方向发展。
　　利用常规雷达反隐形探测技术
　　研制高灵敏度雷达。这种雷达利用某些特种技术措施来提取目标重要信息。包括先进的单基地雷达(宽频带／超宽频带雷达、超视距雷达)、双／多基地雷达、毫米波雷达、超高距离分辨率雷达、合成孔径／逆合孔径雷达、多功能相控阵雷达、激光雷达等。美国的高灵敏度雷达正处于研究、样机试验阶段。预计高灵敏度雷达技术(如研制稳定度更高的频率发生器、信号处理能力更强的系统，以及动态范围更宽的接收机和模拟／数字转换器等)将会有新的突破。
　　扩展雷达的工作波段。 由于隐形平台通常是针对厘米波段(1～20GHz)雷达的，而且能够吸收雷达能量的隐形材料的厚度与1／4雷达波长有关。对超高频(300～1000MHz)和甚高频(100～300MHz)的较低频段，隐形效果不好。在众多的反隐形技术中，使用低频(<500MHz)是最有效的。因此，将雷达的]二作波段向米波段和毫米波段，甚至红外波段和激光方面扩展，都将具有一定的反隐形能力。美军正在制造工作在米波段的AN/FPS118超视距预警雷达；已研制成功一种海军用的可机动的小型战术超视距雷达；另一种舰载超视距反隐形雷达也在研制中，这两种雷达都工作在米波段。澳大利亚、俄罗斯、英国、法国、日本等也在部署超视距雷达。美空军计划为“爱国者”防空导弹安装35GHz的毫米波雷达导引头，并开展红外探测系统和激光雷达预警系统的研究工作。
　　提高现有雷达的探测能力。采用先进技术改进现有雷达，包括采用频率捷变技术、扩频技术、低旁瓣或旁瓣对消、窄波束、置零技术、多波束、极化变换、伪随机噪声、恒虚警电路等技术，以提高雷达的抗干扰能力，从而提高雷达的测铡能力；通过采用功率合成技术和大时宽脉冲压缩技术，来提高雷达的发射功率；通过采用数字滤波、电荷耦合器件、声表面滤波和光学方法等先进技术，来提高雷达接收机的信号处理能力等等。在此基础上，再通过雷达联网，从整体上提高雷达的反隐形能力。
　　研制新体制雷达。 ①谐波雷达。谐波雷达能接收隐形兵器所辐射的入射波谐波，但辐射能量很低，有待于进一步解决。 ②无载频雷达。无载频雷达又称冲击脉冲雷达。无载频雷达改变信号基波和谐波的混合，重新形成波形，取代发射所要求的波形，一般用方形脉冲，脉冲极窄(0.1～1ns)，其瞬时频谱带极宽(0～15GHz)，可能发现隐形目标并进行识别和分类，在一定程度上可降低隐形的效能。目前正处于原理性探索阶段。③双频段雷达。隐形兵器的隐形措施在一定频率范围内起作用，双频段体制的雷达有助于探测隐形目标。
　　区别于常规雷达的新型探测手段采用光学、红外探测系统探测隐形目标。目前，采取的隐形措施主要是反雷达隐形，降噪、反红外和可见光措施较少，技术难度大。采用光学、红外和紫外探测装置，可以弥补雷达探测的缺陷。1996年，英国“轻剑”光电跟踪系统，曾在6千米的距离上截获并跟踪了B-2隐形轰炸机。1997年底，美第366空中远征联队从美国本土飞赴巴林时，曾使用商业成像卫星的图像跟踪常规飞机。由此可见，采用可见光侦察卫星能够发现隐形飞机。海事电光监视系统(MEOSS)可用于小舰，其探测范围是向上30度，向两边各170度，采用8～12um波长，可探测7.5千米外20m长的艇，1.5千米外的人。“红外搜索和跟踪”( IRST)扫描器、ARISE(ARE可重构建的红外扫描装备)能够进行 360度监视。
　　将雷达系统安装在空中平台上。隐形飞行器的隐形重点多放在鼻锥方向正负45度范围内，其他方位的隐形效果较差。将探测系统安装在空中平台上，通过俯视探测，可提高对雷达截面较小的目标的探测概率。美空军的E-3A预警机(采用高PRF脉冲多普勒雷达)和海军正在研制的“钻石眼”预警机(采用有源相控阵雷达)以及高空预警气球(载大型孔径雷达)，都能有效地探测隐形目标。俄罗斯、英国和印度等国都很重视发展预警机。改进机载预警系统的措施是：提高脉冲多普勒雷达的灵敏度，以跟踪更远距离的更小目标；安装先进的平面态势显示器；多个传感器一体化；采用数字通信系统、卫星通信、宽频谱甚高频无线电设备；利用全球定位系统等。
　　新型被动探测系统。其工作原理是：利用昼夜不停工作的电视台和电台在近地空间传输的电磁波，通过区分和处理隐形目标反射的这些电磁波的信号，探测、识别和跟踪诸如飞机、直升机、巡航导弹，甚至卫星等目标。1998年美国演示了“利用周围射频跟踪卫星”地基被动探测监视系统，可探测轨道高度为1000千米以下的卫星；同年，美国还演示了洛克希德-马丁公司生产的“寂静哨兵”被动探测装置。“寂静哨兵”对180hn外、有效散射面约为lO平方米的飞机进行了探测和跟踪。辐射源是距接收站50千米的超短波广播电台。经过改进，该系统可识别空中目标，探测和跟踪距离将增至220千米，改进后的系统可处理几个(不少于三个)辐射转播发射机的信号，可同时探测和跟踪200个空中目标。美准备将“静中心”系统接收机安装在飞机和无人机上。
　　使用声学系统探测隐形目标。基本探测装置是麦克风。由5个麦克风组成的每个探测器阵列可以探测8千米外的B-2轰炸机的声音，能够粗略估计信号到达的方向。每个探测器阵列将探测到的信号传送给中央设施进行处理。利用这种探测器阵列建造警戒线，覆盖B-2轰炸机可能进入苏联的路径，需要400个探测器阵列，总长约22400千米。这样的 “警戒线”能对飞过覆盖区的任何飞机发出警报，这是一种简单的防空系统。为跟踪和攻击隐形飞机，需要扩大“警戒线”的纵深，以确保隐形飞机在足够的时间处于被跟踪状态。假设隐形飞机以0.8马赫速度飞行，15分钟应该飞行240千米，要求“警戒线”的部署达到类似深度，即“警戒线”应该覆盖544万平方公里。每个声探测器阵列可探测8千米的距离，覆盖面积为20.2万平方米，覆盖544万平方公里需要27000个探测器阵列。美国建设这样的系统需要11200千米长；围绕北美需要16000千米长。
　　研究探测装置融合技术。将雷达与红外、电光系统、激光系统以及其他非射频探测装置融合在一起，并以最佳方式将来自各个探测装置的数据融合到一个协同的信息库中，形成一种多功能、多频谱的综合探测系统，用以探测隐形目标。王成俊 刘晓达
　　来源《当代军事文摘》搜狗(www.sogou.com)搜索:“隐形”,共找到2,056,541
个相关网页.