　　5位台湾留美保钓健将1971年访问大陆，和周恩来从晚上9点多谈至凌晨4点，中间还一起吃馄饨，全程不准拍照及做笔记，周恩来则迂回着避免谈论林彪的失踪之谜。
　　1971年11月23日，台湾保钓第一团在中国大陆近两个月的访问已接近尾声。晚上9点多钟，我们一行5人到了人民大会堂的新疆厅。不一会儿，迎面来了许多人，簇拥着一位领导，为首的是周恩来总理。他的身高大约有一米七二，身形挺拔，穿着淡灰色的中山装，左胸前别了一个长方形的徽章，黄底红字，上书：为人民服务。
　　周总理的握手强劲有力，紧握住后做前后摇动，他对我们说：“欢迎你们！”我们5名从美国来的台湾留学生一时都陷入了难以抑制的兴奋。
　　宾主分别入座，厅内还有20多位官员陪同。周总理的第一句话是：“我注意到你们都换了衣服了嘛！”在“文革”末期的中国大陆，穿着切忌标新立异，所以我们各自买了两套蓝色的中山装。
　　初次见面，我们就都感觉到，周总理是一位充满了魅力的“明星级”政治领袖。他风度儒雅，气质脱俗，举手投足，一言一笑，在任何时候都是全场的焦点，展现了绝对的权威。柬埔寨的西哈努克亲王曾经说过：“周总理更像一位王子。”
　　从乔冠华的演说谈起
　　进入正题的第一个问题是：“乔冠华在联合国的演讲你们都看了吗？”我们中间有人回答：“看了，我们觉得好得不得了。”总理略做评述：“也没有什么好得不得了，还可以就是了。”
　　1971年秋，联合国大会投票，恢复中华人民共和国的代表权。当时的中国外交部部长乔冠华在联大，全程以中文发表演说，首次向全世界阐述了中国的政治立场，这是一则颇轰动的大消息。
　　我们团里的陈恒次同学，当时在伊利诺伊大学攻读经济学博士，一到了大陆就不断建议：“大陆官方对台湾的声明一律只说，台湾是中国不可分割的领土。台湾只是一块领土？岛上没有人住吗？这种说法很伤感情。”
　　乔冠华在联大的演说中，首次多加了一句：“台湾人民是祖国的骨肉同胞。”以后这句话屡屡出现在各种宣传文字中。这是很小的一个改动，现在看来可能不算什么，但它发生在大陆“文革”末期，可谓得之不易。周总理说：“你们的建议很好，在演讲里也包括进去了。”
　　关于林彪叛逃
　　周总理精力过人，据说他每天只睡3个小时，而且可以分段进行，小寐片刻又精神百倍。当晚，我们体会到了他充沛的精力与强烈的求知欲。
　　我们5个可能是周总理和国务院官员头一次见到的台湾百姓，于是，有关台湾的问题非常多，触及的范围很广。
　　最后总免不了谈到台湾的政治局势，比如今后的接班人是谁？大家一致认为当然是蒋经国。周总理问：“那老一辈的国民党会服他吗？”
　　很多问题都不是我们这种少不更事的留学生能够答复的。大家的出身单纯，当年都是不问世事、用功读书的好学生。到了美国接触到很多资讯，才回过头来关心两岸问题、台湾的前途等。我们的社会经验基本上是零，对台湾的理解也仅限于自身的经验。想来，我们不免令周总理和国务院的官员失望。
　　两岸隔阂了这么久，我们从美国媒体上得到的有关大陆的资讯很杂乱，来大陆参观访问8个星期，看到的很多东西一时难以消化。于是，当晚完全没按照官场的规矩来，一个个按捺不住，发言踊跃。由于此次会谈不公开，非正式，所以谈了没多久便近乎聊天，气氛非常轻松。总理的兴致高，谈兴浓，几乎是有问必答，用“相谈甚欢”来形容，并不为过。
　　我们当面向总理请教：林彪如今在何处？外国通讯社近来传出的新闻是否属实？
　　美国各大报纸不断刊载有关林彪叛逃的推测性报道。我们抵达大陆，由南往北一路参观访问，觉得林彪的照片很少见到，大家愈来愈不提此人。总理在答复这个问题前略略停顿了一下，然后伸出右掌，加强语气说：“社会主义的路线斗争，有时候非常强烈！”
　　回顾中共9次路线斗争
　　于是，周总理开始回顾中国共产党党内的9次路线斗争。一次次路线斗争讲来，第9次就是“文化大革命”。当周恩来大致细数了一遍“文革”的重大事件后，会谈暂告一段落，说是厨房预备了馄饨，大家用点儿夜宵休息一下。此时，我们连原先问的是什么问题都忘得一干二净了。
　　老实说，总理讲“文革”的那一段，我当时听得懵懵懂懂。事件太多，情况又复杂。许多著名的“文革”事件他都讲起过，可我那时不具备足够的知识。直到多年后，我比较认真地研究了“文革”，才扼腕叹息当年错失了良机。
　　那时，有许多话不方便说，只能含混带过。不久，林彪事件正式曝光，大陆展开了“批林批孔”运动。“批孔”是冲着周总理来的，批判得很激烈。回想起来，周恩来那时的处境相当凶险。
　　何时解决台湾问题
　　精力充沛的周总理，近距离地观察，也能觉出他的疲倦与衰老。浓眉之下的双眸依然炯炯有神，面部轮廓还有当年万隆会议时的风采，头发略见花白，面部皱纹不甚明显，有些的老人斑。数小时之内，护士3次来送药，终究年过70岁了。后来读到报道说，那一年他已经患上了癌症。
　　台湾的未来当然是大家最关心的话题。总理最后分别问我们5个人：“你觉得台湾问题什么时候能解决？”
　　我已经不太记得其他4位团员的确切回答，只记得没有人主张武力解决。我的答案如今想来天真可笑：1974年美台安保条约到期，或许不再续约。台湾失去后台，就必须和大陆谈和。
　　周总理表情严肃地听完了我们的答复后，沉默了片刻，不无感慨地指着我们说：“台湾问题的解决，在你们这一代应当可以见到了。”当时大家都觉得这个说法相当保守。如今，我们“这一代”也垂垂老去。
　　2003年12月10日，美国国家安全档案处解密，尼克松与周恩来1972年2月的对话记录公之于世，其中有周总理对解决台湾问题时间表的看法，他说：“基辛格说要10年时间，我坦白说那太长了，最好不要提任何时间表。我们不能等10年，以中国领导人的年龄而言，10年太长了。”
　　3个10年很快消逝，第一代中国领导人都没有看到台湾问题的解决。周总理在和尼克松正式会商时表达了当时中国领导人的迫切心情。和我们的私下会谈，则显示了对这件事冷静而务实的判断，也能看出他的无奈。
　　会谈结束，总理在门口和我们握手道别。团员中有一位说了句挺“左”的话（那时“左”是时尚）：“希望总理为了世界革命多多保重身体。”
　　周总理耸动了一下右肩，带点儿自嘲地仰头笑着说：“世界革命？我替中国人民服务还做不完呢。”
　　走出新疆厅已是清晨4点。
　　负责接待的同志在会谈前后都不厌其烦地叮嘱，这次会见纯属非正式，不能公开。在现场不能拍照（只有官方的摄影记者拍了几张合影），不能做笔记，回去以后也不要追记谈话内容，更不可以写文章、报道，就当此事没有发生。可是我们还没回到美国，这件事就在海内外传遍了。
　　链接
　　保钓访京团小档案
　　李我焱：国立台湾大学物理系毕业，美国哥伦比亚大学物理博士，后到联合国工作，现居美国。
　　陈智利：台湾东海大学物理系毕业，美国伊利诺伊大学博士，后从商，现居美国。
　　陈恒次：国立台湾大学法律系毕业，美国伊利诺伊大学经济学博士，后在联合国工作，上世纪80年代初在非洲因公殉职。
　　王春生：国立台湾大学政治系毕业，离开美国威斯康辛大学研究所后从商，现居美国。
　　王正方：国立台湾大学电机系毕业，美国宾夕法尼亚大学电机博士，后为美国独立电影导演。青年参考搜狗(www.sogou.com)搜索:“周恩来”,共找到1,010,186
个相关网页.