日本SH-60J反潜直升机 　　8月23日，日本海上自卫队和三菱重工联合制造的新型驱逐舰“爱宕”号在京都正式下水。这艘“爱宕”号舰与前几年下水的“金刚”级“宙斯盾”驱逐舰有一个很大不同，那就是新增了能容纳两架反潜直升机的停机库，为此“爱宕”号舰体变大了，排水量增加到7700吨。世人由此可洞察到日本超速发展舰载反潜直升机的急迫心态。　　日本的“专守防卫”政策已经突破了本土，重点向西南和南方转移，沿海上交通线“从周边到印度洋”乃至更远。日本把别国的潜艇看作是对“海上交通线”的最大威胁，因而急迫扩张反潜力量。反潜直升机的机动性强、作战覆盖范围大，具有无可比拟的优势，自然为日本所分外重视。日本航空反潜力量由岸基反潜巡逻机、岸基反潜直升机和舰载反潜直升机3部分组成，此中包括97架P-3C反潜巡逻机、101架反潜直升机。40架SH-60J反潜直升机是获美国许可由日本自己生产的，战术技术性能较为先进，现今是日本舰载反潜直升机的主要机种。每艘先进的驱逐舰都配有SH-60J反潜直升机。没有SH-60J反潜直升机也就没有“八・八”舰队。这既说明日本对发展舰载反潜直升机的重视，也说明日本海上自卫队对SH-60J的重视。　　SH-60是美国西科斯基公司生产的UH-60“黑鹰”直升机的海军型号，SH-60J是从海军型发展出来的反潜型。在日本护卫舰队中，SH-60J是日本战舰侦察潜艇的“中坚力量”。它的任务是保护战舰编队所在海域，也就是保护某个范围的海上交通线。它主要用于搜索各舰载探测系统作用距离以外的潜艇。它速度快、机动性强、搜索效率高、范围广，弥补了日本驱逐舰探潜能力的不足。再者，它的机载吊放声呐、磁探仪、搜索雷达也增强了日本护卫舰队的机动侦察能力。　　SH-60J反潜直升机巡航速度为250公里/小时，作战半径160公里。它可在5级海况下起降。机上配有日本研制的探测系统，其中有HQS-103（或美式AQS-13）吊放式声呐、SSQ-53和SSQ-50声呐浮标、ASQ-81D磁探测器、HSP-104对海/对空搜索雷达和数据链及战术情报处理装置。　　在通常情况下，日本战舰会先用舰携OQS-1拖曳声呐在150~200公里距离上截获目标，再通过数小时航行接近目标所在区域，然后派出SH-60J反潜直升机去搜索。SH-60J在目标区上空进行低空悬停，接着用HQS-103吊放式声呐在水下440米深海进行反复搜索。它锁定目标后将目标信息通过传感数据链传送给母舰指挥中心，母舰经分析评估后发出攻击目标指令，接着或由战舰发射“阿斯洛克”反潜导弹攻击，或者由反潜直升机直接用机载鱼雷攻击。　　然而，单架SH-60J反潜直升机续航时间仅4小时。它难以对舰队编队海域实行全时空控制，只能在一定时间内控制某个局部海域。日本舰队试图通过多配反潜直升机进行接力工作来解决这个困境。由于SH-60J服役时间较长，现役吊放式声呐技术还有缺陷，它在高海况条件下工作能力也受限，因此，日本正在对SH-60J进行技术升级改进。SH-60J改进后叫SH-60K。日本护卫舰队也急切盼望快一些用新的SH-60K反潜直升机取代SH-60J。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“直升机”,共找到2,726,269
个相关网页.