美国科学与工业博物馆开放U-505潜艇的海报  美军俘获的德军U-505潜艇  　　在美国科学与工业博物馆里，有一艘潜艇特别引人注目，它就是美国海军二战期间俘获的德国纳粹U-505潜艇。它是美国第一次在海上俘获的敌方潜艇。据美国媒体最近披露，今年6月初的一个晚上，在博物馆客厅里，U-505现存艇员――83岁的斯普林格和82岁的席勒披露了U-505潜艇被俘时鲜为人知的秘密。　　纳粹军队的垂死心态　　为了挑选合格的艇员，德国纳粹进行了极为严酷的筛选。只有1/10的候选人能够获选参加潜艇训练，而参加训练的人最后能顺利通过考试的也只有1/10。获选者多数是经过贸易学校培训而拥有柴油机机械或电子技术的人。斯普林格和席勒成为潜艇成员时，只有20多岁。其中，席勒是在1942年成为U-505潜艇艇员的。　　纳粹潜艇经常有去无回。随着战事的进行，越来越多的潜艇出去后便再也没有回港。这让那些经过层层残酷筛选的艇员们感到害怕，觉得生命朝不保夕。斯普林格和席勒回忆说：“我们时刻担心自己会死在海上。一旦潜艇被击沉，我们就会成为陪葬品。而到战争后期，德国的潜艇都是在苟延残喘，军队上下都有一种垂死的心态。”　　1942年初，一艘潜艇悄悄驶出法国沿海的罗里昂军港，它就是U-505。这是该艇1941年8月服役以来第一次出航作战。它全长约83米，宽约7米，水面排水量为1152吨，水面最大航速为18节，下潜深度为100米左右，人员编制48名。　　在艇长勒威的指挥下，潜艇驶到大西洋南部非洲沿海后开始伏击盟军舰只。几个月的游猎，它先后击沉盟军货船7艘。　　有游猎就难免遭追杀，U-505自然也难逃厄运。1942年11月7日，在加勒比海作战时，U-505电池用完后浮上海面充电。这时，一架英军轰炸机呼啸而来，几枚深水炸弹随即从天而降。U-505的艇体被一枚炸弹击中，炸出了一个大洞。但是意外出现了，英军轰炸机由于飞得太低，被海面发生的爆炸殃及，还没来得及拉起，就跟着爆炸了，并坠落大海。受创的U-505得以死里逃生。凭借着坏天气屡次躲过盟军的侦察，37天后，U-505潜艇艰难地回到了罗里昂军港进行修整。　　频繁的惊险经历让艇员们生活在极度恐惧中，每天噩梦不断。所以，一回到军港，艇员们就彻底松懈紧绷的神经，走进酒吧、歌舞厅大肆挥霍，拼命宣泄着心中压抑已久的郁闷和紧张。84岁的艇员彼得森回忆说：“当时，潜艇艇员享有的工资比其他军种高近一倍，所以，每次出航作战三四个月后回到军港，人们便拼命消费，把钱花得一干二净，几乎要把整个罗里昂镇买下来！”　　面对轰炸艇长开枪自杀　　1942年9月，艇长勒威患阑尾炎回军港医治。新艇长――冷漠的恰伊克来了。他只有25岁，是德国海军学院毕业的最小学员，缺乏作战经验。在他14个月的任期中，U-505只击沉了一艘英国货船。　　1943年10月10日，U-505出海前往加勒比海作战。艇长恰伊克的心情很沉重：他海军学院要好的同学都已经惨死海上。在潜艇横跨大西洋时，他大部分时间都是独自待在舱里，命令潜艇尽可能地在深水处航行。　　10月24日中午，艇员们突然听到远处有爆炸声，那是盟军战舰正在攻击一艘纳粹潜艇。随后，爆炸声越来越近。而恰伊克对此却毫无反应，根本没去控制室下令潜艇规避行驶。晚上7时48分，无线电话务员慌慌张张地报告说：盟军战舰已经确定了U-505的位置！　　恰伊克艇长拉开窗帘，脸色苍白。爆炸突然响了起来，艇员们仓皇地爬行、逃窜。爆炸再一次发生时，潜艇的灯突然间熄灭了。艇长开始向无线电舱走去，脸上看不出任何表情。紧接着，第三次爆炸又响了。潜艇开始倾斜。一名艇员恍然间看到艇长跪在地上、身子倾斜着。巨大的爆炸声再一次传来，大家被震得东倒西歪。这时，应急灯亮了，大家这才看清楚，艇长已经倒在一片血泊里。他用手枪打穿了自己的脑袋。　　艇员们匆忙把仍有气息的恰伊克抬到床上。他痛苦地呻吟着。“我们都特别担心，如果被盟军驱逐舰声呐系统探测到，大家就都死定了。”席勒回忆说，“当时，水面上已经停止了攻击。潜艇里静极了。没多久，年轻的艇长就断了气。”　　狡猾的副艇长为了摆脱盟军进一步追杀，下令潜艇抛撒碎片之类的东西，以制造潜艇被击沉的假象。诡计得逞，盟军战舰离开了。深夜，海面上已是一片寂静，潜艇浮出水面，把恰伊克的尸体扔了出去。　　美军百年来首次俘获潜艇　　受创的U-505不得不再一次返回军港休整。40岁的朗被任命为新艇长。他经验丰富、头脑灵活，但这无法挽救纳粹失败的命运，U-505还是被美军俘获了。时间是1944年。　　美军第22.3特混部队由“瓜达尔卡纳尔”航空母舰和5艘驱逐舰组成。它们一直在搜索U-505潜艇的踪迹。6月4日凌晨，两架舰载直升机发现了浮出水面充电的U-505。接到消息的几艘美军驱逐舰随即将其包围。U-505躲避不及，遭受重创，无法继续作战，不得不举手投降。　　美军驱逐舰的一队士兵登上潜艇，缴获了纳粹德国绝密的密码本和先进的鱼雷作战系统。随后，美军又把U-505拖到了百慕大。这是美国自1812年以来第一次在远海俘获敌方潜艇。存活下来的斯普林格和席勒于1947年被美国释放回国。 （聂云 编译）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到1,544,646
个相关网页.