第1页:美嫉恨中乌军事合作第2页:乌克兰会屈从吗？第3页:美国对华军事封锁加剧第4页:“光荣级”巡洋舰上的AK-630多管自动防空火炮第5页:“光荣级”巡洋舰上的SA-N-6防空导弹VLS系统第6页:SA-N-6远程防空导弹第7页:“光荣级”巡洋舰上的SS-N-12超音速反舰导弹第8页:SA-N-4近程舰空导弹第9页:“光荣级”巡洋舰上的AK-130式双管130mm主炮第10页:“光荣级”巡洋舰第11页:“光荣级”巡洋舰第12页:“光荣级”巡洋舰第13页:“光荣级”巡洋舰第14页:“光荣级”巡洋舰第15页:“光荣级”巡洋舰第16页:“光荣级”巡洋舰第17页:“光荣级”巡洋舰第18页:“光荣级”巡洋舰



外界广泛关注的“乌克兰”号巡洋舰还停泊在乌克兰造船厂中
　　乌克兰会屈从吗？
　　乌克兰军工业在该国经济中地位重要。自1991年重建以来，乌克兰军工业生产的坦克、战车、导弹、军用光学和无线电通信设备为国家创造了巨额外汇，使乌克兰在经济最困难时期得以勉强度日。而乌克兰军火最主要的销售市场相当集中，一般是中国、伊朗等被美国列为重点防堵的国家，它们为乌克兰企业注入了救命的资金，一旦乌克兰停止向这些国家出口军品，那么不仅乌克兰军工业将无米下锅，而且会拖整个乌克兰国家经济的后腿。1991年至1993年最困难的时候，乌克兰军工业总产值降低了很多，工厂每周只能开工2天至3天，乌克兰人对这段经历记忆犹新。除此之外，乌克兰科研部门正在进行多项国外资助的新式武器研制工作，如果听从美国的要求而断绝这些国家的交往，不但会使乌克兰付出巨额赔偿，而且也将使其国家形象严重受损。
　　加拿大《汉和防务评论》指出，乌克兰仍处于“军工复合体”转型时期，国家经济离不了军工业的创汇资源。乌克兰虽然能生产各种舰船、导弹、运输机、地面武器、雷达等各类主要的武器装备，但品种和型号不如俄罗斯齐全，许多武器的零部件和子系统还需要俄罗斯提供，乌克兰的军火销售面相对较小，如果中国、伊朗这些市场也自我关闭的话，乌克兰将蒙受巨大损失，而美国会不会对这些损失买单却根本无法预期。这也正是乌克兰政府犹豫不决的原因。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“乌克兰巡洋舰 美国霸权”,共找到399
个相关网页.