第1页:美嫉恨中乌军事合作第2页:乌克兰会屈从吗？第3页:美国对华军事封锁加剧第4页:“光荣级”巡洋舰上的AK-630多管自动防空火炮第5页:“光荣级”巡洋舰上的SA-N-6防空导弹VLS系统第6页:SA-N-6远程防空导弹第7页:“光荣级”巡洋舰上的SS-N-12超音速反舰导弹第8页:SA-N-4近程舰空导弹第9页:“光荣级”巡洋舰上的AK-130式双管130mm主炮第10页:“光荣级”巡洋舰第11页:“光荣级”巡洋舰第12页:“光荣级”巡洋舰第13页:“光荣级”巡洋舰第14页:“光荣级”巡洋舰第15页:“光荣级”巡洋舰第16页:“光荣级”巡洋舰第17页:“光荣级”巡洋舰第18页:“光荣级”巡洋舰



外界广泛关注的“乌克兰”号巡洋舰还停泊在乌克兰造船厂中
　　美国对华军事封锁加剧
　　近来，美国加大了防堵中国军火进口渠道的力度。8月16日，五角大楼发布了美以国防部的联合声明，表示美以两国已签署了一份谅解备忘录，“已修补以往严重影响两国军事机构间技术安全关系的问题”。虽然这份联合新闻声明没有说明影响两国“技术安全关系的问题”是什么，但五角大楼官员在向媒体记者解释时明确表示，以方已保证，未来在向中国军售之前，以方会与美方密切磋商，并会加强其出口控制，以避免此类武器出口对美形成威胁。根据美以新协议，以方将重新评估武器出口制度，以色列国防部将和其他部门一道审查武器出口程序。
　　美国传统基金会分析员理查德・费舍尔在向美中经济和安全评估委员会提供的报告中说，美国必须尽一切可能阻止中国获取现代化军事技术，首先要维持1989年以来实施的对华武器禁运，禁止向中国出售美制武器和危险军事技术。美国应将阻止对华出售关键性防务技术的问题置于更高层次的战略地位，这方面的成功先例是与以色列进行长期对话，促使其停止向解放军出售危险军事技术。美国还企图通过揭示所谓“中俄军事技术合作的广度和深度”，引起俄内部与美国具有相同忧虑的人士的关注，希望劝说俄罗斯削减对华出售武器。外界人士表示，美国这种遏制中国军力发展的“阴招”将会越发凶狠，中国对外军事技术交流的环境将受到影响。(作者：马凯)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“乌克兰巡洋舰 美国霸权”,共找到399
个相关网页.