计划部署“基线7”宙斯盾武器 　　近日，美国海军宣称现已升级洛克希德-马丁公司开发的宙斯盾武器系统，并核准在美军舰进行装配部署。
　　据悉，最新升级的宙斯盾武器系统被命名为“基线7”，“平克尼号” 导弹驱逐舰将成为第一艘部署“基线7”武器系统的军舰。8月底“平尼克号”军舰最高指挥官吉姆-马洛伊上校声称，“我们将在31天之内将‘基线7’宙斯盾武器系统部署装配完毕，我迫切希望它能成为‘平尼克号’的一部分。”美海军水面舰船战斗系统主管彼得-纳尔迪上校说，“第7代宙斯盾武器系统的研制成功标志着美国武器研究团队取得了显著的成功，这将是最好的例子证实我们国家优秀的武器研制才能。”
　　“基线7”首次实现商品现货军用化，该系统包括高级处理计算体系结构和新型AN/SPY-1D(V)相控阵雷达系统。完全转变的高级处理计算环境和网络基础构造增强了宙斯盾武器系统，极大程度地提高武器系统的开放性结构，十分有利于未来武器系统的升级。
　　AN/SPY-1D(V)相控阵雷达系统的自适应雷达模型控制更有效地适合滨海作战环境，在电子对抗作战中作战性能尤为突出。洛克希德-马丁公司海上系统&SBMD传感器系统商业生产线副主管奥兰多-加尔瓦霍说，“与海军造船专家共同协作，我们计划陆续为‘平尼克号’和其他11艘驱逐舰装配新一代宙斯盾武器系统，未来的军舰将表现出无可匹敌的战斗能力。目前，美国海军正面临着各种日益增长的威胁，而宙斯盾武器系统将有效地面对这些海域威胁。”
　　“基线7”宙斯盾武器系统另一个主要升级系统是最新水下作战系统??AN/SQQ-89(V)15，该系统整合了洛克希德-马丁公司的远程猎雷系统（RMS），可为舰队战斗群提供水雷探测能力，增强军舰的主要作战性能，进一步增强军舰执行多样化任务的能力。
　　宙斯盾武器系统是世界第一流的海军水面防御体系，它集成了AN/SPY-1D(V) 相控阵雷达、Mk 41垂直发射系统以及美制导弹家族中各种型号导弹。依据美制导弹的优异性能，可同时处理对空、对水面、对水下以及弹道飞弹的多样化威胁。
　　目前，全球拥有宙斯盾武器系统的驱逐舰和护卫舰共有76艘，此外，美国和其他国家现有30艘军舰计划装配部署宙斯盾武器系统。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“升级宙斯武器系统”,共找到4,690
个相关网页.