　　1979年，中越开战，中央军委任命许世友上将为我军东线前敌指挥。为选副将，许世友拿出三瓶茅台和一位将军对饮，酒尽菜光，两位将军握手结盟……　　1974年八大军区司令员对调，　　许世友到了广州。军区管理处陈良顺负责接待。许世友和军区干部见面，秘书准备了发言稿。他照着念过两句就显出不耐烦，把那几张纸扔到一边，自己随意说，干脆明了，有啥说啥，没一句修饰或客气话，5分钟完事。以后，凡是开会，他总是这样：人越多，讲话时间越少。陈良顺跟随许世友日久了，了解也不断加深。许世友除了睡觉，平时只穿军装，在穿衣问题上无须任何人操心。　　吃饭说难也难，说简单也简单。难在餐桌上顿顿要有酒，而且只喝茅台和古井。他的工资大部分是买酒喝了。下酒菜最好是野味。　　社会的发展已经提出生态平衡和保护野生动物，许世友对此也难以接受。军区拟定下发禁止打猎杀生的文件，要让许司令认可才能真正起作用。文件到了许世友手中，他大笔一挥，批上个人意见：不许打猎，打鸟还是可以的吧。文件批下来，军区的“秀才”们目瞪口呆，哭笑不得。　　许世友出门从不进剧院、商店、宾馆，不是奔野外就是进兵营。　　花木与庄稼比较，他喜欢庄稼；舞场和操场比较，他喜欢操场。　　许世友盛年之际，喜欢与战士比武，一条木枪神出鬼没，练对刺，常把战士的木枪磕上天去。来到广州后，他还喜欢同战士较量。拼刺时，他确实余威犹在，普通战士不是对手。他喜欢与强者比试，盛名之下，那些剽悍的“尖子”也不免有点心虚，何况他又是司令员，动手之前战士先失了锐气，所以比试的结果仍是他胜利。实在说，许世友手里确实有些“绝活儿”，比如对刺时磕飞对方手中枪，那是类似关云长的“拖刀计”，岳飞的“回马枪”一样的“绝活儿”。但是，在他70多岁之际，仍然把战士的枪一条条打飞，其中也有战士相让的因素在里面。每当许世友磕飞战士手中木枪时，便开心地哈哈大笑。　　“哈哈，怎么样，宝刀不老吧？”许世友横枪大笑，指战员们便齐声喝彩：“许司令不减当年！”　　不减当年的许司令，壮怀激烈地参加了中越边境自卫还击战。在广西前线，他是司令，还须选个副司令。许世友捏着下巴踱步，回想他那些出生入死的战友，一个一个在脑子里过筛，终于点出一个名字。　　“刘昌毅现在怎么样？”　　“可能快退下来了，听说已经半休……”　　“妈拉个×的，这一仗不让他打，以后就打不上了。就请他来！”　　许世友虽然点了将，心里也不无犹豫，“但愿他宝刀不老。”　　当时，刘昌毅任南京军区副司令，被许世友请来广州。人看上去还是老了，但双目炯炯，心气很高。　　“许司令，刘副司令到了。”陈良顺安置好刘副司令，去向许司令报告。“晚上我在家里请客，你多准备些酒，”许世友这样吩咐。　　谁也没见过许世友询问刘副司令的身体状况，更没见许世友和他谈谈对于现代战争有什么研究和考虑，只听到让准备酒。　　喝掉三瓶茅台，还让上酒。他们开始只是叙旧情，回忆当年的九死一生。喝到后来，两人已是无话不说，敢争敢抬杠。　　许世友酒气逼人地问：“酒喝三瓶了，还敢开瓶吗？”刘昌毅豪气冲天地说：“天下没有会喝不会喝的事，只有敢喝不敢喝的人，九死一生过来的人，死都不怕还怕喝酒？许司令喝到哪儿我就喝到哪儿！”　　这场酒喝下去，许世友云山雾罩，睡了一天。刘副司令醉了两天。　　许世友感动地说：“真是好汉一条，不怕死。副司令就是他了！”　　不能简单地由此而言“许世友喝酒选将”。那是多方面考虑比较的结果，喝酒只是一个小小的侧面。何况，许世友对此也讲了很有哲理的一段话：学会打仗并不难，难舍命对敌可不是随便什么人都能做到的。　　选将之后就是出兵。许世友带兵有大将风度。部队向前推进，遇到困难很多，不断有报告来，事多得叫人发毛。许世友不紧张，不着急，甚至根本不操那份心，把报告扔一边。他只管大的军事行动，下达命令让各部队执行，完不成就军法论处。　　部队打下谅山后，中央命令撤兵。　　许世友望着军用地图沉吟，迟迟不下命令。他伸出小胡萝卜粗的手指头在地图上比画：“全是平原了，坦克大炮正好发挥用场了，不要两小时我就能到河内。”　　可是，从整个国际形势来看，我们不无后顾之忧，要防备有人在我们后面捅一下，沈阳军区方面压力很大，中央一再下令后撤。　　许世友表示服从命令，同时又坚持拖一下：“拱一拱，我再拱一下……”　　许世友是希望将越南主力从柬埔寨牵回来。他对部队领导说：“我们再前拱一下，吓唬他们一下子！……”　　他派兵出谅山几十公里。当时，越南的政府机关纷纷撤出河内。　　接到报告，许世友哈哈大笑，捋起袖子，晃动着粗大的胳膊说：“吓屁了不是？撤了，屁滚尿流！”　　战罢凯旋时，许世友阴着脸下令：“我回去不许通知人，不许搞迎接。谁走漏消息我毙谁！”　　可是，一位部队领导想，这么大事不报告中央怎么行？便将许世友回来的日期报告了中央军委。于是，广东的领导同志都知道了，提前赶到机场热烈欢迎。　　许世友乘飞机回广州，刚走到机舱门口就骂出了声。因为他看到了欢迎的人群。　　前来欢迎的首长，在20世纪50年代就曾担任过国务院副总理，是位老资格的党政领导人。他满脸是笑，热情地上前迎接，伸出手握手。许世友上前一步，一把握住那只手，猝不及防地用力握去。“哎哟！”那位首长痛苦地叫了一声，几乎要倒下去。“妈的，叫你们欢迎。”许世友大步而去，钻进了汽车。　　许世友就是这么一个人。　　开庆功大会，中央派王震同志前来参加。派年轻人来不行，许世友不买帐，只能派王震这样的元老。许世友倔头巴脑只尊重老的。　　许世友是我军一位有着特殊经历和功绩的又富有个性、特色的传奇式将军，所以，人们对他的某些弱点都能善意地给予谅解。（摘自《炎黄春秋》）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“许世友”,共找到6,479
个相关网页.