　　中国日报网站消息：美国《防务新闻》2005年9月12日报道，在弗吉尼亚海岸，美海军和海军陆战队向未来部署计划的实现又迈出了关键一步。6月，在海军陆战队的作战实验室支持下，海军和海军陆战队进行了为期3周的演习。这次演习的主要目的是测试海上基地计划的部署部队和装备的基本程序。　　由于在演习中出现海上基地概念的一些障碍，海军和海军陆战队已经停止了原来设想由14艘舰只组成海上远征旅的海上基地的基本构架。但有关人士称，海上基地计划本来就是有风险的。演习中出现的试验结果，证明还有许多工作要做。　　在这次演习中，海军陆战队、海军工程兵第二施工队和海军海滩第二工作组从海上预置舰上卸载一些设备装入能够将货运送到岸边的小型船只上。海上预置舰上储存了大量的坦克、装甲车和其他大规模作战的装备。另一个主要的试验就是双体船试验舰，即高速船，它将靠近集装箱船，从集装箱船中接受轻型装甲车和M1A1埃布拉姆坦克。这种所谓的"面对面"的后勤补给方式是有问题的。它不同于海军典型的补给方式。这种方式的试验证明需要新的减震系统，在有大浪两船有摩擦时达到保护舰艇的目的。(来源：船舶综合技术研究院)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“海军”,共找到5,123,496
个相关网页.