　　中国日报网站消息：英国《简氏国际防务评论》2005年9月1日报道，莱茵金属公司地面系统部正在研制一种新型轮式装甲车，以便为乘员提供高度防护。该车被称作装甲车辆系统（AVS），预计在随后2年～3年内推出演示样车。AVS的设计借用了南非研制防地雷车的经验，并结合了所谓的"大本营"概念，即把重点集中在乘员舱的防护上。为此，AVS将采用模块化结构和带有轮毂电机的电传动。　　作为防护的重点的乘员模块可容纳6人，其侧面上部是倾斜的，以获得更好弹道防护和侧面防爆炸能力。其下部与呈深V型的外车体相匹配，可使地雷爆炸冲击波偏转，并减弱对乘员舱的影响，以降低冲击波的传播。乘员舱底部外测是外置储存箱，有助于减少车内空间及其尺寸，并可吸收地雷和简易爆炸装置的爆炸能量。发动机模块位于乘员舱前部，包括1台410千瓦～440千瓦的柴油机和发电机。乘员模块后方是货运模块，AVS两端各有1个轴模块，由2个车轮及轮毂电机和悬挂装置组成。　　AVS体积相对较大，全长6.69米，轴距为4.83米，前轮下发生的任何地雷爆炸尽量远离乘员舱。车轮采用超大型415/80 R27轮胎，预计整车全重12.5吨，最大重量为17吨。除4×4型车辆之外，采用为4×4或刚性6×6车型添加双轴模块的方式，AVS可扩展为刚性的或铰接式6×6或10×10型。(来源：北方科技信息研究所)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“模块”,共找到5,029,027
个相关网页.