　　中国日报网站消息：美国《航空航天技术周刊》2005年9月5日报道，美空军司令证实，一种不通过爆炸或碰撞就可以破坏敌方电子系统的武器正在开发中。　　这是一种可以作为武器使用的新型雷达。该雷达可以满足美国空军对攻击型武器提出的"发现目标、准确识别、立即攻击"概念的需求。　　21世纪，箔条干扰还在使用，用于破坏或干扰敌方电子设备的高功率微波装置正在登上历史舞台。某些系统将用来进入敌方通信网络，如美国用于控制和搜集情报的综合空中防御系统。有些武器还可用于攻击敌方计算机网络，如将用于B-52上的远距干扰吊舱（该技术还将应用于更小型的战术飞机和无人机）。　　美空军参谋长约翰・江珀（John Jumper）在接受采访时表示，"这些信息完全准确。"他对武器性能细节出言谨慎，但确认了新型有源相控阵（AESA）雷达的性能，并表示该雷达将通过进一步设计实现打击敌方电子系统的功能。　　江珀称，一旦雷达升级完成，"如果遭遇地-空导弹攻击，AESA雷达不仅能够接收到相关信号，还将对其进行干扰。"他证实空军的用词是"干扰"，但没有直接确认"集中AESA雷达成百上千个收/发模块的功率就可以干扰导弹的电子制导系统或损毁敌方导弹和飞机雷达的电子组件"。　　江珀表示，"与传统的电子噪声干扰不同，该技术具有相当的破坏性。"他还提到了大型AESA雷达可以使巡航导弹失效。江珀称："战斗中很可能使用巡航导弹。由于我们的边境很长，防守本土就变得十分困难；如果没有事先预警，在正确的方位拦截导弹攻击几乎不可能。"　　用于攻击的目标的还包括核、生物或化学武器以及肩射导弹等。　　江珀肯定了AESA雷达与高功率微波（HPM）武器（用于防御地-空导弹）的关系，他称："二者非常相似。"　　导弹专家已经注意到，微波武器的工作频率比战术雷达更高，且可对电子系统造成更大损害。然而，通过机载AESA雷达发射高功率射频噪声对敌方接收机进行电子攻击是完全可行的。　　空基雷达也可作为攻击武器，但由于合同限制和成本问题，它们还将主要用于全球搜索。江珀称："空基雷达有很大的开发潜能，但我们对其作为武器的潜能还知之甚少。此外，现阶段的天基雷达也太过昂贵。"(来源：航空工业科技信息中心)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“有源相控阵雷达”,共找到302
个相关网页.