　　中国日报网站消息：洛克希德・马丁公司2005年9月12日报道，美海军证实，洛克希德・马丁公司参照基线7研制的"宙斯盾"武器系统经批准，将在美海军军舰上部署。"平克尼"号驱逐舰指挥官证实，"平克尼"号将是第一个装备第七代"宙斯盾"武器系统的军舰。　　部署该系统需要31天。第七代"宙斯盾"武器系统包括第一个完整的商用现货"宙斯盾"先进处理结构和新的AN/SPY-1D(V)雷达。转到完全商用现货的计算环境和网络结构提高了"宙斯盾"系统的能力，并向着开放式结构迈出了重要的一步，将容易引入未来计算特性，也容易升级。　　新的AN/SPY-1D(V)雷达通过采用自动自适应控制方式以及更复杂的防御电子对抗的能力增加了在沿海环境下更有效运行的能力。通过海军与造船商协作，洛克希德・马丁公司正在向"平克尼"号和其它11艘安装新型"宙斯盾"系统的驱逐舰提供基于商用现货的计算机环境，从而使其具有无敌的能力。　　"宙斯盾"武器系统是世界上主要的海军面防御系统。它与AN/SPY-1D(V)雷达和Mk 41垂直发射系统、一系列导弹及其指挥控制系统无缝集成在一起，能同时应付空中、海面、水下和弹道导弹等多种威胁。　　目前，"宙斯盾"武器系统已安装在全球76艘巡洋舰、驱逐舰和护卫舰上。根据现有计划，该系统还将在另外30艘美国和国际的驱逐舰和护卫舰上安装。(来源：电子工业科技信息中心)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“宙斯”,共找到303,134
个相关网页.