　　美军大幅修改对朝作战计划
　　本报特约记者 祁小东
　　美驻韩军队在举行军事演习
　　9月2日，美韩“乙支焦点透镜05”联合军事演习刚刚拉上帷幕，《国际先驱论坛报》又爆出一则消息称：驻韩美军高级官员日前宣布，美国已经大幅修改与朝鲜交战时的作战计划，将更多地利用高精技术武器对朝鲜进行打击。这些武器包括新型传感器、智能炸弹及快速运输艇等。
　　吸取“伊拉克战争”的经验
　　据悉，驻韩美军司令利昂・拉波特将军接受记者采访时，披露了战时对朝作战新计划的部分细节。拉波特将军称，由于美国的新型作战理论及军方高新技术武器的出现，驻韩美军决定对应急作战计划进行修改。拉波特还说，“由于拥有新型传感器及其它情报手段，我们可以更清楚地了解朝鲜的兵力部署及调动，从而发动有效攻击”。
　　此前，美国军方将驻韩美军的数量裁减了约三分之一，并将其余兵力向后方部署，以远离军事分界线，提高遭朝鲜打击时的生存能力。对此，拉波特称，“我们拥有大量精确制导武器，还有很好的武器系统及顺畅的通信。我们不仅有能力完成目前的任务，还大幅提高了我们的作战能力，从而使得裁减驻军规模成为了可能。我们将高价值目标撤离军事分界线，避免朝方炮火打击，这将有利于我们的机动作战。”
　　美国布鲁金斯学会分析家米歇尔・汉伦也称，尽管有部分国会议员担心裁减驻韩美军数量会使人产生误解，但从纯军事角度看，拉波特主导的裁减兵力规模及修改作战计划等还是具有非常正面的意义。汉伦又说，从已经公开的作战计划看，驻韩美军从2003年的伊拉克战争中引进了许多先进的作战理论及高技术武器。
　　声称朝鲜有核武器
　　美国其他军方分析人员称，朝鲜目前共拥有射程可以打到汉城及以外目标的导弹800枚，在边境部署的远程火炮约有1.2万门。此外，美国国务院8月30日公布了向国会提交的有关《核不扩散条约》报告书。报告书中首次宣称，朝鲜制造并拥有核武器，并在该领域得到外国援助。
　　报告书还提及了朝鲜的“生物武器”问题，同2003年一样，报告书说，朝鲜具备在数周内制造“生物武器”相关材料的能力。美国国务院当天表示：“从已经获取的信息来看，朝鲜拥有成熟的攻击性‘生物武器’计划，并可能考虑将‘生物武器’作为未来出现争端时可选择的手段之一。”
　　但是，汉伦说，“尽管如此，但美国拥有大量卫星制导的高精尖武器，再加上先进的侦察及监视设备，即使朝方的大炮已经拖出洞外，驻韩美军也仍然有足够的反击作战能力。”
　　有可能实施“核打击”
　　据《美国新闻与世界报道》周刊6月报道称，早在4月期间，拉姆斯菲尔德就曾指示美国军事指挥官为可能爆发的美朝冲突重新拟订一份代号为“8022-02”的作战计划。
　　据路透社报道，7月中旬，美国曾在隶属于美参谋长联席会议的国防大学举行了一次应对朝鲜危机的‘室内模拟演习’。包括国会议员在内的政府高级官员都参加了演习。
　　据美军方透露，在“8022-02”作战计划中，美军首次提出为确保行动达到预期效果，将使用包括核武器在内的一切作战手段。应急计划设想了两种场景：第一种是对确切的迫在眉睫的核威胁做出反应；第二种场景是针对敌国的大规模杀伤性武器设施发动更加普遍的袭击。
　　两种情况下，美军将发动一场轰炸(动态的)与网络作战(非动态的)相结合的多方位袭击，寻求破坏敌国的核武器研制计划。特种部队会奉命破坏或隔离对方的地下设施，切断电力供应、干扰雷达和通讯系统、侵入电脑网络、破坏对方的电子指挥系统，美军将通过运用其掌握的所有攻击手段使敌国丧失行动能力。
　　分析人士强调指出，在朝核问题第4轮六方会谈第二阶段会议复会之际，相关国家应该积极寻求和平解决问题的办法，少制造“冲突”，多创造“和平融洽”的氛围。国际专家也指出，在六方会谈休会期间，美国不断制造“紧张气氛”，只会“有害”而“无益”。
　　美国先后制定五个版本对朝作战计划
　　“8022-02计划”是美国攻打朝鲜作战计划的“第五个版本”。早在“8022-02计划”出笼之前，美国先后制定了四个计划。
　　一是想重演“海湾战争”的5026计划。该计划是一个对朝鲜关键目标实施外科手术式打击的计划。目的是摧毁朝鲜的核设施，解决核问题。
　　二是两个版本“两种样式”的5027计划。5027计划是美韩联合部队司令部最基本的战争计划。该计划制定于1974年，每两年修改一次。
　　三是应对“朝鲜政权垮台”的5029计划。该方案计划，如果“朝鲜政权垮台”，美国部队和韩国共同管理朝鲜难民和处理其他非常局势。
　　四是强调“心理战”，欲搞东北亚版“颜色革命”的5030计划。该计划是在拉姆斯菲尔德指示下制定的，目的是消耗朝鲜有限的资源，拖垮其军队；制造恐慌，增加朝鲜军队的压力；施展攻心术，促使朝鲜百姓思想混乱、人民军将士倒戈。作战核心思想是“心理战”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美朝关系 六方会谈”,共找到14,254
个相关网页.