　　美防长访华真不容易
　　本报特约记者 章 卓
　　正在中国访问的美军太平洋总部司令法伦上将日前在北京透露，美国国防部长拉姆斯菲尔德将于10月访问中国。众所周知，拉姆斯菲尔德是布什政府内“新保守主义”的领军人物，在对华政策上一直采取强硬立场。分析人士指出，正是由于拉氏本身所具有的“鹰派”色彩，其对中国的访问带有别具一格的意义。
　　访华消息流传了很久
　　法新社报道称，如果拉氏10月份的访问成行，那将是他就任国防部长以来对中国的首次访问。目前，有关这次访问的具体行程仍在紧密商谈中。
　　实际上，今年以来，外界一直传言拉氏要访华。1月31日，中美首次国防部政策会议在北京举行。会上透露出拉氏有意在今年访华的消息。6月，拉氏在飞往新加坡参加亚洲安全会议的途中，向随行的美国媒体表示，他计划在今年晚些时候访问中国。此次法伦的说法，是美国军方第三次对拉氏访华消息的确认。而法伦的中国之行，也可以被看作是为拉氏访华作前期的铺垫工作。
　　拉氏对华政策十分强硬
　　同大多数“鹰派”人物一样，拉姆斯菲尔德出身富豪之家，少年得志，习惯于高高在上。他30岁就当上了国会议员，担任过两个《财富》500强公司的首席执行官。1975年出任福特政府的国防部长时是美国历史上最年轻的国防部长，而在2001年再次重返五角大楼，则又成了最老的国防部长。
　　拉氏奉行的政治理念就是“实力压倒一切”。任职4年多来，他领导美国防部，对外先后进行了阿富汗战争和伊拉克战争，并在全球积极推进反恐战争。
　　在对华问题上，拉氏从来都是戴着有色眼镜看中国的。早在1998年，他就以学者身份向当时的克林顿政府递交了《拉姆斯菲尔德报告》，将中国归入“美国在安全环境中面临的新威胁”。2001年布什上台后，发表了将中国定位为“战略竞争对手”的言论，引起中美关系的震荡。这与拉氏的“塑造”不无关系。
　　今年2月17日，拉氏在美国国会举行的听证会上说，中国海军舰队的规模有可能在10年内超过美国海军。他进一步宣称，中国无论政治制度如何改变，都将是美国的对手，并暗示中国是一个“不文明”的国家。6月4日，他在新加坡举行的亚洲安全会议上发表演讲时声称，中国敏感的军事部署，不仅使台湾海峡军力失衡，也使整个亚太地区面对军力失衡的危险。这种不负责任的言论不仅在会议中引起强烈争论，更让外界看到他对中国深深的敌意。
　　访华具有很强的象征意义
　　军事关系一直是中美关系中最敏感的内容，被称为中美关系的“晴雨表”或“风向标”。有人将中美关系比成一只木桶，军事交流正是木桶上最短的一块木板，它决定这只木桶最终能装多少水。
　　从建交后的中美关系来看，几乎每任国防部长都会在任内访华。拉氏上任以来曾经多次前往东亚的日本和韩国访问，但从未踏上中国的土地。特别是2003年中国国防部长曹刚川访美以来，拉氏一直没有回访。
　　因此拉氏此次访华意义深远。首先，有助于消除美国对中国的猜忌。近年来，“中国威胁论”在美国甚嚣尘上，拉氏本人就是该种理论的倡导者和宣扬者。这一方面与拉氏的政治立场有关，而更重要的则是他对中国了解不多，存在偏见。此次访问将加深他对中国的了解，使其对中国的国防政策做出比较客观的判断。
　　其次，直接提升中美两军的军事交流水平，为两军今后更广泛的交流奠定基础。特别是外界广泛关注的中美军方高层之间建立军事热线的问题，预计也将在此次访问中得到解决。
　　第三，拉氏访华表明现阶段的中美关系处于健康发展的势头。美国防部此前曾数度透露拉氏将访华的消息，但一直没有成行，主要是中美关系的大环境所致。此次拉氏访华，从一个侧面体现了中美关系的良好走势。
　　拉氏此次访问对提升中美双方的合作水平，尤其是在增强军事互信上将加上浓重的一笔。但我们也必须清醒地认识到，由于多年来，拉氏对中国就存有偏见，其强硬态度不可能通过一次访问就能消除。尽管当前中美军事交流日渐升温，但这种交流会深化到何种程度，还将取决于拉氏在访华过程中所秉持的开放水平。搜狗(www.sogou.com)搜索:“访华”,共找到2,282,515
个相关网页.