B-1B战略轰炸机 B-1B战略轰炸机 B-1B战略轰炸机 　　国际在线报道：最近，在日本北部一个航空基地里，人们可以看到一架长矛形状的大型轰炸机。它就是美国极为先进的B―1B远程轰炸机。据美国军方媒体近日披露，这架B―1B来自关岛最新部署的B―1B远程轰炸机部队，是首次飞赴日本参加所谓的大型航空节活动。
　　首次向日本民众展示实力
　　航空节于本月4日在本州最北部三泽航空基地拉开帷幕，观众达15万人。为了展示美国航空力量，美国太平洋空军派出了20多架作战飞机，包括A―10攻击机、F―16战斗机、EA―6B电子战飞机、F―18航母战斗机、E―3空中预警机和B―1B远程轰炸机等。其中，这架B―1B远程轰炸机是第一次飞赴日本向公众展示威力。为了让日本民众更深了解B―1B的作战性能，4名机组人员特地现场解答观众的疑问，并展开签名活动。
　　B―1B是美国极为先进的远程轰炸机，迄今尚未在西太平洋任何一个国家部署过。因此，B―1B首次在日本停留活动，令人关注。然而，美军一直没有透露这架B―1B到底是什么时候飞到日本航空基地的。
　　来自关岛轰炸机部队
　　据美国太平洋空军透露，这架出现日本的B―1B远程轰炸机来自新部署西太平洋关岛的轰炸机部队。航空节活动结束后，该机将返回关岛安德森空军基地。上月底，美国太平洋空军曾披露，关岛第325远征轰炸中队4架B―2隐型远程轰炸机已经回国，B―1B远程轰炸机开始进驻关岛。
　　据关岛安德森空军基地近日透露，自去年2月以来，根据美军有关规定，美国本土轰炸机和其它作战飞机经常轮换部署关岛。目前，关岛B―2隐型轰炸机已经飞回美国本土。此外，今年4月29日部署关岛的第391战斗机中队的F―15E战斗机于上月初飞离关岛回国。根据安排，美国本土南达科他州埃尔斯沃斯空军基地第37远征轰炸中队已经进驻关岛，部署了6架B―1B远程轰炸机。B―1B驻扎关岛时间只有4个月，主要提高该型机在太平洋地区的训练水平，增强太平洋美军空中远程机动作战能力。
　　空中轰炸堡垒
　　B―1B是美国空军三大远程轰炸机之一，每架造价高达2亿多美元，于1986年投入使用。该型机全长44米多，高约10米，最大起飞重量为214吨，配备了4台涡扇发动机，最大速度为1.2马赫，作战航程达一万多公里，实用升限为9000多米，机组人员为4名：机长、驾驶员和两名武器军官。
　　目前，在美国空军三大远程轰炸机部队中，B―1B型机载弹量最大，可以运载大约60吨各型武器进行作战，包括普通炸弹、精确制导炸弹和空地导弹等。其中，该型机可以携带24枚“联合直接攻击弹药”和多枚巡航导弹进行作战。该型机不仅可以常规战，还可进行核战。然而，该型机目前主要携带常规武器进行作战飞行。经过近年来现代化改装，该型机目前可以携带最先进的制导武器作战，包括发射美国空军最小的精确制导炸弹――“小直径炸弹”，攻击地面或海面移动目标。据报道，每架B―1B可以携带100多枚“小直径炸弹”攻击大量目标。
　　该型机为了进行空中突防，进行了隐形化处理，具有较强的隐形作战能力。其中，对该型机具有很大红外辐射的发动机进行了屏蔽处理。同时，机体涂抹了吸波材料，对方雷达探测具有一定的难度。不仅如此，该型机还可在树梢高度进行超低空飞行，具有躲避对方防空雷达探测的能力。当然，B―1B是在A型机基础上进行隐形改进，与B―2轰炸机的隐形功夫无法相比。毕竟，B―2是美国空军最先进的隐形远程轰炸机，也是世界惟一实战部署的隐形远程轰炸机，雷达反射截面只有0.1平米，雷达显示就像一只小鸟，普通防空雷达很难探测。
　　B―1B自部署以来，历经风雨和坎坷，曾经多次遭遇“砍杀”。然而，冷战结束以来，该型机多次参战，成为美军王牌轰炸机。其中，在2001年阿富汗战争中，美军曾从迪戈加西亚空军基地出动8架B―1B，猛烈空袭塔利班武装。据统计，在整个阿富汗战争期间，美军投掷炸弹总数的40%来自B―1B轰炸机部队。然而，该型机也付出了代价，一架B―1B坠入印度洋。在2003年伊拉克战争中，美国空军动用11架B―1B，对伊拉克境内目标实施狂轰滥炸，甚至对萨达姆展开空中追杀行动。据统计，在伊拉克战争期间，击中与萨达姆相关目标的三分之一炸弹是由B―1B、B―2和B―52H三大轰炸机投掷的。
　　关岛：加强与日本航空合作的重要基地
　　关岛位于西太平洋中部，离日本三泽航空基地大约3000公里。因此，B―1B飞到日本三泽只需要3个小时左右。越战时期，关岛曾驻扎大量B―52远程轰炸机。伊拉克战争于2003年3月20日开始前，美军为了加强空中远程威慑能力，曾在关岛秘密部署8架B―1B和12架B―52H远程轰炸机。预计，B―52H远程轰炸机未来也可能轮换进驻关岛。
　　B―2是美国最先进的隐型战略轰炸机，载弹量达18吨，足以摧毁对手地面和地下大型战略目标，于今年4月部署关岛，驻扎时间为4个月。该型机在关岛期间，曾进行空中轰炸训练，并参加了冲绳附近举行的美日今年最大规模联合演习。
　　来源：世界报搜狗(www.sogou.com)搜索:“轰炸机”,共找到812,359
个相关网页.