　　美日防备中俄结盟
　　本报特约记者　关剑　本报记者　徐学良
　　“中国和俄罗斯不打算建立新的军事同盟”，俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫在结束与中国国防部长曹刚川的会谈后说。伊万诺夫告诉俄塔社的记者：“刚刚结束的‘和平使命―2005’俄中军事演习不针对任何人。我们没有建立新军事同盟的计划，但将加强军事合作，包括开展联合军演。”他同时向采访他的记者介绍，俄中两国在所有国际问题上的立场，不是高度一致就是完全相同。
　　“俄中两国不会结盟！”俄国防部长为何要如此郑重地向外界宣布？原因在于，这一话题最近在西方流传甚广，引起了美日等国的担心；此外，就连俄罗斯一些媒体也在猜测：俄罗斯与中国是否在朝军事结盟的方向前进？
　　普京在别墅请曹刚川喝啤酒
　　美国的担心似乎“有些道理”。近年来，中俄两国关系的确得到了长足发展。
　　9月8日，正在休假的俄总统普京专门会见了来访的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川。普京说，当前俄中关系处于有史以来的最好时期。他祝贺不久前刚刚结束的“和平使命－2005”首次中俄联合军演取得圆满成功，称赞俄中两国部队都在演习中表现出了很高的素质。
　　在9月5日－10日的访俄行程中，曹刚川受到了俄方高规格的接待。在分别与俄总理弗拉德科夫、国防部长伊万诺夫举行会谈，并参加两国军事技术合作委员会联席会议之后，9月7日，曹刚川从莫斯科飞抵索契，会见正在那里度假的普京总统。据普京的外交事务助理普里霍基科透露，普京同曹刚川除了讨论军事技术合作等问题外，还商讨了俄中在政治领域的合作。值得注意的是，在正式会晤后，普京还特别挽留曹刚川一起品尝啤酒。两人在普京别墅的凉亭中侃侃而谈。伊万诺夫此后意味深长地对记者说，几十年前在苏联学习时，曹刚川就曾到过索契，所以索契对曹刚川来说并不陌生。
　　普京与曹刚川的会面，引起了外界特别是美国媒体的高度关注。9月7日。“美国之音”以醒目的标题报道称：“曹刚川访俄受高规格接待，料签大宗军购合同”。文章说，普京在索契签署了一项新的“军火销售令”，命令对俄现行军火销售政策进行修正，使其变得更加机动灵活，减少官僚程序和审批门槛。这可能意味着克里姆林宫正在为向中国出售某种新式武器开绿灯，中国最终可能获得过去俄一直不愿出售的某些先进武器。
　　结盟条件趋于成熟？
　　而且西方也有不少人认为，中俄结成军事同盟的外部环境正日趋成熟――正像普京所说，俄中关系正处于历史最好时期。
　　近来中俄关系可谓好戏连台：6月2日，中俄外交部长在符拉迪沃斯托克互换《关于中俄国界东段的补充协定》批准书，标志着两国彻底解决了所有历史遗留的边界问题；5月8日－9日，中国国家主席胡锦涛应邀专程出席了俄纪念卫国战争胜利60周年庆典；6月30日－7月3日，胡锦涛主席对俄进行国事访问；8月18日－25日，中俄两国举行大规模联合军事演习……这一系列的好戏，正不断把中俄战略协作伙伴关系的发展推向纵深。
　　9月7日，俄多家媒体援引美国《华尔街日报》的消息称，普京已就俄远东石油管道泰舍特―纳霍德卡走向问题作出定论，即首先修建通往中国大庆的管道，然后再建至太平洋沿岸的线路。普京说，通过向中国大庆输送石油，俄将实现原油出口路线多样化，避免对单一石油客户的依赖。据悉，一期工程最早将于今年动工，2008年完工。
　　今年6月，在中国国家主席胡锦涛访俄前夕，俄罗斯国际关系学院著名汉学家和俄部分资深记者，在俄实业界资助下创办了《俄罗斯与中国・21世纪》月刊杂志。这是俄罗斯人创办的一份专门介绍中国的杂志。杂志详细介绍中国的现状、中国古老而独特的文化、中国的内外政策以及中俄关系的发展情况等。俄国际关系学院东亚和上海合作组织研究中心主任卢金是这份杂志的主编。他表示，创办这一杂志的目的是丰富两国的信息交流，促进人民相互了解，推动实业界开展合作。他说，这份杂志的诞生，填补了俄没有专门介绍中国的期刊这一空白。这是两国务实合作深入人心的见证，是对中俄友好事业的又一特殊贡献。
　　美日军演给中俄看？
　　中俄两国关系迅速趋热，引起美日等国的关注。香港《亚洲周刊》在最新一期中发表长篇文章称，中俄军演后，日本也将与美军推出“山樱”联合军演，携手操练“如何抢回遭受外来入侵的西南孤岛”，把假想敌锁定为“中国的军事威胁行动”。文章说，中国连横俄罗斯，日本合纵美国，后冷战时代新一轮明争暗斗浮现，翻开了中俄美日互动、分化、组合格局的新一页。据日本军方透露，“山樱”联合军演将于2006年1月中旬在日本熊本县拉开序幕，参演人数逾万。据日本军方人士透露，日美同盟加速提升军事实力，“包含着抗衡中俄发展军事合作”的意思。
　　美日媒体也对中俄“联手”表示担忧。今年7月1日，中俄两国签署《中俄关于21世纪国际秩序的联合声明》后，美国媒体大多认为，联合声明明显是冲着美国来的。美国《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《华尔街日报》等分析称：中俄对美国称霸世界的做法提出警告；中俄通过联合声明批评美国，等等。美国有线电视新闻网的文章称，中俄联合声明的目的是共同抵制美国在国际事务中的主导地位。日本《产经新闻》则说，中俄两国表明了联合对抗美国的姿态。日本政府担心中俄接近可能会形成对日包围圈，动摇日美的同盟关系。
　　西方驻中国的记者也对“中俄会否结盟”问题极感兴趣。为此，中国外交部发言人孔泉曾专门辟谣说：中国、俄罗斯和印度三国的交流与合作不针对任何国家，更不带结盟性质。
　　中俄没有“结盟”的必要条件
　　中国国防大学长期从事俄罗斯战略研究的许三飞博士说，“中俄结盟”只是美日等国的臆想。第一，从两国的外交政策上看，普京上台后，俄罗斯外交奉行平衡政策，同时重视发展与西方和东方的关系。而中国则一直奉行不结盟的外交政策。第二，从“结盟”后果上看，中俄两国的发展，确实离不开美国等西方国家。目前国际局势的一大特点是美国主导世界，中俄两国一旦结盟，意味着公开与美国走向对抗，其结果只能是引起美国加倍的围堵和遏制。这必将对中俄两国的发展产生严重影响。第三，从军事角度看，结成军事联盟的一个必要条件是面临重大共同威胁。目前看来，中俄两国眼前的威胁，还不足以推动两国走向结盟。
　　　美国《华盛顿观察》周刊近期的一篇文章也说，中俄两国结盟的可能性“实在很低”。该刊在采访华盛顿智库史汀生研究中心东亚研究室主任容安澜时得到的答复是：“中俄两国并不是没有共同的敌人，但我认为两国在战时真正结盟对抗敌人的可能性实在很低……例如说，我就不认为两国会在战争中联手对抗美国。”
　　链接
　　美日“山樱”联合军演意在钓鱼岛
　　据日本军方透露，“山樱”联合军演将于2006年1月中旬在日本熊本县拉开序幕。
　　军演指挥中心由驻日美军陆军司令部和日本陆上自卫队参谋部共同执掌，参演部队包括美国陆军第一军、驻冲绳美国海军陆战队第三师和日本陆上自卫队西部军区快速反应部队和海上及空中自卫队，人数逾万。
　　演习方案显示，在“来自西南方面的强大武装力量”入侵“孤岛”（意在钓鱼岛）后，日美两国军队启动“紧急应对预案”，积极准备夺回孤岛。随后，日本陆上自卫队西部方面军步兵联队将搭乘大型运输直升机，闪电般降落在“孤岛”上，西部方面军所属的九州各武装部队和美国陆军第一军则在离“孤岛”最近地区待命，随时准备向“孤岛”派出9000名陆军士兵。为确保对“孤岛”入侵军队的绝对优势，日本海上自卫队战机和舰队在“孤岛”四周严密监视入侵部队的动向，随时准备“切断入侵部队的增援力量”，最终迫使“孤岛上的入侵部队”全部投降或悉数被歼。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄结盟 美日联盟”,共找到1,016
个相关网页.