　　美太平洋司令部司令威廉・法伦来华访问是在任职6个月后。由于此前五角大楼发布《中国军力报告》，加之美国国防部部长拉姆斯菲尔德向来对中国不友好的态度，这次中国之行，法伦显得有些小心翼翼。

　　不过，与其他来华的官员相比，法伦似乎更希望和记者走近。9月8日，在美国大使馆的见面会上，他和记者们一一握手，令现场记者都能感觉到这位太平洋总司令的柔和，而不是刚毅。而此前，来华的美国官员大都匆匆而来，回答问题之后即仓促转身离去。

　　9月7日，法伦会见了中国人民解放军总参谋长梁光烈、中央军委副主席郭伯雄等中国军方高层领导，第二天还和中国外交部长李肇星会面。接着，法伦又赶往广州。

　　“我的女儿在中国做生意。她经常来中国，也经常谈论中国。”在进行自我介绍时，法伦并不掩饰自己对中国的了解。这次访问中国是由法伦主动提出的。“我想知道这里发生的事，以及人们在想什么。”

　　同时，作为美国军方代表，法伦也不承认美国会遏制中国的崛起――“这简直是胡说八道。”

　　也是在这次记者见面会上，法伦透露，拉姆斯菲尔德将在10月份访华。因此，法伦此次来中国，颇有为拉姆斯菲尔德访华热身的意味。

　　法伦透露，9月7日他和中国官员讨论时发现，双方在反恐、安全方面有很多共同利益，双方需要深化军事合作。

　　对于中国国家主席胡锦涛因美国发生飓风灾害而推迟访问美国，法伦表示遗憾。同时他也表示，两国关系在不断加深，中美在各方面都有广泛的合作和对话，军事对话也应该是其中的一部分。法伦强调，两军在军事透明度方面应该作出进一步的努力。“我们不应该因为缺乏了解而彼此产生误解”。

　　同时，法伦也没有否认美国对于中国军费增长的担心，继续为五角大楼今年7月发布的《中国军力报告》作辩护。“我们目前没有发现中国可能遭受的威胁”，因此中国没有增加军费的特别理由。他认为，中国军费的增长应该和中国经济增长的速度保持一致。对此有专家指出，中国适当增加军费，是中国国防现代化的合理需要；此外，中国军费基数小，美国将其“高速”增长看成是“威胁”，并没有多大说服力。法伦作为美军在海外最重要的军事力量――太平洋舰队的最高长官，显然持与五角大楼相同的立场。今年2月，他在就职听证会上就强调，“协防”台湾是美国太平洋舰队的重要任务，也是他今后的工作重点。

　　但法伦也再次强调美国坚持一个中国原则、台湾是中国一部分的立场。同时，他也表示乐于看到台湾的飞机飞越大陆领空。他说，台海两岸紧张并不是美国希望看到的，“美国并不想卷入这场战争”。(来源：青年参考)
