台军海虎号潜艇发射德制重型线导鱼雷击沉靶舰    　　20年前，台当局购入了两批SUT鱼雷，平均单枚成本达一亿元新台币。由于后续补给无望，打一枚就少一枚，因此，台海军将SUT鱼雷当作了“宝贝疙瘩”。
　　9月6日，曾经为台湾民众上演过多次“做秀节目”的，台海军仅有的2艘现代潜艇中的一艘――“剑鱼”级潜艇“海虎号”，在台湾西南小琉球海域再次为台湾民众上演了一场“鱼雷秀”。在现场近百名媒体记者关注的目光中，“海虎号”发射了一枚装有战斗部的德制SUT重型线导鱼雷(台湾称“猎鲸”鱼雷)，顺利地击沉了靶舰。
　　演出现场 卫星全程实况直播
　　此次“鱼雷秀”的正式名称为“猎鲸战雷射击操演”，由台海军舰队司令部负责组织，是台“国防部”核定的“汉光21号”演习系列操演中的一个科目，主要目的是验证台海军“剑鱼”级潜艇战斗系统的攻击能力，训练潜艇作战人员鱼雷战术的运用能力及实际发射和操控鱼雷的能力。
　　台海军方面对此次操演极为重视，6日当天，台海军新任“总司令”陈邦治上将亲自坐镇左营军港督阵，海军“舰队司令部”更是全体动员，力求确保操演进程万无一失。为了保证操演的宣传效果，舰队司令部2年来首次邀请媒体现场观看操演，并对整个操演过程进行了实况直播。
　　6日上午9时整，操演在台湾西南小琉球海域正式开始。“海虎”号准时发射鱼雷，8分钟后，鱼雷顺利命中担任靶舰的“云阳”号退役驱逐舰，发出巨大爆炸声并激起大片水花，“云阳”号右舷中央被击出一个大洞，逐渐进水下沉。在左营军港陪同记者们通过实时卫星信号观看操演的陈邦治，情不自禁地起身鼓掌并大声叫好。
台军海虎号潜艇发射德制重型线导鱼雷击沉靶舰
　　演出主角 只实射过4次的王牌
　　操演结束后，此次“鱼雷秀”的主角――SUT重型线导鱼雷吸引了各方的目光。该型鱼雷是德国AGE公司于上世纪70年代末开发的一种反舰反潜两用线导电动鱼雷，是目前台军王牌水下武器之一。SUT鱼雷最大航程达40公里，战斗部重260公斤，单雷就足以重创一艘数千吨的驱逐舰。
　　1984年至1987年间，台当局通过印尼购入了两批SUT鱼雷，但数量很少，平均单枚成本达一亿元新台币(约2500元人民币)，而且后续补给无望，打一枚就少一枚。因此台海军将SUT鱼雷当作了“宝贝疙瘩”，平日只使用未装战斗部且射出后可以回收的“操雷”，极少使用装有战斗部的“战雷”。从列装到此次操演前的近20年间，台海军总共只发射过4枚“战雷”。不过，就是这4枚“战雷”却闹出了一连串的“乌龙”事件，使得台军高层尴尬不已。
　　2003年的“汉光19号”演习中，为显示潜艇“水下作战实力”，台海军特意安排首次公开进行SUT鱼雷的实弹演练。结果在9月4日的第一次试射中，鱼雷失去控制，直接冲上了海滩。此次事件在台湾社会引起了不小的震动，时任台“国防部长”的汤曜明为此亲自向陈水扁当面道歉。
　　演出时机 过于巧合
　　尽管台“国防部”一再强调此次鱼雷实弹试射操演是“汉光21号”演习的一部份，并表示希望外界不要把军方所有演训都理解为“促销军购案”。但由于此次操演正值台“立法院”即将开会审议包括潜艇采购等“三项重大军购案”前夕，而操演的内容与“军购案”又是如此“相得益彰”，因此几乎所有台湾媒体都认定，此次操演与“军购案”之间有着密切的联系。
　　就连在操演结束后被指定接受媒体访问的几位台海军士兵，也是张口闭口不离“军购案”。已经在台军潜艇部队服役17年的潜艇电子士官长刘兴贵在接受“中广新闻”的采访时毫不讳言地说：“在这里要呼吁民众让‘军购案’赶快通过，因为现在潜艇技术突飞猛进，而建立潜艇部队是一条漫长的路，需要长时间的积累。”
台湾海军“海虎号”常规潜艇
　　台军的王牌水下武器――SUT鱼雷
　　SUT鱼雷是德国AGE公司于上世纪70年代末开发的反舰反潜双用途线导重型鱼雷，鱼雷弹体直径533毫米，长6150毫米，重1224公斤，动力来源为一套重402公斤的银锌电池。SUT鱼雷有两档航速，高速档航速达35节，航程13公里，低速档航速23节，航程可达40公里。SUT鱼雷的战斗部为260公斤高爆炸药，单雷就足以重创一艘数千吨的驱逐舰。
　　SUT鱼雷导引头的搜索距离在主动声自导时约为2公里，被动声自导时为4到6公里。其电力推进系统可依战术状况调整航速，以安静而且不留航行尾迹的方式攻击目标。1984年至1987年间，台当局通过印尼购入了两批SUT鱼雷，但数量很少。
　　《世界新闻报》特约军事观察员 施 为
台湾海军“海虎号”常规潜艇
搜狗(www.sogou.com)搜索:“王牌鱼雷 台军潜艇”,共找到271
个相关网页.