第1页:俄方高规格接待曹刚川第2页:军事合作不针对第三方第3页:俄罗斯有哪些先进武器第4页:伊尔76细节图第5页:伊尔76细节图第6页:伊尔76细节图第7页:伊尔76细节图第8页:伊尔78空中加油机第9页:伊尔78空中加油机第10页:俄罗斯空军伊尔-78空中加油机与两架中国空军歼击机组成的空中加油编队第11页:中方伊尔-76正在空投装甲车



资料图：伊尔76细节图
　　军事合作不针对第三方
　　正如俄国防部长伊万诺夫所说，目前俄中两国正在发展“三合一”的军事合作关系，主要表现为军事政治、军事行动和军事技术三方面的合作。
　　伊万诺夫称此项决定是战略性的，并强调，这种合作只有在政治上完全互信，对外政策上完全一致的国家之间才有可能开展。
　　俄战略和技术分析中心主任普霍夫认为，俄向中国出口性能“缩水”武器的时代已结束，双方合作生产武器，并向第三国出口的高级合作阶段即将到来。这对双方均有利。对中方来说，军队作战能力将得到提高；对俄方而言，不仅找到了全新的市场，售武收入也将使俄大量生产更好的先进武器，将推动俄现役装备的更新换代。
　　俄媒体认为，出售武器给中国，不会对俄安全和地区稳定构成威胁。首先，中国经济是出口型的，为保障稳定的国际市场，中国将长期奉行和平的对外政策。其次，尽管俄向中国出售高技术装备，但两国军事实力还存在一定差距。更重要的是，中俄合作旨在深化战略协作伙伴关系，应对新威胁新挑战，共同维护自身安全。两国合作严格遵守国际不扩散条约，两国不想也不会结成针对第三国的军事同盟，军事合作也不针对第三方。
　　俄罗斯军火出口重点在亚洲
　　目前，俄罗斯出口的武器装备达上千个品种，其中航空技术装备约占75%，其余产品为陆军和海军武器装备及防空导弹。俄罗斯军火出口的重点在亚洲，印度、越南、韩国、马来西亚、伊朗、印度尼西亚也都是俄军火的主要客户。
　　据俄媒体报道，这次中俄双方在军事技术合作混委会会议上签署了新的武器购销合同。俄将向中国出售数十架伊尔―76运输机和伊尔―78空中加油机。这是俄最大规模的军用运输机出口项目，而且是高技术的军品。
　　近年来，中俄军事技术合作取得了明显的进展，中国从俄引进了一批武器装备，其中包括苏―27和苏―30歼击机、现代级驱逐舰和“基洛”级潜艇等。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“军品出口 中俄关系”,共找到683
个相关网页.