第1页:俄方高规格接待曹刚川第2页:军事合作不针对第三方第3页:俄罗斯有哪些先进武器第4页:伊尔76细节图第5页:伊尔76细节图第6页:伊尔76细节图第7页:伊尔76细节图第8页:伊尔78空中加油机第9页:伊尔78空中加油机第10页:俄罗斯空军伊尔-78空中加油机与两架中国空军歼击机组成的空中加油编队第11页:中方伊尔-76正在空投装甲车



资料图：伊尔76细节图
　　俄罗斯有哪些先进武器
　　俄罗斯航空技术装备很先进。如“苏霍伊”设计局生产的苏―30歼击机具有航程远、机动性能好、先敌发现和超视距攻击等优点，备受国外客户的青睐。印度空军购买的苏―30MKI歼击机还安置了推力矢量发动机，从而大大提高了飞机的机动性能。
　　伊尔―76运输机可运载150名全副武装士兵或120名伞兵，可装运各种军用车辆或设备，能在简单的前线机场起降。此外，该运输机还可执行伞降任务，可空投货物或经妥善包装的军车。在中俄联合军演中，双方空降兵就是搭乘这种飞机飞抵演习地域实施空降的。
　　伊尔―78空中加油机是在伊尔―76MD运输机基础上改装的全天候软管式加油机。该机巡航时速750公里，可同时为3架飞机加油。就其性能看，该机的加油功能和西方国家的KC―135、KVC―10、KC―707等加油机相当。苏―30歼击机经空中加油后，航程可增大到9000公里，是原有航程的3倍。
　　另外，俄企业在武器装备的设计和生产方面还有许多“绝活”。这当中有：
　　新型机动变轨弹头：2004年2月，俄军用SS―19洲际弹道导弹试射了这种弹头。这种弹头大部分时间不按抛物线而沿稠密大气层边缘近乎水平飞行，这使得敌方的导弹防御系统无法准确预测来袭导弹的弹道。
　　“白杨―M”公路机动型洲际导弹：这种导弹射程达1万余公里，采用复合制导方式，可突破世界上最先进的反导系统。普京曾透露说，这种导弹“世界上任何一个核国家目前还没有，而且未来一段时间也造不出来”。
　　新型KH―555巡航导弹：最大射程为3000公里，采用常规装药。这种导弹“从2000公里外可直接命中目标靶心”。
　　T―95型坦克：该型坦克重约50吨，长宽和T―72、T―80坦克基本相同，安装有135毫米新型滑膛炮。俄专家认为，T―95坦克的技术性能在许多方面已超过美国正研制的新型主战坦克。
　　第四代战斗机：这种飞机预计在2007年升空，2010年后装备空军。据称，这种飞机的性能和美国的F―22战斗机不相上下。
　　“北德文斯克”级核潜艇和“拉达”级潜艇：目前，“北德文斯克”级核潜艇正在进行海下试验，最新型的“拉达”级常规动力潜艇也于去年下水，它吸收了“基洛”级潜艇的技术，将成为比“基洛”级潜艇更可怕的“水下猎手”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“军品出口 中俄关系”,共找到683
个相关网页.