　　这一段时间，五角大楼正在加紧制定新的《四年防务评估报告》，重新调整美国的军事力量和军事战略，以打造一支今后50年"无可匹敌"的武装力量，实现其继续称霸全球的野心。按照美国法律，五角大楼每隔四年要向总统和国会提交一份防务评估报告。这个报告一般是在新总统就任后，由国防部长亲自组织专家和官员制定，它对美国的国防战略走向有重大影响。在尚未出炉的新报告中，五角大楼的决策者准备对其现行的全球军事战略做出重大调整，主要是将"同时打赢两场大规模战争"改为"在打赢一场常规战争的同时，将更多的资源用于保卫美国领土和打击恐怖主义"。我们不妨把这种新战略简称为"一场战争＋反恐行动"。　　一、打赢一场常规战争　　目前，美国正在加紧调整其全球军力部署，以达到"预防冲突和突然攻击"的目的。美国防部认为，美军要时刻做好准备，一旦威慑受挫就要果断出手，迅速打败敌人、取得决定性胜利。"战胜敌人"有两种模式：为达成有限目标而迅速打败敌人；为达成永久性结果而取得决定性胜利。这两种模式不是绝对的，第一种模式可以向第二种模式转换。在同时发生两场大规模战争时，美军至少要在其中一场战争中取得决定性胜利。　　1．制定了新的战略目标　　今年3月18日，美国国防部正式公布了《国防战略》和《国家军事战略》两份文件。从中可以解读出制定中的新《四年防务评估报告》的基调。　　⑴规定了4个国防战略目标。《国防战略》规定的4个战略目标是：保障美国免受直接攻击；确保战略准入和行动自由；加强与联盟及伙伴的关系；创造有利的国际秩序。　　⑵提出了3个军事战略目标。《国家军事战略》报告明确提出构成国家军事战略的"保护、预防、战胜"三大目标，即"保护美国、预防冲突与意外攻击以及战胜敌人"。其中所谓"保护"，就是以"积极的纵深防御战略"来达成保护美国的目的。是指把联合部队以及跨机构的、非政府组织的和多国的能力有机地融合为一个整体，精心协调和组织国内外的军事活动，构筑从靠近威胁源到美国本土的全纵深防御体系，对敌主动发起攻击。这其实就是"先发制人"战略的委婉说法。所谓"预防"，就是通过慑止侵略与胁迫性行为来达成"预防冲突与突然攻击"的目的。完成这个任务在很大程度上依赖于美军的海外存在及其三种部署形式，即在具有重要战略意义的地区永久性驻扎、为达成地区性目标而进行的前沿轮换部署以及为应付紧急事件而进行的临时性部署。这些部署可以向全世界传达美国有义务预防冲突的信息，以及在美国及其盟友受到威胁时将进行有力反击的决心。　　⑶强调要拥有8种新能力。《国家军事战略》报告还认为，军事转型与当前的"反恐"战争是相互促进的，美军要"在转型中战斗、在战斗中转型"，在实施"反恐"战争的同时发展新的能力，确保既能完成当前任务又能应对"未来的全球性挑战"。转型的总目标是实现"全频谱优势"，即拥有在各种规模与范围的军事行动中控制任何局势、击败任何敌人的能力。该报告提出了美军应该拥有的8种新能力：即加强情报工作的能力，保护关键作战基地的能力，从太空、国际水域、空域和网络等国际公共领域发动进攻的能力，在遥远的环境中投送与维持部队的能力，剥夺敌藏身之处的能力，实施网络中心战的能力，精通非正规战的能力，以及提高国外伙伴作战水平的能力。　　2．建立一支"无可匹敌"的军队　　在制定《四年防务评估报告》的过程中，五角大楼还提出了建立一支"无可匹敌"的军队--在未来50年内能应付任何挑战、没有对手的作战部队--的构想。这个构想和布什"以实力求和平"的方针是一脉相承的。首先，报告将会强调进一步优化保有军事实力，要打更有效率、更经济的战争；不仅要打赢，还要赢得漂亮。由于今后全球反恐行动有可能同时在许多地方发生，因此美军要有同时遂行多场反恐行动的能力。其次，报告还将对美军在阿富汗和伊拉克战争中暴露的问题进行总结。例如，以往美军从未认真考虑过在推翻他国政权后有效维持当地安全秩序的问题，但现在伊拉克境内反美武装袭击活动此起彼伏，迫使五角大楼开始审议"战后维持"的问题。当然，战后为美军控制的地区提供"粮食、弹药和装备，以及全天候的安全保障"并不是一件容易的事。美军将重点研究如何整合现有军事资源、维持战后安全的课题，以使美军能腾出手来实现"10-30-30"的战略构想--做出动武决定后，10天内完成战斗准备并向预定地区进发；30天内击败敌人，并使其在可预见的将来无力恢复有组织的反击；然后再用30天时间调整部署，为全球任何地区的新一轮战斗任务做好准备。　　3．调整"同时打赢两场战争"的构想　　伊拉克战争作为"先发制人"战略的一次实践，对"同时打赢两场战争"理念进行了探索和检验。然而，伊拉克战争后美军的处境使美国防部对"两场战争"理念产生了疑问。深陷伊拉克泥潭之后，美军兵力捉襟见肘，显然难以再分兵打赢另一场战争、支援其他地区作战。美国的国防开支已经从2000年财年的2672亿美元飚升到2005财年的4017亿美元，如果要同时打赢两场大规模地区性战争，所需要的巨额费用将是美国很难承受的。总之，目前在伊拉克和阿富汗驻扎军队的重负以及全球反恐战争的新形势，正在迫使五角大楼修改此前一直以"同时打赢两场战争"为主导的战略规划。负责制定国防政策的官员赖恩o亨利指出，美国国防部正在重新审视目前正在执行的"1-4-2-1"方案（详见相关链接）。美军认为，实现"1-4-2-1"方案不能靠扩军，而应通过军事转型来加强部队的快速反应能力、实现部队战斗力的大幅提高，以弥补由于"1-4-2-1"方案所引起的兵力不足局面。享利还说："同当初提出这个方案时相比，美军的反恐重点已经有了转移。"与之相适应，美国防部正在考虑将军队由"准备同时打赢两场战争"调整到"适应一场常规战争"的规模和布局，将更多的兵力和资源用于保卫领土和和打击恐怖主义的行动，从而使得美军在国内防御、反恐行动和备战需求这几方面"分配更为合理"。　　二、调整反恐战争策略　　美国国防部长拉姆斯菲尔德在制定《四年防务评估报告》的指导性文件中提出，美国新军事战略应更注重于"先发制人"，以着眼于化解非常规威胁，协助盟国消除恐怖威胁；保护美国本土安全；影响潜在敌手在关键时刻的战略选择；以及阻止敌对国家或恐怖组织获取大规模杀伤性武器等4个核心问题。文件特别强调，反恐作战行动与传统常规战争是有很大区别的。　　1．打击"基地"组织不再是反恐重点　　经过阿富汗战争，"基地"组织已难成气候。尽管本・拉登和其他几名领导人仍然在逃，但"基地"组织和"9・11"之前已不可同日而语，很难再次发动大规模袭击。与此同时，区域性恐怖主义集团正在扮演上升的角色，在全球各地实施少有或没有"基地"组织背景的恐怖活动，其中很多恐怖主义组织的名字是在其实施恐怖主义活动后才为世人所知。今年7月7日英国伦敦爆炸事件更印证了许多专家的判断：当初的反恐战争策略已经过时，继续将反恐战争的重心集中在围剿"基地"组织上是十分不理智的，全球反恐战争将进入一个新的阶段。　　在反恐战争进行了3年多之后，美国政府发现，原先制订的反恐政策和战略已经无法适应目前的形势。如美国情报部门曾决定对"基地"组织高级领导人实施"斩首战术"，但是安全和反恐专家普遍认为，这样的战术在现在没有多大效果。布什政府已经把注意力放在了如何应对新一代恐怖分子、如何通过外交手段赢得阿拉伯民众的支持上。因此，新的反恐战争策略将会包括两方面内容，一是将伊拉克战局和反恐战争紧密联系起来；二是将把反恐纳入美国外交的重点，同时在阿拉伯国家展开公关外交，以赢得阿拉伯世界民众的支持。　　2．重点打击和防范暴力极端势力的扩散　　最近几个月，美国政府在内部展开了调整反恐政策的讨论，决定不再以"缉拿或击毙'基地'组织头目"为主，而是将重点转移到"打击和防范暴力极端势力的扩散"上。这是美国自"9.11"事件后首次重新评估既定反恐战略。美国官员声称，此次战略调整标志着美国打击全球恐怖主义的行动已经迈入一个"新阶段"。布什政府对目前中东地区不断增长、壮大的新一代恐怖势力忧心忡忡，把如何应对来势汹汹的新一代恐怖分子、如何通过外交手段拉近与伊斯兰世界的关系等问题，列入到了新反恐战略的调整方案中。　　美国防部也筹划将军事战略重心转向对付非常规威胁。在2004年的反恐报告中，美国已将伊拉克、利比亚和苏丹从支持恐怖主义国家的7个国家除去，对在反恐战争中给予合作的利比亚和苏丹表示"赞赏"，而古巴、朝鲜、叙利亚和伊朗则继续被指责。美国防部认为，着眼于对付常规战争的传统战略已不能适应当今世界的新形势，需要更多着眼于对付非常规性的威胁，比如如何有效地防止类似伊拉克的武装抵抗以及恐怖袭击、有核国家政权崩溃和恐怖分子破坏卫星信号等。为此，五角大楼已草拟了一项新方案，将美国的军事战略重心从对付常规战争转移到对付武装反叛、恐怖组织、国外政权崩溃等非常规性的威胁，并据此调整美军的构成。　　三、美国为何要调整军事战略　　伊拉克战争后，国际安全形势发生了深刻变化。为应对安全威胁新变化，布什政府对其军事战略进行了一系列调整。将"同时打赢两场战争"调整为"一场战争＋反恐行动"的主要目的是：　　1．应对新的安全威胁　　美国政府认为，新的残酷现实是一些恐怖组织很快会得到破坏性极大、可能造成灾难性后果的核生化武器。威慑对于这些恐怖组织无济于事，它们要么愿意为事业牺牲生命，要么能够避开报复行动，因此必须彻底消灭它们。布什政府强调，冷战时期的威慑思想已经过时。当今面对的威胁不是用"第二次核打击"就能够对付的大国，而是跨国恐怖主义。美国必须做好准备，在任何时候、到任何地方采取"先发制人"行动去摧毁恐怖威胁，在潜在的威胁造成重大问题之前就消灭它们。然而，这种战略会严重破坏原有的关于自卫的国际条例，以及联合国关于适当使用武力的准则。　　2．维护美国单极地位　　美国认为，在当今单极的世界秩序里，根本没有实力与之相当的竞争对手，任何没有美国的大国联盟都无法实现霸权。美国为了寻求安全，不会在势力均衡的全球体系中温和地实施现实主义战略，也不会实施可能削弱强权政治的自由主义战略。美国的新军事战略强调从全面反恐的需要出发，重新审视世界的政治、军事、经济、文化以及民族、宗教等问题，以强化美国对全球事务的干预和主导、推行单级世界的构想。　　3．加速美军建设转型　　"两场战争"战略要求美军必须大量配备高科技武器，包括大量重型武器；而正在酝酿中的"一场战争＋反恐行动"战略则要求美军以轻型机动的部队为主。美军的数量将会减少，但会增加特种部队以及情报和翻译人员。五角大楼官员建议，将来应以常规部队代替特种部队承担外国军队的训练工作，而让特种部队执行特殊任务；应该削减一些常规武器项目，而增加精确制导武器、网络、通讯和情报等方面的投入；美国陆军的编制应更加小型化，而且应增加心理战专家和负责战后重建行动的专业人员等。据参与《四年防务评估报告》起草的官员称，由于新军事战略的出发点更注重于非常规性威胁，美国军队的结构、作战方式和武器项目都需进行调整。美军将比以前更加积极地帮助其他国家训练军队，而且是在恐怖威胁尚未形成之前进行，而不是等到恐怖组织已成气候之时再派遣大批军队进行军事打击。　　4．主动应对可能威胁　　美国新军事战略将恐怖主义网络和为恐怖分子提供核生化武器的国家，作为美国面临的最大威胁。随着军费的不断增加、高新技术的发展和应用，美国的军事实力已经达到"超强"，世界上没有任何国家或集团能够制约它，因此，以"先发制人"思维调整军事战略也就不足为奇了。美国并不像有些学者所认为的那样已经完全放弃遏制政策，应该说，"先发制人"军事战略是美国国家安全战略或者说"遏制战略"在新历史阶段的新表现形式。美国认为，对它的威胁主要来自一个贯穿加勒比海沿岸、非洲、高加索、中亚、中东、南亚和朝鲜的"不稳定弧形区"，新战略主要还是针对未来可能出现的与之相抗衡的战略对手（有分析家说，中国包括在其中）。美国认为，它在冷战时期的威胁主要是来自苏联，而目前面临的威胁具有"不确定性"和"突然性"，不知道威胁从哪里来，因此特别强调全面防范。这种全面防范强调防范威胁的能力，而不是具体防范某些国家；建设"基于能力"的军事力量是唯一的选择。在美国看来，谁有威胁美国的能力，美国就要防范谁，并将其遏制在萌芽状态，不让它对美国构成威胁，甚至跨过边界"先发制人"地打击它们。　　总之，调整后的"一场战争＋反恐行动"军事战略带有强烈的进攻性和冒险性，明显地表现出"先发制人"的战略思维。这种战略既是美国建立全球霸权总体目标的自然延续，又是美国在本土遭袭下的激烈反应，将会给国际安全形势带来负面的影响。 转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“调整军事战略 美军改革”,共找到1,585
个相关网页.  