
　　空军防图-22M，海军更要防。由于图-22M几乎完美地结合了战略飞机的远航程和战术飞机的高速度、机动能力，加上其上有强大的打击能力，使它们可以从苏联远东地区的二线机场起飞，然后轻松的绕道日本海上空，根据他们的所谓“海洋资源卫星”提供的我方目标，进行选择性打击，发射高速反舰导弹。如果算一算图-22M的战斗半径的话，我们可以发现，它完全可以封锁我整个北海舰队的辖区，如果他们敢于冒险的话，甚至还可以对驻扎在定海的我东海舰队主力进行打击。而直到90年代以前，我们的战斗舰只上的反导武器都只是一些小口径舰炮。客观来说，它们对于AS-6这样的玩意儿是没有多少手段的。再换个角度看，我海军航空兵当时的一个重要任务也是尽早将苏军图-22M一类飞机拦截于威胁范围之外。当时海航战斗机日常巡逻任务就包括发现并伴随（拦截）苏军反舰机种，以图-22M为甚。也就是说，可以远程出袭、高速进击的图-22M和它挂载的AS-6、AS-16导弹是我们人民海军的一个极大威胁。翻开我们当年的海军有关作战条例，无一不给苏联的这种打击方式以及大关注。我们水面舰艇在技术方面的改进也有不少与防御苏军的超音速打击有关。当然由于海军特殊环境下的要求和限制，以及海军作战任务、作战环境、威胁程度的不同，这些表现不如空军那么明显。可是假如我们做一个更为大胆的假设：一旦中苏不幸开战，在当时苏联那种战略指导思想作崇下，肯定是大规模战争，双方都会用尽一切手段。因为中国不是捷克，不是匈牙利，也不是阿富汗，我们是一个有核打击、核报复能力的综合国力强大的大国，为了对付我们，他们会想尽一切办法。而对于我们周边哪些不大可靠的邻居，在苏联的威逼利诱下，让涂有红白五星的图-22M、苏-27等穿越他们的领空也不是不可能的事。国与国之间，永远没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益。一旦翻脸，苏联的“逆火”和“熊”式轰炸机就可以从全方位对我首都北京和战略腹地进行不间断的打击，摧毁我战争能力。而对于海军而言，苏军的图-22M可以随意打击到在东海上活动的我军舰船，只剩下潜艇部队可以不受“逆火”的骚扰。庆幸，这一切都没有发生……
　　虽然，由于国际环境的再次变化，“逆火”已经不再成为我们海空军作战中的重要对象。但是，我们还应该注意到，在喜马拉雅山那边的那个野心勃勃的国家又从俄罗斯租借了图-22M，虽然是所谓的“训练型”。但是，稍微改进火控软件的话，训练型也可以很快转变为战斗型。从他们一直欲盖弥彰的诺言来看，我们的三峡、葛洲坝工程，中西部战略要地，甚至首都北京都会成为他们打击的目标的。所以，我们还不能忘记“逆火”曾经带给我们的那种阴影。而且，我们还应该从当年对抗“逆火”的经历中，总结出一些有用的东西，因为现在那个国际警察又在搞什么M6的高超音速下一代轰炸机，还有高超音速导弹。在新工业革命、信息化熔炉中磨砺过的新一代高速目标，将成为防空战中最重要的威胁。我们必须关注，我们必须提防。除非天下真的太平；除非世界真的大同；除非野心家不再有市场；除非战争永远消失……（廖新华）搜狗(www.sogou.com)搜索:“图-22M”,共找到1,096 
个相关网页.