　　翻阅当年的资料，才意识到当年苏军以“逆火”为代表的远程战略航空兵对中国空军、海军整个发展战略、作战兵器、作战理论乃至人员培训等方方面面有多么大的影响。在国际环境转变影响下，地空导弹兵建设指导思想从应付美蒋高空侦察转向防御苏联大规模空中突袭。中国空军在整个70年代和80年代前半期进行的演习、训练中，几乎贯穿全程的都是如何抗击苏军“铺天盖地”航的空袭。而70年代中期开始见诸西方刊物上并渐渐连篇累牍的图-26，也就是后来被偷梁换柱为图-22M的“逆火”，则是这些演习和日常训练中“蓝方”的主力。当问起当年曾经恰好在部队当主官的教官时，才发现他们对SA-1、SA-2、SA-3、SA-4、SA-6、KCP-2、KCP-11这些编号是那么的熟悉，对它们的各种参数都烂熟于心。如果让他们蒙着眼睛在纸上“指挥”一场防御图-22M或者图-95的战斗，你只要报出虚拟的诸元，不管他们是担当什么职务，他们都会应付自如。再到图书馆，细细查阅当年军内的一些杂志，才发现有这么多有关“逆火”和如何防御它的文章。再看看我们对当时主战防空兵器红旗-2号防空导弹的改进情况，可以发现，几乎当时所有的改进，都是针对苏军由图-22M、图-20/95担纲的“大纵深、全空域、多方位”的大规模突袭的，当然，还有它们发射的各型高速空地导弹。此外，要对付的还有前线战术航空兵的苏-24E电子侦察机和与之配合的携带AS-14辐射导弹的苏-24ME，它们是我们地空导弹兵殚尽心力要对付的最危险的东西。可以这么认为，如果没有图-22M铁翼对我们投下的阴影，就不会有我们地空导弹兵反空袭战术与技术全面形成的12年大发展和相关的军事条令。90年代，当俄罗斯XXX设计局总师得知他的前辈设计的只能用于打击高空中低速目标C-75（也就是我们的HQ-2），已经拥有了射击苏制几乎所有型号的高速空地导弹能力时，不禁喃喃地说：“为什么中国人总是能干出常人无法想象的事情，他们是怎么解决这些工程上无法实现的问题的？”其实这些还不都是“老大哥”给逼出来的。
　　地面防空力量如此，空军的主要力量航空兵建设也一样。反思我们自行设计研制的歼-8系列战机的演进过程，也可以清楚发现苏军之威胁投在我们空军和航空工业身上的阴影。立项于1964年的歼-8原型机就是为了防御当时最为猖狂的美蒋U-2高空侦察机，后来由于形势转变，又增加了以对付苏军高速中低空突防轰炸机的任务。当然，由于文革的干扰，歼-8原型机真正定型是在80年代初了，但是它的前2种改型仍然没有放弃拦截高速目标的指标。最能说明问题的是后来夭折的我方与美国格鲁曼公司合作改进的“和平典范”工程，即对60架歼-8B进行改进，重点在于使雷达电子系统拥有中程拦射能力。实际上，也就是为了对付苏联远东空军的图-22M和苏-27，这在当年《航空知识》转载的众多外刊的评论中也都有说明：“这是中国为了防御苏联的高速突防目标的举措。”“中国将把它们部署在靠近中苏边境的黑龙江，以防御苏联可能的袭击……”搜狗(www.sogou.com)搜索:“防空现代化”,共找到101,789
个相关网页.