FC65新型护卫舰 　　《简氏防务周刊》2005年9月12日报道   DML集团在国防系统和设备国际展览会上公布了一种新型护卫舰设计，该型设计能够以具有经济可承受性的价格提供先进的作战能力。该型护卫舰设计命名为FC65，设计思想来源于DML公司2004年针对英国国防部紧急海事船需求提出的方案。据DML公司称，该型舰具有较强的持久力，能够在全球范围内进行作战。它不仅能够在无支援的情况下执行多种任务，还可以承担指挥舰的角色。　　FC65的设计结合了航速快、持久力强和通用化等特点，是一种兼具防御和攻击的先进水面舰艇。该型护卫舰的结构能够在全寿命期内进行灵活变动，因此在执行特定任务时无需进行整体的改动，不会影响到舰船的整体成本和效费比。　　该型护卫舰长150米，满载排水量6600吨，由2台MT30型燃气轮机驱动，应用了喷水推进装置，航速可达35节，续航力超过7000海里。舰上的机库可容纳2架“默林”直升机，飞行甲板可以起降大型的旋转翼飞机。　　FC65的通用化程度较高，采用了开放式的任务系统结构，可配置多种武器。DML公司对舰船在各种环境下所需的传感器和设备进行了分析，根据任务确定所需系统并为系统设定最优化的安装位置。系统安装采用标准界面，从最大程度上减少了重新配置所需的时间。　　FC65还可配置高度通用化的垂直发射系统以执行进攻或防御任务，舰上配有1门127毫米的舰炮，能够提供对陆攻击的火力支援。该型舰可用于支持特种作战，艉部甲板采用灵活设计，能够根据不同的需要配置特种战设备。舰上的载货甲板长40米，宽12米，能够运输包括车辆、物资、小艇和人员等各种载荷，支持各种军事和非军事运输任务。　　DML还称FC65能够根据任务的需求对舰上的配置进行灵活的增减，执行包括警戒、作战群指挥和对陆攻击/反潜战在内的各种不同强度的任务。（徐晶晶）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“护卫舰”,共找到228,160
个相关网页.