　　克劳德　　1918年5月31日晚，夜色笼罩。美国大型运兵船“林肯总统”号缓缓行驶在大西洋上。除了377名船员，在船上还有750名欧洲战场的伤病员，他们要回美国接受治疗。在这兵荒马乱之际，这艘船还能作出这么大胆的举动不无道理。救人心切是其一，“艺高人胆大”才是关键，它配备有4门火炮，排水量1.8万多吨；　　再有就是在这之前，它已经从纽约向法国航行了5次，成功运送了2.3万名美军官兵，从没有遭到德军战舰袭击。　　大胆归大胆，毕竟战争还没有结束，“林肯总统”号虽然行驶得小心翼翼，厄运还是降临了。　　随着“林肯总统”号驶离德军潜艇活动区，护航的驱逐舰纷纷撤离。运兵船开始独自向美国驶去。然而，这恰好给潜伏已久的德国U-90号潜艇钻了空子。这艘“恶狼”自1917年8月投入使用以来一直在搜索猎物。　　对于即将到来的危险，“林肯总统”号却毫无察觉。这艘长约190米的大船依然在以最大14节的航速缓慢行驶着。　　瞬间，3枚鱼雷呼啸着刺进了“林肯总统”号的“胸膛”。随着轰轰的巨响，因难以灵活机动而无法及时躲避的“林肯总统”号，顿时陷入了滚滚浓烟中……　　当时只有15岁的幸存者哈特事后回忆：那天晚上，我刚值完班，回宿舍收拾东西。突然，巨大的爆炸声传来，我的第一个反应就是“船遭袭击”。我立即冲向床铺，抓起救生背心，向岗位跑去。运兵船在迅速下沉，涌进舱门的水在迅速增多。这时，一位士兵传达了船长富特中校的命令：“所有水兵一律弃船！”我当时刚走到舱外，接到命令后第一件事就是赶快脱掉靴子。“那双靴子是陆军士兵使用的，很沉。要逃命，它会是个大累赘。接着，我就一头跳进了大海。幸运的是，我看到了一只救生艇就在附近。我得救了！大火还在猛烈地燃烧，海水疯狂地灌进船体上那个巨大的裂口。“林肯总统”号开始渐渐倾斜……救生艇上的人们还心有余悸，有的人流下了眼泪。20多分钟后，再也支撑不住的“林肯总统”号陷进了大海。　　救生艇在海上漫无目的地漂着。负责小艇指挥的伊扎克苦苦支撑着。“快看，救星来了！”这句话让大家心中燃起了希望，四处张望。“有船来了！”然而，看到指挥塔时，大家顿时陷入了绝望，那是一艘德国潜艇！　　靠近了！望着这个庞然大物，小艇上早已精疲力尽的人们感到彻底的无能为力，只能眼睁睁看着死神一步步走近。但让艇上的人们惊讶的是，那艘德国潜艇并没有向他们发动袭击，只是拿走了伊扎克随身携带的武器。　　看着“恶魔”渐渐走远，大家终于松了一口气，但刚落下的心又突然悬了起来，那艘潜艇又回来了！原来，潜艇艇长雷米想把艇上军衔最高的军官带回去请功。伊扎克灵机一动，谎称船长已经死了。因为上了救生艇后，为了好辨认，所有军官已经摘去了帽子、脱去了上衣，根本看不出军衔的高低。雷米无奈之下，便下令把伊扎克抓上潜艇，走了。　　在救生艇里等待救援很难熬。在浩瀚的大西洋上，美军即使收到求救信号，救援战舰也需要一段时间才能抵达，何况还需提防可能会“守株待兔”的德军潜艇。24个小时过去了，美军庞大的营救战舰阵容终于来了。幸运的是，这段时间，德军潜艇没有发动任何袭击。　　经过了这次劫难，“林肯总统”号上1127个人，26人丧生，1100人获救，伊扎克被德军抓走。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“林肯总统”,共找到139,930
个相关网页.