　　据英国　　《每日快报》13日报道，二战结束后，美国和前苏联就开始了箭拔弩张的太空争霸战，然而美国首席太空科学家冯布朗是一名向美国投降的纳粹分子；前苏联首席太空科学家谢尔盖?科罗莱夫也是一名曾被前苏联政府关在劳动营中改造的囚犯。　　太空设计师都是罪犯　　据悉，负责美国太空计划的首席科学家威赫?冯布朗其实是一名纳粹科学家，他曾利用纳粹集中营中的囚犯帮他生产V2火箭。然而当二战结束冯布朗向美国投降后，美国政府却故意向公众隐瞒了冯布朗肮脏的过去，将他包装成一个美国“太空计划之父”。　　无独有偶的是，负责前苏联太空计划的首席科学家谢尔盖?科罗莱夫也是一名“罪犯”，身为火箭工程师的他曾在斯大林时期被关进了前苏联劳动营，直到后来才被前苏联政府“请出山”，对付美国的冯布朗。　　竞赛初期美国人败退　　科罗莱夫被授予前苏太空计划“首席设计师”的头衔后，他就和冯布朗开始了发展太空火箭的竞赛。　　这对以冯布朗为首的美国太空科学家来说又是一次沉重的打击，事实上，早在一个月前，美国就准备先将一名宇航员送入太空。美国总统肯尼迪强掩心中的失望，最后发表了一项鼓舞人心的声明：美国将在10年之内将人类送上月球！　　庸医间接让苏联失败　　然而1966年，美苏太空争霸战的潮流却突然开始转向，美国开始狂超苏联，原来，1966年1月，59岁的科罗莱夫突然在医院中死去了。官方说法是科罗莱夫的肠道中出现了癌症肿瘤，然而据一名科罗莱夫的朋友披露，科罗莱夫是在做痔疮手术时，因为医生的失误而送掉性命的。　　　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“太空”,共找到4,139,807
个相关网页.