 　　瑞士《国际舰队》8月号报道，美英合资的SIKA国际公司研制的FSCS即“未来侦察装甲车”已经进入样车测试阶段。测试显示的情况令人非常满意。FSCS充分体现了轻便、敏捷、耐久和先进的侦察能力，可提供隐形、全天候侦察和以前地面车辆所不具备的攻击能力。英国国防大臣胡恩表示，FSCS将成为英国陆军未来快速有效系统(FRES)战车车族的基准车辆。　　从目前公布的方案来看，FSCS有3名乘员，配有传感器、无人地面车辆或机器人。它的车体为全焊接铝合金装甲结构，附加装甲可根据不同需要更换。车体可抵御12.7毫米穿甲弹的攻击，乘员舱可防地雷。车顶部装有烟幕弹发射器。乘员舱空调系统综合了“三防”系统，有5天的独立生存力。发动机室配有灭火和报警系统，可选自动和手动触发。作为新型装甲车辆，该车比较重视隐形性能，除了车体外形采用了隐形设计减小雷达反射以外，排气装置经过特殊设计，可将高温废气与冷空气充分混合降温后再排出车外，很大程度上减小了车辆的红外特征。　　FSCS侦察系统是综合电子侦察系统，包括一个热成像仪、CCD昼间摄像仪和激光测距仪。传感器探头位于一个可伸缩的支架上，可以调整方向和高度。探头最多可以伸到距车顶1.5米的高度，即距地面3.29米，增大了搜索角度和范围。另外为了提高战场生存能力，探头可放在车外的支座上，由乘员在车内通过控制系统远距离遥控。它配有GPS全球定位系统和惯性制导的车辆导航系统。这种复合制导比单一的制导方式更加准确。通过激光测距仪、方向高度测量系统和导航系统可以确定目标的坐标。FSCS还专门安装了安全电视摄像机。驾驶员倒车时，可以发现车尾是否有自己的步兵躲避敌方火力，以免发生误伤。　　配有战术指挥与控制系统，使FSCS侦察车能收集、存储、处理、显示和发布重要战场信息，并制定和交流战斗计划、命令以及双方的状况报告。数字化地图清楚而直观地显示了本车、敌人的具体位置。这些数据经过处理后通过高频/甚高频无线电通讯系统在战地网络内进行不断交换和更新。　　FSCS侦察车的铝装甲焊接炮塔外部附加钛装甲层，加挂陶瓷装甲后可以防御30毫米脱壳穿甲弹的攻击。新型炮塔配有双轴武器稳定系统，与昼用/热成像瞄准具一起使用时有很高的首发命中率。它将安装70倍口径35毫米长身管机关炮，可发射威力巨大的“埋头弹”，能在更远的距离上攻击更多的目标，并具有更高的首发命中率。“埋头弹”无需弹链且外形规则，因此提高了弹药舱空间的使用效率，装弹量比同口径常规弹药增加50%。它采用碳化钨长杆穿甲弹芯，炮口初速达到1.6公里/秒，可以有效侵彻复合装甲，对1.5公里处均质装甲的侵彻厚度超过150毫米，并具有显著的二次效应，杀伤力比普通弹药提高40%以上。它的供弹系统采用电力驱动，数字化控制。操作手可通过简易控制面板在3秒钟内完成弹种选择。每发弹从弹药舱装入供弹系统仅需两秒钟。该车供弹简单迅速，减轻了乘员的操作强度，提高了系统可靠性。　　据报道，FSCS侦察车将在今年内完成一系列野外环境测试，包括传感器系统快速广域搜索、行进间作战、用升降吊舱进行远距离识别等。FSCS侦察车的3人乘员将在实际环境中展示车辆对抗敌军坦克和结构的能力。如果一切顺利，美英陆军考虑2006年将该车小批量列装。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“美英”,共找到2,346,659
个相关网页.