


图为澳大利亚“大洋”－4000驱逐舰概念图 



美国“阿利・伯克”“宙斯盾”驱逐舰 
　　国际舰船专家预测：到2012年后，澳大利亚海军战力必将有很大提升，因为澳大利亚海军正在开发的3艘“大洋”-4000防空驱逐舰那时能相继入役。“大洋”-4000防空驱逐舰开发目前已进入落实项目责任的第二阶段。日前，澳大利亚政府宣布ASC公司为“大洋”-4000项目开发的主承包商后，“大洋”-4000的研制速度已经加快。“大洋”-4000防空驱逐舰是什么样的战舰？它为何引起世人和国际传媒那么多的关注？
　　为了变为“增强舰队”，澳海军打造“大洋”-4000战舰
　　“大洋”-4000是目前澳大利亚正在实施的一项耗资最大的国防采购计划，其目的是设计和建造3艘新一代防空型导弹驱逐舰，用以替换澳海军陆续退役的“珀斯”级防空驱逐舰，成为澳大利亚海军水面舰队的核心力量。
　　澳大利亚是处于西南太平洋与印度洋交汇处的国家，国土周边分别为两洋环绕。海上交通是澳大利亚生命线。因此，澳政府历来重视海上防务建设。在上世纪80年代，澳海军忽然感到自己的武备没有跟上时代，对自己战力逐渐担忧起来。澳海军3艘20世纪60年代服役的美式“珀斯”级导弹驱逐舰技术全面落伍，6艘20世纪80~90年服役的美式“阿德莱德”级导弹护卫舰和澳大利亚、新西兰合作研制的“安扎克”级导弹护卫舰仅具备有限的防空作战能力，而且它们自身生存能力难以应付高强度的海上交战。可用于独立作战的战舰呢，澳海军连一艘也没有。随着海上防空作战压力越来越大，澳海军对新一代多用途防空战舰的要求更迫切了。
　　更重要的还有澳海军军事思想发展的新需求。澳大利亚政府瞄上了地区军事大国和海上强国的目标。2002年出台的《21世纪的澳大利亚海军》发展规划要求澳海军尽快提升海上快速作战能力、支援登陆作战能力和区域防空能力。澳海军不但要在周边表现强大，还要能为配合盟国作战去远征。规划要求澳海军的“现有舰队”到2015年变为“增强舰队”，到2025年发展成“未来舰队”。而实现上述转变第一步的标志性武器装备就是发展新一代防空驱逐舰，亦即装备“增强舰队”的3艘防空驱逐舰。这个项目叫作SEA4000项目。项目总预算控制在60亿美元。SEA4000防空驱逐舰不单能为两栖作战行动提供远程防空掩护，而且可作为弹道导弹防御系统的海上平台。它也是澳海军走向“蓝水海军”的标志。
　　2004年8月，澳国防部长罗伯特・希尔告知媒体，出于价格、能力、风险和进度方面的考虑，新型驱逐舰决定使用“宙斯盾”作战系统作为新型防空驱逐舰的核心系统。到这时，参与竞争的欧洲公司才发现，澳军方早已倾向美国吉布斯和柯克斯公司的方案了。
　　澳大利亚国防部确定澳国ASC公司为主承包商。ASC公司本是潜艇公司，它怎能完成那么重大的项目？这可不是什么问题。美国吉布斯和柯克斯公司已为项目每一部分都派来管理人员支持。根据近期公布的开发计划，今年拿出SEA4000的总体方案和详细设计，2007年完成具体设计并与生产商签订建造合同，2012年首制舰交付澳海军进行验试，2013年正式服役。SEA4000项目因此提速推进。澳国防部将该项目命名为“大洋”-4000。
　　“大洋”-4000是美国“阿利・伯克”舰的澳洲新版
　　澳大利亚海军新的军事思想将在“大洋”-4000防空驱逐舰上充分体现。它的设计重点放在防空作战，但它又具备舰队指挥控制能力，兼有多种作战能力。澳海军还要求它服役期支援费用低、生存能力强。
　　“大洋”-4000可说是美国“阿利・伯克”舰的澳洲新版。它的舰体采用隐形设计，通过独特的外形设计和使用吸波材料来实现隐形目的，满载排水量在6000吨~1万吨之间，并具备优异的远洋巡航能力。它将采用“阿利・伯克”级驱逐舰使用的“宙斯盾”系统作为作战系统的中心，并安装改进的舰艇指挥控制系统。它将通过采用自动化措施以最大限度的减少舰员，舰员编制将少于现役“阿德莱德”级护卫舰的190人。
　　2004年7月，澳大利亚与美国正式签署导弹防御体系谅解备忘录，表明澳大利亚有意加入美国的导弹防御体系。“大洋”-4000将装备先进的“标准”SM-3防空导弹系统，可独立承担导弹拦截任务。“大洋”-4000主要防空武器是美制MK41垂直发射系统，发射“标准”改进型导弹和“海麻雀”改进型防空导弹，另有20毫米近程武器系统。此外，新舰还将装备导弹识别和追踪系统。“标准”SM-3防空导弹可在距离地面137公里的高度击毁飞行速度为3.7公里/秒的来袭弹道导弹。
　　美制“鱼叉”反舰导弹和MK46轻型鱼雷是它的主要反舰反潜武器。远程精确打击和对陆攻击武器原打算用美国BGM-109“战斧”巡航导弹，但其价格昂贵，澳海军经济上无法承受，只好改为使用远程火炮系统和增程制导弹药（ERGM），或127毫米增程火炮或美国海军的155毫米新型舰炮。舰艉直升机平台可搭载两架中型直升机和支援无人机系统。
　　但是，“大洋”-4000项目是在争议中继续开发的。有些澳国军事专家给这个项目大泼冷水，指出它选择“宙斯盾”作战系统选错了。这个系统根本无力对付装备俄罗斯制反舰导弹和对陆攻击巡航导弹的饱和攻击，选用S波段SPY-1改进型雷达也难以完成抵御反舰导弹攻击的任务。如果“大洋”-4000按照现在计划的尺度和技术来建造的话，澳大利亚海军在未来30年内都将不得不为频繁的技术改造所累，而且还会为因设计错误而无法适应不断发展的海上作战环境付出更大的代价。搜狗(www.sogou.com)搜索:“澳大利亚”,共找到7,733,139 个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“澳大利亚”,共找到7,733,139
个相关网页.