成功打开备份伞-摄影：林瑞明 安全落地 　　9月13日，晴天，空中合成风5米，地面风3米，空降兵某部在鄂北某山区进行跳伞训练。　　9点23分15秒，第58架次运输机凌空飞过，听到地面对空指挥员喊：“跳……”的口令后，跳伞员一个个从机舱里勇敢地蹦出来。突然第3名跳伞员吕伟离机时，身体翻滚造成伞衣翻个，一根伞绳从中间横绕过来，将一个大伞分成两半，还造成伞绳扭劲。这一切被地面指挥员从对空望远镜看得一清二楚，情况十分危急，如果处置不当，后果不堪设想。　　9点23分23秒，吕伟感到伞开时，却怎么也抬不起头来检查伞衣。有多次跳伞经验的他，判断伞绳扭劲，必须将两手向身体两侧伸平，才能破开伞绳扭劲的情况。他迅速将两手伸平，身体开始慢慢地转动起来，这时的吕伟还没有意识到自己身处险境。　　9点23分26秒，地面指挥员用对空广播向吕伟大喊：“第3名跳伞员，你的伞绳缠绕伞顶，必须立即打开备份伞！”一遍又一遍地喊叫，吕伟却全无反应。原来，他这时因飞机的轰鸣声造成耳朵暂时性失聪，根本听不到地面的指挥，又因伞绳扭劲也就没有多想其它的特情。这时只有靠他自己及时发现险情，采取自救，再没有别的方法了。着陆场上无数双眼睛紧紧盯着吕伟，每个人的心都提到嗓子眼，为他紧紧地捏了把汗。　　9点23分50秒，吕伟刚破开伞绳扭劲，却又发现伞自转得非常厉害，他感到不对劲，抬头一看吓了一跳！这时他才发现伞绳缠绕伞顶，而且伴随着降落伞自转，下降速度非常快，距地面也越来越近，可以用来处置特情的时间也越来越少。　　9点23分55秒，吕伟果断处置，打开备份伞，向身体的一侧抛出，但是伞衣没有张开。他立即用抛抖法向伞衣充气，可伞衣裹住了他的身体，挡住了他的眼睛，这时的特情更加严重。吕伟迅速将伞衣收回，顺风一边抛出，一边向外一把一把拉出了伞绳。　　9点24分33秒，备份伞终于成功张开，此时距地面仅50米。　　9点24分56秒，吕伟安全着陆。(林瑞明)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“吕伟”,共找到4,728
个相关网页.