　　美国太平洋司令部司令法伦刚刚结束对北京、上海和广州等中国城市的访问，9月14日，他麾下的一艘军舰就来到了青岛。近年来，太平洋美军屡屡登　　临中国，普通中国人对这支部队不再陌生。　　中国军队对它更不陌生。解放军进出西太平洋，第一个面对的就是这支部队；在台湾海峡周围，它的影子清晰可见。这就是美国太平洋舰队，一支中国不得不面对的军队。美在太平洋的最大前沿舰队总部设在圣迭戈的美国太平洋舰队，与大西洋舰队共同组成了美国海军的两大战略集团。其中，太平洋舰队的辖区西起非洲东海岸，东至美国西海岸，北起白令海峡，南至南极大陆。随着美国军事战略重点向亚太地区倾斜的趋势日益明显，太平洋舰队在美国国家安全战略中的地位更加突出。　　目前，太平洋舰队下辖3个舰队，即第三舰队、第五舰队和第七舰队。第三舰队部署在美国西海岸地区，主要担负美国本土防御任务。第五舰队部署在波斯湾地区，以强化美国在中东地区的军事部署。因此，第七舰队成了美国在亚太地区进行扩展的最强有力的工具。该舰队是美国海军在太平洋地区部署的规模最大的前沿舰队。它以日本横须贺基地为总指挥部，旗舰是两栖指挥舰“蓝岭”号。该舰队大部兵力驻扎在日本及关岛。其辖区东起太平洋国际日期变更线，西至非洲东海岸，北起千岛群岛，南至南极洲，面积约5100万平方公里。　　美对华接触和对抗政策的执行者　　专家指出，无论是在冷战时代还是现在，以第七舰队为代表的美太平洋舰队，始终在中美军事关系中扮演着重要角色，是美国对中国进行军事遏制和接触的主要工具。　　冷战时期，美国军舰3度进入台湾海峡，阻挠中国人民解放军解放台湾。冷战后，太平洋舰队对中国的遏制也没有减少。1993年，中国“银河”号远洋货轮遭美舰长时间的跟踪和监视。1994年，美军“小鹰”号航空母舰跟踪中国核潜艇。1996年，美军两艘航母逼近中国沿海。2001年，美海军EP-3侦察机与中国军机在南海上空相撞……这些行动，均属太平洋舰队的战斗序列。　　太平洋舰队也直接参与中美军事交流。历次中美防止海上冲突的对话，美方都以太平洋舰队的官员为主。美国近年来对中国港口的频繁访问，也全部来自于平洋舰队。　　台湾海峡成双方交汇点　　美太平洋舰队与中国之间的历史恩怨，可以划分为两个阶段：　　第一阶段：冷战时期，其任务主要是遏制和对抗中国，防止大陆解放台湾。其间，太平洋舰队曾3次出兵台湾海峡，介入台海危机。　　1950年6月，随着海南岛、舟山群岛等台湾外围屏障的解放，解放军整军备战，积极准备渡海攻台。此时，美国以朝鲜战争的爆发为借口，直接出兵台湾。当年6月27日，美国总统杜鲁门发表声明，宣布派第七舰队驶向台湾海峡。在此情势下，中国政府毅然决定出兵朝鲜，推迟渡海作战解放台湾的计划。　　1953年10月，毛泽东在中央军委会议上重提解放台湾一事。1954年7月，美国总统艾森豪威尔在一次记者招待会上称：“对于台湾的任何侵犯将不得不越过第七舰队这道关。”1954年8月3日，美国国务卿杜勒斯宣布，美国要用海空军“保护台湾和澎湖列岛”。同年12月2日，蒋介石与美国签署《共同防御条约》。20天后，美国向台湾海峡方向调集包括第七舰队在内的4艘航空母舰，并先后出动了2000多架次飞机，到大陈岛海、空域活动。　　1958年7月18日，中共中央军委作出以地面炮兵为主体、陆海空三军联合作战的方式炮击金门。炮击金门开始后，美国第七舰队再次向台湾海峡集结，并宣布将为国民党到金门的船队护航。9月8日，当解放军炮兵群向卸货的国民党舰只和金门岛发动压倒性攻击时，发生了戏剧性的一幕――美国在台湾地区集结的6个航母编队约200艘舰船，一炮未发便退至公海。很显然，美国并不想直接卷入中国内部的冲突。　　第二阶段：冷战结束后，美太平洋舰队根据白宫对华政策的调整，开始实施对华接触策略，逐步展开对中国的访问。但与此同时，该舰队依然密切注视着台海局势的变化，随时准备介入可能发生的台海冲突。　　1995年至1996年，李登辉访美引发第三次台海危机。1995年7月、8月、11月和1996年3月，解放军在台湾海峡和台湾附近海域展开了4次军事演习。其间美国第七舰队的“独立”号和“尼米兹”号航母战斗群游弋至台湾海峡附近。但在解放军演习期间，美舰始终没有驶入台湾海峡，而是停泊在台湾以东100多海里的海面上。而当中国14艘核潜艇全部离港出动后，美航母战斗群又后撤了近100海里。　　此后，中美双方通过外交努力，走出了第三次台海危机的阴影，军事交流活动开始恢复并逐渐走上机制性轨道。虽然其间发生了中国驻南斯拉夫使馆遭袭事件和2001年的“撞机事件”，但从整体上看，美太平洋舰队参与的中美军事交流活动一直在曲折中前进。第七舰队旗舰“蓝岭”号两栖指挥舰，从1998年到2004年4度到中国访问；第五舰队的两艘军舰也于2003年到访我国湛江港。我解放军海军舰艇也于1997年和2000年分别前往美国珍珠港、圣迭戈港和檀香山、西雅图等港口访问。　　有评论指出，美太平洋舰队与中国有关的举动，在某种程度上可以看作中美关系的风向标。从一定意义上讲，近年来美军舰只频赴中国港口访问，反映出的是中美关系的良性现状。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“太平洋舰队”,共找到149,855
个相关网页.