 　　英国《简氏防务周刊》2005年9月7日报道 日本川崎重工业公司(KHI)成功完成了新型“牛头犬”扫雷系统试验。该扫雷系统是根据2003年4月在东京达成的一项人道主义协议研制的。“牛头犬”扫雷系统由“探雷狗”探雷车、“扫雷牛”扫雷车和作用距离为300米的遥控站组成。在阿富汗经历了一年的试验后，该系统已经返回日本进行一些较小的改造，改进型样车系统可能将于2006年回到阿富汗。
　　“探雷狗”探雷车长6.85米，宽1.85米，高3.33米，重8.5吨。其传感器包括一具用于探测掩埋地雷的单脉冲穿地雷达、用于探测分散地雷的可见光CCD摄像机和紫外线CCD摄像机。“扫雷牛”扫雷车长8.83米，宽3.04米，高3.92米，重31.5吨。该车装有一具2.1米宽的鼓型扫雷犁，有300多个犁片，可挖掘和引爆地雷。
　　在试验中，“探雷狗”对反坦克雷、人员杀伤地雷和未爆炸武器的探测率为100%，警率为每平方米0.0～0.2个地雷。在各种崎岖的地形上“扫雷牛”由人操作或遥控，在可操作性和耐久性方面均没有问题。日本政府还未正式同意向阿富汗提供“牛头犬”扫雷系统。该系统可能将被一个参与扫雷行动的非政府组织使用。该车的哑雷扫雷率为83%，并且在完成扫雷作业后完好无损。搜狗(www.sogou.com)搜索:“扫雷”,共找到309,468
个相关网页.