　　舰艇穿上了“保护衣”　
　　――舰船钢质附体防磨蚀技术自述
　　我的名字叫舰船钢质附体防磨蚀技术，是2005年6月在海军装备技术研究所推广研究室诞生的。虽然问世没多久，但我靠着一身好本领，一出生就在国内外处于领先水平。
　　舰船附体是很容易损坏的部位。安装在水线下主体船上的尾轴架、尾鳍、舵、螺旋桨等附体结构就是舰船附体。
　　由于这些钢制附体结构长年浸泡在水下，磨蚀现象普遍存在。军舰是海上作战的重要武器装备，然而附体结构可以严重干扰舰船的灵活性、航速与隐蔽性，甚至影响部队战斗力。由于缺少保护，舰船附体轻则被冲刷腐蚀，重则发生空泡腐蚀。空泡腐蚀相当于大约4000个大气压对舰船附体进行冲击，强大的力量足以在上面留下伤疤，当伤疤越集越多的时候，这些钢制附体结构就变得锈迹斑斑、粗糙不平，穿孔破坏时有发生。据调查一艘军舰大约两三年就要因为它的附体结构的磨蚀进行一次检修，这不仅在经济上损失很大，而且严重影响了舰艇的在航率。
　　现在，随着我的诞生，这一令人头疼的问题终于解决了。我主要是采用涂层保护方法，用无机富锌涂料制成，这种被国外涂料界誉为“冷镀锌”的涂料，具有很强的耐磨蚀、耐老化性能。加上相关的工艺技术，在水下我既可以抵抗破坏力极强的力学元素作用，还能防止自始至终的电化学因素作用。经过研究人员的反复实验、研究、论证，目前，我可以对舰船的钢制附体达到十年以上的理想保护效果。不仅可以有效解决较轻的冲刷腐蚀，而且可以解决空泡腐蚀。不久前，在经过几艘舰艇的实船对比考核后证实，我的出现不光在舰船维修经费上有了大大节约，而且在军事上还能保护舰艇航速，提高舰艇的隐蔽性，减少维修期，增加在航时间，从而增强了海上战斗力。目前，我已被推广到全海军的各艘舰艇上使用，其效果受到部队普遍好评。王媛媛搜狗(www.sogou.com)搜索:“附体”,共找到3,844
个相关网页.