　　中新网9月13日电 夏末，华东某机场，一场复杂背景下对地面和海面陌生目标突防突击演练拉开帷幕。“起飞！”随着指挥员一声令下，中国空军航空兵某团多架新型战机电闪雷鸣般跃出地平线，转眼汇入滚滚云团。
　　据中国国防报消息，飞在鹰阵最前面的是荣获空军飞行人员金质奖章的空军航空兵某团团长李景高。李景高出自英雄辈出的“王海大队”，搏击长空22年。近年来，他和他的战友创下新装备训练20多项空军第一。
　　爬升，加力！李景高带领飞行员从几十米的超低空开始机动，跃升、筋斗，飞抵万米高空，接着进行编队进攻、战术机动，再俯冲、盘旋，多套大载荷战术动作接连不断，对抗非常激烈。 战机越过海岸线，到达指定的陌生海空。李景高猎鹰一般敏锐的双眼像两部跟踪雷达，在波峰浪谷间搜寻“敌”舰艇编队。俯冲！战机犹如鹰隼猛然扑向海面。
　　发现！苍茫的海天之间，李景高首次进入就锁定目标。在对手的火力圈外，李景高挽弓搭箭，准确实施了攻击。
　　长时间奔袭，燃油所剩不多，系统告急。李景高驾机转弯，按指挥员引导口令进入预定空域，与飞驶而来的空中加油机会合。100米、50米……李景高驾驶战机与加油机保持着稳定的速度差慢慢接近。20米、10米……李景高修正加油机尾部涡流带来的影响，逐步将受油管对正摇摆不定的加油软管。5米、1米，“嚓”的一声轻响，新型战机与加油机成功实现了对接。
　　战机经空中加油后，李景高又接到新的任务：带领机群突击“敌”导弹阵地，掩护兄弟部队进行纵深打击。
　　李景高和他的战友曾多次出色完成复杂气象条件下对地面目标精确打击的任务，但这次与以往不同：对手不仅部署在净空条件极差的山峦之中，还拥有更先进的对空武器装备。面对“强敌”，李景高与战友毫不畏惧，驾驭新型战机规避对手防空警戒雷达的搜索，并实施隐蔽机动，似利剑插进“敌”战区腹地。
　　“发现目标！”“发射！”顷刻间，目标灰飞烟灭！ (闫国有 谭洁)搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型战机 空中加油”,共找到1,718
个相关网页.