　　一是从种类上识别。二战期间，日军主要装备了毒剂炮弹、毒剂炸弹、毒烟筒、毒剂桶等。
　　二是从外部特征上识别。如日军遗弃在华的毒剂桶为金属圆柱形桶，有多种类型。桶的直径约400毫米~500毫米，高700毫米~800毫米；盖子和桶底向内凹，盖上有数个铜制螺口帽。桶的总重量在150公斤左右。另一种毒剂桶，像煤气罐形，上部为向外凸起的圆弧部和安全罩，并有一条260毫米的棒状把手。
　　三是从外观色带标志上识别。弹体中部有黄色带表示装填的是糜烂性毒剂芥子气和路易氏剂；红色带表示装填的是呕吐剂二苯氯胂、二苯氰胂；青色带表示装填的是窒息性毒剂光气；褐色（茶色）带表示装填的是全身中毒性毒剂氢氰酸；绿色带表示装填的是催泪剂苯氯乙酮。
　　四是从人员中毒最初症状上识别。如曾接触过某液体，有大蒜味或芥末味，可判断是芥子气，或者是芥子气和路易氏剂混合毒剂；从弹药中泄漏出气体，嗅到烂干草气味，并有强烈刺激作用，可判断是光气；嗅到泄漏的弹药或毒烟筒中有刺激味，眼睛感到刺激，并有恶心、呕吐症状，可判断是呕吐剂二苯氯胂、二苯氰胂……
　　五是从综合特征上识别。如果和常见的铁桶不一样，就要怀疑是日军遗弃在华的毒剂桶。搜狗(www.sogou.com)搜索:“日军遗弃化学武器 识别”,共找到70
个相关网页.