　　本报北京9月13日讯　记者解玉秀报道：今天上午，国防部外事办公室邀请国防部维和办公室负责人就我军参加联合国维和行动的积极意义、方针原则、简要历史、当前部署、取得的成果及各方评价等情况，向外国驻华武官团作了介绍，并回答了武官们的提问。
　　中国国防部官员表示，首批赴苏丹维和分队近期抵达任务区后，中国目前参加联合国维和行动的维和军事人员总数将达1300人。
　　据介绍，1990年以来，我已累计向联合国14项维和行动派出4000人次的维和军事人员，其中维和分队3000多人次，军事观察员和参谋军官近900人次。
　　截至今年8月底，中国有852名维和军事人员在联合国9个任务区和联合国维和部执行维和任务，包括维和部队776名官兵在刚果（金）和利比里亚执行联合国的维和任务，70多名军事观察员和参谋军官在9个联合国任务区和联合国总部执行任务。
　　国防部维和办公室负责人说，中国参加联合国维和行动以来，有2名军官和4名士兵在执行维和任务中献出了宝贵的生命。
　　武官们对情况介绍反应积极，认为这有助于增进外国武官对中国人民解放军的了解和信任。来自43个国家的60多位武官或副武官应邀参加了情况介绍会。搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合国维和”,共找到311,212
个相关网页.