


印度海军基洛级“辛杜拉克沙克”号潜艇 
　　《防务新闻》2005年9月12日报道 
印度国防部8月决定投资3亿美元对俄罗斯制造的基洛级潜艇进行改造。潜艇的改造工作间将在印度南部维扎克的潜艇修理厂进行。大部分的资金将支付给俄罗斯用于获取维修和改造过程中的技术数据和进行培训，一部分将用于对船厂进行改造。与此同时，海军还将派遣工程人员奔赴俄罗斯的潜艇设计局和其它相关研究院所，进行潜艇设计、建造、修理和维护方面的技术培训。
　　印度海军官员称，自从1999年向俄罗斯支付1亿美元用于其它潜艇的改造后，国防部就缺乏资金进行基洛级潜艇的改造，这次潜艇改造实际上已经延迟了5年。这次新投入的资金将允许海军从潜艇生产厂商海军上将船厂购买备用部件。
　　维扎克潜艇修理厂是20世纪80年代中期通过俄罗斯潜艇设计者建立的。但直到冷战结束后，所有的维护和日常运行问题才通过俄罗斯的工程人员得到全面解决。
　　在过去5年中，本土专业技术人员的匮乏使得印度近40%的潜艇部队无法执行水下作战任务。这次海军将专门为基洛级潜艇在维扎克建立一个现代化的武器维修中心。印度海军官员称已制订一项维修基洛级潜艇武备的计划，其中包括对“俱乐部”导弹和火控系统、声呐、电子战设备、情报搜集和机械控制设备等的改造。这项计划大约需要花费2年以上的时间才能完成，还有待印度国防部的最终批准。中国船舶综合技术经济研究院搜狗(www.sogou.com)搜索:“基洛级潜艇 印度海军”,共找到2,161 
个相关网页.