　　中新网9月14日电 韩国国防部13日公布了国防改革案，其主要内容为到2020年为止通过结构改编和兵力缩减，将军队转换为尖端战斗力的科学技术军。

　　据韩国《东亚日报》报道，韩国国防部和联合参谋总部当天在国防部大会议室，在包括尹光雄长官的主要军首脑部参加的情况下，发表了“国防改革2020(案)”。

　　包含了什么内容

　　首先，将推进陆军兵力的大规模缩减。到2020年为止，在68.1万名全体军兵力中，将被减少18.1万名。其中，陆军为17.7万名，占98%。

　　预备军也将从现行的300万名变成150万名，被减少一半。预备军训练期间也将从现行的8年被缩短为5年。

　　随着兵力缩减的军结构改编也将同时进行，陆军的情况是，1-3军司令部体制将被解除，军团将从10个减少成4个，师团将从47个减少到20多个。

　　国防部说明道，虽然兵力和野战部队将被大幅缩减，但是将会部署像无人侦察机(UAV)和新型战车及装甲车，韩国型直升飞机一样的尖端战斗力，陆军的战斗力将被加强到2～4倍。

　　在3军的均衡发展立场上，海军和空军将简化指挥体制，并大幅加强尖端战斗力。海军计划创设潜水艇司令部和航空司令部、机动战团，并引进宙斯盾驱逐舰和韩国驱逐舰、中型潜水艇，来拥有对朝鲜半岛整个海域的监视、打击能力。

　　空军计划创设北部战斗司令部，并具备F-15K、空中加油机、预警机等尖端空中战斗力，来将作战能力从目前的平壤-元山以南，扩大到朝鲜半岛整个领域。

　　联合参谋总部的权限和作用也将被加强。为了将陆海空军的联合战斗力的发挥极大化，联参议长将被赋予各军的作战支援调整权和战斗部队的作战指挥权。

　　另外，对联产议长，从2007年开始将实施人事听证会，对各军参谋总长和防卫事业厅长，则决定与政府的人事听证会制度相联系，对是否实施听证会进行研讨。

　　全体军兵力中，干部的比率将从目前的25%增长到40%。女军的情况是，将目前为2.7%的军官的比率扩大到7%，将1.7%的副士官的比率扩大到5%。

　　尹光雄表示：“在过去，因政治性争议，国防改革受挫或是被迫停止。”并称：“以后将每3年就对安全状况和改革推进过程进行周密的检查。”

　　庞大的预算筹措计划

　　韩国国防部的想法是，要如期推进国防改革，必须到2015年为止，每年增加11%的国防预算每年要增加11%。特别是到2020年为止，仅作为战斗力投资费，就需要289万亿韩元，如果再加上经常运营费，全体预算预计将达到天文数字的规模。

　　尹光雄表明：“对于具体的所需预算，已经委托给了专门机关进行研究。”并称：“虽然多少会存在困难，但是可以克服，而且预算是意志的问题。”

　　但是最近5年间，年均国防预算增加率仅止于8%，考虑到包括高油价和财政赤字的艰难的经济条件，对于国防预算的大幅增额，很多人都持怀疑看法。
