装备机枪的SWORDS机器人士兵

试验中的美军机器人士兵

　　举世瞩目的伊拉克战争至今为止，美军阵亡人数已超过1700人。目前，伊反美武装针对美军的“五花八门”的袭击行动愈演愈烈，使美军防不胜防、伤亡人数与日俱增。据悉，为摆脱困境，美军方及科研部门正调集精兵强将研制能征善战的机器人部队。据国外媒体披露，美国已研制出在不久可部署伊拉克战场的机器人部队。

　　美军经过一系列试验，决定部署近20个可进行远程控制的机器人化战车。这种机器人高约1米，配备了机关枪、全天候履带、带变焦镜头的摄像机以及夜视仪，这些装备可以保证机器人在任何时候、任何天气状况下都能发挥作用。这种机器人每台价值20万美元。

　　美军将在2~3个月内在伊拉克完成机器人部队的部署。机器人部队一直是美军着重发展的高科技军事装备之一，其目的是能在未来战争中同时使用常规部队和战争机器人的混合部队。

　　这种即将部署的武装机器人被称作“剑”，全称是“观察、侦察与探测特种武器系统”，它实际上是“魔爪”机器人的改进版。“魔爪”机器人因在阿富汗战争和伊拉克战争中承担排除炸弹的任务而名声大噪，引起美军高层青睐和世界各国的关注。

　　生产这种机器人的福斯特―米勒公司的经理鲍勃・奎因表示：“战争机器人的想法来自曾参加阿富汗战争的士兵，他们曾冒着巨大危险到岩洞中执行侦察任务。”与士兵相比，战争机器人的射击精度要高得多，因为它是从一个稳定的平台上射击，而且还使用电子瞄准系统。

　　这种机器人还有许多优点。不需要训练，不需要喝啤酒、吃面包、穿衣服。在不使用它的情况下，可以把它卸八块，搁置一边。它从不会抱怨，也不用写家信。也不需牧师做“思想工作”。更不会思乡恋家、贪生怕死、临阵逃亡。

　　在不久的将来，“剑”机器人对敌人的杀伤力可能会变得更加强大。“剑”机器人还可以装备枪榴弹发射器、火箭弹、燃烧弹，以及狙击手使用的高精度武器。但这种战争机器人也有一定的风险。怎么保证机器人不会战场“叛变”或变“疯”，胡乱开枪？如果它们落入敌军手中后果会怎样？生产商表示正在研究一些安全措施，以防止武器走火。

　　美军的一位将军就曾指出：“最重要的是，‘剑’机器人永远不会自主动作，必须要有一名士兵在远处对其进行控制。它不会变成自动化的杀人机器。”如果机器人与操控者之间的通讯中断，机器人将被“关机”，并保持在“安全模式”，不会乱开枪。

　　美军即将登场的军用机器人部队，是当今世界高科技的产品，机器人将配备先进的武器装备，具有观察、思考、分析、判断和决策的功能。如机器人侦察兵身上装先进灵敏的传感器，战斗不受视野障碍的影响，通过各种振幅、音波、红外线、磁场观察目标并实施精确定位，行军时能辨别方向、路线，并标绘出战术地形图，提出建议等。军用智能机器人有100多种不同的战场运用，据美智能机器人研究试验和战场运用情况综析，军用智能机器人走向战场具有几个显著特点：

　　种类繁多。主要有机器人步兵、机器人炮手、机器人侦察兵、机器人工兵、机器人防化兵、机器人潜水兵、机器人运输兵、机器人修理工、天基反导系统留空机器人、机器人坦克车、反坦克车、机器人巡逻车、机器人步战车。

　　任务广泛。机器人作为有人作战力量的重要补充力量可用于近距离作战，可执行构筑工事、设置障碍、警戒巡逻、飞机导航、指示目标、排除障碍，战场运输、武器维修、搬运伤员、侦察搜索、潜水探测等。

　　不惧危险。军用智能机器人可在核、生、化武器作战环境中和各种绝地险境完成常人难以完成的战斗任务，往往能不惧枪林弹雨执行任务，冲入火海救护人员、物资，美军使用了由美国田纳西州遥控技术公司研制成功的机器人用于开辟通路、清理地雷场和打扫战场、排除未爆炸的导弹、炸弹、地雷、水雷、炮弹等危险爆炸品，立下了汗马功劳。性能先进。用于战场的军用机器人装有摄像机和反应灵敏的音频装置及遥控臂，配有多重履带能爬上45度的台阶，适应各种艰险环境、多种地形、恶劣天候，在狭长隧道、地下工事、山洞和窄小的走廊执行作战任务。随着先进的计算机和传感技术的不断发展运用，未来高技术战争中的机器人，将更多地能适应程序以外的各种变化的智能机器人，并朝着机器人兵团和有人兵团、机器人和武器装备融为一体的方向发展。
