第1页:九艘核潜艇齐聚太平洋第2页:美曾多次威胁使用核武器第3页:美国核潜艇也有“死穴”第4页:“俄亥俄”级战略核潜艇第5页:美军希望“洛杉矶”级核潜艇与“俄亥俄”级战略核潜艇一道对中国海军形成威慑第6页:美军希望“洛杉矶”级核潜艇与“俄亥俄”级战略核潜艇一道对中国海军形成威慑第7页:美军希望“洛杉矶”级核潜艇与“俄亥俄”级战略核潜艇一道对中国海军形成威慑第8页:美军希望“洛杉矶”级核潜艇与“俄亥俄”级战略核潜艇一道对中国海军形成威慑第9页:美军希望“洛杉矶”级核潜艇与“俄亥俄”级战略核潜艇一道对中国海军形成威慑第10页:美军希望“洛杉矶”级核潜艇与“俄亥俄”级战略核潜艇一道对中国海军形成威慑第11页:中国海军近年来不断提升反潜能力，图为近期公布的一些中国海军反潜装备及训练图第12页:中国海军近年来不断提升反潜能力，图为近期公布的一些中国海军反潜装备及训练情况第13页:中国海军近年来不断提升反潜能力，图为近期公布的一些中国海军反潜装备及训练情况第14页:中国海军近年来不断提升反潜能力，图为近期公布的一些中国海军反潜装备及训练情况第15页:中国海军近年来不断提升反潜能力，图为近期公布的一些中国海军反潜装备及训练情况第16页:中国海军近年来不断提升反潜能力，图为近期公布的一些中国海军反潜装备及训练情况第17页:中国海军近年来不断提升反潜能力，图为近期公布的一些中国海军反潜装备及训练情况



“俄亥俄”级战略核潜艇
　　美曾多次威胁使用核武器
　　人们对美国使用核武器的担心并不是杞人忧天，因为在历史上，美国就曾多次使用或威胁使用核武器。
　　1945年8月，美国先后在日本广岛、长崎投下了两颗原子弹，开了使用核武器的先河。从此，美国挟此余威，到处挥舞“核大棒”，恐吓不按“美国意志”办事的国家。
　　1948年6月24日，美国“为对付苏联的挑衅”，制定了第一份完整的核攻击计划――“烤肉机”核作战计划，准备用34枚原子弹一次性轰炸24个苏联城市。这是美国最早的核战争计划。1962年，美苏爆发“古巴导弹危机”，双方的核武器都差一点“擦枪走火”。这是人类历史上最让人胆战心惊的一次核危机。
　　美国也曾多次对中国威胁使用核武器。1950年朝鲜战争爆发后，美国总统杜鲁门公开声称：美国“一直在积极考虑”向中国投下原子弹。1958年8月13日，时任美国国务院政策计划室主任的史密斯在呈送给副国务卿赫特的备忘录中写道：“参谋长联席会议的战争计划要求通过对中国进行核攻击来防卫金门和马祖。核攻击的目标，包括人口非常稠密的上海、杭州、南京、广州等地区的军事目标。”1963年初，在获悉中国不久将进行核试验后，美国参联会又制定了一份作战计划：从空中打击中国的核设施；对中国进行战术核攻击。
　　此外，美国还多次在中东战争中威胁使用核武器。1973年10月，在第四次中东战争期间，美国“为对付苏军可能发动的进攻”，紧急发出作战命令。其核力量进入三级戒备状态，B-52战略轰炸机随时准备投入战斗。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“遏制中国 核弹头”,共找到2,836
个相关网页.