第1页:九艘核潜艇齐聚太平洋第2页:美曾多次威胁使用核武器第3页:美国核潜艇也有“死穴”第4页:“俄亥俄”级战略核潜艇第5页:美军希望“洛杉矶”级核潜艇与“俄亥俄”级战略核潜艇一道对中国海军形成威慑第6页:美军希望“洛杉矶”级核潜艇与“俄亥俄”级战略核潜艇一道对中国海军形成威慑第7页:美军希望“洛杉矶”级核潜艇与“俄亥俄”级战略核潜艇一道对中国海军形成威慑第8页:美军希望“洛杉矶”级核潜艇与“俄亥俄”级战略核潜艇一道对中国海军形成威慑第9页:美军希望“洛杉矶”级核潜艇与“俄亥俄”级战略核潜艇一道对中国海军形成威慑第10页:美军希望“洛杉矶”级核潜艇与“俄亥俄”级战略核潜艇一道对中国海军形成威慑第11页:中国海军近年来不断提升反潜能力，图为近期公布的一些中国海军反潜装备及训练图第12页:中国海军近年来不断提升反潜能力，图为近期公布的一些中国海军反潜装备及训练情况第13页:中国海军近年来不断提升反潜能力，图为近期公布的一些中国海军反潜装备及训练情况第14页:中国海军近年来不断提升反潜能力，图为近期公布的一些中国海军反潜装备及训练情况第15页:中国海军近年来不断提升反潜能力，图为近期公布的一些中国海军反潜装备及训练情况第16页:中国海军近年来不断提升反潜能力，图为近期公布的一些中国海军反潜装备及训练情况第17页:中国海军近年来不断提升反潜能力，图为近期公布的一些中国海军反潜装备及训练情况



“俄亥俄”级战略核潜艇
　　美国核潜艇也有“死穴”
　　虽然，美国目前的核武库基本上还是为针对一场核大战而设计的。但是由于受国际社会其他有核国家的制约以及人类使用核武器的道德约束，美国对使用核武器还是有所顾虑的。
　　另外，据英国《每日电讯报》披露，美国先进的核潜艇舰队可能也有自己的“死穴”。美国科学家发现，美核潜艇所装备的潜射核导弹的设计存在问题，这些问题可能导致导弹弹头无法顺利引爆。
　　据前洛斯・阿拉莫斯核研究实验室武器设计专家、现任美国亚利桑那大学教授理查德・莫斯透露，美军核潜艇导弹上所携带的W76核弹头的保护性外壳非常薄，最薄的地方只有啤酒罐那么厚，如果投入使用，很难保证在飞行中不会出现弹头失灵的情况。
　　对于装备着这些“问题”导弹、在大洋中游弋的美潜艇舰队，莫斯表达了自己的忧虑。他说：“对于潜艇上所装备的这些导弹，在最好的情况下也只能说它们是‘不可靠的’，但实际情况可能更糟。”
　　据其他科学家披露，这些“问题”导弹都是20世纪70年代冷战时期美苏核竞赛的“畸形儿”。当时，为了在单枚导弹上装载尽可能多的核弹头来和前苏联庞大的战略核潜艇部队对抗，美军方曾经向研发部门施压，要求给核弹头“减肥”，这就导致了W76核弹头的保护外壳整体变薄。
　　对于科学家们的质疑，美国当局曾“自信”地予以强烈驳斥。他们声称，所谓“有问题”的W76核弹头“看上去都是很不错的武器”。不过美官员同时也不得不承认，W76核弹头的“可靠性”是建立在13年前成功爆炸的基础上的，现在已经有13个年头没有进行试验了。闻煊上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“遏制中国 核弹头”,共找到2,836
个相关网页.