　　着眼今后15年内全球威胁，考虑建立新型核威慑力量英国的“三叉戟”核导弹已经日渐老化。

　　新华社伦敦9月13日电（记者杨川）据英国《卫报》13日报道，英国国防大臣里德在接受该报专访时说，英国在今后长期内仍将面临外来核威胁，因此，英国必须考虑建立新型核威慑力量。

　　里德说，英国政府正在考虑是否需要建立新一代核武器系统。英国议会将对这一问题进行讨论，并可能在今后两年内作出决定。

　　里德说，考虑到在今后15年内所面临的全球威胁，更换英军目前所装备的“三叉戟”核武器系统是必要的。尽管英国一直在努力将自己的核威慑力量减少到最低程度，但事实上，世界上其他一些国家一直在大力发展核武力量。另外，尽管当前出现了新的威胁―――国际恐怖主义，但不能因此就认为旧的威胁已消失了。实际上，这些威胁仍可能在不断发生变化。

　　里德说，英国建立任何新型核威慑力量将不会违反《不扩散核武器条约》，也不表示英国将扩大其核威慑力量的规模。

　　英国目前的核威慑力量主要是依靠“三叉戟”弹道导弹。它是一种由美国生产、采用潜艇发射和使用固体推进剂的弹道导弹，其最大射程为7500英里，可最多携带4枚核弹头。

　　===== 《新京报》服务热线：010－63190000 、010－96096333 =====搜狗(www.sogou.com)搜索:“三叉戟 核导弹”,共找到547
个相关网页.