　　新华网汉城9月13日电（记者张利）韩国国防部13日公布“2020国防改革方案”，计划精简军力，优化指挥结构，促进军队现代化建设，到2020年将军队由目前的68万人缩减到50万人。

　　根据这一方案，到2020年，韩国陆军将裁减17．7万人，海军裁减4000人，预备役人员从300万人裁减到150万人。另外，计划将陆军第一军司令部和第三军司令部合并，新设的作战司令部所管辖的6个军将在尖端监视等方面得到增强，到2020年，其作战范围将达到目前的2倍至3倍。海军方面将新建潜艇、航空司令部和机动战团。

　　韩国参谋长联席会议当天也发表“军队结构改革方案”，决定将陆军第二军司令部改为后方作战司令部，由10个军缩减到4个军。海军将建立由70多艘军舰、“ＫＳＳ”级潜艇和110多架战机组成的海陆空立体战斗力结构，从而能对整个朝鲜半岛海域进行监视和打击。空军将成立北部战斗司令部，并借助新型战斗机将精确打击范围由目前的平壤―元山以南地区扩大到整个朝鲜半岛。

　　韩国国防部长官尹光雄当天在记者招待会上说，为了实现国防改革的目标，韩国将以今年预算为标准，将国防预算每年增加11％。

　　韩国2005财政年度的国防预算为20．82万亿韩元（约1020韩元合1美元）。韩国政府计划逐年增加国防预算，到2020年将国防费用在国内生产总值中的比重由目前的2．8％提高到3．5％。搜狗(www.sogou.com)搜索:“韩国 裁军”,共找到4,406
个相关网页.