　　中国台湾网9月13日消息 综合台媒消息，台“立法院”今天上午进行了第六届“立委”第二会期第一次会议，民进党政府因“高雄捷运”衍生工程弊端疑云、泰劳人权问题、台企银释股疑由绿色财团接手等负面因素的影响，遭到泛蓝阵营的强力杯葛。蓝绿阵营的对决还一度导致了上午“院会”的瘫痪。
　　据报道，“立院”一早的“国是论坛”，高雄市选出的原亲民党“立委”邱毅第一位发言，他一上台就喊出“谢院长应请辞待查”的口号；随后，国民党“立委”罗世雄、周锡玮p杨琼璎、周守训、侯彩凤，江连福接连上台痛批谢长廷应请假侯查，以示负责。
　　国亲党团拉起了“腐败内阁、谢‘院长’应请假候查”的白布条，并扛出不少抗议标语的牌子，包括“声讨有人吸血鬼”、“有利人士折扣最多”、“追缉‘国库’吸血鬼”，“双高胡搞、全民苦恼”等等，最后高喊“反贪污、救台湾”。
　　而泛绿阵营则举着“解散国会”的牌子，一下要求“开会”，一下又喊出“解散国会”强力对峙抵制。如此一来，致使了上午的“院会”持续瘫痪。台当局“行政院长”谢长廷原定上午十点后要进行的施政报告也无法进行，最后只能回到休息室休息。（赵静）搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾 立法院”,共找到68,466
个相关网页.