　　东方网9月13日消息：据俄罗斯媒体报道，俄国防部长谢尔盖・伊万诺夫透露，俄罗斯正在建设一套综合情报系统，重点监视俄北部海洋中的舰艇，特别是水下间谍潜艇。
　　据悉，这一新的情报系统由水下电子侦察防护系统和全球性卫星监测系统构成。俄罗斯海军前司令伏拉基米尔・库罗耶多夫称，水下电子侦察防护系统由俄国防部、运输部和国家渔业委员会在2001年共同研制，主要由先进的电子侦察装备、通信
　　系统和计算机软件组成，在俄联邦太平洋舰队的指挥所可昼夜24小时监视所有水下、海上和空中目标，对于闯入者可立即派遣军舰和飞机进行拦截。
　　对于卫星监测系统，俄海军官员表示，该系统主要由俄罗斯最新海洋侦察卫星组成，能监视水下、水面与空中的目标。俄罗斯海军总参谋长称，俄海军将于2010年前建成卫星监测系统。它将使俄海军战斗力提高50%以上。
　　据俄国际文传电讯社报道称，俄军卫星监测系统的第一个地区性分系统已于2004年8月在俄太平洋舰队举行远东大演习时投入使用。卫星监测系统在演习中及时侦察到了假想恐怖分子的小型舰艇，同时也侦察到了真实的、没有标志的目标。这些目标按其特征应是美国的潜艇。一艘潜艇在侦察俄罗斯在纳霍特卡港波沃罗特海角的演习情况，另一艘在侦察勘察加半岛的俄罗斯海军。俄罗斯采取了及时的措施，使美国侦察潜艇撤出了俄罗斯领海。
　　目前，俄海军北方舰队正在安装这套卫星监测系统设备。此后，相关设备将陆续在波罗的海舰队、黑海舰队和里海分舰队安装。
　　俄海军高级官员称，俄海军新情报系统建成之后，俄军方领导将能够从位于莫斯科的海军总司令部和国防部对距俄国界400公里范围之内的情况进行实时监测，还可以和位于世界任何海域的俄军舰和飞机直接联系。
　　从上个世纪90年代初开始，北约国家(首先是美国和英国)的潜艇就对俄罗斯北部的沿海区频繁侦察。甚至在“库尔斯克”号潜艇失事的那次演习中，在离俄罗斯战舰很近的地方就有北约的潜艇。当前，俄罗斯海军的最新计划也引起了北约国家不小的兴趣。其中第4代潜艇的试验将在北部的海上靶场进行。
　　另外，俄罗斯政府认为，俄罗斯在北方的经济利益极其重大，每年从石油产地的出口就给国家创造几百亿美元的利润。俄罗斯的这些财富也吸引了一些国家。因此，为防止外国间谍潜艇向俄罗斯经济区和海洋军事区渗透，保护俄罗斯国家安全以及俄罗斯在北方的国家经济利益，俄海军决定研制新的情报系统。
　　对此，俄海军前司令库罗耶多夫说，综合情报系统可保障俄罗斯海疆的安全。目前俄罗斯领海丰富的自然资源有很多觊觎者。他说：“过几年之后，这一向俄罗斯军事领导人和国家领导人传送战役情报的系统将覆盖整个俄罗斯。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“情报系统”,共找到2,678,680
个相关网页.