我新型步战车奔驰在演兵场本报记者乔天富摄 双箭齐发。我海军护卫舰在实兵对抗演练中发射舰对舰导弹。本报记者乔天富摄 我空降兵空投重装备本报记者乔天富摄 我空军新型战机编队本报记者乔天富摄 　　济南军区某机械化步兵团――
　　陌生地域练协同　新型战车直捣“敌”阵
　　本报记者　柳刚　黄超
　　炮声隆隆，铁流滚滚……
　　夏末，齐鲁大地天气火热。济南军区某机械化步兵团官兵的训练热情和天气一样火热。
　　这天，记者走进山东半岛某地训练场，一场激战呈现眼前。
　　在前方坦克群的掩护下，济南军区某机步团的20余辆新型装甲步战车快速出击，穿过“敌”碉堡群，向纵深挺进。
　　透过滚滚硝烟，记者看到，“敌”防御阵地精心构筑的野战工事淹没在一片火海之中，步战车分队在坦克群火力支援下直插腹地，攻击“敌”指挥所。
　　该团前身为“叶挺独立团”，曾在长征路上强渡乌江、飞夺泸定桥、翻雪山过草地、奇袭腊子口，战功显赫。1997年6月，该团装备了全军最先进的某新型轮式步战车等先进装备，率先成为全军第一支轻型机械化步兵团。
　　突然，“敌”远程炮兵群进行反击。步战车马上一分为二，改变预定路线开进，同时请求后方炮火支援。自行火炮群迅速锁定目标，压制了“敌”炮火。步战车分队与坦克攻击群、自行火炮群密切协同，很快取得了战场优势。
　　一路疾驰，步战车分队两翼钳击，直捣某高地的“敌”指挥所。车载炮大发神威，数座“敌”堡轰然倒塌；车载机枪也不甘示弱，怒吼声中“顽敌”毙命；手持各种轻武器的载员飞身下车，追歼“残敌”。
　　据介绍，该团利用这次野外驻训的机会，主动与毗邻的某装甲团和炮兵团开展协同训练，先后6次把部队拉到生疏地域和大风、大雾、大雨等恶劣气候中摔打，使部队在复杂环境下的快速反应能力和协同作战能力明显增强。
　　海军某驱逐舰支队――
　　瞄准未来海战场　展开高密度对抗演练
　　李德　本报记者　钱晓虎
　　“××海区发现‘敌’驱护编队！”“作好战斗准备！”日前，一场实战模式下的实兵对抗在黄海某海域展开。
　　海上短时风力7级，浪借风势不时扑向疾驰的战舰。大海茫茫，两支攻防兼备的海上作战力量悄悄接近，等待最后的厮杀。
　　在“红方”指挥舰――“哈尔滨”号导弹驱逐舰上，记者看到，全封闭作战指挥室内一片繁忙：各种侦察数据源源不断传到这里，舰长杜长余站在不断闪动的综合显控台前下达一道道口令。“红方”舰艇编队凭借先进的侦察系统首先发现目标，并迅速组成战斗队形，在空中预警力量的支援下首先实施导弹攻击。“蓝方”舰艇马上启动电子战系统对“红方”编队实施强烈的电子干扰，不断制造假目标，并在组织舰空导弹、主副炮防御抗导的同时发射干扰弹迷惑来袭导弹……一时间，海战场杀得天昏地暗。
　　隐蔽出击、机动集结、连续作战……在连续的一场场对抗中，“红”“蓝”双方进行了海上编队对抗、搜索攻击潜艇、抗击海空来袭目标等实兵演练。在恶劣的天气和海况下，官兵们克服舰艇摇摆30多度带来的不适，瞄准未来信息化条件下海战场特点，展开高密度对抗演练，大大提高了编队整体作战能力。
　　空军空降兵某部――
　　“飞虎军”千里机动　锤炼远程空降突击能力
　　本报记者　张金玉　谭洁
　　日前，空降兵某部千里机动到陌生复杂地域，实施空降对地突击作战训练。
　　记者在训练现场看到：多架大型运输机悄然飞临陌生空域，硕大伞花轰然张开，数十辆重数吨的重型装备徐徐降至指定区域；一批批伞兵操纵着新型伞，倏然飘向着陆点。
　　数分钟后，“飞虎军”成功着陆。着陆地域，地面温度达40℃，山崖河流密布，地形复杂，周围还潜伏着“敌人”。官兵们在陌生地域紧急隐蔽、集结、展开，迅速完成战斗准备并开始突击。
　　“中军帐”内，此次训练的总指挥袁义荣告诉记者，近年来他们多次将部队拉到水上、高原、海岛、丘陵、戈壁等复杂地域，全副武装开展适应性训练。训练中，他们大量运用新技术、新器材、新战法，并对离机动作、实用伞型、空降伞具、战斗装具、空降手段、着陆操作方法等大胆进行改进完善，增大安全系数，提高机动速度。
　　突击，突击！空降兵们穿过封锁线，跨过地表障碍，躲过空地侦察，不断向“敌”纵深突击。在突击过程中，官兵们频频使用新战术对“敌”“掏心”，显示出空降兵灵活机动、快速渗透的作战能力。
　　突击仍在激烈对抗中进行。该部一名指挥员兴奋地说，他们在连日的训练中突破了多项训练难题，检验完善了一批新训法、新战法，锤炼了部队陌生复杂地域远程空降突击能力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“机械化步兵”,共找到18,728
个相关网页.