中国直11轻型直升机 中国直11W轻型武装直升机 　　据中国航空报透露：今年1至8月份，昌河飞机工业集团有限责任公司面临着繁重的直升机科研生产任务，直八系列型机完成了“一机首飞，六机完成铆装”，直八F型机完成了全部技术鉴定试飞科目的飞行、主要改型项目技术方案的实施和飞行验证。直八某型机实现了首飞。直十一型机完成了载荷测试试飞，现正进行定检及主、尾减返厂翻修、标定和发动机翻修等工作。直十一W型机按计划完成了科研试飞。
　　昌飞公司今年的生产任务是去年的两倍多，自去年12月起，公司就在加强基础管理建设、理顺机构人员关系等方面下工夫。根据行业特点和企业性质，建立精简、高效、扁平化的管理体制。公司对机构进行重新设置，对人员进行定岗定员定编，以提高工作效率。此外，公司重新设置岗位技术职务，坚持按行政岗位职务与技术岗位职务分开的原则，实行能上能下，注重业绩和能力的动态管理，企业步入科学化、规范化现代管理体制的运行轨道。
　　昌飞公司新领导班子上任以来，以生产经营为中心，不断提高企业管理水平。在推行“5S”管理，机构改革、生产准备等方面，新领导班子不但各司其职，各负其责，而且相互帮助，做到分工不分家。
　　目前，直升机各型号的科研生产工作全面进入关键的攻坚阶段，能否顺利完成各项科研试飞任务，是昌飞公司产品市场订货和交付的前提。昌飞公司全体干部职工团结一致，力争全面完成今年各项科研生产经营任务。搜狗(www.sogou.com)搜索:“试飞”,共找到333,651
个相关网页.