　　新华网专稿：美军太平洋司令部总司令威廉・法伦上将在结束访华返美后举行的一次记者招待会上，呼吁美国和中国军队间建立更加密切的合作关系，并发表了调子和解的讲话。他说，中国军队在许多方面确实需要实现现代化。
　　法伦在访华期间表示，美方非常重视两军友好合作，希望双方继续扩大交往，加强对话。他还重申美方在台湾问题上的立场没有改变，美坚持一个中国政策，希望以和平方式解决台湾问题。
　　美国《纽约时报》11日援引法伦在记者招待会上的讲话报道说，尽管美国和中国已经建立了广泛的政治和经济关系，“但是两国的军事关系一直处于落后状况，我认为现在是改变这种状况的时候了”。
　　该报认为，法伦的讲话特别值得关注，因为他是在布什总统和中国国家主席胡锦涛计划于13日在联合国举行会晤以及国防部长拉姆斯菲尔德准备于下月访问北京之际说这番话的。
　　今年以来，美国官员不断就中国的货币政策和军事开支等问题发表批评中国的言论。拉姆斯菲尔德三个月前在新加坡举行的一个防务论坛会议上的演讲中警告，中国军事开支的不断增长对亚洲地区的稳定形成了威胁。
　　但《纽约时报》注意到：法伦则避开就美国对华关系这个广泛问题发表谈话，而是把话题限于军事问题。他说，“军事开支问题当然是有关国家的事情”，并说在经济增长的情况下，军事开支也会增长。他还指出，中国军队在许多方面确实需要实现现代化。
　　法伦批评媒体对拉姆斯菲尔德那次演讲的报道过分注重批评中国的部分，而没有报道这位国防部长所发表的对中国比较积极的评论。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队”,共找到3,034,191
个相关网页.