第1页:演习将持续近7个月第2页:与“台独”时间表合拍第3页:台军全面加紧备战第4页:曾广泛流传的台军夜半“遛鸟儿”图，频频发生的好事者镜头“泄密”问题的确让台军头痛第5页:曾广泛流传的台军夜半“遛鸟儿”图，频频发生的好事者镜头“泄密”问题的确让台军头痛第6页:曾广泛流传的台军夜半“遛鸟儿”图，频频发生的好事者镜头“泄密”问题的确让台军头痛第7页:台军测试幻影-2000战机公路起降的抓拍图第8页:台军测试幻影-2000战机公路起降的抓拍图第9页:台军测试幻影-2000战机公路起降的抓拍图第10页:台军演习中模拟“敌方”登陆部队被歼滩头第11页:台军演习中模拟“敌方”登陆部队被歼滩头第12页:不少人怀疑，开战后台军这些花了大把银子的万国造武器能顶多大用？第13页:不少人怀疑，开战后台军这些花了大把银子的万国造武器能顶多大用？第14页:不少人怀疑，开战后台军这些花了大把银子的万国造武器能顶多大用？第15页:不少人怀疑，开战后台军这些花了大把银子的万国造武器能顶多大用？第16页:不少人怀疑，开战后台军这些花了大把银子的万国造武器能顶多大用？第17页:不少人怀疑，开战后台军这些花了大把银子的万国造武器能顶多大用？



从图中可见，台军某些部队装备还算“精良”，但考虑到以强悍善战著称的解放军地面部队，台军在装备上的所谓“优势”会大打折扣
　　与“台独”时间表合拍
　　今年“汉光”演习的不同寻常之处，是演习内容的设置与陈水扁近来提出的“台独”时间表有着极强的内在联系。据报道，这次演习以2006年两岸的战力为基础，模拟2006年解放军向台湾发动进攻，由台“国防大学”携带少量实兵扮演攻方，与台军第6军团进行实战性对抗演练。
　　为什么将两岸冲突设想在2006年？明眼人一看便知，这是为“台独”壮胆。台湾“大选”的争议尚未结束，陈水扁便急急忙忙地抛出了“台独”时间表，一个月来他至少三次在公开场合表示，他将推动修改“宪法”的进程，计划在2006年就“修宪”举行公投，2008年通过新“宪法”。如果陈水扁执意“修宪”，两岸关系必将随之紧张甚至引发冲突。因此，台军设想2006年两岸发生冲突正是基于陈水扁的“台独”时间表提出来的。台湾军方对此也毫不避讳，面对记者“是否会把2006年可能‘制宪’的两岸形势变化纳入考虑因素”的提问，台“国防部”作战及计划次长室联合作战处处长李界佳明确地表示：“当然会把各种因素都纳入。”
　　根据台湾媒体的报道，不仅“汉光”演习，今年台湾其他一些重大演习也都进行了大规模调整，演习的内容明显立足于台湾如何应对大规模战争。其中，今年“万安”演习将往年以“全民防空”及“灾害防救”为主的演练，调整为以“全民防卫”为主的“国土”安全防护机制演练，演习将区分“联合兵棋推演”、“联合实作验证”及“防空疏散”三部分，演习地域涵盖全台湾25个县、市。台军后备司令部预定在7月中旬举办的“同心16”演习，全面考虑“全民防卫动员准备执行情形”，重点演练实兵、实物支援三军作战等程序，检验“行政动员”协同军事动员支援“‘国土’防卫”的作战效能。这些演习，给人一种台军准备为“台独”而战的强烈印象。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军防御 一击必杀”,共找到27
个相关网页.