第1页:演习将持续近7个月第2页:与“台独”时间表合拍第3页:台军全面加紧备战第4页:曾广泛流传的台军夜半“遛鸟儿”图，频频发生的好事者镜头“泄密”问题的确让台军头痛第5页:曾广泛流传的台军夜半“遛鸟儿”图，频频发生的好事者镜头“泄密”问题的确让台军头痛第6页:曾广泛流传的台军夜半“遛鸟儿”图，频频发生的好事者镜头“泄密”问题的确让台军头痛第7页:台军测试幻影-2000战机公路起降的抓拍图第8页:台军测试幻影-2000战机公路起降的抓拍图第9页:台军测试幻影-2000战机公路起降的抓拍图第10页:台军演习中模拟“敌方”登陆部队被歼滩头第11页:台军演习中模拟“敌方”登陆部队被歼滩头第12页:不少人怀疑，开战后台军这些花了大把银子的万国造武器能顶多大用？第13页:不少人怀疑，开战后台军这些花了大把银子的万国造武器能顶多大用？第14页:不少人怀疑，开战后台军这些花了大把银子的万国造武器能顶多大用？第15页:不少人怀疑，开战后台军这些花了大把银子的万国造武器能顶多大用？第16页:不少人怀疑，开战后台军这些花了大把银子的万国造武器能顶多大用？第17页:不少人怀疑，开战后台军这些花了大把银子的万国造武器能顶多大用？



曾广泛流传的台军夜半“遛鸟儿”图，频频发生的好事者镜头“泄密”问题的确让台军头痛
　　台军全面加紧备战
　　在加紧演习的同时，今年以来面也出现一个重要动向，就是加大了在台湾岛东部地区军事设施防御重点长期以来放在台湾岛西部，而东部有中央山脉、台东山脉作天然屏障，这里的防务被忽视，成为台军的软肋。由于陈水扁明确提出了“台独”时间表，台军开始全面备战，强化东部地区的防御。
　　大规模兴备公路。目前，台陆军在东部只有2个守备旅，台陆军计划利用已路、铁路和正高速公路，在战时从北、中、南三个方向向东部地区紧急调兵。台湾从东部通西部的公路共有10条。台湾“国防部”官员近日表示，台军准备2004年内整修横贯中央山脉连接东西的四条公路，主要是加固路面、增加道路指示标志、提高车辆路面运行的速度等。根据台军规划，若东部后方战事吃紧，需“战略力量”支援时，北部第三作战区第六军团的兵力可通过北回铁路、高速公路及3条公路由北向东南增援东部；南部第四作战区第八军团的兵力可从南回铁路及3条公路向东北部增援东部；中部第五作战区第十军团的兵力可从中部4条公路由西向东穿过中央山脉、台东山脉增援东部。反之，如果西部、北部、南部地区战事吃紧，东部台军也可通过上述线路进行增援。
　　扩建地下机库和水下潜艇基地。台军的战机主要集中在中、西部的桃园、新竹、台中、台南、嘉义等地的机场，容易遭到大陆导弹、轰炸机的打击。为了保存实力和第二次打击能力，台军决定近期将已有的东部地下设施扩大规模。台海军早在1991年7月就在花莲县那是在花莲县寿丰乡水琏村东边的一个面积约4.5平方公里的山岭中，在面向海岸的一方开凿一U字形山底隧道，U字形隧道两个出口面对太平洋，是潜艇的出入口。在隧道内部，则另有庞大的修护设施和加油补给设备。据报道，最近台军已经增加了该基地的潜艇和反潜舰的数量，舰只出入基地的次数也增加了。台军评估，基地后，向北150公里涵盖了苏澳、基隆、淡水等港口及水域，向南200公里则涵盖屏东、高雄等地区的水域。
　　扩充东部守备部队。自4月1日起，将后备部队编成“海岸守备、城乡守备、要地防护及扩编动员”等四种类型，增加东部的守备部队，以逐步完成后备部队“及时动员、及时作战”的目标。据台湾《新新闻》杂志在去年底报道，台陆军自2004年元旦起实施“瘦身”计划，有11个旅级单位移到后备司令部，这些移编到后备司令部的联兵旅及新编的守备部队组成台军新的守备力量，未来除了用于驻地保护之外，还加强对东部要塞、基地的机动防卫。战时可作为其它地区战略后方力量。
　　对于此次台军整军备战的举措，军事专家指出，台湾岛南北长394公里，东西最宽144公里，台军的机械化部队若以60公里时速向东部增援，只需2至3小时就可以完成集结并运动至作战目标区。但地面部队运动时，一旦山体、隧洞、桥梁被炸或中断，则难以实施支援。另外，如此狭长的作战区域根本就没有什么战略后方空间，东部一样是前线，所以指望用东部东西驰援的战术，在现代全方位高技术战争下是没有实际意义的。作者：顾桩上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军防御 一击必杀”,共找到27
个相关网页.