　　正在北京访问的美国太平洋司令部司令威廉・法伦海军上将9月7日在美驻华使馆宣布：美国国防部长拉姆斯菲尔德将于10月访华。这一消息立刻引起媒体的关注。当天世界媒体对法伦访华的报道，标题都落在拉姆斯菲尔德将要访华上。各种评论都注意到，如果拉姆斯菲尔德访华成行，这将是他担任国防部长以来对中国的首次访问。法伦宣布此事时，表现出乐观的情绪。他说：“我们已安排了一些访问活动，在我之后，国防部长将于下月访华；布什总统随后也将访华。这对高层来说是一件很好的事情，因为它表明人们在坐下来并互相交谈。”法伦还表示，在不久的将来，美国还将邀请中国的军事专家观察美韩联合军事演习。媒体普遍认为，美中两国领导人和军队高层这段时期往来频繁，表明中美关系走势良好，中美军事交流也随之升温。
　　访问有助于清除美对中国的猜忌
　　众所周知，拉姆斯菲尔德是布什班子的核心成员之一，不仅是美国军事战略的主要塑造者，在美国外交和整体战略的塑造中也起了重要作用。分析人士认为，以中国的重要性来看，来华访问对美国国防部长来说是必不可少的，因为作为国防部长，他平时得到的有关中国的信息有相当一部分来自军事渠道，而这个渠道在美国的各种信息渠道中是相当保守的。来中国亲眼看一看，他可能会有很新鲜的印象和收获。
　　中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣教授接受本报记者采访时指出，在美国国内，国防部对各大国的疑虑是最深的。如果拉姆斯菲尔德10月真的能来中国，首先，他是在落实中美两国首脑和两军最高统帅达成的加强两军交流的共识。其次，在两国军队的高层交往中，只缺美国国防部长回访这一环，所以，它本身的象征意义就非常重大。此外，通过这次访问，拉姆斯菲尔德肯定会增加对中国实际情况的了解，这样，可以有效地减少对中国的战略误判，也有助于消除美国对中国的猜忌。
　　美国亚洲研究中心军事专家鲍德尔认为，中美军方高层交流是8月开始的两国战略对话的应有之义。此外，布什也希望军方修补因新年度《中国军力报告》给两国关系带来的不稳定因素。
　　太平洋司令访华已成惯例
　　法伦上将这次对中国的访问也同样很重要。美国太平洋司令部司令访华已成惯例，但这次是法伦今年2月就任这一职务后，首次访问中国。
　　为美海军效力了30多年的法伦，今年2月接替退役的法戈海军上将，成为第21任美太平洋司令部司令。他出身于海军航空兵，是资深的王牌飞行员。上世纪70年代，他曾驾驶A－6攻击机参加越战，1991年作为第八航空联队指挥官参加针对伊拉克“沙漠风暴”行动。4年后，时任“罗斯福”号航母战斗群指挥官的他参加指挥了北约对波黑的袭击。此后，他先后任美海军舰队部队司令部司令和大西洋舰队司令。这些经历所代表的高层指挥经验，使他受到布什的器重，在层层遴选中脱颖而出，成为太平洋司令部掌门人。《华盛顿邮报》指出，布什将这位过去负责指挥大西洋舰队的将领调到东方指挥太平洋舰队，表明美国对太平洋的战略地位给予了空前的重视。
　　法伦对中国发表过基调不尽一致的评论。他曾在今年3月的国会军事委员会听证会上公开表示，中国军力“史无前例”的增长“令人担忧”，但他也在多个场合表示希望加强与中国的军事交流。《洛杉矶时报》指出，法伦此次访华表明，美国愿意就与军事相关的问题与中国展开广泛对话。此外，法伦接任太平洋司令部司令以来，在中美关系以及台海问题上没有发表过过激言论，他的这次中国之行，将有助于推动中美军事交流向前和向深层次发展。
　　法伦早想来中国
　　在美国九大司令部中，成立于1947年1月的太平洋司令部的管辖范围最大，每年要同时与43个国家和地区进行各种形式的交往与联系。太平洋司令部司令拥有的权力很大，除指挥和控制下属的30万大军外，还对本战区的热点和焦点问题进行跟踪、监视和判断，为美国领导层的决策提供建议；制定和实施应对各种危机和冲突的预案和作战计划。据日本共同社最新报道，美国准备将部分战略核潜艇从大西洋调到太平洋，使驻扎在太平洋地区的“俄亥俄”级战略核潜艇的数目达到创记录的9艘。美国对亚太的重视可见一斑。
　　鉴于中国在亚太地区的作用和地位，太平洋司令部司令任内都会访华。前司令布莱尔曾6次访华并代表美国军方参加中美军事交流活动，法戈也曾于2004年7月访华。与前任不同的是，法伦上任之初就曾直接表达尽速访问中国的愿望，并对加强中美之间军事交流表现出浓厚兴趣。今年7月，他再次表示希望两国通过在防卫问题上加强合作增进理解。“如果我们不了解对方，往往就会用怀疑和无知的目光审视对方。我们便开始依赖间接的观点和谣言，而不是我们直接的经历。”他还呼吁，中美之间应当建立军事纽带，增进军事互信。
　　法伦此次在北京对记者表示，他感谢中国在美国遭受飓风袭击后及时作出反应，向美国伸出援助之手，并指出美中携手抗击自然灾害将推动两国关系进一步发展。他认为，美中两国海军有很大的空间来增进往来和交换意见，美国和中国应抱着开放的心态，增加信息透明度，充分交换各种看法，避免两国因缺乏相互了解而产生不安与猜忌。
　　在谈到美中关系对亚太局势的影响时，法伦说，美中保持友好关系有利于维护亚太地区的稳定。无论是政治、经济还是军事领域，两国在该地区都应广泛开展合作。记者问及他是否认为中国对美国构成军事威胁，法伦举起一个盛着半杯水的杯子说：“人们总是倾向于从某一个角度来认识事物。就拿这个杯子来说，你可以说它一半是满的，也可以说它一半是空的。我愿意从积极、乐观的角度来看待问题。我们只要尽力而为，就几乎可以得到我们想从两国关系中得到的一切。”在台湾问题上，法伦重申了美国政府坚持一个中国政策、希望以和平方式解决台湾问题的立场。他表示，在他看来，“台湾问题显然是一个政治问题，而不是军事问题”。
　　中美军事交流呈升温之势
　　在两个互有战略需求的大国之间，军事交流应是全面交往中不可或缺的内容，同时，它又是国家交往中最敏感、最关键、最不容易开放的领域。金灿荣指出，军事交流是两国关系深入的重要指标。对中美而言更是如此，因为中美都是大国，大国是安全优先的，或者说大国关系中的核心是安全关系。所以说，两军长期、正常的交往对增加两国的互信非常重要。
　　目前，中美之间的军事交往主要有三种形式：第一，机制性交流。除中美国防部副部长级别的年度防务磋商外，双方还于今年又建立了一个新的军事交流管道，即“中美国防部政策会议”。第二，中美两军的高官互访。自2003年10月中国国防部长曹刚川访问华盛顿以来，中美两军的高层官员互访不断。今年7月，广州军区司令员刘镇武上将率领中国人民解放军军事代表团对美国进行了访问。第三，以港口访问为代表的军事外交活动。美国军舰近年来先后多次访问了我国青岛、湛江、上海和香港等地，我军舰也多次前往美国军港访问。尽管如此，这种交往和相互了解还不能满足双方多层次的安全需求。
　　有军事专家指出，军事交往虽然不能消除矛盾，但可以消除从战略到战术各个层面的误解，减少误判，从而避免矛盾激化和危机发生。从某种意义上讲，交往程度决定信任程度，信任程度决定合作程度。交往越深，越便于双方找到彼此最佳的平衡点、妥协点和合作点。
　　金灿荣说，比起那些搞安全战略的文官，美国职业军人对中美军队交往的态度更真诚。随着中国军力的提高，美军从技术角度也有了解中国军队的需求和兴趣。职业军人在一线，对中国当前的军事实力和未来的战争潜力认识得更客观、更准确，所以“出牌”也更理性，更希望加强中美军事互信，明确双方的安全利益界限，找到平衡点和合作点。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中美军事交流 中美关系”,共找到67,688
个相关网页.