南非象牙号角主战坦克 　　英国《简氏防务周刊》2005年9月7日报道　南非防务采购局Armscor与BAE系统公司地面系统部OMC公司签订了改进南非陆军的第二批共13辆“象牙号角”Mk 1B主战坦克的合同，合同额为1.71亿兰特(2700万美元)。这是该公司10多年来获得的金额最大的一项订单，该公司2003年9月获得了首批13辆“象牙号角”主战坦克的改造合同，合同额为1.12亿兰特。参与这项工作的其他公司包括Delkon公司(动力组件升级)、Reutech防务后勤公司(火炮和炮塔驱动)和IST公司(火力探测系统)。
　　两批坦克的升级都包括采用IST公司研制的新型全天候、昼/夜两用目标探测和打击系统(TDES)，该系统由基于数字弹道计算机的火控系统组成。此外，还将采用配有全周瞄具(包括热成像仪)的稳定型车长观察平台。TDES具有自动跟踪能力，有助于坦克在行进间打击移动目标，可同时跟踪多个目标。TDES采用了“猎-歼”模式，并可提供作战管理和导航模式。内置训练系统使用输入瞄准系统的计算机生成图像。升级的其他内容包括新型炮控设备和改进型发动机(764.4千瓦)。OMC公司还将为乘员提供改进型设备和附件，并将为系统提供后勤支援，包括文件、支持和试验设备。北方科技信息研究所搜狗(www.sogou.com)搜索:“主战坦克 南非”,共找到1,825
个相关网页.