　　美国《每日防务》2005年8月30日报道 8月26日，美国国防预先研究计划局(DARPA)分别授予洛克希德・马丁公司和飞行航空系统公司(Aeros Aeronautical Systems)"海象"(Walrus)项目第一阶段合同，以评估一种大型空运飞行器概念。两家公司的合同金额分别约为290万美元和320万美元。
　　DARPA的"海象"项目将开发并评估一种大型空运飞行器概念。它可以在空中和地面操作的任何阶段控制其升力，包括在卸下有效载荷时不需要加载除周围空气之外的压舱物。与第一代飞艇相比，"海象"将是一种重于空气的飞艇，并通过综合运用空气动力学、推力矢量和空气浮力的产生与管理产生升力。DARPA最初于2004年开始谈及该项目的需求征询。当时该局称正考虑一种可运送人员和装备的重于空气的升力飞行器。
　　在为期12个月的分析阶段Ⅰ，两家合同商将进行对等研究，确定哪种"作战飞行器"(OV)设计概念能最好地满足使用任务和最优化设计性能。此阶段将探索诸如刚性、非刚性和半刚性飞艇之类的多种飞行器布局，并将以一份《作战飞行器概念设计评审》报告和支持风险降低演示的技术开发计划结束。在风险降低演示时，将使用缩比的先期技术演示(ATD)飞行器。
　　DARPA将选择其中一家合同商进入阶段Ⅱ。该阶段将持续3年，工作内容是细化对作战飞行器的设计需求、通过建模和研究确认其潜在的军事用途、开发关键技术并执行部件/子系统的风险降低演示(包括ATD飞行器的飞行演示)。风险降低演示和ATD飞行器将为检验"海象"概念和达成使用目标建立一条低风险的技术途径。"海象"作战飞行器设想的主要任务是部署人员/装备混合载荷，例如一个陆军"行动单元"(UA)的全部组成，使之离艇后6小时内便可完成战斗准备。"海象"的使用将不需要很多基本设施的支持，可从障碍物高达5英尺(1.524米)的粗糙地面或其他未铺设路面起降。该飞艇试图实现运载超过500吨载荷、以具有竞争力的成本飞行12000海里(22224千米)的性能目标。此外，它将还能用于战场运输、支持海基战略和持久任务，从而满足多种军事需求。搜狗(www.sogou.com)搜索:“新概念飞艇”,共找到559
个相关网页.