　　华夏经纬网9月13日讯：据台湾媒体报道，台湾“立法院”今天开议，国民党主席马英九宣示，军购案经“公投”否决的项目“依法”不能再提出是“法律问题”，而非当政者“高兴与否”，“公投法”经“立法院”通过、“总统”公布，如在野党立场还站不稳，“反对党岂不是白干的！”

　　据悉，“立法院”今天开议，“军购案”、“治水案”、ＮＣＣ案都将是攻防焦点。国民党昨天召开“立法研讨会”，马英九第一次以主席身份与会。

　　马英九强调，民众希望在野党对执政者强而有力的监督，希望党籍“立委”本会期对“法案”要“一条条审”，对预算要“一笔笔审”，“立委”不但要揭弊案，也要推动“福国利民”的“法案”。

　　据报道，马英九指出，攸关台湾媒体能否正常发展的“国家通讯传播法”（ＮＣＣ），本会期一定要快速通过，荣誉主席连战大陆行谈回的成果，包括开放大陆观光客赴台、农产品销大陆等，也应在本会期落实。

　　马英九表示，除党团已决定成立五个揭弊小组外，他一周前也已指示党团、智库与文传会共同成立快速反应小组，将来国民党智库应与党团、政策会也会相结合，他希望“立委”除质询炮火猛烈外，对有兴趣的议题也能长期且深入地了解，让国民党在“立法院”不但能监督制衡，更能在各个重要领域主导“立法”。

　　另据了解，对于陈水扁声称在野党延宕军购案是让台军白白送死，马英九批评扁是“危言耸听”，他强调当局目前要购买的武器都不是短时间内可以交货，最长交货期甚至达十年，因此扁说法实在有些“夸张”。

搜狗(www.sogou.com)搜索:“马英九 军购案”,共找到2,732
个相关网页.