　　【作者】军事科学院世界军事研究部　王宜胜
　　有分析说，美国的真正目的是要通过操纵朝鲜核问题来掌控亚太事务的主导权
　　国际先驱导报文章 8月30日至9月3日，美国众议院亚太委员会主席里奇和国际关系委员会的资深民主党议员兰托斯对朝鲜进行了为期4天的访问，为推行美国的对朝政策开启了最新一次的外交努力。根据各方最新的表态，朝核问题第四轮六方会谈有望在13日复会。而在朝核问题上握有更多主动权的美国采取什么样的态度和政策，将很大程度上决定本次六方会谈的成功与否以及朝核问题的解决会采取何种方式
　　政策改弦更张
　　众所周知，朝鲜核问题起源于冷战时期，20世纪90年代初发展为一次重大危机，后经美朝之间的多轮谈判，克林顿政府同朝鲜于1994年达成了日内瓦“框架协议”，使朝鲜核问题得到了和平解决。
　　但布什政府上台后调整了对朝政策，并决意不再履行1994年的“框架协议”，导致援建轻水反应堆工程无法如期完成，并先后将朝鲜定义为“邪恶轴心”国和潜在的核打击目标国及“暴政前沿”等。美国的借口是朝鲜拥有“高浓缩铀计划”，但2002年朝核危机再度爆发以来事态的发展证明，朝鲜的所谓核威胁并非来自美国指称的所谓高浓缩铀而是来自于钚，而朝鲜的钚能力主要来自于美国调整对朝政策导致朝鲜重启石墨反应堆和开启根据1994年“框架协议”封存的8000根核燃料棒。所以，美国在此次核危机上的表现并非是基于朝鲜现实的核威胁，而更多的是出于对朝政策的长远目标考虑。
　　民主、共和两党有共识
　　美国对朝政策的长远目标实质上就是改变朝鲜政权，在这一点上美国内民主、共和两党是没有本质上的分歧的。
　　早在20世纪90年代，美国就将朝鲜定义为“无赖”国家，而美国对“无赖”国家的政策是“我们不仅需要新手段来各个击破这些‘无赖’国家，而且我们还要充分利用在一个地区的行动来造成对其他地区‘无赖’国家的震撼力。我们的目标是避免战争，但美国必须准备好对付‘无赖’国家的决定性军事力量，随时遏止他们可能做出的侵略行动，尤其是他们获得大规模杀伤性武器之后。”
　　这充分说明，无论是“无赖”国家、“邪恶轴心”，还是“暴政前沿”，美国对朝政策的实质是一致的，只是在通过何种方式实现朝鲜政权改变的问题上民主、共和两党的侧重点有所不同。
　　利用朝核问题
　　近年来半岛局势的发展出乎美国意料，朝韩之间的铁路公路联接工程进展顺利、韩国投资的朝鲜开城工业园区顺利投产、双边贸易额快速增长、离散家属会面定期化；军事互信措施不断深化。与此同时，朝美之间随着美军部署调整和韩国“自主国防”战略的不断推进，军事同盟关系面临着一系列新的挑战。朝日关系也通过2002年的“平壤宣言”对历史问题、绑架日本人问题等达成了原则性谅解，朝日关系的进一步发展奠定了基础。
　　与此同时，随着极右翼势力在日本政坛的迅速崛起，日本对美国的政治离心倾向也在迅速发展。而同韩日的军事同盟关系和在亚太地区的驻军政策是美国遂行其亚太战略、牵制中俄崛起的主要支柱。因此，美国需要为韩日制造一个现实的“朝鲜威胁”，来遏制韩日的离美倾向，从而使其推行亚太战略的两大支柱得以维系。因此，有分析说美国是在尽最大可能地利用朝鲜核问题而不是在全力解决朝鲜核问题，美国的真正目的是要通过操纵朝鲜核问题来掌控亚太事务的主导权。
　　当然，受多种因素的制约，美国推进其对朝政策目标的努力也并非总能完全如意。就当前而言，由于朝核问题迟迟不能取得进展，朝鲜的“核开发”和“核扩散”均处于失控状态，布什政府的对朝政策在国内也招致越来越多的批判，布什政府急需在朝核问题上取得一定的进展来缓解来自国内的政治压力，加上其他有关各方的强力推动，在即将复会的第四轮六方会谈中，美国有可能进一步降低要价，以促成有关各方达成一项原则性协议，但在美国确信自己可以通过其他更好的方式来操控地区形势发展之前，彻底解决朝核问题恐怕还需要有关各方付出更多的艰苦努力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“朝鲜 朝核问题”,共找到441,322
个相关网页.