对战损坦克进行抢修 　　军报讯伍霞报道：“红军”一辆装甲战车炮塔被“击穿”、履带被“炸断”，车长按下“求救”按钮，该车的损毁情况和有关参数当即传送到指挥所的电脑屏幕上，不到1分钟，电脑辅助决策系统就制订出一份最优保障方案传送到指挥员手中。根据指令，抢修组很快就对“抛锚”战车进行了“手术”，使其重新投入战斗。这是8月下旬，广州军区某师举行信息化条件下保障演练中的一幕，在这场演练中，该师新开发出的某装备保障信息化系统的可靠性得到了检验。
　　该师是一支新改建的机械化部队，专业门类多，装备保障任务日益繁重。为此，他们加大了装备保障信息化建设的力度，通过几年努力，全师实现了网络到连、信息到库的目标，率先建起了装备保障的场站信息化系统，提高了保障的质量与效率。为提高野战条件下的装备保障能力，去年年初，该师抽调了30多名机械、电子、网络、作训等方面的人才，成立了野战装备保障信息化系统攻关小组。在专家帮助指导下，攻关组完成了车载信息采集系统等的开发；利用所配发的情报处理系统、辅助决策系统，开发相关软件、建立装备保障数据库，形成了野战装备保障的信息处理系统；立足原有信息化网络系统，以师团指挥网为骨干，整合营连指挥车、车载电台等信息资源，建成了具有指挥、控制功能的野战装备信息网，使该网与指挥网、车载信息采集终端、信息处理终端联成相互兼容的整体。搜狗(www.sogou.com)搜索:“信息化”,共找到17,019,784
个相关网页.