第1页:我国军用无人机发展迅速第2页:美国媒体关注我无人机第3页:美称我将研发无人战机第4页:资料图：中国军用无人机第5页:资料图：中国军用无人机第6页:资料图：中国军用无人机第7页:资料图：中国军用无人机第8页:资料图：中国军用无人机第9页:资料图：中国军用无人机第10页:资料图：中国军用无人机第11页:资料图：中国军用无人机第12页:资料图：中国军用无人机第13页:资料图：中国军用无人机第14页:资料图：中国军用无人机第15页:资料图：中国军用无人机第16页:资料图：中国军用无人机第17页:资料图：中国军用无人机



中国有大量的退役战斗机可被改装成无人机
　　美国媒体关注我无人机
　　由于无人机可以执行最危险的任务，可以进行超低空飞行而不易被发现，所以一旦用于军事，它在战场上的作用是不可估量的。因此，尽管美国的无人机已比较先进，但对我国的发展计划却显得格外敏感。在我新一代无人机公开亮相后，美国媒体纷纷进行了跟踪报道和分析。
　　据《每日防务》等媒体报道，中国从事无人机研究的单位很多，研究的型号也很多，如北京航空航天大学开发出了一种名为“长虹”无人机，北京ＷＩＳＥＷＥＬＬ公司生产出了ＡＷ－4型“鲨鱼”无人机与ＡＷ－12Ａ型无人机，中国航空科学技术中心目前正在开发微型无人机，南京仿真技术研究所设计出了一种监视无人机，其中中国国家航空技术中心开发生产的侦察无人机系统（ＡＳＮ）最先进，并于最近开始装备陆军。
　　ＡＳＮ－206多用途无人机。主要用于昼夜空中侦察、战场监视、目标定位、校正火炮射击、战场毁伤评估、边境巡逻等军事领域，也可用于航空摄影、地球物理探矿、灾情监测、海岸缉私等民用领域。机上配备全景式照相机、红外探测设备、电视摄像机以及定位校射等任务设备，可将获得的侦察情报信息实时传输至地面站，进行战场观察和监视。定位校射设备能为攻击武器实时指示地面目标的坐标并校正火炮射击。不需要专用的起降跑道，适合野外条件使用。
　　ＡＳＮ－104小型低空低速无人侦察机。ＡＳＮ－104主要用于军事侦察和民用航空测量，能为陆军提供敌方纵深60千米内战场的空中侦察情报和实时战场监视。其发展型ＡＳＮ－105的遥控距离增大，机上装有全方位航向飞行控制系统、无线电系统、航空照相机及电视摄像机等，该机不需机场和跑道，借助火箭助推，在发射架上发射。
　　“长空－1”（ＣＫ－1）高亚音速靶机。ＣＫ－1基本型为中高空靶机，ＣＫ－1Ａ取样机用于核武器试验的取样工作，ＣＫ－1Ｂ低空靶机用于低空防空武器系统的鉴定，ＣＫ－1Ｃ高机动型具有高机动盘旋能力，用于空对空导弹和歼击机鉴定试验。ＣＫ－1Ｅ超低空型，机上装有5个被动式雷达回波增强器、角反射器，用来模拟真实飞机的几何尺寸。机翼下或发动机尾部上方可安装4枚“海鹰”1号曳光弹，用来协助地面光学仪器发现目标，具有三轴姿态稳定与操纵、程序爬高、等高平飞、下滑自动拉起、着陆及应急自毁等多项功能。
　　“长虹－1”高空多用途无人机。主要用于军事侦察或地质勘测、大气采样等科学研究，配有光学照相机、电视摄像机／前视红外摄像机等。在执行可见光照相侦察任务时，照相机的镜头能绕纵轴倾斜旋转或垂直向下从五个照相窗口进行拍摄。它由大型飞机带飞到4000米～5000米的高度投放，然后自动爬升到工作高度，完成任务后自动返航。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“无人机 中国军队”,共找到3,315
个相关网页.