第1页:我国军用无人机发展迅速第2页:美国媒体关注我无人机第3页:美称我将研发无人战机第4页:资料图：中国军用无人机第5页:资料图：中国军用无人机第6页:资料图：中国军用无人机第7页:资料图：中国军用无人机第8页:资料图：中国军用无人机第9页:资料图：中国军用无人机第10页:资料图：中国军用无人机第11页:资料图：中国军用无人机第12页:资料图：中国军用无人机第13页:资料图：中国军用无人机第14页:资料图：中国军用无人机第15页:资料图：中国军用无人机第16页:资料图：中国军用无人机第17页:资料图：中国军用无人机



以色列“哈比”无人攻击机很早前就在我军服役
　　美称我将研发无人战机
　　在美国，对中国发展无人机最关注的莫过于国防部了。在美国防部关于中国军事力量问题的年度报告中，专门设有中国发展无人机的内容。如去年的《中国军力报告》称，中国正在大量投资于开发无人机。中国的武库中已经拥有一些用于侦察、监视和电子战的短程和中程无人驾驶空中运载工具。研究正在进行，以开发一种最终将提供范围远远超出中国沿海海域的无人驾驶空中运载工具，其中令人关注的是，中国人还正在寻求获得一些技术，以开发一种无人驾驶战斗机。
　　该报告称，中国军队从上世纪80年代以来，一直使用“长虹”（ＣＨ－1）远程、从空中发射的独立侦察无人驾驶飞机。中国是通过逆向设计在越南战争期间回收的美国“火蜂”无人驾驶侦察机而开发出ＣＨ－1的。该系统的一个升级版本在2000年珠海航空展上展示，并为出口而提供。该报告称，ＣＨ－1能够携带一部日光静止、电视或红外线摄像机。它很可能没有配备数据链接，而有了这种链接，会使遥控作战成为可能；它也不能为远距离操纵者提供实时有效载荷反馈。中国军队还使用另外一些无人驾驶空中运载工具，主要用于战场侦察或电子战。作者：树宾上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“无人机 中国军队”,共找到3,315
个相关网页.