　　据法国《宇航防务》近日报道，美陆军订购了88万顶“先进战斗头盔”，计划逐步取代现役的PASGT型头盔，并将在2007年前装备84万名官兵。　　“先进战斗头盔”的一大特点是舒适性好。它使用了先进的固定和悬挂系统，士兵们不论脑袋大小和形状如何，都能舒适地戴上它，而且不会在头上晃来晃去。此外它的内部还加　　装了衬垫，一方面提高了舒适感，另一方面增加了抗冲击能力。头盔的设计者介绍说，在设计时充分考虑了使用者对环境的感受需要，把头盔对视觉和听觉的影响降到了最低。　　由于使用了最新的高强度凯夫拉材料，“先进战斗头盔”的重量比PASGT型头盔轻了0.5公斤，但强度却有显著提高。在试验中，它抵挡住了几乎零距离处发射的9毫米口径手枪子弹的攻击，堪称世界上“最硬的头盔”。新型头盔在设计时还充分考虑了与夜视装置、通信设备及核生化防护装备的兼容性，只需加装特殊的支架，就能方便地携带这些装备，成为一个“开放式平台”。　　这种“超级头盔”于2002年研制成功，当年就被美陆军器材司令部评为“十佳发明”之一，并成为陆军14件“快速部署装备”中的一件，提前配发驻伊拉克和阿富汗的美军。　　但这种头盔并非十全十美。驻伊美军的脑外科医生波芬巴格上校在调查了160名头部外伤官兵的病例后指出，“先进战斗头盔”的防护面积比PASGT减少了大约8%，士兵头部侧面和后部暴露得更多，存在“致命缺陷”。因为在伊拉克，许多遭路边炸弹袭击的官兵都是头部侧面或后部受伤。波芬巴格上校据此推断，如果驻伊美军全部装备这种头盔，严重头部外伤会增加30%。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“头盔”,共找到395,220
个相关网页.