　　日本帝国石油公司总裁最近在接受《日本经济新闻》记者采访时放出狂言：“如果坐等国家具备条件后再进行试开采，那就有可能永远也开采不成”。据该报报道，帝国石油公司已经开始准备在东海有争议海域试开采石油天然气。　　日本帝国石油公司今年8月从日本政府有关部门正式获取在东海海域试开采石油天然气权之后曾表示，由于日中两国之间关于东海油气田所在海域的归属问题存在严重争议，强行开采很可能引发安全问题，所以虽然取得了试开采权，何时进行钻探还需要与政府相关部门充分协商，进入实际作业还需要一段时间。此话出口还不到一个月，公司就改变了主意。　　据《日本经济新闻》报道，日本政府和帝国石油公司认为，如果不迅速采取坚决对抗措施，就等于默认中国单独开采的既成事实。因此，帝国石油公司迫不及待地进入了试开采准备阶段。　　据日本业内人士透露，日本经济产业省资源能源厅已经决定采取更加强硬的态度要求中国方面停止生产，并要求同中国有关方面在9月就东海油气开采问题再次进行磋商。与此同时，帝国石油公司将尽快做好一切试开采的准备工作。　　关于试开采钻探的地点，帝国石油公司表示将优先考虑在靠近“日中中间线”中国“春晓”、“断桥”两个油气田临近的区域。　　由于计划进行试开采的海域海底的油气储藏量尚未确定，该海域距离日本油气需求地点遥远，这一开发项目风险很大。因此，日本政府已经决定把它作为政府事业，为其投资30－40亿日元（约合2.25－3亿元人民币）。　　目前，帝国石油公司已经开始订制和采购海洋石油钻探所需要的船舶、器材，并开始与周边有关渔业组织进行赔偿谈判。但仅购买设备一项就需要至少半年以上时间，据估计最快也要到明年下半年才能完全具备开采条件。即使从现在开始试开采，到商业性生产阶段还需要五六年时间。也许正因为这样，有些日本官员已经急红了眼。▲　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“帝国石油”,共找到11,363
个相关网页.