　　巴基斯坦一次超大规模空军演习震动了整个南亚次大陆。9月4日，代号为“高?005”的巴空军战略演习正式拉开序幕。在本次演习中，巴空军几乎全部出动，动用了多达350架战机，堪称巴基斯坦乃至南亚历史上规模、强度最大和复杂程度最高的空军演习。　　持续1个月，动用7万人 此次演习将模拟反恐、大规模常规战争甚　　至核战条件下的空军行动，具有极强的现实意义。因此，巴官方高度重视此次军演，总统穆沙拉夫和总理阿齐兹亲临演习现场观摩。“高分2005”演习将持续一个月，共分三个阶段进行，演习地域覆盖巴全境，巴空军将动员所有空军基地、飞机和地面设施参加，一些巴陆军和海军的航空设施也将进入战时红色警戒状态，参演兵力近7万人。　　目前正在进行的是第一阶段演习，其主要课目是实施空中火力突击，阻止敌方大集群地面部队推进。参演部队分为“蓝陆”和“狐陆”两军。演习开始后，防守方F-16机队率先高速进入演习区域，幻影III、F-7与强-5组成的混合编队紧随其后。惊心动魄的火力攻击随即开始，F-16战机俯冲向目标，将翼下12枚MK82炸弹全部投放，目标坦克群顿时陷入一片火海。紧接着，由中国制造的强-5强击机以近乎完美的贴地飞行，冲破“敌军”高炮和导弹组成的拦截火网，将“敌军”炸得七零八落。突然，数架“敌机”出现，担任掩护任务的F-16和F-7战机立即发射导弹，准确命中“敌机”。震耳欲聋的爆炸声和弥漫在目标区上空的阵阵烟尘，让远方的观摩人员充分感受到了“战斗”的激烈程度，也展现了巴空军的强大战斗力。　　重点演练“先发制人”　　军事专家认为，“高分2005”演习充分体现了巴空军未来作战的三大特点。首先是重视“先发制人”的打击，尤其是打击敌空军基地。作为巴空军的“老冤家”，印度空军现有兵力是巴空军的2.5倍，优势十分明显。因此巴空军在演习中始终强调“先发制人”，尽快消灭敌有生力量，避免与敌打消耗战。巴空军参谋长萨达特上将强调：“摧毁地面的巢穴和鸟蛋，要比捕捉空中飞行的鸟容易得多，这是摧毁敌空中力量最简单最有效的手段。”　　其次是重视地空配合，协助陆军粉碎敌人的闪击战。由于印巴接壤地区大多地形平坦，一旦发生战事，巴陆军几乎无险可守，空军就成为战时稳定局势、为后续部队争取时间的惟一王牌。演习中，巴空军重点演练了战机近地支援课目，让飞行员在短时间内高密度出击，不间断地对敌实施空中打击，甚至连装甲防护很薄弱的战斗机也承担了对地攻击任务。可见，巴空军已将自己视为地面战场的“第二主角”。 第三是重视提升生存能力。近年来，巴空军不断通过增加飞机跑道和加强防空系统来改善生存能力。以巴军最重要的萨果达基地为例，巴军在演习中公开展示了该基地的各种增强型钢筋混凝土飞机掩体，这些掩体几乎可防御任何袭击，除非被大型炸弹直接命中，大大提升了基地的生存能力。演习中巴地勤人员还展示了紧急修复受损跑道的能力。　　巴空军积极采购先进战机　　在演习前，巴空军还公布了换装“二代机”的计划。该计划重点非常突出，主要是加强先进战斗机和预警机的数量。　　首先，巴空军将从美国购买75架F-16战斗机，以对抗印度的空中优势。而据巴空军副参谋长肖德希里少将称，巴基斯坦与中国合作研制的JF-17“雷电”战斗机(中国称FC-1“枭龙”战机)也将按计划服役，它将赋予巴军梦寐以求的超视距空战能力。英国《简氏防务周刊》还披露，巴将购买8架瑞典造SAAB-2000预警机，据称该机雷达十分先进，不但能准确地探测并分辨来袭飞机和导弹，甚至可以发现远方云层中刚结晶的水滴。 为表示对空军换装计划的支持，巴政府已将今年的国防预算增加了15.5%，增加的费用大部分用于购买新式战机。可以说，在发展空军问题上，巴举国上下已形成统一意见，那就是“保持一支强大而有生命力的空军对维护巴国家安全将起到至关重要的作用”。▲●本报驻巴基斯坦特派记者 陈一鸣　●本报特约记者 罗山爱　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“战机”,共找到2,745,430
个相关网页.