第1页:台军图谋海峡制空权第2页:重新整合空军部队第3页:台湾空军花莲机场卫星图第4页:台湾冈山空军基地卫星图第5页:台湾屏东空军基地卫星图第6页:台湾空军松山机场卫星图第7页:台湾空军台南机场卫星图第8页:台湾空军桃园机场卫星图第9页:台湾空军清泉岗机场卫星图第10页:台湾空军清泉岗空军基地卫星图第11页:台湾空军台东机场卫星图第12页:台湾空军F-16战机第13页:台湾空军F-16战机第14页:台湾空军F-16战机第15页:台湾空军F-104“星战士”战机



台湾空军新竹机场卫星图
　　重新整合空军部队
　　空军一直是台湾当局的“宠儿”，号称是台湾防务的“平靖第一关”。2000年陈水扁上台以后，台军整个军事战略的冒险倾向愈发明显，台湾空军也从简单的“夺取制空权”转向鼓吹“决战境外”。用台军人士的话说，就是通过先攻击对方目标，来预防打击。台军正通过编制修改、战机升级这一双管齐下的方式，来实现这种战斗力的生成。
　　2002年11月26日，台湾空军将其第443联队的飞行大队改编为三个“独立作战队”。台军方声称，成立“独立作战队”后，每位飞行人员留置在第一线飞行部队的时间将增加6年，能够达到“长留久用，提升整体战力”的目标。
　　台湾空军第443联队由“经国号”IDF战机组成，该战机是除法制“幻影”2000-5战机和美制F-16战机之外的台湾空军“三大员”之一。台湾军方发言人称，台军组织编装因应任务需要，均会适时检讨调整，以利任务遂行，其目的在于充分发挥武器装备的性能，“有效提升整体战力”。
　　另据台湾《联合报》报道，台湾军方在美国的支持下，正在秘密训练被称作“野鼬鼠”的空军反辐射作战中队，可跨海攻击大陆东南沿海各个重要导弹阵地的制导雷达。该中队以台军现有F-16A/B MLU战斗机为作战平台，携带美制“哈姆”高速反辐射导弹。按照台军方的说法，“野鼬鼠”部队属于所谓“反制作战”行动的核心力量之一，也就是台湾空军叫嚣对大陆纵深目标的攻击行动已从纸面宣传进入到实质阶段。
　　台湾空军希望通过采取“战机、导弹、高炮”相结合、区域防空与要地防空相结合的联合防空作战，力求将来袭飞机和导弹，层层拦截在海峡中线以西或本岛以外空域，并夺取和保持台湾周边局部制空权。
　　本报特约军事观察员 夏 曼上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“F-16 台海制空权”,共找到1,954
个相关网页.