 　　近期，美国洛克希德-马丁公司在联合通用导弹（JCM）与阿帕奇武装攻击直升机的整合研究中取得了较大的成果，目前，联合通用导弹的遥测弹（IMVs）可装载在波音公司制造的AH-64D“阿帕奇长弓”武装攻击直升机上，并取得了试飞发射成功。同时，洛克希德-马丁公司还对AH-64D “阿帕奇长弓” 与遥测弹、M299导弹发射以及发射平台的物理环境接口进行有效性测试。
　　在AH-64D “阿帕奇长弓”测试飞行中，装配传感器和相关记录仪器的遥测弹充分地记录了飞行中的各种环境参数和数据。据了解，遥测弹还包括一个惰性弹头和可模拟实战导弹体的火箭发动机。
　　洛克希德-马丁公司导弹发射控制项目主管史蒂夫-巴诺斯基说，“联合通用导弹作为发射平台在发射前和发射过程中取得了有效测试性通过，这在导弹系统与直升机战斗平台充分整合研究中具有重要意义！此外，通过此项测试，我们还看到了未来的发展方向，未来联合通用导弹系统将最大程度地与美军四大直升机战斗平台进行优化装配，这四大直升机战斗平台分别是：AH-64D攻击直升机、AH-1Z“超级眼镜蛇”攻击直升机、MH-60R/S“海鹰”武装侦察直升机和F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机。”
　　此次成功整合的联合通用导弹的遥测弹提供了全数字M299导弹发射平台，并获得了遥测弹所承受的振动、冲击力、压力和温度的环境特性，体现了联合通用导弹在AH-64D “阿帕奇长弓”上的适航性。据了解，这是联合通用导弹在AH-64D “阿帕奇长弓”上首次整合和试验发射，它具有一定的历史意义，今后依据这项测试的可行性，美陆军、海军和海军陆战队的四个直升机战斗平台将装载整合联合通用导弹系统。专家指出，依据目前联合通用导弹在AH-64D “阿帕奇长弓”上的成功测试，预计在05年底之前，将陆续对海军陆战队AH-1Z“超级眼镜蛇”攻击直升机、海军MH-60R/S“海鹰”武装侦察直升机、海军F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机进行联合通用导弹整合测试。
　　洛克希德-马丁公司导弹发射控制项目战术导弹副主管里奇-爱德华兹说，“在初期联合通用导弹有效整合的基础上，我们将继续深入开发研究，在未来几个月中，我们将对四个直升机战斗平台进行整合外接环境进行测试，联合通用导弹成功的整合技术至关重要，一枚联合通用导弹相当于多枚导弹的攻击效力。”
　　巴诺斯基在接受采访时对联合通用导弹性能进行了详细描述，他指出，联合通用导弹的三模自导头（自导头：尤指导弹内一种用于移动物体的装置，可通过探测光、热或其他放射形式来确定目标的位置）和多功能弹头，如果装配在四个直升机战斗平台将最大程度地在作战任务中摧毁更大范围的军事目标。
　　多年以来，洛克希德-马丁公司一直致力于AH-64D “阿帕奇长弓”的导弹研发和设计，装载在AH-64D “阿帕奇长弓”上的M299导弹发射平台也是由洛克希德-马丁公司提供的。在伊拉克战争中，美陆军装载M299导弹发射平台的“阿帕奇”直升机可发射“地狱之火II”导弹和“长弓-地狱之火”导弹，在战争中实现了有效的武装打击。
　　联合通用导弹还装备有红外成像，半主动激光和毫米波段雷达能力，在实战中可实现精度命中目标，不受天气气候环境的影响，可最大范围地摧毁敌对目标，并将附带损害降至最低。目前，联合通用导弹已成为美军下一代多功能、空对地精确导弹，它将逐步取代目前美国陆军和海军使用的“地狱之火”、“长弓-地狱之火”、“小牛”空对地导弹。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到5,636,001
个相关网页.