　　中新网9月12日电 台北港的军事战略价值近来水涨船高，除台“海巡署”将打造北台湾最大海巡基地外，台海军也有兴趣在此设置军用码头，将原驻防淡水的导弹快艇移防至此。
　　据台湾媒体报道，早在2001年，台“海巡署”和“交通部”即已达成协议，计划在台北港兴设3座海巡码头，由台北港免费提供水域，但须由“海巡署”自行兴建，该海巡区域届时将独立于台北商港之外，一般人车将受门禁管制。
　　规划中的17至19号海巡码头，由于位在南防波堤外，为免受西南气流风浪影响，港方已向“海巡署”建议待南防波堤动工后再行兴建。他说，南防波堤将在明年建造，海巡码头理想的动工时间在2007年。
　　据了解，只要到3座码头的海巡署，届时27至20号四座码头将一并由其兴建，待兴建完毕后，再向基隆港务局“算钱”；也正因“海巡署”好不容易要到了三座码头，“海巡署”说什么都不肯同意出借给海军。
　　报道说，“海巡署”计划在全台兴建三处大型海巡基地，其中台北港基地将填海造陆，也是未来最优的深水港。目前已完成先期规划，如果顺利将在2013年就能完工启用。“未来上千吨的大型巡防舰，将可放心靠泊，整体指挥调度也会灵活许多”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台北”,共找到6,281,166
个相关网页.