　　据中国航空报报道：今年，六○二所迎来大学本科毕业生和研究生共61人，他们整体素质和层次明显提升，较好地满足了当前科研任务的迫切需求。近日，六○二所61名新人所大学毕业生和研究生都分配到了专业对口的基层单位。　　各基层单位安排有丰富实践经验的专家与他们结成对子“传帮带”，让他们在最短的时间内熟悉和掌握直升机专业设计技术；同时给他们交任务，压担子，为他们干事创业、施展才华、实现自我价值提供机会和平台。　　六○二所作为四机十八型直升机总设师单位，承担着以重点工程为中心的繁重科研任务。所领导深刻认识到，人才是研究所决战决胜重点工程、实现持续跨越发展的根本保证，而吸引人才是加强人才队伍建设的前提和基础。因此，六○二所首先在吸引人才上狠下功夫，精心构筑“人才高地”。今年入所的毕业生和研究生中直升机设计主体专业毕业生超过80％，招收研究生人数比往年明显增加。　　为加大高素质人才引进力度，所长吴跃亲自带队到南航、北航、西工大等国防科工委重点院校招生，并在招生现场激情演讲，使莘莘学子了解六○二所和我国直升机事业当前面临的大好发展机遇，体会到六○二所是自己施展才华、建功立业的广阔舞台，从而坚定了加盟六○二所为直升机事业奋斗的理想信念。　　安居才能乐业。六○二所把一流环境建设作为吸引人才、留住人才的一项基础工程强力推进。近两年来，六○二新建了行业内一流的青年公寓，公寓内电视、电话、宽带网络、热水器一应俱全，居住条件十分优越；新建标准住宅304套，职工生活条件得到了极大改善；实施一系列环境绿化、美化、净化工程，基本形成花园式研究所的格局。　　今年，六○二所继续保持基础建设的强劲势头。7月29日，该所花明新区二期工程正式开工建设，这是研究所建设规模最大、规格最高的工程，总占地面积达60亩，以复式住宅为主体，每户居住面积达200平方米；同时高规格、高品位的室内体育馆、网球场等工程正在紧张设计、规划。良好的工作、生活环境提升了研究所对人才的吸引力。　　提高待遇是吸引人才的有力措施。今年，六○二所较大幅度提升了新入所大学生特别是航空重点院校毕业生的工资待遇。新入所人员的安家费由原来1000元上升为重点院校3500元、研究生5000元不等；新入所本科毕业生月工资水平1800元左右，研究生月工资水平2600元左右；毕业生进入设计师系统后，通过岗位职责和绩效考核，调整岗位工资和绩效工资，实行“关键岗位、一流人才、优厚待遇”，从而激发他们干事创业的激情和干劲。（黄建中）转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“吸引人才”,共找到3,447,710
个相关网页.