　　中新网9月12日电 据称由台“中科院”研发多年的舰载“天剑二型”防空导弹和垂直发射系统已经验证成功，台海军准备在明年将此高性能导弹装备在法制的“拉法叶”舰上，让“拉法叶”舰的防空能力大幅提升，可以不需藉由配备标准导弹的成功级舰护航才能作战。
　　据台湾媒体报道，据台军方高层称，唯一还在努力的，是加装“剑二”导弹后可能会影响“拉法叶”的匿踪功能，预计明年就可装上“拉法叶”舰，取代舰上现有老旧并只具备低空防御能力的“海呤鳌钡嫉。
　　此外，同样传出今年“获得突破发展”的“雄风三型”超音速反舰导弹，台海军也委托“中科院”采取“小批量生产”，例如每年生产10枚，就已经足够因应战备，未来4艘“纪德”舰陆续返台后，因为载台够大，也会加装“雄风三型”导弹。
　　新闻资料：台军研制的“天剑二型”导弹
　　根据台湾媒体的资料显示，台“中科院”近来不仅“迅隼”巡航导弹(雄二E)、“雄风三型”超音速反舰导弹接续完成试射验证，原空射型“天剑二型”导弹的陆射和舰射系统研发也宣告成熟。
　　这个号称“天剑家族”已成为台军自造导弹中，唯一拥有陆海空不同类型全方位对空作战能力的导弹。
　　“天剑二型”导弹的前身是“天剑一型”空对空导弹，是台军第一种自研的空对空导弹o性能类似美国响尾蛇导弹(AIM-9)，台“中科院”于1985年再开发更先进的中程主动导引“天剑二型”，以配挂在IDF“经国号”战机上，并于1996年完成全战备测试，美国也因台湾成功研发具有“射后不理”能力的“天剑二型”，后来才同意售台同等级的AIM-120导弹供台F-16战机武装。
　　“天剑家族”系列导弹，除已服役的“天剑一”、“二型”空对空导弹外，“中科院”随后又开发出“天剑一型”陆射系统(代号“捷羚系统”ANTOLOPE)，先前已拨交防空部队服役，担负戍守机场的低空防御任务，这套系统目前继续提升换装为“天剑二型”陆射系统。
　　据指出，“天剑二型”再加装向量喷嘴后，陆射系统能以90度垂直发射。此外，由于美方仍未同意台湾采购“高速反辐射导弹”(HARM)，“中科院”也授命开发“天剑二A”反辐射导弹。
　　至于最困难的舰载垂直发射系统，“中科院”在今年也突破冷射技术瓶颈完成验证，目前海军没有任何舰艇装备最先进的垂直发射系统，各型防空导弹的发射都有死角，包括新采购配备有“标准二型”的“纪德”舰在内也一样，“拉法叶”舰未来配备“天剑二型”防空导弹后，“空防战力将从目前垫底一耀居冠”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“天剑”,共找到84,130
个相关网页.