第1页:5艘舰艇周边巡航第2页:日官员指中国示威第3页:日本媒体称：这是中国军舰首度被确认出现在这个油田附近第4页:日本媒体称：这是中国军舰首度被确认出现在这个油田附近第5页:日本媒体称：这是中国军舰首度被确认出现在这个油田附近第6页:日本媒体称：这是中国军舰首度被确认出现在这个油田附近



日本媒体称：这是中国军舰首度被确认出现在这个油田附近
　　日官员指中国示威
　　日本媒体引述一位日本政府官员的话说，由于两国在气田开发问题上的矛盾日趋加深，舰队可能是要在油气田投入生产气前，作一次“示威”。
　　日本与中国曾就气田纠纷展开一系列谈判，但没有达成协议，仅承诺继续对话。日方本月初表示，日本拟在9月晚些时候就东海油气争端问题与中国进行第三轮协商，要求中国提供“金钱补偿”和相关详细资料。与此同时，日本帝国石油已开始筹备在东海钻探需要的各种船舶、器材，还开始与周边海域的渔业作业者协商赔偿问题。预计筹备钻探所需要的器材，需要至少半年时间。
　　有消息称，帝国石油钻探的地点会优先考虑与中国的春晓和断桥天然气田一“线”之隔的临近地点。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“巡航”,共找到419,194
个相关网页.