　　中国日报网站消息：英国《简氏防务周刊》2005年9月2日报道，BAE系统公司向英国国防部提交了一份投标方案，要求建造8艘45型防空驱逐舰，驱逐舰将采用基于该级舰首舰勇敢号的设计。据称，这项投标方案将使英国海军能够以远低于根据国防部现行采办策略预计的成本获得全部8艘舰。

　　首舰勇敢号正在BAE系统公司的船厂建造，目前已完工58%，预计2006年2月1日下水。在通过舰船和作战系统方面的测试后，该舰将于2009年中期入役。第二和第三艘45型护卫舰的下水时间分别为2007和2008年初。

　　英国最初的计划是建造12艘45型驱逐舰，分4个批次采购，每个批次都将根据增量采办项目（IAP）的要求在前一批次能力的基础上得到增强。但是，英国2004年的国防白皮书宣布将把驱逐舰的购买数量缩减到8艘，而且资金上的压力也迫使增量采办项目的内容无法全部实现。

　　第一批3艘舰已经签订合同，第二批3艘舰的平台和主要系统也已签订相应的合同。但国防部没有向BAE系统公司征询第三批2艘舰的价格，并称将在适当的时候进行商谈。BAE系统公司明确表示驱逐舰数量的缩减将对单舰的成本造成影响。

　　英国国防采办局发言人对BAE系统公司的投标方案表示赞赏，但表示国防采办局并没有打算变更现有的45型驱逐舰采办策略。(来源：船舶综合技术研究院)


