美国空军KC-10A大型加油机 美国空军KC-135空中加油机 　　英国《简氏防务周刊》2005年9月7日刊报道 即将离任的美国空军参谋长John Jumper将军近日就空军采购新型空中加油机提出了一些观点：　　・通过采购大型空中加油机可以部分地弥补美国未来空中机动的需求；　　・将加油机用于运输会影响空军对C-17运输机的采购；　　・美国空军官员偏爱类似于KC-10A这样的大尺寸加油机　　Jumper将军定于9月2日正式离任，在离任前最后一次会见记者会议(8月29日)上表示，美国空军采购较大尺寸的加油机并有效地用于运输任务可以部分地满足空军对战略空中运输的需求。但是采用这种方式现代化空军的加油机机队将对空军的运输机采购有一定影响，特别是空军正在采购的波音公司的C-17和C-5运输机。空军现计划采购180架C-17运输机，并计划将一定数量的C-5运输机进行升级继续留用。他说，空军官员偏爱于大型加油机，如果空军能够如愿采购较大尺寸的加油机，而且这种新型加油机可以用于运输的话，就可以在一定程度上缓解空军的空中机动需求。　　Jumper将军对记者说，在如何解决空军的加油机问题上目前已有一个颇具说服力的方案，即采购混合型平台方案，既采购类似于KC-10A的大尺寸飞机，还采购一些像空军现役的KC-135这样的较小型飞机，不过，为弥补空运的不足，将多采购大尺寸的飞机。　　美国空军的加油机计划一波三折，旧的计划，即采购/租赁100架波音KC-767加油机已被取消，新的计划还在酝酿之中。为此，8月28日空军采取了一点行动，向工业界发布了新的加油机信息征询书(RFI)，但随后在8月31日空军又收回了RFI。　　而工业界却是紧锣密鼓地为竞标该计划做充分的准备，波音公司和欧洲航空防务与航天公司(EADS)原计划向美空军分别提供波音767和A-330候选机，现在将根据空军的新的需求再提供波音777和A340这样的大型飞机。　　美国空军期望在2006年确定新加油机的系统研制与演示验证(SDD)合同商，2010年能够获得新的飞机。(张晋平 责编洪山)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“加油机”,共找到137,973
个相关网页.