　　据美联社报道，美国空军周三在范登堡基地成功试射了一枚装有哑弹头的“民兵III”洲际导弹。
　　周三凌晨1点53分，范登堡基地的第30航空联队和第576飞行测试编队的队员与迈诺特空军基地的第91航空联队队员合作测试了“民兵III”导弹的可靠性及准确度。
　　第576飞行测试编队司令戴维斯上校称，这次导弹试射的目的是证明美国西部地区（导弹试射位置）或范登堡基地地区是否有能力部署洲际导弹。因为，在该位置部署洲际导弹可以保证北达科他州、蒙大纳州和怀俄明州的防御警戒。戴维斯上校强调说：“我们将对此次试射所获取的所有数据进行认真的分析，最终将有助于提升该地区的军事能力，维护全球的稳定。”
　　据了解，“民兵III”洲际导弹携带两枚哑弹头在30分钟内飞行了大约4200英里，准确地击中了位于马歇尔岛屿夸贾林环礁珊瑚岛的测试区。
　　戴维斯表示，周三是我们今年的第三次试射“民兵III”洲际导弹，下周我们对该导弹进行第四次试射，这可能是今年的最后一次试射。而且，范登堡基地在未来两个月里可能还会完成几次重要的空间发射任务，其中包括“大力神”-4(Titan IV)的发射。"大力神"-4是美国空军使用的最大的无人驾驶空间推进器，它可以像宇宙飞船和航天飞机一样携带负载运送到太空。
　　范登堡基地第30航空联队司令温斯坦上校表示，范登堡现在进入了今年最繁忙的武器装备发射时期，在接下来的几个月里，我们将完成多项非常重要，并且具有历史意义的发射任务。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“试射 民兵III”,共找到255
个相关网页.