斜置飞翼概念图 　　英国《简氏防务
周刊》2005年9月7日刊报道　美国国防部目前又热衷于重新拾起于上世纪40年代就研究过的斜置机翼(OFW)概念，希望将这一概念用于实际用途中。美国防先进研究计划局(DARPA)于8月19日向工业界发出信息，准备发展一个无人驾驶的超声速OFW技术验证机，即"X-飞机"计划。旨在开发未来需求的、具有亚声速巡航和超声速巡航能力的高速、远程飞机。如果该技术验证成功，则可以发展成为新的情报搜集平台或快速攻击飞机。DARPA希望能在2010年飞行一架超声速OFW验证机。　　据称，工业界包括诺斯罗普・格鲁门公司、波音公司和洛克希德・马丁公司三家航宇巨头都将参与该项目竞标。　　诺斯罗普・格鲁门公司负责开发未来攻击系统的主管Charles Boccadoro表示，"这将是一场硬仗"。与NASA原来研究的斜置机翼概念不同，新的OFW技术验证机将没有机身，只有一个斜置飞翼，该机翼的一段向前掠，一段向后掠，在高速飞行情况下前掠和后掠角大，在亚声速飞行情况下，则前掠和后掠角小。OFW设计能确保飞机具有良好的超声速和亚声速巡航性能。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“声速”,共找到9,392
个相关网页.