　　● 国防大学博士生 刘波　　二战初期,纳粹德国军事家打造的闪击战，攻势凌厉，似乎无往而不利，27天内征服了波兰，1天内征服丹麦，23天内征服挪威，5天内征服荷兰，18天内征服比利时，39天内征服号称“欧洲最强陆军”的法国……闪击战确实曾辉煌一时，堪称战争史的一大经典。闪击战挟最新高技术兵器以最小的　　损失，突然、迅速地达成战争目的，其理论魅力至今依然不减。研究“信息＋闪击战”可能演变的“信息化闪击战”，利于我们在未来战争中防范新的闪击战,并在作战中寻找更多的制胜之机。　　剥开闪击战侵略的外衣,剖析一下闪击战,我们会发现其中蕴含着丰富的理论,闪烁着跨越历史时空的启迪。　　以尽可能短的时间“折叠”空间　　“时间就是军队”，“时间就是胜利”，争取时间和夺取空间是军事对抗的重要内容。在时间上先敌一步，可以得先机之利。在“巴巴罗萨计划”中,德军仅3个星期即在苏联境内推进纵深达400～600公里，其成功的原因是:　　（1）“适时”；　　（2）出人意料的主攻地点；　　（3）欺骗活动；　　（4）新的坦克“战术”。　　德军闪击战应用军事科技的新的优势，依靠坦克集群的快速突击，以及飞机的空中火力和纵深机降、伞降的高速配合，形成威力巨大的现代“撞城锤”。由于时空关系的改变创造的新的作战理论，产生了时人难以想象的作战效能。　　以尽可能快的机动获得最大限度的冲击力　　《孙子兵法》进攻战的一个重要思路是――以极快的速度突袭敌军。书中写道:“进而不可御者，速也。”并对快速产生的冲击力作了至美的比喻:“激水之急，至于漂石者，势也；鸷鸟之疾，至于毁折者，节也。”　　根据战争力学理论，军队战斗力取决于兵力、机动力和冲击力，而机动力和冲击力的大小都与速度有关，速度越快，冲击力也就越大。二战初的闪击战依靠装甲集团高速度、大纵深的突袭，产生的冲击力在军事史上堪称空前的。　　将精神之力转化为战斗力　　在闪击战理论中，精神对作战的胜利可谓是至关重要的作用。其作用主要体现在以下两个方面。其一为攻其无备,出其不意。从西方的克劳塞维茨到东方的毛泽东，许多杰出的军事家都十分关注作战突然性，指出突然和不意，可以弥补兵力的不足。其二为震慑。美军在伊拉克战争的作战计划之一名为“震慑”行动，其实在闪击战的设计中，“震慑”正是希特勒、古德里安等追求的效果。二战时德国发起闪击战时其坦克数远不如英法联军，甚至被称为“穷人的战争”，然而“穷人”打败了富人。在西线闪击战中，法军大批部队被震慑住，丧失了作战意志，被俘人员竟多达150万。　　对付闪击战的钥匙　　为什么闪击战在二战初期产生了巨大威力？为什么二战中的闪击战又均以失败而告终？　　西方“兵圣”克劳塞维茨的《战争论》顶点理论认为：“胜利常常而且在大多数情况下都有一个顶点”。这个“顶点”，主要指的是作战强度和作战限度。由于顶点的存在，发起进攻的强者，到达顶点后，便会逐渐由强变弱，防御的弱者，若注意积聚力量的话，将可能逐渐由弱变强。闪击战尽管有突然性和高速度带来了前所未有的冲击力，但毕竟这个冲击力有个极限，终究有个顶点。战争的最终胜负并不是单单取决于冲击力，还包括许多其他方面的要素。当德军深入苏联腹地，兵临斯大林格勒时，由于战争的非正义性、自然条件的恶劣、后勤补给线的困难，特别是苏联军民高涨的爱国热情、强大的国力、正确的战略指挥、先进的军事理论和现代化军队，以及美英和中国的支持等，使得闪击苏联的侵略战争在斯大林格勒到达了“顶点”，从而开始走向失败。　　二战后，虽然再没有像二战那样大规模的闪击战发生，闪击战其实在现代局部战争中处处可见其影子。特别是当现代战争插上信息技术翅膀后,突如其来的闪击战变得更加可怕。在计算机技术的武装下，空中力量的机动力、火力、防护力，已经远远超出二战时地面的装甲集团，体现出诸多的新优势：速度之快、机动能力之强，使地面防御力量几无还手之力；远程精确打击与火、力、快速机动能力的完美结合，达到了“动如雷震”、“斩首”、“震慑”的效能；空中力量在C4ISR指挥、控制、侦察等系统作用下，能量发生空前跃升，形成超视距攻、防一体的作战系统，对战争命运甚至起到决定性作用。　　需要警惕的是,现代战争中“战争顶点”已在高技术下变得难以利用，战争的“非接触式”、“非线式”、“非对称”，让弱小的一方“以劣胜优”的余地越来越小。那么防范闪击战的出路在哪里？唯有加速新军事变革，在军事思想上断不可输给对手，在编制体制、武器装备、教育训练等上，也励精图治，形成对手不敢轻举妄动的优势，使敌无机可乘。　　当闪击战插上信息的翅膀后，需要我们给军事思维插上信息的翅膀，不仅仅是贴着“信息”标签的名词的变化，必须有全新、敏锐而不保守的哲学头脑，需要居安思危而不是歌舞升平的危机意识。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“闪击”,共找到84,371
个相关网页.