　　中新网9月11日电 据美国《华盛顿邮报》报道，美国五角大楼已起草了一份调整有关核武器使用学说的文件，文件设想指挥官在获得总统批准的　　情况下可对一个国家或一个恐怖组织所发动的大规模杀伤性武器攻击采取先发制人的核打击行动。草案还包括使用核武器来摧毁敌人的核生化武器库存的方案。　　这一由五角大楼参联会主席起草的文件还未获得国防部长拉姆斯菲尔德的最后批准。这一文件将对使用核武的规定和程序进行调整，以反映白宫在2002年12月宣布的先发制人战略。布什政府在当时在机密的国家安全指示中详细地列出了这一战略的主要内容。　　在白宫当时举行的一个吹风会上，一位发言人称，美国将使用“压倒性的力量”来回击对美国、美军或盟国发动的大规模杀伤性武器袭击，总统可选择“所有的可选方案”。　　这份在今年3月15日起草的文件将为指挥官请求总统授权使用核武提供权威性指示，它反映了五角大楼正首次试图修改核武使用程序来反映布什政府的先发制人战略。在1995年在克林顿政府执政期间完成的核武使用原则没有提及先发制人使用核武，也没有具体提出大规模杀伤性武器的威胁。　　这一在由参谋长联席会议主席迈尔斯将军领导下起草的“联合核作战行动学说”是非机密的，人们可以在五角大楼的网站上下载这一文件。迈尔斯将军办公室公共事务发言人称，这一草案预计将在数周内得到联合参谋处处长施尔茨中将的批准。与此同时，这一草案正在各军种、作战指挥官、五角大楼司法当局和拉姆斯菲尔德办公室进行最后协调。　　草案中的“变化要点”列出了与1995年版本的主要不同之处，草案称，新的文件“修改了在整个军事行动领域的核武使用原则”。对敌采取先发制人核武打击的情况包括敌正在使用或者企图使用大规模杀伤性武器对美国或盟国的军事力量或平民人口发动袭击、敌即将使用生物武器。草案还设想使用核武器来攻击敌方设施，其中包括大规模杀伤性武器设施、存放化学或生物武器的地下坚固掩体。　　参联会的草案解释说，尽管冷战已结束，但大规模杀伤性武器的扩散“产生了核武使用的新威胁”，大约有30个国家拥有大规模杀伤性武器项目，一些独自或者得到敌国资助的恐怖分子也拥有大规模杀伤性武器。　　为了应对这一新形势，草案称：“负责任的安全规划要求为这种可能的威胁作好准备，尽管今天看来这一威胁还很小。”为了遏制敌人对美国使用大规模杀伤性武器，美国必须作好使用核武的准备并表现出使用核武的决心以“防止或者对大规模杀伤性武器袭击进行报复”。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“美 核武”,共找到50,003
个相关网页.