　　本报讯 台北消息：亲民党“立委”刘文雄、李鸿钧昨日上午举行记者会表示，爱国者三型导弹预算因为已经“公投”否决，这项预算未来在“立法院”审议时，亲民党将全数删除。亲民党反对采购潜舰、反潜机编入特别预算案，根本不必讨论是否“付委”。
　　刘文雄说，爱国者导弹预算编在年度预算中，预算数字还是一样，没有减少，“凯子军购”的本质没有改变。军购案只要编在特别预算，亲民党就不会接受。
　　亲民党主席宋楚瑜也批评当局的军购案和治水条例，他更质疑军购案有2000亿元回扣，不军购，这些钱可以解决许多民生和治水问题。宋楚瑜说，如果两岸和平共处，就不需做无谓军事竞赛。
　　马英九表示 巨额军购是债留子孙
　　中国国民党主席马英九9日前接受洛杉矶时报访问时说，要让军购案能在“立法院”顺利过关，最重要的是整合泛蓝的意见。他说，即便身为国民党主席，也不可能要求所有的泛蓝“立委”贯彻他的决定，因此不可能对他们做任何“指示”，唯有加强沟通协调的工作才是可行之道。
　　马英九说，大家讨论军购案时其实有三个重点不容忽视：一、延宕军购案的是“行政院”，绝非国民党。二、民进党执意发动的“3・20公投”已否决买导弹议题，“行政院”应自行面对如何解套问题。三、为兼顾防卫安全和财政负担，以及对两岸关系的影响，当局应慎选军购项目，提出合理的军购计划。
　　马英九说，军购清单于1997年在国民党执政时期已提出，但美国迟至2001年才同意，这时民进党已执政，却无故将此案冻结3年，并以贵得离谱的价格提出，因此民进党对军购案遭延宕应负最大责任，不应将责任推给国民党。
　　他说，民进党去年“大选”时执意发动“公投绑大选”，不顾舆论对正当性的质疑，将是否该买导弹问题诉诸民意，结果遭到台湾民众的否决，如果现在又要推翻这项“公投”结果，陈水扁当局应自己面对自己制造出来的问题，自行设法解套。
　　马英九并表示，民进党执政以来，台湾的经济日益恶化，债务越来越沉重。民进党提出的6108亿元军购经费可说是全世界最贵的军购预算案，如果再以这么不合理的价格军购，“债留子孙”的情形势必会越来越严重，台湾实在负担不起。
　　他也指出，从防卫的角度来看，台湾的军购案应和两岸关系发展相结合，如果两岸能签署“胡连会”共同提出的“两岸和平协议”，建立军事互信机制，就不需要买那么多武器，所以必须非常审慎。
　　反军购大联盟：军购就像大野狼
　　朝野为了军购案吵得不可开交，反军购大联盟9日又出现在“立法院”大门口召开记者会，并上演行动剧表达反对军购的诉求，认为不管是6108亿、4800亿，还是3400亿，都只是数字游戏，实际的军购支出并没有减少，人民的负担也没有减轻。当局应该以和平思维取代战争思维，避免两岸陷入军备竞赛的泥淖。
　　在联盟上演的行动剧中，头戴美国国旗的大野狼玩偶不断叩门，希望军购预算闯关成功，遭到小蓝的强力抵抗，小绿眼见大野狼被抵挡在门外，想出替大野狼披上“年度预算”的外衣的招数，希望大野狼化身成“和平奶奶”，让小蓝失去心防。
　　反军购联盟负责人郭中一强调，战争的原因不在于武器，而是思维，如果民进党当局能够以和平的思维来取代战争的思维，根本就不需要买武器，在野党也应该要严格把关，不能“引狼入室”付委军购案，未来联盟每周都会到“立法院”表达反军购的诉求，也呼吁在野党要坚持反军购的立场不动摇。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“爱国者”,共找到3,725,596
个相关网页.