






台湾空军装备的C－130HE电子战机　　台媒体曝光“神秘之旅”　　台空军最近又出现新的动向。据台湾《联合报》报道，在中俄举行“和平使命-2005”联合军演期间，台空军曾秘密派遣一架C-130HE电子战机飞往驻日本琉球的美军基地。这是台美“断交”以来，台军机首度飞抵日本领土和琉球美军基地，其军事意图备受各方关注。　　《联合报》称，这架编号为“1351”的C-130HE是台空军惟一一架电子战和电子情报机，隶属于第439联队第20大队6中队，代号“天干”。该机由台“中山科学院”在C-130运输机基础上改装而成，由于飞机表面有很多电子战设备的天线，台空军内部将其戏称为“天牛”。　　台军C-130HE飞赴日本的消息被曝光后，台军方发言人刘志坚表示“绝无此事”，台空军其他人士也拒绝证实或评论。台军的“故作神秘”引发了媒体的各种猜测。多数评论家认为，该机意在全程监控中俄联合军演并截收电子情报。　　频频演练针对大陆的电子战　　台军方不愿对此事多作评论并非没有原因。台媒体称，C-130HE是归台“参谋本部”直接调用的敏感飞机，该机背后掩盖着一个非常机密、代号为“玄机计划”的电子战计划。　　“玄机计划”是台军在美国全面帮助下进行的，第一阶段已于1994年6月顺利完成，现仍在进行后续计划。“玄机计划”主要采取整合不同型号接收机，组成混合式侦测系统的方式，为台军提供精确的雷达情报参数，并提高其电子情报侦测能力。该计划的重点就是建立C-130HE电子战机、E-2T预警管制机和F-16战机之间的“数据链”，以及目前仍被台美双方列为高度机密的“预警侦搜系统”。后者的主要工作平台就是E-2T、C-130HE等具有电子战能力的飞机，其中C-130HE的作战任务之一就是干扰解放军的地面防空雷达。　　在近年来的军事演习中，台军已开始测试电子战实战能力，频繁出动E-2T预警机、C-130HE电子战飞机和RF-16侦察机进行空中侦察。　　想控制台海制空权　　军事专家认为，此次台C-130HE飞机前往驻日美军基地刺探中俄军演情报，暗示台军正为争夺未来台海制空权做准备。　　近年来，台湾军事战略经历了从“攻守一体、积极防御”到“防卫固守、有效吓阻”，再到“积极防御、决战境外”和“先发制人、先制攻击”的演变过程。在强调海空反封锁作战的总体战略框架中，台当局又把空中反封锁列为重中之重，将掌握台海制空权列为最优先考虑的问题。通过采购和自制先进战斗机、更新防空导弹系统、改善预警指挥系统等措施，台军已建起一道较完备的“空中防线”。在这道防线中，台军认为侦察预警能力是最关键一环，也是破坏解放军空中作战行动隐蔽性和突然性的主要手段。台空军目前已建成了由“强网”自动化管制指挥系统和E-2T空中预警机、C-130HE电子战机组成的C3I系统，实现了空中目标探测、性质判定、情报传递、指挥控制的全面自动化，对解放军沿海战机活动具有一定监控能力。　　《环球时报》 (2005年09月09日 第十二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾战机 琉球”,共找到4,458
个相关网页.