　　（把握台海动态・评点一周新闻・9月5日-9月11日）

　　随着年底选战的全面开打，近来岛内民调频度渐密，而所有的民调结果一边倒的都是“蓝盛绿衰”。此时的扁当局就像是一条行驶在汪洋中的“破船”，满身窟窿，处处漏水，别说是继续前行，就连想要不让它沉没都快要成为一种奢望了―――

　　烂摊子不去收拾

　　一心只想“抛议题”

　　本周，陈水扁先是放出狠话称“只要还在任一天，就绝不会承认大陆学历，”接着又针对马英九“若国民党2008年重新执政，两年实现‘三通’”的一番话做出强硬回应，表示除非自毁立场，彻底投降，将台湾变为“中华人共和国的特别行政区”，不然换任何政党或任何人执政，也都不可能实现“三通”。

　　他说打算从9月中旬起激活一万场“宪改”座谈，以“由下而上”、“民间主导”、“通盘检讨”、“国际接轨”、“简洁清晰”五大策略，推动所谓二阶段“宪改”。就更像是在“淘起船里的水浇在自己身上”，不但可笑而且荒唐透顶。放着岛内经济衰退、民众生活困苦、治安恶化、官员腐败这么一个烂摊子不去收拾，一心只想着“抛议题”，希望国亲陪着他们一起玩，“大家来比烂”。可他偏偏忘了最关键的一点：国亲的船上可没那么多水，况且他们正在急着“往前划”，怎么可能来陪着他们玩？

　　本周，谢长廷再度高分贝鼓噪“8年800亿元治水特别预算”，并放出话来说，如果“立法院”不支持这个预算案，就应该对他提不信任案，让他下台，再由“总统”解散“国会”，重新进行“立法委员”选举。很明显，他是要借这一招让国亲陷入两难的境地：要么同意这个预算案，让当局发挥想象力为民众描绘一幅治理水患的“蓝图”，骗回一块补漏的“船板”，顺便还可以制造一个“预算未通过，水患无法避免”的口实，扔下一件“施政不力”的“重物”，为“破船”减减负。要么对他提出不信任案，大家一起沉下去，给扁一个再造“立法院”，扭转“蓝盛绿衰”态势的机会。

　　谢“院长”可真是够“天真”的。先不说在“立法院”占据着主导地位的国亲方面不可能陪他玩这个“倒阁改选”的游戏，就是普通民众又会有多少人愿意看他的这套“把戏”呢？民进党执政5年以来，不仅年度治水预算愈编愈少，就连地方的统筹分配款中用以治水的经费也总是被挪作它用，现在你又说要“治水”了，谁信？所以，不管国亲方面是否放这个预算案过关，扁当局都不会在这件事情上得到他们期望的“分数”，更别说“取别人的船板”补自己的“漏船”了。

　　台湾当局“补船”无方

　　派系争斗“妙招”迭出

　　别看扁当局“补船”无方，但搞起派系争斗来可是手段多多，“妙招”迭出，令人目不暇接。本周，由“8・21”泰劳暴动引发的高雄捷运弊案持续发酵，继台湾“劳委会”主委陈菊宣布辞职以示负责之后，高雄市长陈其迈随即跟进。二陈争相请辞，表面上看，是为了向选民表达歉意的自责之举，但是从他们大张旗鼓处理事情的做派来看，不能不让人怀疑其真正的动机。二人都有意在年底选举中染指高雄市长的位子。

　　面对二陈的“辞职秀”，谢长廷的窘迫可想而知。接受两人的“辞职请求”吧，自己就得在水患、缺水、风灾、“马屁桥”的“前科”上再背上一个“不仁不义、逼死下属”的恶名，说不定陈水扁还会因此把他“抛下船去”。不接受吧，就得想办法找出躲在幕后的“有力人士”，要是这位“有力人士”真的如媒体上所说的那样是扁身边的人，岂不更是自讨苦吃？难怪他要拿着一大摞文件跑到电视台公开撇清自己与高雄捷运弊案的关联。也难怪他会说出“辞职反而让问题更不清楚，暂时不理它，稍微放一下”这番暧昧的话，甚至会发出“人生简直没有意义”的感慨。

　　高雄捷运弊案的责任究竟该谁来负？这个话题怕是永远也不会有一个明确的结论，“3・19”枪击案那么大的事情最后都能不了了之，遑论一个捷运弊案？何况类似这样的“问题工程”不知道还有多少呢。本周，一位国民党“立委”向媒体公布了这样一组数据：民进党“执政”以来，岛内“已完工却闲置之公共建设”高达新台币1263.46亿元，“已完工之公共建设营运效益严重低下甚而亏损”更高达2802.56亿元，合计达4066.2亿元。谁又能说得清楚这里面的“水”到底有多深？

　　台商困难当局冷眼旁观

　　大陆施援却道“小恩小惠”

　　本周，扁当局针对大陆国家开发银行决定向台商提供首期5年300亿元人民币的开发性贷款额度一事做出回应，称大陆的做法是“小恩小惠”，目的在于“收买台商”。这可真是奇怪了，在大陆投资的台商在资金调度所遇到的麻烦“陆委会”比谁都清楚，这么多年过去了，台商关于调动岛内资金的申请不知写了多少，结果呢，台湾的各大银行到现在还是不准登陆为台商服务，让他们欲哭无泪。自己对“落难的人”冷眼旁观，还不准别人出手施援，难道扁当局为了一个虚无缥缈的“去中国化”的目标，一定要把千千万万台商逼上绝路才甘心吗？

　　与此相关的一条消息是，来自宜兰南方澳的129名渔民，不顾“陆委会”所发出的“未经许可前往大陆将依法严办”的威胁，分乘21艘渔船，护送妈祖神像抵达福建湄州。台当局将如何“严办”这些渔民？人们拭目以待。

　　还是在本周，“陆委会”放出话来，说可望近期内开放大学以上学生到大陆大学修习学分。换句话说，学分是学分，学历是学历。与此同时，台“考试院”就律师考试中的“马屁题”提出“补救措施”：不论考生如何作答一律给分。两件小事情折射出一个大问题：扁当局不但“施政不力”，而且其混乱程度更是到了无以复加的地步。

　　本周，岛内政坛的另一大看点是宋楚瑜与马英九的会面。两人不仅达成共识，联手反制扁当局提出的对美军购案的共识，还就年底县市长选举如何展开合作等方面问题取得了高度一致。宋楚瑜更表达了“合则两利，分则两害”的认知，让众人期待的国亲整合曙光乍现。与此同时，两党“立委”携手将扁当局重新修定的军购案挡在“立法院”的门外。（谢克）
