　　新华网莫斯科9月11日电 （记者岳连国） 俄罗斯国防部装甲部队装备管理总局副局长科瓦廖夫11日对新闻界说，明年俄军装甲车和坦克的采购总量将比今年增加20％到30％。
　　科瓦廖夫说，目前俄军装甲车和坦克老化现象非常严重，每年被自然淘汰的坦克约为250辆到300辆。为此，俄有关企业必须扩大生产，其中包括扩大Ｔ－90型坦克以及ＢＴＲ－90、ＢＭＰ－3和ＢＭＰ－4型装甲运输车的产量。
　　科瓦廖夫说，由俄罗斯乌拉尔车辆制造厂在Ｔ－72型坦克基础上改装的一种新型装甲车将在今年装备俄陆军。这种装甲车可以与坦克并肩作战。
　　俄国防部提供的数字表明，目前俄军队拥有2．5万多辆坦克，其中包括9000辆Ｔ－72型坦克和5000辆Ｔ－80型坦克。现代化坦克Ｔ－80型和Ｔ－90型以及Ｔ－72型改进型坦克的数量占总数的三分之一。2004年，俄陆军在时隔10年后首次补充了30辆Ｔ－90型坦克，今年将再补充91辆这种型号的坦克。据介绍，俄罗斯生产的Ｔ－90型坦克在技术和作战性能方面可以与北约军队装备的“艾布拉姆斯”主战坦克相抗衡。搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄国防部”,共找到47,073
个相关网页.