　　此前仅几个美亲密盟友获权购买该新型防空导弹
　　据新华社电  在印度首都新德里举行的一个秘密介绍会上，美国国防部官员向印度军方展示了美制“爱国者－3”型导弹系统的详细情况，希望印度方面能够购买这种先进的防空武器。
　　作为美国最重要的杀手锏之一，“爱国者－3”可不会随便示人。目前世界上只有少数几个被华盛顿视为铁杆盟友的国家才能享受此“殊荣”。
　　美印讨论联合生产战机
　　美国国防部防务安全合作局局长杰弗里・科勒中将9日在新德里举行的一个新闻发布会上说：“在签有（防务）协议的盟国中，只有少数关系密切的……到目前为止我们（总共）也就在8到10个国家举行过这样的介绍会。
　　这已经是最近10个月来科勒第3次访问印度。他说，印度对美国而言是一个重要的新兴市场。
　　“爱国者－3”导弹系统是“爱国者”系列防空导弹中的最新型号，可以用于拦截来袭的弹道导弹、巡航导弹和战机。
　　除导弹外，美印双方还讨论了购买电子战系统、雷达、夜视仪等装备的问题。波音和洛克希德－马丁公司还与印度国营的印度斯坦航空有限公司商讨了联合生产多用途战斗机的事宜。
　　印度军购增势凶猛
　　随着印度近年来经济的迅猛发展，其武器采购也迅速膨胀。根据美国国会8月底公布的一份调查报告，印度去年一共进口了价值57亿美元的军火，在发展中国家中名列榜首。
　　调查报告的作者理查德・格里梅特说：“印度正在进行的国防现代化计划表明，它渴望成为亚洲一支重要的政治军事力量。”他认为，美国对印度敞开供应先进武器说明，美国已经把印度视为制衡亚洲其他地区大国的一支潜在力量。搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度 军购”,共找到5,691
个相关网页.