　　高速航行的“贝特瓦”号导弹护卫舰 图片：印度海军（Indian Navy Photo）

　　人民网北京9月10日讯据印度媒体报道，日前，印度海军的“贝特瓦”号导弹护卫舰（INSBetwa，F24）成为了首艘将印度自行研制的作战数据系统（CDS）与众多外国/印度武器和电子系统成功合成在一起的战舰。该战舰上装备的由印度巴拉特电子有限公司研制的“控制与指挥应用模块系统（EMCCAS）”与军舰上的其它火炮、反潜武器以及电子系统成功实现了集成，从而大大提升了军舰的作战能力。

　　“贝特瓦”号属于印度海军现役的布拉马普特拉级16A型导弹护卫舰，自重3600吨，舰上装备有俄罗斯的SS-N-25型舰舰导弹及近程防御武器系统（CIWS）、以色列的“德西弗-II”（Deseaver-II）诱饵控制与发射系统以及意大利的鱼雷等各型武器。明年，“贝特瓦”号还计划安装以色列的“巴拉克”舰空导弹。

　　“贝特瓦”号导弹护卫舰能够搭载2架具有鱼雷和“海鹰”反舰导弹发射能力的“海王”直升机，并能够在各种恶劣环境下作战，包括在受核生化武器污染的区域内开展行动。

　　“贝特瓦”号导弹护卫舰的舰长穆尔蒂说：“当威胁来自空中、地面或水下时，杂乱无章的情报毫无用处。‘控制与指挥应用模块系统’能向指挥官提供经过整理的战术情报，这使战舰的海上作战能力大幅提高。目前，这一系统已经通过了测试，效果非常好。对印度海军来说，这是一个重大成就。”（东力）
