　　“鹰”MK129型教练机 暗星隐身信息无人机 JAS-39“鹰狮”战斗机

　　英国新“鹞”在坎大哈天空称王

　　“鹞”式战斗机是世界上第一种实用的垂直/短距起落飞机，不需长跑道和能垂直起降是“鹞”的最大优势。它最大平飞速度1186公里/小时，作战半径420公里。部署到坎大哈的“鹞”是“鹞”的最新改进型“鹞”GR.7A。新“鹞”采用罗－罗公司的“飞马座”MK107涡扇发动机取代老式的MK105型发动机，增加的推力使新“鹞”可多挂900公斤弹药。飞机空中总重从14.5吨增加到15.4吨，并且改善了飞行性能。“鹞”GR.7A可携带增强型“宝石路”复合制导炸弹、“小牛”通用战术空地导弹和CRV70型70毫米无控火箭弹以及多种传感器和自防御红外干扰弹。BQM-74F是美国海军的最新型靶机，速度、航程、航时和机动性均有提高，可更好地模拟空中反舰威胁。与BQM-74E型相比，BQM-74F的飞行距离增加了70%，速度提高了15%，航时增加了75%，其机动能力达到8G。该靶机还采用诺・格公司为其它无人机项目研制的先进航空电子设备。目前地面防空武器大体可分为五个系列，即高空远程、中高空中远程、中空中程、中低空近程和低空超低空近程。许多国家实现了系列配套。如美国装备了六种型号地空导弹，可覆盖高度30米~45千米、射程为0.5~140千米的空域范围。但未来作战空域的上下限将进一步扩大，新型远程地空导弹、高超音速喷气式中远程导弹、超音速近程导弹、新型便携式导弹和高炮等都将成为研制的热点。“巴尔”DE型导弹作战性能良好，共有4部八联装导弹发射车，满载荷计32枚导弹，可以在距离400千米的海岸线上对敌舰构成极强的威慑力。作战时，发射车即可依靠自身动力，采取自动工作方式，使发射架转向目标方向35°角。在指挥控制车的指挥下，可以同时对海上1~6个目标进行攻击，每枚导弹发射间隙仅为3秒。此时，来袭的战舰要想躲开或拦截均无济于事，几乎是防不胜防。RG-31型4×4中型防地雷车M1A1型主战坦克先进单兵战斗武器

　　TLEⅡ：后来居上的新手枪

　　TLEⅡ是荆柏1911的变型枪。TLE为英文“战术低强制”一词的缩写，Ⅱ表示新一代手枪。荆柏公司为洛杉矶特种警察部队提供的TLEⅡ手枪都在套筒座前端下方配装导轨，这种手枪也称作TLE/RLⅡ手枪。TLEⅡ采用枪管短后坐式工作原理和枪管偏移式闭锁机构，外形时尚美观，动作可靠。它全枪长221毫米，高134毫米，口径11.43毫米，发射柯尔特自动手枪弹。它配7发弹匣，不带弹匣枪重1.08公斤。TLEⅡ的握把别致，握把框架与套筒座呈一整体。握把上有格子花纹，每25.4毫米有30条花纹，便于射手握牢手枪。套筒顶部燕尾槽安装氘光管机械瞄具，适宜夜间快速瞄准。日99战斗全重40吨，采用的还是与89式战车一样的发动机，功率370千瓦，这使它的公路最大速度只有49.6公里/小时。韩K9车战斗全重比日99重6.3吨，达46.3吨。但韩K9的发动机与德国PzH2000式火炮相同，是德国MTU公司所产的MT881Ka500V8冷柴油机，功率为740千瓦，因而韩K9的最大行驶速度达67公里／小时。在现代战争中，快速反应部队对支援火力的要求也是快速机动。在比机动能力这一项上，日99逊于韩K9。1164型光荣级巡洋舰首舰黑莱沃兹路易斯猎雷舰奥利维里中尉号巡逻舰

　　“克萨里”号提升印度海军远征作战能力

　　“克萨里”号满载排水量5600吨，航速15.8节，可载运11辆坦克、10辆军用车和500名两栖部队人员。装备了电子设备和防空武器系统，舰艉能搭载两架“海王”直升机。>>>>更多装备动态
