美军F-15战机

美空军常规起降型F-35A联合攻击机

S-70B“海鹰”直升机

　　五角大楼高层人士最近透露，美国已经决定向新加坡出售高性能双重任务战斗机――F-15T(T是马来语单词新加坡的第一个字母)，同时出售的还有配套的武器系统、后勤、训练保障装备等。

　　美军现役机型的升级版

　　虽然美国还没有正式对外公布F-15T战斗机性能细节，但外界认为出售给新加坡的F-15T与前不久韩国空军采购的F-15K，同属美军现役的F-15E“双重任务战斗机”的改进型。

　　据公开资料报道，F-15T是在美军F-15E基础上改装而成的，以对地攻击为主要任务的双座战斗轰炸机。该战机在具有对地攻击能力的同时，仍保有空战能力。F-15T的主要优点是：夜间低空突防和对敌方纵深目标的攻击能力强；航程远、作战半径大，可以进行空中加油；载弹量大，具有空战和对地攻击双重能力。军事观察家认为，购得这种先进作战飞机后，新加坡的国防实力更为现代化，并将具有在马六甲海峡与美军联合实施作战任务的能力。

　　与邻国争夺空中优势

　　新加坡现役的主力战斗机有100多架，是东南亚装备先进战机最多的国家。2000年，新空军正式把从美国购买的4架KC-135R空中加油机的第一架编入新成立的第112中队。该空中加油机既可为F-16战斗机进行空中加油，也可用来运载士兵和装备。另外，新空军还拥有4架E-2C“鹰眼”预警机，是东南亚地区唯一拥有空中预警机的国家。

　　然而面对邻国的空军现代化计划，新加坡空军的优势已经不明显。新加坡周边的东南亚国家已经开始纷纷装备高性能作战飞机。目前，越南空军装备有24架苏-27和苏-30先进战斗机，不需要空中加油就可以直接飞到马六甲海峡；印尼装备了12架F-16战斗机；马来西亚空军装备16架米格-29战斗机、2架米格-29战斗教练机。今年3月，马来西亚又宣布将向俄购买价值约为9亿美元的18架苏-30MKM全天候多用途战斗机，将于2006到2007年间分批交付。

　　另外，在新空军主力战机中占有至少半数的A-4“天鹰”型攻击机即将“光荣退役”。这些飞机退役后留下的空缺，必须得到补充。着手寻找新的代替机种已是新空军迫在眉睫的大问题。争夺地区空中优势和战机换代是新加坡空军购买F-15T的主要原因。

　　参与美军战机研制

　　采购F-15T只是美新军事技术合作的一个方面。最近一段时间，新加坡和美国之间的军事技术合作不断升温。据美国《防务新闻》报道，新加坡政府已宣布正式加入美国领导的F-35“联合攻击战斗机”研制计划，成为第一个参与该机开发的东南亚国家。新加坡军事专家认为，装备F-35战斗机能使新加坡的军队成为东南亚地区最现代化部队。

　　另据法新社今年年初报道，为加强海军力量，新加坡已向美国西科斯基飞机公司订购了6架S-70B多用途直升机。这些直升机将于2008到2010年交付，直升机上将配备有先进的反潜探测装置和武器，届时将配备在法国为新加坡制造的新型护卫舰上。

　　美国《每日航宇》2005年7月13日报道，7月12日新加坡总理李显龙与美国总统布什在白宫会面时签署了加强两国关系的协议，协议规定双方将在国防技术和联合军事演习方面加强合作。双方将为两国高级军官们提供一个军事交流的平台，讨论有关未来战场概念、指挥控制、地面作战和防护技术方面的问题。（潘杰）
