 　　[美国《每日防务》2005年8月31日报道] 韩国政府称，昨天韩国开始生产世界上第一种超声速喷气教练机T-50"金鹰"。这项价值为62亿美元的项目将促进韩国军事航空工业的发展。该项目于1997年启动，是一项与洛克希德・马丁公司的技术合作项目。目前飞机上60%的部分都需要逐渐改进。项目还包括开发超声速战斗机。　　韩国总统卢武铉参观了诞生首架T-50飞机的韩国航宇工业公司(KAI)的工厂，庆祝韩国成为第12个能够生产超声速战斗机的国家。总统在庆祝仪式上称，T-50所拥有的能力和安全性证明它是世界上最好的喷气教练机之一。当A-50攻击机开发出来以后，韩国空军将采购先进的武器系统，未来还将完成采办下一代喷气战斗机和机载预警与控制系统项目。　　KAI计划到2011年生产并交付空军94架T-50飞机，今年底将开始交付两架。T-50最大巡航速度为M数 1.4，飞行高度超过14.326千米(47,000 英尺)，并具有各种先进系统培训飞行员操作现役及下一代喷气战斗机以及尖端武器和抗地面攻击武器系统。　　KAI官员援引一项市场研究报告结果，称T-50将主导世界教练机市场，并预测到2030年韩国将销售800~1200架T-50飞机，占世界喷气教练机市场的27%~41%。每架T-50的成本为2200~2300万美元之间。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“教练机”,共找到113,702
个相关网页.