　　8月下旬，空军航空兵部队先后出动18批26架次新型战机参加演练，均一次冒风雨起飞成功、一次在浓云中成功编队，并首次在云雾中空运空降，创下空军复杂气象条件实战背景下一次出动战机数量最大、机型最多、留空时间最长等多项纪录。　　演练时，各机场均浓云翻滚、大雨如注，气象条件远远低于最低起飞气象条件。接到联合指挥部实施两栖登陆作战任务的指令后，演练指挥所定下决心：冒雨起飞！　　记者在现场看到：某新型轰炸机一批3架在本场能见度仅2.5公里的情况下起飞，奔赴战区执行临空轰炸“敌”指挥所的任务；某大型军用运输机一批3架满载上百名伞兵腾空而起，向一望无际的青灰色云雨区飞去；某新型歼击机3批6架次迎着中雨飞向远方，执行突击“敌”阵地等任务。　　此时，从距地面600米到6500米的空中全为浓云覆盖，严重影响战机云中编队。指挥所里铃声不断，气氛紧张不已。指挥员即时根据瞬息万变的空中情况进行调整：“改云中密集编队为跟进队形！”“双机改为单机！”“调整高度层！”　　记者看到指挥所的大屏幕上航线交错、空域重叠，战机空中调配、保持良好秩序困难很大，但红色圆点所代表的各战机却无畏地向战区飞去。激动人心的消息相继传来：某型轰炸机零时零秒通过目标上空，实施临空轰炸；某型歼击机4机密集编队准时到达目标战区。他们穿云破雾从2000米垂直俯冲到400米低空，遂行对地攻击任务；在某机场塔台，师长郑元林精确指挥大型运输机进入空降区域。“跳！”上百名伞兵多路凌空跳下，首次在实战背景下云中空投空降成功。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“战机”,共找到2,745,433
个相关网页.