第1页:“俄亥俄”为核潜艇之王第2页:新增潜艇擅长近海作战第3页:四大核潜艇基地围堵亚太　　新增潜艇擅长近海作战　　除了战略核潜艇出现“异动”，美军攻击性核潜艇的近期动向也十分引人注目。今年初美国媒体曾披露美海军“弗吉尼亚级”攻击核潜艇“夏威夷”号于2006年服役后，将加入太平洋舰队。而日前，不少军事观察人士注意到，该潜艇已经提前服役，据美国海军的网页显示，“弗吉尼亚级”以珍珠港为母港行动。据分析，在太平洋部署“弗吉尼亚级”攻击核潜艇反映美军愈加重视该水域可能出现的高安静性柴-电潜艇对其构成的“威胁”。　　目前以珍珠港为基地的17艘“洛杉矶级”攻击核潜艇已经过改装以适应新的作战环境，而安静性极强的“弗吉尼亚级”潜艇的到来将大幅提高美军的浅水作战能力。　　美国海军资料称，造价约22亿美元的“弗吉尼亚”级核潜艇是美军第一种专门为应付冷战后威胁而研制的潜艇，具有强大的反潜、反舰、远程侦察、执行特种作战以及用新型“战斧”巡航导弹精确打击陆上目标的能力。与主要用于在深海大洋等待与敌方战舰决斗的“前辈”们相比，采用自动导航控制设备的“弗吉尼亚”级核潜艇的近海作战能力尤其突出。上一页 [1] [2] [3] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“核潜艇”,共找到655,835
个相关网页.