第1页:武装直升机战力最强第2页:防空兵器能施放“冷箭”第3页:地面部队威胁在火炮第4页:台军举行“汉光十九演习”，图为台军导弹快艇发射自制雄风二型导弹第5页:台军举行“汉光十九演习”，图为战斗机发射曳光干扰弹第6页:台军举行“汉光十九演习”，图为成功级护卫舰发射标准I防空导弹第7页:台军举行“汉光十九演习”，图为F-5战斗机发射曳光干扰弹第8页:台军举行“汉光十九演习”, 图为命中靶标第9页:台军举行“汉光十九演习”，图为深水炸弹爆炸第10页:台军举行“汉光十九演习”，图为F-5战斗机发射曳光干扰弹第11页:台军举行“汉光十九演习”，图为IDF战斗机编队第12页:台军举行“汉光十九演习”，图为空战演习第13页:台军举行“汉光十九演习”，图为台军导弹快艇发射自制雄风二型导弹第14页:台军举行“汉光十九演习”，图为AH-1W武装直升机编队



复仇者防空导弹
　　防空兵器能施放“冷箭”
　　防空兵器对已经落地的空降部队基本上是无能为力的，却能对运送空降部队的运输机构成致命威胁。台军的大型防空兵器肯定会在战时遭到压制，但一些轻便灵活的近程防空兵器很有可能逃脱打击，向下降到中低空高度，正在空投部队和装备的运输机施放“冷箭”。台军装备的“复仇者”防空系统和35毫米高炮都属于此类装备。
　　“复仇者”防空导弹武器系统是美国1980年代研制并装备的一种新型近程低空防空系统。该系统将2个四联装“毒刺”导弹发射装置安装在“悍马”越野车上，并配有红外及光学探测跟踪系统，具有迎击目标能力，用于摧毁近距离飞机和直升机。1990年代台湾引进后，主要用于增强低空，特别是超低空防空力量。该系统最大有效射程5．6千米，最小有效射程200米，最大有效射高3800米，最小有效射高10米，制导方式为光学跟踪、被动红外寻的。反应时间10秒（无预警）和3秒（有预警）。弹长1．524米，弹径70毫米，翼展90毫米，弹重10．13千克，最大速度2．2马赫。该系统全重3．9吨，最大行驶速度105千米／小时，最大行程563千米。
　　ＧＤＦ－002式35毫米双管高射炮是瑞士厄利空公司研制的高性能小口径高射炮，台湾于1980年代引进，与“麻雀”防空导弹共同组成“天兵”防空系统，具有全天候作战能力，担负要地防空任务。该炮的自动化程度高、射速快、精度高。火力反应时间为4．5秒，系统锁定目标后，可在2秒内射出40发炮弹。战斗状态全重6300千克，可用卡车牵引也可用飞机空运，机动性能好，能在复杂地形条件下作战。其炮口初速为1175米／秒，有效射程4000米，有效射高3000米，理论射速1100发／分钟。
　　据称，台军正在研制的40毫米Ｌ70高射炮采用了先进技术，仅需1人操纵，头盔具有通信功能，将来可能引进头盔式瞄准镜。该炮操作简便，既可与低空防御雷达配合使用，也可以单独使用。该炮将成为台湾军队构建低空防御火力的最佳武器。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“反登陆 台军”,共找到14,653
个相关网页.