第1页:武装直升机战力最强第2页:防空兵器能施放“冷箭”第3页:地面部队威胁在火炮第4页:台军举行“汉光十九演习”，图为台军导弹快艇发射自制雄风二型导弹第5页:台军举行“汉光十九演习”，图为战斗机发射曳光干扰弹第6页:台军举行“汉光十九演习”，图为成功级护卫舰发射标准I防空导弹第7页:台军举行“汉光十九演习”，图为F-5战斗机发射曳光干扰弹第8页:台军举行“汉光十九演习”, 图为命中靶标第9页:台军举行“汉光十九演习”，图为深水炸弹爆炸第10页:台军举行“汉光十九演习”，图为F-5战斗机发射曳光干扰弹第11页:台军举行“汉光十九演习”，图为IDF战斗机编队第12页:台军举行“汉光十九演习”，图为空战演习第13页:台军举行“汉光十九演习”，图为台军导弹快艇发射自制雄风二型导弹第14页:台军举行“汉光十九演习”，图为AH-1W武装直升机编队



勇虎主战坦克
　　地面部队威胁在火炮
　　台军同样非常重视地面部队在反空降战斗中的作用，而装甲部队和重炮便是反空降的主力。二战中，盟军的“市场花园”空降行动之所以失败，是因为德军的一个装甲师正好在英军空降目标区小镇阿纳姆附近，精锐的空降部队最终难以抵挡住装甲师凌厉的攻势。
　　此次“汉光21”演习中，台军出动的主战坦克是“爷爷”级的Ｍ48Ｈ“勇虎”。该坦克主要硬件水平不高，基本上是美国Ｍ60Ａ3坦克的底盘加装自行改进的Ｍ48Ａ5坦克炮塔而成。坦克炮是由台湾按美国许可证生产的105毫米Ｍ68型线膛炮，配有双向稳定器。“勇虎”坦克火控系统与美国Ｍ1坦克相似，具有动对动射击能力，性能较为先进。除主瞄准具之外，还有一辅助瞄准具。主瞄准具、热成像瞄准镜和激光测距机是三者合为一体，结构紧凑，操作方便。不过，该坦克的防护水平较差，比Ｍ60Ａ3还不如，装甲最厚部位仅110毫米，侧部和后方为50毫米至76毫米，无法抵御普通专用反坦克弹药的打击。
　　Ｖ－150轮式装甲车也在演习时大出风头，这种装甲输送车重量轻、体积小、底盘高，机动速度快，能快速投送兵力，但火力较弱，只有一挺12．7毫米机枪，难以有效支援步兵作战。它采用4X4轮式结构，越野能力也明显不足。前几个月刚露过脸的“云豹”轮式装甲车将大大改善台军的地面机动能力，但只要空降部队携带足够的反坦克武器，战术合理，台军的装甲部队就不会形成太大的威胁。
　　台军在演习中还动用了105毫米和155毫米榴弹炮。台军的榴弹炮全部是美制或仿美式产品，且年代久远。不过，限于台湾狭小的地幅和台军高密度的部署，加上有较强机动能力的自行火炮，空降部队的空降集结地域仍有可能被台军重炮甚至是火箭炮所覆盖。火炮是“战争之神”，空降部队在进入战场之前，如不能有效清除敌方重炮部队，将对空降行动构成极大威胁。作者：李骅上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“反登陆 台军”,共找到14,653
个相关网页.