　　新上任的俄海军总司令马索林 　　本报特约记者 韩庵
　　9月4日，俄罗斯总统普京在莫斯科郊外的别墅接见了国防部长伊万诺夫和海军总司令库罗耶多夫以及海军参谋长马索林。会后，普京签署命令，解除库罗耶多夫海军总司令职务，任命马索林上将为海军总司令、北方舰队司令阿布拉莫夫中将为海军参谋长。
　　掌舵多年的总司令下岗
　　对于俄媒体来说，库罗耶多夫被解职并不出乎人们的意料。早在5年前，就有传媒猜测说，库罗耶多夫职位难保，因为他在任海军总司令期间，海军发生的事故和灾难太多了。
　　2000年8月12日，北方舰队“库尔斯克”号核潜艇在演习时爆炸沉没在巴伦支海底。2003年8月30日，北方舰队“K－159”号退役核潜艇在被拖往修船厂途中沉没。这两次灾难共夺去了127名水兵的生命。2004年2月，在“安全-2004”战略核演习期间，普京亲临北方舰队观看战略核潜艇发射导弹，没想到两艘核潜艇的发射均未成功，让库罗耶多夫在总统面前丢尽了脸面。
　　今年以来，俄海军也是连连“出事”。3月23日，黑海舰队海军陆战队在未经乌克兰政府同意的情况下，擅自在乌沿岸举行登陆演练，导致乌外交部向俄方提出强烈抗议。7月8日，圣彼得堡海军学院的一艘教练艇在芬兰湾遭风暴袭击，6名师生死亡。7月30日，波罗的海舰队在圣彼得堡市准备庆祝海军节时发生意外，一艘导弹护卫舰险些被炮弹炸沉。当时，普京就有意撤换库罗耶多夫。进入8月后，库罗耶多夫患了一场大病，住进了医院，基本上失去了对海军的指挥权。8月3日，太平洋舰队一艘小型潜艇在堪察加半岛附近水域被困，在国外援救小组的协助下，艇员才得以生还。8月8日，俄《生意人报》首家披露，海军参谋长马索林将接替库罗耶多夫出任海军总司令。一个月快过去了，人们却没见动静。原来，普京在等待时机。9月5日是库罗耶多夫61岁生日。俄兵役法规定，上将、大将和元帅的最高服役年龄为60岁。去年，普京曾签署命令将库罗耶多夫的任期延长一年。因此，普京在库罗耶多夫生日前解除他的职务，既合乎法律，也合乎情理。
　　新司令一年内连升两级
　　接替库罗耶多夫职务的马索林3年前在俄军中还是个名不见经传的人物。2002年7月，俄军在里海沿岸举行了最大规模的反恐演习，期间，任里海区舰队司令的马索林给亲临现场指挥的普京总统留下了深刻印象。没过几个月，马索林就被普京任命为黑海舰队司令。
　　2005年2月，俄海军参谋长克拉夫琴科退出现役。在选择参谋长接班人时，库罗耶多夫力荐太平洋舰队司令费奥多罗夫海军上将，但普京最后还是选中了马索林。马索林生于1947年8月，今年已经58岁。按照俄兵役法的规定，他的任期只有两年。有人猜测，两年后，马索林可能将海军总司令的位置让给海军参谋长阿布拉莫夫。俄媒体认为，马索林没有指挥过战略核潜艇部队，并不是海军总司令的最佳人选。1956年出生的阿布拉莫夫是俄海军的少壮派。他曾担任太平洋舰队滨海区舰队司令，波罗的海舰队第一副司令兼参谋长。2004年5月，他出任北方舰队司令。
　　新司令提出海军发展四大任务
　　9月5日，马索林接受了俄媒体的采访。他提出了海军今后发展的四大任务。
　　第一项任务是优先发展海上战略核力量。年底前，海军将进行“圆锤-30”新型潜射导弹试验。
　　第二项任务是推动海军的整体发展。海军将继续保留“库兹涅佐夫”号航母、“彼得大帝”号巡洋舰等大型水面舰只，并加强海军航空兵和海军陆战队的建设。马索林保证，海军将继续完成早先确定的建设计划，并将探讨2045年前的发展前景。
　　第三项任务是人才培养。马索林认为“海军首先要关心人，而不是舰艇”，要采取措施解决海军人才短缺问题。
　　第四项任务是解决俄海军的搜索援救问题。为此，俄海军将拨出专门经费研制深水救援设备，并加紧培训潜水员。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄海军”,共找到73,256
个相关网页.