　　据《新科学家》今天报道,对世界上核原料库存的最新科学估计发现,全世界储存的核原料如果全部被利用起来的话,可制造出30多万枚核弹。钚的储存量还在不断增加,而且还储存着两种很少为人所知的核爆炸物的新危险,也就是镎-237和镅。专家们担心恐怖分子有可能偷走足够多的这种原料,引发核灾难。
　　美国科学与国际安全研究所在7日公布的一份最新的全球核库存详细目录显示,到2003年底,全球35个国家存有1830吨钚,这些钚足够制造225000枚核弹。钚是在核反应堆中产生的,而且一些国家仍在制造钚,据科学与国际安全研究所的报告,钚的总量还在以每年70吨的速度增加。
　　大部分的钚与具有放射性的核废料混合在一起,所以比较难接近。但科学与国际安全研究所指出,一些核燃料再处理厂已经提取了238吨钚,到2010年,提取的总量预计会提高到286吨,最大的钚库存将由英国所有,达90吨,日本居第二位,将有62吨,俄罗斯50吨,法国48吨,德国27吨。
　　美国华盛顿特区的智囊团“科学与国际安全研究所”所长奥尔布赖特说,科学家希望通过将钚混入电力反应堆中的混合氧化物燃料中的方法减少库存数量,但这一努力进展并不顺利。不过,尽管在50多个国家里仍存有1900吨高浓缩铀,但高浓缩铀的世界总储量却在下降,只是这些铀仍能制造出75000枚核弹。
　　另外,科学与国际安全研究所的报告还强调了镎-237和镅的危险性,据美国政府解密的信息指出,这两种原料也可以制造核弹。2003年底,在32个国家储存的这两种物质共有140多吨,如果再从其他废料中分离出一些,那么就足够制造5000枚核弹。科学与国际安全研究所对核库存的估计被广泛认为是最权威的估计之一。杨孝文搜狗(www.sogou.com)搜索:“核弹”,共找到826,626
个相关网页.