陆军是韩国裁军的重点。 　　赵明
　　据美联社6日报道，9月5日，韩国国防部宣布，从现在起到2020年，韩国将分三个阶段将军队总人数减少1/4，共裁军18万。9月1日，韩国国防部向卢武铉总统提交了《国防改革立法（案）》，该法案的核心便是大规模裁军计划，意图通过推进质量建军，将韩军打造成一支高技术部队，实现由人力集约型部队向技术集约型部队的转变。
　　核心是裁减陆军
　　目前韩军总兵力约68万，其中陆军55万多，海军（包括海军陆战队）6万多人，空军6万多。到2020年，兵力总数将由目前的68万裁减至50万；陆军将裁减20万，总人数减至35万；海军和空军分别增加1万，都达到7万多人。此外，韩军还考虑将目前304万预备役部队裁减至150万。
　　除裁军外，法案还对指挥结构和编制结构调整以及人事制度等方面作出了规定。到2010年，整合第1、2、3集团军司令部成立地面作战司令部，第2集团军司令部变为后方作战司令部。将目前的10个军减至6个。
　　为弥补裁军带来的战斗力空白，韩军将成立导弹司令部，统一指挥应对朝鲜远程火炮威胁的多联装火箭炮和自行火炮。参联会主席、陆海空军参谋总长的任命需要举行国会人事听证会，参联会主席、陆海空军参谋总长退役后，需要经过3个月以上才可以被任命为国防部长官或者国防部次官。作为三军均衡晋职的一环，韩军将改变目前在参联会工作的军官主要来自陆军的现状，明确规定在参联会工作的陆海空三军军官比例为2∶1∶1，国防部、联合司令部等部队的陆海空三军军官比例为3∶1∶1。法案中与海空军有关的改革较少。主要简化陆海空军目前的多级指挥梯队结构，提高指挥效率。
　　这次裁军要动真的
　　1999年，韩国国防部曾在国防政策的纲领性文件―――《国防基本政策书》中提出，将在2015年之前，将军队规模裁减到50万，但同时规定，将根据情况的变化，有弹性地推进裁军计划，因此约束力很弱。本次韩国国防部将裁军规模和时间写入了国防改革法，并且韩国政府计划在今年10月底之前向国会提交该项法律草案，因此具有很强的效力。
　　更加重视日本潜在威胁
　　通过多年国防建设，韩军认为，自己在海军和空军建设上已经取得了对朝鲜的优势，由于自身实力的增强以及朝鲜经济困难，朝鲜已经无力“南侵”，韩军面临的威胁已经发生变化。
　　近年来由于和日本在历史问题和独岛问题上存有很深的矛盾，韩国也更加感受到来自日本的潜在威胁，因此韩军提出要做好应对周边潜在威胁的准备。韩国是一个对外贸易依存度很高的国家，90%以上的货物和石油需要通过海路运输，保护海上交通线安全对韩国来说具有举足轻重的意义，因此近年来韩军加大了海空军建设步伐，空军将在2008年8月之前获得40架F-15K战斗机，海军目前已经建造了7艘具有强大战斗力的“韩国型驱逐舰”。目前韩军兵力结构与兵力部署仍以冷战时期阻止朝鲜军队南下的战略为基础，偏重陆军，大部分兵力部署在“军事分界线”附近。韩军意识到，目前应对南北对峙的军队运行体制，已经很难有效应对现代高技术战争，因此有必要裁减陆军，加强海空军建设，实现三军均衡发展。▲
　　《环球时报》 (2005年09月07日 第十二版)
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“裁军”,共找到170,983
个相关网页.