     　　丁晓兵这个名字在20世纪80年代几乎家喻户晓。他是位战斗英雄。在边境自卫作战中，他先后深入前线20多次，完成捕俘任务，然而在最后一次生擒一名俘虏时，为掩护战友撤退，被敌方投来的手雷炸断右臂。他强忍疼痛用匕首割下仅有一块皮连着的短臂，然后别在腰间（他想回后方再接上），以惊人的毅力和战友一起扛着俘虏走了4公里的山路，在与接应分队汇合时，他一头栽倒在地，经过3天2夜的抢救，丁晓兵终于活了过来。为此他当年荣立一等功，共青团中央为他特设了第101枚“全国边陲优秀儿女”金质奖章。一篇长篇通讯《中国兵》见诸各大媒体，从此他名声大震。锦旗、鲜花、掌声所有荣誉都有了，可那支撑正常人生活的右臂却永远失去了……
　　当丁晓兵的家乡安徽省及合肥市相继作出《关于开展向丁晓兵同志学习的决定》后，省政府决定让丁晓兵担任省残疾人福利基金会常务副理事长。面对相当于副厅级干部的待遇，亲朋好友们都动了心，“你给国家贡献这么大，可以啦！现在少了一只胳膊还能干啥呀！趁现在名气大，赶紧找条后路吧”。这句话极大地刺激了丁晓兵。自幼习武的他在日记中写道：“当兵是我从小的志向，我就不信缺一只胳膊的人就拿不了枪”。在组织征求去留意见时，他郑重地表示：“一要学习，二要工作，不离开部队”。 就这样，丁晓兵到南京政治学院读书。毕业后他又来到基层，先后任连指导员、干事、营教导员、团政治处主任，直到现在的团政治委员。虽然他失去了右臂，但他却以惊人的毅力以牙代手，射击、单杠、越野等训练，成绩均在良好以上。他打背包的速度全连第一，生活不需任何人照顾。他无论任哪一职，都身先士卒，不仅让单位“优秀”、“先进”，而且个人被武警部队评为“优秀共产党员”、“优秀干部标兵”，多次受到党和国家领导人的接见。今年5月他参加全国劳动模范代表大会，7月又被武警部队评为“第八届十大忠诚卫士”。
　　20多年来，不论社会环境怎么变化，丁晓兵的理想信念不变，他把自己的人生追求融入党的事业和部队建设，在奉献中实现最大的人生价值。不论部队任务怎样变化，丁晓兵始终保持顽强的战斗作风。他战时英勇杀敌，平时奋勇争先，以残疾之躯创造了非凡的业绩，自己和所带的单位累计获得各种奖项284个。不论自己岗位职务怎么变化，丁晓兵始终坚持为人民服务的宗旨，他从没有利用自己的荣誉捞好处，更不以权谋私，他坚持秉公用权，情系官兵，帮助130名转业干部和60多名随军家属解决工作安排问题，给67名家庭困难的干部战士捐款5万多元，而且大部分捐款是以组织救济的名义。不论时代怎么变化，丁晓兵始终保持旺盛的创新精神。他没有躺在功劳簿上吃老本，而是坚持与时俱进，不断解放思想，不断提高思维层次和带兵治军能力，他结合工作实践创造的鲜活经验，有105条被上级肯定和推广，在部队建设中发挥了积极作用。摄影并撰文\陈永跃 特约记者 刘海山搜狗(www.sogou.com)搜索:“战斗英雄”,共找到1,866,360
个相关网页.