　　在首都举行的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上，胡锦涛总书记对抗日战争中表现出来以爱国主义为核心的伟大民族精神作了高度概括，并强调指出，伟大的民族精神是伟大的抗日战争留给我们的最宝贵的精神财富，我们一定要结合新的时代条件大力继承和发扬。认真学习领会胡锦涛总书记的重要讲话，始终牢记抗日战争的历史启迪，大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，忠实履行新世纪新阶段我军的历史使命，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的贡献。这是我们对抗日战争胜利60周年的最好纪念。
　　中国人民抗日战争的伟大胜利，是以爱国主义为核心的民族精神铸就的伟大胜利
　　在人类历史上，任何战争都不仅是经济、军事的较量，同时也是精神、意志的较量。抗日战争能够创造出经济、军事弱国打败帝国主义强国的历史奇迹，从根本上讲，靠的就是由中国共产党人率先弘扬的以爱国主义为核心的伟大民族精神，靠的就是由这种精神所激发出的整个民族的生命力、凝聚力和战斗力。以爱国主义为核心的民族精神，在抗日战争中表现出许多鲜明的特点，这就是：坚持国家和民族利益至上、誓死不当亡国奴的民族自尊品格，万众一心、共赴国难的民族团结意识，不畏强暴、敢于同敌人血战到底的民族英雄气概，百折不挠、勇于依靠自己的力量战胜侵略者的民族自强信念，开拓创新、善于在危难中开辟发展新路的民族创造精神，坚持正义、自觉为人类和平进步事业贡献力量的民族奉献精神。抗日战争的胜利进程，可以说就是以爱国主义为核心的民族精神显示巨大威力最生动的写照。
　　――以爱国主义为核心的伟大民族精神，空前地唤起了不甘外侮的民族大觉醒。日本发动的侵华战争，是一场企图灭亡整个中国的法西斯战争。生存还是毁灭，独立还是亡国，要自由还是当奴隶，是每一个中国人都不得不面临的严峻问题。在国难当头之际，中国共产党人作为最自觉最坚定
　　的爱国主义者，最先举起了高扬民族精神、挽救民族危亡的旗帜，中华民族的觉醒达到了空前的程度。中华儿女、炎黄子孙，地无分南北，人无分老幼，有钱出钱，有力出力，以不同方式演出了一幕幕威武雄壮的全民抗战的活剧。在伟大民族精神激励下空前觉醒了的华夏同胞，倾其所有、尽其所能，救祖国于危亡，扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒，把救亡图存变为使中华民族摆脱奴辱地位的卓绝斗争。
　　――以爱国主义为核心的伟大民族精神，空前地促成了一致对外的民族大团结。在中华民族面临亡国灭种危机的紧要关头，中国共产党以民族大义为重，鲜明地提出停止内战、一致对外的主张。在以爱国主义为核心的伟大民族精神感召下，国共两党摒弃前嫌，化敌为友，进行第二次合作，建立了抗日民族统一战线，实现了共御外侮的民族团结，动员起了千千万万的民众，组织起了浩浩荡荡的大军。国共两党领导的两支军队、开辟的两个战场，各自独立而又相互配合，形成了对侵华日军两面夹击的战略格局。抗战期间，国民党军队主要在正面战场作战，并取得了台儿庄大捷等战役的重大胜利。共产党领导的军队，不仅在战略防御阶段积极配合国民党军队作战，而且开辟了广阔的敌后战场，承担了最困难的战略任务，并使敌后战场逐渐成为全国抗战的主战场。正面与敌后两个战场的作战，都始终得到最广大人民的声援、策应和支持。伟大民族精神所促成的这种民族大团结，造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，从根本上决定了抗日战争必然胜利的结局。
　　――以爱国主义为核心的伟大民族精神，空前地激发了无所畏惧的民族大气魄。在波澜壮阔的抗日战争中，那种与祖国同生死、共患难的民族精神，犹如冲天的号角在中华儿女的心头鼓荡，激起了我们整个民族与敌人血战到底的英雄气概。“九一八”事变后，东北同胞就宣示：“宁教白山黑水尽化为赤血之区，不愿华胄倭奴同立于黄海之岸。”无论在沦陷区，还是在敌后方，广大爱国军民舍生赴死、一往无前，用血肉之躯抵御日军的枪炮，保卫神圣的家园，在中华民族史册上谱写了辉煌璀璨的一页：或沥血孤营，或横刀敌阵，或裂身银汉，或碎首沙场，或毁家纾难，或宁死不屈。左权、彭雪枫、杨靖宇、赵一曼、赵尚志、马本斋、李林、张自忠、佟麟阁、赵登禹、戴安澜、郝梦龄、冯安邦、李家钰、武士敏、高志航……狼牙山五壮士、马石山十勇士、刘老庄八十二烈士、四行八百壮士、宝山姚子青营等等，就是中华优秀儿女为国捐躯的杰出代表。
　　――以爱国主义为核心的伟大民族精神，空前地焕发了以弱胜强的民族大智慧。中华民族历来就是一个充满智慧的民族。抗战时期，以爱国主义为核心的伟大民族精神，使我们整个民族迸发出异常卓越的智慧，表现出了化被动为主动、化不利为有利、化劣势为优势的神奇创造力。面对军事上敌强我弱的严峻局面，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，坚定地站在爱国主义立场上，把马克思主义普遍真理同源远流长的民族智慧结合起来，创造性地提出了全面抗战路线、持久战战略方针和一系列战略战术原则，指明了具有中国特色的以弱胜强的抗战道路。抗日军民最大限度地发挥了自身的聪明才智，不仅以创造精神坚持军事斗争与非军事斗争相结合、外线作战与内线作战相结合、前方斗争与后方斗争相结合；而且创造和运用伏击战、袭击战、破击战、地雷战、地道战、麻雀战等战法，使装备优良的日寇陷入草木皆兵的困境，如同陷入火阵的野牛，被烧得焦头烂额，消耗日增，直至彻底溃亡。
　　中国人民抗日战争的胜利，是以爱国主义为核心的伟大民族精神的胜利。这种伟大精神，不仅鼓舞着中国人民在抗战烽火中创造了战争史上的奇观、惊天动地的伟业，而且它本身也在血与火的洗礼中得到了新的丰富和升华。抗日战争已经载入史册，而在抗日战争中获得丰富和发展的伟大民族精神，将永远是我们中华民族最可宝贵的精神财富。
　　弘扬以爱国主义为核心的民族精神，是加速推进中华民族复兴伟业的必然要求
　　摆脱贫弱落后，实现民族振兴，是包括抗战英烈在内的近代以来中国所有仁人志士梦寐以求的理想，是中华民族历史上空前艰巨的事业。伟大的事业需要伟大的精神，伟大的精神支撑和推动伟大的事业。在新的历史条件下，弘扬以爱国主义为核心的民族精神，对于加速推进中华民族的复兴伟业，具有重大而深远的意义。
　　只有大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神，才能铸牢全国人民志在实现社会主义现代化的强大精神支柱。实现中华民族的伟大复兴，与实现富强、民主、文明的社会主义现代化宏伟目标是融为一体的。在推进社会主义现代化建设的历史进程中，我们将长期面临发达国家在经济、科技方面占优势的严重压力，面临西方敌对势力加紧推行西化、分化战略的严峻挑战，面临腐朽思想文化影响侵蚀加剧的严酷考验，面临改革发展新的难题不断增多的严重风险，等等。这就需要通过大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神，引导帮助人们铸牢精神支柱，自觉抵御各种腐朽思想文化的影响侵蚀，不断增强民族自信心和自豪感，不断增强民族向心力和凝聚力，不断振奋起整个民族的创造热情，始终保持昂扬向上的精神状态；始终朝着既定的目标去迎接挑战，经受考验，战胜困难，排除风险，开创改革发展的新局面。
　　只有大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神，才能巩固聚精会神搞建设、一心一意谋发展的和谐稳定局面。抓住机遇，加快发展，是推进中华民族复兴伟业的一个必然选择。本世纪头20年，是我国发展的重要战略机遇期。这个战略机遇期，既是“黄金发展期”，又是“矛盾凸显期”。近些年来，随着改革开放的全面深入，城乡发展不平衡、地区发展不平衡、经济社会发展不平衡的矛盾日趋突出，社会利益关系趋于复杂化，人们因思想观念差异而引发的矛盾也有所增加，等等。在这种情势下，要巩固和谐稳定的社会政治局面，把全民族的力量和智慧凝聚到抓住机遇促发展的伟大事业中来，就必须把弘扬民族精神摆在更加重要的位置。在全社会大力弘扬民族精神，既有利于引导和促使最广大人民始终坚持以国家改革发展的大局为重，正确看待各种利益矛盾，并以主人翁的姿态积极做好化解矛盾、促进社会安定团结的工作；也有利于党和政府从最广大人民的根本利益出发，本着公平正义的原则，运用政策、制度和法律妥善处理各种社会矛盾，合理整合各种利益关系，逐渐形成和谐稳定的社会机制，从而把一切可以团结的力量都团结起来，把一切可以调动的积极因素都调动起来，不断加快发展的步伐。
　　只有大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神，才能更好地履行党和人民赋予我军的新的历史使命，加快我军革命化、现代化、正规化建设,为中华民族伟大复兴作出新的贡献。进入新世纪新阶段，我军所处的历史条件和国内外环境发生了深刻的变化。军队的建设发展，同样面临着难得的机遇，也面临着严峻的挑战。履行新的历史使命，对军队建设发展提出了新的更高的要求。结合新形势新任务，进一步继承和发扬以爱国主义为核心的民族精神，把弘扬抗日战争中表现出来的民族自尊品格、团结意识、英雄气概、自强信念、创造精神、奉献精神和培育我军战斗精神、战斗意志、战斗作风结合起来，就能够克服前进道路上的艰难险阻，更加深入扎实地推进中国特色军事变革，高标准地做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，更好地完成党和人民赋予我军的神圣使命。
　　立足新的伟大实践，不断开拓弘扬以爱国主义为核心的民族精神的新境界
　　弘扬民族精神，本质上是一个实践过程。新世纪新阶段，我们党从实现中华民族伟大复兴着眼，正在领导全国人民进行全面建设小康社会的伟大实践。这一新的伟大实践，既对我们弘扬民族精神提出了新要求,也为之提供了更为广阔的实践平台。我们要善于立足和依托这个平台，不断开拓弘扬民族精神的新思路和新境界。
　　把以爱国主义为核心的民族精神转化为造福于祖国、造福于人民的实际行动。大力弘扬民族精神，必须同谋求国家的繁荣富强紧密联系起来，同实现全面建设小康社会的宏伟目标紧密联系起来，同争取中华民族更加远大的前程紧密联系起来，自觉把民族精神转化为造福于祖国和人民的具体行动。在社会主义条件下，我们每个劳动者所从事的工作，都是强国富民这一崇高事业的组成部分。弘扬民族精神对不同岗位的同志尽管有不同的具体要求，但都有一个共同的基本要求，就是立足本职岗位，把民族精神转化为干好实际工作的自觉行动，努力创造出无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民的业绩。对部队广大官兵来说，就是要把民族精神转化为积极推进中国特色军事变革，为实现国防和军队现代化建功立业的具体行动；转化为忠实履行我军新的历史使命，为全面建设小康社会提供安全保障的具体行动；转化为自觉践行我军根本宗旨，为祖国为人民甘于牺牲乐于奉献的具体行动。
　　把以爱国主义为核心的民族精神升华为建设中国特色社会主义的共同理想信念。在当代中国，坚持爱国主义与坚持社会主义在本质上是一致的。这种一致性突出表现在，爱国主义所要维护的民族独立，所要增进的民族团结，所要追求的民族富强，所要实现的人民幸福，都要靠社会主义提供根本的制度保障。而我们目前正在搞的中国特色社会主义，又恰恰坚持了社会主义与爱国主义的辩证统一：一方面，中国特色社会主义在本质上是社会主义的；另一方面，中国特色社会主义在形式上是“中国特色”的，而“中国特色”就体现了爱国主义对社会主义发展道路的根本要求。坚持中国特色社会主义，既是当代中国爱国主义实现时代价值的内在要求，也是它走向更高境界的必然选择。弘扬以爱国主义为核心的民族精神，一个非常重大的课题，就是要把这种精神升华为建设中国特色社会主义的共同理想信念。由此出发，要联系建国以后特别是改革开放以来中国社会发展的历史性飞跃、中国人民物质文化生活的历史性巨变以及中国国际地位的历史性提升，把爱国主义教育同社会主义教育有机结合起来，引导和帮助人们真正弄清“只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国”；真正明白中国特色社会主义道路，是实现中华民族伟大复兴的唯一正确道路；真正懂得对祖国的最大热爱和对人民的最大忠诚，就是坚定不移地贯彻执行党在现阶段的基本纲领和基本路线，为实现社会主义现代化积极贡献力量。
　　把弘扬以爱国主义为核心的民族精神与弘扬以改革创新为核心的时代精神统一起来。民族精神作为继承性和创新性的辩证统一，本身就具有与时俱进的特征。以改革创新为核心的时代精神，是适应振兴中华的新需求而产生的，它同以爱国主义为核心的民族精神在本质上是相一致、相补益的。把弘扬民族精神和弘扬时代精神贯通起来，是实现中华民族伟大复兴的一个必然要求。当前和今后，必须紧紧围绕富强、民主、文明三位一体的总目标，以“和谐”的思维方式来搞好民族精神与时代精神的“二重奏”。在此过程中，要善于利用时代精神所提供的新的精神资源，积极做好丰富和发展民族精神的大文章。要以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，把一切有利于国家统一、民族团结、经济发展、社会进步、人民安居乐业的新思想、新理念和新道德，适时充实到民族精神宝库中去，不断为其赋予新的时代内涵，增进其时代性，增强其感召力。 （国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心）搜狗(www.sogou.com)搜索:“民族精神”,共找到7,266,936
个相关网页.