　　9月5日，中国香港地区和美国的媒体都证实，驻太平洋地区美军司令法隆上将将在一周之内访问中国，这是法隆自年初上任后第一次访问中国大陆。颇为罕见的是，法隆此次访华是他主动提出的。在中美两国领导人即将会面，美国防长访问中国成谜局，中俄军事交流不断加强的大背景下，太平洋美军最高指挥官主动提出访问中国之举十分引人注目。
　　主动要求，太平洋美军司令访问中国
　　9月5日，中国香港“凤凰卫视”、《文汇报》和美国美联社等主流媒体引述华盛顿五角大楼和夏威夷太平洋美军总部的消息称，太平洋美军司令法隆上将将访问中国。
　　威廉姆・法隆海军上将于今年2月26日正式走马上任成为第21任美国太平洋司令部司令，新上任不久便“主动”提出访问中国，这与前任比起来堪称史无前例。
　　据太平洋美军总部公开的法隆上将的官方履历可知，这位海军上将1945年出生于美国新泽西州的一个职业军人家庭，22岁时毕业于宾夕法尼亚州的维拉诺瓦大学，同年加入美国海军预备役部队，成为一名海军战斗机飞行员。他曾在罗德岛的海军作战学院和美国国防大学进修，在老多米宁大学获得国际关系硕士学位。法隆是一名资深的王牌飞行员，驾龄长达24年，飞行时间超过4800小时。他曾先后在萨拉托尔、尼米兹、艾森豪威尔和罗斯福号等4艘航母上服役，先后获得数十枚勋章。
　　在美国二战后的不少重大空战中，几乎都有法隆的身影。上世纪70年代他曾驾驶A6攻击机参加越战，1991年他作为第八航空联队指挥官参加沙漠风暴行动。4年后，时任罗斯福号航母战斗群指挥官的他参加指挥了北约对波黑的袭击。从1997年12月起，法隆作为第二舰队司令在大西洋地区服役，2000年之后改任美海军司令部副司令。美国媒体称，布什连任后将这位过去负责大西洋舰队指挥的将领调到美太平洋舰队担任总指挥，表明美国战略重点的转移和对太平洋的战略地位更加重视。
　　重要角色，美太平洋部队直接影响台海
　　成立于1947年1月的美国太平洋司令部是美军最大的海外总部，所属部队超过30万人，在美中两国军事关系中扮演了重要角色。1994年跟踪中国核潜艇的“小鹰号”航空母舰、1996年逼近中国沿海的美军两艘航空母舰以及2001年中美撞机事件中的美海军EP―3侦察机，都隶属于太平洋司令部。
　　担任美国太平洋司令部司令，对法隆来说可谓位高权重，但同时也意味着责任重大。美媒体称，朝鲜半岛形势、菲律宾的游击队、印尼的分离主义势力以及台海局势都将是法隆就任后的重要挑战。在今年2月16日的美国参院外交委员关于太平洋美军总司令任命听证会上，法隆在书面证词当中指出，目前很重要的是“协助”台湾增强防御能力，改善协同作战，同时继续提升台湾的军事现代化。法隆表示，美国要帮助台湾改善自我防卫能力，但是要避免具有攻击的意味，台湾有强劲的防御能力，有助于区域的安定。而美国必须清楚表明，反对任何一方片面改变台海现状。法隆还表示，太平洋美军所面临最重要的挑战，第一是朝鲜半岛，第二是台海，而根据美国正在拟议中的全球军力重新部署计划，美国将做好准备，保护日本以及韩国等盟邦，并且对台海危机做出响应。法隆说，华府高度关切两岸关系，而美国的利益在于避免双方误判以及任何一方冲动。美国将继续遵守所谓的《台湾关系法》、美中三公报，反对片面改变现状。针对美中关系，法隆说，双方应维持建设性的关系，继续提升共同利益，虽然美中经济关系不断扩充，美国依然关注大陆增强国防预算对台海可能造成的影响。
　　据中国方面透露，法隆这次访问是法隆提出要求的，他曾表示希望“多了解大陆”。
　　前来铺路？美国防长可能今秋10月访北京
　　香港、美国的媒体同时还披露说，法隆此行的具体行程和目的都十分低调，但非常有意思的是，此时恰值美中双方正在商议美国国防部长拉姆斯菲尔德可能于今年10月访问中国之事，另外，中共中央军委副主席郭伯雄11月也可能访问美国。因此，不少军事观察家与政治分析家认为，法隆此行还有为拉氏今秋访问中国铺路的意思。
　　拉姆斯菲尔德自2001年成为美国国防部长后，至今还未访问过中国。相较之下，国务卿赖斯今年1月上任，3月即前往中国。然而，从今年年初开始，五角大楼频吹拉氏访华风：
　　1月31日，为期两天的中美首次国防部政策会议在北京举行。中国国防部外事办公室主任张邦栋和美国副国防部长帮办理查德・劳勒斯出席了会议。会后，中国记者从中美首次国防部政策会议上获悉，美国国防部长拉姆斯菲尔德有意在今年对中国进行访问，两国有关部门正在商讨访问具体时间。
　　　6月2日，拉姆斯菲尔德在飞往新加坡参加亚洲安全会议途中，很意外地将常驻五角大楼的记者召到一起，并谈起了中国。拉姆斯菲尔德表示，中国的军事和经济成长得一样快，他还告诉记者说，他计划“今年稍后前往中国访问，日期正在研究之中”。
　　6月6日，五角大楼消息灵通人士进一步透露说，拉姆斯菲尔德可能在今年10月的下半月访问中国。如果成行，这将是他自从2001年担任布什政府的国防部长以来第一次访华，被认为是中美两军高层交往中的一个突破。
　　随着10月的临近，法隆的来访非常有可能是为拉氏的到访做一些铺路工作。
　　一举多得，跟中国打交道“非常有必要”
　　对于法隆访问中国的深层次目的，香港《文汇报》有报道称，美方将这次访问作为评估中方对提升两国军事关系是否认真的“测试”，中美军事关系“或将提升”。然而，国际军事观察家却认为，法隆主动访问中国有更深的多层次意义：
　　首先是关注中俄上海合作组织大战略格局的形成。
　　中俄成功举行了有史以来首度联合军演后，中俄两国领导人高度赞赏了两国军事合作，俄罗斯国防部高层更是准备推进中国、俄罗斯和印度三方联合军事演习，普京总统则表示有可能推进中俄印以及上海合作组织多国联合军事演习，从而逐步建立起中俄上合组织大战略格局。对此，美国军方高度关切，而正当面的太平部总部一贯的“接触性战略”是能够增强相互了解的最好策略。
　　其次是中美之间军事理解的迫切性。
　　五角大楼今年的中国军力报告和美国其他智囊机构的报告都没有帮助美国对如何调整自身来应对中国军力崛起进行战略反思。美国手指的方向常是责问对方做错了什么，却没有认真思考过为什么这么做，意图是什么，而美国可以如何来施加影响。美国世界安全研究所的专家孔哲文认为，五角大楼的中国军力报告读起来是在怪中国发展保护自己安全的能力。这听起来很不公平。更不用说美中关系的历史上，美国有过用军事强力，甚至用核武威胁中国的先例。随着中国经济和其综合国力的发展，美国怎么能拒绝中国在发展自身安全、参与地区及全球安全方面发挥作用呢？因此，美国军方非常需要真正去了解中国。另外，美国前驻华大使尚慕杰今年8月1日在评中美关系时也认为：“如果我们愿意，就能把握好中国的崛起。如果我们要将中国作为美国的敌人，那它就会成为我们的敌人。”
　　第三是中美之间军事交流的升级非常迫切。
　　中方常说，中美军事关系不如两国在其他方面的关系，因此加大了对美国军方的交流程度，并曾邀请美日参观在内蒙古的军事演习。对此，美国退役海军少将、曾在美国驻华大使馆武官处任职的麦利凯非常明确地说：“解放军没有与美国对等的军事实力。美国拥有导弹防御体系，但中国没有。中国只能依靠尽量增加其导弹数量，相对提高实力。中国250亿美元的军费相对于美国的4000多亿是小巫见大巫。将之放入更大的国际环境中来看：英、法、德、意等国在世界上并无主要敌国，但是其军费开支是中国的两倍；俄、印、日、韩是中国的邻国，国防花费也是中国的两倍，更不要提中国的人口10倍于它们。中国军方发展武力，均是以台湾为目标。中国的军事现代化也包括发展其信息操作网络，旨在侦察、屏蔽美国的进攻。但是中国要综合利用所有这些手段对付美国，还言之尚早。”
　　第四是试探中国对美对台军售的忍受程度。
　　法隆今年3月在美国国会参院军事委员会作证时强调，美国将继续“协助”台湾防御，继续提升台湾的军事现代化。眼下，对台军售迫在跟前，因此法隆很想知道中国政府对美国对台军售的底线。搜狗(www.sogou.com)搜索:“访问中国”,共找到8,891,454
个相关网页.