第1页:台军担心遭封锁第2页:确立反潜作战思想第3页:构筑反潜作战体系第4页:海军“宋”级潜艇群第5页:我军舰载反潜机与406核潜艇进行战术演练第6页:中国海军033潜艇紧急上浮第7页:中国033级常规潜艇第8页:我海军明级潜艇群第9页:“宋”级改进型潜艇第10页:“宋”级改进型潜艇第11页:有“大洋黑洞”之称的“基洛”级潜艇已成为我军潜艇部队的重要组成部分第12页:有“大洋黑洞”之称的“基洛”级潜艇已成为我军潜艇部队的重要组成部分第13页:有“大洋黑洞”之称的“基洛”级潜艇已成为我军潜艇部队的重要组成部分第14页:有“大洋黑洞”之称的“基洛”级潜艇已成为我军潜艇部队的重要组成部分第15页:有“大洋黑洞”之称的“基洛”级潜艇已成为我军潜艇部队的重要组成部分第16页:有“大洋黑洞”之称的“基洛”级潜艇已成为我军潜艇部队的重要组成部分第17页:有“大洋黑洞”之称的“基洛”级潜艇已成为我军潜艇部队的重要组成部分第18页:有“大洋黑洞”之称的“基洛”级潜艇已成为我军潜艇部队的重要组成部分第19页:有“大洋黑洞”之称的“基洛”级潜艇已成为我军潜艇部队的重要组成部分第20页:有“大洋黑洞”之称的“基洛”级潜艇已成为我军潜艇部队的重要组成部分



资料图：海军324“宋”级潜艇
　　确立反潜作战思想
　　针对台湾岛地理环境、周边海域水文特征以及所面临的军事形势，台军已经基本确立了一套自成体系的反潜作战思想，要求在反潜作战中“注重外线、飞机为主、密切协同、立体反潜、环岛防御、加强重点”。具体内容包括：
　　一是以外线反潜为主，强调飞机的运用。台军认为，未来战争中，潜艇部队对台湾的主要威胁，是对台湾海上交通线的破坏和使用潜射导弹打击台湾沿海目标，因此，台军在反潜作战特别注重以外线（30海里至50海里）为主，强调对海军反潜飞机的运用，扩大反潜力量覆盖范围，一方面保证台湾至金门、马祖、乌丘等外岛的海上交通线畅通，另一方面慑止敌潜艇接近台沿海军事设施。
　　二是实施立体化反潜作战，提高联合反潜作战效能。台军要求在反潜战中综合运用飞机、水面舰艇、潜艇和水下监听系统，组成一个完善的“空、舰、潜”立体化防御网，实施多层次的立体反潜，以提高联合反潜作战效能。
　　三是在环岛防御的基础上，重点加强东部海域的反潜力量建设。台湾四面临海，除西部台湾海峡海水较浅、潜艇活动受到限制以外，其余海域均适合潜艇活动，特别是台东部海域水深达1000米至3000米，是潜艇作战的理想水域。同时，台湾东部又是台军战略部署的大后方，修建有花莲佳山、台东石子山等大型洞库基地，是敌方重点打击目标。因此，近年来，台海军不断调整反潜兵力部署，使东部地区的反潜力量得到了大幅增强。
  
    搜狐军事资料库：
  
    
	
	
  
    按：
  图片
        资料
      
        点击查看图库最新上传
  

上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“台海局势 反潜战”,共找到361
个相关网页.