　　据路透社8日报道，一位印度国防部官员透露，印度政府已经批准了一项价值18亿美元的巨额军购合同，这笔巨资将用于向法国购买潜艇。
　　军事狂欢又一笔
　　路透社形容到，这项军购合同是“新德里军事现代化狂欢”的最新一个大手笔。此前印度已经耗巨资购入了大量武器，其中大部分来自俄罗斯。
　　去年印度花费570亿美元用于从外国购入先进武器，据美国国会研究机构介绍，这使其超过沙特，成为第三世界国家头号军火买家。
　　根据潜艇购买合同，法国将帮助印度在孟买一个海军船坞建造6艘“天蝎星”SSK级常规潜艇。这些潜艇将替代印度海军目前陈旧的16艘柴油机潜艇。
　　尽管在2001年，法印两国政府已就这笔军购合同达成一致，但印度政府直到现在才最终批准，部分原因是因为去年的政府改选。印度国防部一位匿名的官员透露，合同久拖不决，是因为总值太高。
　　该官员说：“（印度）总理下周将在法国宣布这笔合同。”印度总理辛格将于本月11日至13日访问法国，之后前往美国纽约参加联合国大会。
　　“由于合同签订时间太晚，可能5到6年后第一艘潜艇才能建成。”该官员称。
　　印度想造核潜艇
　　路透社称，印度目前的综合军力世界排名第四。近年来，印度一直致力于军事现代化，从国外大量购入战斗机，预警机，先进的电子控制系统以及翻新的旧航空母舰。
　　印度拥有印度洋上最大的海军舰队，共有140艘各类舰只。但由于缺乏补充，其中大部分军舰和潜艇已经老旧。
　　此次与法国的潜艇合同，也是印度首次从法国购买军事装备。之前法国曾向印度的宿敌巴基斯坦出售潜艇，而印度选择向俄罗斯和德国购买潜艇。
　　印度海军退役上将及防务专家拉贾・梅隆说：“在长期战争中，潜艇起不了太大作用，但我们必须保持一定的潜艇数量。”“当我们从这些军购合同中学习并掌握到潜艇建造技术后，我们就可以大量自主制造。如果处理得当，我们甚至还可以学会建造核潜艇。”吕骏编译
　　印海军参谋长称印度应走向远海
　　据人民网8日讯 据印度媒体报道，日前，在印度西南港口城市科泽科德的卡达乌旅游胜地召开了一个题为“印度2020：海洋远景规划”的全国研讨会。会上，印海军参谋长阿龙・普拉卡什上将着重强调，现在到了印度克服其国内安全挑战，并依靠具备跨国能力的武装力量走向远海的时候了。有必要使国家的安全和外交政策转向利已主义和实用主义。
　　普拉卡什上将称，印度应该从过去遭受的挫折中吸取教训，因为理想主义或乐观主义曾蒙蔽了印度的视野。他说：“在我们与美国、俄罗斯和中国等所有国家的关系中，我们仍面临着幻觉。原因在于：我们的期望建立在理想主义基础上，但其它国家的反映却建立在现实主义基础上。”
　　普拉卡什上将建议，印度应该在政策中遵循“甜言加大棒”原则，既不单纯靠经济实力也不仅靠武力来影响国际事务，而是通过两者的结合来发挥影响。搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度 核潜艇”,共找到20,006
个相关网页.