俄罗斯S－125“伯朝拉”防空导弹 俄罗斯“伯朝拉”－2M防空导弹发射车 　　7月初的俄罗斯卡普斯京亚尔靶场热闹非常。在3天的防空导弹射击演试中，前来参观的外国防空专家们的眼球都被一种老式的防空导弹紧紧抓住了。它叫“伯朝拉”-2M防空导弹。8次射击，8枚“伯朝拉”-2M防空导弹都准确命中最现代化的导弹靶标，显示它阻击巡航导弹的惊人能力。　　“伯朝拉”-2M来自辉煌的S-125　　已经长眠地下的两位科技巨人一定会为“伯朝拉”-2M的消息感到欣慰。因为“伯朝拉”-2M是他俩心血浇铸的S-125“伯朝拉”防空导弹的最新改进型。被称作“俄罗斯地空导弹之父”的拉斯普列京设计了它的光电与雷达混合制导系统，而导弹战斗部则是导弹大师格鲁申的杰作。沿袭S-75用“德维纳河”命名方式，S-125先名“涅瓦河”，后又称“伯朝拉河”。伯朝拉河是一条流向巴伦支海的河流，其源头与流向白海的德维纳河相近，都处于乌拉尔山脉的北麓。美国将S-125称作萨姆-3(SA-3)，北约为其起绰号“小羚羊”。　　S-125“伯朝拉”是俄罗斯第二代地空导弹代表作。它能同时拦截多个低空突袭目标，杀伤概率达到98%。使用固体燃料导弹是S-125“伯朝拉”的突出优点，也是那时防空兵器发展上的一次重大突破。它不像液体燃料导弹那样有许多保管和使用上的麻烦，不需要长时间加注具有腐蚀性的液体。它随时都可以使用。它的缺点是采用固定发射方式，转移导弹发射架时需用专门的车辆，机动能力受限。　　S-125自1961年开始装备苏联国土防空军。它于1970年在埃及接收战斗洗礼，创造了发射16枚S-125地空导弹击毁敌机9架、击伤3架的辉煌战绩，名震世界。在1973年中东战争中，叙利亚的S-125地空导弹营也有不凡表现，拦截并重创了敌方43架飞机。S-125在越南战争后期进入越南，还没有捞到与美机交手美军就撤退了。直到20年后科索沃战争中，南斯拉夫防空军使用已是老旧武备的S-125导弹打碎了美国F-117“夜鹰”隐形战斗机“不可战胜”的神话。被击落的“夜鹰”残骸变为塞尔维亚妇女展示欢快舞姿的平台，S-125“伯朝拉”着实成了让美国头痛的地空导弹。　　能打能防的“伯朝拉”-2M　　S-125“伯朝拉”优异性能和辉煌战史鼓舞着它的用户。它现今仍在30多个国家服役，而且还是一些国家防空的支柱力量。对S-125“伯朝拉”技术升级改进显然有着很好的市场前景。S-125虽然已在俄罗斯退役，但俄罗斯对它的改进却没有停止。　　波兰对S-125“伯朝拉”的改进进程震动了俄罗斯人。波兰人的改进从1992年就开始了，改进重点是给S-125换上数字化的“芯”，等于对它进行彻底改造。波兰人将改进后的S-125“伯朝拉”改名为“涅瓦”-SC。“涅瓦”-SC采用T-55坦克底盘，安装4具发射装置和导弹引导天线装置。波兰不单计划把自己的20个地空导弹营全部换装“涅瓦”-SC，还将“涅瓦”-SC送到国际防务展览会，向那些既有S-125“伯朝拉”又有T-55坦克的国家推介“涅瓦”-SC。　　白俄罗斯的“四面体”企业也推出了S-125“伯朝拉”的改进型“伯朝拉”-2T。这种改进型把S-125超高频接收系统中的行波管放大器换成固态放大器，使目标通道的抗干扰性能提高21倍，接收装置灵敏度提高1倍，从而使“伯朝拉”-2T具有发现和跟踪隐形目标的能力。　　俄罗斯的“防御系统”集团和“金刚石”公司都对S-125“伯朝拉”的升级改进有很大的投入。“金刚石”公司推出了“伯朝拉”-2A。它的主要改进是将S-300的系统组件移到“伯朝拉”-2A上。“防御系统”集团推出了“伯朝拉”-2M。比较而言，“伯朝拉”-2M改造深度给业界印象更为深刻。“伯朝拉”-2M发射车采用白俄罗斯M3KT-8021型新一代汽车底盘，提高了机动能力。它更新了90%的电子设备，包括计算机处理器和空中态势彩色液晶显示屏。它拥有8具发射装置，比S-125增加4具。它捕获目标的距离也扩大了两倍。它的发射装备、控制室和天线站可以分置到相距很远的地方，这在遭遇敌人攻击时会大大提高系统的生存能力。　　“伯朝拉”-2M采用的最主要的新技术是无线电防护系统。这个系统如邮箱般大小，可以使来袭的敌方导弹发生偏移。今年3月对这个防护系统进行的测试再次显示，用上它后“伯朝拉”-2M的战场生存能力提高了数倍。它的竞争对手还没有这个能力。“伯朝拉”-2M已获得出口中东国家的一份合同，价值可能超过1.3亿美元。　　7月初的卡普斯京亚尔靶场演试，“伯朝拉”-2M大出风头，也使人们看到了S-125的改进潜力。更重要的是它的表现证明，不仅先进的S-300导弹可以摧毁小型目标和低空飞行的巡航导弹，而且一些经过改进的如老式的S-125“伯朝拉”防空系统也可以担此重任。这也使本来对S-125头痛的美国又为“伯朝拉”-2M生忧。转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“防空导弹”,共找到337,048
个相关网页.