印度空军装备的俄制伊尔-78MKI空中加油机 印度空军装备的俄制苏-30MKI战斗机  俄罗斯与印度签署了T-90S坦克的生产许可证合同 　　俄罗斯航空新闻　　网2005年9月4日报导　联邦国有单一制企业俄罗斯国防出口公司总经理谢尔盖-契梅佐夫自信的表示，尽管美国在印度军用装备市场上公开地积极活动，但是俄罗斯仍旧同印度进行新形式的军事装备合作。　　谢尔盖明确表示，为了消除来自美国方面的不利因素，俄罗斯生产者必须提高出售军用产品的质量，完善技术服务体系和储备供应。　　据他所发的资料显示，目前俄罗斯正在从军事装备出售转向工艺技术转移。俄罗斯工艺技术转移恰恰是从印度开始。如果战斗机苏-30MKI的生产许可证转让给印度，那么合同总金额将达到50亿美元左右。俄罗斯还签署了T-90S坦克的生产许可证合同，在MAKS-2005莫斯科航展上签订了印度飞机用的航空发动机生产许可证合同。　　谢尔盖说："这样，我们把自己同印度国防部和国防工业捆在了一起，美国人大概不会准备同印度在高技术装备领域建立这种关系。"　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄罗斯”,共找到5,613,427
个相关网页.