　　中新网9月8日电9月1日，中国国务院新闻办公室发表了《中国的军控、裁军与防扩散努力》白皮书。中国军控与裁军协会高级研究员滕建群在接受《中国国防报》采访时，对白皮书进行了解析。

　　滕建群说，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利以及联合国成立60周年，此刻发表这样一份白皮书具有十分重要的现实意义。它告诉人们：今天的和平来之不易，国际社会应该倍加珍惜。军备控制与裁军，是一个国家对外政策的重要组成部分，特别是冷战期间，美苏两国围绕着核裁军进行了长达数十年的竞争。军控与裁军的目的就是限制军事力量的无限扩张，维护国家间的战略稳定，从而保证地区与世界和平。

　　滕建群指出，当前国际军控、裁军与防扩散进程正处在关键的十字路口。中国政府此时发表白皮书，在昭示中国在该领域作出努力的同时，也向国际社会表明：为应付新挑战，国际社会必须巩固和不断加强现有的国际军控、裁军与防扩散体系，加强国际合作，推进国际军控与裁军进程，这是维护国际和平、安全与稳定的必然要求。

　　滕建群介绍称，此次发表的白皮书对中国在国际军备控制与裁军领域所做出的努力进行了较为全面介绍。归纳起来可以分为如下几个方面：

　　第一，中国最近几年积极参与国际军控、裁军与防扩散的进程，先后加入了“核供应国集团”、“导弹及其技术控制制度”等防扩散组织。

　　第二，提出了利于推动这一进程的主张，在解决朝鲜半岛核问题上发挥了不可或缺乏的重要作用。

　　第三，在国内不断地完善法律法规和出口管制规则，并且严格执行防扩散出口管制法规。仅2002年底以来，中国政府就查处了违法出口敏感物项和技术的各类案件数十起。

　　滕建群指出，未来，中国仍将以负责任大国的形象出现在国际军控、裁军与防扩散舞台上，为“永别了武器”而做出不懈的努力。(牛俊峰)
