　　中新网9月8日电9月1日，中国国务院新闻办公室发表了《中国的军控、裁军与防扩散努力》白皮书。中国军控与裁军协会高级研究员滕建群在接受《中国国防报》采访时，对白皮书进行了解析。

　　1995年11月国务院新闻办公室发表过《中国的军控与裁军》白皮书，2003年12月又发表《中国的防扩散政策和措施》白皮书，和这两次比，此次的白皮书有何特点？

　　滕建群介绍说，1995年发表的白皮书更多地是针对当时形势的反应，突出了中国的裁军和军转民等问题。2003年12月发表的《中国的防扩散政策和措施》白皮书从中国防扩散的基本立场、参与防扩散的努力、防扩散出口管制体系和具体措施及法则等多个方面，阐述了中国在当前形势下对待防扩散的政策和措施。

　　滕建群分析说，和前两份白皮书比，《中国的军控、裁军与防扩散努力》有如下特点：一是更全面。此次的白皮书涵盖核、生、化武器及其运载工具和常规武器、裁军、军费开支等，详细地介绍了中国在军控、裁军与防扩散领域中的努力。

　　二是更透明。对一些敏感问题并没有回避，如提出“中国反对任何国家以任何方式在导弹防御方面向中国台湾地区提供帮助或保护”。又如在军费开支和裁军员额方面，白皮书都做了明确宣示，对消除误解将发挥重要作用。(牛俊峰)搜狗(www.sogou.com)搜索:“白皮书”,共找到443,219
个相关网页.