   　　美国空军作战测试与评估中心于日前与美空军第31测试与评估中队、第452飞行测试中队等单位一起于8月底在美国爱德华兹空军基地完成了对“全球鹰”系列无人机的新型号飞机“全球鹰Block 10”无人机的飞行测试。这使得“全球鹰Block 10”无人机这种最新型号的“全球鹰”无人机向战场部署的目标又靠近了一步。
　　美国空军司令部在不久的将来将会做出决定是否可以批量采购并部署最新式、性能更好的“全球鹰Block 10”无人机及其组件，“全球鹰Block 10”无人机的设计就是为美国空军司令部的决策做准备的。与老型号的“全球鹰Block 5”相比，“全球鹰Block 10”无人机在整体性能上更为出众，续航能力也更为持久。一旦美空军部署“全球鹰Block 10”无人机，“全球鹰Block 10”将会为美空军和联合战场指挥官提供几近实时、高效的情报、侦察和监控图像。
　　据第452飞行测试中队中校指挥官安迪-瑟琳透露，“全球鹰Block 10”无人机设计制作主要目的是为了在将来用于取代目前部署在美空军当中的旧式“全球鹰”无人机。对此安迪中校指出：“每一架先期概念技术验证的飞行器都是独一无二的，全球鹰无人机的生产是标准化的，美空军司令必须在得到技术指令之后才可以指派他们的维护人员开动这种新型的无人机。”目前负责对“全球鹰Block 10”无人机进行全面维护的都是一些来自军事合同承包商方面的技术人员。
　　“全球鹰”新型无人机的研发除了“Block 10”之外，另外一个“Block 20”型号无人机的研发目前也正在进展当中，美国空军负责采购的官员希望厂家能够提供一种比较大的、装有2个发动机的全球鹰无人飞行器(UAV)。美国国防部的官员也在考虑这种UAV的优缺点，他们把这种UAV称为全球鹰Block 20。Block 20可以装载更多的有效载荷，并且具有更优良的飞行特性。
　　 “全球鹰 ”无人机项目是美国军火承包商诺斯罗普-格鲁曼公司的主打项目之一，它是美国空军乃至全世界最先进的无人机。作为“先期概念技术验证”(ACTD) 计划的一部分 , 包括“全球鹰”和“暗星”两个部分在内的“全球鹰”计划于 1995 年启动。 ACTD计划最初由国防先进研究项目处管理 ,1998年10月转由怀特?帕特森空军基地的空军系统计划办公室接管。后来“暗星”计划于1999年1月取消。“全球鹰”的研制计划分为三部分 : 设计、研 制与试验、部署和评估。相关厂商包括电气系统ES公司 , 信息科技IT公司 , 综合系统IS公司 , 舰船系统和构成公司。
　　1999年6月到2000年6月是“全球鹰”在美军组织下的部署和评估阶段。根据经费的情况 , 各种需求按优先顺序在各个批次中得到满足。到第二个生产阶段 , 即“全 球鹰”BLOCK 10批次 , 美军在作战能力评估中正式确定“全球鹰”具备了完整的作战能力。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型 全球鹰”,共找到2,377
个相关网页.