　　随着信息时代的来临，空袭兵器的种类迅速增多，隐形化、智能化、远程化等特点更加突出，加之空中　　侦察、控制、指挥系统的广泛应用，防空作战的任务、作用和作战环境随之发生了诸多变化。新一代地面防空武器发展的核心将是解决攻防结合、体系对抗的问题，在增强信息作战、提高电子对抗、加强火力打击和强化自身机动等能力的同时，防空武器将向智能化、信息化、综合化、立体化、自行化和小型化等方向发展。　　提高智能化水平，突出信息化优势　　近几场局部战争表明，信息战将贯穿空袭与反空袭的全过程，并将成为决定战争胜负的重要因素。信息战要求地面防空武器在提高抗干扰能力的同时，突出智能化与信息化特点。　　近年来外军为提高防空武器抗干扰能力，一方面在防空武器系统中采用自适应和智能化抗干扰技术，另一方面采用多种抗干扰措施的最佳组合，提高抗干扰应变能力。这些技术措施和对抗战术的综合运用，可使新一代防空武器系统在强干扰环境中继续保持极强的作战能力。　　空袭武器的多样性和防空作战环境的复杂性，要求防空武器能在适应环境的同时自动选择打击目标，达到一定程度的智能化水平。对地面防空武器而言，智能化就是使发射的战斗部具有某种人工智能，能够进行分析和判断，并将目标信息与战斗部存储器中的存贮目标加以对比、识别和判断，据此自动确认目标的要害部位并有选择性地实施攻击。　　防空武器的信息化，不仅要求加快研制信息化的防空武器，而且要求将防空武器系统融入整个战场信息网。信息化防空武器并入战场信息网后，将作为整个战场信息网络的一部分，同时它又与网络系统相互交流信息，达到掌握信息优势、提高整体效能的目的。　　具备多用途，强调对付多目标　　具有多用途、对付多目标的研发思路将成为地面防空武器发展的主流。为突破密集、多层次防空网，今后空袭往往会在多种干扰掩护下实施多种类、多批次、多方向的饱和攻击。随着战术弹道导弹的广泛应用，空袭与防空作战初始阶段更具突然性，这就要求地面防空武器系统具备多用途性，同时要有能力对付各种空袭目标。　　按作战空域进行分类，目前地面防空武器大体可分为五个系列，即高空远程、中高空中远程、中空中程、中低空近程和低空超低空近程。许多国家实现了系列配套。如美国装备了六种型号地空导弹，可覆盖高度30米~45千米、射程为0.5~140千米的空域范围。但未来作战空域的上下限将进一步扩大，新型远程地空导弹、高超音速喷气式中远程导弹、超音速近程导弹、新型便携式导弹和高炮等都将成为研制的热点。　　防天系统是指用于摧毁航天器或使之失效的积极防御性武器系统。防天系统是未来战争中夺取制天权的重要平台，因此，具有非常重要的特殊地位。未来战争中，谁能控制外层空间，特别是控制低层轨道空间，谁就能掌握战争的主动权。在现代战争中，夺取制天权已成为夺取制空权、制海权和制电磁权的基本条件。防天系统发展的主要趋势是研制定向能武器系统、动能武器系统和天雷系统。　　对未来防空作战影响深远　　地面防空武器的发展直接影响着未来的防空作战。　　首先，引发了防空作战观念的变革。未来地面防空武器具有高、中、低，远、中、近和防天的作战能力，能够抗击空袭兵器的多机种、多高度、多波次的连续饱和攻击。地面防空武器的发展必将对防空作战理论和作战方式产生重大影响，并带动防空作战观念的更新，从而确立集陆、海、空、天、电、信息等于一体的新的防空观。　　其次，引发了防空作战思想的变化。地面防空武器发展的立体化、信息化和自行化等特性，使地面防空系统构成一个整体，大区域、动态、立体、联合防空作战思想将得以形成。同时，空袭作战的发展，必将使得传统的要地防空、要地区域性防空、末端抗击防空、军兵种力量各自防空等防空模式面临严峻挑战。　　最后，引发了防空作战样式的变化。随着地面防空武器的发展，必将导致防空武器系统在类型上与运用上的大综合，形成整体性、协调性和体系化，促使防空作战形成体系与体系的对抗，进而确保防空的有效性。同时，由于未来地面防空武器具备攻防结合的特点，使得攻势防空成为可能。　　转自搜狐