RG-31型4×4中型防地雷车 安装在“悍马”上的MR555型武器站  MR555型武器站可以安装MK19型40毫米自动榴弹发射器 　　英国《简氏国际防务评论》2005年9月报道 目前，美国陆军将为其正在伊拉克服役的RG-31型4×4中型防地雷车(Mine Protective Vehicle)配
备新型武器站，以减少炮长暴露在敌军火力和临时起爆装置下的危险。　　配装在148辆RG-31型防雷车上的MR555型武器站由澳大利亚W&E 普拉德工程厂(W & E Platt Pty Ltd)设计和生产。迄今为止，公司已经生产了40部MR555型武器站。这些武器站将运输到南非，安装在英国系统公司地面系统OMC分公司生产的RG-31型防雷车上，组装完毕后将部署到伊拉克，配备给美军部队。MR555型武器站将以每周6部的产量进行生产，一直持续到2005年10月。　　MR555型武器站采用手动操作，特点配有半封闭旋转架，减速器的传动比为20：1。武器站还可选用24V，10A的电驱动操作。武器站披挂了3块向外倾斜的8.5毫米厚装甲板，以防御M193型5.56毫米和7.62毫米普通枪弹，这些装甲板如果受到损坏可以单独替换。武器站的装甲防护可以根据需要升级到防御7.62毫米钨芯穿甲弹。通用火炮摇架位于武器站中心，可以保证各武器在+60°～-10°的高低射界内射击，方向射界为360°。RG-31型防地雷车的舱门向后打开，使得射手可以装甲防护之下射击。　　MR555型武器站可以安装12.7毫米重机枪、MK19型40毫米自动榴弹发射器、M240型7.62毫米通用机枪或M249型5.56毫米班组自动武器(使用适配器)。　　为了提高8×8轻型装甲车变型车内乘员的生存力，美国陆军海军陆战队最近也完成了MR555 Mod2型武器站的评估工作。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“武器”,共找到6,817,800
个相关网页.