 　　据美媒体报道，根据驻伊拉克和阿富汗美军使用第一代热成像瞄准仪的情况和反馈意见，美陆军决定于近日实施了第二代AN/PAS-13热成像瞄准仪（TWS II） 升级“瘦身”的计划，以减轻其重量，增加其可靠性，使士兵可以更加轻松的使用装有这种瞄准仪的枪械。
　　在此次对TWS II瞄准仪进行“瘦身”的计划中，最大的亮点就是对瞄准仪的结构和电池进行重新设计，使轻、中、重型的瞄准仪都可以使用标准的AA电池，从而缩小了体积，减轻了重量，更加有利于灵活机动。以前的第一代中型和重型热成像瞄准仪都必须使用重量偏重的军方专用电池，整体较为笨重。经过驻伊美军和驻阿富汗美军的实战经验表明，使用标准的AA电池将使枪械更加小巧轻便，更有利于作战。此次经过对该瞄准系统的重新设计，第二代AN/PAS-13热成像瞄准仪的电池需求量得到大大减少。目前使用的第一代轻型热成像瞄准仪需要8节AA电池，而第二代轻型热成像瞄准仪只需要4节AA电池。电池数的减少将可以大大减轻瞄准系统重量，从而增加其灵活性和准确性。
　　经过重新设计和升级，TWS II瞄准仪的重量大幅减少，真正实现了“瘦身减重”的目的。美军目前使用的第一代轻型热成像瞄准仪加上电池重2.7磅，而经过“瘦身”的第二代轻型热成像瞄准仪加上电池仅重1.9磅。目前中型热成像瞄准仪重5磅，而“瘦身”后的第二代中型热成像瞄准仪仅重2.8磅。重型热成像瞄准仪的重量也由5.3磅减少到3.8磅。
　　根据升级“瘦身”计划，“瘦身”后的第二代AN/PAS-13热成像瞄准仪家族仍然将分轻型、中型和重型三种不种的型号。第二代热成像轻型瞄准仪的有效瞄准作战距离约为550米，中型瞄准仪的有效瞄准作战距离约为1100米，重型瞄准仪的有效瞄准作战距离高达2200米。其中轻型瞄准仪将装配在M16和M4攻击步枪上，中型瞄准仪将装配于M249和M240机枪上，重型瞄准仪将装配于M2型 .50口径机枪、MK-19型40毫米自动枪榴弹发射器以及M107型 .50口径远程阻击步枪上。AN/PAS-13热成像瞄准仪配有一系列先进的热成像传感器，这些传感器可以大大提高士兵监视、瞄准和射击的能力，并可在黑夜里，以及在诸如雾、烟、灰尘和沙尘暴等恶劣的天气条件下进行全天候全时段作战。
　　根据TWS II瞄准仪的升级计划，本月将有少量第二代热成像瞄准仪配发部队进行初步的新装备作战测试，为11月的大规模生产提供依据。据透露，第二代热成像瞄准仪将由两家公司生产，美军在未来的4到5年的时间里将总共采购大约3万套这种第二代热成像瞄准系统。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“热成像瞄准仪”,共找到2,554
个相关网页.