2005年7月28日拍摄的先进单兵战斗武器能力技术演示 AICW是将斯泰尔5.56毫米突击步枪和金属风暴40毫米榴弹发射器整合在一起的一种综合式武器 　　澳大利
亚金属风暴公司2005年9月1日报道 日前，澳大利亚金属风暴公司在澳大利亚成功地完成了先进单兵战斗武器(AICW)能力技术演示样机的射击演示试验。　　AICW是一种综合式武器概念，它将斯泰尔5.56毫米制式突击步枪和金属风暴40毫米榴弹发射器整合在一起，同时在武器中集成了通用扳机、激光瞄具和控制系统。　　在射击演示试验中，AICW能够迅速在5.56毫米和40毫米武器之间切换，不需要重新装填弹药。40毫米枪管采用了金属风暴公司的电子击发“堆栈弹药”系统，能够在重新装弹之前发射堆栈在枪管内的3发40毫米榴弹。AICW分别向100米、200米和300米标靶发射了3发40毫米榴弹，理论射速为95米/秒。此外，还使用了现役的制式5.56毫米枪弹射击了300米距离处的目标。此次射击试验演示了连续攻击100米范围内的窗户或门大小目标。此外，试验还演示了后坐力减小、瞄准系统和电子火控系统等相关的新技术。　　该项目原计划评估可用于新一代单兵战斗武器的潜在技术，重点是提高武器的杀伤力从而增强士兵作战能力和生存能力。配装在战斗武器中的常规40毫米榴弹发射器只是一种具有独立瞄准装置和扳机的附加机构，在重新装弹之前只能进行单发射击。AICW概念的特点在于将榴弹发射器的能力完全集成到战斗武器中，由于该武器使用了金属风暴技术，枪管中堆栈3发弹丸，可以使用综合的通用作战系统进行射击。AICW能力技术演示样机项目由澳大利亚国防部能力研制集团发起，国防科学与技术机构负责，成员公司包括金属风暴公司和特尼克斯防务公司。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“金属风暴”,共找到4,037
个相关网页.