　　中俄“和平使命―2005”联合军演不久前落幕，演习的结果令俄方十分满意。日前，普京总统已责成国防部长伊万诺夫，要以“和平使命―2005”为样板，在此基础上联合上海合作组织(简称“上合组织”)各国，再搞一次类似的联合军演。　　普京给国防部长下指示　　据俄罗斯媒体报道，8月31日，俄国防部长伊万诺夫来到俄罗斯的度假胜地索契，向正在休假的普京总统汇报刚刚结束的俄中“和平使命―2005”联合军演情况。伊万诺夫高度评价了俄中联合演习的成果，他称此次军演是一次“使用了最复杂装备的最复杂任务”。伊万诺夫还表示，包括　　印度、巴基斯坦、伊朗和蒙古在内的一些国家对俄中举行的联合演习表示了兴趣。　　这句话马上引起了普京总统的兴趣。伊万诺夫汇报完之后，普京对俄中军演取得的成果表示满意，并特别指示，国防部应该同外交部一起，研究一下联合“上合组织”其他成员国和观察员国参加类似联合军演的可能性。　　普京对伊万诺夫说：“这件事得好好研究一下。”伊万诺夫马上回答：“目前还没有具体的协议，不过总参谋部和我已经在考虑此事。我们希望今后策划这样的演习，如有可能，可吸收‘上合组织’的伙伴参加。”　　其实，俄方想给军演搞“续集”的想法早在演习结束时就已产生。伊万诺夫在演习结束后接受俄罗斯媒体采访时曾表示，不排除在近期内再“克隆”一个类似军事演习的可能性，届时，“上合组织”的其他成员国将有望派出本国的部队参加。目前，除了中国和俄罗斯，“上合组织”的成员国还包括哈萨克、吉尔吉斯、塔吉克、乌兹别克四个中亚国家，印度、巴基斯坦和蒙古三国为该组织的观察员国。　　地点可能在中亚　　近年来，中亚地区已经成为世界上恐怖主义、分裂主义和极端主义势力较为猖獗的地区。针对这一情况，2003年8月，上海合作组织成员国中、俄、哈、吉、塔五国军队曾举行过代号为“联合―2003”的联合军演。演习的两个阶段分别在哈萨克斯坦和中国新疆的伊犁举行。　　演习中，五国军队1000余人联合进行了城镇清剿、解救人质和攻打营地、联合围剿恐怖分子等演练，并第一次实现了情报共享、联合指挥共同行动，熟悉了彼此的指挥体系、指挥方式和指挥手段，探索了编组多国联合反恐部队的方法，显示出联合反恐方面的巨大威力。　　俄罗斯国防部长伊万诺夫日前表示，如果中俄两国联合“上合组织”的其他成员国，组织类似“和平使命―2005”的军事演习，则地点应当放在恐怖主义势力较为猖獗的中亚地区。　　另据俄罗斯《财富报》9月2日援引一位外交部高级官员的话报道说，此次演习有可能在明年举行，参加演习的除了中俄这两个“主角”外，还有印度和其他国家。　　军演不会针对第三国　　2003年“上合组织”进行联合军演，目的是针对中亚及其周边地区的恐怖主义和极端势力。如果“上合组织”再次举行联合军演，也会以反恐为核心。西方一些国家和媒体担心军演针对第三国，或者会造成中俄之间的战略结盟，这是没有事实依据的。俄国防部长伊万诺夫多次表示，类似演习决不是针对第三国的，而是为了应对恐怖主义的和地区安全不确定因素的威胁。　　军事专家也认为，几十年以来，中国没有与外国联合举行过针对某一国家的军事演习。虽然中俄需要进行战略合作，但双方都无意建立军事同盟关系，主要原因是双方所面临的共同安全威胁还没有大到那么紧迫的程度。《世界报》　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“国防部长伊万诺夫”,共找到20,795
个相关网页.