　　新华网阿拉木图9月7日电(记者任瑞恩) 阿什哈巴德消息：土库曼斯坦外交部7日发表声明，否认美国将把位于乌兹别克斯坦的汗阿巴德军事基地移至本国境内。
　　声明说，最近俄罗斯一些媒体报道，土政府打算把位于土东南部的马雷州机场提供给美军，让美军将乌境内的军事基地移至该机场。声明说，这些报道完全是杜撰的，根本不符合实际情况。恶意散布这些虚假消息的媒体显然对土持“不友好态度”。　　声明说，土库曼斯坦于1995年被联合国承认为永久中立国。土珍视永久中立地位并完全遵守因此而承担的国际义务。土既不会加入任何军事同盟，也不会让其他国家在本国部署军事基地。　　2001年，美国利用阿富汗反恐战争之机，先后租用了乌兹别克斯坦的汗阿巴德机场和吉尔吉斯斯坦的马纳斯国际机场建立起军事基地。今年7月29日，乌外交部曾向美驻乌使馆递交照会，要求美军在180天内撤出汗阿巴德军事基地。8月26日，乌议会上院正式通过了要求美军撤出的决议。此后，一些媒体猜测，美可能将乌境内军事基地移至土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦或部分移至阿塞拜疆。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事基地”,共找到1,300,346
个相关网页.