　　新华网北京9月7日电 （记者房宁　马杰）“我爸爸曾用过几个不同的名字，在中国抗战期间，他叫洪水，寓意为让敌人害怕的洪水猛兽；在越南，他是与胡志明主席并肩作战的将军阮山。”洪水将军的越南籍女儿阮清霞说。
　　在中国人民解放军20世纪50年代授衔的1000多名将军中，只有一个外籍人。这位中国名字叫洪水的将军，兼有越南人民军少将军衔，是世界少有的两国将军之一。
　　在北京举行的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年的活动中，记者目睹了洪水将军的几个中国和越南籍儿女们手足相见的感人景象。
　　这位走过红军长征路的将军在中国和越南都参加过革命战争，由于革命生活的颠沛流离和聚散无常，他在中国和越南两度结婚，育有8个儿女。
　　“爸爸去世时，我才7岁。他在我的记忆里，是严父，也是慈父。”洪水将军的二女儿阮清霞操着流利的中文说。
　　洪水将军对家庭和子女要求很严格，他的6个越南籍子女全都是上过前线的军人，而且从小家境非常艰苦。阮清霞回忆说，父亲离开中国，回越南参加革命时，彭德怀将中国政府给他的3万元人民币看病钱交到父亲手上，父亲推辞不过就收下了。然而，回国后他把这笔钱全数捐给了越南革命战争，自己家里连吃饭穿衣都十分困难。
　　清霞说，父亲在中国三次过雪山。他始终抱有坚定的国际共产主义精神。他是抱着学习的态度到中国参加革命，为了报效祖国。
　　洪水原名武元博。他于1925年响应胡志明的号召来到广州，认识了毛泽东、刘少奇和彭湃等中国共产党人，后进入黄埔军校学习，成为黄埔第四期学员，学成回国。他1928年再次来中国，参加了红军11军，开始了在中国的战斗生涯。1945年，胡志明领导的越南“八月革命”吹响号角，洪水回国参战。
　　洪水的中国籍儿子陈寒枫说，在黄埔和瑞金的学习培养了父亲政治军事才能。洪水将军回到越南后组建的军校培养出了大批军事人才，包括有一个国防部长。从他成立的文艺学校、少年军校毕业的学生中，也不乏国家的栋梁之材，包括多个越共中央委员和知名教授。
　　刚刚从全国人大退休的陈寒枫说，父亲戎马一生，情系中越两国。他现在已经收集到中国30多位老将军缅怀父亲的亲笔题词。
　　他说，这60年来，中国对洪水将军的纪念活动越来越多了。在广东黄埔军校的纪念展览中、在江西瑞金中共苏维埃纪念展中、在国家博物馆和军事博物馆中都有父亲的相片或铜像，同时还常有影视节目和文字宣传，详细介绍洪水当年在中国的足迹。
　　退休后从事中越贸易的阮清霞经常能与她的中国家人相聚，她多次为越南官方和企业界了解中国牵线搭桥。这个小时候代表越南政府向来访中国领导人献花的小姑娘，如今满含热泪地说，父亲去世快50年了，她还能深切地感受到中国人民对父亲的爱。她不论走到中国任何地方，只要说她是洪水将军的女儿，都能受到中国人民的热情帮助。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“洪水”,共找到798,721
个相关网页.