　　2005年8月11日，在弥留之际仍情牵装甲兵通信事业的装甲兵某研究所高级工程师杨传信，把他的生命之树永远定格在第56个年轮。
　　杨传信，1968年入伍，参加过核试验。任职期间，曾同时担任两栖装甲指挥车、某新型装甲指挥车等十几种指挥车的论证、研制、试验项目负责人，其中几种车型担任总设计师。主持完成了2000余辆坦克装甲车辆的电台换装工作，在我军装甲兵信息化领域作出了突出贡献。获军队科技进步一等奖1次，荣立二等功1次，三等功2次。
　　熟悉杨传信的人都知道，他是从一名普通士兵成长起来的复合型专家型人才，他既从事过行政工作，也从事科研工作，但不论他在哪个岗位上，他都兢兢业业，成果丰硕。
　　1998年，该所八室成立后，所党委研究决定，学无线电专业出身的管理处处长杨传信调到该室。从所常委、处长到一名普通的科研干部，杨传信坦然地接受了组织的安排，他乐呵呵地对那些不太理解他的同志说：“我当兵不是为了当官，是来做事的。为了装甲兵的通信事业，我义不容辞。”他积极协助室领导承担专业学科建设的任务、为科研管理出谋划策。
　　转型成功，杨传信成为我军装甲兵领域闻名的信息化专家。某新型装甲指挥车是我军近期研制的重点指挥装备，杨传信时任总设计师。他率先提出国内首创的设计指导原则，使该指挥车在导航定位、自动化作业、抗干扰通信等领域取得重大突破，使我军装甲兵指挥自动化建设有了质的飞跃。他针对国产装甲车辆，车内空间狭小、工作条件恶劣等实际，带领项目组成员采取集成短波电台、超短波电台，并合理“嵌入”车载计算机和导航定位系统，在国内率先解决了装甲车辆电磁兼容的难题。专家评价，该车的研制成功，解决了长期困扰我军装甲兵发展的多项难题，使通信指挥能力和战斗力成倍提高。
　　上装信息系统是指挥车研制的核心工作。近年来，杨传信担任了多种重点车型指挥系统研制技术的总负责人。他主持了某指挥车的战技指标论证和上装信息系统方案设计工作，完成了某指挥车技术状态管理和研制指导工作，带领和指导项目组成员攻克了军事需求分析、系统体系结构、系统集成、统型短波电台等诸多技术难题。
　　过去，我军装甲车辆的无线通信设备，体积大、频道少，通信距离短，给作战指挥协调带来困难。杨传信带领项目组上高原、赴边陲，改装出新型通信电台，并组成换装队为部队服务，凡是有装甲兵的地方，都留下了他奉献和战斗的脚印。他率领大家为全军数千辆坦克装甲车辆换装了新式通信电台，使许多年近“老迈”的战车，重新“耳聪目明”，焕发出青春的活力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“装甲车辆”,共找到15,454
个相关网页.