　　本报讯 梁洪清、记者张书恒报道：高寒山地，攻防双方通道作战，惊心动魄；林海深谷，“红”“蓝”两军排兵布阵，对抗激烈。近日，记者在成都军区某部演练现场看到，过去采用“教练弹”、“安全炮”导演摆练的现象不见了，取而代之的是挺进复杂地域的全员、全装、全程演练。
　　据部队长高晓勇介绍，过去由于存在怕出事、争彩头等思想，演练时参演装备往往是选派安全性能优良的“代表炮”，只是少数训练尖子有资格参加实装操作，更多的装备和官兵则成了演练场上的“摆设”和“看客”。
　　战场谢绝“作秀”。该部党委用求真务实的作风重新审视了以往训练的问题，决心真正用打赢标准来检验训练成果，在演练中坚持做到全员全装全程练对抗。在这次演练中，师团营连四级装备全部出动，从部队长到每名战斗员，一个不落全上战位，一丝不苟全程演练。每种武器都打实弹，车长、炮手人人上阵；单车弹药携行基数实装，炊事员、卫生员等“八大员”凭脚板走完全程。从演练集结一开始，他们就设置了复杂的战术背景。为躲避“敌”高空侦察、防止精确制导武器的火力打击，他们一改以往绵延数公里行进的方式，采取小梯队、多批次、滚动式等方式机动。
　　记者在演练场看到，部队涉险通过高寒丛林地带时，“敌”航空兵采取远程火力急袭的打击方式，对我实施火力拦截。我指挥员迅速指挥所属分队化整为零，派出战术导弹和防空分队，防“敌”临空偷袭。在数百公里机动途中，部队进行了防生化武器袭击、反渗透袭击等10余种战术演练。演练场上吹来的求实作风，既检验了各种装备的作战性能，又使参演官兵在近似实战的环境中得到了全面的摔打和锻炼。搜狗(www.sogou.com)搜索:“演练”,共找到1,160,276
个相关网页.