　　美日台3个“铁哥儿们”突生龃龉――日本谍报网打入台“国防部”，窃取了一批美国提供给台湾的机密情报。五角大楼“极为惊讶”，要求台湾予以严查；台湾当局为了给美国一个说法，暗中展开紧急调查；日本方面既无法否认，也不能承认，只好静等事态发展。
　　台当局官员形容说，这起间谍案使“台湾国防门户洞开”。台湾《中国时报》则说，这一间谍案不仅案情罕见，还使美日台之间微妙的间谍攻防战曝了光。军事专家指出，发生在美日台之间的情报战，其实一刻也没有停止过。
　　日谍报网打进台“国防部”
　　《中国时报》、东森新闻等于8月31日、9月1日相继报道称，台湾“调查局”在调查一起间谍案时非常意外地发现，一批原先放在“国防部”、美国交给台湾的卫星影像情报资料，此时却已“跑到”日本防卫厅一名高级官员的手里。
　　“调查局”透露，台湾“国防部电讯发展室”退役中校黄耀中协同另一嫌犯苏东宏，以9万美元的价钱，将一批美台卫星影像交换合作计划等“极机密”资料卖给日本防卫厅人员。这两名被日本收买的“线人”分工明确：黄耀中负责搞情报资料，苏东宏则专门与日本谍报人员进行联系并完成交易。那么，黄耀中的情报又是谁提供的呢？调查人员证实，此人便是已被判处终身监禁的台湾“国防部电讯室”前少校、特种电讯官庄柏欣。庄柏欣出卖的包括“电讯室”汇总的全台谍报系统的情报，以及台湾同美国交换的机密情报，总数多达数十件。“调查局”官员称，虽然大部分情报已被及时截获，但仍有一部分泄露。
　　台湾媒体报道说，美方对此感到十分惊讶，一再向台当局表示“关切”。据办案人员透露，美方急欲了解哪些机密情报外泄、涉及范围多大等，以便尽快采取应对措施。因此，美方最近频频追问台方，要求台湾军方和“国安”单位调查清楚。
　　办案人员还发现，黄耀中和苏东宏泄露给日本的情报资料，可以使日本测算出美国间谍卫星的运行轨道和高度，以及美方卫星侦测台湾海峡、日本海域的时间。日本将可因此及时采取措施，适时“掩蔽其机密设施和行动”。
　　美日台相互进行情报渗透
　　实际上，美日台三方在进行“情报合作”的同时，一直在互相进行情报渗透。
　　美国从未放松对台湾的监视。随着陈水扁加快“台独”步伐，美国越来越担心台湾会把美国拖进战火。去年台湾举行“总统”选举前，美国间谍船数次进入台湾附近海域，监视台军的动向。每当台军举行演习或调动部队期间，美军侦察机就会频频造访；美国间谍卫星也调整角度，对岛内情况实施太空侦察。美国谍报网还大举向台当局最高层渗透。20世纪70年代，台湾秘密制造原子弹的“天马”计划，就是被中情局在台湾发展的间谍泄露出去的。结果，台当局在美国的压力下，不得不停止了原子弹研制计划。
　　台湾则对美国“还以颜色”。为摸清美国在台海问题上的意图，并更有效地影响美国的对台政策，台当局每年投入数千万美元，让“国安局”在美国的间谍通过一些顾问公司、基金会，游说和收买美国政要。
　　早在2000年9月，美国政府出台的一份秘密备忘录称，台湾间谍企图获取美国的武器技术、台海政策以及经济情报，“对美国构成严重威胁”。备忘录要求美国对台采取反制措施，并向台湾发出警告。但台湾谍报网并未减少活动，甚至还将触角伸到了美国国务院。2003年9月，美国国务院助理国务卿帮办唐纳德・凯泽秘密赴台活动，将美国政府的机密文件交给台湾情报人员。直到2004年，凯泽的间谍活动才露出马脚，使美国政府大为震惊。
　　台当局在日本的谍报网也高速运转着。今年4月，日本媒体披露，防卫厅的一名高官因“手头紧”而将日本潜艇绝密情报高价出售给台湾。更骇人听闻的是2002年曝光的“明德项目”计划。该计划在李登辉时代设立，通过“国安局”的秘密账户为台湾驻美日间谍提供费用，专门用于拉拢美日政客。“明德项目”计划在日本开展得“有声有色”，包括日本前首相桥本龙太郎在内，一大批日本高官进了台湾间谍的视野。该计划的“得意之作”是成功游说美日政府，将台海纳入《美日安保条约》的“周边事态”范围内。2004年，台湾在大陆的谍报网被破获后，台当局决定将召回的残部派往日本。据透露，时至今日，这项行动仍在秘密进行之中。
　　美日台为何相互渗透
　　美日台相互间加紧渗透，深层原因是什么？专家指出，三方各自战略需求的不同，导致了这场“幕后好戏”。
　　对美国而言，通过加强对日本和台湾的情报渗透，可更加方便地将其纳入自己的战略轨道。美国对台情报系统的任务是，全面掌握台岛内情况，防止被台当局牵着鼻子走。日本近年来在美国的支持下，走上了迈向军事和政治大国的道路。但是，美国希望日本成为一个服从指挥而非对美国形成挑战的“大国”。美国惟有通过情报渗透，充分掌握日本国内的政治、经济、军事形势变化，才能确保日本按照美国规划的道路前进。
　　日本由于靠近台湾，未来台海一旦发生冲突，至少它赖以生存的海上能源航线将受到威胁。因此，日本实际上比美国更关心台海局势，迫切需要了解台湾岛内的一举一动，以及美国对台政策的变化。但美国为了实现对日本的控制，从来不肯与日本分享重要情报。1996年爆发台海危机期间，美国派遣两艘航母前往台湾海峡游弋。而号称“美国最坚定盟友”的日本，竟对此毫不知情。
　　对台湾而言，美国和日本是台当局抗衡大陆的主要依靠，它们的对台政策时刻都在牵动台当局的敏感神经。美日决策层在对台问题上的考虑和态度、相关政策出台的内幕和背景等重要情报，都难以通过正常渠道获取，台当局只有通过对美日进行情报渗透，才能掌握实情。
　　美日五招窃取台海情报
　　目前，美日两国已经针对中国大陆组建包括海、空、天、电和人力情报在内，由多种情报搜集手段组成的综合侦查网络，具备了对台海地区进行超高空、空中、海面和海下目标不间断监视的实力。
　　第一，行动诡秘的海上侦察。美太总部海军司令部和日本海上自卫队拥有几十艘海洋侦察船。这些侦察船性能先进，分工明确，能够查明目标电子设备的技术参数和战术性能，获取对方的无线电通信、导弹发射和飞机起飞、舰艇出港等重要的军事情报。因而，有人形象地将其称为“海上情报吸尘器”。同时，美军在冷战时期构建的由海底固定声纳系统组成“亚太反潜链”也可供使用。此外，日本海上自卫队还在津轻海峡、对马海峡等重要海上通道部署有沿岸、水下和水上监视部队和监视船，用来监视过往的大型船只。
　　第二，应用广泛的航空侦察。目前，美太总部空军司令部在西太平洋地区拥有6种类型的侦察机。日本空中自卫队也拥有P-3C反潜巡逻机、MH-53海上预警侦察直升机、E-767远程预警机等空中侦察力量。E-767远程预警机活动半径可达1850公里，机载雷达对高空目标的侦测距离为780公里，对低空和水面目标的探测距离为400公里，能将中国大部分沿海地区置于其监控范围内。
　　第三，覆盖面大的空间侦察。目前，美国至少有50余颗各类卫星在空中担负直接或间接的侦察任务。据悉，在通常情况下，平均每6个小时就有1颗美国侦察卫星从中国大陆及沿海上空飞越，可为美国军政领导人提供相关动态情报。日本也于2003年发射了两颗光学和雷达间谍卫星，并准备在2006年再发射两颗，与现有的两颗间谍卫星组队，形成完整的空间情报搜集系统。
　　第四，无孔不入的无线电侦察。无线电侦察又叫信号侦察，被称为除了陆、海、空、天之外的“第五维侦察空间”。目前，美军已在日本和韩国设立了十几座监听站，并利用与中国临近的中亚国家、蒙古等举行联合军事演习和驻军的机会，设立直接针对中国的雷达测控和电子监控站点。日本因距中国较近，更是成为美国搜集中国无线电通信情报的重要基地。目前，日本在岛根县、福冈县等地设有6处通信站，主要用于通信情报截收和雷达监视。
　　第五，传统的人力侦察，即指传统意义上的间谍活动。美日两国利用中国改革开放的有利环境，派间谍利用各种身份进入中国境内，搜集有关政治、经济和军事情报。2002年10月，日本驻华大使馆的一名武官在中国浙江宁波擅闯军事禁区，窃取我国军事情报。(左渐晓) 青年参考搜狗(www.sogou.com)搜索:“美日”,共找到580,620
个相关网页.