　　传闻已久的美国国防部长拉姆斯菲尔德的中国之行日期终于有了正式的说法。昨天，美国驻华大使馆新闻官裴士莲女士援引正在北京访问的美军太平洋总部司令法伦的话说：“我们已安排了一些访问计划，首先是我的访问，国防部长拉姆斯菲尔德随后也将在下月访华，接下来就是布什总统。”
　　复旦大学国际问题研究院常务副院长沈丁立教授表示，拉氏的来访无疑是布什第二任期内美军方希望加强中美军事交流的一个积极信号，预示着未来三年半中美军事交流将稳定地走上上坡路。
　　此前，中国外交部发言人刘建超曾于6月16日表示，中方欢迎美国国防部官员包括拉姆斯菲尔德本人对中国进行访问，希望有关交流能够促进双方在军事及各领域的合作。
　　象征意义大于实质意义
　　昨天上午，法伦在美国驻华大使馆举行的小型记者见面会上说，中美元首年内有望实现互访，拉姆斯菲尔德也期待于10月访华。“两国频繁的高层互访和双边关系的深化不仅给双方带来实际利益，而且也有利于地区和平、稳定。”
　　如果拉姆斯菲尔德10月访华最终成行，这将是他自2001年担任布什政府的国防部长以来第一次访华，被认为是中美两军高层交往中的一个突破。拉姆斯菲尔德是美国国防部鹰派的代表人物，上任后对中美军事交流非常消极。
　　复旦大学国际问题研究院常务副院长沈丁立教授表示，拉氏最终作出访华的决定意味着是对其过去几年来对华消极、强硬军事外交政策的一种否定，也是对近一年来中美军事交流由冷转热状态的近一步大幅提升。当然中美双方在台湾问题、欧盟解除对华军售禁运等很多问题上矛盾依旧，加之中美两国在国家利益、意识形态等核心问题上的根本差异，拉氏访华的象征意义要大于实质意义。
　　拟邀中国观摩美韩军演
　　美国国防部在7月份公布的《中国军力报告》中称中国军事集结的步伐和范围已将地区军事平衡置于危险之中。外界评论美国试图“遏制”中国日益增长的经济、政治和军事影响力。法伦说，那些称美国正试图遏制中国的指责是“胡说八道”。但他坦承，中美两国都有人在猜测怀疑对方。
　　“简单地说，我所带来的信息就是：让我们看看，如何才能增进双方的互动，让我们增进透明度和相互交往，这是非常关键的。”法伦表示，美国正试图扩大与中国的军事联系，美方很快将邀请中国军方专家观摩美韩军事演习。高层人员的互访是件非常好的事情，因为这显示双方在“对话”，双方在坐下来相互交谈。
　　法伦说，他与中方军队领导人都认为，双方加强军事领域的交流与合作“非常重要”。他认为，美中军事领域交流是美中战略对话的“很重要的一步”。两军应推动各层次的交往。
　　据新华社报道，法伦应广州军区司令员刘镇武的邀请，于5日抵京开始访华。这是他就任太平洋总部司令后的首次访华。他6日分别与中央军委副主席郭伯雄、中国人民解放军总参谋长梁光烈、副总参谋长熊光楷进行了会晤，7日下午还与中国外交部长李肇星会面。
　　除北京外，法伦还将访问上海、广州、香港等地，并参观一些军事单位和设施。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中美”,共找到2,351,440
个相关网页.