第1页:大口径高炮老当益壮第2页:自行高炮达世界先进水平第3页:中小口径高炮枝繁叶茂第4页:新型高炮更上一层楼第5页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第6页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第7页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第8页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第9页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第10页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第11页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第12页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第13页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第14页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第15页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第16页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第17页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第18页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第19页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第20页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第21页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第22页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第23页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统



资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统
　　自行高炮达世界先进水平
　　自行化是高炮的发展方向之一。自行式高炮一般用于伴随机械化部队作战，提供防空掩护。我军在上世纪80年代后期也研制了数种自行式高炮，目前最新的95式自行高炮已经具有弹炮合一防空能力，使我军自行式高炮达到世界先进水平。
　　我国研制最早的自行式高炮是80式57毫米高炮，由57毫米高炮和69式坦克底盘组成。该炮车乘员6人，携弹300发，战斗全重30吨，火力性能与59式57毫米高炮相同。ＰＧＺ－88式双管37毫米自行式高炮选用76式双37舰炮和新设计的半电火控系统，配置在改进设计的79式坦克底盘上。火力、火控及通信系统等均配置在炮塔内，战斗全重35吨，乘员4人，全系统反应时间低于11秒，初速1000米／秒，单管理论射速360发／分钟，发动机功率为426千瓦，最大行驶速度50千米／小时，每门炮携弹500发。
　　95式履带式自行弹炮合一系统将导弹和高炮集成在了一辆战车上，每辆车都是完整的作战单元，大大提高了作战效率和机动性。它采用中型通用履带式底盘，战斗全重22．5吨，最大公路速度53千米／小时，最大行程450千米，乘员为3名。采用单人炮塔，装备4门25毫米高射炮和4枚便携式防空导弹，25毫米高射炮的单门射速达600发／分钟，共带弹1000发，射击后空弹壳被自动抛出炮塔。该炮负责攻击距离2500米以内和高度2000米以下的直升机和战斗机，也可以用于攻击地面轻型装甲战斗车辆。便携防空导弹为“前卫”－2型导弹，有效射高为3500米，采用红外制导方式。辅助武器为一挺12．7毫米机枪，以及烟幕弹发射装置。
　　95式防空系统的炮塔顶部装有一台ＣＬＣ－1型脉冲多普勒探测雷达，最大搜索距离11千米，此外还装有光电控制设备，包括一台电视追踪摄像头、一台红外追踪摄像头和一台激光测距仪。电视追踪装置可自动追踪最大距离为6000米的目标，而红外追踪装置最大追踪距离为5000米，激光测距仪工作范围为500米至5500米。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“高射炮 反导系统”,共找到633
个相关网页.