第1页:大口径高炮老当益壮第2页:自行高炮达世界先进水平第3页:中小口径高炮枝繁叶茂第4页:新型高炮更上一层楼第5页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第6页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第7页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第8页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第9页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第10页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第11页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第12页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第13页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第14页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第15页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第16页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第17页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第18页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第19页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第20页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第21页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第22页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统第23页:资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统



资料图：我军各型防空火炮与弹炮合一系统
　　新型高炮更上一层楼
　　近年来，我国不断研制出多种新型高射炮，综合性能进一步接近国际先进水平，并逐步向反飞机和反导两个方向迈进，大大拓展了高射炮的作战效能和使用范围。
　　90式35毫米双管高射炮是一种全新口径的国产高炮，1990年设计定型。该炮采用双导气装置的自动方式，开闭锁方式采用鱼鳃撑钣式；采用外能源供弹的无弹链供弹系统，设左右两个自动供弹箱，每个供弹箱容弹56发，另外还配有两个副弹箱，每个副弹箱装弹63发，炮口装有测速装置。该炮还配用了815型射控雷达，其战斗状态重6300千克，初速1175米／秒，最大射速550发／分钟，有效射高3000米，炮班人数3人。该炮具有初速快、射速高、射击精度高、反应速度快的特点，系统反应时间小于6秒，还具有对多批目标快速转换攻击的能力。
　　拦截巡航导弹和精确制导空袭弹药是世界各国对高炮的最新要求，我国研制的“神弓”防空高炮系统便是非常出色的反导兵器。其核心武器为85式23毫米双管高炮，比较轻便，火力也十分密集。其行军状态全重仅950千克，汽车牵引机动方式，炮身长2555毫米，理论射速高达每管800发／分钟。发射ＷＢＯ44Ｐ式曳光燃烧榴弹和ＷＢ148Ｐ式曳光穿甲燃烧弹，弹重0．45千克，初速970米／秒，有效作战斜距2500米，有效射高1500米。瞄准具为ＷＰＯ12型向量高射瞄准具。“神弓”系统的指挥车采用“铁马”卡车为底盘，车上配有光电跟踪仪和火控系统，可采用红外热成像和电视工作方式，具备全天候作战能力。每辆指挥车可以控制一个连八门23毫米高炮作战。
　　据介绍，“神弓”的火控系统可以对付速度在250米／秒的飞行目标，实际上它完全能够对付速度更快的目标，具备了拦截超音速目标的能力。为了弥补车载光电跟踪仪视场较小的弱点，“神弓”系统还在车上专门设置了一名光学指挥镜操作手，以便及时探测跟踪来袭目标。作者：戎心上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“高射炮 反导系统”,共找到633
个相关网页.