　　中新网9月8日电 中国国民党主席马英九7日下午和亲民党主席宋楚瑜会面，但两人并没对“军购案”和治水预算达成共识，仅决定由两党党团继续磋商。

　　据“中央社”报道，“马宋会”上，两人主要就备受嘱目的“军购案”和800亿治水预算交换意见，但最后仍没有对这两个问题达成共识。

　　而宋楚瑜在会前即强调，国民党准备让“军购案”付委审查，但亲民党不赞成。他说，去年“全民公投”否决“军购案”，民众的声音必须受到尊重。

　　宋楚瑜又指出，他到美国访问时，美国人说“军购案”新台币6000多亿元价格不是他们定的，而是民进党定的。宋楚瑜痛斥民进党当局是“凯子政府”，亲民党在“立法院”上个会期守住，不让“凯子军售案”蒙混过关，这个会期绝对不让“放水”。

　　据了解，在“马宋会”举行的前夜(6日)，马英九和王金平就已经对“军购案”达成共识，觉得应该让“军购案”付委，并透过理性辩论做最后定案，但两人也表示仍应尊重宋楚瑜的意见。

　　对于治水问题的8年800亿治水预算争议，亲民党秘书长秦金生表示，治水相关问题须尽快、彻底解决，不能头痛医头、脚痛医脚，未来将由两党党团协商，提出周详计划，处理相关问题。国民党秘书长詹春柏也说，将由两党党团继续协商，希望建立共识。

　　在国亲县市长协调方面，詹春柏说，“马宋会”中曾初步交换意见，将按建立协商机制、尊重民意、信守承诺等原则，由两党继续具体沟通协商。秦金生也说，两党都了解合则两利、分则两害。

　　宋马两人约下午16时在国民党部会面，詹春柏、秦金生作陪，双方会谈约1个小时。宋楚瑜会后简单表示，双方认真具体交换意见，希望共同组成坚定的监督团队，避免“政府”继续沉沦r马英九随后亲送宋楚瑜上车离开国民党。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军购”,共找到234,500
个相关网页.