　　9月6日，东海舰队某猎潜艇大队训练考核组对某艇进行突击考核，在对空舰炮防御、防核化等演练科目中，该艇人员始终按照训练大纲的要求，动作规范有序，受到考核组人员的好评。

　　而就在前不久，该部考核组在某艇自己组织的操演中发现，明明战斗警报已经拉响，可有好几个战位连弹药库门都没有打开，没有炮弹用什么来打仗？无独有偶，某艇在组织的舰炮防空演练中，敌机右舷进入，可指挥员却误把舰炮放在左边。为什么执行急、难、险、重任务能够安全稳妥，但在简单课目演练上却频频“冒泡”呢？

　　大队组织机关对近年来发生的事故前兆和训练差错进行梳理，发现这些问题多是在平时训练中发生的。部队党委在深刻反思中感到：从严治训出现平时和战时两个标准，是发生问题的主要根源。一遇重大任务，上下都瞪起了眼睛，严格按打仗的标准执行条令大纲，全力以赴来完成任务，而平时训练则单纯看成一般训练，有意无意降低了训练标准，导致部队思想麻痹，作风松弛，训练漏洞时有发生。

　　对此，该部提出了“用打仗标准衡量训练质量，用打仗的标准检查训练作风”的要求，教育部队牢固树立从严治训，不搞双重标准，平时训练和执行重大任务一样对待的观念。训练中，他们严格按纲施训，凡出海训练，不管时间长短、课目难易，都像执行重大任务那样认真准备，严密组织，精心实施。同时，他们坚持从一点一滴中抓训练作风养成，对出现偏差、违法纪律的人和事，无论是干部还是战士，讲评时都直呼其名，直言其事，限期改正，部队训练水平迅速得到了大幅度提升。（人民网上海9月7日电）
