　　新华网北京9月7日电（谭晶晶　张晨）正在此间访问的美军太平洋总部司令法伦7日表示，他与中方军队领导人在会面后达成共识：双方应进一步加强军事领域的接触和对话。

　　法伦应广州军区司令员刘镇武的邀请，于5日抵京开始访华。这是他就任太平洋总部司令后的首次访华。他6日分别与中央军委副主席郭伯雄、中国人民解放军总参谋长梁光烈、副总参谋长熊光楷进行了会晤，7日下午将与外交部长李肇星会面。除北京外，法伦还将访问上海、广州、香港等地，并参观一些军事单位和设施。

　　法伦在美国使馆举行的记者会上说，他与中方军队领导人都认为，双方加强军事领域的交流与合作“非常重要”。他说，两国在政治、经济等领域的合作日益深化，在军事方面的对话也应该加强，以应对包括自然灾害在内的各种挑战，维护地区安全和稳定。

　　他认为，美中军事领域交流是美中战略对话的“很重要的一步”。两军应推动各层次的交往。

　　法伦说，美国总统布什和中国国家主席胡锦涛年内有望实现互访，美国国防部长拉姆斯菲尔德也期待于10月访华。“两国频繁的高层互访和双边关系的深化不仅给双方带来实际利益，而且也有利于地区和平、稳定。”

　　关于台湾问题，他说，美方在台湾问题上的立场没有改变，坚持一个中国政策，希望以和平方式解决台湾问题。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事领域”,共找到2,076,361
个相关网页.