　　日本防卫厅8月31日公布了从明年4月开始的2006财政年度军费预算方案，计划申请48857亿日元（约合440亿美元）的军事拨款。这比2005财年的48564亿日元增长1.2％，其中用在建立导弹防御系统的费用为1500亿日元，比上年增加了25.2%。如果获得批准，这将是日本近4年来首次增加军费。路透社评价说，防卫厅的预算要求表明了日本提升军力和在国际上扮演更重要安全角色的欲望。　　重点打造导弹防御系统　　日本近几年由于经济不景气，背负沉重国债负担，一直在财政预算方面实行紧缩政策，自2003至2005财年，已连续3年出现军费预算负增长。尽管如此，日本仍是世界上的军费开支大国，多年名列世界第二位。“9・11”后，英国军费大幅增长，才超过日本。2004年，日本军费居美英之后，列世界第三位，在亚洲遥遥领先。　　值得注意的是，这个庞大的军费是在美国保护伞之下的，日本防卫厅更容易把钱花在“刀刃”上，在提高整体军力方面取得更好的效果。　　防卫厅预算概要显示，为“有效应对新型威胁和多种事态”，2006年度日本将斥资1500亿日元用于导弹防御系统。军事专家指出，这是向该计划拨款最多的一次，表明日本导弹防御系统已进入实际部署阶段。日本计划到2010财年完成对4艘拥有导弹防御能力的“宙斯盾”驱逐舰和3个“爱国者－3”导弹部队的部署。　　日本在反导系统方面的另一个令人瞩目的动作是，首次将“标准―3”型新一代海基拦截导弹的日美共同开发费用列入预算。日本防卫厅说：“要在继续推进‘宙斯盾’舰、‘爱国者’反导能力的同时，进一步完善可探知、追踪弹道导弹的警戒管制雷达等探测系统。根据目前的研究成果，将日美关于海基导弹防御系统的技术研究转向开发阶段。”　　除导弹防御体系外，预算中增强反潜作战能力方面的开支也因涨幅达70%而引人注目，由去年的35亿日元大幅提高到58亿日元。自卫队除了要对P-3C反潜侦察机的设备进行完善和改良，还要研制新的短程反潜鱼雷。日本媒体称，由于去年11月中国潜艇曾闯入日本领海，导致日本急欲加强反潜作战能力。　　日本军费开支名目繁多　　日本作为岛国，国防成本本来就低，加上又在美军的保护下，其400多亿美元的军费无疑是惊人的。那么日本的军费都花在了什么地方呢？　　据介绍，日本的军费按用途分为人事口粮费、装备采购费、研究开发费、设施建设费、维持费、基地对策费和其他费用。其中人事口粮费、维持费、装备采购费三项就占了整个军费的80%以上。以2004年度为例，在48764亿日元的军费预算中，人事口粮费达到21654亿日元，占军费的44.4%；维持费为9175亿日元，占18.8%；装备采购费为8806亿日元，占18.1%。　　在这三项开支大户中，前两项都与日本自卫队员的个人待遇有关。人事口粮费包括人员的薪水和生活费用；维持费包括教育训练费、被装费和营房费等。　　有这样的军费开支比例，日本自卫队员想变成不让人羡慕的职业都难。据介绍，日本自卫队拿的薪水是比照公务员标准来的，一个相当于中国连级军官的月薪就有40多万日元。他们甚至工作方式都与公务员类似，周六、周日休息，可以回家看妻子或孩子。稳定的工作、优厚的待遇，使自卫队成为不少日本青少年的追梦之地。　　高额装备采购费的后果当然使自卫队武器装备不断升级换代。从装备质量上来看，日本自卫队引进或自制的F―15战斗机、新型F―2战斗攻击机，空中加油机和预警机、“宙斯盾”驱逐舰、90式坦克等，都是世界上尖端的武器。根据日本军事专家的分析：日本自卫队在数量上也不落后，与英国相比，日本拥有3倍多的坦克，2倍以上的战舰及同等数量的战机。　　日本想实现两大目标　　日本一直声称坚持“专守防卫”战略方针，但从日本巨额的军费和武器装备的发展情况看，已远远超出其自身防御所需。日本在去年底通过的《2005年度以后的防卫计划大纲》中明确提出，要实现“保卫日本”和“改善国际安全环境”两大安全战略目标，同时对近30年来强调“遏制性防御”的建军思想进行了调整，转变为强调提高应对新威胁和各种事态的能力，提出将建设一支“多功能而灵活有效”的防卫力量。从日本的这一系列举措来看，日本已经放弃了消极被动的专守防卫思想，而转变为主动的积极防御态势，建设一支既能确保日本本土安全，又能参与国际安全事务，使日本在国际上发挥大国地位作用的军事力量。　　增加军费显然与日本右翼的思想是合拍的。在右翼的鼓噪之下，2005年成了日本有关军事动向的信息最集中的年份，仿佛是突然间，他们的军事情报网不够用了，他们的防御导弹少了，他们的反潜能力太弱了……这些无一不是在危言耸听地告诉日本人，要有扩军的危机感。人们不禁担心：一个不懂得反省历史、对邻国越来越强硬的日本，不断提升军力会带来什么？（驻日本特约记者 龚常 江新凤）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹防御”,共找到657,133
个相关网页.