　　中新网9月7日电 综合日本媒体消息，在决定要求中方停止东海油气钻探活动并提供相关数据的同时，日本帝国石油公司已经瞄准东海的正式开采，钻探工作已进入准备阶段。
　　据日本广播协会电视台报道，日本官方6日表示，日本拟在9月晚些时候就东海油气争端问题与中国进行新的协商，要求中国停止在东海有争议的海域进行油气钻探并提供相关的详细资料。
　　《日本经济新闻》6日报道称，日本帝国石油公司在东海的钻探工作进入了准备阶段，已开始筹备钻探需要的各种船舶、器材，还开始与周边海域的渔业作业者协商赔偿问题。报道称，日本帝国石油公司已经瞄准了东海油气的正式开采。
　　报道指出，日本帝国石油公司会在与日本政府进行严密讨论的基础上作出慎重判断；钻探的地点则会优先考虑与中国的春晓和断桥天然气田只有一道所谓“中日中间线”之隔的临近地点。
　　另据日本《产经新闻》当天的报道称，围绕中日存在争端的东海油气资源开发问题，日本政府内部出现了要求中国对日本给予金钱补偿的解决方案。但报道也指出，中国已经先期投入了巨额资金筹备开发，在现阶段，要想让中国同意金钱补偿的方案似乎不大可能。
　　报道还称，日本除了继续要求中国停止开发外，还将在未来谈判中提出新的方案，以求解决双方的争端。搜狗(www.sogou.com)搜索:“东海”,共找到1,762,973
个相关网页.