　　人民网9月7日讯　近日，美国国防部长拉姆斯菲尔德（Rumsfeld）警告说环境保护设立的程序可能危害到美国军队，呼吁要考虑军事需要而加以权衡。

　　据美联社报道，拉姆斯菲尔德告诉那些聚集在白宫周围为环保摇旗呐喊的人说：“如果不妥善处理环保和军事之间的问题，结果将是不幸的。”

　　在政治角逐中，军事学家很少与环境学家有一致立场。许多国防部的训练都位于边远地区。从2002年起，五角大楼就向国会要求免除军队在各种环境法律中所受到的限制，或者允许军队推迟执行各项环境管理规定的时间。

　　立法者最初拒绝了五角大楼的请求，有报道指出，2002年国会政府责任办公室极少有人会支持五角大楼关于环境立法干扰了军队训练的说法。

　　目前，国会已经同意了五角大楼八个请求中的五个，包括修改了濒临灭绝动植物法案，迁移鸟类法，海洋哺乳动物保护法案等。

　　拉姆斯菲尔德提到，军队和环保者在几个项目上保持一致的立场。如红帽啄木鸟，是一种美国的濒危物种，现已在美国东南方的军事基地恢复生存。

　　拉姆斯菲尔德表示，美国国防部已经意识到一些野外生存的军事训练依赖于保护野生动物的栖息地，并且要阻止栖息地受到郊区蔓延的影响。

　　史蒂文・麦考密克（StevenMcCormick）是美国大自然保护协会的总裁，也是五角大楼在安全用地方面的合作伙伴，该组织资助军事基地周围建立保护区，他称将来与军队还有更多的合作机会。

　　在佛罗里达的西北部，一个最大的公开军事演习地区受到城市迅速发展的影响，直到五角大楼和其它组织为其建立一个保护长达100英里的保护长廊。

　　军事基地和郊区的社区并不能和谐相处，国防部副部长助理亚历克斯比勒（AlexBeehler）说，居民不喜欢低空飞行的飞机或是远程控制的武器的噪声，同时军队也抱怨城市发展阻碍了军事夜间训练。（原轶）
