　法制“拉斐特”护卫舰 　　冀孝齐
　　法制“拉斐特”护卫舰
　　据台媒体近日报道，8月31日，台“国防部”向“立法院”递交了2006年度“国防预算书”。在预算报告中，台军大篇幅介绍了将在2006年进一步扩大“对外交流”的内容。与去年同期提交的2005年度国防预算书相比，台军继续把台美军事交流列为重点，但最引人注目的是，台军别有用心地提出明年要争取与法军的军事交流有重大突破。在当前中法关系发展良好的背景下，这一动向尤为引人关注。
　　对法交流仅次于对美交流
　　据台《中国时报》报道，台“国防部”预算书详细列举了明年台军“对外交流”的主要内容。对美军事交流仍然是重中之重。台海军明年将派员赴美观摩美国海军两栖作战、城镇作战、水雷作战等操演，陆军则特别成立“陆威项目”，派员赴美观摩美军“北角联合演习”，吸收美军士官制度和媒体关系经营。空军将继续以“展鹏X号”为名，继续与新加坡、菲律宾和马来西亚进行长途飞行训练计划等项目。此外，台宪兵特种部队明年将派员赴以色列取经，观摩以色列反恐训练上的做法。
　　除上述内容外，预算书特别强调，2006年度，台当局将争取与法国方面共同推动“准军售作业会议”，使台军对法军事交流计划增至23项，仅次于对美军事交流的78项。更为重要的是，台海军将派遣军官赴法观摩法国海军反潜、防空暨水面作战演习，内容包括鱼雷投射与躲避操演、水面舰队防空操演、低空来袭目标防御等。台媒体称，这将是台海军向法国采购“拉斐特”舰后，海军首度派员赴法观摩法军演习，是双方军事交流的一大突破。
　　“剪不断”的台法军事交流
　　尽管法国政府不支持“台独”的立场明朗，但台法之间的军事交流计划始终给外界一种“剪不断”的印象。
　　1991年，法向台高价出售“拉斐特”舰；1992年，法再向台出售“幻影2000”战机。台当局奉若至宝的“华卫2号”间谍卫星也是台与法企业合作的产物。随着中法关系的不断发展，台法军事合作一段时间以来变得“秘而不宣”。但在台军去年公布的2005年度“国防预算书”中，却又不同寻常地公布台将与法国空军军官学校加强联系的内容。当时，外界普遍认为，这与台军开始使用法制战机检验战机公路起降新战法有关。一方面台军希望借此交流进一步提高台空军应急作战能力，另一方面有借机与法军交流经验的想法。
　　此次台“国防预算书”中有关台法军事交流的内容之所以备受关注，因为台湾向法国采购“拉斐特”舰和幻影战机后，法一直通过“商售”关系每年持续派员协助台军事训练，台海军除当初采购“拉斐特”舰期间的“接舰训练”，未曾派员赴法直接观摩法国海军演习，这次若有所突破，表明双方军事交流程度升高，也可能是法有意再度与美抢占台湾的武器市场。
　　台当局有险恶用心
　　台军前所未有地加大对外军事交流，其目的是要对台海地区政治军事形势产生影响。
　　从军事角度看，如果台法军事交流计划成行，台海军将在反潜、水面防空等方面学到许多经验。2004年3月，由法国海军的反潜驱逐舰和轻型护卫舰组成的舰艇编队与中国海军导弹驱逐舰以及舰载直升机在黄海海域进行了联合演习。法新社当时报道称，陈水扁当局对此次演习很害怕，认定此次演习是针对台湾的。事隔一年多，台海军计划派员赴法观摩海上军事演习，而观摩的重点是反潜和水面防空等课目，用意不言自明。在政治方面，台当局大动作推进对外军事交流，无非是希望借军事带动政治和外交，提升与法国为代表的欧洲国家的关系，加快“台独”进程。
　　然而，至于台当局与法国的军事交流计划能否成行也受到多种因素的制约。在台公布“国防预算书”后，法国政府目前尚未对其中的涉法内容表态。法国总统希拉克多次重申法方不支持“台独”的立场。持续到今年7月的中法文化年活动代表着中法政治关系已发展到新的阶段。但值得警惕的是，台湾问题一直是中国外交斗争的一个焦点，在各种反华势力挑动下，如果法国执意为其军工企业在台湾扩展商业渠道，这将成为中法关系的“毒药”。▲
　　《环球时报》 (2005年09月05日 第十二版)
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事交流”,共找到304,381
个相关网页.