第1页:美国核潜艇探查中俄军演第2页:美国对华情报侦察网在收紧第3页:美军“洛杉矶”级核潜艇第4页:美军“洛杉矶”级核潜艇第5页:美军“洛杉矶”级核潜艇第6页:美军“洛杉矶”级核潜艇第7页:美军“洛杉矶”级核潜艇第8页:中国在此次演习中首次动用了有一定反潜能力的168新型通用型驱逐舰第9页:中国在此次演习中首次动用了有一定反潜能力的168新型通用型驱逐舰第10页:中国在此次演习中首次动用了有一定反潜能力的168新型通用型驱逐舰第11页:中国在此次演习中首次动用了有一定反潜能力的168新型通用型驱逐舰第12页:中国在此次演习中首次动用了有一定反潜能力的168新型通用型驱逐舰第13页:中国在此次演习中首次动用了有一定反潜能力的168新型通用型驱逐舰



资料图：遭重创的美军“洛杉矶”级核潜艇
　　美国对华情报侦察网在收紧
　　过去，美国自信对华技术情报侦察能力高，从不主动要求派遣观察员观看中国军队演习。但随着美军内部“鹰派”势力的扩张，美军正在全方位加强对中国军队情报的侦察搜集工作，近年来，美国已多次经过外交途径提出要求，要与中国互派军事观察员观看对方的军事演习。
　　与此同时，针对中国的美国情报监视网也在不断收紧。美国布置一组在同步卫星轨道上的高性能红外线遥感卫星，配合地面超越地平线侦测雷达，构成远程导弹预警系统的核心。美国还怂恿日本继续强化在冷战时期形成的“远东海底反潜探测网”，从过去监视苏联潜艇为主改为以中国海军为目标，在离中国海岸线不同范围以及深度的海域内，建立多层次水下侦察预警系统，以密切监听中国的潜艇活动以及相关信息。作者：韩伟上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演 核潜艇”,共找到3,693
个相关网页.