　　据俄罗斯媒体报道，俄国防部一名高级官员日前透露，俄已提议明年举行俄中印三国联合军事演习。而印度媒体的报道中则说，俄罗斯高官说的仅为“不排除举行三国联合军演的可能性”。尽管媒体报道有些差异，但从三国关系的水平及发展趋势看，举行此类军事演习不仅条件具备而且　　完全必要。　　首先，中俄印三国举行联合军演，不存在军事和技术上的困难。自冷战结束以来，俄罗斯和印度曾举行过两次联合军演。今年10月，俄印两国还将举行历年来规模最大的反恐演习。中印间的联合军演虽然起步较晚，但自2003年11月以来也已举行过两次。而今年5月，中国人民解放军总参谋长梁光烈上将访问印度时，印军还正式提议两国海军在印度洋海域举行联合军演。中俄于上月举行的“和平使命―2005”联合军事演习，规模大、战略性强、技术含量高，对两军和两国关系影响深远。总之，中俄印三国已积累了组织联合军演的必要经验，形成了实施联合军演的必要机制，。　　其次，举行三国联合军演不存在政治障碍。近年来，俄印关系迅速升温，两国已宣布建立战略伙伴关系。在军事安全领域，俄印合作也十分密切，印度已成为俄先进武器装备的最大买主。中俄于1996年宣布建立“面向21世纪、平等互利的战略协作伙伴关系”。近年来，两国各领域的合作不断深化。特别是最近一个时期，随着俄安全环境的变化及对外交战略的反思，俄与中国合作的热情显著提高；与此同时，中国面对诸多安全挑战，也更加重视与俄罗斯这个最大邻国的全方位合作。中印间虽因边界问题发生过冲突，但近年在双方的共同努力下，各领域合作有了长足的进展。上述情况说明，从国家关系的角度看，举行三国联合军演不存在明显的政治障碍。　　其三，举行联合军演符合三国国家利益。中俄印三国都处在复兴、崛起、走向现代化的关键历史阶段，都希望成为未来多极化世界中有重要影响力的一极，因此有着相近的战略利益和战略诉求。　　自1996年当时的俄罗斯外长普里马科夫提出建立俄中印“战略三角关系”以来，三国的三边关系不断深化。今年6月，中俄印三国外长在海参崴的会晤可视为三国“战略三角关系”趋于成型的标志性进展。当时有俄罗斯媒体评论说，“这是中俄印外长首次关起门来举行的一次三方会谈，同时也是30年来人们广泛谈论的战略三角关系具体化的表现。”　　中俄印三国都是有着丰富战略文化的国家，懂得在国际战略格局严重失衡的形势下，加强三国战略关系的必要性和紧迫性；而军事安全关系是国家关系中最重要的领域之一，联合军演又是强化军事安全合作的重要形式之一。如果三国明年能够举行三方联合军演，势必将加强三国的“战略三角关系”。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“举行联合”,共找到7,532,215
个相关网页.