　　近日，韩国国防部宣称，韩国计划在2010年之前建立陆军综合行动司令部，并将其作为陆海空三军未来发展的一部分。
　　韩国国防部长尹光雄（Yoon Kwang Ung）在向总统卢武铉提交的一份国防策略草案中透露，韩国军方计划进行全面改革，重点在于缩小军队规模，希望到2020年将现在的68万军队缩减1/4。
　　在这个计划下，国防部将分三个阶段削减军队，到2020年将军队控制在50万人左右。同时韩国军方需要使用高尖端武器提升国防实力，弥补因裁军带来的军力不足。军方官员表示，根据此计划，到2008年底将要裁掉4万军队。
　　为达成这个目标，更好的改进陆、海、空三军的分配平衡，韩国军方将会对第1和第3集团军司令部进行整合，并到2010年全面由参谋首长联席会负责指挥。
　　据了解，目前第1和第3集团军司令部分别部署在韩国的江原道（Gangwon）和京畿道（Gyeonggi），而第2集团军司令部则部署在大邱广域（Daegu）地区。届时，第2集团军司令部将会转换为军事行动司令部，主要负责韩国南部地区的军队编制。
　　韩国国防部还决定，在未来的五年里，将陆军的10个团削减为6个团，将陆军师从47个减少到20个。据韩国2004年国防报告白皮书统计，韩国陆军总人数达55万人，大约占陆海空三军的81%。而海军大约6.7万，空军有6.4万。
　　为了弥补因裁军引起的国防安全缺口，国防部还计划建立一支配备有先进多管火箭发射系统的综合炮兵师。国防官员表示，国防部不久就会将这项改革草案提交到国民常务会议上，希望在那里能够得到正式批准。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“韩国”,共找到13,557,642
个相关网页.