　　颇受关注的“神舟六号”载人飞船将于近期发射升空，而2010年中国上海世博会会旗也将随“神舟六号”进入茫茫太空。这是中国航天科技集团公司总经理张庆伟昨日在上海航天新区建设工程开工典礼结束后透露的。他还说，航天员近日将进入飞船内部进行测试，并将产生上天航天员的最终名单。　　张庆伟告诉记者，“‘神舟六号’的发射时间差不多在9、10月份。”最近，航天部门在对飞船的各项指标进行测试，马上进入实地测试阶段，最终的发射时间将根据实地测试情况进行调整，但估计就在近期。　　据了解，实地测试包括对航天员适应性和地面整体指挥流程等。在实地测试中，航天员将进入飞船演练操作流程。目前，航天部门已选拔了几组航天员，但最终由哪两人上天，还要看他们此次实地操作演练的情况。　　除有2名航天员外，“神舟六号”载人飞船还将搭载哪些东西呢？张庆伟仅透露，搭载物品名单中已包括中国上海世博会的会旗。　　实际上，不久之后，上海市民有望在家门口亲睹“神舟”号飞船搭载的物品，甚至是“神舟”号飞船的部分实物。　　昨日，一座占地1120亩，集运载火箭、应用卫星、载人飞船、防空武器等航天型号产品研发、试制、试验于一体的上海航天产研基地在闵行莘庄工业区正式奠基开工。新建的航天基地总投资近13亿元，计划2010年完成整体搬迁。2007年，现代化的航天大楼及上海航天展示中心将完工，“神舟”号飞船，长征系列火箭，风云一号、二号卫星等可能在此落户。（《新闻晨报》/记者陈抒怡）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“航天”,共找到2,154,673
个相关网页.