演习中的“库兹涅佐夫元帅”号航母 Su-33资料图 

　　9月5日，俄罗斯联邦北海舰队在北大西洋进行演习。演习在有条不紊的进行，莫斯科时间5日16时27分，当一架Su-33战斗机完成飞行任务，装备在“库兹涅佐夫元帅”号航空母舰上降落时，事故发生了!由于航母上的制动索突然断裂，Su-33冲出甲板，坠入1000多米的海底。万幸的是，飞行员及时弹射跳海，5分钟后被卡－27搜救直升机从水中救出。　　俄罗斯媒体报道称，这是Su-33战斗机在执行海上任务时第一次发生事故。为了保护机上的先进电子设备不外泄，北海舰队不得不采取非常手段，使用深水炸药，将海底的飞机炸毁。目前，行动正在准备中。　　消息人士称，事故的原因可能不仅是制动索的问题，飞行员本人可能也有责任。因为制动索断裂时，根据指令飞行应该加速发动机的转速，拉动战斗机紧急起飞。不过，飞行员是否负有责任，要等到对失事Su-33的黑匣子进行分析后方能确定。Su-33的黑匣子经过特殊设计，在飞行坠毁后，黑匣子会自动浮上海面。　　目前，俄罗斯海军准备采取行动锁定坠毁战机的确切位置。消息人士说：“这架Su-33上装备有大量被认为是国家机密的特殊装置，包括识别系统。根据指示，在锁定这架Su-33的确切位置后，海军将使用深水炸弹将其摧毁。爆炸实施后，深入潜艇‘老虎’号将深入海底确定摧毁的程度是否彻底。”　　俄北海舰队新任司令米哈伊尔-阿布拉莫夫4日刚刚上任，Su-33战斗机坠海无疑将推迟其整治该舰队的举措。搜索并摧毁Su-33的行动很可能将由他本人亲自指挥。　　目前的这场演习开始于1个月前，8月17日演习初期，4架Su-33在天气恶劣的情况下仍安全在“库兹涅佐夫元帅”号航母的飞行甲板上安全降落。俄总统普京还曾亲临演习现场。(兰英)


搜狗(www.sogou.com)搜索:“坠海Su-33”,共找到2
个相关网页.