台军RF-16战术侦察机 台军RF-16机载侦察吊舱 　　台军RF-16战术侦察机
　　台军RF-16机载侦察吊舱
　　战机巡逻成双成对
　　1958年“八・二三”炮战以后，除了执行秘密间谍任务的台军“黑猫”与“黑蝙蝠”侦察机中队外，台军作战飞机活动区域大体与“海峡中线”保持“一定距离”，以防遭到解放军战斗机的打击。
　　目前在对空监视警戒方面，台湾空军主要以遍布台湾全岛和各离岛的地面雷达站和“强网”全自动防空系统实施监控。台湾已到手的6架美制E-2预警机可全天候保持有一架飞机滞空监视，不需要像上世纪50到70年代那样出动战机沿海峡巡逻，台军空战用机现在大多不会靠近“海峡中线”惹事。
　　不过在相隔大约一周时间或者是两岸有重大军事活动时，台湾空军也会出动战机赴海峡水域巡逻。一般规律是，台军每次巡逻至少始终保持有两架战机在任务空域飞行。巡逻战机为长、僚机结伴飞行，既保证一旦出现“擦枪走火”或飞机失事等意外情况时好有个照应，又能保证飞行员之间能够互相监督，避免飞行员有不轨举动。
　　台湾空军高层还特别规定，巡逻战机必须严格服从地面管制部门的指令，飞行员必须按照地面雷达管制员提供的飞行参数行动。否则，飞行员返航后将受到停飞、禁闭等严厉惩罚。
　　岛内外媒体曾披露，台军战机先前曾几次出现在海峡中线上空，甚至包括了几架携带有AN/ALQ-184电子战吊舱的F-16战斗机，其目的据说是为了引诱解放军雷达开机以搜集电磁波信号特征，并测试自己被拦截时的摆脱能力。结果屡次弄巧成拙，台军机的飞行轨迹被解放军雷达部队牢牢掌握住。而且更先进的解放军战机也令挑衅的台战机心惊胆战，最后都只得夹着尾巴，迅速折返台湾。
　　重新整合空军部队
　　空军一直是台湾当局的“宠儿”，号称是台湾防务的“平靖第一关”。2000年陈水扁上台以后，台军整个军事战略的冒险倾向愈发明显，台湾空军也从简单的“夺取制空权”转向鼓吹“决战境外”。用台军人士的话说，就是通过先攻击对方目标，来预防打击。台军正通过编制修改、战机升级这一双管齐下的方式，来实现这种战斗力的生成。
　　2002年11月26日，台湾空军将其第443联队的飞行大队改编为三个“独立作战队”。台军方声称，成立“独立作战队”后，每位飞行人员留置在第一线飞行部队的时间将增加6年，能够达到“长留久用，提升整体战力”的目标。
　　台湾空军第443联队由“经国号”IDF战机组成，该战机是除法制“幻影”2000-5战机和美制F-16战机之外的台湾空军“三大员”之一。台湾军方发言人称，台军组织编装因应任务需要，均会适时检讨调整，以利任务遂行，其目的在于充分发挥武器装备的性能，“有效提升整体战力”。
　　另据台湾《联合报》报道，台湾军方在美国的支持下，正在秘密训练被称作“野鼬鼠”的空军反辐射作战中队，可跨海攻击大陆东南沿海各个重要导弹阵地的制导雷达。该中队以台军现有F-16A/B MLU战斗机为作战平台，携带美制“哈姆”高速反辐射导弹。按照台军方的说法，“野鼬鼠”部队属于所谓“反制作战”行动的核心力量之一，也就是台湾空军叫嚣对大陆纵深目标的攻击行动已从纸面宣传进入到实质阶段。
　　台湾空军希望通过采取“战机、导弹、高炮”相结合、区域防空与要地防空相结合的联合防空作战，力求将来袭飞机和导弹，层层拦截在海峡中线以西或本岛以外空域，并夺取和保持台湾周边局部制空权。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到782,449
个相关网页.