第1页:日韩中“宙斯盾”谁更猛第2页:海权意识的强化第3页:日本海军强势地位受到挑战第4页:已经公开的170“中华神盾”舰近防炮，从其抛射的弹壳可以看出射速极高（每分钟〉6000发）第5页:网上流传的170“中华神盾”舰建造及装备细节图第6页:网上流传的170“中华神盾”舰建造及装备细节图第7页:网上流传的170“中华神盾”舰建造及装备细节图第8页:网上流传的170“中华神盾”舰建造及装备细节图第9页:网上流传的170“中华神盾”舰建造及装备细节图第10页:网上流传的170“中华神盾”舰建造及装备细节图第11页:日本“金刚”级“宙斯盾”舰第12页:日本“金刚”级“宙斯盾”舰第13页:日本海上自卫队宙斯盾级导弹驱逐舰“金刚”号(DD173)第14页:日本海上自卫队宙斯盾级导弹驱逐舰“雾岛”号(DD174)第15页:日本海上自卫队宙斯盾级导弹驱逐舰“妙高”号(DD175)第16页:日本海上自卫队宙斯盾级导弹驱逐舰“鸟海”号(DD176)第17页:韩国ＫＤＸ－３型“宙斯盾”驱逐舰第18页:韩国ＫＤＸ－３型“宙斯盾”驱逐舰



网上流传的170“中华神盾”舰舰徽
　　海权意识的强化
　　英国《简氏战舰年鉴》认为，亚太将是未来十年新型海军舰艇支出的主要地区。目前，欧洲每年在新舰艇上的支出是130亿美元，在未来十年内有望减少20％－25％。而美国平均每年花费在新舰艇上的支出是110亿美元。随着亚洲国家不断采购新型舰艇以及美国也未能决定支出的增长，简氏集团预测亚太将是未来十年国际舰艇市场的最大支出地区，到2009年将有约140亿美元用于海军新型舰艇的建造。
　　加拿大《汉和防务评论》总编辑平可夫认为，亚太地区各方都希望在地区安全、确保商业航道安全、开发专属经济区等方面扮演重要角色，而各自雄厚的经济实力又奠定了建设“大型蓝水海军”的物质基础。“宙斯盾”战舰的建造热潮正好表明了亚洲“大海军时代”的来临，同时也暗含着东方民族传统攀比心理和民族主义情绪在这股热潮推波助澜的作用。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“蓝水海军 军舰”,共找到986
个相关网页.