第1页:日韩中“宙斯盾”谁更猛第2页:海权意识的强化第3页:日本海军强势地位受到挑战第4页:已经公开的170“中华神盾”舰近防炮，从其抛射的弹壳可以看出射速极高（每分钟〉6000发）第5页:网上流传的170“中华神盾”舰建造及装备细节图第6页:网上流传的170“中华神盾”舰建造及装备细节图第7页:网上流传的170“中华神盾”舰建造及装备细节图第8页:网上流传的170“中华神盾”舰建造及装备细节图第9页:网上流传的170“中华神盾”舰建造及装备细节图第10页:网上流传的170“中华神盾”舰建造及装备细节图第11页:日本“金刚”级“宙斯盾”舰第12页:日本“金刚”级“宙斯盾”舰第13页:日本海上自卫队宙斯盾级导弹驱逐舰“金刚”号(DD173)第14页:日本海上自卫队宙斯盾级导弹驱逐舰“雾岛”号(DD174)第15页:日本海上自卫队宙斯盾级导弹驱逐舰“妙高”号(DD175)第16页:日本海上自卫队宙斯盾级导弹驱逐舰“鸟海”号(DD176)第17页:韩国ＫＤＸ－３型“宙斯盾”驱逐舰第18页:韩国ＫＤＸ－３型“宙斯盾”驱逐舰



网上流传的170“中华神盾”舰建造及装备细节图
　　日本海军强势地位受到挑战
　　值得关注的是，远东海域被一些国际防务专家称为“世界上最危险的海域”。在这一水域，除了美俄两国庞大的太平洋舰队外，只有日本保持着多年无人能够撼动的海上强势地位，但它的优势正面临着周边国家和地区的有力挑战。
　　目前，韩国海军实力已接近世界前10位，居亚洲第4位，7月12日又得到一艘功能与轻型航空母舰相当的“独岛”号两栖攻击舰，使其战斗力如虎添翼。韩国甚至计划在2009年完成三支包括航母型两栖攻击舰、“宙斯盾”驱逐舰、常规潜艇在内的“蓝水海军舰队”。而美国《全球安全》杂志估计，中国海军也将未来水面舰艇的建造吨位定位在高水平，以提高远洋作战能力。就连中国台湾海军也将在2005年－2006年间得到美国提供的4艘具有先进防空、反潜能力的基德级驱逐舰。 (作者：罗山爱)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“蓝水海军 军舰”,共找到986
个相关网页.