　　印度空军东部空军司令部司令日前向记者透露，印度空军目前正在采取措施组建低空雷达网，以应对直升机等超低空飞行物的入侵。印度东部空军司令部司令认为，目前印度空军雷达网存在致命缺陷，没有建立起对低空进行有效侦测的雷达网。
　　几个月前孟加拉低空飞行的直升机侵入到了印度空域，然而当时印度雷达网无法马上侦测到入侵飞行物，造成印度空军在特里普拉邦的边境安全部队（BSF）报告此事之后，才得知情况。对此事件，印度东部空军司令部司令解释道，目前印度空军一直在严密监控领空内所有飞机和其他各类飞行器的一举一动，但由于印度空军目前的低空雷达大部分部署在印巴边境，未构成有效的低空侦测网，因此当时没有及时发现目标。至于孟加拉直升机侵入印度空域的原因，他认为可能是孟加拉飞行员航行错误，也可能是因为天气原因造成的。
　　同时他还透露，为防止此类事件再次发生，印度空军目前已经着手组建其低空雷达网，并计划在梅加拉亚邦首府西隆地区部署低空雷达。但是他同时承认，引进低空雷达设备，并建成雷达站形成战斗力还需要两三年时间。
　　目前印度空军共有22个雷达中队、48个雷达信号分队、35个机动雷达分队、39个机动观察分队，主要部署在印巴边境一带，在其它地区雷达站相对较少。印度空军装备的雷达有俄制P-12、P-15、P-18、P-19、P-30、P-40型雷达以及法制ST-68?U型低空雷达和印度自制的英迪拉-2型低空雷达。目前在发生孟加拉直升机入侵事件的西隆最高峰设有高空雷达站，但没有设低空雷达站。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“应对低空入侵”,共找到802
个相关网页.