  　　法国地面武器工业集团（Giat Industries）近日透露，为了应对现阶段步兵作战需要，提高其装甲运兵车的装甲防护能力和机动性能，法国陆军决定于近期对其步兵团现役的108辆履带式AMX-10P装甲车进行大升级。目前法国地面武器工业集团已经正式与法国武器装备采购总署（DGA）签定了AMX-10P装甲运兵车的升级服务合同。
　　按照升级合同要求，法国地面武器工业集团将主要对AMX-10P装甲运兵车进行两方面的大升级。一是通过在装甲运兵车的前后、两侧和顶部加装更多更厚的装甲，升级其装甲保护系统，从而大幅提高运兵车的对步兵乘员的保护能力。二是通过安装新的悬吊系统、改进变速箱等措施，大幅提升AMX-10P装甲车的机动性能。法国地面武器工业集团将在2006年到2008年期间，赴法国步兵连队进行AMX-10P装甲运兵车的升级工作。
　　据法国地面武器工业集团透露，法国陆军已经与早些时候决定采购该公司研发的8X8轮式VBCI新型步兵装甲车，并以此新型装甲车最终替代AMX-10P装甲运兵车。但由于这种新型VBCI步兵装甲车目前仍处在研发阶段，要到2006年才能完成第一阶段的65辆装甲车的试产，而法国陆军接装VBCI则要在2008至2009年之间。因此现阶段为了满足步兵作战需要，提高步兵装甲车的作战性能，延长AMX-10P的服役期，法国陆军才做出了对现役108辆AMX-10P装甲车进行大升级的决定。
　　AMX-10P装甲运兵车由法国地面武器工业集团于上世纪六十年代研发，并于1973年交付使用。该型步兵战车可搭载8名乘员，并且能与“勒克莱尔”主战坦克配合作战，一直是法国步兵团的主力装甲运兵车。该型装甲车与1991年随法国陆军参加了海湾战争，经受了实战的考验。此次对108辆AMX-10P装甲运兵车的升级是该型战车服役以来第一次大的升级，升级将耗资超过5000万欧元。（阿力）
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“装甲”,共找到561,787
个相关网页.