　　人民网莫斯科9月6日电 记者马剑报道：中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川与俄罗斯联邦国防部长伊万诺夫6日上午在俄国防部大楼举行了会谈。
　　曹刚川说，在中俄两国领导人的关怀和积极推动下，中俄战略协作伙伴关系发展顺利。今年7月1日中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京在莫斯科签署的《中俄关于21世纪国际秩序的联合声明》标志着中俄两国战略协作伙伴关系进入了新的发展阶段，必将对构建新型国际秩序产生深远的影响。
　　曹刚川指出，随着两国关系的不断发展，中俄两军之间的友好合作关系也保持了很高的发展水平。两军高层互访频繁，各层次、各专业领域的交流务实深入。不久前中俄首次联合军事演习的成功举行，充分表明中俄两国在政治、军事、安全领域里的互信已达到新的水平，为进一步深化两军在防务和安全领域的合作奠定了坚实的基础。曹刚川说，中俄双方应继续努力，扩大新的军事合作领域，开辟新的合作渠道，探索新的合作方式。
　　伊万诺夫说，不久前俄中成功举行的联合军事演习反映了两国关系的总体水平，演习的意义大大超出了双方关系的范围，对于促进地区和世界的和平有着重要意义。他表示，俄方将与中方一起深化两军合作，推进两军关系的进一步发展。
　　双方还就地区问题和其他共同关心的问题深入交换了意见。会谈结束后，双方共同会见了记者。
　　中央军委委员、中国人民解放军总装备部部长陈炳德等参加了会谈。
　　此前，俄方为曹刚川在俯首山胜利广场举行了隆重的欢迎仪式。曹刚川检阅了俄陆、海、空三军仪仗队。会谈后，伊万诺夫在俄国防部大楼为曹刚川举行了欢迎宴会。
　　曹刚川一行是5日抵达莫斯科、开始对俄罗斯进行为期5天访问的。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄关系”,共找到164,939
个相关网页.