　　台军电子战飞机引诱解放军雷达开机以搜集情报

　　台军电子战机首度飞抵日本演练电子战

　　最近，台湾军方竟然将一架C-130HE型电子战机飞至日本的美军基地，演练所谓的“电子战”，监控大陆的军事动向。台军秘而不宣的绝密电子战计划由此浮出水面。这一跳梁式的拙劣表演其实是有着长期处心积虑的准备的，有着深刻的军事背景。

　　大力“军事革新” 企图“以武拒统”

　　在美国刺激和鼓励下，台湾当局制订了大规模的军事变革方案，企图强化“以武拒统”能力，其中强化所谓“资讯战”的电子战、信息战，即其重点内容。2003年1月，台湾军方制定了“军事事务革新”方案，从2004年1月起，正式推动“军事事务革新案”，企图在2011年前将台军全面转型为“联合部队”编组形态，达成先制我军的能力。通过军事革新，台军原为“制空、制海、地面防卫”战略指导，将调整为“资电先导、遏制超限、联合制空、制海、地面防卫”，宣称将致力于科技、指挥控制、通信战力的提高，企图打信息战与电子战，以及不对称战。

　　台军十分重视为打信息化战争研发和引进高科技武器装备的，着重发展预警、导弹、卫星、空海武器平台等，对其科技装备做出了新规划，除筹建高解析度、机动卫星接收站；发展卫星情报侦搜装备及技术，还致力于“宙斯盾系统”、“潜艇攻船导弹”、“泊地摧毁所需之远距精准系统”，并完成“东岸制海导弹”部署；优先采购武装直升机；今后陆军装备不再以坦克为重点，而以无人机为第一，地对地导弹为第二等等。计划在10年后形成一个现代化的军事力量。

　　在信息战技术方面，台军自恃有民间信息产业的优势，认为这将会为台湾创造“不对称战争优势的最佳切入点”。同时认为台军也要将反辐射、电磁脉冲武器，以及石墨炸弹等“信息子弹”作为争夺“高维战争优势”的重点。台军近年来以大陆为假想敌，加紧研究“电子战”。为了加强对信息战的领导和计划，台军成立了专门的机构，组建了相应的部队，参谋本部设立通信电子参谋次长室，而且成立有通信电子资讯局，负责台军的通信、电子、信息战等政策与计划，而设在“国防部”的资讯战策略规划委员会，则负责研究整体资讯战战略。台湾空军第20电子战大队即由预警机中队和电子反制中队组成，主要装备包含4架E－2T型空中预警机、2架E-2T“鹰眼”2000型预警机和1架C-130HE型电子战机等。这架C-130HE型电子战机就是8月下旬首度飞抵驻日美军基地的那架飞机。

　　在与电子战紧密相关的太空技术方面，目前，台湾当局的空间情报主要来自法国、以色列、美国等数个商用卫星系统，但难以满足台军的需求，因此，台湾当局不惜代价意发展自主的空间侦察预警系统。2002年第一颗自主开发的“蕃薯”号微型卫星标志着台湾自身卫星研制技术的逐渐成熟。“华卫2号”是台湾太空发展计划中的第二颗卫星，也是完全由台湾独立控制的卫星系统，具有非同寻常的军事意义。

　　台军还注重信息网络作战训练，如在“国防大学”开展信息网络战试验和训练，近期组织指参班90名学员，实施网络攻击模拟实验。学员经6小时的训练后，网络目标辨识正确率达77%，目标弱点侦测正确率达100%。因而台军得出的结论是，“只要有标准的网络作战程序与对应的软件工具，并施以短期的教育训练，所有人都可以正确地对分配或指定之目标进行侦察与攻击作业。”由此提出网络作战要平战结合，平时即对民网各类目标进行侦察整理，建立一套网络战攻击目标库，以便战时启用。

　　种种痴心妄想 终如“镜中月”“水中花”

　　台军无论是电子战也罢，还是其整个“以武拒统”的所谓“军事革新”也罢，其实最终都将是“镜中月”、“水中花”一般，有着致命的弱点，其面前有迈不过去的巨大门槛。且不论众所皆知的政治上岛内民意的反对，仅从军事科技的自研能力、地理环境、军事经济等因素来看，有着无法摆脱的制约因素。

　　对于台军喧嚣一时引进的电子战等现代化装备，有的台军将领评价道：“现在就像是清朝末期，皇上购买新式武器，但是思想没有任何改变。他们并不在意这些武器系统到底有没有用。向大陆表明台湾同美国关系有多密切，现在变成了单纯的政治问题。”

　　台军由于自研能力弱的先天不足，难以在短期内取得大的成就。而从欧美外购，却又总受制于人，且难以获得最先进的东西。如，台湾太空发展计划进行得并不顺利，以“华卫2号”为例，由于美国强烈反对其发展运载工具。没有太空发射载具，卫星的发射完全受制于人。卫星计划落得个“花钱请别人买鞭炮，再花钱请别人放鞭炮”的尴尬局面。

　　从军事地理上看，台湾作为与紧靠大陆的次大陆岛屿，不管如何强调其“独立性”，却始终无法摆脱其“地缘囚徒”的命运。在历史上其经济上一直对大陆有着严重的依赖性，在文化上与大陆同根同族，在国际上处于空前的孤立地位，在军事上地理的制约因素更大。台湾离大陆如此之近，不论其拥有怎样先进的预警系统，一旦我军要对台独发起惩罚性打击，台军几无预警时间可言。台湾幅员狭长，缺少战略纵深，便于我实施海上、空中、陆上的封锁作战和火力打击。这些致命的弱点是无论再先进的军事革新也无法弥补的。

　　从军事经济上看，“台独”用于“以武拒统”的经济资源有限，台军每年支出的人员维持费达国防预算60%，不能解决预算问题，科技装备预算受到排挤，军事事务革新成效自然受到极大的影响。进入新世纪以来，台军费预算始终处于上升趋势。尽管台湾的军费一再上涨，但由于在陈水扁统治下经济不断滑坡，发展乏力，例如美国要求台湾参加TMD的研制，但由于经济所限，台军只好“忍痛割爱”。由于电子战装备异常昂贵，台湾空军目前也仅仅装备了一架C-130HE型电子战机。

　　“台独”分子在搞类似的“电子战”的拙劣表演时，有没有深思过自己的“台独”不得人心的命运？9月6日，台“行政院”重提的军购条例，在“立法院”开议前的第一次“程序委员会”中，遭到泛蓝阵营的封杀：虽然“行政院”己经重提军购条例，把“爱国者”导弹预算移编至年度预算，但国亲两党还是主张军购案要从严审查，于是透过优势人数，让军购案还是无法排入议程。军购条例闯关再次失败，无疑又给了“台独”分子当头一棒。
