第1页:发展反导系统违反日本宪法第2页:日媒体称拦截导弹可能卖给台湾第3页:资料图：PAC-3防空导弹第4页:资料图：PAC-3防空导弹第5页:资料图：PAC-3防空导弹第6页:资料图：PAC-3防空导弹第7页:资料图：PAC-3防空导弹第8页:资料图：PAC-3防空导弹第9页:标准-3防空导弹第10页:战区反导系统海基舰载导弹拦截示意图



资料图：PAC-3防空导弹
　　日媒体称拦截导弹可能卖给台湾
　　在美国宣布积极筹建导弹防御系统后，世界上许多国家和地区也亦步亦趋，紧随其后。澳大利亚、印度和以色列等国都宣布要建立自己的导弹防御系统。因此，日美研发的导弹防御系统一旦成功，未来将有广阔的市场，上述国家都有可能成为输出对象。
　　特别值得关注的是，台当局也热衷于建设导弹防御系统，并想以此对抗大陆的战术弹道导弹。上世纪末，台当局就从美国购买和部署了“爱国者2”型导弹。目前，台当局已经加快了购买美制“爱国者3”型导弹的步伐，企图在外国的支持下建立导弹防御网。在这种情况下，大野的发言引起了舆论的高度关注。《日本经济新闻》称，大野的发言实际上暗示了日本向台湾出售拦截导弹的可能性。军事专家认为，如果具有日本技术的拦截导弹经美国卖给台湾，则意味着把台湾纳入了美日导弹防御系统，事实上形成美日共同协防台湾的格局，这将是对中国大陆的严重挑衅。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到3,436,320
个相关网页.