　　俄罗斯海军新任总司令弗拉基米尔・马索林5日对媒体宣布，俄太平洋舰队一系列人员因在AS－28型潜艇事故中履行职责不当而受到处罚。　　其中，俄太平洋舰队司令维克托・费奥多罗夫上将受到警告处分，俄太平洋舰队东北方面部队副司令阿列克谢・扎伊卡少将被退役，东北方面部队司令康斯坦丁・谢坚科中将、太平洋舰队参谋长维克托・加夫里科夫中将被宣布为“未尽职尽责”。此　　外，调查表明，AS－28型潜艇艇员在操作过程中亦有违章之处。　　马索林还向媒体介绍了事故发生的详细情况：俄海军一艘AS－28型潜艇于莫斯科时间8月4日1时15分下潜，2时18分艇上声呐系统发生故障。但当时负责指挥的扎伊卡少将在接到艇员报告后未及时下达上浮命令。结果，无法探知周围情况的潜艇误入渔网，导致螺旋桨被紧紧缠住。　　事故发生后，东北方面部队试图利用舰队所拥有的“维诺姆”型救援设备自行施救。由于负责该设备的操作员当时不在，于是就决定让不熟悉设备的人员进行操作，结果导致“维诺姆”救援设备损坏，而此时再调用其他救援设备为时已晚。　　这种情况下，俄罗斯只得向其他国家求援。后英国无人驾驶深水装置“天蝎”赶到，将AS－28型潜艇救出水面，7名艇员全部生还。　　俄罗斯总统新闻局4日宣布，普京总统当天签署命令，免去弗拉基米尔・库罗耶多夫的俄海军总司令职务，任命海军原参谋长弗拉基米尔・马索林为海军新任总司令。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到933,649
个相关网页.