　　图-95“熊”式战略轰炸机，是苏联第一种能够穿越北极飞到美国进行战略核轰炸的轰炸机。主要用于跨越北极，攻击美国本土。这种飞机除能执行战略攻击任务外，还可用于执行照相、电子侦察、海上巡逻及反潜等各种任务，为此发展了多个改型。“熊”(Bear)是北约组织给予该机的绰号。图-95于1951年开始研制，1954年首次试飞，1956年服役，估计产量约300架，早已经停产。图-95航程长，可完成当时的战略任务要求。但速度慢，不适于在3000米以下高度飞行，且自卫能力差。因此当防空技术不断提高后，图-95只能袭击无防空力量的目标，或在夜间使用电子干扰设备进行偷袭，或发射防区外远程导弹。到1993年仍有约230架图-95在服役，其中俄罗斯有170架左右。
　　图-95采用后掠机翼，翼上装4台涡桨发动机，每台发动机驱动两个大直径反转四叶螺旋桨。这一布局相当独特，同时也使图-95成为最大、最快的涡桨大型飞机。机身细长，翼展和展弦比都很大，平尾和垂尾都有较大的后掠角。机翼为悬臂式中单翼形式，全金属三梁结构，基本上由铝合金制成。机翼内段1/4弦长后掠角37°，外段1/4弦长后掠角35°。展弦比8.4，相对厚度10～13％。外段机翼后缘有液压操纵副翼，副翼上有调整片，副翼前有扰流片，有利于横向操纵。机翼后缘内段装有面积很大的后退式开缝襟翼，起飞时下放30°，升力系数1.67；着陆时下放45°，升力系数1.95。机翼上左右各装3片翼刀。机翼前缘有热空气防冰装置。
　　机身为半硬壳式全金属结构，截面呈圆形，由机身前段、机身中段和尾段组成，与图-16的机身布置基本相同。前段有透明机头罩、雷达舱、领航员舱和驾驶舱。后期改进型号取消了透明机头罩，改为安装大型火控雷达。驾驶舱上方有一个圆形透明鼓包，供领航、操纵员观察用，可进行天文导航和操纵后机身上方的炮塔。机翼穿过机身中段，机翼后是弹舱。尾段上装有尾部炮塔。尾翼采用悬臂式全金属结构，垂直和水平安定面都具有后掠角，平尾安装角可调，均由液压操纵。舵面上普遍有调整片，有防冰装置。垂尾翼尖用非金属材料制成。采用可收放前三点式起落架。前起落架有两个机轮，并列安装。主起落架为小车式，各装4个直径为1.5米的机轮，使用囊式液压刹车装置。并向后收进内侧发动机舱后面的短舱里。该短舱与内侧发动机舱相连，后部突出在机翼后缘之外。前起落架有液压转弯减摆装置，向后收起。此外在机身尾部的防撞减震器上还装有两个小型可收放式机轮。
　　图-95装4台强大的库兹涅佐夫设计局HK-12MB涡桨发动机。每台额定功率高达11014千瓦(14975马力)，推力为11.77千牛(1200千克)，耗油率为0.326千克/千瓦・小时(0.24公斤/马力・小时)。发动机驱动两个AB-60H型反转可逆桨距螺旋桨，螺旋桨直径5.6米。此外还装有48千瓦(64.8马力)的涡轮起动机，转速36000转/分。机翼油箱连同机身油箱一起共可带燃油74000千克。
　　早期的图-95的火控系统在当时相当先进。机头装有PБП-4型轰炸瞄准雷达，后来改用PБП-6型，的频率范围估计为14775～15225兆周，搜索方位角范围360°或45°扇形，脉冲功率65千瓦，作用距离不大于200千米。该雷达为自动调频，改变频率的时间不超过4秒钟，可用于领航(与地面导航台配套)、轰炸和敌我识别询问应答。该雷达可与光学瞄准具(OПБ-11P)交联使用，也可以与自动驾驶仪、计算机交联使用，按预定方案自动投弹。电子侦察设备装在弹舱内，天线集中于腹部或机头下的大鼓包里，可记录、侦听和照相。有时还装有“卡里”式电视侦察设备，可将图像送回指挥部，作用距离约250千米。侦察和照相传送使用自动跟踪定向天线，将情报信息隐蔽在电视脉冲信号中发送。导航设备估计除无线电罗盘APК-11和天文导航设备外，主要PЫMC使用系统(工作体制类似英、美使用的罗兰双曲线导航仪)。自卫武器包括装在机尾炮塔里的两门AM-23机炮，炮塔上方安装有ПPC-1射击瞄准雷达。有的型号在机身后上方有装两门23毫米机炮或一门30毫米机炮的炮塔，机身腹部有装两门机炮的炮塔。位于机身中段下部的弹舱最多可装载15～25吨各种常规炸弹。正常载弹量为10吨。也可装载水雷、鱼雷、无线电遥控炸弹和核弹。机身下可以半埋入式装载一枚大型AS-3空地导弹。改进型的武器根据型号各有不同，MS型可携带6枚Kh-55巡航导弹或16枚Kh-55导弹。后期型号减少了机上机炮数量，MS型上只有一门双联23mm机炮。
　　虽然技术上落后了，但是仍有价值，加上俄罗斯经济拮据，只好继续让它战斗下去。下图表现了图-95的机腹和发动机细节。靠内侧的两台发动机后面尖尖的整流罩内装着主起落架。
　　简介一下图-95的各个型号。“熊”A基本型，颏式雷达罩，机背和机腹的遥控炮塔和尾部炮塔均装两门23毫米机炮。平尾下面的后机身上有两个玻璃窗，供炮手瞄准用。机内装两颗核弹或各种常规的自由落体炸弹。减速伞可用来缩短着陆滑跑距离。“熊”B在1961年前苏联航空节时首次作公开飞行表演，雷达罩加大，增加了雷达设备，并带有一枚AS-3大型空地导弹，估计射程为650千米。一些B型现在带AS-4空地导弹，保留有自卫武器。有一些B型执行海上侦察任务，有空中受油探管。“熊”C是另一种攻击型，1964年9月首次出现，在演习中的北约舰只附近巡逻。与B型相似，但后机身两侧有泡形整流罩，带AS-3空地导弹。“熊”D是电子侦察型，1967年首次被西方发现，机身中部下面的大型泡形整流罩中装I波段地面搜索雷达，执行侦察及反潜任务。后机身两侧各有一个泡形整流罩，机头有空中受油管，还有各种鼓包和天线，包括每边平尾翼尖上的流线型整流罩。尾炮塔上方的I波段护尾雷达比图-95的前几个型号上的都大。据了解，D型在支援舰舰和空舰导弹的使用上也起着极为重要的作用，可为远离目标的舰上和机上的导弹发射人员提供目标情报，以保证超视距导弹精确制导和瞄准。机上没有进攻性武器。“熊”E为海上侦察型。外形基本上象A型，但在它的玻璃机头上方有空中受油管，并有和C型一样的后机身泡形整流罩。炸弹舱上有6个窗口用于侦察照相。
　　图-95MS，北约集团称之为“熊-H”，于1984年形成了初步作战能力。该机以图-142为基础，但采用图-95的大型机内武器舱和武器系统，这种新改型机由于取消了在其他的“熊”式的翼下机炮塔座、后机身观察窗及部分电子对抗和电电监视天线整流罩，其机身外观更简洁MS型采用了一种新的电子对抗、电电监视装置。从外观上看，垂直尾翼上部稍有膨胀，估计装有新型电子设备的接收机。
　　图-95MS装有1台尺寸加大的机头搜索与侦察雷达，它与RK-55(AS-15“肯特”)远程巡航导弹一起构成主要武器系统。雷达扫描天线以180度方位角向前搜索，但比安装在“熊-D”上的“短喇叭”扫描天线略小一些。该机所配备的RK-55巡航导弹类似于美国的BGM-109“战斧”导弹，可携带单个核弹头，使用一个先进的地形匹配制导技术，能在3000千米范围提供高精度制导。一共可带16枚RK-55(AS15“肯特”)巡航导弹，其中6枚装在旋转发射器上，其他分别挂在翼根(两侧各2枚)以及在2台发动机之间(两侧各3枚)机尾炮塔上装有两门23毫米NR-23机炮。
　　该机在1991年秋前停止生产，共生产了80多架，首架于80年代中期投入使用。图-95MS具有许多现代化的电子设备，包括雷达和导弹预警系统、一套主动电子对抗系统，以及一套箔条／曳光弹发射器。西方于1985年5月首次遭遇图-95MS，当时在巴伦支海巡逻的挪威皇家空军第331飞行中队F-16“战隼”拍摄到了一架图-95MS。图-95MS保留了早期型的空中加油探头，从而得到了较好的航程和续航能力。从技术角度讲，“熊”系列现在已经有些过时，但它仍然是一个有效的侦察与巡逻平台，而较为先进的图-95MS在90年代中期仍是俄罗斯战略空袭作战力量的重要部分。图-95MS采用4台11186千瓦的库兹涅佐夫NK-12MV涡轮风扇发动机。
　　1967年8月，美国海岸警备队破冰船在北极水域发现一种酷似图-95的苏联大型反潜巡逻机，西方海军界为之震动。这是图波列夫设计局在图-95基础上设计的海军大型反潜机图-95E。北约称为“熊-E”。图-95E有玻璃镶嵌的机头观察舱，机头上方的空中加油探头，机头下方装有被北约称为“短喇叭”的导航和火控雷达。E型机身下面装有“鼓舱”对海搜索雷达，在图-95此处是武器舱。水平尾翼翼尖上有一个流线天线罩，机身后部两侧各有二个雷达整流罩。E型的天线布置变化很大。一些E型的尾部炮塔也不尽相同。其最基本的任务是搜索目标并定位，然后向远方携带导弹的军舰传送数据，如需要可为飞行中的反舰导弹提供中途指令制导。之后E型还发展出了F型。
　　但图-95系列中真正意义上的海上侦察型则是图-142。武器舱后面有6条后机身天线整流罩。图-95E/F不带进攻性武器，图-142却不然。该机于1970年首次露面，使用带有的双缝襟翼的更加弯曲的机翼、宽弦长的方向舵、较长的前机身和一个加长的增压舱可加装机组休息和厨房设备，以备执行远程任务所用。图-142有4种改进型，包括带有加油探头，加大了的驾驶舱前部空间，宽大的前轮舱门(表明该机换用了低压轮胎)，并拆掉了除了机尾炮塔外的所有的防卫武器。其中一些未安装机头下雷达，其他则安装了不同的雷达罩，但所有飞机都安装了前移的机身下部雷达。一些飞机还安装有磁异探测器，其探针从垂直尾翼上部伸向后方，但水平尾翼翼梢舱已被去掉。图-142可使用包括鱼雷和核深弹在内的多种武器。
　　“熊”G的外形与“熊”B/C相似，每侧翼根有一个大型挂架，携带AS-4空地导弹。空中受油探管下有一个小型套环状雷达罩。尾锥外形与“熊”D的相似，内装特殊设备。“熊”H是一种新改型，以“熊”F为基础，机身较短，编号为图-142K。该机的机头雷达罩更大更长，垂尾尖部有一个小型整流罩，后机身下部的炮塔被去掉了。能带10枚AS-15远程巡航导弹，90年代改为AS-19巡航导弹。这10枚导弹中6枚挂在弹舱内的旋转发射架上，另外4枚挂在两侧翼根的挂架上。1984年获得初始作战能力，目前有70多架在服役。
　　1986年图-142衍生了“熊”J电子通信中继型号，用于为国家指挥司令部与水下潜艇提供超低频无线电中继联络服务。1986年被西方发现。机上有超低频(VLF)通信电子设备，以保证核潜艇与司令部之间的联络。机头下的整流罩和“熊”F M4的一样。座舱玻璃后面有一鼓舱用于卫星通信。
　　2004年7月，根据乌美两国1993年11月25日达成的《关于美国援助乌克兰销毁战略核武器和防止大规模杀伤性武器扩散条约》，乌克兰军方日前开始销毁图-142M远程反潜机。第一架图-142M反潜机已于本月24日在位于克里米亚半岛的乌武装部队国家航空科学试验中心被销毁。销毁工作开始之前，飞机上的各种仪器设备已被卸载下来。随后，机体被切割为5段。一支美国军事专家小组在现场观看了销毁全过程。据悉，乌军还有4架图-142M反潜机需要销毁。
　　2004年3月，印度海军高级飞行官员，俄罗斯武器出口局提出了对8架图-142反潜战(ASW)飞机上的“海豚”多任务航空电子战设备进行升级的建议，由于高达8.889亿美元的标价和系统演示问题而遭到印度方面的拒绝。印度海军打算选择以色列公司生产的设备对飞机进行集成。印度海军2002年10月有两架伊尔-38海上监视飞机失事，印度要求俄罗斯武器出口局另外再出售4架伊尔-38飞机给印度海军，但双方对此事存在争议。印度海军去年11月向公司要求，为20世纪80年代生产的图-142飞机提供完全现代化的设备。军方估计这一计划价值约5.555亿美元。印度航空官员称，印度海军航空小组于2004年1月访问了俄罗斯，对“海豚”设备进行评估，但在对俄罗斯图-142飞机进行试飞时，发现系统对基本的参数和侦察能力都不能满足，印度对此很不满意。印度海军于2月再次与俄罗斯武器出口局讨论，建议用以色列航空公司(IAI)和Elbit公司生产的多任务航空电子战设备来对8架图-142飞机进行集成，但俄罗斯武器出口局拒绝这向建议，坚持认为俄罗斯生产的飞机上应该安装俄罗斯的“海豚”系统。印度国防部高级采购官员3月24日称，印度方面会向IAI公司和Elbit公司分别发布一份关于为图-142飞机配备多任务航空指挥与控制电子战设备的建议需求报告，需求报告有望在下个月宣布，并希望在三个月给予建议答复。海军需要用这套新的航空电子战设备来为水面舰和潜艇在150千米范围内进行侦察和拦截，此外对水雷进行探测，进行远程高耐航性监视。升级后的飞机还会与印度卫星导航系统连接，作为观察系统昼夜工作。此现代化项目的主要目的是执行海上巡逻任务，并在印度核指挥中心和其未来核潜艇之间进行互连。
　　图-95MS技术数据：
　　最大速度 815千米/时 7620米
　　经济巡航速度 711千米/时
　　实用升限 12000米
　　武器载重 11340千克
　　作战半径 6400千米
　　空重 120000千克
　　最大起飞重量 188000千克
　　翼展 51.10米
　　机长 49.50米
　　机高 12.12米
　　机翼面积 297.0平方米搜狗(www.sogou.com)搜索:“轰炸机”,共找到417,706
个相关网页.