　　图-22M“逆火”(Backfire)是苏联图波列夫设计局在图-22“眼罩”(Blinder)基础上进行了极大的改进设计出的超音速变后掠翼中型战略轰炸机，图中的是最新型的图-22M3，外观上主要的改变是改用了切口状二元进气口。图-22M既可以进行战略核轰炸，又可以进行战术轰炸--尤其是携带大威力反舰导弹，远距离快速奔袭，攻击美国航空母舰编队。因此图-22M曾经是美苏之间裁军谈判的主要焦点之一。
　　图-22M的研制要从图-22讲起。1959年美国第一代超音速轰炸机B-58开始批量生产，并投入使用。1961年苏联第一种超音速轰炸机图-22在莫斯科航空节露面，随后装备部队，仅比美国晚两三年。图波列夫没计局于1955中开始设计图-22，58年首次试飞。图-22有四种型别，“眼罩”A和B型执行轰炸任务，C、D型改作侦察和教练用机。该机装两台涡轮喷气发动机，总推力、升限、航程与B-58差不多，但起飞重最比B-58大，最大飞行速度只有M1.5。“眼罩”A的弹舱可带自由下落式的核弹或常规炸弹。B型弹舱内可带AS-4“厨房”式核巡航导弹。
　　在执行作战任务时，使用加力起飞，爬升到10000米高度，以900千米/小时的速度前进；在距离目标500千米时高度上升到12000米，速度增加到M1.2～1.4；离目标180～270千米时发射导弹，然后继续前飞，以制导导弹飞向目标。若使用常规炸弹轰炸，则可以超音速冲刺速度接近目标，在目标上空以高亚音速进行水平投弹，再以超音速脱离。按专家们的评价，图-22的综合作战能力与B-58相差不大，应当说“眼罩”的设计是成功的。反观B-58由于航程短，不能混装多种核武器，也不能带常规炸弹，于1962年停产，总产量116架，不久便全部退役。而图-22约生产厂250架，除装备于苏联空海军外，还出口利比亚、伊拉克等，至今仍有160架左右在使用。
　　图-22的两个发动机布局独特，摆在平尾上方、垂尾根部两侧。当然这种布局使得维护发动机相当的困难。因此M型重新设计了大部分机身，从这种意义上来说，图-22M和M3实际上是全新的型号，相信苏联军方把他们划入图-22家族仅仅是因为“血缘”和逃避裁军条约的限制。而靠上的图-22要比下面的先进些，安装了空中加油装置。
　　图-22主要使用两台Д-15型发动机，单台静推力85.3千牛(8700千克)，加力推力120.1千牛(12247千克)。图-22衍生了几个型号，按北约代号排列如下：“眼罩”A轰炸侦察型，可在机身弹舱内带自由落体核炸弹或常规炸弹。由于最大航程只有2250千米，无法执行设计时要求的战略任务。因此生产架数不多，少数服役。后出口伊拉克，并参与了伊拉克多次的局部战争，有战斗损失。“眼罩”B轰炸型，是“眼罩”A的改型，弹舱内可带装核弹头的AS-4“厨房”空地导弹。机头雷达更大，机头上有可部分收入的空中受油探管。曾出口利比亚，在与乍得的战争中曾发挥一定作用。“眼罩”C海上侦察型，有空中受油探管。弹舱门上设6个照相舱门。机头罩改进。部分C型装有电子对抗设备或电子情报收集设备。约60架服役，大多数供海军航空兵使用。“眼罩”D教练型，教练员座舱靠后，位置略高，曾出口利比亚。“眼罩”E电子战/侦察型。头罩改进，并增加了电子天线。
　　美国在B-58失败的现实面前并不悔改，又推出了三倍音速的YB-70超音速战略轰炸机方案。60年代初美国公布YB-70的消息后，苏联空军迫不急待的要搞一种新的导弹载机以抗衡，要求采用普通结构和先进材料，最大冲刺速度可达到3000～3200千米/小时，巡航速度为2000～2300千米/小时，航程达到6000～7000千米。很显然，这些是针对YB-70轰炸机而言的。为此苏联科研单位准备了多个方案，包括由叶瓦奇金设计局后转为苏霍伊设计局研制的T-4飞机。该机采用先进的钛合金结构材料和电传飞行控制系统，性能优异，但只能装两枚空对面核导弹，难以实现战略攻击任务；加上造价昂贵，有“143吨黄金”之称，因而被中途放弃，仅飞过10次，并创造了几项飞行纪录。
　　另一个方案就是后来的“逆火”轰炸机。该机由图波列夫设计局于60年代中期开始研制，1969年向外界透露，随后开始飞行试验。70年7月，美国卫星在喀山地区发现了该原型机。图-22M共制造了12架预生产型用于各种试验，生产型于1974年左右开始交付。发动机采用两台NK-25涡扇发动机，单台最大加力推力245.2千牛。机上设备包括具有对地、对海下视能力的搜索雷达、轰炸导航雷达、SRZO-2敌我识别系统及仪表着陆系统。
　　图-22M外形最大的特色无疑是其变后掠翼设计。低单翼外段的后掠角可在20-55度内变化，垂尾前方有长长的脊面。机尾有一个雷达控制自卫炮塔，装一门23mm双管炮。机腹弹舱中可挂12吨常规炸弹或半埋式携带一枚AS-4“厨房”空对地导弹，或在翼下外挂2枚AS-4或AS-6“王鱼”空对地导弹，也可在进气道下方挂架上挂12颗500千克炸弹。可作贴地飞行突防，是自动化程度很高的先进机种。
　　“逆火”轰炸机经不断改进，先后发展了A、B、C三种型别，对应的俄罗斯型号是图-22M、M2、M3。“逆火”A(图-22M)为基型，从目前保存在莫尼诺前苏联空军博物馆的样机来看，机头仍有空中加油传感器，可见当初研制“逆火”时就考虑至空中加油的技术要求。每侧翼根有一个很大的主起落架收容舱，影响了航程的延长。据介绍“逆火”A切航程受到限制，仅装备了一个中队。
　　以M型为例，我们来看看“逆火”的结构。其悬臂式下单翼为外翼段后掠角可变(20°～65°)的变后掠翼，转轴较靠外，位于最小后掠角时的33％翼展处。这种布局减少了机翼掠动时压力中心的位移，但无法充分发挥变后掠翼的优点。翼套必须兼顾机翼大后掠角和小后掠角构形之间的外形变化，减小了展开时能达到的展弦比，诱导阻力增大，还减小了最大实际后掠角，降低了低空高速区域的性能。机翼掠动段前缘有全翼展前缘缝翼，后缘有较小的副翼。在单缝富勒襟翼前面有一组扰流片，富勒襟翼装于翼套后缘，偏转角达60°，翼套前缘仅简单下垂，无前缘缝翼。机翼很薄，外翼壁板挠性很大。悬臂式全动平尾的前后缘均有后掠角，垂尾上有插入式方向舵。普通半硬壳机身的机翼前的部分为圆形截面，最前端为椭圆形介电质机头罩。大部分载荷均由机身上部中心大梁承担。内部弹舱较小，大部分空间需要用来装机翼承力梁和燃油。机身被分为前轮舱、主电子设备舱，往前是增压的驾驶舱，舱内前后并列共有4名机组人员。可收放前三点式起落架的主起落架为多轮小车式，每侧主起落架有串置排列的三对机轮，轮距不同，主起落架向内收入机腹内。
　　大量装备前苏联空海军部队的是图-22M2“逆火”B，该型别飞机有了进一步的改进，翼展加大，翼下起落架整流罩减小，性能有所提高，只因为受“限制战略武器会谈”的影响，拆除了空中加油设备，应当注意的是拆除不等于放弃。最近据一位曾在“逆火”轰炸机基地服役过的士兵说，所有“逆火”飞机基地都备有空中加油探管，如果需要可在1小时内将其安装上去。B型的机腹可半埋式携带一枚射程460千米的AS-4空对地导弹，尾炮塔装有雷达瞄准的一门GSH-23 23mm双管机炮。
　　“逆火”的最新改型西方称之为图-22M3“逆火”C，与前者比较又有了新的更大的改进。M3改装了推力更大的NK-321(即“海盗旗”所装的)发动机，加力推力可达到2226千牛。进气道唇口由原来的正矩形(内侧有向前延伸购附面层隔板)改为类似米格-25飞机的楔形进气口，机身也作了重新设计，使之更加流线形，航程加大。发动机尾部喷管处亦作了重新设计。新的动力系统使M3的推重比从M2型的0.33提高到0.4；高空最大速度从M1.65增至M2.05；作战航程从5100千米增加到6800千米，提高了33%。
　　在武器装备方面，M2的实际有效载荷，在执行中远程任务时，只能在机腹中央弹舱内装一Kh-22N(即AS-4)导弹；在执行短程任务时，可增加两枚同类导弹，分别挂于机翼挂架上。M3则采用了可换组件式弹舱，至少有三种方式：可装一枚Kh-22或Kh-22N远程导弹；也可装两个自由落体式的常规炸弹挂架；或装新的能携带
　　9枚Kh-15P(即AS-16)反辐射导弹的旋转发射架。加上机体外的两个翼下挂架，实际有效载荷的配置形式为2枚Kh-22，加机身弹舱内6枚Kh-15P；或3枚Kh-22(翼下2枚，弹舱内1枚)；或10枚反辐射导弹(翼下两组4枚，弹舱内6枚)。另外还可带UPAB-1500激光制导炸弹。由此可看出M3的机载武器更加灵活多样。
　　图-22M3的电子设备也有相当大的改善。尤其是机头安装了新的攻击雷达，代替了M2的DownBeat雷达，这可能也是前苏联轰炸机安装相扫天线的开端。新的雷达可进一步改善飞机的低空突防能力，加上先进计算机的配合，可提高轰炸和导航的性能。采用了新的电子对抗措施。进气道改为切尖形造成了某些方向上雷达反射截面积提高的缺点，但由于电子对抗能力提高，其生存力可比M2有成倍的提高。综上所述，新型的图-22M3轰炸机，除速度外、航程，其他指标均大大超出了当年苏联空军提出的要求底线。实际上M3的速度性能已处于现代轰炸机的先进水平，与图-160和FB-111相差无几。
　　如果说，图-22M、M2没有“洲际”能力的话，那么M3型已经达到了近7000千米的航程，加上导弹射程和空中加油，已经成为名符其实的超音速战略轰炸机。
　　到1993年为止，已生产装备各型图-22M飞机497架，包括9架原型机、9架M1、211架M2、268架M3。其中空军210架，装备9个联队；海军航空兵160架，装备8个联队。按地区分，部署在俄罗斯境内占4O%，乌克兰26%，白俄罗斯15%，爱沙尼亚19%。集中在欧洲部分的飞机总数达315架。
　　2004年7月，莫斯科第13研究所专家完成了对该月8日失事的图-22M3战略轰炸机黑匣子的破译工作，正式得出了飞机因机载发动机故障而失事的最终结论，再次引发了俄军上下对飞行安全保障系统危机局势的关注。原空军总司令杰伊涅金上将日前透露，上世纪80年代，已经有两架图-22M轰炸机因发动机故障坠毁。第一起事故发生在80年代中期，第30空军集团军一架图-22M在伊尔库茨克上空11000米处失事，集团军司令别兹博科夫将军因此被解职，事故调查委员对外公布的事故原因是飞机误入雷雨云层导致飞机失控，真实的原因则是能源供应系统故障。第二起事故发生在80年代末，第46空军集团军一架由副师长洛古诺夫上校亲自驾驶的图-22M轰炸机，在乌克兰梅利托波尔市附近坠毁，同样是因为能源供应系统突然发生故障。近30年来，这些故障隐患仍然没有排除，结果导致第3起机毁人亡的事故发生，发动机故障发作往往比较突然，通常情况下，飞行员只要稍微进行挽救飞机的努力，就将失去弹射逃生的机会。日前刚刚转入后备役的波罗的海舰队原海军航空兵司令索克林中将，对1941-1945年卫国战争期间战机损失情况和俄军现行飞行训练状况进行了比较研究，认为目前俄飞行安全保障系统危机状况比较严重。由于受财政资金限制，燃油供应较少，零配件缺乏，装备完好率较低，飞行人员训练飞行时间较少，整体飞行安全形势比较严峻，采取紧急措施，保障装备完好率，提高飞行员训练水平，已经到了刻不容缓的地步。
　　有报道说目前因为发动机寿命短、缺乏备件等原因，图-22M轰炸机只有30-40%具有战斗力。实际上这也是俄罗斯各兵种都要面对的紧迫问题。自1992年，“逆火”在英国范堡罗国际航空博览会和莫斯科国际航展首次出现以来，“逆火”已加入到世界军火市场的竞争行列。据西方有关人士分析，在当今世界日益走向多极化，局部地区军事冲突不断发生的形势下，“逆火”轰炸机仍不失为一种有效的战略威慑力量。图-22M3的潜在买主有伊朗、印度和朝鲜等。他们还设想，如果伊朗装备这种轰炸机，其威胁区域可包括伊斯坦布尔、特拉维夫、开罗等大城市，以及整个波斯湾、沙特阿拉伯、巴基斯坦、阿拉伯海北部等地区。当然这只是西方军事家的想象，但可看出“逆火”的作战范围很大。
　　既然俄罗斯已经把“逆火”推向市场，必然会引起人们的关注。据西方刊物介绍，俄罗斯已经与伊朗签订协议，将向伊朗出口大量武器装备，总价值达20亿美元，其中包括12架“逆火”超音速战略轰炸机和其它先进作战飞机、导弹与飞机零备件等。已有几架在缓慢的秘密交货中。而俄空军尽管经费拮据，仍希望用新的苏-34替代图-22M各个型号，同时将少量的M3型改进到M5的新型号标准。
　　图-22M5的项目代号为“245”，西方将其称为“逆火D”。该机装备了新型Fazotron-NIIR雷达，能够满足地形跟踪回避飞行的需要。那么以往的“逆火”有可能不具备这一能力。导航、电子对抗设备有所改进。但机体、发动机则沿用原有设计。可携带4枚Kh-101亚音速巡航导弹，或6至8枚Kh-SD巡航导弹，以及Kh-22反舰导弹。
　　2005年1月，据俄罗斯外国军事技术合作领域相关人士透露，俄罗斯计划向印度提供远程轰炸机，这些飞机将从俄空军部队抽调。计划向印度提交的是最新生产的图-22M3轰炸机。该人士还称，在飞机交付印度之前，先对印度有关人员进行相应的培训。曾有消息称，向印度提供的图-22M3轰炸机不少于2架。
　　1.机载无线电电子设备舱
　　2.驾驶员座舱
　　3.R-832M型超短波电台天线
　　4.领航员和雷达惯航员座舱
　　5.LAS-5M型充气橡皮救生艇舱盖
　　6.NK-25型涡轮喷气式发动机可调进气道
　　7.辅助进气口盖
　　8.大背鳍
　　9.TA-6型辅助动力装置进气口
　　10.发电机冷却进气口
　　11.垂直安定面
　　12.RSBN-20到近距无线电导航系统天线
　　13.领航系统天线
　　14.方向舵
　　15.TP-1电视制导探头
　　16.无线电电子对抗天线
　　17.“霓虹灯”后视火控雷达整流罩
　　18.23mm双管炮的YK-9A-802型通用炮架
　　19.加力燃烧冷却通气口
　　20.调整片
　　21.副翼
　　22.航行指示灯
　　23.前线缝翼
　　24.全动式差动平尾
　　25.着陆减速板
　　26.翼刀
　　27.中翼
　　28.挂Kh-22M空面导弹的BD-45K悬臂式挂架
　　29.6轮主起落架
　　30.Kh-22M空面导弹
　　31.内襟翼
　　32.炸弹舱舱盖
　　图-22M技术数据：
　　翼展: 全展开时 34.28米/112ft6in 全收拢时 23.3米/76ft6in
　　机翼面积：175.80平方米(65度后掠角) 机长: 42.46米/139ft4in
　　机高: 11.05米/36ft3in
　　总重: 119,048lb 空载 278,660lb
　　最大起飞重量升限: 43,635ft
　　速度: 高空 2,000千米/小时 1,242mph 低空 1,050千米/小时 652mph
　　高空续航速度：900千米/小时
　　作战半径：2200千米(高空，部分时间超音速)
　　最大航程: 12,000千米/7,456miles
　　实用航程：7000千米
　　实用升限：13300米
　　限制过载：2.5G
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“轰炸机”,共找到417,706
个相关网页.