　　二战情报解密――　　国际在线报道：散发迷人香味的巧克力、普通饭盒、剃须皂、电池……面对这些东西，人们或许不会将它们与恐怖爆炸联系起来。然而，5日《泰晤士报》根据最近解密的二战时期英国情报披露，在纳粹德国袭击英国的行动中，德国特工曾计划将炸弹伪装成这些日常生活用品。当时，希特勒希望这些“007”式炸弹以及各种舆论攻势给英国民众带来恐慌，以期达到早日摧垮英国的目的。　　日用品伪装　　英国国家档案馆近期解密了一批英国情报机构在二战时期的文件。其中较为引人注目的部分来自军情五处，档案披露了纳粹德国当时计划如何对英国实施袭击。　　这份解密文件说，根据英国特工当时搜集到的情报，希特勒在袭击计划中引入了一些以日用品作伪装的炸弹。　　这些破坏装置包括：饭盒炸弹，一种隐藏在工人使用的饭盒底部的定时炸弹，饭盒内还将装有香肠、豌豆末之类的食物掩盖；酷似剃须皂、电池、炸弹、木块、煤块、水果沙拉罐头、皮带等的爆炸物；糖果燃烧弹以及内置于巧克力的炸弹。　　虽然目前还没有任何证据说明，纳粹德国曾准备将这一计划付诸实施，但有关专家认为，纳粹的这着“毒计”并非危言耸听。　　英国剑桥大学近现代历史学教授、军情五处的历史研究人员克里斯托弗・安德鲁4日说，从用于伪装的日常生活用品的多样性来看，纳粹德国确实在这一方面的工作上动了脑筋。　　巧克力炸弹　　在所有披露的炸弹伪装中，军情五处的解密文件对希特勒所谓的“巧克力炸弹”给予了较大篇幅的关注。　　一名军情五处的情报官员将这种炸弹形容为“巧克力块伪装下的手榴弹”。解密文件还展示了炸弹的设计图片，并详细介绍了它的工作原理。文件说，“巧克力”的里面为薄块状铁制炸弹，在表面被涂上一层薄薄的可食用巧克力后，人们根本看不出它的破绽。　　文件提供的“巧克力炸弹”设计图显示，“巧克力”的一端内置了引信，在人们掰开“巧克力”的同时，引信便暴露出来。　　“当巧克力块的一端断裂时，（作为引信的）帆布条被触动。炸弹会在7秒钟后爆炸，”文件介绍说。　　舆论攻势　　除设计各种伪装炸弹外，解密文件还描述了当时纳粹德国在英国展开的舆论攻势。攻势的主角是一些充斥着谎言、煽情、咒骂、恐吓的传单。根据解密文件的记录，纳粹德国的特工人员曾伪造英国本土报纸，并在头版刊发旨在打击英国民众信心的不实新闻。文件引用了1940年2月17日刊发的一份伪造《旗帜晚报》。伪造的报纸宣称，英国皇家空军已经被摧毁，英国议会正在召开秘密会议处理这一危机。　　而在其他一些传单中，纳粹德国还企图以煽情图片打击英国民众的情绪。一张传单中，健康德国婴儿的照片旁边，便是站在一个破烂大门前营养不良的英国儿童照片。　　传单鼓吹道：“第三帝国（纳粹德国）的儿童生活多么美好。”　　还有传单讽刺英国民众的“拮据生活”：捕捉青蛙以作为早餐、在公园里射杀野鹿，然后做成香肠。　　军情五处的文件最后还展示了一张据称是希特勒亲自拟定的传单，上写：“你们这些虱子、害虫、妓女的毒丸，我多么憎恨你们！”   徐超　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“巧克力炸弹”,共找到15,938
个相关网页.