 　　[英国《防务新闻》2005年9月1日报道] 波音公司已接收首套用于目前在研中的美国海军EA-18G机载电子攻击(AEA)飞机的干扰对消(INCANS)系统工程研制件。　　INCANS将使EA-18G能同友军进行话音通信，　　同时干扰敌方通信，比海军现役的EA-6B"徘徊者"有重大的改进。　　INCANS系统工程研制件由加利福尼亚的EDO公司生产，现正在该公司位于加利福尼亚的设施进行初始实验室测试。　　该设备将在加利福尼亚州穆古角海军空中武器站同ALQ-99战术干扰系统一起进行综合测试。9月中旬INCANS将安装在一架F/A-18F飞机上用于在马里兰州帕塔克森特河海军空中系统指挥部的消声室进行地面测试。　　波音EA-18G项目经理Bob Feldmann说："这是EA-18G飞机研制中的关键一步，我们将不断地开发各种系统，所有这些系统将改善我们海军客户的AEA任务能力，并继续F/A-18的传统，即满足或超过我们做出的成本、进度和技术承诺。"　　2006年6月波音将接收首套INCANS系统研制和验证演示(SDD)件。INCANS的SDD件将用于环境认证和EA-1/EA-2飞机地面与飞行试验。EA-1飞机计划于2006年9月飞行，EA-18G计划在2009年开始替换EA-6B。（范秋丽 责编洪山）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“波音”,共找到655,900
个相关网页.