停在北京的KC-135加油机 　　[英国《防务新闻》2005年9月1日报道] 美国空军航空系统中心（ASC）向工业界发布了一份旨在寻求KC-135加油机替换方案的信息征求书（RFI）。　　就在两周前，　　国防部官员还坚持说，关于如何推进空中加油机调整项目的决策必须至少用两个月的时间来完成，而同时空军和防务分析研究所（IDA）则对兰德（Rand）公司所作的二选一方案分析（AoA）进行"充分评审"。　　在信息征求书的摘要中，空军航空系统中心声称其目的"是从所有可能具备满足美国空军空中加油需求的单位获取信息"。　　尽管一些观察家认为信息征求书的发布将是波音和欧洲航空防务及空间公司（EADS）之间对一份价值200多亿美元的合同开展竞争的第一枪，而空军声明称"这还不能被当作一份正式的要求"。为进一步明确这一点，空军重申信息征求书中"并未承诺政府将答复收到的信息，或随后将正式发布要求，甚至基于相关信息授予一份合同。"　　信息征求书中的需求大纲中要求飞机"能够在一次飞行中为美国、盟国和联合作战的有受油能力的固定翼军用飞机（包括无人机）提供全球…昼/夜、恶劣天气下、探管/锥形套及伸缩套管空中加油"。需求中特别强调飞机的次要任务包括货运/人员运输、空中医疗撤离及支持指挥、控制、通信和计算机（C4）等。　　工业界对RFI的反馈将截止到2005年9月15日，预计至少波音和EADS将做出回应。尽管有了RFI，空中加油机的正式RFP（方案征询书）至少要等到2006年春才能发布。（吴蔚 责编洪山）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“空军”,共找到2,337,209
个相关网页.