"神炮手"李相臣 车长余金凡 "神兵天降"唐长春 参加中俄联合军演的我空投装甲战车安全着陆 　　李相臣：打响坦克进攻第一炮
　　□本报记者　高志文　柳刚
　　秋风乍起，天高云淡。潍北靶场，中俄联合军演强制隔离作战演练正在进行。
　　随着指挥员一声令下，冲在最前列的203号新型坦克首先对目标靶群开火。随着一道道耀眼的火光喷射而出，演练场炮声震天，目标靶群顷刻间灰飞烟灭。
　　演练结束，一位皮肤黝黑的坦克兵钻出203号坦克舱。他就是打响了中俄联合军演坦克进攻第一炮的特级坦克射手李相臣。
　　2000年，李相臣奉命到生产厂家对某新型战车进行实弹校靶。他连发3弹击中同一个弹孔，这在坦克实弹射击中非常少见！从此，“神炮手”的美誉不胫而走。
　　成为新型坦克的射手是他的骄傲。李相臣能在短短3秒钟内从容自如地完成搜索、装弹、跟踪、射击各个动作，并且确保首发命中、发发命中。
　　新型坦克射击只有短短3秒钟，但对李相臣却格外“慷慨”：在中俄联合军演的3秒钟里，他打响了新型坦克攻击的第一炮。
　　唐长春：神兵天降疾如电
　　□本报记者　黄超　高志文
　　目标近了，又近了……全副武装的唐长春示意“行动开始”。
　　舱门打开，吊绳放下，直升机悬停在离地面十二三米的空中。担任首降任务的他一个腾身飞跃，顺绳滑向地面……这就是济南军区某部四连五班长唐长春在中俄联合军演中的精彩一跃。他是从我军运输直升机上第一个绳降着陆、向“敌人”腹地发起攻击的战士。
　　唐长春的拿手绝活就是从直升机上绳降，头朝下脚向上滑下，等鼻尖离地面仅有十几厘米时才猛然“刹车”，然后一个翻身落地，整套动作又快又酷。凭借过硬的素质，他被确定为演习中第一个绳降着陆的战士。
　　不要小看这么一组看似简单的绳降动作，它的背后是一般人难以想像的刻苦训练。全副武装后负重近20公斤，十几个人要在不到30秒的时间内绳降成功，下得慢了会变成敌人的“靶子”，下得快了不小心会砸到下面战友。唐长春就用自己的“绝招”教会了全班战友，他的班里个个都成了从天而降的神兵。
　　余金凡：和战车一起飞翔
　　□刘贵军　本报记者　谭洁
　　这是新型伞兵空降突击车首次亮相。空降兵某部四连战士余金凡是首任车长。
　　演习中大型运输机到达作战空域，投下成批次的重型装备，余金凡也迅速跳出舱门，准确地靠近战车降落的方向，找到自己的战车，利用娴熟的技术，发挥新战车强大的攻击力，以猛烈的火力瞬间将“敌”歼灭。
　　来不及体味对手灰飞烟灭的感觉，余金凡又接到命令：攻击下一目标。该目标在蜿蜒的谷地，一时难以确定位置。余金凡轻调一下战车上新型的综合导航系统，很快战车有了灵性，给了他3种定位导航手段，将“敌”目标一下锁定……
　　飞的感觉真好！望着心爱的战车，余金凡流露出一丝快意。（本文图片　王从兵　杨恒　刘贵军摄）搜狗(www.sogou.com)搜索:“李相臣”,共找到235
个相关网页.