俄“激烈”号驱逐舰发射“马斯基特”超音速导弹　本报记者钱晓虎摄 “沙波什尼科夫海军元帅”号雄姿　本报记者乔天富摄 俄图-95MC战略轰炸机　本报记者钱晓虎摄 伊尔-76运输机　本报记者乔天富摄 　　8月28日上午10时许，俄太平洋舰队5艘舰艇依次解缆离开青岛港。至此，圆满完成“和平使命-2005”中俄联合军事演习的俄方部队和装备全部撤离演习地域，启程回国。在短短10多天时间里，记者穿梭在演习一线，并先后参观了俄海军舰艇和空军装备展示。俄军的表现给记者留下了深刻印象。
　　8月22日，在演习联合指挥部安排下，记者登上俄方指挥舰――舷号543的“沙波什尼科夫海军元帅”号反潜驱逐舰。
　　青黑色的舰身、林立的雷达天线、森严的各型舰载武器……横卧港池的“沙波什尼科夫海军元帅”号气势威武。此舰排水量7300吨，舰长163.5米，最宽处19.3米，最高航速33节，续航力6000海里。记者注意到，1986年下水的“沙波什尼科夫海军元帅”号主要舰载武器基本上还都是上世纪80年代的典型装备，但24管射程6公里的反潜火箭、8枚70公里射程的反潜导弹、8个远程鱼雷发射管、2架卡-27型反潜舰载机，强大的反潜火力配置显示：它依然是当今世界反潜能力最强的战舰之一。
　　8月27日一大早，记者前往流亭机场参观俄空军装备。苏-24MK前线轰炸机、图-22M3远程轰炸机、A-50雷达警戒和引导飞机、伊尔-78加油机、图-95MC战略轰炸机一字排开，全部是俄罗斯空军现役主战装备，气势甚是壮观。最近改进的苏-27CKM多用途单座战斗机机头高昂，两个方形的进气口颇有吞吐风云之气概。
　　在整个演习中，俄军装备表现出来的性能也令人赞叹。图-95MC战略轰炸机从俄本土出发，长途跋涉4个多小时，准时出现在中国潍北上空，漂亮地完成了导弹发射任务。“现代”级驱逐舰“激烈”号在海上封锁作战中也表现不俗，其发射的“马斯基特”超音速反舰导弹拖着长长的尾焰，精确命中了几十公里外的目标。
　　俄罗斯官兵良好的素质也给中国同行留下深刻印象。在第一次抢滩登陆合练中，俄两栖装甲车一出登陆舰大门就向岸际滩头发起了冲击，边运动边射击，完全没有面对陌生海域、陌生岸滩的畏惧感。俄空军的第一批战机经过远程飞行后，在陌生空域、陌生机场轻而易举地完成了首次起降，表现出了高超的驾机水平。在一次泛水登陆训练后，俄海军陆战队员返回营地时已超过就寝时间。他们来不及洗脸、洗澡便按规定入睡，没有人因此而提出异议，其纪律观念之强令人佩服。
　　在与俄军官兵的接触中，记者从他们友善、坚定的眼神里读到的是一种乐观与自信。在“沙波什尼科夫海军元帅”号上参观，记者与该舰航海部门的军官伊格里海军中尉曾有一段难忘的交谈。这位毕业于圣彼得堡海军学院的年轻人今年24岁。他的家乡在俄罗斯西北部的一个小镇，与自己的服役地符拉迪沃斯托克远隔万里。记者问起服役5年的他想不想家时，这位俄罗斯小伙子没有正面回答，而是调皮地说：“是水兵就要勇闯大洋！”伊格里还说，作为一名水兵，最重要的是保持强健的体魄和过硬的心理素质，这样才能经受住大洋风浪的考验。这些年，他和这条战舰一起频繁参加各种训练、演习活动，就在7月份他还参加了俄“东方-2005”军事演习。他对自己的国家和军队的前途充满信心。
　　仔细观察此次前来参演的俄军舰艇和战机，记者注意到，它们都带有一颗鲜红的五角星，那是苏联海军留下的标志。这么多年过去了，红五星一直得以保留，这里似乎包含着一种希冀与期待。尽管目前俄罗斯军队的建设和发展还存在不少困难，但可以相信，随着俄经济的逐步恢复、综合国力的逐步增强，俄军重新振兴的日子不会遥远。搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄罗斯”,共找到6,185,795
个相关网页.