俄军用铁道导弹系统 　　据俄媒体报道，俄战略导弹部队司令尼古拉・索洛夫佐夫近日对媒体称，俄战略导弹部队的最后一个现役列车式导弹已于8月15日退出战斗值勤。对于导弹列车退出现役的原因，索洛夫佐夫表示，导弹列车上的导弹已到达服役年限，俄将用更新的机动式导弹来取代它们。自此，最让美国害怕的、没有目的地的俄导弹列车正式退出历史舞台。
　　俄罗斯导弹列车与普通列车不同。它有3个火车头牵引，而且是8轮车厢，不是普通的4轮车厢。列车由几节“制冷”车厢和乘客车厢组成。但不是每个人都能觉察到这种区别。因为其外表和普通火车几乎一样。车厢上印着“载重135吨”、“轻型货物专运”等字样。
　　俄导弹列车的正式名称是“军用铁道导弹系统”。在它的“制冷”车厢里装的是3枚带有分导核弹头的SS-24“手术刀”固体燃料战略导弹。它的射程可以达到一万公里甚至更远。目前几乎没有什么武器能拦截它或者改变它的飞行轨道。俄罗斯原有12列导弹列车，除了科斯特罗马基地以外，在克拉斯诺亚尔斯克和彼尔姆的大森林里也隐藏过它们的踪迹。
　　俄罗斯战略值班的最后这辆导弹列车停在一座名为“矢车菊”的车站。无论是在地理地形图、行政区划图还是在铁道路线图上，人们都找不到这个车站。但大洋彼岸的五角大楼的卫星却一直监控着它。每当它驶出“矢车菊”车站，位于波托马克和大福克斯(北达科他州)的美国战略核力量中央指挥部的指挥官们就会立即紧张起来――它往哪里去？干什么？俄罗斯人是否发过通报？什么时候发的？……
　　俄导弹列车驶出后没有目的地。如果需要，它会在某个不知名的车站，或者原始森林深处的一个铁路小站，停下来，打开其中一个车厢的顶盖，缓缓竖起高达24米的发射架，进入发射状态。但随着8月15日“矢车菊”车站最后一列导弹列车使命的终结，俄罗斯的导弹列车从此成为历史。俄罗斯将不再拥有导弹列车。
　　上世纪80年代组装的这些导弹列车原来是对美国同类计划的回应。但美国人很快放弃了这些计划(因为价格昂贵而且美国铁路网不发达)，俄罗斯则把导弹列车列入了战斗值班序列。在俄美达成第一阶段削减进攻性战略武器条约后，俄把列车停到备用线上。而俄美很快又达成了第二阶段削减进攻性战略武器条约，导弹列车面临全部退役。虽然美国和俄罗斯都没有批准这一条约，但导弹列车的寿命也只延长了两年。由于缺乏各种配套、保障设施，今年，导弹列车已经无法维持战略值班状态了。
　　俄罗斯战略导弹武器在迅速老化。索洛夫佐夫表示，未来5年火箭军将每年削减一两个师。这意味着，到2010年――俄罗斯总统普京和美国总统布什签署的削减进攻性战略武器条约规定的期限――俄罗斯将保留不超过313枚陆基导弹，约923枚核弹头。专家确信，这足以保障俄罗斯的战略安全。搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹列车”,共找到19,123
个相关网页.