新型伞兵战车 112舰机编队 新型轰6轰炸机 168号驱逐舰 俄IL-78空中加油机在给两架中国空军SU-30MKK进行空中加油 　　新型伞兵战车的出现意味着中国空降部队具备了空降后快速机动作战的能力，伞兵不再是“落地后就被包围”的兵种。新型伞兵战车为空降部队提供了最起码的装甲防护，并且25毫米机关炮也能提供较强大的火力支援。
　　伴随112舰出现的并不仅仅是常见的直9，还有2架卡-28型多用途直升机。卡-28是俄罗斯卡-27型直升机的出口型，可用作反潜、搜救等多种用途，与直9相比，该机航程更远，载重能力更强，更加适合于远洋舰队使用。
　　新型轰6轰炸机取消了尾炮等早已不适合现代战争的东西，在翼下加装了油箱和导弹挂架，机身显得更加简洁流畅，而机身涂装也由过去的白色换成了浅灰色。从报道中得知，轰6现在具备了发射新型空地导弹的能力
　　168号驱逐舰首次在公众面前亮相，同167“深圳”舰不同，168舰的舰体设计更加注重隐身性能。值得注意的是，168舰的武器系统与过去的中国军舰相比有很大不同。首先舰首隐身舰炮后方的防空导弹不再是通常使用的红旗7号导弹系统，而是采用悬臂发射的新型防空导弹；其次该舰的16联反舰导弹发设箱也不同于以往的设计。从这些细节上可以看出，168舰在设计上更加强调超视距打击和舰队协同作战。
　　值得关注的是，这张照片中是由俄罗斯的IL-78空中加油机在给两架中国空军的SU-30MKK战斗机进行空中加油作业。这显示出中国空军完全能够发挥SU-30多用途战斗机航程远、留空时间长的优势，对来犯之敌进行“御敌于千里之外”的远程打击。同时这也给人们留下了悬念：IL-78会不会成为中国空军下一个看中的商品？搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国空军”,共找到964,510
个相关网页.