　　据中国航空报报道：李先哲是哈航集团定翼机总设计师，一位年轻的技术领头人。他成长的足迹也伴随着运十二系列机发展的步伐。
　　1987年从西北工业大学气动专业毕业的李先哲刚来到哈飞航空，就遇到了运十二Ⅱ型机取证的艰苦工作。他用了三个月的时间很快熟悉了所有业务，并与们伴们一道，经过大量的试验终于完成了运十二Ⅱ型机的取证。1995年，已经担任飞机设计所总体室主任的李先
　　哲又承担了运十二Ⅳ型机取证的重任。李先哲与民航总局多次探讨、确定适航验证计划。他以严谨的思维、科学的计算博得了同行的赞许和认可。验证中，最具挑战性的自然空气结冰验证和干空气结冰验证更填补了国内空白。
　　自然结冰验证对气象条件要求十分苛刻，同时飞行也容易出现意外事故。为了确保试验成功，李先哲严格按民航总局条例要求，对所有数据进行了详细计算。这个试验先后进行了2000多次，每一次试验之后，李先哲都要随时进行细致的计算和检测。大量的计算是枯燥的，却不能有丝毫的马虎和遗漏。李先哲就是凭着一种精益求精的态度准确地完成了这2000多次试验。在单发起落验证中，为了检验飞机先进的性能，必须真正让一台发动机关车。有人说这样做冒险，可李先哲认为“真金不怕火炼”，试验时不冒险，飞行中就会有风险。李先哲查阅了大量资料，进行了无数次的分析和模拟试验。终于使运十二Ⅳ型机突破了这一险关。在进行干空气结冰验证时，李先哲运用了世界先进的计算技术――起落特性的扩展计算，这种方法在国内是独一无二的。
　　凭着李先哲坚韧不拔的努力和一点一滴的积累，经过无数次计算和试验，最终顺利完成了运十二Ⅳ型机的取证工作。几年中，该机型先后取得了英国、美国、法国等外国民航当局的适航证，为运十二Ⅳ型机销往海外奠定了坚实基础。李先哲也因此获得了部级科技进步一等奖。在运十二Ⅳ型机研制中荣立个人二等功。2002年，李先哲担任了集团公司定翼机总设计师。他不满足于飞机的改型改进，又着手开始了运十二F型机的研制和设计工作。
　　此后，李先哲又在直九直升机的取证工作中投入了大量心血。同时他讲行的课题研究也获得了成功，直升机自转下滑、直升机奖尖技术、直升机涵道垂尾不对称转子等这些研究极大地加快了直升机研制的进程。李先哲的相关论文也多次获奖。厚厚的荣誉证书记载着他辛勤的汗水、无私的奉献。
　　要缩短与世界先进航空技术的距离，人才的培养是关键。他把自已多年的经验无私地传授给新进厂的大学生，让他们尽快成长、成熟起来。通过运十二系列机的取证工作，李先哲已经带起了一批崭露头角的年轻人。目前，他负责的运十二F型机研制已完成了总体气动部分，结构设计也正在完善。用李先哲的话说：这是我们努力的又一成果，但对于航空事业，奉献是无止境的。搜狗(www.sogou.com)搜索:“李先哲”,共找到8
个相关网页.