被东突恐怖分子炸毁的公共汽车残骸  东突恐怖分子使用的手枪  　　公安部反恐局副局长赵永琛昨日在此间举行的世界法律大会上说，在当前和今后一段时期中，“东突”恐怖主义势力仍是中国面临的主要恐怖主义威胁。　　他说，从近10年的情况看，中国面临的恐怖主义威胁主要来自境内外的“东突”恐怖势力和国际恐怖组织、恐怖分子等进行的各种恐怖活动。　　来自公安部的数字显示，最近十几年来，新疆地区的恐怖主义、分裂主义和极端主义势力在中国境内外共制造了260多起恐怖事件，造成包括维吾尔族在内的无辜群众、基层干部和宗教人士等160多人丧生，440多人受伤。　　他说，“这三股势力在中国境内外从事恐怖暴力活动，不仅对中国造成危害，也对地区安全与稳定构成了威胁。”　　据了解，2003年3月27日，“东突解放组织”两名成员在吉尔吉斯斯坦劫持了一辆新疆喀什地区运输公司客车，将21位乘客和司机全部枪杀并焚车灭迹。　　他说，“东突”三股势力一方面鼓吹民族分裂主义，另一方面积极从事恐怖活动，在中亚、南亚地区比较活跃，宣传宗教仇恨思想，鼓吹“圣战”，公开号召中国境内极端分子通过爆炸、投毒等手段，针对幼儿园、学校、政府等目标制造恐怖事件或袭击中国武装力量和政府部门。　　赵永琛说，这些势力已经成为国际恐怖势力的组成部分。他们与塔利班、“乌兹别克斯坦运动”、“基地”组织等极端主义和恐怖主义组织联系密切甚至结盟。　　他介绍说，有不少“东突”分子曾在一些中亚和南亚地区恐怖组织的训练基地接受过军事训练，并直接参与这些组织的恐怖活动。2002年9月，联合国将“东突”恐怖组织之一的“东伊运”列入国际恐怖组织名单。　　赵永琛同时表示，由于中国正处于社会转型时期，诱发犯罪的各种消极因素增多，恐怖主义的示范效应的危险性不可低估。赵永琛昨天还同时阐述了中国防范和控制恐怖主义的基本立常　　观点　　国际反恐不能搞双重标准　　“恐怖主义没有好坏之分，任何形式的恐怖主义都是国际社会的公害，所以，任何国家或政党、团体不能基于政治目的或其他自私的目的，在对待恐怖主义问题上搞双重标准，应共同谴责恐怖分子和恐怖组织对人权的粗暴侵犯。”公安部反恐局副局长赵永琛说。　　要设法切断恐怖融资途径　　武汉大学国际安全研究所所长莫洪宪教授就中国的金融反恐作了主题发言。她认为，目前，恐怖组织的资金来源有两个方面：一是外部的资助，恐怖分子要获得外部资助，一般是个人以欺骗的手段来取得。把自己打扮成一个争取自由的斗士，对于一些不明真相的人加以煽动，除了团体资助，还会有一些个人的资助。另一部分是内部收入，以合法的或非法的面目来经营。非法的有贩毒、抢劫、暗杀等，合法地经营一些生意也成为了他们重要的掩护。　　不能以反恐的名义践踏人权　　波兰著名法学教授塔德茨・克孜鲁克分析了美国和欧盟在反恐战争中的不同立场，特别是伊拉克战争后双方不同的立场，分析了反恐战争和人权保护的关系。　　中国防范恐怖主义的基本立场　　反对一切形式的恐怖主义；　　反恐不能持双重标准；　　反恐应有利于维护人类的和平与安全，促进社会文明进步与繁荣；　　反恐要遵守《联合国宪章》和国际法基本准则；　　反对将恐怖主义问题和特定的宗教或民族相联系；反恐要标本兼治。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“恐怖”,共找到21,471,493
个相关网页.