第1页:政府启动海洋意识第2页:有限海权的困境第3页:历史的反思第4页:战略缺失与大国崛起第5页:专家呼吁：中国非常需要发展海上军事力量




　　有限海权的困境
　　然而海洋的一切规划，都是须以权利边界和地理范围为基础的。
　　近年，中国海事系统不断加强海上执法力量建设，先后建造了一批吨位较大的海巡船舶。今年2月22日加入中国海事监督船舶序列的3000吨级“海巡31”船是一艘适航无限航区的船舶，也是我国第一艘装备了直升机起降平台、直升机库和飞行指挥塔等全套船载系统的民用船舶。
　　今年7月份，“海巡31”先后对南海、东海和黄海水域的毗邻区和专属经济区海域的国际航线、海上施工作业区、油气平台及海上过驳作业等进行了巡航监管。交通部海事局常务副局长刘功臣表示，今后，中国海事将把毗邻区和专属经济区海域纳入正常监管范围，不断加大巡航监管力度。
　　业内人士对中国参与国际海洋事务给予了积极评价，认为这是中国走向海洋强国的必要态度。但他们也提醒，海上安全问题已经成为左右中国经济安全的一大因素，而且目前，中国周边海上形势也并不乐观。
　　“从2004年来看，南海并不像表面看上去的那么平稳。”国家海洋局发展战略研究所海洋法研究室主任贾宇有些忧虑。一年来周边国家不断强化海上管控，持续加大海洋资源的开发力度，袭击、抓扣、枪击我国渔民和渔船的事件时有发生。越南、马来西亚、菲律宾、印度尼西亚和文莱等国在我“断续国界线”内的钻井多达1000多口，每年开采油气5000万吨以上。
　　中国海洋大学长期研究海洋政治问题的刘中民教授告诉《商务周刊》，目前，南海诸岛大部分被外国占据，他给记者提供了这样一组数据：越南现在占着29个，菲律宾占着9个，马来西亚占着5个，台湾控制最大的太平岛，而中国内地只占有7个岛屿。
　　“近些年来，以我国曾母暗沙为中心，有近千座外国石油钻井平台在日夜忙碌着，而我国至今没有一口钻井。”中国海洋大学海洋发展研究院副院长韩立民教授很痛心，他注意到，越南强国梦的一大支柱就是南海石油，越南从我国周边开采的石油达到每年1000万吨以上，结果从1986年开始，越南就从石油进口国成为了石油输出国。
　　“更值得注意的是，周边国家在持续加强开采南海油气资源的同时，不同程度地加强与美英等西方大国的合作。”贾宇说，“利益多方化和争端的国际化，使南海问题的解决面临日益复杂的局面。”
　　去年5月以来，日本借“春晓”油气田开采设施建设挑起事端，其主要媒体大肆渲染。同时，日本加快了对其外大陆架的全面调查，勘测的范围竟把中国领土钓鱼岛、中国的部分大陆架和专属经济区包括在内。继中日历史问题、钓鱼岛问题之后，从去年开始，中日东海油气资源争夺成为了影响中日关系的第三个不稳定因素。
　　一直比较平静的黄海在2004年也成了有关国家角逐的舞台。朝鲜、韩国不断强化对争议海域油气资源的勘探开发。朝鲜在北黄海尚未划界海域单方面钻井10余口，韩国则在黄海大陆架进行地质地形调查。
　　在一份呈送有关方面的对策建议报告中，韩立民指出，目前，按照《联合国海洋法公约》的规定，我国拥有300万平方公里的海域管辖权，但其中有100多万平方公里的海域与朝鲜、韩国、日本、菲律宾、马来西亚、文莱、印尼和越南等国家存在划界争议，且矛盾时有激化。
　　从国际角度看，刘中民认为，中国成为海洋强国，面临两大挑战。一是美国全球战略安排对中国的影响，美国对整个亚太太平洋地区的安排，就是从海上遏制中国的崛起；同时美日联手控制西太平洋的态势在进一步加强。这些对中国的海洋的战略空间会形成很大的挤压。
　　二是台湾问题，包括美国对台军售问题。中美台关系的长期存在，使得中国不得不发展有限的海权。“美国对台湾的问题的立场和中国要解决台湾问题的态势，势必增加中国发展海权的成本。”刘中民说。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国海权 远洋海军”,共找到1,974
个相关网页.