第1页:政府启动海洋意识第2页:有限海权的困境第3页:历史的反思第4页:战略缺失与大国崛起第5页:专家呼吁：中国非常需要发展海上军事力量




　　与中国的现状相比，早已经走在中国前面的海洋强国美国已经走上了更快的车道。
　　美国现行的海洋政策制定于1969年。在2000年的全美海洋工作会议上，根据美国国会当年通过的《2000海洋法令》，成立了美国海洋政策委员会，重新审议和制定美国新的海洋战略。
　　美国总统布什亲自指定16位专家组成的海洋政策委员会，自2001年9月开始，在两年多的时间里对美国海洋政策和法规进行了全面和深入细致的调研，先后召开了9次地区性的会议，召集了有445位国内一流的海洋科学家、研究人员、环境组织、产业企业、普通公民和政府官员等参加的16次听证会，征集了大量的书面证词，沿美国海岸线和五大湖周围地区进行了18次实地考察，以掌握关于美国利用和管理海洋方面最紧迫的问题的第一手材料，形成了美国海洋政策初步报告。
　　2004年4月20日，美国海洋政策委员会发布了关于美国海洋政策的长达514页的《美国海洋政策初步报告(草案)》。随后5个月时间里，海洋政策委员会收到了37位州长、5位部落首领、5个海外领地、一个地区州长协会、社会各界800名利益相关者以及其他技术方面的专家对报告的修改意见，形成了1900页的证词。在此基础上，对《美国海洋政策初步报告(草案)》进行了修改，并于2004年9月20日，正式向总统和国会提交了名为《21世纪海洋蓝图》的国家海洋政策报告。
　　当年12月17日，美国总统布什发布行政命令，公布《美国海洋行动计划》，对落实美国《21世纪海洋蓝图》提出了具体的措施。
　　从1999年开始，杨金森就撰文，建议国家把建设太平洋海洋强国上升为国家战略，但6年过去了，很多决策程序方面的工作仍没有进行。
　　高之国，国家海洋局海洋发展战略研究所所长，全国人大代表。一直呼吁国家要重视海洋工作。在今年年初他就注意到，美国已经完成海洋政策报告，并成为21世纪美国海洋发展的战略。韩国也制定了21世纪海洋开发战略。而中国至今没有一个完整的海洋开发战略和规划，只在具体的业务领域进行了一些战略研究。他建议国家尽快考虑和启动“海洋开发战略”制定工作。
　　制订中国自己的海洋战略，应该基于怎样的思路，有人认为，中国应该走美国的道路，美国就是挑战了英国的海洋霸权然后崛起的。
　　“这种观点显然是不准确的。” 北京航空航天大学战略问题研究中心的国际问题专家张文木认为，“美国的海洋崛起模式并不适合中国的国情。”
　　美国海洋强国的思维是在1890年海军战略专家马汉“海权论”基础上形成的，张文木在深入研究了马汉的海权思想和美国海洋扩张过程后认为，美国海权(Sea Power)思维更多的强调的是力量和武力；而中国的海权随中国主权同生，应该更多强调的是中国的海洋权利(Sea Right)，而不是海上霸权。
　　“中国非常需要发展海上军事力量，但这种军事力量也是围绕着维护中国自己海洋权利和海洋权益。”张文木说。 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国海权 远洋海军”,共找到1,974
个相关网页.