第1页:政府启动海洋意识第2页:有限海权的困境第3页:历史的反思第4页:战略缺失与大国崛起第5页:专家呼吁：中国非常需要发展海上军事力量




　　战略缺失与大国崛起
　　中国成为海洋强国已经成为了各界共同诉求，但中国真正开始系统地进行海洋战略研究和专属经济区的勘查工作，是从1990年代后期才开始的。中国海洋大学刘中民教授在采访中说，由于起步晚，中国现在在南沙群岛和黄海部分海域甚至还没有确定基线。
　　令周忠海痛苦的是，目前在国内，研究《海洋法》的专家很少。薛桂芳慨叹，自己回国后逐渐脱离了海洋法研究最前沿的圈子，在国内连能一起讨论的人都难找。韩立民也批评道，中国对海洋法公约研究从1990年中期才开始有人做，从学科设置上还一直只是国际法的一个分支。
　　在中国海洋大学，刘中民和薛桂芳的专业都没有本科和硕士博士点，韩立民的海洋经济比二者幸运，有博士点，但也是以农林经济的名义申请的。“没有学生，学科怎么发展？再过几年我们的黄金年龄就结束了。”薛桂芳说。
　　刘中民的研究方向是海洋政治，这个学科目前是国际海洋界最盛行的学科。比如澳大利亚，虽然涉海纠纷并不多，但研究海洋政治的专家学者却非常多，最著名的是澳大利亚的卧龙岗大学，有一个海洋政策研究中心，澳大利亚的很多海军将军退役后都来到这里，与涉海部门的关系非常密切，直接为海军部门提供决策支持。
　　“而现在我们中国是政府找不到专家，专家也找不到政府。”韩立民说，“政府应该有意识的培养这方面的智库。”
　　在1990年代，联合国就号召沿海国家改变部门分散管理方式，建立多部门合作、社会各界参与的海洋和海岸带综合管理制度。杨金森告诉《商务周刊》，目前世界上海洋和海岸综合管理体制已形成多种模式，其中世界海洋和平大会推荐过四种模式：
　　荷兰模式，由中央政府统一管理，建立部长间委员会，总理任主席，负责协调工作和制定统一政策；
　　美国俄勒冈州模式，由分管副州长牵头建立一个海洋管理工作组，负责制定综合管理规划，由各界代表组成一个海洋政策咨询委员会，负责咨询工作；
　　美国夏威夷模式，建立一个海洋委员会，内阁级机构，为州长和立法机构提供咨询，负责制定海洋管理规划；
　　巴西模式，建立一个海洋资源部门间委员会，由海军部长领导，吸收11个沿海州参加，负责制定海岸带国家管理规划。
　　“为了实现海岸带资源和环境的可持续利用，必须改变传统的管理体制。”杨金森说。周忠海也建议，过于分散的管理权需要得到集中。
　　目前，中国虽然开始了《海洋事业发展规划》编制工作，但与美国和日本等发达国家相比，中国在发展海洋强国的过程中最缺少的是明晰的总体战略和海洋新思维。
　　在杨金森看来，中国连最基本的基础理论工作都没有做好。“建设海洋强国已经写进国务院文件里，不能说中央没有重视和考虑，但是怎么建设海洋强国，这是一个远期的战略目标，要有总体战略部署，但现在还缺乏这样一个模化工作。”最近，来自于国家海洋局的杨金森正在忙于中国海洋战略研究的模化工作。他认为，这个工程海洋局做不了，因为要涉及科技、经济、军事、外交等各个领域，只有中央政策研究部门可以牵头做。
　　“模化的工作很复杂，有很多基础的东西要做。”杨金森估计，顺利的话，模化工作至少也需要四五年时间。他透露，他们已经与中央政策研究部门进行了前期的接触。
　　有意思的是，在采访中，设在青岛的中国海洋大学的教授们并不清楚已经开始的《海洋事业发展规划》编制工作。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国海权 远洋海军”,共找到1,974
个相关网页.