　　本报讯　吴志勇、特约通讯员褚振江报道：8月中旬，一场信息化条件下的“红蓝”通信对抗综合演练在塞外群山深处打响。北京军区某集团军着力探索战场信息系统毁伤、强电磁干扰下的山间通信方法，进一步检验野战指挥通信系统抗打击、抗干扰和“神经中枢”自卫再生能力。

　　近年来，随着一批科技含量较高的野战通信装备陆续配备部队，该集团军领导认识到，未来信息化作战，高效灵敏的指挥通信系统抗打击、抗干扰、自卫再生能力已成为制胜关键。他们与多家军队院校和科研机构合作，开发了11种训练软件，研制了以野战指挥方舱为主体、计算机技术为支撑的野战指挥自动化系统，形成全方位的动中通、扰中通、山地通的保障能力。

　　在演练现场，笔者看到：“红军”频繁更换无线电频率和密语，“蓝军”则毫不留情地在全天域、全空域、全时域，不间断采取网络“黑客”、“病毒”攻击、精确打击等“瘫痪”“红军”指挥通信。“红军”临乱不惊，一边发射假信号诱骗“敌”干扰注意力，变被动干扰为主动反干扰；一边秘密开启集智能化、保密化于一体的野战指挥自动化系统，将作战指令及时准确地下达到各分队。

　　这次演练，他们共完成指挥所和通信集群的开设与转移、信息对抗与防御等20余个难点课目，使所属新型通信、野战指挥自动化和电子装备系统的功能得到检验，并探索总结出“综合防护，整体抗毁”等13种训法战法，进一步磨砺了部队整体防护、野战生存和野战通信保障能力。
