　　胡锦涛主席访美会更有力地推进中美局部紧张的缓解，并且开辟中美之间某些新的合作与协调
　　国际先驱导报文章在今年头六七个月时间里，中美关系多数领域内的矛盾和紧张都有显著“增生”：美国政府伙同日本宣布关于台湾问题的美日“共同战略目标”、一味指责中国《反分裂国家法》、极强烈地反对欧盟解除对华军售禁令、大力阻绝以色列等国正常的对华军事贸易、对华施加近似保护主义“贸易战”的经济压力、异常频繁地发布“中国军事威胁论”。
　　不仅如此，美国政府还多少与美国国会和舆论界的若干势力一起，对中国寻求境外能源供应的努力做出种种神经质式的反应，进行近乎漫无边际的战略性威胁想像并予以渲染。此外，美国高级官员和主流媒体近来经常表达对中国政府国内政治治理方式的“失望”和指责。
　　可以说，在这些有害中美关系稳定和发展的行为之中，鼓吹“中国军事威胁论”特别引人注目：美国决策者们对中国军力加速增长的“关切”所作的公开表达急剧增加，其“威胁评估”显著升级。
　　7月中旬，五角大楼在一度延宕后，终于抛出受到广泛关注的2005年中国军事力量评估报告，报告实际上显著提升了“中国军事威胁”的级别，强调尽管中国军事现代化的近期目标是为了应对台湾海峡的潜在冲突，“但中国……正在审视台湾以外的战略目标”；中国军力发展的步伐和所及领域破坏了区域军事力量平衡，“使得中国有能力在台湾以外的亚洲地区作战，对该区的其他国家构成威胁”。“中国威胁论”在这个重要文件中得到了美国政府迄今最系统、也差不多最权威的表达。
　　当然，在最近一个多月里，中美局部紧张有所缓解，经济和战略摩擦有所降温：中国政府果断、慎重和及时地微调了多年不变的人民币官方汇率，从而在一定程度上有效地缓和了美国国内的对华保护主义压力；在争取解决异常困难和僵持许久的朝鲜核问题上，中美两国新近进行了相当良好并具有新意的合作；首次中美两国政府周期性战略对话举行，开启了两国间正式的、有利于促进双边关系总体调控和动态稳定的战略性协商体制。
　　在新近这些积极事态的基础上，胡锦涛主席访美作为一项更重大的进展，会更有力地推进中美局部紧张的缓解，并且开辟中美之间某些新的合作和协调。
　　据国内外舆论广泛评估和推测，胡锦涛主席在访美期间将本着对中美关系的高度重视和争取减小分歧、增进合作的精神，与同样高度重视中美关系的布什总统商谈两国间的一系列重大问题。除了一向在中美关系中非常重要、两国政府的相关共识近一年多来有显著增进的台湾问题外，中美经济问题争端与朝鲜核问题据估计将跻身于中美首脑会谈的重点之列。
　　在前一方面，虽然双方都不会对对方做很重大的让步，但仍有颇大的可能性实现一定的磨合与协调，从而阻止美国的对华保护主义逆流发展过甚。就此应当指出，美国政府较大幅度地放宽对华技术出口限制，应是减少美国对华贸易巨额入超的一大有效办法。
　　在后一方面，中美间近来相当良好的合作可望通过胡锦涛主席访美有所增长，美国政府颇有可能在中国的劝说和敦促下对其朝核问题立场做出在较温和方向上的进一步调整，哪怕是更多“微调”，以利六方会谈的进展和朝核问题的和平解决前景。通过胡锦涛访美，中美两国还可望在发展技术合作等方面达成新的协议，同时在联合国改革问题上增进共识和减少分歧。此外，它也提供了针对战略性猜疑、竞争和局部对立而谋求增进互信的某种机会。
　　然而，坦率地说，所有这些积极事态大概远不足以驱散现已聚集在中美关系上的乌云。中美关系的根本症结在于：美国面对中国的迅速发展，趋于加速形成相关的忧惧、警戒和抗拒心态，并且趋于逐渐迈向旨在阻滞、制约甚而遏制这种发展的根本战略决定。如此的判断，可以用美国政府最近众多的有关对华言行予以印证，尽管它由于种种复杂的困难和不确定因素，仍处在非同小可的战略疑惑和犹豫之中，也尽管中美关系的轨迹仍将远不是直线式的，中美关系的内涵在可预见的较长时期里必定仍会包含重大的协调和合作。【作者】中国人民大学国际关系学院教授时殷弘
转自搜狐