　　某部在开展保持共产党员先进性教育活动中组织战士对党员进行民主评议，结果有两名党员被评为不合格党员。当问及战士投“不合格票”的原因时，回答竟是“这两名党员不像共产党员”。战士的话发人深省。
　　是不是党员，需要组织认定；而像不像党员，则看个人言行和表现。有些人从组织上确实办了入党手续，是名正言顺的共产党员，却被人们说成“不像共产党员”。据说原北京市副市长王宝森，就曾被与之打交道的香港商人说“根本不像共产党”，为什么？因为他平时一身进口名牌西装，手上戴着5万多元的手表，出入宾馆酒店，动辄一掷千金，与港商头脑中的共产党员形象相去甚远！而有些人不是共产党员，却反被人认为“像共产党”。1934年，时任北京女子文理学院院长的历史学家范文澜尚未加入共产党，国民党中统特务觉得他很“像”共产党员将其逮捕。北大校长蒋梦麟向中统特务头子陈果夫求情说：“范先生一向为人正直，生活艰苦朴素。”陈果夫道：“就这一点已足以说明范文澜是共产党，否则，怎能这样做？”范先生哭笑不得，获释后调侃地说：“看来，以后我的生活要腐化一点才好，免得人家说我像共产党。”
　　我们常说，从组织上入党容易，从思想上入党难；语言上表态容易，行动上落实难。判断一个人是不是真正的共产党员、像不像真正的共产党员，不仅要看他是否填了表、签了字、宣了誓、表了态，更要看他是不是执行了党章的规定，是不是履行了党员的义务，是不是躬身践行党的宗旨，是不是率先垂范地发扬党的优良传统和作风。对于这个问题，党章写得很清楚：“中国共产党党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士。”“中国共产党党员必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。”“中国共产党党员永远是劳动人民的普通一员。除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。”
　　能够按照党章规定一条一条抓落实，对照党员标准，践行“三个代表”重要思想，立党为公、执政为民，身体力行，率先垂范，“平常时刻看得出来，关键时刻站得出来，危险时刻豁得出来”，就像共产党员，就能够体现共产党员的先进性。李素芝、任长霞、牛玉儒、杨业功等一大批优秀的共产党员以实际行动诠释了共产党员先进性的本质内涵，为我们树立了光辉的榜样。毋庸讳言，也有个别党员违背党的性质宗旨，把党的先进性要求抛在脑后，把自己混同于一般群众，既不严格落实党组织的决议和指示，也不认真履行党员的义务和责任，既不能发挥模范带头作用完成各项任务，也不能组织动员群众抓好工作落实，作风不务实，工作不扎实，为人不老实，从根本上忘记了自己是一个共产党员，又何谈保持党的先进性呢？
　　保持共产党员先进性，决不仅仅是要求每个党员的表现“像共产党员”，更不能因为要表现自己“像共产党员”而去作秀。因为，像不像共产党员是要用行动来实践、用实绩来说话、用素质来保证的。正所谓官兵心中有杆秤，群众的眼睛是雪亮的。每一个共产党员都应该经常检查自己像不像真正的共产党员，自觉地按照党性原则的要求去做，聚精会神干事业，一心一意为群众办实事、解难事、做好事，永葆共产党员的先进性。白月 林张军