　　时下，中国企业管理界讲得最多的两个词：一个是细节，一个是执行力。执行力的实质是具体工作环节的落实。国内外许多管理专家认为，“执行力缺乏”是当今企业存在的通病，强调“细节决定成败”，“没有执行力，就没有竞争力”。
　　军队不是“世外桃源”，地方企事业单位存在的问题，同样可能在部队中存在。例如，在作战研究上，大而化之、忽视细节的现象就有一定的普遍性。最突出的表现就是在战法研究上对技战术细节不够重视，从而使人对战法与预案的针对性和可靠性产生怀疑。
　　现代战争对技术的依赖性越来越大，从作战筹划到战斗实施，从情报侦察到作战指挥，从火力打击到各种保障，无不依赖高技术装备。在这种情况下，技术成为了制约和影响战术运用的关键因素。战法研究需要特别注重技战术细节的落实，在实施作战行动和进行实兵演练之前，在做好战略部署的前提下，应尽可能在技战术细节上精心筹划，对每一个作战行动作出可行性评估。
　　美军有些做法值得借鉴。在战略战役层次，美国在上世纪70年代就建立了许多帮助军方分析欧洲突发事件的模拟和作战推演系统，80年代又研制了适用于世界其他地区危机的灵活、多功能模拟系统，可迅速对一系列可供选择的作战方案进行评估，其中，对技战术细节的关照极为周到。1990年伊拉克突然入侵科威特，美国防部立即运用早就建立的名为“海湾打击”的作战推演系统进行了作战推演，这次人工作战推演的结果为官方许多决策提供了依据。在战术层次，美军把兵棋推演作为显现战斗效果、检验行动方案的最好方法，其作战条令规定，指挥官对作战构想都要进行适应性、可行性和可接受性分析。显然，美国从越战失败后悟出了这个道理，并落实实施改进措施。
　　作战研究是军事斗争准备的重要内容，各种战法的针对性、可行性程度直接决定着准备工作的扎实与否。而战法的针对性、可行性程度，取决于对敌我各种情况的掌握和对作战行动具体细节的分析判断，特别是对敌我双方兵力兵器对抗的客观评估。在此，技战术细节对双方对抗的结果影响极大，需要给予充分的关注和细致的分析，尤其是电子对抗和火力使用更要确保技战术细节的可靠，大而化之将使战术乃至整个作战指导失去可以信赖的基础。
　　有关作战的各类技战术细节问题复杂而繁琐，它因作战行动和作战样式的不同而有所差别。在作战研究中，强调重视作战技战术细节，首先是要对敌我双方具体的兵力兵器能力有一个准确客观的评估，不能有太多的假设，特别是对关键兵力兵器对抗要力求有确凿可靠的数据。其次是全面详细地分解作战行动的具体细节，列出可能影响作战结果的变量因素。再次是根据具体作战特点建立完善计算机推演和模拟系统，反复评估对抗结果，促进战法的不断完善。最后是把模拟训练引入部队，把模拟对抗推广到基层部队，落实到具体战术技术环节。潘守云搜狗(www.sogou.com)搜索:“技战术细节”,共找到13,208
个相关网页.