　　近日，美国国会一份全球武器销售统计报告指出，在对发展中国家的武器出售中，美国和俄罗斯是全球头号武器出售大国。
　　报告中对1997年至2004年全球军事武器贸易额进行了统计，结果显示，2004年全球范围内武器出售总额达到自2000年以来最高记录，接近370亿美元。在这7年间，美国成为全球每年最大的武器出口国，其主要武器销售对象是发展中国家，自从1999年之后，俄罗斯成为全球第二大武器出口国。
　　据了解，美国与发展中国家签订军事武器出售合同金额达124亿美元（33.5%的武器合同已实现交付），但与2003年相比有所下降，2003年美国签订的武器出售合同金额达151亿美元。2004年，俄罗斯与发展中国家签订军事武器出售合同金额达61亿美元，与2003年相比有所上升，2003年俄罗斯签订的武器出售合同金额为44亿美元。
　　报告还显示，在对发展中国家的武器销售中，除了美、俄两国头号武器出口大国之外，排名第三的是英国，2004年英国武器出口贸易额为32亿美元，排名第四的是以色列，武器出口贸易额为12亿美元，排名第五的是法国，武器出口贸易额为10亿美元。据悉，2004年发展中国家武器进口贸易额占全球武器总贸易额的59%。
　　2004年，美国对发展中国家主要武器出售列表如下：
　　?向台湾出售2个超高频远程早期预警雷达，总价格为4.36亿美元；
　　?向埃及出售3艘高速导弹艇并装配相关武器装备，总价格为5.36亿美元；
　　?向巴西出售10架UH-60L“黑鹰”直升机，总价格为1.83亿美元。
　　同年，俄罗斯对发展中国家主要武器出售列表如下：
　　?向中国出售8套S-300PMU-2防空导弹系统，总价格为10亿美元；
　　?向中国出售J-10战斗机的改进发动装备，总价格为0.9亿美元；
　　?向印度出售期待已久的“戈尔什科夫”号航母，同时，还有16架MiG-29K多用途飞机、6-8架Ka-28和Ka-30型舰载反潜直升机，总价格为15亿美元。
　　目前，俄罗斯主要的武器销售合作伙伴是中国和印度，其武器贸易合作关系已保持了十几年。报告中指出，今后，俄罗斯仍将稳固原有发展中国家的武器销售伙伴，进一步在东南亚地区拓展更多的武器销售国。俄罗斯国防武器进出口公司总裁车梅洛夫表示，8月18日，已与泰国和印尼进行军事武器贸易商谈，此次商谈有可能向泰国和印尼出售苏恺战斗机。俄罗斯国防武器进出口公司负责俄罗斯每年90%武器进出口贸易。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“武器”,共找到8,777,775
个相关网页.