　　新华社北京9月5日电 （记者魏武、樊曦）公安部反恐局副局长赵永琛5日在此间举行的世界法律大会上说，在当前和今后一段时期中，“东突”恐怖主义势力仍是中国面临的主要恐怖主义威胁。
　　他说，从近10年的情况看，中国面临的恐怖主义威胁主要来自境内外的“东突”恐怖势力和国际恐怖组织、恐怖分子等进行的各种恐怖活动。
　　来自公安部的数字显示，最近十几年来，新疆地区的恐怖主义、分裂主义和极端主义势力在中国境内外共制造了260多起恐怖事件，造成包括维吾尔族在内的无辜群众、基层干部和宗教人士等160多人丧生，440多人受伤。
　　他说，“这三股势力在中国境内外从事恐怖暴力活动，不仅对中国造成危害，也对地区安全与稳定构成了威胁。”
　　据了解，2003年3月27日，“东突解放组织”2名成员在吉尔吉斯斯坦劫持了一辆新疆喀什地区运输公司客车，将21位乘客和司机全部枪杀并焚车灭迹。
　　他说，“东突”三股势力一方面鼓吹民族分裂主义，另一方面积极从事恐怖活动，在中亚、南亚地区比较活跃，宣传宗教仇恨思想，鼓吹“圣战”，公开号召中国境内极端分子通过爆炸、投毒等手段，针对幼儿园、学校、政府等目标制造恐怖事件或袭击中国武装力量和政府部门。
　　赵永琛说，这些势力已经成为国际恐怖势力的组成部分。他们与塔利班、“乌兹别克斯坦运动”、“基地”组织等极端主义和恐怖主义组织联系密切甚至结盟。
　　他介绍说，有不少“东突”分子曾在一些中亚和南亚地区恐怖组织的训练基地接受过军事训练，并直接参与这些组织的恐怖活动。2002年9月，联合国将“东突”恐怖组织之一的“东伊运”列入国际恐怖组织名单。
　　赵永琛同时表示，由于中国正处于社会转型时期，诱发犯罪的各种消极因素增多，恐怖主义的示范效应的危险性不可低估。搜狗(www.sogou.com)搜索:“恐怖主义”,共找到1,655,346
个相关网页.