　　美军重要的军火供应商诺斯罗普.格鲁曼公司近日宣布，该公司已经于8月底与美海军联合完成了目前最先进的BQM-74F型亚音速空中靶机的试飞工作，为美海军靶机家族又增添了一个新的成员。
　　据格鲁曼公司透露，BQM-74F型亚音速空中靶机一旦发射，就可以以较快的速度灵活机动的持续飞行接近1个小时，完成各种模拟训练任务，而且还可以很容易地成功回收。此次试飞的F型空中靶机性能相对以前的靶机有了非常大的突破。经此次测试数据分析，它的航程比E型靶机的航程增加了70%，速度提高了15%，续航能力提高了大约75%。由于BQM-74F型空中靶机使用了比以前型号靶机更为先进的涡轮喷气式发动机，可以为靶机提供高达300磅的强大推力，因此速度和机动能力都有较大提高。同时F型靶机还采用了新的后掠翼和尾翼设计，并且吸收了格鲁曼公司为其它无人机项目开发的先进航空电子设备，因此F型靶机的机动能力也得到了大大提高，可以更精确地模拟能对水上舰艇构成威胁的高速战机和来袭导弹。
　　美海军空中靶机和干扰系统研发负责人理查德.沃尔特在试飞后指出，在当前水面舰艇面临着更先进的巡航导弹威胁的时候，BQM-47F型靶机的研制成功标志着美海军在应对这些危险中又向前跃升了的一大步。沃尔特认为，由于这种靶机具有更快的速度、更好的机动性能和续航能力，因此它不仅可以用于海军的防空训练，大大提高海军官兵使用目前舰载装备的能力。同时BQM-47F型靶机还可以为海军将来发展防空武器系统提供重要的模拟参照系统。
　　BQM-47F型靶机是BQM-74靶机系统的最新成员，是美海军重点研制的下一代亚音速空中无人靶机。据格鲁曼公司透露，此次试飞测试是在加利福利亚的海军空战中心武器部的海上试验场进行的。目前格鲁曼公司已经交付了4架这种靶机给美海军，以便其进行飞行测试。另外公司还正在生产两架这种靶机，以供公司进一步研究改进。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“试飞”,共找到183,745
个相关网页.