第1页:台湾军队的战略思想第2页:台湾空军的战略思想第3页:台湾空军的用兵思想第4页:反制作战第5页:反封锁作战第6页:空军编制第7页:台湾空军布防图第8页:战术战斗机联队第9页:飞行部队第10页:台湾空军武器装备现状及发展趋势第11页:机载武器第12页:台湾空军的发展趋势及对我所构成的威胁第13页:台空军未来作战中对我构成的空中威胁探讨第14页:空袭作战能力第15页:预警指挥能力




　　空袭与反空袭
　　假设大陆使用飞机、战术地对地导弹等中、远程打击力量对台湾进行大规模作战，以瘫痪台湾的军事、经济体系、达到“以战逼和”的目的。台湾军队则依“战略持久、拦截第一、有限反制，保存战力”的方针，在隐蔽疏散、保存战力的前提下，主要依靠空军的力量，遂行机、弹、炮联合防空，并在我空袭准备或空袭作战后，使用部分飞机对我容许有限的反制作战，破坏我空袭和后续作战能力。
　　登陆与抗登陆
　　如果大陆以正规，非正规相配合，多点渡海登陆，夺取台湾。台湾军队根据“制空、制海为首要，滩岸决战为重心”的指导思想和“先机制敌，争取主动；层层拦阻，全程打击；周密准备，保存战力；分区守备，机动支援；坚守一线，纵深决战；密切协同，总体作战”的方针，在力争全过程局部战区海空优势的情况下，逐次遂行打击登陆袭载之敌，拦截航渡船团，突击换乘及编波之敌，滩头抗击、一线阵地抗击，逆袭、战役反击作战行动。
　　台湾空军未来的作战样式探讨
　　根据台湾海峡军事冲突可能出现的作战样式和台湾空军在防御作战中所担负的任务及近年日常演练等方面情况分析，台湾空军未来空中作战的样式主要有防空作战、反制作战、反封锁作战、支援登陆、抗登陆作战、电子对抗作战等五种。
　　防空作战
　　主要任务是抗击我对台空中空袭和空中布雷。在组织实施过程中，一是组织防空待命紧急起飞进行空中拦截，力争将空袭兵器击毁在距台岛尽可能远的海面上空，夺取海峡中线以东，尤其是重点地区的局部制空权。在拦截兵力使用上，“尽是避免大兵力起飞作战”。以小兵力、多批次消耗我战力。二是使用“奈基”、“霍克”等型防空导弹对距阵地35~93千米以内的空袭兵器进行截击。三是使用高炮和“天兵”作战系统对接近要地空袭兵器进行火力阻击。四是为保存实力，将分主力战机转换至东部洞库机场，或就地隐蔽疏散。
　　反制作战
　　主要任务是选择适当时机，出动中、小规模的兵力对我沿海一、二线重要目标进行空袭或骚扰，以破坏我空袭准备或削弱我后续攻击能力。从作战时机分，一是先制作战。发现我有明显的空袭征候时，抢先在我空袭第1波次起飞前对我空军机场、雷达站等设施进行攻击，破坏我空袭准备，阻滞空袭飞机起飞。二是反制作战。当我空袭行动开始后，立即组织部分兵力实施反击作战，破坏我机场设施，摧毁空袭兵器，削弱持续空袭作战能力。在战术运用上，充分发挥其海上飞行技术好的长处，综合运用小编队、多批次、超低空出航战术、配合以电子对抗，选用高性能武器，在恶劣天气或夜暗条件下出动，以最小的代价获得较大效果。此外，还可能使用SE-2E、C-119等型机对我沿海港口进行骚扰空中布雷封锁，或空降小股特种部队进行破坏性袭击。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾空军 闪击战”,共找到325
个相关网页.