第1页:台湾军队的战略思想第2页:台湾空军的战略思想第3页:台湾空军的用兵思想第4页:反制作战第5页:反封锁作战第6页:空军编制第7页:台湾空军布防图第8页:战术战斗机联队第9页:飞行部队第10页:台湾空军武器装备现状及发展趋势第11页:机载武器第12页:台湾空军的发展趋势及对我所构成的威胁第13页:台空军未来作战中对我构成的空中威胁探讨第14页:空袭作战能力第15页:预警指挥能力




　　反封锁作战
　　台湾空军在反封锁作战中主要承担制空，反潜和反制作任务，重点阻止我航空兵进入台岛附近空域，同时打击海(陆)上作战力量，并直接支援海、陆军部队实施反封锁作战，确保空中优势。台湾军队反封锁作战主要由临战准备、疏散机动、制空作战、反潜作战、反水雷作战、电子作战、反制作战、护航作战等战斗行动组成。其实施的先后顺序一般为临战准备、疏散机动在先，制空、反水雷，反潜、电子及反制作战在中，护航作战在后，但上述作战行动可随战场情况和作战需要随时进行调整。
　　支援登陆、抗登陆作战
　　台湾军队实施登陆作战主要分为4个阶段。即计划与准备、装载、航渡和突击上陆、台湾空军在支援登陆作战中的任务有：照相侦察、先期火力扫荡，夺取战区制空权、空降，机降掩护船团、反潜以及协助海军夺取制海权。抗登陆作战分为6个阶段。即临战准备、防空、海上阻绝、突击换乘船团、滩头抗击、陆上战斗等。在支援抗登陆作战中空军的主要任务有：实施防空作战、海上阻击绝作战和反空降作战等。
　　电子对抗作战
　　主要任务是利用电子战飞机对我地面雷达、地空导弹雷达、机载雷达以及短波、超短波、微波、载波等通信网台进行不同程度的干扰。以其软性杀伤力为台军空军反制作战中的硬性杀伤创造最有利的条件，以增强反制作战效果。台湾空军实施电子干扰作战时，干扰机动方式有区域干扰，伴随干扰和自动干扰3种。




　　台海空军编制体制与兵力部署
　　台空军现有5．8万余人，主要由飞行部队、防炮警卫部队、勤务部队以及机关学校组成。其中飞行总队约23，000人，防炮警卫部队8，200人，勤务部队4，000人，机关学校23，000人。主要编成8个战斗机联队、1个运兵反潜联队、1个气象管制联队、1个通信航管联队、1个战术管制联队、6个独立飞行中队和1个防炮警卫司令部。共有各型飞机609架，其中战斗机446架、运输勤务机52架，侦察预警电子战飞机15架、教练机96架。
　　指挥体制
　　空军总司令部是台空军的最高统帅机关，在行政上受“国防部”和参谋本部领导，在作战行动上接受参谋部长的指挥。空军总司令部由人事、情报、作战、后勤、计划和主计6个署，以及若干分管空军各项事务的处(室)、委员会和政治作战部组成。
　　空军总司令部还辖有：作战司令部、后勤部、防空警卫司令部、飞行联队、战管联队、气象联队等。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾空军 闪击战”,共找到325
个相关网页.