第1页:台湾军队的战略思想第2页:台湾空军的战略思想第3页:台湾空军的用兵思想第4页:反制作战第5页:反封锁作战第6页:空军编制第7页:台湾空军布防图第8页:战术战斗机联队第9页:飞行部队第10页:台湾空军武器装备现状及发展趋势第11页:机载武器第12页:台湾空军的发展趋势及对我所构成的威胁第13页:台空军未来作战中对我构成的空中威胁探讨第14页:空袭作战能力第15页:预警指挥能力




　　飞行部队
　　台湾空军现有7个战斗机大队，1个反潜机大队、1个运输机大队和6个独立飞行中队。
　　其兵力部署突出以我为主要防御方向，将飞行主力由西呈东三线梯次配置：一线为澎湖地区，主要以马公空军基地为骨干。每年4-10月，第1、4、5、8大队轮流派出1个战斗机中队进驻马公基地，担负前伸防空任务。二线为台岛西海岸，主要以台南、清泉岗、嘉义、桃园、新竹、屏东、松山空军基地为依托。第1，3，4、5、11战斗机大队，反潜机大队，运输机大队和5个独立飞行中队部署于该地区，其兵力约占台湾空军飞行部队总兵力的83％，其中驻桃园、新竹基地的第5(装备IDF战机)、11大队(装备幻影2000-5战机)主要负责台湾北部地区防空作战任务；驻台南、嘉艾的第1、4大队主要负责台湾南部地区防空作战任务。驻晴泉岗基地的第3大队主要担任支援全岛机动作战和制空掩护等任务。三线为台岛东部地区，以花莲和以台东空军基地为主，第7、8战斗机大队部署于该地区，主要负责台湾东南部和东北部防空作战任务。




　　战管部队
　　台湾战管部队现在台湾本岛、澎湖列岛和金门、东引等外岛地区共建有16个固定雷达阵地，其中台湾本岛13个，澎湖、金门、东上各1个。各雷达阵地的部署原则是既能最大限度地获取空中目标和有利于各级指挥机构指挥、引导飞机作战，又能尽早作出预警和减少雷达盲区。目前，台湾战管部队以4个管制报告中心为核心，5个管制报告中队和7个报告分队为骨干，形成了一个较为严密的防空警戒网。其中，第1个管制报告中心负责监视台湾海峡北部及本岛北、东北部空域，所辖6个雷达站分别位于嵩山、东引、观音山、石门、三貂角、彭佳屿；第2管制报告中心负责监视台湾海峡南部及奉岛西南部海峡及本岛中部空域，所辖5个雷达站分别位于花莲，大汉山、鹅銮鼻，石头山、绿岛。备管制报告中心还分别负责本防区防空作战的指挥引导任务。总的来看，台湾防空雷达部署的特点是呈三线配置紧靠大陆东南沿海的金门、东引雷达站构成第一道防空警戒线。雷达平时战备程度较高，开机较为频繁，超过其它雷达站的一倍以上；位于嘭湖列岛的马公雷达站为第二道防空警戒线。该站属于大型骨干雷达站，现部署有台湾全部7种型号陆基雷达各1部，其中包括最新型的HADR和AN／FPS-117(GE-592)艘雷达，成为装备雷达数量最多、型号最全，装备最新、警戒能力最强的雷达站，是台湾防空警戒线。此外，为增强防空雷达部队机动作战能力，台湾空军分别在冈山，金门、马公部署了3个机动雷达分队，部队固定雷达装备了可空运的移动式AN／TPS-43型三座标战术跟踪雷达和GE-592型远程防空雷达，必要时可进行机动部署，以弥补和加强特定地区或特定时期内的防空力量。
　　　近几年，台湾空军通过更新或改造雷达技术装备，新建雷达阵地，调整雷达部署，进一步完善了防空警戒网，扩大了防空警戒范围，增加了防空预警时间。目前，台湾防空雷达警戒网不但能有效、及时地发现，监视我机，而且探测范围较大，可监视北起舟山群岛，南至广东惠阳一线的中、高空目标。对大陆方向的探测，当飞机高度20，000米时，探测距离为500-550千米，可达浙江杭州，江西新城、广东惠阳一线当飞机高度1，000-1，500米时，最大探测距离为160千米。对低空100-300米高度的目标，最大探测距离为80千米。对福建一线机场上空低空目标观测，雷达发现时效一般在我机起飞后6分钟。最快3分钟。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾空军 闪击战”,共找到325
个相关网页.