第1页:台湾军队的战略思想第2页:台湾空军的战略思想第3页:台湾空军的用兵思想第4页:反制作战第5页:反封锁作战第6页:空军编制第7页:台湾空军布防图第8页:战术战斗机联队第9页:飞行部队第10页:台湾空军武器装备现状及发展趋势第11页:机载武器第12页:台湾空军的发展趋势及对我所构成的威胁第13页:台空军未来作战中对我构成的空中威胁探讨第14页:空袭作战能力第15页:预警指挥能力
　　建立全自动化预警指挥系统
　　为提高无程监控及早期预警能力，台空军在美国技术援助下，从1986年开始筹建“强网”自动化管制指挥系统，耗资50亿元新台币对1979年投入使用的“天网”半自动化管制指挥系统进行补强，逐步建立起“强网”系统。该系统安全构思是建立地下空中作战管制中心，运用先进电脑分别接连各雷达阵地、飞行基地、陆军导弹基地、空军防空中心，构成完整的指挥、管制、通信、情报作业，执行防空作战任务。全案分三个阶段实施，其中第一阶段补强作业已于1994年8月14日(台空军节)正式完成并担负战备任务，第二，第三阶段将依台军武器系统情况研发。1995年台空军向美采购的4架E-2T空中警预机运抵台湾，该机主要对高、低空的海上，陆上及空中目标实施监控、预警及追踪，并具备迅速与“强网“自动化防空系统、空中同型机交换战术情资的能力，有效引导空中战机遂行作战任务。未来E-2T型机与“强网”系统完成“接轨”后将大大增加台空军防情侦测能力，简化作战管制程序，争取更多的反应及预警能力。




　　换装新型机载武器
　　在机载武器方面，台空军未来继续使用美制A1M-91“响尾蛇”短程空空导弹、“小斗犬”、“小牛”空对地导弹外，还将装备美制AIM-7F“麻雀”中程空空导弹、法制“魔术一Ⅱ”红外线全向追热导弹、“米卡”中程空空导弹、“阿姆拉姆”先进中距导弹以及自制的“天剑一I、Ⅱ”型空空导弹。
　　 在机载设备方面，台空军1994年耗资1亿美元向美订购了80套ALQ-184电子反制荚舱了，未来将装备在F-16型战机上，以提升该型战机的电子干扰系统。同时，也为台空军将此装备整合到自制的IDF战机上提供了条件，使台空军未来主战飞机均具有电子反制和反制攻击能力。此外还耗资1，958亿美元向美订购了150套用于F-16战机上的AN／A PG-66(V)型射控雷达，这种雷达可让飞行员侦测视线范围以外的敌机，在作战时可为空对空导弹导航。
　　台空军未来作战中对我构成的空中威胁探讨
　　随着二代武器装备的不断更新，台空军其作战能力将大幅度提升。在未来防御作战中，其新型装备将在与我争夺海峡上空制空权时发挥重要作用，亦可对我遂行反制作战，迟滞我军行动，消耗我有生力量。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾空军 闪击战”,共找到325
个相关网页.