第1页:台湾军队的战略思想第2页:台湾空军的战略思想第3页:台湾空军的用兵思想第4页:反制作战第5页:反封锁作战第6页:空军编制第7页:台湾空军布防图第8页:战术战斗机联队第9页:飞行部队第10页:台湾空军武器装备现状及发展趋势第11页:机载武器第12页:台湾空军的发展趋势及对我所构成的威胁第13页:台空军未来作战中对我构成的空中威胁探讨第14页:空袭作战能力第15页:预警指挥能力
　　预警指挥能力
　　未来台空军预警指挥系统主要由“强网”自动化管制指挥系统和4-8架E-2T型预警机组成(目前仅采购4架)。“强网”系统采用大容量电子计算机，并与分布在台岛和外岛的21座雷达站相连接，并与陆、海军的“衡山”、“大成”、“陆资”等系统接连，构成具有全自动化水平的三军C3I系统，“强网”系统全部完成后将对各种空情的处理速度较原来提高约60倍，可同时显示600多批空中目标，指挥引导150批飞机遂行拦截作战，并能计算出15个“最佳攻击建议方案”供飞行员选择，基本实现了防空作战过程中目标判断一计算参数一选择作战方案一下达作战命令一指挥引导拦截的人一自动化。该系统与1995年抵台的4架美制E-2T空中预警机“接轨”后，台防空预警范围可基本覆盖我东南沿海二线机场，并能弥补地面雷达存在的死角，对低空目标的探测能力达到400千米以上，从而使得台防作战预警时间由目前的5分钟增加到25分钟。未来台军侦察系统还将具备对我导弹的预警能力。由此可见，随着台空军侦察与作战指挥系统自动化水平的不断完善与提高，战时其不仅有可能及时我各种战略、战术预警情报，而且为部队提供了更长的作战反应时间。




　　综上所述，台湾空军无论在装备上还是在训练上都较过去提高了一个新的台阶。就整体作战能力而言，在亚洲排在中国大陆、日本和印度之后，位居第四。但由于主战装备均来自或依靠于外援，在战机间的协调作战方面存在一定的漏洞，一旦战事临头，其空军能否进行有效的整合作战值得怀疑。加上机种繁多，对其后勤保障提出了更高的要求。最致命的是，台湾纵身狭窄，且所有机场的防御和部署均在大陆掌控之下，如果我空军在制电磁权形势下对其实施突袭闪击战作战，同时摧毁和控制其所有机场，1个小时之内，这支亚洲第四大空军将不复存在。所以，解决台湾空军的最有效的手段就是在其未来得及反应之前用最快、最有效的方法将其摧毁在地面上。隋风上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾空军 闪击战”,共找到325
个相关网页.