第1页:台湾军队的战略思想第2页:台湾空军的战略思想第3页:台湾空军的用兵思想第4页:反制作战第5页:反封锁作战第6页:空军编制第7页:台湾空军布防图第8页:战术战斗机联队第9页:飞行部队第10页:台湾空军武器装备现状及发展趋势第11页:机载武器第12页:台湾空军的发展趋势及对我所构成的威胁第13页:台空军未来作战中对我构成的空中威胁探讨第14页:空袭作战能力第15页:预警指挥能力




　　值得注意的是，台湾在“积极防御、独立固守”军事战略的基础上，近来又提出了具有威慑作用的“全盘战略概念”，“整建空中、海上与陆地防卫力量，积极发展国防科技，更新武器装备系统，厉行精兵政策，健全动员制度，增强整体与持续能力，建立足以遏制敌人侵犯之有效武力，确保国家安全”。台湾军方强调“国防建军的思想，不在与敌人作量的竞赛，而是朝向建立一个高素质、高科技的精锐武力，达到遏制敌人，使其不敢侵犯”。由此可见，台湾军队未来的建设不仅仅是为了应付与大陆的冲突，而是埋头建立一支高技术、高质量、对大陆具有一定威慑能力的部队方向发展。
　　台湾空军的战略思想
　　依托整体军事战略，台湾空军的基本任务确定为“建立并运用空军部队捍卫台岛领空，联合陆、海军共同维护其有效控制区域内的领土、领海及主权之完整。平时应着意坚实战力，完成战备战时须全力争取制空，并与陆、海军遂行联合作战”。
　　台湾空军认为，空军战斗力的发挥，飞机性能固然重要，但精神、意志、战技与指挥，更是战胜敌人的决定性因素，因此，应特别重视精神战力的培养，并发扬空军的“光荣传统”。
　　空军的建设应本着精兵主义，在组织制度、人员素质、军纪士气、部队训练与武器装备方面，力求超敌胜敌，达成以质胜量的目标。空军的兵力结构，应从整体着眼，使作战、后勤支持与基地勤务部队的比例，以及种类作战兵力目标与兵力结构，与其担负的任务均能保持均衡发展，以发挥空军的整体战力。为确保制空及支援友军作战，应以充实战术空军为重点，尔后以“国力”发展，逐步建立战略空军。
　　据此，台湾空军对各类飞行、地面防空及电子战等部队实施重点整建，以增强防空拦截、空中反潜、支援友军及电子作战能力，并强调兵力均衡发展，以确保部队战斗力与后勤持续力。
　　空军战管是争取制空的重要一环。因此，台湾空军强调，空军应考虑敌我双方管制的能力与弱点及敌方战管未来可能发展等因素，策划强网早期预警系统，严密战管部署，发展空中预警机及扩大战管能力，并贯彻实施飞行员与战管人员的交替训练，使紧密结合一体，以争取保持战管优势。
　　台湾空军认为，空军的建设应本着以质胜量的宗旨作整体规划，统一管理，使各项建军工作均能保持优势，并整合部队的精神，士气、战技、战术、武器装备、基地部署、战管雷达等，力求均衡发展，而凝聚为整体优势力量，达到以寡击众，以少胜多的目的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾空军 闪击战”,共找到325
个相关网页.