第1页:台湾军队的战略思想第2页:台湾空军的战略思想第3页:台湾空军的用兵思想第4页:反制作战第5页:反封锁作战第6页:空军编制第7页:台湾空军布防图第8页:战术战斗机联队第9页:飞行部队第10页:台湾空军武器装备现状及发展趋势第11页:机载武器第12页:台湾空军的发展趋势及对我所构成的威胁第13页:台空军未来作战中对我构成的空中威胁探讨第14页:空袭作战能力第15页:预警指挥能力




　　台湾空军的用兵思想
　　台湾空军的用兵思想归结为以下四点：
　　(1)全军破敌。台湾空军认为，空军应洞察敌我情势，避免于不利状况与敌决战，保持战力完整与行动自由，并强调优势作为，歼灭敌人，务必以最少损耗，获致最大战果。
　　(2)机动作战。空军具有高度的机动性，其作战胜负常取决于顷刻之间，因此，空军用兵应本着机动作战的原则，强调主动，积极的作为，以及多方面获取先机，形成局部优势，发挥强大战力，迅速击灭敌人。
　　(3)先制奇袭。空军作战，以争取并保持制空权为首要任务，掌握主动，贯彻作战意图，以达到充分行使制空权的目的。即使在兵力处于劣势的情况下，仍应争取先机突然袭击，以奇袭获得空中优势。
　　(4)统一指挥。空军作战任务繁重，作战地域宽广而深远，台湾空军基地大多采用纵深疏散配置，其兵力较为分散，因此，必须具有高度的机动性、强大的攻击力和精密灵敏的指管通情系统，根据作战需要迅速调整兵力编组，遂行连续广泛的各类作战，各基地的作战兵力都能于同一时间集中于同一地区，或分别对不同地区目标予以重大打击。在统一指挥下，集散自如，机动运用，发挥空军最大作战能力。
　　台湾《国防报告书》在分析海峡地区未来爆发战争时认为，当出现台湾社会内部发生动乱，台湾有明显的“独立”倾向和行动、外国势力试图介入台湾等几种情况时，大陆为确保主权独立和领土完整，将对台采取军事行动，以完成祖国统一大业。届时，台湾军队将依其独立防御的作战计划与大陆进行较量，从而爆发海峡两岸大规模或中等规模军事冲突。同时认为，在海峡两岸日常军事斗争中，侦察与反侦察、误人对方控制区、偷渡与反偷渡、走私与反走私、护渔与反护渔等行动均可能由于一方处置不慎，引发小规模遭遇性冲突。
　　基于可能出现的情况，台湾《国防报告书》中分析指出，未来海峡军事冲突可能出现争夺外岛战、封锁与反封锁、空袭与反空袭、登陆与抗登陆等四种作战方式。四种作战方式可能分别单独出现，也可能同时出现。具体表现如下：
　　 争夺外岛战
　　 台军假设，如果大陆先以绝对优势的海、空兵力和岸炮火力对金门、马祖等外岛进行火力袭击和封锁，随后实施突击登陆，夺取外岛。台湾外岛守军依其固防御阵地和较强的军事实力，进行反炮击、反孤困、抗登陆，反空降和逆袭反击等一系列防卫作战行动。海、空军则以战场火力支援、后勤运补为主进行外岛支援作战。
　　封锁与反封锁
　　如果大陆以主权国身份向国际宣布封锁范围后，使用舰、机对台岛或外岛进行1年左右的全面或局部封锁，切断其海，空对外航线，威胁其经济命脉，引发台湾社会和政局的全面混乱，“不战而屈人之兵”。届时，台湾军队将依“战略持久、战术速决；外线反潜，内线扫雷；以海制海，空岸配合；有限反制，攻守结合”的方针，综合运用三军战力，遂行疏散机动、制空、扫雷、反潜、反制、屏卫(护航)等作战行动，争夺台湾周边90千米范围内的局部控制、消耗我作战力量。以开辟和维护海运安全航线为主，兼护空运安全，伺机突破封锁，保障战略物资的及时补充。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾空军 闪击战”,共找到325
个相关网页.