 　　巴基斯坦空军历史上规模最大的演习“高分2005”于9月4日正式揭幕，来自巴空军官方的消息称，演习为期一个月，将在巴基斯坦全境展开。演习期间，巴基斯坦空军将动用F-16、“幻影”、F-7战斗机、航空电子设备、武器系统和雷达等装备，巴陆军和海军也将参与演习的相关科目，为演习创造实战环境。这是10年来，巴基斯坦空军再次举行规模如此之大的演习，因此巴总统穆沙拉夫、总理阿齐兹都将亲临现场观摩演习。
　　时隔十年，大演习检验巴空军战力
　　“高分2005”演习的设计出发点是为检验巴基斯坦空军的作战学说，演习的想定是模拟两支敌对的军队“Blueland”和“Foxland”，分别进行进攻和防御作战。巴基斯坦第一大电子日报《巴基斯坦时报》周五的消息称，这次演习整个巴空军都将参演，其目的就是为应对地区和全球形势的变化，检验巴空军的战力。
　　负责作战的巴空军副参谋长沙扎德-哈桑-肖德希里少将上周在接受媒体采访时称：过去10年环境发生了巨大的变化，我们将检验我们在这种环境下应对威胁的能力。”
　　巴基斯坦空军上次举行大规模演习是在1995年，此后由于地区形势不断发生变化，尤其是1998年印巴进行核实，随后发生的911事件和2002年的印巴对峙，造成许多既定的演习最终无法举行。肖德希里说：“巴基斯坦空军已经升级了飞机、航空电子设备、武器系统和地面雷达，现在是对这些装备进行检验的时候了。”有媒体问连续10年没有演习是否已经削弱了巴基斯坦空军的战备能力，他说实际自从进行核实后，巴空军一直处于高度战备状态。
　　三个阶段，巴空军将飞行8200架次
　　据称，演习分为三个阶段，巴基斯坦空军共将执行飞行任务8200架次。演习地点覆盖巴基斯坦全境，第一阶段在中部平原地区进行，第二阶段进入北部的斯卡杜、吉尔吉特和齐拉斯等地，第三阶段在南部靠近阿拉伯海的区域展开，巴基斯坦空军将用“战略的和传统的作战战略”及实弹来进行未来战略操练。巴空军的所有飞机、飞行员、基地、技师、防空和管理人员都将参与演习，仅参演的战斗机就多达350架，巴空军发言人萨夫拉兹-艾哈迈德-汗准将在接受BBC采访时称，对于战斗机和三军的支持系统来说，这是一次最好的训练机会。
　　消息人士透露，在“Blueland”和“Foxland”两军的“攻防”过程中，美制F-16战斗机担负控制制空权的任务，法国的“幻影”战斗机负责地面支援，中国制造的A-5负责对陆军进行支援，运输机和直升机也将全程参与演习。演习中，最为抢眼的将是中国F-7P/PG战斗机，该机种在演习中担负防空任务。不过，肖德希里少将否认中巴联产的JF-17“雷电”战斗机将参加演习的消息，他说“雷电”仍在测试阶段，因此不会参加演习，但是巴基斯坦空军会在2007年部署该机种。
　　准备一年，穆沙拉夫参与演习设计
　　巴基斯坦空军官员称，他们用了一年的时间计划这场演习，演习的设计经过最高层的详细讨论，陆海空三军已经进行过几个月的电脑模拟演习，因此这将是一场极其接近实战的演习。穆沙拉夫总统和阿齐兹总理全程参与了演习的策划，他们将和巴三军参谋长一起检阅演习的进展。巴基斯坦政府已经就此次演习知会所有邻国，来自约旦、叙利亚、土耳其、沙特和法国的战略观察员受邀观摩演习。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“巴基斯坦”,共找到2,081,327
个相关网页.