　　中新网9月5日电 耗时已久的军购条例与相关预算即将再度向“立法院”叩关，在议程召开前夕，台军再度临时决定6日邀请记者参观海军潜艇试射鱼雷攻击靶舰。

　　据台湾媒体报道，这是继2003年“汉光十九号”演习后，台军方再度公开试射潜艇鱼雷，并且是装置高爆弹头的“战雷”，不是训练用的“操雷”，单价高达1亿新台币，而且因为当初是秘密购买，所以打1枚少1枚。

　　台军方决定明日上午在西南海域，由“剑龙”级潜艇发射一枚德国SUT鱼雷攻击靶舰，并且邀请记者前往左营军港，以视讯画面方式全程观察鱼雷发射到命中靶舰的过程。

　　报道说，这回突然又通知记者要打装有高爆弹头、会爆炸的“战雷”，每一枚成本高达新台币1亿元，其中为了推销军购的成分，就给人无限的联想。

　　据了解，台军于20年前秘密买到这批在印度尼西亚组装的德式SUT重型鱼雷，由于得之不易、数量有限，以往不但从来不对外亮相，内部试射也都只打操雷，从来不舍得打战雷。2003年9月4日“汉光十九号”演习，海军在苏澳外海破天荒第一次射击战雷，没想到却在众目睽睽之下脱靶，鱼雷还游上宜兰县壮围乡的沙滩，把台军颜面丢到极点。

　　6日的这次试射，可能是海军消耗的第五枚战雷。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军+军购”,共找到8,283
个相关网页.