　　美国《防务新闻》2005年8月15日报道，印度陆军已向国防部提交一份现代化计划，要求为印度步兵和炮兵部队购买新型武器，并为部队装备新的监视设备以提高部队的战场态势感知能力。
　　陆军于7月提交计划的时间跨度为2007年～2012年。印度陆军司令辛格告知国防部称，该计划将花费约100亿美元，预计明年能获得政府批准，武器购买将在2007年正式开始。
　　一位国防部高级官员称，陆军提交的计划正在由国防部进行评估，并且陆军已发布武器装备采购需求。陆军希望购买价值数十亿美元的武器，以重新装备45万人的步兵部队。计划购买的武器包括步枪、榴弹发射器、科耐特E(KornetE)反坦克导弹系统、84毫米火箭发射器及卡宾枪等。该计划还要求购买大量监视和目标定位系统，包括短距战场监视雷达系统、无人值守地面传感器、手持式热成像系统、夜视设备以及用于现有反坦克武器制导系统的热成像设备。
　　该计划还非常关注印巴边境克什米尔地区部队的战备水平。辛格希望士兵能够拥有手持式热成像系统、安装在步枪上的瞄准设备、安装在枪管下的榴弹发射器、信号截收机、轻型双目镜、数字式罗盘以及装有导航设备的全球定位系统。为提高机动性，计划要求采购几千辆高机动性、具有良好装甲防护能力的装甲车。印度陆军还计划通过安装独立热成像系统，升级现有1200辆T-72坦克。印度计划为900辆T-72坦克安装热成像火控系统，为2000辆BMP-2步战车安装独立的热成像系统。这些热成像系统还将安装爆炸反应装甲及核生化防护设备。未来10年，印度陆军还将从国有巴拉克动力公司购买9000枚KonkursM反坦克导弹，从国有巴拉克电子公司订购100套中程战场监视雷达系统。
　　为提高战场监视能力，印度陆军将购买10架搜索者马克-1无人机，目前印陆军已购买5架。陆军还计划在未来5年，从以色列购买35架高空长航时无人机以及40架本国自行研制的尼尚特无人机。搜狗(www.sogou.com)搜索:“陆军”,共找到931,575
个相关网页.