　　据俄罗斯《独立军事评论》周报9月2日一期报道，俄军将装备“白杨―M”机动导弹。
　　俄罗斯国防部长伊万诺夫8月29日宣布，俄战略导弹部队首个装备“白杨―M”机动导弹系统的导弹团将于2006年投入战斗值班。
　　报道说，目前俄罗斯战略导弹部队拥有“白杨”弹道导弹和“白杨―M”井下发射弹道导弹。新的“白杨―M”机动导弹系统将极大地提高俄罗斯核三位一体的质量与效率。
　　美国战略核力量主要由携带有巡航导弹的空中力量和潜艇构成。而在俄罗斯，由于潜艇部队每况愈下，主要的战略核打击力量由陆基导弹系统，尤其是井下导弹发射系统构成。但它们容易被发现，并成为打击目标。因此能够自由隐藏于俄罗斯广袤密林中的机动导弹系统就成为了最佳选择。
　　与“白杨”相比，“白杨―M”导弹系统显著提高了打击精度，同时降低了被敌方导弹防御系统摧毁的几率。导弹的发动机和其他部件在飞行中的稳定性增强。由于可以迂回飞行，大大增加了敌方的拦截难度。 “白杨―M”的飞行测试已经结束。计划在2006年装备7枚带发射装置的导弹。
　　“ 白杨―M”的发射装置由明斯克轮式牵引车辆厂研制生产的M3KT―79221八轴导弹运载车装载。发射装置及其与导弹运载车配套的设施由伏尔加格勒“巨人”中央设计局研制。
　　战略导弹部队将利用现有基础设施完成将“白杨”换装为“白杨―M”的任务。“ 白杨―M”导弹系统与现有的战斗指挥和通讯系统完全兼容，因而可以利用已退出战斗值班，或根据第二阶段削减进攻性战略武器条约而即将销毁的导弹系统的井下发射装置进行发射。为此需要在这些发射井下部灌注水泥，上部安装专用的限制环。在经过相应改装后，这样的发射井就完全可以用来安装“白杨―M”导弹发射系统。
　　“白杨―M”导弹系统发射的РТ―2ПМ2导弹起飞重量为47吨，长22.7米，不计弹头长为17.5米，最大直径1.86米，弹头重量1.2吨，最大射程10000公里。与其他洲际弹道导弹不同，它可以在短时间内将其单体弹头换装为分体弹头。如果取消第二阶段进攻性战略武器条约的限制，还可以在这种导弹上安装数个带有分导弹头的战斗部。
　　三个固体燃料主发动机使导弹速度大为提高。数十个辅助发动机、现代化控制系统使得导弹能够迂回飞行，令敌人无法预测其轨道。而且，俄罗斯已经研制出可迂回弹头，它将使美国未来的国家导弹防御系统形同虚设。伊万诺夫表示，“现在‘白杨 ―M’突破美国导弹防御系统的几率为60％―65％，未来将达到87％”。
　　“白杨―M”机动导弹系统将极大地提高俄罗斯战略导弹部队的战备水平。它的不完全悬挂设计使之可以在松软的土路上进行发射。这使行动的隐秘性、机动性得到了保障，同时提高了系统的生命力、可靠性和独立打击能力。按计划，未来每两年至两年半时间就将有一个新的“白杨―M”导弹团加入战斗值班。
　　俄罗斯战略导弹部队计划设2至3个师，其中每个师将下辖4到6个机动导弹团。目前俄战略导弹部队武器库中有6种型号的洲际弹道导弹。未来俄罗斯的核打击力量将主要由“白杨―M”导弹系统构成，它们将取代其他所有的导弹系统。搜狗(www.sogou.com)搜索:“白杨”,共找到93,581
个相关网页.