　　人民网北京9月5日讯 据印度媒体报道，在积极对步兵、装甲兵、炮兵和机械化部队等兵种实施现代化改造的同时，印度陆军日前决定通过采购197架军用直升机来扩编其航空兵部队。

　　据印度陆军一名高级官员称，陆军已向政府提出了采购运输直升机、攻击直升机、反坦克作战直升机以及少量固定翼飞机的要求。鉴于以往在卡吉尔冲突、高海拨地区以及反叛乱作战行动中缺乏紧密的空中支援，印度陆军一直强烈要求扩充陆军航空兵部队。

　　根据印陆军航空兵部队的第10个发展计划，印陆航部队将组建6个高级轻型直升机中队和6个10吨级直升机中队。按时该计划，印陆军将采购125架装备有火炮、火箭、反坦克制导导弹和空空导弹的高级轻型直升机（ALH）；将引进安装有电子和监视系统的新一代侦察直升机；将组建陆航旅和航空兵司令部。届时，装备了攻击直升机、侦察直升机和特种作战直升机的印陆航部队将和陆军的攻击部队一道开展密切的协同作战。

　　目前，参与合同竞标的主要有两家外国公司，一家为欧洲直升机公司（Eurocopter），另一家为美国的贝尔・特克斯伦公司（BellTextron）。印度陆军航空兵部队拟直接采购55架直升机，剩下的142架以许可证方式由印度斯坦航空公司负责生产。预计合同价值超过5亿美元。拟订购的197架军用直升机将用来更换印度陆军现役的印度豹和猎豹直升机。

　　当前，美国贝尔.特克斯伦公司的贝尔-407型直升机和欧洲直升机公司的AS-550型直升机已分别在印度查克邦的卡吉尔和锡亚琴地区以及拉贾斯坦邦的塔尔沙漠进行了最后一轮用户试验。印度国务部长B・K・汉迪克透露说：“印度斯坦航空有限公司已开始与世界上著名的直升机公司磋商合作开发和生产10吨级直升机的可能性。”（东力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“陆军+直升机”,共找到266,846
个相关网页.