第1页:空中电子战武器库第2页:测试作业提升电子战力第3页:美助台构建电子侦察网络第4页:c-130多用途战术运输机第5页:c-130多用途战术运输机第6页:c-130多用途战术运输机第7页:c-130多用途战术运输机第8页:c-130多用途战术运输机



c-130多用途战术运输机
　　测试作业提升电子战力
　　“天干计划”开始于1993年，计划的第一阶段1994年底完成，实现了系统整合和飞行测试，也通过了空军的作战测试评估。而据“中科院”人士表示，目前玄机计划已进入第三阶段，由于许多技术瓶颈已克服，台军的电子战能力也将进一步提升，而此次C130飞赴日本，也是测试评估“天干计划”执行情况的一环。
　　目前，该机停放在台军的屏东空军基地，隶属于台军电子战预警队，即台空军439联队20大队6中队，也就是传闻中的台军第一支电子战部队――“老虎部队”。
　　由于电子战的高度机密性，台军将该计划一直置于严格保密状态。就连台军内部的许多空军人员都曾被告知，“没事不要问电子战机的事！”甚至与同属屏东基地的飞行员，也都做了保密保证，到目前为止仍列“极机密”，未曾公开，军方也从不承认有这架飞机。
　　不过，尽管台军严加防范泄密情况，但是玄机计划还是曾经因为一次偶然事件被曝光，1994年，负责该计划执行的“中科院”在其30周年院庆的刊物上竟公然刊出C130“空载电子战平台（AESS）”以及一座高功率雷达的照片，吓得台军高层立即责令“中科院”收回这些刊物，但也由于这件泄密事件，让一直在帮助台军实施该计划的美方整整两年停止一切与“中科院”的技术交流。直到1996年台海第二次导弹危机，美国政府才对电子战预警机队的关键技术做了松绑，再次开始进行空载电子战平台的测试作业。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“电子战”,共找到54,136
个相关网页.