第1页:空中电子战武器库第2页:测试作业提升电子战力第3页:美助台构建电子侦察网络第4页:c-130多用途战术运输机第5页:c-130多用途战术运输机第6页:c-130多用途战术运输机第7页:c-130多用途战术运输机第8页:c-130多用途战术运输机



c-130多用途战术运输机
　　美助台构建电子侦察网络
　　据了解，台美双方在电子战方面的合作一直非常密切，尤其美方出于利用台军加大对大陆军事动态侦察的企图，还曾在2001年2月，以书面数据告知台湾军事高层，声称台湾三军部队现代化已面临系统整合和装备更新问题，而“显然对空军战力影响最大”。因此，美方建议台湾“其实不必急于购买‘神盾’舰，而是先筹建完整且有效的预警管制系统，然后再一步步建立跨战区的作战能力”，其要求台军加强电子战能力的意图十分明显。
　　对于美军的建议，台军方高层自然照单全收，表示“美方的建议显然相当务实，因为美国对于台湾的军队战力做了相当的了解，虽然多次举出缺失，但基本上美国方面仍然认为台湾的部队战力相当高，尤其是空军。但如果空军战机连起飞迎战的机会都没有，这场战争‘美国人想管都来不及’”。在2002年的台美军事会议上，美方再次表明愿意协助台湾建构“战略和战术整合防空系统（IADS）”。这项系统的主要工作平台，就是以如E-2T、C130HE等具有电子战能量的飞机做为预警前哨。
　　目前，美方除帮助台军实施C130HE的空载电子战平台（AESS）计划外，还开始帮助台军建立E-2T预警管制机与F-16战机间的数据链传递接口，以及目前仍被台美双方列为高度机密的“预警侦搜系统”。
　　据报道，在美方的大力协助下，台军已经建成了以陆军的陆资系统、海军的大成系统和空军的强网系统为主的陆海空三军对大陆电子侦查系统，同时，由于“华卫二号”“华卫三号”卫星的升空，台军太空侦查网络也初具规模。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“电子战”,共找到54,136
个相关网页.