　　俄罗斯总统普京4日下令，免去海军总司令弗拉基米尔・库罗耶多夫的职务。普京没有解释罢免的具体原因，但是指出库罗耶多夫由于任职期间海军发生的一系列悲剧事件而受到舆论批评。
　　在任期间麻烦不断
　　库罗耶多夫被解职并不出人意料，此前俄罗斯媒体就猜测库罗耶多夫职位难保，因为他在任期间俄罗斯海军的麻烦和灾难实在太多。
　　2000年8月13日，俄罗斯“库尔斯克”号核潜艇在巴伦支海参加北方舰队演习时发生事故沉没，117名船员全部遇难。
　　2003年8月30日，俄海军北方舰队“K－159”号退役核潜艇在被拖往修船厂拆卸途中在巴伦支海沉没，艇上10名船员中9人遇难。
　　去年库罗耶多夫又因出言不慎遭遇麻烦。他在一份声明里指出，俄罗斯海军的一艘核动力导弹巡洋舰状况极其糟糕，随时可能爆炸。声明发表后在俄罗斯朝野和国际社会引起轩然大波，随后他被迫收回这份声明。
　　今年8月，俄海军一艘小型潜艇在太平洋海底被困。俄军方开始对这一事故保密，直到一家电台接到匿名电话反映，军方才承认了这一事实。
　　能力局限批评四起
　　8月发生的潜艇事故充分暴露了俄罗斯海军救援能力的局限性。批评者质问俄海军为何没有装备和北大西洋公约组织成员国海军媲美的救援设备。
　　俄罗斯媒体评论说，那一事件说明海军没有从5年前“库尔斯克”号核潜艇灾难中汲取教训。
　　库罗耶多夫的副手弗拉基米尔・马索林声称俄军当时拥有救援设备，但由于“失误”而未能使用。“其中一套救援设备就在事故发生地，但当我们试图使用它时，却把它弄坏了，”他解释道，“当时没有专家。调查将弄清这是为什么”。
　　海军复兴任务艰巨
　　在解除了库罗耶多夫的职务后，普京任命原海军总参谋长弗拉基米尔・马索林上将为俄海军总司令。
　　普京在莫斯科郊外的消夏别墅接见了国防部长谢尔盖・伊万诺夫、卸任和新任海军总司令。他对库罗耶多夫为俄罗斯海军做出的贡献予以肯定。普京指出，库罗耶多夫在1997年出任海军总司令时，俄海军条件很差，但近年来“不仅恢复了大部分战斗力，还制定了现实可行的发展计划”，显示出好转迹象。
　　普京告诉马索林，他上任后将面临着艰巨的任务和挑战。普京说，“如果我们不强化纪律和秩序，即使国家经济增长，也不能解决所有问题”。
　　普京4日还下令嘉奖上个月潜艇事件中7名生还船员，并向8名来自英国、美国和日本的救援人员颁发了奖章，表彰他们在营救俄罗斯海员时表现出来的“自我牺牲精神和专业高水准”。
　　■新闻背景　俄海军：经费不足管理不善
　　近年来不断发生的事故反映出俄罗斯海军的困境。原苏联解体后，曾经强大的俄罗斯海军面临经费不足和管理不善等诸多问题。海上救援船成为因财政紧张最先报废的舰船之一。“库尔斯克”号悲剧发生后，俄海军作出承诺，将装备救援船只放在优先地位，但还是未能避免悲剧重演。
　　普京在任免海军总司令时指出了库罗耶多夫上任以来俄海军出现的一系列问题。“最近进行的演习证明了海军在发展”，普京说：“同时，（海军）经历了困难和悲剧……但我想再次强调的是，所有这些问题，所有这些悲剧，都不能否定海军正在复兴这一主流”。
　　马索林
　　弗拉基米尔・马索林生于1947年8月，1970年毕业于原苏联纳希莫夫黑海高等海军学校。他于2002至2005年任俄黑海舰队司令，从2005年2月起任俄海军参谋长。
　　作者:□徐杨 新华社供本报特稿
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄罗斯海军”,共找到336,544
个相关网页.