　　新华网消息：美国国会研究处最新公布的一份报告表明，亚洲已取代近东，成为世界最大的常规武器市场。香港《亚洲时报》9月2日报道了该报告的主要内容：

　　在2001年到2004年间，以中国和印度为首，人口稠密的亚洲地区购买的军火几乎占发展中国家军购总额的50％。 美俄仍然是最大军火出口国

　　美国和俄罗斯仍然是世界最大的军火出口国，在向发展中国家供应武器装备的军火市场上占主导地位。去年，美国和俄罗斯公司分别与发展中国家签署了价值近70亿美元和60亿美元的常规武器销售协议。两者加起来占2004年发展中国家军购协议总额（约218亿美元）的近60％。

　　在2004年的军火出口市场上，英国排名第三，以色列也首次成为世界五大武器出口国之一，当年的军火出口额达到12亿美元。其中印度一次性付款向以色列购买“费尔康”机载雷达系统是以色列排名大幅上升的主要原因之一。

　　就实际交付的军火来说，美国仍然稳坐头把交椅，2004年交付的武器价值近186亿美元―占发展中国家实际交付的军购总额的53．4％――远远超过排名第二的俄罗斯（46亿美元）和排名第三的法国（44亿美元）。

　　去年发达国家和发展中国家签署了价值近220亿美元的军售协议，和上一年的151亿美元相比有明显增长。报告说，去年是自2000年以来全球军售总额最高的一年，实际交付的军火也达到2000年以来的最高水平。

　　发展中国家购买常规武器所产生的军火贸易额，一般占全球军售总额的55％到72％。从历史上说，近东地区一直是发展中国家最大的军火贸易市场――1997年到2000年间，这一地区购买的武器装备占发展中国家军购总额的49．2％。但报告说，在2001年到2004年间，亚洲已取代近东，成为购买军备最多的地区，军购总额高达350亿美元。

　　出现这种变化在一定程度上是因为和20世纪90年代初第一次海湾战争结束后相比，沙特阿拉伯和其他海湾国家的军购逐渐稳定下来。但是在2004年，沙特阿拉伯仍然是继印度之后排名第二的发展中国家军火大买主，其军购额为29亿美元，中国以22亿美元名列第三，埃及、阿曼和以色列分列第四、第五和第六位。

　　印度是发展中国家中最大武器进口国

　　从1997年到2004年的8年间，印度以157亿美元的军购额成为发展中国家里最大的武器买主，中国以153亿美元名列第二，接下来分别是阿联酋（150亿美元）、埃及（128亿美元）、沙特阿拉伯（105亿美元）、以色列（98亿美元）和韩国（82亿美元）。

　　但这一数据并没有显示出中国在过去三年里一跃成为发展中国家主要军火进口国的事实。在1997年―2000年间，阿联酋和印度在排行榜上名列前茅，中国仅排在第七位；然而在2001年―2004年间，中国以104亿美元的军购额跃居排行榜首位。俄罗斯是中国购买武器装备的主要来源，同时它也是印度的重要军火供应商。

　　俄罗斯在亚洲军火市场上的份额是美国的两倍以上，并且其市场份额似乎还在增长。虽然在2001年―2004年间，美国占近东地区武器进口的三分之二，但同期内它在亚洲市场上的份额仅为21％。

　　近年来俄罗斯“付出很大努力，为潜在的军火客户提供更灵活、更有创意的融资贷款和付款方案”，包括与中国和印度签署生产许可协议，“保证它在今后十年内有稳定的军火生意”。

　　除了中印两国外，俄罗斯似乎也很重视东南亚国家，它已经“和马来西亚、越南及印尼成功地签署了一系列军火销售协议”。

　　这份年度报告由美国国会研究处的军事专家理查德・格里梅特撰写的。（完）（来源：新华网/参编）搜狗(www.sogou.com)搜索:“军火”,共找到410,588
个相关网页.