 　　美国《今日防务》2005年8月31日报道 洛克希德・马丁公司宣布，最近在国家技术系统公司的试验场，成功地进行了4次网火“待机攻击导弹”(Loitering Attack Missile，LAM)的“复式侵彻爆破成形”(MEFP)战斗部的试验。
　　该导弹是“非视线发射系统”(NLOS-LS)的组成部分，而后者则是由洛克希德・马丁公司和雷神公司组成的网火LLC合资公司(NetFires Limited Liability Company)研制的。
　　洛・马公司宣称，MEFP战斗部试验全部达到了试验目标，试验数据将用于陆军毁伤模拟试验。该战斗部由航空喷气公司研制，装备LAM导弹将使整个系统的毁伤功能优化，并在两个关键性能参数即待机时间和毁伤能力之间，获得良好的平衡。MEFP战斗部已经在其他弹药中应用，可用来攻击多种目标。在LAM导弹上的成功试验，将会加速LAM导弹进入服役的进程。
　　美国陆军的未来作战系统中的LAM导弹及其激光雷达导引头，已在国防预先研究计划局主管的“网火”和美国空军的“低成本自主式攻击系统”(LOCAAS)项目中成功地进行了验证试验。中国航空信息中心搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到3,436,322
个相关网页.