美国陆军订购的(ACH)先进战斗头盔 　　法国《宇航防务》2005年8月25日报道 美国矿业安全应用公司(MSA)对美国陆军订购88万顶先进战斗头盔的新合同进行了评论。早些时候，MSA公司声明，他们收到首份价值约2800万美元的订单，该订单是美国陆军订购的关于生产头盔和备件成套设备的一份五年期未确定交付期和数量(ID/IQ)的合同。声明一经发表，就遭到了另一家战斗头盔生产商的置疑。MSA北美公司主席声明“在与美国陆军代表的谈话中，军方向我们证实，他们没有给予任何一家单独的生产商价值2.91亿美元的先进战斗头盔的生产合同，”
　　“在美国陆军行使所有关88万个头盔和相关备件成套工具合同的买卖特权的基础上，五年期的ID/IQ合同总价值可达3亿美元。最初的每项价值约2800万美元的三项合同在8月24日分别与MSA公司和其它两家供应商签订。简言之，三家供应商都按照五年期合同签订了初始订单。按照五年合同，战斗头盔的未来采购数量将由美国陆军决定。先进战斗头盔，在2003年由MSA公司倡导研发，采用一种新的轻型材料设计，为士兵们提供更加舒适和稳定的先进的弹道防护。在伊拉克和阿富汗的军事行动中，先进战斗头盔(ACH)多次保护了士兵。
　　MSA公司是全球领先的研发、生产和供应保护人体健康和安全产品的公司。该公司年销售额超过8.5亿美元，产品不仅供应美国和欧洲，还供应其它30多个国家和地区。搜狗(www.sogou.com)搜索:“头盔”,共找到268,291
个相关网页.