图为履约事务办公室在处理日本遗弃化学武器作业中进行应急救援演练的情景。魏玉柱摄&nbsp;　　京城西北郊，居庸关长城脚下，防化指挥工程学院静谧的校园中，一幢外形普通的小楼，门前却飘扬着3面旗帜：一面鲜红的五星红旗，一面蓝色的联合国旗，一面绿色的世界环保组织旗。
　　3面非同寻常的旗帜，昭示着这幢小楼非同寻常的使命。我国履行国际《禁止化学武器公约》的核心机构――防化指挥工程学院履约事务办公室就设置在这里。
　　自1997年成立以来，他们出色地履行了维护世界和平、捍卫国家利益的神圣使命，12次受到国际禁止化学武器组织的表彰，为祖国建立了功勋。近年来，他们先后获得军队科技进步奖10项，有12项环境标准在全国颁发，50％的人员荣立二、三等功，16人次受到党和国家领导人接见。
　　●底格里斯河奔腾的浪花作证：他们以中国的名义，履行着神圣的国际义务
　　这是一本刚刚出版的报告文学集《和平执子》。封面上，一顶中国军人的军帽安放在巴比伦神庙石柱上。
　　“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”作者用先秦典籍《诗经・国风》中著名的爱情誓言，来比喻中国军人对和平的执着与赤诚。
　　军帽的主人叫郁建兴，他是履约事务办公室“中国10千克实验室”第一任设施代表。2003年3月13日，郁建兴在参加联合国重返伊拉克执行武器核查任务中不幸遭遇车祸，献出了年仅38岁的生命。
　　底格里斯河奔腾的浪花将永远记住：郁建兴和他的战友以中国的名义，履行了神圣的国际义务。
　　上世纪90年代初期，我国成为国际《禁止化学武器公约》的缔约国。《公约》规定，中国作为原始缔约国之一，可以建立一个防护性的“10千克实验室”，每年提供10千克以内的高纯度化学试剂用于防护性研究，精度要求是“零误差”。
　　建立这个实验室，关乎泱泱大国向世界证明维护人类和平的信心和实力。当年，西方某发达国家曾经动员十几个国家的数百名科学家，花费十几亿美元。当学院领导征求郁建兴的意见时，郁建兴承诺：“这是一场国际考试，我来应试。一定考个满分！”
　　郁建兴搬来了各种仪器设备，也搬来了一张行军床。此后的几个月时间里，郁建兴和战友们几乎每天都是在实验室度过的。120多个昼夜之后，实验室按时高质量落成，计算机转瞬之间把化学毒剂种类变成信息模块，质谱仪大屏幕上，公约禁止的毒剂分子结构一目了然……
　　这是亚洲第一个“10千克实验室”，也是国际禁止化学武器组织170个成员国建成的16个“10千克实验室”之一。这一年，国际禁止化学武器组织公布第一次正式水平考试成绩。中国、法国、以色列等7国获A级，中国名列榜首。次年8月，履约事务办公室分析化学实验室，被国际禁止化学武器组织指定为国际核查实验室并名列榜首，外电评论：“中国军事化学分析测试技术居世界前列。”
　　长缨在手缚毒魔。履约事务办公室组建以来，先后派出40多人次参加国际禁止化学武器组织活动。钟玉征教授3次率团参加“国际实验室间化学裁军核查对比测试”均名列前茅，荣立一等功；王学锋教授应邀参加上海亚太经合组织首脑会议安全工作，提出反化学恐怖应急救援对策预案；女教员卢彩虹赴荷兰海牙参加国际禁止化学武器组织执理会，涉足世界防化领域前沿……
　　●华夏神州的山川作证：他们在锁定毒魔的特殊战场，捍卫了祖国和人民的利益
　　二战时期，侵华日军曾在中国发动2000多次毒气战，战败后又把大量化学炮弹遗弃在中国的田野、河川，仅已查明的就有200万枚以上，遍及我国十多个省市；几十年后的今天，这些毒弹大多数已经腐蚀、生锈，严重威胁着我国人民群众的生命安全。
　　清除战争遗弃毒弹，是一个世界性难题。履约事务办公室陈海平教授，挑起了研制“日本遗弃化学武器风险评估研究与运用系统”的重担。这项工程浩大繁杂，涉及化学、物理、弹药、工程、机械、气象等多学科和专业。陈海平带领课题组迎难而上，整合流体力学、边界层气象学、大气扩散数值计算、计算机科学等理论，建立了工程理论体系，研究开发出安全评价、探测、挖掘、鉴别、环境监测和防护洗消等一系列新技术。
　　鉴别毒弹，直接关系中日双方的利益。成功鉴别一枚，日方就必须负责销毁一枚；漏掉一枚，就留下了一个隐患。履约事务办公室运用先进的鉴别技术，先后150多次为中日交涉提供雄辩证据，维护了国家和人民的利益。
　　1998年10月，陈海平对一批日军遗弃弹药进行透视，一枚体型细短的不明弹引起了他的注意，他连夜展开对照分析，胸有成竹地向日方提出：“这是光气弹。”日方首席代表提出质疑，陈海平沉着地拿出一张数据表，上面记载着8组翔实的光气弹特征数据。事后查明，这批弹药中有96枚是化学弹。
　　　2003年8月4日，黑龙江省齐齐哈尔市发生日本遗弃化学武器泄漏事故，43名市民中毒。人命关天，日方调查组以毒剂桶严重锈蚀，辨识不清为由，认为没有足够证据证实是当年日军遗弃的化学武器。陈海平带领专家组夜以继日取证分析，拿出了“侵华日军芥子气毒剂证据”。铁证如山，日方最终承担了全部责任。
　　进入新世纪，核化生应急救援及反化学恐怖袭击日益凸显，世界发达国家纷纷投入力量研究对策与技术。为了捍卫国家和人民的利益，履约事务办公室集中优势兵力研究化学突发事故系统，完成了“基于网络的化学灾害事故危害评估与应急救援技术研究”等一系列课题，解决了次生化学危害的效应评估、环境监测及应急救援等技术难题，取得12项重大科研成果。
　　●鲜艳夺目的八一军徽作证：他们临危受命，舍生忘我，无愧于人民的子弟兵
　　化学毒剂，烈如猛虎，危险系数之高令人震惊：小米粒儿大的高纯度毒剂沾在人的皮肤上，便可置人于死地。履约事务办公室人员常年奋战在与毒魔面对面交锋的第一线，犹如骑在猛虎的脊梁上。
　　2000年秋天，黑龙江北安市繁华地带，中日双方人员对日本遗弃化武进行挖掘回收作业。战争遗留化学武器弹头引信发生质变，易燃易爆，即使构筑了直径16米、厚6米、高6米的超强度密闭防爆壁，稍有不慎仍有可能引发爆炸。
　　这是一次与死神的“零距离”接触，也是世界历史上从未有过的大规模挖掘化学武器工程。陈海平、王学锋等专家教授先对炮弹进行科学检测，确认无毒剂泄漏污染后，小心翼翼地取出炮弹，先用白色布袋将毒弹包起，然后用铝塑袋进行第二层密封真空防护，再套上专业缓冲材料，用胶带缠好放进特制的绿色专用木箱内，编号后送到临时存放点……
　　30多个日日夜夜，他们每时每刻都与死神“亲密接触”，1000多枚化学弹都与他们一一“握手”，创造了世界安全处理大规模战争遗留化学武器的奇迹。
　　前年9月，河北省石家庄某中学扩建校舍时挖掘出50枚日军遗弃光气炮弹。履约事务办公室受命火速赶往现场。经专家外观鉴定、侦检和化验分析，毒剂弹易挥发，沸点只有8℃，一旦泄漏，其浓度立即达到致死浓度的1000倍！
　　与时间赛跑，就是与死神赛跑！专家们立即对世界范围内几十种防毒面具功能进行对照，火速采购了最先进的氧气面具，采取高压洗消器先期喷洒消毒。挖掘时，他们穿着沉重的防护服、背负氧气设备，犹如蒸“桑拿”。20多分钟下来，一名专家防护服内的汗水，竟倒了满满的两茶缸！
　　一番苦战，他们成功地对50枚毒弹进行了处置。一位西方化学武器防护专家闻讯称赞：“这是世界上首例挖掘光气弹工程，佩服中国专家！”本报记者　陆荣军　邹维荣　特约记者　张彦中　通讯员　黄春旺
　　履约事务办公室组建8年来，哪里有毒魔，专家们就到哪里鏖战。在沼泽密布的哈尔巴岭，在蚊虫肆虐的大兴安岭密林，在淤泥深厚的广州码头，在骄阳似火的长江之滨……他们先后40多次出征，挖掘处理日军遗弃化武40000多枚，被人民群众誉为“降魔神兵”！搜狗(www.sogou.com)搜索:“+”,共找到0
个相关网页.