台军F-16战斗机 　　韩伟
　　台军F-16战斗机
　　据台湾《自由时报》8月30日报道，针对自己的F-5战机在2010年全面退役和幻影2000-5战机维护费用居高不下的窘境，台湾空军正打算封存部分幻影2000-5并增加采购美国F-16战斗机的可能性，一旦方案确定，台军将增购100多架新款F-16战斗机。
　　“养1架幻影”等于“养3到4架F-16”
　　台湾空军内部一直对法国生产的幻影2000-5战斗机“又爱又怕”，尽管其性能优良，但平时维护保养的消耗过于庞大，让人吃不消，曾有人比喻“养1架幻影2000-5相当于养3到4架F-16的费用”。更有甚者，有媒体披露，台湾空军每年维持费有一半都“喂给幻影了”。
　　由于幻影2000-5战斗机的维护费居高不下，台军方经过评估后认为，鉴于获得以美制F-35下一代主力战机的时间至少要到2020年以后，以此时间来计算，如果封存现役的大部分幻影2000-5，所节省的维修费可以购买新的F-16战斗机。再加上F-16属于多用途战机，能发射超视距空空导弹，足以顶替幻影的作用。此外，台军动起增购F-16战机的脑筋还有另一层考虑，目前驻扎在台东、负责台湾空军全部训练任务的第737联队的F-5F教练机到2010年就要全面退役，台军准备将原来负责西部防务的IDF战机一个联队迁到台东，以顶替F-5F机群，而填补IDF位置的最现实对象无疑还是F-16。
　　据披露，台湾空军从去年就开始积极研究增购百余架F-16战斗机的可行性。今年8月11日至14日举办的“2005年台北航展”期间，台湾政军各界高官还在现场与美国洛克希德・马丁公司讨论了引进更多F-16战斗机的细节性问题。
　　幻影不能干的，F-16都能干
　　台军现役的146架F-16战斗机为F-16A/BMLUBlock20型，属于中期改进型，机体寿命从原设计的8000飞行小时又增加了5000飞行小时，配备的机载火控雷达增加了“麻雀”空对空导弹的导引功能，侦测距离提高了25%，具有较强的抗干扰能力。在对空作战时，系统可边扫描，边测距，边跟踪，最多可同时监控64个空中目标，并跟踪其中的10个。由于系统具有多重目标攻击模式，因此可同时攻击6个空中目标。在对空/对海作战条件下，系统最大侦测距离150公里，并可导引空舰导弹对水面舰艇进行攻击。为了保证台军能够有效使用和维护这批F-16战斗机，在美国的帮助下，台军还在嘉义基地设置了一整套后勤支援设施。
　　而台湾当局当初从法国达索公司购买的60架幻影2000-5战斗机，原本是作为美国不卖F-16的一种准备。该机装备性能较好的RDY多普勒雷达，具有多目标跟踪能力和下视能力，最大探测距离为130公里，可同时跟踪8个目标，能同时攻击多个目标。它携带的“米卡”导弹是世界上第一种“发射后不管”的空空导弹，可用于中近程空战。
　　在台湾空军飞行员眼里，幻影2000-5和F-16两款战机如同一对“欢喜冤家”，割舍谁都有些于心不忍。它们是属于同一级别的轻型战斗机，台军根据对幻影2000和F-16的作战效能指数比较后发现，这两种飞机的总体作战效能差异颇大。幻影2000-5几乎是专为空战设计的武器，它能有效地实施防空及截击作战，台湾《军事家》杂志曾披露，台军的幻影战机在钓鱼岛附近空域与日本航空自卫队的F-4EJ甚至F-15J战斗机对峙时，一点都不差。但台军发展方向转为“境外决战”后，战机的空对地、空对海乃至反雷达攻击任务的分量越来越重，幻影2000比F-16就差一些，特别是美国已同意对台出售AIM-120中程空对空导弹，使之空战能力达到幻影2000-5的水平，更让台湾空军感到“幻影”战机的地位是可以被取代的。另外，法国武器系统都采用法语规格，台军想把大量储备的美制武器安装到幻影2000-5上，效果始终难以令人满意。
　　封存不等于退役
　　按照台湾空军的说法，封存幻影2000-5不过是战斗力的一种“另类储备”，算不上退役，这些飞机将得到良好的维护，发动机每隔一个半月就要发动一次，以检测系统的完好程度。台军计划在台湾东部的佳山和志航基地封存百余架幻影2000-5和IDF战斗机，依托坚固的地下工事，战时一旦需要，封存的战机可以在1―2小时内启封完毕，即可加油挂弹升空，而且可以作为二次反击时的主力。其中佳山基地出动的战机可护卫台北、基隆、淡水，志航基地可随时支援澎湖列岛与金门。▲
　　《环球时报》 (2005年09月02日 第十二版)
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到784,583
个相关网页.