Ｃ130运输机 　　台湾军用飞机首度飞抵日本演练电子战（图）
　　Ｃ130运输机
　　此次飞往日本琉球群岛的C130运输机是台空军唯一的电子作战及电子情报机，这也使台军长期以来一直秘而不宣的绝密电子战计划浮出水面
　　　国际先驱导报特约记者李雨桐报道 据台湾媒体8月29日披露，台空军在上周曾秘密派出一架C130运输机，自台中清泉岗基地飞往日本琉球群岛并降落在美军基地，监控大陆的军事动向。此事引发了多方关注，因为这是上世纪50年代以来，台军用飞机首度飞抵日本领土和琉球群岛美军基地。
　　空中电子战武器库
　　据岛内媒体披露，台军数年来即有一项研制多项电子战装备、提供三军建立整体电子战装备能力的绝密计划――玄机计划。该计划包括3个子计划，分别是“天干计划”“久地计划”及“天频计划”。其中天干计划是台空军电子战侦察机的装备计划，而此次曝光的C130，也称“天干机”，就是该计划的核心组成部分。
　　据了解，这架“C130HE” 运输机的基本性能与“C130H”的相同，机长29.3米、高11.4米、翼展39.7米，最大航程为4800公里。C130的航空电子系统包括气象雷达、导航雷达、惯性导航仪、自动驾驶仪等，编队飞行时可根据编队位置显示器作夜间编队飞行。不过，台军的这架“C130HE”更加“与众不同”的地方在于，在台军大量人力物力的投入下，它目前已经成为一个空中电子战武器库，装备了台湾“中科院”所研发的空军自动化电子侦测系统。此外，由于还装备了陆基自动化电子频谱侦测系统等复杂的机载电子战系统，它还可以担任电讯截收、监听、通讯中继等任务。
　　测试作业提升电子战力
　　“天干计划”开始于1993年，计划的第一阶段1994年底完成，实现了系统整合和飞行测试，也通过了空军的作战测试评估。而据“中科院”人士表示，目前玄机计划已进入第三阶段，由于许多技术瓶颈已克服，台军的电子战能力也将进一步提升，而此次C130飞赴日本，也是测试评估“天干计划”执行情况的一环。
　　目前，该机停放在台军的屏东空军基地，隶属于台军电子战预警队，即台空军439联队20大队6中队，也就是传闻中的台军第一支电子战部队――“老虎部队”。
　　由于电子战的高度机密性，台军将该计划一直置于严格保密状态。就连台军内部的许多空军人员都曾被告知，“没事不要问电子战机的事！”甚至与同属屏东基地的飞行员，也都做了保密保证，到目前为止仍列“极机密”，未曾公开，军方也从不承认有这架飞机。
　　不过，尽管台军严加防范泄密情况，但是玄机计划还是曾经因为一次偶然事件被曝光，1994年，负责该计划执行的“中科院”在其30周年院庆的刊物上竟公然刊出C130“空载电子战平台（AESS）”以及一座高功率雷达的照片，吓得台军高层立即责令“中科院”收回这些刊物，但也由于这件泄密事件，让一直在帮助台军实施该计划的美方整整两年停止一切与“中科院”的技术交流。直到1996年台海第二次导弹危机，美国政府才对电子战预警机队的关键技术做了松绑，再次开始进行空载电子战平台的测试作业。
　　美助台构建电子侦察网络
　　据了解，台美双方在电子战方面的合作一直非常密切，尤其美方出于利用台军加大对大陆军事动态侦察的企图，还曾在2001年2月，以书面数据告知台湾军事高层，声称台湾三军部队现代化已面临系统整合和装备更新问题，而“显然对空军战力影响最大”。因此，美方建议台湾“其实不必急于购买‘神盾’舰，而是先筹建完整且有效的预警管制系统，然后再一步步建立跨战区的作战能力”，其要求台军加强电子战能力的意图十分明显。
　　对于美军的建议，台军方高层自然照单全收，表示“美方的建议显然相当务实，因为美国对于台湾的军队战力做了相当的了解，虽然多次举出缺失，但基本上美国方面仍然认为台湾的部队战力相当高，尤其是空军。但如果空军战机连起飞迎战的机会都没有，这场战争‘美国人想管都来不及’”。在2002年的台美军事会议上，美方再次表明愿意协助台湾建构“战略和战术整合防空系统（IADS）”。这项系统的主要工作平台，就是以如E-2T、C130HE等具有电子战能量的飞机做为预警前哨。
　　目前，美方除帮助台军实施C130HE的空载电子战平台（AESS）计划外，还开始帮助台军建立E-2T预警管制机与F-16战机间的数据链传递接口，以及目前仍被台美双方列为高度机密的“预警侦搜系统”。
　　据报道，在美方的大力协助下，台军已经建成了以陆军的陆资系统、海军的大成系统和空军的强网系统为主的陆海空三军对大陆电子侦查系统，同时，由于“华卫二号”“华卫三号”卫星的升空，台军太空侦查网络也初具规模。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“电子战”,共找到54,136
个相关网页.