　　此次日本首次在海外设立搜集情报的专门部队，不排除有更深层次的战略意图
　　国际先驱导报驻东京记者孙巍报道 日前，日本防卫厅为了加强自卫队派往海外时的情报搜集能力，决定对现有的情报部门进行整合，在陆上自卫队新设600人规模的“中央情报部队”，并于明年底组建完毕。此外，自卫队还将增加国际援助活动的待命人数，将现有200多人的规模提高到2600人。
　　改组现有情报机构
　　据日本《朝日新闻》报道，为提高处理情报的效率，日本自卫队不但将原有的“中央地理队”和以“中央资料队”合二为一，变成新的“中央情报部队”，而且还将成立4支各10人的专门小组，用以直接面见派驻国政要，听取相关情报。报道指出，日本设立在海外搜集情报的专门部队尚属首次，这将一改过去自卫队以文件为中心的传统情报搜集方式。
　　自1992年参加柬埔寨联合国维和行动以来，日本自卫队的“实施要领”中便被赋予了搜集情报的义务，但由于条件所限，当时自卫队的情报来源主要依靠隶属于联合国旗下的多国部队。伊拉克战争结束后，日本自卫队被单独派往伊拉克南部地区执行战后维和任务。伊南部地区，种族冲突严重，并且是各种反对势力通往巴格达的交通要道，自卫队过去曾在这里遭受过迫击炮的袭击，但由于缺乏情报来源，甚至连嫌疑犯的身份都无从把握。正是基于这种情况，自卫队决心对现有情报机构进行改组，以适应新形势的需要。
　　与此同时，日本防卫厅还同时出台一项新制度，即增加“国际紧急援助队”的待命人数，指定自卫队两个方面队各1300人随时做好被派往海外的准备，其中包括定期注射疫苗等具体措施。此前，自卫队“国际紧急援助队”的待命人数为250人，在过去尚有富余，但由于今年自卫队同时参加了伊拉克战后重建和印尼海啸救援，人员储备立刻显得捉襟见肘。《朝日新闻》的分析指出，之所以把待命人员规模定位在2600人，就是要建立能应付比伊拉克局势所需规模更大的援助态势。而让两个方面队待命，是为了在两个大规模的国际活动同时展开时也能应付自如。
　　加强海外派兵态势
　　此次日本防卫厅对情报部门进行调整，表面上看是为了更好地履行日本的“国际贡献”，但其实有着更深刻的含义。分析人士指出，随着日本战后经济复苏，日美战略联盟关系的深化，日本渴望成为“普通国家”的心态不断加强，特别是在军事领域，日本正以《日美安保条约》为基础，以参与联合国维和行动为依托，不断加强海外派兵的态势。
　　1992年，日本自卫队首次打破战后禁区，参加了联合国在柬埔寨的国际维和行动。2003年，根据《援助伊拉克特措法》和《反恐特别措施法修正案》，自卫队战后首次前往作战地区。去年底日本内阁会议通过的《新防卫计划大纲》首次提出要加大日本自卫队参加国际维和行动的力度，把参与国际维和行动作为自卫队的主要任务。今年8月2日日本防卫厅发表的《防卫白皮书》再次强调，为改善日本面临的国际安保环境，消除外部威胁，自卫队应积极致力于国际维和行动，并将其作为自卫队的主体业务来展开。
　　此外，日美两国正在不断强化安保同盟关系，并公开表明要将触角伸到亚洲其他地区。因此，此次防卫厅整合自卫队情报搜集部门，不排除有更深层次的战略意图。
　　情报部门“里应外合”
　　目前，日本防卫厅的主要情报机构是“情报本部”。该机构是海陆空一体化情报的组织，职能在于搜集情报并加以分析处理。情报本部由6个部门和通信所组成，工作人员约2000人。情报本部的负责人称为本部长，由自卫队将级军官担任，直接向防卫厅统合幕僚会议负责。本部长之外，设有一名副本部长，由文职军官担任，其下设有4名辅助职能的情报官，分别负责各国安保和国防政策情报、周边国家情报、非周边国家情报和电子情报的搜集，尤为关注各国的军事情报。其中负责搜集各国情报的情报官由武官担任，其余两人则是文官。
　　情报本部由总务部、计划部、分析部、紧急动态部、画像地理部和电波部等6大部门组成。总务部负责统筹安排和后勤保障工作；计划部负责制定情报搜集计划并及时向有关部门传递信息；分析部负责对搜集到的情报进行分析整理，按照地区分为5个科；紧急动态部负责在发生紧急事件时搜集相关情况，该部门采取24小时值班体制；画像地理部负责搜集图像情报和绘制地图；电波部则负责搜集和解析电子情报。
　　此次海外情报专门部队的设立将方便情报人员直接接触到驻在国的各类信息情报，也将大大加强日本国内外情报搜集部门间的“里应外合”。
　　情报的通常来源主要有3个，即公开情报、电子情报和图像情报，而海外情报专门部队的建立，有可能增加“人力情报”的可能性。日本海外情报专门部队获得的信息最终都要归“情报本部”统一处理，或进行情报分析，或密码破译，图像资料也将传到画像地理部进行解析。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“情报搜集”,共找到680,011
个相关网页.