C-27J“斯巴达人”运输机  美国陆军C-23“夏尔巴人”运输机  　　英国《简氏防务周刊》2005年8月31日刊报道美国陆军发布了关于现货采办取代其现有老化的固定翼运输机机队的更多细节，包括与早期的计划相比对装载能力要求有所降低。陆军的"未来货运飞机(FCA)"现在预计载货量降为5450千克，而早期文件中要求的是8200千克。陆军还增加了预计购买的飞机数量。　　根据参加FCA竞争的一支由EADS北美公司和雷声公司组成的小组的官员说，这一新计划的细节使他们对自己提出的用相同座舱的CN-235和C-295组成混合机队的方案更有信心了。他们的主要竞争对手是由阿莱尼亚北美公司与L-3通信公司组成的小组，他们的解决方案是C-27J"斯巴达人"飞机。　　根据陆军FCA的有关文件，陆军希望FCA承担后勤补给、伤员撤离、部队移动、空降作战、人道援助等任务以及国内的"国土安全"任务。陆军计划用FCA来取代大部分C-23"夏尔巴人"飞机，但是最近计划的范围扩大到包括替换C-26侦察飞机和部分C-12"空中国王"(King Air)运输机。　　美国陆军航空和导弹司令部的官员称，下一个五年中购买33架飞机的资金已经到位，陆军希望最终购买145架。陆军计划在10月份发布正式的方案征询书，并在2006财年年底授予合同。根据最新的有关文件，陆军计划在2007财年购买3架飞机，然后在随后的三年中依次购买4架、7架和8架飞机。　　陆军FCA需求内容包括：　　* 承载40名地面作战人员，或36名伞兵，或18名乘担架的伤员和6名随员；　　* 搭载910千克重量飞行2400海里(约4445千米)，并能在较好的简易机场降落；　　* 搭载2727千克重量最少飞行400海里(约741千米)，并可在6000英尺(约1829米)长的较差简易机场降落；理想情况是在相同条件下装载两倍的重量，卸载其中一半后飞到80海里(约148千米)以外的较差简易机场卸载另外一半重量，然后再飞400海里；　　* 携带5454千克重量以超过250节(约463千米/小时)的速度飞行1200海里(约2222千米)，理想情况是携带11818千克重量以300节(约556千米/小时)的航速飞行同样的距离；　　* 执行携带5454千克重量飞行1200海里(约2222千米)任务时，飞行高度至少25000英尺(约7620米)，理想飞行高度为30000英尺(约9144米)；　　* 能够兼容夜视装备；并且能够使用地形感知和报告系统。　　美国空军的高级官员也曾表示希望部署一种轻型货运飞机。但是迄今为止空军尚未像陆军一样形成对平台的需求。虽然如此，空军官员称他们正在考虑一种与越南战争时期生产的C-7A"北美驯鹿"(Caribou)类似的双发飞机方案，为了向地处偏远的部队提供支持，这种飞机应能短距离着陆。同时空军声称将寻求与陆军的计划进行统筹协调，空军的声明反映出空军将空运视为其目前和未来的核心任务，并且拒绝陆军在调整"夏尔巴人"计划之外对空军传统领地的侵蚀。　　一个可能的解决方案已经提出。美国国家防卫局(National Guard Bureau)主任美国陆军中将Steven Blum在7月份称，他希望来自空军和陆军的国民警卫队共同使用和维护FCA和空军轻型货运飞机平台。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“陆军”,共找到931,575
个相关网页.