　　中国航空报 （记者杭晓宁）9月1日，中航二集团党组召开保密资格认证动员会。党组书记、总经理张洪飚做重要讲话。他强调，集团总部要下最大的决心、花最大的力气，集中精力做好工作，确保总部保密资格认证一次高分通过，从而大幅度提升集团公司保密工作整体水平。
　　张洪飚高度重视保密资格认证检查工作，他要求总部全体同志一定要从战略全局的高度，深刻认识做好安全保密工作的极端重要性。首先，加强国防科技工业安全保密工作，是维护国家安全的客观要求。国防科技工业是国防建设的重要组成力量，是国防实力的重要支柱，是提高我军遏制战争、打赢战争能力、维护国家安全的重要保障。我们一方面要大力提高国防科技工业水平，另一方面要扎实做好国防科技工业的安全保密工作，否则一旦泄密，将对国家安全造成无法估量的损失。其次，加强国防科技工业保密工作，是应对隐蔽斗争严峻形势的迫切需要。第三，加强国防科技工业安全保密工作，是扎实做好军事斗争准备；提高我国军事实力和部队战斗力的重要保证。第四，加强安全保密工作，是集团公司和企业持续发展的内在需要。第五，搞好保密工作，是对每一个共产党员、党的干部提出的基本要求，也是党员和党的干部应尽的基本义务。
　　张洪飚要求，全体同志一定要认真学习，提高认识，查清问题，彻底整改，严肃纪律。他强调，一定要牢固树立保密就是保安全、保生命、保战斗力、保胜利的观念，要以十分的谨慎、百倍的努力，做好安全保密工作。
　　张洪飚还对做好总部保密资格认证工作提出了具体要求。他强调，一是按照“谁主管，谁负责”的原则，层层落实安全保密工作领导责任制。各部门部长要切实负起第一责任人的职责，逐级签订安全保密责任书，纳入年终考核内容。二是统筹安全保密与科研生产，切实解决科研生产和安全保密工作“两张皮”的问题，牢固树立“一盘棋”思想；统筹制度防范与技术防范，在抓好健全保密制度的同时，加快推进保密技术手段的现代化；统筹防内与防外，努力构建人防、物防、技防相结合的综合体系；统筹保密与解密，科学确定保密范围和密级。三是加大突出思想政治教育的力度，筑牢总部人员严守国家秘密的思想防线，不断强化保密意识，提高保守国家秘密的自觉性；加大健全长效机制的力度，养成良好的保密习惯，并把安全保密工作纳入法制化轨道；加大提升安全保密技术的力度，抓紧保密重点部门和部位的保密设备技术改造，切实加强涉密网络安全，配置涉密技术检查工具；加大安全保密干部队伍建设的力度。与此同时，各部门要做到组织落实，思想落实，责任落实，措施落实，奖惩落实。
　　党组副书记、副总经理梁振河主持了会议，他要求，总部各部门要认真贯彻传达这次会议精神，在抓好重点型号、抓好各项工作和发展的同时，千方百计做好保密资格认证工作。对这项工作要重视、重视、再重视，落实、落实、再落实，抓紧、抓紧、再抓紧。
　　集团公司领导宋金刚、徐占斌、吴献东、池耀宗、王守信、李申田、倪先平及总部各部门领导出席了会议。搜狗(www.sogou.com)搜索:“保密工作”,共找到3,820,607
个相关网页.