　　中新网9月5日电 英国首相布莱尔在离开伦敦前往中国参加中欧峰会前接受中国媒体书面采访时表示，在就对华军售问题作出任何决定前，还需要和欧盟及其他国际伙伴进行更多磋商。
　　新华网的报道称，关于对华军售问题，布莱尔说，我们正就武器出口控制问题和欧盟伙伴继续讨论，其中也包括对中国自1989年开始实行的武器禁运问题。在就该问题作出任何决定前，我们还需要和欧盟及其他国际伙伴进行更多磋商。
　　关于中国市场经济地位问题，布莱尔说，希望中国向欧盟委员会提供充分的信息，使其能够作出积极决定。他说，我们和欧盟伙伴以及欧盟委员会一同努力，力求在这个问题上有所进展。
　　为发展双边关系，中英两国建立了互动小组，布莱尔高度赞赏中方小组的工作，认为它“为加强两国关系提出了许多有价值的、创新观念”。他表示，这次英中领导人会晤将进一步推进双边伙伴关系。
　　布莱尔说，我们将就一系列有关全球挑战的问题进行更广泛的讨论。英中双方将建立日益广泛和深远的政治关系和实际合作。由政府、民间组织和商业界人士参加的既雄心勃勃又富有想象力的活动将把两国关系带上一个新水平。(马桂花) 搜狗(www.sogou.com)搜索:“布莱尔”,共找到1,092,992
个相关网页.