　　中新网9月5日电 台军方据说已同意“中科院”下年度自己编列新台币5亿元的预算，产制3枚“雄风二E”(简称“雄二E”)型巡航导弹及附属装备，供战备之用；另“雄风二E”的研发工作继续进行，编列20亿元，以使“性能达到预期目标”。
　　据台湾媒体报道，“雄二E”与美国“战斧”导弹在大小尺寸和功能上等同，是台“中科院”四大计划之一。虽然“雄二E”研发工作并未完成，但因台当局认为，有必要建立一种“报复性”的战略吓阻能力以应付大陆，所以政策决定提前让它担任战备。
　　据了解，由于“雄二E”只通过初期作战测评，尚有若干目标有待克服，所以台军方未让“雄二E”原本计划隶属的“飞(导)弹司令部”编列产制预算，而要“中科院”自己负责。凡要服役担任战备的武器，原应由使用军种编列预算，拨交“中科院”“委制”；但这个“雄二E”产制经费，是编在“中科院”项下。
　　据“权威消息”透露，下年度编列的“雄二E”产制经费，共5.3亿元，代号“迅隼”，数目是3枚。“雄二E”造价约1亿元上下，多出的2亿元是产制附属装备如发射箱、机动车辆、指管通情、后勤系统等，还有生产能量筹建、导弹零组件组测。
　　此外，“雄二E”研发计划“雄升”则持续进行，下年度即编列了20亿元作业维持费和研发经费，是“中科院”经费第二大研发计划。这20亿元将用于研改续航推进动力，即喷射发动机和下一代的涡轮扇发动机，以延伸射程。另用在惯性导航暨全球定位系统的整合导航系统，让它更准确地飞抵目标区上空；再来是终端寻标器。据说可在最后攻击阶段，让它像美国“战斧”导弹一样钻进窗户，精确锁定预设高价值目标。搜狗(www.sogou.com)搜索:“巡航导弹”,共找到232,567
个相关网页.