　　【作者】本报特约撰稿 李超
　　“仿生间谍机”“地狱激光炮”“超小型炸弹”“喷射式舰艇”“无人冲锋车”……美国为保持军事优势，新武器层不出穷
　　国际先驱导报文章 美国为保持自己的军事优势，积极发展新式武器。美军开发的最新武器表明，美军武器已经逐渐向隐形化、小型化发展。
　　仿生间谍机真假难辨
　　美国《洛杉矶时报》近日报道，佛州大学航空专家发明了“海鸥翼”微型侦察机，飞行时可改变翼形急转弯。这种用以专门执行复杂城市任务的无人机，由美国太空总署及空军拨款研制，研究员根据海鸥改变翅膀形状的原理，利用变形技术，研制出这种如玩具大小、装满感应器的无人机。它飞行敏捷，可飞越狭窄空间如小巷，并迅速改变方向，自动飞向可疑目标的监视地点如住宅大厦，并可以飞入敌方军事设施探测武器情况。
　　美国军方研究人员指出，这种飞机将由在城市上空的“母船”放出，它们成群出动，因长相类似海鸥等鸟类而不引人注目，并可以向特定地点发射飞镖，安装监听器。
　　在20年内，这种飞机还将由雀鸟般大小变成昆虫般大小，除可改变形状外，亦可改变颜色。那时“海鸥”就将变成“蝗虫”，侦察能力进一步增强。
　　“地狱激光炮”可击落导弹
　　英国《新科学家》杂志最新一期报道称，美军研制成体积较小的新型激光武器，可望装备在战机上，击落敌方导弹。
　　报道指出，美国国防部研究员结合了固体激光发射器的能量密度和液体激光发射器的热量操控技术，解决了激光武器重量和体积过大的问题，研发出重量仅750公斤、体积相当于一个大雪柜的“高能激光领域防卫系统”（HELLADS）。
　　这种新武器称为“地狱武器”，能发射能量达1千瓦的激光光束，预计今年底前将研制出一个能发射15千瓦的版本。倘一切顺利，美国将于2007年研制出能发射150千瓦的激光发射器，安装在飞机上，所发出的激光光束可击落导弹。激光发射器的功率还将进一步增大，未来可用于直接攻击敌机。
　　海陆空齐上阵
　　上周四，美国空军在佛州的基地测试了最新的小型炸弹。这种体积细小的炸弹重约100公斤，可以令美军所有飞机多载4倍炸弹，并可以安装在所有战机上，命中率极高。美国军方称它为“史上最成功的武器发展计划”。预计这种小型炸弹将在2006年率先在F-15E战机上采用。
　　海军不落人后，日前首次展示了最新隐形舰“海上喷射号”。这艘拥有多项新技术的战舰将在爱达荷州测试。最先测试的是全新设计的“AQJ-21”水喷射推进器。它如同喷气式飞机的引擎，但喷出的不是气体而是水，全程在水下操作，大大减少了噪音及被敌军发现的机会。
　　美陆军无人车“角斗士”也在上周首度亮相。“角斗士”比一部普通车还要小，以无线电遥控操作，属半自动模式，装设了侦察及监视系统，减低实兵执行同类任务时的风险。可携带武器，必要时可只身冲锋。搜狗(www.sogou.com)搜索:“武器”,共找到8,777,775
个相关网页.