守卫永暑礁的海军陆战队士兵 永暑礁上的气象观测站 　　大陆已是夏末，但是祖国　　的“南极”上依然是热浪滚滚。　　8月下旬，我随值班拖船驶入南中国海，目标是：永暑礁。随着拖船向南挺进，天气变得一天比一天热，我的皮肤也变得一天比一天黑。然而到了永暑礁上，看到列队迎接的守礁官兵个个脸似木炭，身如黑漆，我才有了“小巫见大巫”之感。正在南沙守礁的第74任临时党委书记、某守备部队副政委洪欣告诉我：“脸黑，是南沙人的标志。”在靠近赤道的“　　太阳海”上，直射的阳光炙烤着每一座礁盘，地面温度常常高达60℃。初上哨塔的战士，一个星期内会脱三层皮，皮肤由红色到紫色再到黑色，等到黑得发亮时，就成了一名地地道道的“南沙兵”了。“脸黑，更是南沙人的骄傲。”被官兵们誉为“南沙第一黑”的李寿军副参谋长对我说：在礁上，你若想打听谁的训练成绩好，径直走到队列前看谁的脸“黑”就行了。用守礁官兵们的话说：脸黑不黑是他们评判训练成绩最好的“标准尺”。　　连续的酷热，不仅晒黑了水兵们的脸，而且还在蒸发着礁盘上的每一滴水分。有人说，南沙是大海中的沙漠，最多的是水，最缺的也是水。还有人说，这里的液体，除了海水，就是血液。南沙的水兵，忍受着海浪与热浪的双重冲击，坚守着每一座“海上上甘岭”。他们珍惜库存的每一滴淡水，想方设法收集蒸发的淡水和偶尔飘洒的雨水。在永暑礁上，为了节约洗漱用水，不少战士还剃了光头，官兵们打趣地说：我们这里没有“浪里白条”，只有“浪里黑条”。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“南沙”,共找到210,351
个相关网页.