　　峰会期间，双方将要签署能源等八项协议，中欧未来20年的贸易合作框架协定也将开始谈判
　　中欧第八次年度对话――中欧峰会今日在北京举行。峰会期间，双方将要签署能源、投资等八项协议，中欧未来20年的贸易合作框架协定也将开始谈判。
　　由于延续数月的纺织品摩擦，本次中欧峰会备受关注。上周五，中国商务部欧洲司一位官员表示，纺织品争端不会影响双方良好的经贸关系；欧盟驻华代表团大使安博同日也表示，这将是一次“好得令人惊讶”的峰会。
　　八项协议将签
　　此次中欧峰会是中欧领导人根据1998年确立的定期会晤机制以来第八次年度对话。据介绍，欧盟本月轮值主席国英国首相布莱尔出席峰会，并将于9月6日与中国国家主席胡锦涛和总理温家宝展开会谈。
　　出席本次峰会的还有欧盟委员会主席巴罗佐以及共同外交及安全事务高级代表索拉纳、就业与社会福利事务委员什皮德拉、对外贸易委员曼德尔森等。
　　英国方面，随同布莱尔来访的有英国贸易大臣艾伦・约翰逊和37名来自金融、保险、制造和零售行业的英国工商界高层代表。双方除对中欧高层战略性问题进行讨论外，还将讨论中英关系的进一步发展，包括在教育文化、贸易及投资等方面的交流。
　　据安博介绍，此次峰会期间将要签署八项协议，其内容目前已基本确定。这八项协议包括：中欧在防止全球气候变暖、利用可再生能源窗体顶端方面进行合作的协议；中欧劳动就业和社会福利合作谅解备忘录；中欧就空间发展进行科研合作的联合声明；中欧保护双方窗体顶端商标的地理标识谅解备忘录；将海运协议扩充到欧盟新成员国的协议；欧洲的投资银行为北京机场扩建提供贷款5亿欧元的投资协议；以及欧盟在保护生物多样化、保护黄河及长江流域方面对华提供总额为5500万欧元的两个资金援助协议。
　　军售暂难解禁
　　据安博透露，本次峰会上，中欧将启动未来20年贸易合作框架协定谈判。索拉纳此前曾表示，这一新的框架协定将取代1985年双方签署的《欧共体与中国贸易经济合作协议》。
　　新的贸易框架协定将可以为中欧双边的经贸合作提供更广阔的平台。业内人士认为，20年前的经贸合作协议已经不能适应中欧之间迅猛增长的贸易额和不断扩大的合作领域。
　　据中国海关统计，2004年，中欧双边贸易额达1772.9亿美元，同比增长了33.6%，欧盟已成为中国最大的贸易伙伴。
　　值得关注的是，中国今年以来吸引外资数量呈下降趋势，但欧盟作为中国第四大外资来源地，其对华投资额仍然在增加。
　　与中欧峰会同时进行的还有商务部、中国国际贸促会等部门联合举办的中欧工商峰会。来自中国和欧盟的600多名工商界代表将出席会议，在“和谐发展，共享繁荣”的主题下就中欧经贸关系中的热点问题，如建立能源节约型社会、中国金融业改革、打造企业核心竞争力等一系列问题进行深入的探讨。
　　军售解禁和市场经济地位是中国关心的两大问题，此前媒体广泛关注并期望在此次峰会中取得突破性进展。英国驻华大使韩魁发上周五表示，关于对华军售问题，在中欧峰会上可能会涉及，但不会是一个重要的议题，而欧盟内部对这个问题仍在“继续审议”中。
　　本次峰会前，曾有欧盟官员表示会给予中国临时市场经济地位待遇。但安博表示，对这个问题会争取加快速度解决。观察人士因此表示，这两个问题在本次峰会取得突破性进展的可能性都不大。
　　曼德尔森求解纺织品
　　9月4日上午，当前来参加中欧工商峰会的欧盟贸易委员曼德尔森带着微笑与中国商务部部长薄熙来握手时，8000万件中国纺织品滞港的阴霾似乎不那么浓重了。
　　据记者了解，曼德尔森此次特意提前一天来北京，就是要和薄熙来商谈中国纺织品滞港问题。8月31日，两位谈判桌前的老对手和老朋友已经进行了4个小时的电话会谈。4日，两人又在北京饭店进行了会谈。
　　当日22时许，曼德尔森在回答记者提问时说，双方谈判并没有破裂，估计还要进行半个小时到一个小时时间。
　　来北京之前，曼德尔森提出了在中国今年出口欧盟的纺织品配额基础上追加1.4亿件（套）的建议。但媒体均没有确认，这个增加额是在今年配额的基础上增加还是从明年的配额中预借。
　　安博9月2日对媒体表示，中欧在纺织品滞港问题上虽然没有如大家盼望的那样很快达成新的协议，但那是由于“技术上的困难”，而不是“政治上的”。商务部欧洲司的那位官员也表示，目前中欧一直就纺织品滞港问题进行积极磋商，而纺织品贸易争端不会影响中欧双方良好的经贸关系。搜狗(www.sogou.com)搜索:“对华军售”,共找到347,128
个相关网页.