　　国际先驱导报文章近日，“万安演习”成为台湾岛内的热门话题，演习在台湾很多城市展开，民众深受演习之累。台湾“万安”系列演习自1978年起，每年实施一次，核心是全岛军警民的防空演练，但今年的台湾“万安演习”首次提出以“反制恐怖攻击”为主题。台湾“国防部”表示，配合“‘9・11’后整体安全威胁模式”的改变，今年将重点举行“反恐”演练，包括反破坏、反挟持，以及爆炸物处理等演习科目。
　　但是观察今年“万安演习”的细节可以发现，演习实际上上是假“反恐”之名，有意制造“大陆威胁”。
　　“大圈仔”竟提政治要求
　　台北市“万安演习”24日进行了实兵演练，模拟“大圈仔”挟持国父纪念馆300名群众，动员了军、警、消、医疗等23个单位参与人质救援，演练直升机空降、攻坚等行动，过程安排汽车炸弹、手榴弹等爆破场景，现场又辅以情境配乐，场面逼真。身兼国民党主席的台北市长马英九也到场“观战”。
　　演习中，15名扮演“大圈仔”的歹徒，要求警方释放遭逮捕的同伙，并付出巨款，否则将杀害国父纪念馆内300名人质，随后引爆汽车炸弹。军警宪组成的“联合攻坚部队”，共出动3架直升机和百余辆次各式车辆，一阵枪战后顺利制服歹徒。
　　但据台湾军警方面透露，演习实施的版本和最初版本并不一样。最初版本是“大圈仔”占据国父纪念馆扣押人质后提出“要求政府与中共进行和谈”。“大圈仔”是在台湾的为生计所迫犯案的大陆偷渡者别称，如今竟然提出政治要求，不禁让人怀疑演习设置动机。就连马英九也表示，演习结合各种可能情况相当有趣，但演习设定歹徒挟持人质后，“要求政府与中共进行和谈，这项要求太放水了”。
　　最终演习计划改成歹徒要求释放大圈仔同伙和付出巨款，马英九这才松一口气，“这才比较像歹徒的口吻”。
　　“恐怖分子”攻占港口
　　25日高雄市“万安演习”假设状况为，负责高雄港运作的高雄港港口船舶交通管理中心，遭到恐怖分子渗透、攻击和占据，员工紧急应变及向外求援。高雄市“联合应变指挥管制中心”协调救援计划，出动“海巡队”、港警、霹雳小组和“海军陆战队”特勤队员营救，并投掷震撼弹、进行激烈枪战。营救人员依既定计划执行封港、固港措施，对伪装强行进港的船只执行反制、控制行动，有效确保高雄港运作安全。
　　仔细分析，高雄演习的设计也很奇怪，从世界范围的恐怖分子攻击方式来看，都是采用攻击人口密集地点或者采用扣押人质的战术。反之，恐怖分子很少去攻击港口等战略要害，更不会去“占据、控制”这些部门，甚至占据控制后还有船只伪装进港登陆。从这点可以看出台湾军方是想借反恐之名暗示什么。搜狗(www.sogou.com)搜索:“挟持”,共找到162,944
个相关网页.