　　中华民族是不可战胜的――纪念抗日战争胜利60周年
　　60年前的今天，以日本政府代表在投降书上正式签字为标志，中国人民艰苦卓绝、气壮山河的抗日战争取得最终胜利。这是和平与正义的胜利，是人类进步事业的胜利。在这个永远值得纪念的日子，我们谨向参加过抗日战争的老战士、老民兵、老英雄，向抗日战争中英勇献身、为国捐躯的烈士，向为战争的胜利建立伟大功勋的海内外中华儿女，向在东方反法西斯战场与我们并肩作战的友好邻邦的军人和人民，表示崇高的敬意，对在战争中惨遭杀害的无辜死难者，表示深切的哀悼。抗日战争是半殖民地、半封建的中国和日本帝国主义之间进行的一场殊死的战争，是中国近代以来最伟大、最壮烈的民族解放斗争。1931年9月18日，日本帝国主义制造了震惊中外的九一八事变，大规模入侵我国东北地区。1937年7月7日，日军炮轰宛平县城、进攻卢沟桥，由此发动了全面侵华战争。铁蹄所到之处，烧杀抢掠，生灵涂炭，山河破碎，“中华民族到了最危险的时候”。面对穷凶极恶的日本侵略者，中华民族空前觉醒和团结，同仇敌忾，众志成城，共赴国难，用血肉之躯筑起了一道坚不可摧的新的长城，谱写了正义战胜邪恶、光明战胜黑暗、进步战胜反动的英雄史诗。纵观抗日战争的历史，其时间之长、规模之大、牺牲之重、影响之广、意义之深，都是世所罕见的。这是近代中国反对外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争，洗雪了百年耻辱，极大地激发了中国人民的自尊心、自信心和民族自豪感，加快了民族独立和人民解放的伟大历史进程，成为中华民族从衰败走向振兴的重大转折点。抗日战争的伟大胜利充分表明，具有强大生命力、凝聚力和战斗力的中华民族是不可战胜的。
　　中国共产党是全民族抗战的中流砥柱。在强敌入侵，中华民族面临亡国灭种的严重时刻，中国共产党吹响了挽救民族危亡的号角，举起了全民族奋起抗战的旗帜；从民族大局出发，倡导并促成了以国共合作为基础的最广泛的抗日民族统一战线；提出了全面抗战的路线，实施了正确的战略指导；广泛发动、组织和武装人民群众，建立了巩固的抗日民主根据地，领导和开辟了广阔的解放区战场；党领导的八路军、新四军和其他抗日武装，不畏强敌，不惧艰险，出生入死，浴血奋战，为夺取抗日战争的胜利建立了不可磨灭的历史功勋。实践证明，没有中国共产党，就没有中华民族的觉醒和奋起，就没有全民族抗日统一战线的形成，就没有抗日战争的胜利。
　　前事不忘，后事之师。60年前的战火硝烟已经散尽，但这场战争留给我们的记忆历久弥新，带给我们的思考弥足珍贵。历史把一个庄严而神圣的使命摆在了我们面前。在世界战略格局发生深刻变化的今天，当我们以新世纪的眼光重温这段血与火的悲壮历史，就会从这份凝重的历史遗产中，获得开创未来的警示与启迪。
　　抗日战争的历史雄辩地证明，中国共产党是全民族利益的忠实代表。在中华民族处于危难之际，中国共产党始终坚持以民族大义为重，挽狂澜于既倒，救民众于倒悬。她不仅是工人阶级的先锋队，而且是中国人民和中华民族的先锋队；不仅是抗战中拯救民族危亡的中流砥柱，而且是今天实现中华民族伟大复兴的中流砥柱。坚持党的领导，是我们的一切事业取得胜利的根本保证，也是人民军队的建军之魂、胜利之本。在新的历史条件下，我们要一如既往地坚持党对军队的绝对领导，始终不渝地与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。在这个根本原则问题上，任何时候、任何情况下都不能有丝毫的含糊和动摇。
　　抗日战争的历史雄辩地证明，爱国主义永远是中国人民团结奋进的精神支柱和力量源泉。正是在爱国主义精神感召下，举国上下，各阶级、各党派、各民族万众一心，一致对外；广大抗日军民用“血肉筑成新的长城”，粉碎了日本帝国主义者妄图灭亡中国的迷梦。在新的历史条件下，我们要不断加强爱国主义教育，坚持弘扬和培育以爱国主义为核心的民族精神，使之成为中华民族自强自立、奋发进取、兴旺发达的永恒的历史主旋律。新世纪新阶段，人民军队肩负着新的历史使命，更加需要用爱国主义教育部队和官兵，引导他们树立高度的民族自爱心、自尊心和自信心，以民族复兴为己任，以履行新的使命为天职，把自己的命运和祖国的命运联系起来，把自己的岗位和打赢的目标联系起来，把爱国之情转化为报国之行，为中华民族的伟大复兴和军队现代化建设作出应有的贡献。
　　抗日战争的历史雄辩地证明，强大的国防是维护国家主权、安全和领土完整的可靠保障。为什么日本军国主义敢于发动侵华战争？为什么日本侵略者能在中国的土地上长驱直入？为什么抗日战争的胜利付出如此巨大的民族牺牲？一个很重要的原因，就是当时的中国积贫积弱，军力衰微。国弱则军衰，军衰则挨打。一个民族要维护尊严，一个国家要维护主权与领土完整，就必须有一个巩固的国防和一支强大的军队。面对复杂多变的国际形势，我军担负的任务更加艰巨，肩上的责任更加重大。全军将士一定要铭记历史的经验教训，不忘肩负的历史使命，坚定不移地推进军队现代化建设，努力建设一支与我国国际地位和国家发展利益相称的强大军队，为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中华民族”,共找到11,615,655
个相关网页.