　　巴基斯坦军方近日透露，为了拉住巴基斯坦这个“反恐战争”的重要盟友，平衡印度大力引进俄制先进武器在南亚引起的军事力量态势变化，进一步在南亚事务中站稳脚跟，美国近期将向巴基斯坦出售或输出大量先进海空武器系统，其中包括2艘“佩里”级护卫舰、8架P-3C“猎户座”远程反潜海上巡逻机、75架F-16战斗机和8架C-130运输机。
　　在海军方面，为了提高巴基斯坦海军的海上侦察和巡逻能力，美军已经于近期将8架P-3C“猎户座”远程反潜巡逻机交给巴基斯坦海军，使巴基斯坦海军现役的反潜机达到10架。而且这次给巴基斯坦海军的8架反潜机均为美海军无偿赠送，连改造P-3C巡逻机航空电子系统的费用也由美军援助。P-3C“猎户座”反潜巡逻机续航能力非常强，达到18小时，而且可以挂载“鱼叉”反舰导弹。据巴基斯坦海军司令透露，美军向巴海军提供的这些P-3C反潜机将可以大大增强巴海军的侦察和预警能力，提高海军舰队的作战能力。除了P-3C巡逻机外，美海军还准备向巴基斯坦海军出售2艘“佩里”级护卫舰。一旦美国会通过了这项军售案，美军就将与巴基斯坦海军就这2艘护卫舰的具体价格进行谈判。目前巴基斯坦海军已经与我国签定合同，计划从我国购买4艘护卫舰，但从我国购买的第1艘护卫舰最早也要3年后才能下水，4艘护卫舰完全交付，最早也要到2013年。美海军提供的这2艘护卫舰将能很好的填补这中间的空白。
　　在空军方面，美军也正与巴基斯坦进行出售75架F-16战斗机的谈判，其中2架F-16战斗机将是美军赠送给巴基斯坦空军的，这两架F-16将在今年12月交付巴基斯坦空军使用。除了F-16战斗机外，美军还将于近期向巴基斯坦交付8架C-130运输机。这些战机的加入将大大提高巴基斯坦空军的空中作战与力量投送能力。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“巴基斯坦”,共找到2,081,325
个相关网页.