第1页:朝美妥协 日本慌神第2页:防朝为名 实指中国第3页:日美合作 加快部署第4页:中国二炮部队牢固捍卫着我们的大国尊严第5页:中国二炮部队牢固捍卫着我们的大国尊严第6页:中国二炮部队牢固捍卫着我们的大国尊严第7页:中国二炮部队牢固捍卫着我们的大国尊严第8页:中国二炮部队牢固捍卫着我们的大国尊严



央视披露的中国新型导弹发射图
　　日美合作 加快部署
　　根据日本的规划与设想，在未来几年，日本防卫厅不但要完成预定部署的警戒卫星、6艘具有反导弹能力的“金刚”Ⅰ／Ⅱ级“宙斯盾”驱逐舰和新型ＦＰＳ－ＸＸ早期预警雷达，还应考虑从美国引进载有激光武器的ＡＬ－1Ａ型机。该机由波音747－400Ｆ改装而成，通常在12千米的高空巡逻，有能力在弹道导弹刚发射后的助推阶段以强力激光将其击毁，从而消除因来袭导弹在攻击末段分成多弹头而带来的拦截漏洞。
　　导弹防御系统中最重要部分的是如何尽早获悉敌方的发射情报。美国的办法是，配备能够探知导弹发射的早期警戒卫星，24小时在世界范围内进行监视，但是日本用于收集情报的卫星只有当初计划的一半（2枚）在运转，并且不具备在导弹发射瞬间捕捉信息的能力。因此，日本防卫厅技术研究本部开发出了能大大延长探知距离的雷达，这种被称为“未来型警戒管制雷达”（ＦＰＳ－ＸＸ）的装置，不仅能捕捉到现有的飞机的信息，识别出敌我，而且还能探知到飞行于大气层外的弹道导弹。ＦＰＳ－ＸＸ将从2008年度开始装备，计划到2011年度完成在全国4个地方的配备。
　　为了尽管实现作战部署，日本一改消极的态度，加大了与美国的合作力度，承担了部分技术攻关和研发费用。而美国看中的不仅仅是日本的资金和技术，还有其他方面的考量。由于卫星系统是导弹防御系统的关键一环，没有了卫星预警，导弹防御系统就是废铁一堆。而日本的卫星技术恰恰大大落后于美国，这样一来，美国就掌握了导弹防御系统的最高使用权，而且日本一旦被拉入导弹防御系统的研制和部署计划，其大量的资金和人才就被吸引到以美国为主导的导弹防御系统研究中来，美国不必担心日本还有剩余能力去发展独立的日本版导弹防御系统或者其他可以对美国构成威胁的武器系统。这样，日本的防卫就永远要依赖美国。廖诚上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国导弹 中日关系”,共找到754
个相关网页.