第1页:朝美妥协 日本慌神第2页:防朝为名 实指中国第3页:日美合作 加快部署第4页:中国二炮部队牢固捍卫着我们的大国尊严第5页:中国二炮部队牢固捍卫着我们的大国尊严第6页:中国二炮部队牢固捍卫着我们的大国尊严第7页:中国二炮部队牢固捍卫着我们的大国尊严第8页:中国二炮部队牢固捍卫着我们的大国尊严



中国二炮部队牢固捍卫着我们的大国尊严
　　防朝为名 实指中国
　　日本为什么做出如此“不合时宜”的举动呢？分析人士指出，日本建立导弹防御系统表面上是针对朝鲜的，但真实的意图主要是因应中国人民解放军。如果朝核问题得以解决，日本的理由将不复存在，继续发展导弹防御系统将直指中国，必将引起中日关系紧张，对日本没有什么好处。所以，日本是想趁朝核问题还没有解决之前，形成导弹防御系统部署的事实，让中国将来不好说话。
　　从日本发展导弹防御的过程便可看出其用心所在。1996年3月，中国军队在台海地区举行大规模军事演习。时任日本首相的桥本龙太郎与美国前总统克林顿随即在华盛顿举行会谈，发表了《日美安全保障联合宣言》，重新确定了日美安保指针并加入了日美联合研究导弹防御系统等内容。中国对此表现出高度的关注，要求日本不要做损害中日关系的事情。1998年8月，朝鲜发射的弹道导弹“大浦洞”飞过日本上空落入太平洋，日本于是将矛头对准朝鲜，开始全面启动导弹防御计划。从此，应对朝鲜导弹威胁便成了日本的主要借口。
　　但实际情况又如何呢？日本防卫厅一名官员日前透露，日本导弹防御系统名义是针对朝鲜，实质上主要是为了防御中国。因为如果朝鲜发射导弹只需约十分钟就能击中日本，导弹防御系统基本上不可能应对这种短距离的袭击。相反，日本军方认为，随着日本和美国在台海问题上捆绑在一起，一旦“台海有事”，中国为了阻止美军的军事介入和封锁台湾海峡，除了可能对日本冲绳等美军基地采取军事攻击行动外，还有可能占领或封锁钓鱼岛等西南岛屿。因此，为了“确保日本安全”，必须尽早尽快部署日本的导弹防御系统。
　　与此同时，日本对中国军事力量的评估与关注也已发生了深刻变化。日本政府不久前发表的2005年度日本防卫白皮书，第一次把中国列为与朝鲜核武开发和国际恐怖主义相同的三大威胁之一，称“中国军事现代化规模，已经超出本身的防卫需要，各方对此应该给予高度关注”。该报告认为，中国有一百多枚中程导弹，这些导弹射程涵盖了日本，并指出日本应密切关注中国舰艇的一举一动，并留意中国在东海开采天然气的活动。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国导弹 中日关系”,共找到754
个相关网页.