　　中新网9月5日电 据凤凰卫视消息，俄罗斯国防部宣布，原俄罗斯海军总司令弗拉基米尔・库罗耶多夫被免除俄军总参谋部主管海军的副总参谋长职务，而其海军总司令一职已于9月4日被俄国总统普京下令解除。

　　实际上再过几天，原海军司令弗拉基米尔・库罗耶多夫刚满61岁，他是可以按照军规而体面地退休，但是克里姆林宫在最后的关头没有放过他。

　　围绕库罗耶多夫被解职的传闻早在两年前就多次被媒体提及，媒体认为自1997年库罗耶多夫担任海军司令以来，俄罗斯海军发生了一系列事故。2000年“库尔斯克”号核潜艇沉没；2003年8月K-159号潜艇沉没；这些事故导致127名水兵死亡。今年8月太平洋舰队又发生AS-28小型潜艇被困海底事件。库罗耶多夫曾因这些事故受到批评人士严厉指责。

　　去年，库罗耶多夫惊呼北方舰队旗舰“彼得大帝”号导弹巡洋舰状况极差，甚至陷入“随时爆炸”的危险境地。后来库罗耶多夫在批评压力下收回此番言论。

　　此前，一位国防部高官说：”因为海军总司令恶劣的健康状况，并且考虑到舰队最近发生的事情，将不再延长他的服务期限。”

　　俄罗斯海军总司令一职由前海军参谋长马索林担任。（卢宇光）搜狗(www.sogou.com)搜索:“海军总司令”,共找到13,877
个相关网页.