　　新华网开罗9月4日电 （记者辛俭强　杨文静）据埃及中东通讯社报道，代号为“明星－2005”的多国联合军事演习4日在埃及拉开帷幕，来自12个国家的约3万名军事人员参加此次演习。
　　据悉，这12个国家是美国、英国、法国、德国、意大利、希腊、荷兰、巴基斯坦、埃及、沙特阿拉伯、约旦和科威特。此外，还有来自36个国家的武官应邀对此次演习进行观摩。
　　演习共分5个阶段进行，预计到10月15日结束。演习的主要地点是在埃及北部地中海滨的阿拉明地区，其中最重要的阶段是9月23日至28日，演习包括陆海空三个兵种，目的是为了强化各国军队在多国行动中的协同作战能力以及在极为复杂的活动中相互配合的能力。
　　“明星”联合军事演习是世界上规模最大的多国军事演习之一，一般每两年举行一次。演习在1981年首次举行，当时只有埃及和美国两国参加。此后，演习规模不断扩大。2003年由于美国忙于阿富汗战争和伊拉克战争，演习被取消。据埃及军方人士说，由于美国目前军力分散在多个国家，因此今年的“明星”军事演习从人数上大大少于去年7万人的规模。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事演习 埃及”,共找到5,345
个相关网页.