国际2-“金鹰”T-50轻型战术攻击机 国际2-８月３０日，一架已经完工的“金鹰”教练机停在机库附近展览，准备参加下线庆祝仪式。 　　自从2001年首次亮相后，韩国“金鹰”Ｔ－50喷气式超音速高级教练／轻型攻击机一直是高教机市场最为关注的焦点。它有着与美国Ｆ－16战机相似的外形，既是韩国科技整体发展的鲜明标志，也意味着该国向着成为世界航空制造大国的目标又迈进了一大步。8月30日，“金鹰”结束实验阶段并投入批量生产，首机有很可能提前三个月于本月出厂，作为第一种投入市场的新一代教练机，“金鹰”将在未来的国际市场占据何种地位，它的命运又将如何？
　　8月30日，韩国国产喷气式超音速高级教练机兼轻型攻击机“金鹰”T-50结束实验阶段正式问世，并投入批量生产，使韩国成为世界上第12个可开发生产超音速飞机的国家。第一架飞机预计将在9月份举行出厂仪式，希望不久后正式交付给韩国空军，这将比合同规定提早两到三个月。自从2001年首次亮相后，“金鹰”就成为了韩国科技整体发展的又一鲜明标志，意味着该国向着成为世界航空制造大国的目标又迈进了一大步。韩国希望通过T-50在未来世界超音速教练机市场上占领重要的一席之地，将之出口到土耳其、以色列、西班牙和中东国家，以便成为世界第六个出口超音速飞机的国家。
　　形似Ｆ－16有渊源
　　“金鹰”从外形来看与美国F-16“战隼”战斗机很像，因此有人形象地说，它是一架缩水了的F-16，这与韩国航空制造业的发展以及该机与美国公司合作研制的过程关系很大。
　　韩国早期最重要的飞机制造计划是“韩国战斗机计划”，三星和大宇公司共同参与了特许制造108架F-16战斗机，其中72架完全在韩国生产。这是美国F-16特许生产量最大的一个合同，该计划使韩国获得了发展先进航空制造技术的能力，也是韩国在后来的设计制造“金鹰”过程难以摆脱F-16影子的原因之一。
　　在韩国航空工业发展的后来阶段中，最重量级的项目是1992年就开始开发的一种高性能喷气式教练/轻型攻击机，即后来的KTX-2（韩国试验型教练机）计划，这就是今天“金鹰”的雏形。美国通用动力公司最初为三星提供技术支持，瞄准美国空军T-38A/B教练机未来采用替换机型时的市场。
　　KTX-2的基本结构在1995年就已经初步确定了下来，但是，就在第一设计阶段结束不久后，该个计划由于资金短缺被暂时束之高阁。直到1997年，KTX-2计划的第二阶段才有了起步的机会。当年7月，美国洛克希德・马丁公司与三星公司签署了联合研制和生产KTX-2的协议，最终使该计划免于胎死腹中。
　　KTX-2于1998年完成基本设计，1999年完成详细设计，同年10月，韩国航空航天产业完成重组，三星、大宇及现代的航空航天部门合并，组建了新的韩国航空航天工业公司（KAI）。KAI是该机的主承包商，负责了机身和机尾单元的设计。洛・马公司是该飞机的主要分包商，负责机翼、飞行控制系统和航空电子系统的研制，并在整个项目研制过程中提供技术支持。
　　在2000年2月的新加坡航展上，韩国航空航天工业公司公司公开展示了重新设计的KTX-2，并重新命名为T-50/A-50“金鹰”。2001年1月生产出首架可飞行样机，比原计划提前了3个月。2002年8月20日，“金鹰”首次试飞并成功。首飞成功后，“金鹰”又先后成功完成了空中再次发动引擎、低高度超音速飞行、空对地投放武器装备等1140多次各种高难度飞行试验。
　　由于通用动力公司参与了“金鹰”的设计全过程，同时“金鹰”主要用于为韩国的F-16战斗机培训飞行员，所以该型机如同缩小了的F-16并不奇怪。两者在气动布局和结构等方面都有很多相似之处，特别是从俯视图上看，其机翼前缘的大边条设计非常明显。
　　韩国航空航天工业公司毫不讳言“金鹰”就是F-16的后代，但同时也坦言，要研制一种能够满足韩国空军需求的飞机，就不得不采用类似F-16的结构。“金鹰”比F-16要小得多，重量和尺寸分别仅为后者的70%和80%，它与F-16最大的区别就在于发动机进气道，由于采用了分叉式结构，其进气口分别位于两侧边条翼的下方，与F/A-18非常相像，这与F-16采用的腹部进气方式完全不同。
　　适合第四代战机训练
　　“金鹰”的发展研制经费高达20亿美元，韩国航空工业公司（KAI）占17%，洛克希德・马丁公司占13%，韩国政府占70%。截至目前的费用达6万4118亿韩元（约合6亿美圆）。韩国军方表明“金鹰”T-50的问世将为韩国节省20亿美元。
　　虽然“金鹰”外形与F-16非常相似，但在制造方面使用了最先进的技术。该机采用了可精确操纵飞行的数字电传控制系统、可用于提高机动能力的放宽静稳定度技术、可同时锁定多个目标的先进的自主攻击传感器以及分子筛机载制氧等等。
　　此外，“金鹰”是唯一装有F404-GE-102型喷射式燃烧器发动机的教练机，它具有飞行高度高、超音速和高度灵活的特点。超音速飞行能力是T-50的主要特点，它对于衍生型的轻型战斗机具有重要作用。另外要特别强调的是，在超音速飞行状态下所有性能和操作特性都正常。
　　“金鹰”设计的最大飞行高度可达1.455万米，在此高度全功率爬升速度限制在30米/分钟。据测试，它的有效最大飞行高度能达到1.2万米。驾驶该机的飞行员透露，在1.2万米的高度感到十分舒适和安全，并且飞机所有系统运行正常。另外，洛・马公司还协助KAI进行了“追逐攻击”飞行测试。
　　相对于F-16而言，“金鹰”的使用和维护费用要低得多。通用电气公司GE-402发电机的经济性好是出了名的。这种飞机不需要进行基地级维修，这无疑又节省了一笔不小的费用。飞机机体表面上覆盖有250块通道板，装有很多自检和内置式测试系统，机上各主要系统在无需移走其它任何部件的情况下就可以方便地实施维护。
　　“金鹰”是世界上首架已经试飞成功并且走在最前面的超音速教练机，机动性高并拥有先进的电子设备，除F-16外，“金鹰”也将非常适合培训驾驶“台风”、“阵风”、F-15、F-22和F-35等先进战斗机的飞行员。T-50上的数字化座舱和航电设备可以根据用户的不同需求进行适当地调整，同时这些设备还模拟了前线战斗机的设计。有人把它称为目前唯一一种可同时用于第3代和第4代战斗机训练的教练机。从理论上说，这是不科学的，因为还有俄罗斯的米格-AT也是这种追求，只是它走得没有“金鹰”这么快而已。
　　翱翔国际市场并不易
　　“金鹰”在设计之初除了担负着填补韩国国产超音速飞机的空白的使命外，就一直瞄准国际市场，希望抢占国际高级教练机市场份额的25%。但是，国际上教练机的发展由来已久，如果从产品系列性、市场占有率、销售维修服务网络体系、性能价格比、技术水准等方面全方位衡量的话，韩国“金鹰”的市场前景并不明朗。
　　“金鹰”共设计有两个基本型号：一个是T-50高级教练机，用于替换T-38、“鹰”式教练机；另一个是衍生型A-50轻型战术战斗机，A-50上装有APG-67雷达和一门备有208发炮弹的61A1型20毫米机炮。“金鹰”也曾经被分为两个型号：T-50A教练机，装有雷达、航炮的T-50B战斗机过渡型教练机，T-50B现在已经改称为A-50。
　　到目前为止，韩国政府一共批准空军订购了94架“金鹰”，其中50架为装备基础配置的高级教练机T-50，另外44架为A-50。还有一些推测认为韩国空军很有可能还会额外订购100～200架“金鹰”，用于替换老龄的F-5及F-4式战斗机。
　　高教机市场竞争激烈
　　但是，世界各国研制高级教练机的重点早已不是立足于本国训练使用，外销才是真正的重点。“金鹰”研制成功是韩国航空工业发展历史上的一个重要里程碑，除了满足本国需求外，韩国政府也不遗余力地向外推销。韩国希望有600架“金鹰”在他国的天空飞翔。
　　世界各国的各种型号最先进的战斗机的制造成本十分昂贵，相应地，与之配套用于训练的高级教练机的价格也十分可观，仅仅供应本国需要一般不能维持前期投入的巨大研制费用，所以外销量将决定各国高级教练机的前途，高级教练机的竞争也十分激烈。
　　世界上共有4500架左右的高级教练机的大市场，竞争已趋白热化。“金鹰”的技术优势在未来的先进教练机市场上有一定竞争力，但同时它也要面对诸多强有力的竞争对手，如英国BAE系统公司的霍克200、捷克的L-159、俄罗斯米格设计局和法国合作设计的米格-AT、EADS提出的“马可”（Mako）和俄罗斯的雅克-130。
　　像L-159，捷克想获得600～800架的海外订单。而俄法合作的米格-AT更是提早作了打拼准备，在设计时它就拥有了既可培训驾驭俄式战机的底气又能培训驾驭西方战机的功能。在印度市场的竞争中，L-159、米格-AT、“阿尔法喷气”和“鹰”式都有参与。
　　“金鹰”高级教练机出口售价约1800万至2000万美元，单座战斗型约2200万美元，与国际上多种水平相仿的攻击机/高级教练机价格相近，比英国BAE公司“超极鹰”教练机要便宜，但还没有便宜到AMX或者米格-AT等廉价型教练机的程度，并且比“马可”教练机的计划售价也要高一些。“马可”在概念上与T-50相类似，但它的性能和技术更先进一些。“马可”和M-346（雅克-130的意大利版）由于采用了先进的气动布局，其大攻角飞行性能更为优异，同时机上还装有先进的可编程式电传飞行控制系统。
　　此外，英国最新型的“鹰”式教练机实际上也与T-50一样先进，并且还装有更为先进的航电系统。但由于它是在1974年首飞的，所以普遍被认为有些过时。但也有人认为T-50的过时程度丝毫不亚于“鹰”式，因为它是在F-16的基础上开发的。T-50唯一占有的有利条件就是它是第一种投入市场的新一代教练机。
　　欧美市场开拓不顺
　　早在设计阶段，三星和洛・马公司就于1998年秋季联合组成销售小组，即现在的T-50国际公司。其中美国公司的任务就是说服美国政府为其军队采购T-50，并争取获得美国国防部的许可，以便向第三国出口。KAI和洛・马公司估计“金鹰”的潜在市场占有量将超过600架，包括用于替换美国空军T-38A/B的300～350架需求量。
　　T-38是老牌超音速高级教练机，美国空军现有500架，将逐步替换成新型高级教练机。但美国目前正对T-38进行各种改进，最主要的便是改进发动机和航电系统，还要加强机身结构，这使其极有可能成为世界上使用最长的高级教练机，可能继续服役至2020年甚至更久。
　　另外，北约在加拿大飞行训练计划使用“鹰”式和T-6教练机的制定已经使“金鹰”在欧洲市场上雄心勃勃的销售计划落空了。因此，韩国不得不转移销售目标。
　　自从试飞成功后，韩国航空部门多次携带“金鹰”参加国际航空展，希望能够寻找到大买家。还在2003年6月15日的第45届巴黎国际航空航天展上，韩国“金鹰”教练机就以其先进的性能和独特的设计，成为行家的看点。韩国航空航天公司还计划分别在今年10月份的希思罗和11月份的迪拜举行的航展上展出T-50飞机并进行飞行表演。
　　除此之外，8月中旬发生的韩国100美元卖战机的新闻也是韩国国防部和韩国航空航天工业公司为“金鹰”寻找市场的促销手段。据韩国航空航天工业公司的官员透露，韩国空军目前大约有50架F-5A/B战斗机，其中半数的该型战机将用于教学和展览用途，韩国国防部考虑以每架100美元的价格将其余的F-5A/B出售给外国，准备出售的国家包括向墨西哥和波兰。这位官员暗示，这种类似捐赠的甩卖目的就是为了出口由该公司研发制造的超音速教练机。目前明确对“金鹰”表现出浓厚兴趣的是越南。今年3月9日，一个越南人民军代表团访问了韩国航空工业公司，但并未有消息表明双方曾达成销售协议。
　　版主点评 韩国造“鹰”获益匪浅
　　张 哲
　　国际高级教练机市场共有4500架左右的容量，目前市场上主要型号有近10种，虽然其中只有极少数能够获得可观的外来订单，但仍有很多国家希望通过研制教练机来壮大其航空工业，并且大部分都还取得了成功。
　　依靠具有相当先进性的工业基础和相对发达的国家经济，韩国早已着力发展本国航空航天工业。
　　大韩航空公司在1979年就建立了飞机研究和制造机构，韩国各大企业也紧跟其后。韩国工业部门从1979年开始为美国空军驻韩国和太平洋地区的飞机进行基地级维护，大韩航空公司还从1981年开始在本土组装诺斯罗普公司的F-5E“虎”Ⅱ战斗机；从1991年开始制造西科斯基公司的UH-60P直升机。此后，韩国各大公司还参与了多型军民用飞机、直升机的部件组装任务，包括后来胎死腹中的亚洲100座支线客机的研制计划。这些经验使韩国具有成为航空工业先进国家的潜力。
　　韩国军方认为，尽管“金鹰”是在具有较好出口市场的假定前提下提出的，但它的研制成功本身对韩国航空工业的发展起到了重要的引导推动作用，它有助于帮助政府达到自力更生发展本国防务工业的目标。
　　虽然从实质上看，“金鹰”是美国设计和提供关键部件，韩国参与、组装并由韩国购买的合作形式，但韩国在参与合作的过程中获益匪浅。
　　例如，“金鹰”的设计和制造过程中使用了许多先进技术，包括为JSF计划开发的先进机器人制造技术，在第一架原型机走下生产线时，只发现了37处制造缺陷，而三星公司制造的首架F-16时则存在75处缺陷。其中部分原因就在于“金鹰”采用了精度很高的3D建模工具来设计，该机纯净的外形布局是根据达索/IBM公司设计软件的3维模型设计的。
　　经过在T-50计划中的“练兵”，韩国的设计人员在设计过程中对信息技术的依赖程度大大提高，在“金鹰”上，计算机辅助设计的应用已达到了设计紧固件这一级的水平。了解这项计划的专业人士都表示，T-50的研制成功将使韩国航空科学和技术发展迈上一个新的台阶。
　　韩国航空工业目前正规划着“金鹰”的美好前程，希望能够续写马基公司MB-339和BAe公司“鹰”式教练机的辉煌，并考虑下一步新军用飞机和直升机的国际合作发展计划。
　　性能数据
　　机长 12.93米
　　机高 4.83米
　　翼展 9.03米
　　最大起飞总重 11880千克
　　空重 6390千克
　　发动机功率 78千牛
　　设计过载 -3g/+8g
　　使用升限 14400米
　　使用寿命 8000小时 搜狗(www.sogou.com)搜索:“韩国 教练机”,共找到4,472
个相关网页.