　　中新网9月3日电今天出版的《解放军报》发表评论文章指出，抗日战争的历史雄辩地证明，强大的国防是维护国家主权、安全和领土完整的可靠保障。

　　文章称，前事不忘，后事之师。60年前的战火硝烟已经散尽，但这场战争留给我们的记忆历久弥新，带给我们的思考弥足珍贵。在世界战略格局发生深刻变化的今天，当我们以新世纪的眼光重温这段血与火的悲壮历史，就会从这份凝重的历史遗产中，获得开创未来的警示与启迪。

　　文章说，抗日战争是半殖民地、半封建的中国和日本帝国主义之间进行的一场殊死的战争，是中国近代以来最伟大、最壮烈的民族解放斗争。抗日战争的伟大胜利充分表明，具有强大生命力、凝聚力和战斗力的中华民族是不可战胜的。抗日战争的历史雄辩地证明，中国共产党是全民族利益的忠实代表；爱国主义永远是中国人民团结奋进的精神支柱和力量源泉。

　　文章指出，中国共产党是全民族抗战的中流砥柱。在强敌入侵，中华民族面临亡国灭种的严重时刻，中国共产党从民族大局出发，吹响了挽救民族危亡的号角，举起了全民族奋起抗战的旗帜。实践证明，没有中国共产党，就没有中华民族的觉醒和奋起，就没有全民族抗日统一战线的形成，就没有抗日战争的胜利。

　　文章称，抗日战争的历史雄辩地证明，强大的国防是维护国家主权、安全和领土完整的可靠保障。为什么日本军国主义敢于发动侵华战争？为什么日本侵略者能在中国的土地上长驱直入？为什么抗日战争的胜利付出如此巨大的民族牺牲？一个很重要的原因，就是当时的中国积贫积弱，军力衰微。国弱则军衰，军衰则挨打。一个民族要维护尊严，一个国家要维护主权与领土完整，就必须有一个巩固的国防和一支强大的军队。

　　文章认为，面对复杂多变的国际形势，中国军队担负的任务更加艰巨，肩上的责任更加重大。全军将士一定要铭记历史的经验教训，不忘肩负的历史使命，坚定不移地推进军队现代化建设，努力建设一支与中国国际地位和国家发展利益相称的强大军队，为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
