　　中新网9月3日电 今天出版的《解放军报》刊载文章讲述了中国军人不畏艰难，驻守、巡逻国界、捍卫祖国主权的故事。

　　上“刀山”

　　阿克苏军分区政治部干事　朱生兴

　　软磨硬泡好几天，契恰尔边防连连长周和峰才同意带我上铁皮西山。临行之前，他把一双新胶鞋递到了我手里。“穿着胶鞋，还要胶鞋干吗”？我不解地问。“到时恐怕一双还不够用呢”。周连长说罢，一挥手，巡逻车快速驶出了连队。

　　铁皮西山距离连队近百里，只有8月至10月这3个月才能通行。路程过半，巡逻车在一个沟口前停了下来，下面的路，只能步行。放眼望去，悬崖壁立千仞，雪山依稀可见。当地俗语云：“看见山，走半天。”我们何时才能到达铁皮西山呢？

　　走着走着，突然一条达坂横在眼前，达坂上布满冰雪，两边则是悬崖。然而要到达点位，必须翻过这座达坂。聪明的边防官兵没有选择光滑的中间路线走，而是从两侧沿着悬崖边缘爬了上去，一分钟、两分钟……时间一点一滴地过去，大家用了一个小时才通过这座冰雪达坂。

　　冰雪达坂刚过，一座几十米高的悬崖又挡住了去路。“来，我们顺着钢丝绳爬上去，”周连长充满自信地说。这时，我才注意到有一条前人留下的钢丝绳从悬崖上垂下。大家有秩序地沿着钢丝绳攀向崖顶。很多战士的手被磨破了，鲜血一次又一次地染红了钢丝绳……

　　爬上了悬崖，我们已是精疲力竭。然而此时，真正的“刀山”才横空出世，呈现在我们面前。眼前的铁皮西山，既高且陡，上面布满大小不一、棱角锋利的石头，山上像是布满了刀刃，在太阳的照耀下闪闪发光，令人望而生畏。周连长安排我们补充食物，同时提醒我们系紧鞋带，防止小石块钻进鞋里。

　　向上爬去，海拔越来越高，我已明显感到头痛、胸闷。但此时却半点不能马虎，因为稍不留神，锋利的石头就会“淹没”脚面，割在脚腕和小腿上，带来阵阵钻心的疼痛。官兵艰难地向“刀山”上爬行，突然，意想不到的情况发生了，战士王海平踩空了一块石头，“哎哟”一声栽倒，向山下滚去。“小王，小王……”大家急忙向山下冲去，只见小王停在了乱石堆里，大腿和上身多处渗血，迷彩服也被剐出许多洞。但好在向下滚落时，小王用胳膊护住了头部，并无生命危险。战士们拿出急救包，把他的伤口一一包扎好。连长劝小王待在原地休息，等官兵完成巡逻任务后一起返回，但倔强的小王死活不肯，说啥也要和大家一起爬上“刀山”。

　　有了教训，大家更加小心。第二次休息的时候，周连长让大家换胶鞋，这时，我才发现胶鞋已破了许多洞，也许是脚早已麻木，小石块钻进鞋子里，竟全然不知。大家将脱下的胶鞋扔掉，换上新的胶鞋继续前行。这时，我才明白周连长让我带胶鞋的用意。

　　下午3点多钟，大家到达点位，检查发现，每个人身上至少有5处伤口。但当看到界碑上鲜红的“中国”二字时，大家全然忘记了身上的伤痛。“祖国，万岁”，阵阵呼喊声在雪山之巅久久回荡……

　　下“火海”

　　南海舰队政治部干事　李根成

　　大陆已是夏末，但是祖国的“南极”上依然是热浪滚滚。

　　8月下旬，我随值班拖船驶入南中国海，目标是：永暑礁。随着拖船向南挺进，天气变得一天比一天热，我的皮肤也变得一天比一天黑。然而到了永暑礁上，看到列队迎接的守礁官兵个个脸似木炭，身如黑漆，我才有了“小巫见大巫”之感。正在南沙守礁的第74任临时党委书记、某守备部队副政委洪欣告诉我：“脸黑，是南沙人的标志。”在靠近赤道的“太阳海”上，直射的阳光炙烤着每一座礁盘，地面温度常常高达60℃。初上哨塔的战士，一个星期内会脱三层皮，皮肤由红色到紫色再到黑色，等到黑得发亮时，就成了一名地地道道的“南沙兵”了。“脸黑，更是南沙人的骄傲。”被官兵们誉为“南沙第一黑”的李寿军副参谋长对我说：在礁上，你若想打听谁的训练成绩好，径直走到队列前看谁的脸“黑”就行了。用守礁官兵们的话说：脸黑不黑是他们评判训练成绩最好的“标准尺”。

　　连续的酷热，不仅晒黑了水兵们的脸，而且还在蒸发着礁盘上的每一滴水分。有人说，南沙是大海中的沙漠，最多的是水，最缺的也是水。还有人说，这里的液体，除了海水，就是血液。南沙的水兵，忍受着海浪与热浪的双重冲击，坚守着每一座“海上上甘岭”。他们珍惜库存的每一滴淡水，想方设法收集蒸发的淡水和偶尔飘洒的雨水。在永暑礁上，为了节约洗漱用水，不少战士还剃了光头，官兵们打趣地说：我们这里没有“浪里白条”，只有“浪里黑条”。

　　高温、高湿、高盐，烈日、海浪、飓风，缺淡水、缺蔬菜……但是这一切，却丝毫没有动摇南沙官兵捍卫祖国主权的坚强决心。我登礁的当天下午，就亲眼目睹了一场小型战斗部署操演：在43℃的高温下，随着指挥员一声令下，全体守礁官兵个个以迅雷不及掩耳之势，从礁堡平台进入了各自战位。随后，我带上相机参加了他们的一次潜伏训练，在海域复杂的礁石旁，战士们不仅练怎么潜伏、怎么侦察，而且还练单兵潜伏对抗，互相摸哨。不到半个小时，我已是几近虚脱在礁石旁，只好提前退出了训练，但是我们的战士仍然圆睁着双眼坚持在那里……

　　返航中，在东门、渚碧、南薰、赤瓜等礁盘上，我又一次凝视着那一座座被第三代礁堡取代的第一、二代高脚屋，这些用钢筋、铁皮架构的简易工棚，因为经不起南沙高温下的烈日暴晒与高湿中的海浪腐蚀，早已锈迹斑斑，有的开始垮塌。而我们南沙一代代“黑脸金刚”，却在大则上百、小则几十平方米的沧海孤礁上，顶狂风恶浪，冒烈日酷暑，把根深深地扎在祖国的礁盘上。
