　　国际先驱导报驻中亚记者陈俊锋报道 不久前，美军中央司令部司令约翰・阿比扎伊德将军对土库曼斯坦进行了为期两天的访问。他不仅会见了自己的同行，而且得到了土库曼斯坦总统尼亚佐夫的接见。他在会见后表示：“我对土方给予我的热情款待表示感谢，并对我们与土方卓有成效的合作感到由衷的高兴。”这样一些“外交辞令”依然引发了外界关注，因为在此之前，美国政府一直是将土库曼斯坦现政权称为所谓“中世纪的独裁政权”的。
　　而8月29日的俄罗斯《独立报》分析认为，美国人正在酝酿将乌兹别克斯坦的基地迁入土库曼斯坦的计划。
　　马雷机场被视为潜在基地
　　最近以来，美国在中亚的军事存在遭到了前所未有的挑战。上海合作组织阿斯塔纳峰会7月提出，在阿富汗局势日渐稳定的情况下，非本地区的外国军事存在应该撤离中亚，为此应制订一个时间表。7月29日，乌兹别克斯坦外交部向华盛顿发出照会，要求美军在180天内撤出汗纳巴德基地。8月21日，乌兹别克斯坦参议院为这一决定“盖了章”，使其具有了法律地位。面对这种形势，美国正在采取措施调整其中亚地区的军事存在布局。
　　美国国防部长拉姆斯菲尔德之前紧急飞往中亚地区，说服摇摆不定的塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦领导人，让他们不要仿效邻国乌兹别克斯坦。结果两国同意让五角大楼继续使用它们境内的军事基地。可是从汗纳巴德撤出的军事设施的安置问题却不那么好解决。
　　此间观察人士注意到，美军中央司令部司令约翰・阿比扎伊德将军对土库曼斯坦的访问可能预示着美国准备在土库曼斯坦开辟一个新基地。分析人士指出，从纯军事角度来看，这样做甚至更方便，因为土库曼斯坦与阿富汗有很长的边界，土库曼斯坦与阿富汗北部省份的距离比乌兹别克斯坦更近。而华盛顿为了达到目的，还有可能向土库曼斯坦当局提供相应的“物质帮助”甚至是“政治支持”作为交换。
　　土库曼斯坦的马雷机场被视为潜在的基地。马雷军用机场曾是苏联最大的军事战略设施，后来那里曾负责培训友好国家的空军飞行员，当前美国仅仅还只是用该机场为自己的飞机加油。不过美国人正是看上了马雷机场的基础设施。俄罗斯《独立报》认为，“现在各方讨论的很可能是在汗阿巴德基地关闭后，吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦三国重新分配工作量的问题”。
　　构建亚洲大陆上的“中途岛”
　　中亚是两亚大陆的“中途岛”，同俄罗斯和中国相邻。美国当局十分清楚，如果其影响力能够渗透中亚，并达到控制该地区政治走向的水平，则美国的全球战略就拥有了重要的支点。另外，该地区能源十分丰富，一旦美国控制了能源走向，也就控制了这一地区的经济生命线。所有这些都要求美国不断加强在中亚的军事存在。
　　美国借阿富汗战争之机，先后租用了乌兹别克斯坦的汉纳巴德机场和吉尔吉斯斯坦的马纳斯国际机场。随后，塔吉克斯坦同意向美国及其盟国的反恐力量提供库利亚布机场，同时美军还获得了在需要时可以毫无障碍地使用哈萨克斯坦机场的许可。但从广义的中亚地区来说，阿富汗、巴基斯坦、外高加索等都是“大中亚”的一部分，因此美国在这一地区内调整军事存在的余地还是比较大的。
　　分析人士指出，表面上看，美国在中亚驻军问题上遇到了巨大的麻烦，但实际上这种麻烦更加坚定了美国调整在中亚军事存在布局的想法，其根本目的就是在中亚保持长期军事存在。可以说，中亚地区军事布局的调整是近几年来美国在全球范围军事存在调整的一个重要方面，美国在中亚的军事存在不会被压缩，相反美国将利用其政治、经济和军事等杆杠，同中亚国家做交易，进一步巩固和扩大其军事存在。
　　全面调整中亚军事存在布局
　　阿富汗战争和伊拉克战争促使美军加快了对全球军事部署进行调整。在阿富汗战争中，沙特、阿联酋等国出于宗教原因不同意利用它们的基地打击塔利班；在伊拉克战争中，美国也没有使用在沙特和土耳其的大型军事基地，而主要依靠卡塔尔、阿联酋、巴林等国的小型军事基地，结果在短时间内摧毁了萨达姆政权。通过阿富汗战争和伊拉克战争，美国得出结论：美国无须依靠大型军事基地也可以打赢一场战争。因此美国认为有必要改变传统的海外军事存在形式，即在全球多建立一些小型的可供美军进行机动部署的军事基地。美希望借此实现进驻东欧、插足中亚、稳定东北亚的目的。
　　分析人士指出，美国调整中亚军事存在的布局是一项着眼长远的战略性问题。从短期的具体操作层面上讲，在目前不利形势下，美军会减轻对乌兹别克斯坦汉纳巴德空军基地的依赖，转而加强在阿富汗的坎大哈美军基地、在吉尔吉斯斯坦基地等的作用。从长远看，美国不仅要设法保留住在中亚地区的现有军事基地，而且还会开辟其他新基地。在这方面，进一步策动“颜色革命”，促进中亚国家的政治体制变革，则是扩大军事存在之长远战略的基础。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美军 土库曼斯坦”,共找到2,599
个相关网页.