　　美国国防研究部门最近在激光武器的研发方向取得了突破性的进展，他们新近设计出来的“高能液体激光区域防御系统”(HELLADS)激光炮所有硬件的尺寸都比旧式的激光武器缩小了很多，使其可以装在战斗机的机翼下面或飞机的背部，能摧毁从地空、空空导弹到火箭弹在内的各种武器。这一消息让美国国防部兴奋不已，因为他们之前研发了将近十年的“战术高能激光器”（THEL）一直在体积上面难有突破，“战术高能激光器”必须用一架改进的波音747客机才能装得下。而现在改进之后的“高能液体激光区域防御系统”却可以像导弹和炮弹那样装在战斗机的机翼下面或者飞机的背部，“高能液体激光区域防御系统”激光炮包括冷却系统在内仅重750千克，能够安装于2立方米的空间之内，体积相当于一个大型冰箱，它完全可以由战斗机携带并执行战斗任务。　　据研究人员透露，现在这种“高能液体激光区域防御系统”激光炮所能够发出的激光光束的能量大约在1千瓦左右，而在两年时间之内科研人员有能力使其能量提升至150千瓦，而激光光束所发出的能量一旦达到这一级别，那么激光炮的威力就足以摧毁10公里开外的导弹或者敌人的战机。美国防部国防高级研究计划局战术技术办公室项目主管唐纳德?伍德伯利本月在该局召开的技术年会上透露了这种武器的设计详细情况。与通用原子公司合作的“高能液体激光区域防御系统”激光炮研发小组目前已经建成可以产生1千瓦能量的激光武器原型缩比样机，今年年底之前他们将可以建成发射能量为15千瓦的样机以进行试验，2007年完成能发射能量为150千瓦的全尺寸样机。伍德伯利表示，该武器研制进度与目前美英共同研制的“联合攻击战斗机”(JSF)的研发周期一致。　　“高能液体激光区域防御系统”激光炮包括两种不同的激光，液体激光和固态激光。这两种激光各有长处和不足，液体激光能连续发射光束，但需要大型冷却系统；固态激光的效率更高，但不能以同样方式冷却。因此，它们必须间或使用，以防止其过热，但这样将消耗更多的能量。伍德伯利声称，他们在减少冷却系统体积时已经将两种激光的优点糅合在一起，将固态激光的高密能量与液体激光的散热处理结合起来。　　然而，“高能液体激光区域防御系统”激光炮的研发工作及其可行性仍然受到一些专家的质疑，有些专家声称，“高能液体激光区域防御系统”激光炮研发过程当中的一个最主要瓶颈就是激光炮系统发射激光束所需的瞬间能量从何而来的问题。要将激光武器尺寸最小化只是工作技术方面的问题，这一点比较容易突破，但是要让激光炮瞬间发射出巨大的能量这个技术难题却是非常难以突破的。美国国防信息中心的菲利普?科勒就表示，研制轻型战术激光武器目前仍然是不可行的，“那些概念依然是很不现实的，因为到现在美国军方还没有一种能够在实战环境中证明是有效的高能激光系统”。但是，正像人们事先都很难想像研发人员有能力制造能够发射150千瓦激光束激光炮一样，或者在未来十年，或许在更短的时间之内这些新式的轻型激光武器就将会装备美军的F-22战机。（阿力）转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“激光炮”,共找到7,502
个相关网页.