出事故已经下沉的俄装甲车 　　本报讯 据俄罗斯《莫斯科新闻》30日报道，在中俄“和平使命-2005”联合演习中，一名俄罗斯空降兵空中勇救战友，并因此获得一枚荣誉勋章。
　　据俄罗斯空降兵作训处处长根纳季・日谷利斯基上校介绍，事件发生在8月16日的空降训练过程中：两名伞兵从一架伊尔-76运输机跳出机舱的一刹那，他们的降落伞绳绞到了一起，直接向地面坠去！在危急时刻，其中一名伞兵英勇镇定地打开紧急备用伞且紧紧地抱着自己的战友，直到安全落地。为此，中俄联合军演俄方总指挥、俄罗斯陆军副总司令弗拉基米尔・莫尔坚斯科伊上将表扬说：“两名军人表现了俄罗斯空降兵最优秀的品质DDD技能、智慧和勇气。”
　　另讯莫尔坚斯科伊上将还宣布，将为中俄联合军演海上登陆演习中表现出“英勇和忘我”精神、成功避免人员伤亡的装甲车指挥员弗拉基米尔・伊万诺夫中士请功领奖。
　　在8月24日举行的“和平使命-2005”中俄联合军演过程中，伊万诺夫中士指挥的俄海军陆战队装甲车正在执行登陆任务，由于海上风浪较大，装甲车发动机在浪尖上突然熄火，车辆随之迅速下沉。在紧急关头，弗拉基米尔・伊万诺夫当机立断，迅速做出全体乘员紧急疏散的决定。随后，海军陆战队员逃离下沉战车浮上水面，并且成功抵达海岸。余东/钟荷搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演”,共找到5,972
个相关网页.