8月25日，中国国防部长曹刚川（前左）和俄罗斯国防部长伊万诺夫（前右）参观俄罗斯武器装备。 　　8月25日，中国国防部长曹刚川（前左）和俄罗斯国防部长伊万诺夫（前右）参观俄罗斯武器装备。　　据俄塔社8月31日报道，俄罗斯总统普京责成国防部长与外交部一起研究上海合作组织其他成员国或该组织观察员国参加类似俄中联合军演的军事演习的可能性。　　普京在会见伊万诺夫时说，“您要和外交部讨论这件事，这件事得好好研究一下。”　　国防部长伊万诺夫表示，包括印度、巴基斯坦、伊朗和蒙古在内的一些国家对俄中举行的联合演习表示出了兴趣。　　伊万诺夫在会见俄罗斯总统时说，“无论从机动能力方面，还是从使用现代化军事技术装备方面来看，我国军队都很好地提高了技能。”国防部长高度评价了俄中联合演习的成果。他向总统汇报说，“我们正在对联合演习做最后的总结，将由职业军人作出结论。不过，初步结论是积极的。”　　国防部长表示，这是一次相当复杂的演习，但是“万事开头难”这句老话没有应验。最复杂的情况是使用了复杂的装备。复杂性还在于，俄中双方要把飞机进入演习区的时间精确到秒，准确控制演习进程，好在一切都获得成功。　　伊万诺夫向普京总统汇报了已经计划好的军事演习。他说，“计划9月份在乌兹别克斯坦的山地演习场举行联合演习。俄方参加演习的是空降兵部队和情报总局所属的特种部队。计划10月份在印度举行演习，俄罗斯太平洋舰队、海军航空兵和空降兵部队将参加这一演习。”　　普京总统问伊万诺夫：“同中国伙伴有没有今后举行类似演习的协议？”国防部长回答说，“目前还没有具体协议，不过总参谋部和我已经在考虑此事。我们希望今后策划这样的演习，如有可能吸收上海合作组织的伙伴参加。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“国防部长”,共找到1,917,673
个相关网页.