第1页:日军重视远距离作战第2页:想把空中战线推至中国领空第3页:给亚太地区增加新的不稳定第4页:中国国产新机歼-10战机：尽管还不算完美，但某些杞人忧天者已感到了压力第5页:苏-27战机近照第6页:苏-27战机近照第7页:苏-30战机近照第8页:美军F-22隐形重型战斗机：该机性能的确可称得上“世界第一”第9页:美军F-22隐形重型战斗机：该机性能的确可称得上“世界第一”第10页:美军F-22隐形重型战斗机：该机性能的确可称得上“世界第一”第11页:美军F-22隐形重型战斗机：该机性能的确可称得上“世界第一”第12页:美军F-22隐形重型战斗机：该机性能的确可称得上“世界第一”第13页:美军F-22隐形重型战斗机：该机性能的确可称得上“世界第一”



中国国产新机歼-10战机：尽管还不算完美，但某些杞人忧天者已感到了压力
　　给亚太地区增加新的不稳定
　　一旦F－22进入日本本土，那么将使得日本航空自卫队在F－15J的基础上，形成更高层次的攻击力，F－22的隐身能力，使得其在日本刚刚服役的波音767预警机的引导下，能够快速奔袭钓鱼岛等地，主要压制该地区上空的敌方战机，并掩护F－15J强大的对地攻击能力。这型战机将会给亚太地区增加新的不稳定因素。
　　然而相关专家担心的是，基于专守防卫的原则，日本防卫厅航空自卫队的战斗机只能限于迎击能力，即能够攻打侵犯日本的敌人。但进入“挑选”范围的新战斗机机型的攻击能力很强，担心这将违反专守防卫的原则。不过看日本空军中的装备就不难发现，其实从F－15J服役开始，这个原则早已经被打破，更何况现在有了“中国威胁论”这个法宝，日本航空自卫队更会理直气壮地发展军备。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“战机”,共找到2,652,553
个相关网页.