第1页:日军重视远距离作战第2页:想把空中战线推至中国领空第3页:给亚太地区增加新的不稳定第4页:中国国产新机歼-10战机：尽管还不算完美，但某些杞人忧天者已感到了压力第5页:苏-27战机近照第6页:苏-27战机近照第7页:苏-30战机近照第8页:美军F-22隐形重型战斗机：该机性能的确可称得上“世界第一”第9页:美军F-22隐形重型战斗机：该机性能的确可称得上“世界第一”第10页:美军F-22隐形重型战斗机：该机性能的确可称得上“世界第一”第11页:美军F-22隐形重型战斗机：该机性能的确可称得上“世界第一”第12页:美军F-22隐形重型战斗机：该机性能的确可称得上“世界第一”第13页:美军F-22隐形重型战斗机：该机性能的确可称得上“世界第一”



中国国产新机歼-10战机：尽管还不算完美，但某些杞人忧天者已感到了压力
　　想把空中战线推至中国领空
　　在这样的背景下，日军在更换主力战斗机的选择中，自然延续了这种作战思路，而目前中国作为日本军队在亚洲重要的假想敌，也在日军的主力战斗机更换中被迫扮演了重要的角色。日军认为，目前中国已经有超过180架苏－27，以及大量的“飞豹”、歼－10等先进战机，从战略上说，要想占据亚洲的制空优势，必须采购能够从战术上压制苏－27、苏－30和歼－10的战机，这样在日本空军未来主力战机的列表中，可供挑选的项目就不太多了。
　　据日本航空自卫队的远景规划官方资料介绍，新战机的要求最主要有3个，一是具备远程空对空拦截能力，二是作战半径超过1500公里，三是拥有较强大的电子干扰和抗干扰能力，能够和预警机配合或者脱离预警机独立随行作战任务。这些标准已经远远超过了日军以往的防卫战略，把空中战线向外推进了近千公里，接近中国的领空和领海。如果从战备通用性来说，日军自然把首选项目瞄准了美国空军刚刚开始装备的F－22猛禽战斗机，该机型具有全频谱隐身能力，可携带中远程空对空导弹，机载电子设备先进，是美国下一代主力战机。此外航空自卫队的选择范围还包括“JAS39鹰狮”等。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“战机”,共找到2,652,553
个相关网页.