　　人民网>>时政>>时事观察 2005年09月02日11:34

　　第一解读：军控白皮书 20年裁军200万

　　编辑：姚晓晨

　　我军控、裁军与防扩散立场

　　昨天，国务院新闻办发布了《中国的军控、裁军和防扩散努力》白皮书，全面阐述中国政府在军控、裁军与防扩散领域的政策与主张，系统地介绍了中国参与国际军控所做的努力。外交部军控司司长张炎在回答记者提问时指出，中国反对任何国家把台湾纳入到导弹防御系统内、支持或者向台湾提供导弹防御系统。

　　五点倡议

　　昨天，外交部军控司司长张炎在发布会上说，为推进国际军控、裁军与防扩散事业的健康发展，中国主张国际社会应重点在以下方面做出努力：

　　（一）遵循《联合国宪章》的宗旨和原则以及其他公认的国际关系准则，树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，努力营造和平稳定的国际安全环境；

　　（二）确保各国平等参与国际军控、裁军与防扩散事务的权利，坚持在各国安全不受减损的基础上推进国际军控、裁军与防扩散进程；

　　（三）坚持在国际法框架内，通过政治和外交手段解决国际军控、裁军和防扩散领域的分歧；

　　（四）在推进国际军控、裁军和防扩散努力的同时，应确保各国和平利用科学技术的正当权益；

　　（五）维护、加强和完善现有国际军控、裁军和防扩散法律体系，充分发挥联合国等多边机构的作用。>>全文

　　>白皮书全文

　　20年裁军200万　历史少见

　　裁军源于防御性国防政策

　　白皮书指出，中国坚定不移地奉行防御性的国防政策。在确保国家安全利益的前提下，中国始终将军队的数量和规模控制在维护国家安全需要最低限度内，多次主动采取单方面的裁军行动。1985年，中国人民解放军的总员额为423.8万，今年降至230万。张炎表示，中国奉行防御性的国防政策，始终将军队员额和规模控制在维护国家安全需要的最低限度内。自上世纪80年代中叶开始，中国多次主动采取单方面裁军行动，迄今为止，共裁减军队员额近200万。详文>>>

　　反对军扩 绝不称霸

　　中国奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展的道路，中国永远不称霸，不首先使用核武器，这些政策不会改变；20年来，中国单方面裁军行动的范围之广、裁减幅度之大为国际军控与裁军史所少见……

　　以往，“军控、裁军和防扩散”是作为国防白皮书里的一章节内容，外交部军控司司长、资深军控问题专家张炎表示，独立作为白皮书发表，内容可以介绍得更全面、更系统。他称，在中国抗战暨世界反法西斯战争胜利60周年，联合国成立60周年之际，发表这本白皮书具有特殊意义。详文>>>

　　白皮书数字

　　1985年，中国决定裁军100万

　　1987年，中国人民解放军的总员额由423.8万减到323.5万

　　1990年，全军总员额减到319.9万

　　2000年，中国军队规模降至250万的水平

　　2005年，中国军队总规模降至230万

　　关于核裁军：青海核武器研制基地已关闭

　　中国主张彻底销毁核武器

　　作为核武器国家，中国从不回避自己在核裁军方面应尽的责任和义务。中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器。在1964年第一次核试验后，中国政府即发表声明，向世界各国政府郑重建议：召开世界各国首脑会议，讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题。详文>>>

　　青海核武器研制基地已关闭

　　中国在核武器的规模和发展方面始终采取极为克制的态度。中国是核武器国家中核试验次数最少的。中国过去没有、今后也不会参加核军备竞赛。中国从未在外国领土上部署核武器。上世纪90年代，中国关闭了青海核武器研制基地。详文>>>

　　任何时候不首先使用核武器

　　中国发展核武器从来就是为了防御目的。自拥有核武器的第一天起，中国政府就郑重声明：在任何时候和任何情况下都不首先使用核武器。无论是在冷战时期面临核威胁和核讹诈的时候，还是在冷战后国际安全环境发生巨大变化的情况下，中国始终恪守这一承诺。中国的这一政策今后也不会改变。详文>>>

　　从未在外国领土部署核武器

　　从拥有核武器的第一天起，中国就无条件承诺不对无核武器国家和无核武器地区使用或威胁使用核武器。中国是核武器国家中核试验次数最少的，从未在外国领土上部署核武器。详文>>>

　　问题： 会不会用核武器威胁台湾？

　　美联社记者：中国曾经无条件承诺不对无核武器国家和无核武器地区使用或者威胁使用核武器，这是否意味着中国不会用核武器威胁台湾？

　　张炎：中国这个承诺始终没有改变，而且今后也不会改变，这是中国在核武器问题上的一个重要的政策和立场。详文>>>

　　关于生化武器　95次对华化武核查均合格

　　中国推进禁止生化武器进程

　　中国在历史上曾深受外国生物武器和化学武器的伤害。日本遗弃在华化学武器至今仍对中国人民生命财产和生态环境安全构成重大而现实的威胁。中国先后加入《禁止生物武器公约》和《禁止化学武器公约》，以实际行动推进国际社会禁止与销毁生物武器和化学武器进程。详文>>>

　　95次对华化武核查均合格

　　中国根据公约规定，按时、完整地提交了初始宣布和各类年度宣布。截至2005年6月底，中国接受了禁止化学武器组织的95次现场核查，核查结果均表明中国严格履行了公约义务。1999年，中日两国政府签署了《关于销毁中国境内日本遗弃化学武器的备忘录》。详文>>>

　　美诬蔑之词是不负责任的

　　在回答一国外电台记者关于“美国国务院表示中国现有残存生物武器”问题时，张炎表示，中方已注意到美方这一报告，白皮书对此已做了详细介绍。美方报告无视中国在军控方面所做的巨大努力，是对中国的诬蔑和不实之词，是不负责任的，中方对此表示强烈不满，希望美方停止这种错误的做法。详文>>>
