　　越战期间，美军曾训练了1000多条军犬。这些“动物特工”使越军偷袭美军屡屡失手，有时损失惨重。但越南官兵毫不气馁，他们通过精心琢磨和反复试验，逐渐摸索出了一套行之有效的斗狗妙计。
　　有一次，越军拟消灭一个固守山头的美军分队。越南特工侦察到充当美方“哨兵”的是一只公狗，便挑选了一只母狗做“色情间谍”。伸手不见五指的夜晚，越军把母狗“派”了过去。母狗用特殊的语言把美军公狗勾引了过来，两只各为其主的狗“特工”开始“偷情”，母狗很快使公狗丧失“理智”和“立场”，沉浸在甜蜜的幸福中。军犬“特工”在干好事的时候，美军的坏事就降临了。越南官兵出其不意地冲上山头，端掉了这个美军据点。
　　还有一次，在一个漆黑的夜晚，一名越军突击队员穿着厚实的衣服，悄悄潜入美军一个弹药库前，被守库的美军军犬发现，扑上去对他一阵撕咬。突击队员见此，立即趴在地上，任凭军犬怎么咬都纹丝不动。狗撕咬一会之后，发现人没有任何反应，认为他已被咬死了，便自鸣得意、欢天喜地地走开了。就在此时，被狗咬得血肉模糊的越军突击队员猛地爬起来，抱着炸药包靠近弹药库，点上导火索，就地一滚，迅速撤离。当他跑出百十米远时，身后一声巨响，火光冲天，弹药库化成了腾空的碎片。这又是一条对付“狗特工”的妙计。
　　美军1000只军犬“特工”，或这样或那样，被越军各个击破，绝大多数丢了性命或丧失了战斗能力。
　　后来，美军又利用鸭子和鹅胆小的特点，取代军犬守桥，稍有风吹草动，它们就嘎嘎叫个不停。越南军民又经过反复试验，找到了一个同样利用鸭子和鹅胆小如鼠的特点去治它们的办法――这些带羽毛的“哨卫”最怕的是与蛇模样相似的东西。它们一见到这类东西，果然连叫都不敢叫了，飞快地闪到一边，乖乖地躺下，吓得早已忘了报警的“使命”。
　　同时，越南官兵以其人之道，还治其人之身，还“特训”了一批野性十足的狐狸作“爆破手”。狐狸的特点是爱在夜间活动，专往有亮光的地方跑。他们就把炸药包捆在狐狸背上，摸黑来到美军营区，点燃炸药包，再一撒手，狐狸就飞快地跑向亮着灯光的美军营区，“舍身”炸敌营。越军就运用这支特殊的“敢死队”炸掉了很多美军军营、武器库和正在夜间奔驰的军车。搜狗(www.sogou.com)搜索:“色情间谍”,共找到29,005
个相关网页.