    　　九月一日下午三时三十分，韩国海军“忠武公李舜臣”号(舷号975)导弹驱逐舰和“天池”号(舷号57)后勤支援舰在韩国海军巡航舰队司令员崔润喜海军准将的率领下，驶抵粤西湛江，对海军南海舰队进行为期四天的友好访问。　　九月一日下午三时三十分，韩国海军“忠武公李舜臣”号(舷号975)导弹驱逐舰和“天池”号(舷号57)后勤支援舰在韩国海军巡航舰队司令员崔润喜海军准将的率领下，驶抵粤西湛江，对海军南海舰队进行为期四天的友好访问。　　中国海军“茂名”号导弹护卫舰担任陪访舰，迎接、引导韩国舰艇编队，并执行海上礼仪。海军南海舰队在码头举行了欢迎仪式。中方南海舰队副参谋长林永青少将，湛江市、湛江军分区领导和韩驻华海军武官等四百多人在码头迎接。欢迎仪式上，林永青少将陪同崔润喜准将检阅了南海舰队仪仗队，共同接受了媒体采访。　　当天下午，崔润喜准将等韩方主要军官拜会了广州军区副司令员兼海军南海舰队司令员顾文根中将及湛江市常务副市长阮日生。　　访湛期间，中韩海军官兵将相互参观军舰，进行拔河、足球、篮球等体育比赛和文化交流活动。中韩两国军乐队在湛江海滨公园共同为市民举办联合演出，韩舰还将向公众开放。　　据介绍，此次来访的韩国官兵共六百五十人，其中军官八十一人。“忠武公李舜臣”号导弹驱逐舰长一百五十四点四米，满载排水量四千八百吨；“天池”号后勤支援舰长一百三十米，满载排水量七千五百吨。这是湛江港对外开放以来第六次接待外舰来访，也是韩国军舰第一次访问广东省湛江市。（李满青 李根成）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“韩国海军”,共找到29,213
个相关网页.