　　中国政府向柬埔寨政府无偿援助海上巡逻艇交接仪式1日在西哈努克港举行，柬埔寨内政部国务秘书恩桑安和中国驻柬使馆经商处参赞孙维仁等近200　　余人出席。　　据新华社西哈努克港(柬埔寨)9月1日电，孙维仁在仪式上致辞说，近年来，中柬两国各领域的友好合作关系日益发展，给两国人民带来了切实利益。中国一直向柬埔寨提供力所能及的真诚援助。这次提供6艘巡逻艇，是中柬睦邻友好合作关系的又一具体体现。中方相　　信这些设备将为柬埔寨加强海上缉私、保障领海安全、维护社会稳定、促进国家发展发挥积极作用。　　柬埔寨内政部国务秘书恩森安说，在柬中双方的共同努力下，经受了国际风云变换考验的两国传统友好合作关系得到了进一步巩固和发展。柬埔寨政府感谢中国政府为恢复柬和平、稳定与发展所作出的重要贡献。　　他说，中国援助柬埔寨的许多通讯设备、汽车、摩托车、消防车等为维护柬社会治安、保护人民生命财产安全发挥了重要作用。中国向柬埔寨无偿提供6艘巡逻艇，充分体现了柬中两国政府、两国人民，尤其是两国公安部门之间的真诚团结、友好合作关系。　　恩森安希望柬埔寨警方充分利用好这些宝贵的援助，有力打击走私毒品和军火、贩卖人口以及海盗等各种海上违法犯罪活动，为维护柬埔寨和本地区的安宁作出更大贡献。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“柬埔寨”,共找到771,393
个相关网页.