停泊在东京湾的美国“密苏里”号战列舰  　　1945　　年9月2日，同盟国代表接受日本投降签字的仪式在停泊于东京湾的美国军舰“密苏里”号上举行。　　这个关系到世界大战结局的受降式，为什么选择在一艘军舰上举行？原来，围绕日本投降签字的仪式，以麦克阿瑟陆军上将为代表的美国陆军和以尼米兹海军上将为代表的美国海军之间，曾有过一场激烈的“荣誉争夺战”。　　1945年8月15日，日本正式投降，美国总统杜鲁门发布命令，任命麦克阿瑟为远东盟军最高司令，并授权由他安排这次受降仪式。美国太平洋舰队司令尼米兹将军对此愤愤不平：“太平洋舰队在整个太平洋战争中扮演了十分突出的角色。如今在凯歌高奏中却让麦克阿瑟唱头牌，岂不让海军将士心寒。”　　他当即向华盛顿表示，如果美国政府不能以一种适当的形式在受降仪式上体现海军的战略地位和作用，他将拒绝出席受降仪式。　　这时，海军部长福雷斯特尔给杜鲁门出了一个主意：由麦克阿瑟主持签字仪式，并以盟军最高指挥官的身份代表同盟国签字，而尼米兹代表美国签字，受降仪式在 “密苏里”号战列舰上举行。　　“密苏里”号是以杜鲁门总统家乡名字命名的美国最大战舰之一，曾参与过太平洋战争的诸多重大战役，立下赫赫战功。建议一提出，立即得到总统的赞许。    谁知签字日临近之际，新的难题又出现了：按美军的规定，军舰上只能悬挂最高指挥官的旗帜，但麦克阿瑟与尼米兹两人军衔相同。有关人员煞费苦心，总算找到了一个解决的办法。9月2日，受降仪式场面异常威严。战列舰的主桅杆上，一红一蓝两面将旗并排悬挂。红旗代表麦克阿瑟，蓝旗代表尼米兹。（完）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“仪式”,共找到9,101,195
个相关网页.