　　《中国的军控、裁军与防扩散努力》白皮书（全文）

　　外交部军控司司长解读《中国的军控、裁军与防扩散努力》白皮书

　　人民网北京9月2日讯 9月1日，国务院新闻办公室发表了，引起国际社会广泛关注。白皮书中指出，“台湾问题涉及中国的核心利益，中国反对任何国家以任何方式在导弹防御方面向中国台湾地区提供帮助或保护。”

　　白皮书指出，在军控、裁军与防扩散领域，中国实践以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，致力于营造良好的国际和地区安全环境，维护世界和平，促进共同发展。

　　在处理国际军控、裁军与防扩散事务时，中国政府坚持把是否有利于捍卫国家主权和安全，是否有利于维护全球战略稳定，是否有利于增进各国的普遍安全和互信，作为决策的依据。

　　白皮书指出，中国坚决反对大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散。大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散，不利于世界的和平与稳定，也不利于中国的安全。彻底销毁核武器、实现无核武器世界，是国际社会的共同夙愿，也是中国的目标。

　　白皮书指出，中国从维护全球战略平衡与稳定、维护地区和平与安全的角度看待和处理导弹防御问题。中国理解有关国家对弹道导弹及其技术扩散的安全关切，主张以政治和外交手段解决这一问题。研制、发展、部署导弹防御系统不是解决问题的有效办法。中国不希望导弹防御系统对全球战略稳定产生消极影响，给国际和地区和平与安全带来新的不稳定因素，影响大国之间的信任，损害其他国家正当的安全利益。中国更不愿意看到一些国家在导弹防御领域的合作造成新的弹道导弹技术扩散。中国主张，有关国家应增加导弹防御计划透明度，以利于增信释疑。
