　　本报专稿 邱冰　　在中国国家领导人即将访问美国前后，美国政府通过各种渠道不断向台湾当局施加压力，强迫台湾从速购买美国的巨额军火。不过，8月28日和29日的美国和台湾岛内媒体却披露了一个鲜为人知的内幕，那就是华盛顿显然认为，向台湾推销军火显然有可能损伤中美关系，因此美台之间的军售接触在躲着中国领导人的访美之行。　　强卖：美国政府多管齐下强迫台湾买军火　　近日，美国《华盛顿时报》报道说，美国政府已经通过美国在台协会、智库与退役和现役军官访台等公开与私下渠道，警告台湾必须做好“自我防卫”，否则一旦战争爆发，美国可能会觉得没有太多义务赶来救援台湾。　　美国是通过明暗两条线向台湾当局施压的：美国的公开管道包括“美国在台协会”，以及两个与布什政府关系密切的智库――传统基金会与美国企业研究所；美国私下管道则是由国防部长拉姆斯菲尔德通过退役美国高级军官访台，以及现役校级军官赴台与台湾军方开会的方式进行。另外，台湾的《中国时报》、《联合报》透露说，军购案中的柴电潜艇可能由美方委托给西班牙某潜艇制造厂建造，类型可能是P―650型潜艇。　　然而，台湾方面似乎仍不完全理会美国的压力：一位不愿意透露姓名的高级军官告诉《华盛顿时报》说，“台湾打算进行的某些军事投资并不完全适合台湾的防卫”。檀香山“亚太安全研究中心”的美台关系专家丹尼・罗伊在研究论文中一针见血地指出，台湾方面的疑虑是美国可能利用台湾实现与台湾“最佳利益不符”的目标。比如说美台之间争议的焦点是有关150到180亿美元的对台军售，这些包括8艘柴油潜舰，6个“爱国者”导弹营的装备，以及12架P―3C反潜机。　　布什政府是在2001年4月同意这笔军售。台湾在野党阵营则以这些军售某些武器台湾并不需要、价格太昂贵，以及不够现代为由在“立法院”阻止通过军购预算，台湾的许多民众也纷纷反对台湾的军购案。台湾“行政院”8月25日通过军购条例草案及军事特别预算案，将三大军购项目中的爱国者三型导弹所需一千多亿元(新台币)，由特别预算改列一般年度预算，使得军购特别预算将由6108亿降为3700亿元左右。　　顾虑：美国售台武器还得躲着中国领导人　　台湾和美国的媒体报道说，布什总统在2001年上任时曾表明要“竭尽所能”捍卫台湾。然而，之后美国发生“9・11”事件，布什政府为了寻求中国支持反恐，降低了在言论上对台湾的支持。此外，布什政府还公开训斥陈水扁政府的“台独”举动。报道宣称，现在这个钟摆已经“摆荡回台湾”这一边，布什政府正施压要求台湾完成军购。　　不过，事实可能不如台湾当局所料。8月26日，台湾媒体证实，原计划于9月13日至14日举行的美台国防高官军购“蒙特雷会谈”已经被取消。取消的原因是中国国家主席胡锦涛即将访问华盛顿，因此类似的磋商会“毒害中美元首的会谈气氛”。　　“蒙特雷会谈”是美台高层自1997年以来每年举行的例行军购磋商会，用一位美国防务专家的话说是“一个与台湾防卫有关的高层战略论坛，最近两次的会谈内容包括台美如何举行模拟军演便于大陆进攻台湾时台美军方的协同作战”。　　正是由于该计划的重要性，因此取消计划的决定激怒了部分美国防务专家。一位不愿意透露姓名的美国防务专家说：“这是布什政府在中国政府咄咄逼人政策下让步的又一范例。这不是布什第一次向中国屈服。”　　8月29日，五角大楼又放出风声说，今年的“蒙特雷会谈”并没有取消，只是被推迟了。推迟的原因是因为许多美国的高官可能会参加双方会谈而无法顾及，因此，美国方面决定推迟举行“蒙特雷会谈”，但没有取消的打算。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“布什政府”,共找到2,809,666
个相关网页.