　　在今天上午国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，外交部军控司司长、资深军控问题专家张炎回答了记者关于中国军费的提问。
　　张炎介绍说：“第一，中国一贯注重控制国防费的规模，按照国防建设与经济建设协调发展的方针，合理安排国防费。改革开放以来，为集中力量进行经济建设，中国政府严格控制国防支出。
　　第二，中国国防支出一直保持在较低水平上，这不仅反映在国防费的绝对值上，也反映在国防费占国民生产总值和国家财政支出的比重上。以中国国防费占同期国家财政支出的比例为例，从1979年至2004年，总体呈下降趋势，1979年为17.37%，2004年为7.76%，2004年与1979年相比，下降近10个百分点。
　　第三，中国国防支出的总水平在世界上也是相对较低的，我这里也有几个数字，2004年中国的国防费仅相当于美国的5.77%、英国的41.03%、法国的75.65%、日本的63.97%。
　　第四，近年来中国在国家经济发展和财政收入增长的基础上，根据实际情况，适度增加了国防费，但增长的幅度是比较小的。上世纪九十年代以来的绝大多数年份，中国国防费的增长率低于国家财政支出的增长率。
　　此外，张炎还解释了中国增加的国防费的主要用途：1.提高军队人员工资福利待遇；2.完善军人社会福利保险制度；3.保障军队体制编制调整改革，对最近裁减的20万军队员额进行妥善的安置；4.加大军队人才建设投入；5.适度增加部分装备建设经费，提高军队在现代技术，特别是高技术条件下防卫的作战能力。
　　2005年9月1日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，邀请外交部军控司司长、资深军控问题专家张炎介绍《中国的军控、裁军与防扩散努力》白皮书及中国在军控、裁军和防扩散领域的新努力等有关情况，并答记者问。出席发布会的还有中国军控与裁军协会副会长、军控问题专家叶如安。新闻发布会由国务院新闻办公室新闻局局长郭卫民主持。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军费”,共找到264,034
个相关网页.