


第1页:S-300与上海防空第2页:台湾空军的攻击第3页:S-300系统与上海防空第4页:防空作战的关键第5页:舰队与东南沿海第6页:S-300系统第7页:资料图：不少媒体称“道尔M1”已在我军形成战斗力第8页:资料图：不少媒体称“道尔M1”已在我军形成战斗力第9页:S300PMU-1防空导弹综合实力不在美军PAC-2“爱国者2”之下第10页:S300PMU-1防空导弹综合实力不在美军PAC-2“爱国者2”之下第11页:资料图：一张少见的我军飞蠓80地空弹图第12页:首见海红7的包装箱第13页:红旗7防空导弹装填中第14页:央视披露的红旗9导弹第15页:解放军HQ2防空导弹群第16页:中国新近程防空导弹系统







　　■台湾空军的攻击
　　台湾目前能够对上海造成威胁的手段主要是航空兵。台湾到上海的航路西侧是绵亘的大陆沿海，从50年代以来，大陆在这些沿海地区部署了连续的雷达监视网。台湾空军袭击上海的航路需要避免靠近大陆，躲开沿海雷达的监视，只能在远离大陆的公海上飞行，然后从东向西迅速进入上海市区，这也是台湾50年代袭扰上海的航路。台湾空军的IDF、F-16和“幻影2000”战斗机都具备对地攻击能力，并且有完善的导航系统，能够在无线电静默及没有地面引导的情况下，完成复杂的全天候远距离奔袭作战。对于台湾空军来说，贴海面飞行虽然能够利用大陆海岸雷达低空盲区，但是飞机载弹量和作战半径将受极大影响。
　　空袭城市目标有两种模式可以采用。其一是不区分目标性质进行袭击，其二是针对特定重要目标进行袭击。台湾空军脱离本岛支援，深入大陆防空圈奔袭城市，很难有把握突破强大的防空网，因此很可能灵活采用两种模式。在可能接近重要目标的情况下采取前一种策略，而一旦遭到拦截而无法袭击重要目标，则转为对城市不加区分地随意袭击。目前台湾空军作战飞机能够携带的空地武器系统中，“雄风2”导弹适合在防区外发射，但是其战斗部仅75千克，并不适合打击城市这样的大面积目标；而台湾其他制导武器都需要作战飞机深入地面防空系统射程内才能发射或投放，要完成对上海的袭击对台湾空军来说是件非常艰难的任务。台湾“毒蝎计划”中的对大陆所谓“点穴式”攻击可能根本无法达成。
　　美国智囊机构兰德公司2000年发表的研究报告指出，台湾开始研制类似“战斧”巡航导弹的“雄风2E”弹，射程达1000千米。2003年9月25日，台湾“中科院”在屏东发射了900千米的中程导弹。这类武器系统袭击上海更加简便，使大陆防空态势变得尤为严峻。



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“上海防空 台军”,共找到3,556
个相关网页.