


第1页:S-300与上海防空第2页:台湾空军的攻击第3页:S-300系统与上海防空第4页:防空作战的关键第5页:舰队与东南沿海第6页:S-300系统第7页:资料图：不少媒体称“道尔M1”已在我军形成战斗力第8页:资料图：不少媒体称“道尔M1”已在我军形成战斗力第9页:S300PMU-1防空导弹综合实力不在美军PAC-2“爱国者2”之下第10页:S300PMU-1防空导弹综合实力不在美军PAC-2“爱国者2”之下第11页:资料图：一张少见的我军飞蠓80地空弹图第12页:首见海红7的包装箱第13页:红旗7防空导弹装填中第14页:央视披露的红旗9导弹第15页:解放军HQ2防空导弹群第16页:中国新近程防空导弹系统







　　　■S-300系统与上海防空
　　俄罗斯的S-300防空导弹系统是目前世界上较为先进的武器，中国从90年代初期开始引进，并实现了国产化，进驻上海地区的可能是较新的S-300PMU1中国改进型或称“红旗”15，采用轮式多轴载重卡车半挂底盘。由于遂行要地防空作战，半挂卡车并不影响机动，而且还能利用高速公路快速行进。S-300PMU1对中低空飞行器拦截最大高度达27000米，最低拦截高度为10米，有效射击斜距达150千米。而对再入大气层的中程弹道导弹有效射击斜距达40千米，部署在上海以东海岸地区能够将上海地面防空火力前伸150千米。




　　上海地处南京战区地幅内，而南京战区装备的防空系统和战斗机都非常先进，加上有大陆最为完善的C3I作战系统，沪杭地区的地面防空网和战斗机拦截力量将是非常强大的。除此以外，上海本地的预备役防空力量也是全国最为强大的。早在文革时期，上海地区工人民兵就装备有数量庞大的多种口径高射炮。90年代以来，中国引进的瑞士双联装35毫米高射炮也优先装备上海预备役部队。据台湾军方人士估计，一旦两岸发生战事，在江浙海岸线外公海上300米高度飞行的台湾飞机将会遭到大陆150至300个雷达信号的照射，而从上海东南部入陆的台湾战斗机将可能遭遇近2000门高炮、数百枚中低空防空导弹和近千枚肩射防空导弹的拦截，此外还可能有2000至4000挺20毫米以下口径的高射机枪的阻击，火力总强度可能超过1991年海湾战争中巴格达防空火力的数十倍。
　　　最令台湾空军胆怯的是上海及周边地区的大陆歼击航空兵。从福建、浙江到上海地区沿线，平时部署有数个歼击航空兵师，战斗机数量超过整个台湾空军飞机的总和。这些大陆战斗机平时进行频繁的海上巡逻。战时部署的战斗机作战单位更多，海上巡逻警戒更密，而且最近大陆预警机已经投入值班，台湾战斗机袭击上海成功的可能性极小，大陆真正要预防的是台湾空军用伪装民航机的偷袭模式。对付伪装民航机的突袭并不困难，加强监视、及时对往来民航机进行核实就能够堵住漏洞。
　　在上海部署S-300PMU1系统更多的是出于防范台湾中程导弹袭击的需要。S-300PMU1的制导雷达能够跟踪高空小目标，适合跟踪再入大气层的中程导弹的弹头，而且具有对多目标作战的能力。曾经有消息称俄罗斯的制导系统精度较美国“爱国者”系统稍差，而实际上，S-300PMU1系统的48H6导弹近炸引信的脱靶距离比“爱国者”PAC-1系统更小，可见精度并不低。在1991年海湾战争中，“爱国者”PAC-1导弹拦截“飞毛腿”导弹时，出现了不能完全破坏目标弹头的问题，导致残骸落地依旧造成杀伤，其原因是“爱国者”PAC-1战斗部仅有90千克，威力不足，而48H6导弹战斗部为133千克，在同样的近炸距离上能将“飞毛腿”完全摧毁。



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“上海防空 台军”,共找到3,556
个相关网页.