第1页:S-300与上海防空第2页:台湾空军的攻击第3页:S-300系统与上海防空第4页:防空作战的关键第5页:舰队与东南沿海第6页:S-300系统第7页:资料图：不少媒体称“道尔M1”已在我军形成战斗力第8页:资料图：不少媒体称“道尔M1”已在我军形成战斗力第9页:S300PMU-1防空导弹综合实力不在美军PAC-2“爱国者2”之下第10页:S300PMU-1防空导弹综合实力不在美军PAC-2“爱国者2”之下第11页:资料图：一张少见的我军飞蠓80地空弹图第12页:首见海红7的包装箱第13页:红旗7防空导弹装填中第14页:央视披露的红旗9导弹第15页:解放军HQ2防空导弹群第16页:中国新近程防空导弹系统




　　防空作战中，地空导弹相对战斗机最大的优势就是反应速度快。从接到警报到完成射击准备进入预跟踪，时间不过几分钟，而战斗机从启动到抵达拦截空域至少10分钟以上，而且人员要一直保持高度紧张状态。虽然S-300PMU1能够拦截超低空10米左右的目标，但是除非万不得已或射界条件十分理想，否则该系统并不会用于这种作战，因为这种高度多数是巡航导弹，上海郊外零散的建筑物和密集的高压输电网不适合战斗机作30米以下超低空飞行，而且S-300PMU1系统的48H6导弹威力过大，容易造成地面伤亡。巡航导弹一类的超低空目标更可能由高炮、“红旗-7”或单兵肩射防空导弹对付。
　　S-300PMU1导弹旅编成包括3个导弹营，配有旅指挥控制系统，可以指挥控制6个S-300PMU或S-300PMU1导弹营。指挥控制系统包括指挥所系统和搜索雷达，可以同时跟踪100条目标航迹，确定目标的国籍，发现目标的距离为300千米，目标信息由系统本身的雷达截获，或由营系统自动上报数据，或由相邻指挥控制系统和上级指挥系统转发。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“上海防空 台军”,共找到3,556
个相关网页.