第1页:S-300与上海防空第2页:台湾空军的攻击第3页:S-300系统与上海防空第4页:防空作战的关键第5页:舰队与东南沿海第6页:S-300系统第7页:资料图：不少媒体称“道尔M1”已在我军形成战斗力第8页:资料图：不少媒体称“道尔M1”已在我军形成战斗力第9页:S300PMU-1防空导弹综合实力不在美军PAC-2“爱国者2”之下第10页:S300PMU-1防空导弹综合实力不在美军PAC-2“爱国者2”之下第11页:资料图：一张少见的我军飞蠓80地空弹图第12页:首见海红7的包装箱第13页:红旗7防空导弹装填中第14页:央视披露的红旗9导弹第15页:解放军HQ2防空导弹群第16页:中国新近程防空导弹系统




　　■舰队与东南沿海
　　与上海防空体系紧密相关的还有东海舰队和东南沿海部署情况。东海舰队拥有先进的导弹驱逐舰和护卫舰，这些舰艇能够在上海东部和东南外海构成对空警戒线。舰艇装备有雷达和强大的防空武器系统，不仅是很好的雷达哨，也是一个能够机动前出的拦截平台。在东海海面部署舰艇预警和拦截线，能够将上海防空网前伸数百千米，而且可以灵活多层部署，在公海上就能设法瓦解台湾空军袭击上海的企图。
　　舰艇作为雷达哨和拦截平台最大的问题是自身防御问题。上海外海远离台湾，超出E-2T预警机的探测范围近一倍距离，因此台湾难以了解这片海域的水面舰艇部署情况，无法为战斗机确定任务和准备武器系统。台湾战斗机在如此远的海区发动袭击必须低空飞行，否则会遭到大陆战斗机拦截。而低空飞行时，仅靠战斗机雷达系统是很难在舰艇防空武器射程外发动袭击的。上海附近海域处于大陆严密监视之下，如果台湾预警机伴随行动，则必须远远脱离台湾本岛战斗机保护圈，很容易遭到浙江等地大陆战斗机的蜂拥攻击。
　　大陆有很好的地缘和兵力的绝对优势，监视台湾空军行动并不困难。尤其预警机服役后，大陆可以对台湾及周边海域进行不间断的监控。完善的情报和侦察系统不仅能够了解台湾机舰行动，还能灵活调动沿海部署的海军舰艇或战斗机，对台湾战斗机编队或巡航导弹进行大规模伏击拦截。台湾并不具有执行“毒蝎计划”的全部能力，缺乏奔袭上海的战斗机或巡航导弹的有效电子战手段和装备。
　　大陆东南沿海防御体系是上海防空体系最强有力的依托和保障。上海部署S-300PMU1之前，福州、厦门，杭州等地已经部署了S-300PMU系统。这些系统构成了沿海绵亘几百千米的S-300防空带，配合其他防空导弹系统，使得台湾用作战飞机空袭很难得逞。中程导弹服役后，台湾与大陆的对抗似乎又扳回了一分。目前S-300PMU1系统拦截中程弹道导弹并不理想，至少选择阵地就很难理想。真正遏制台湾中程导弹的已经不是防空系统的使命，而是大陆强大的弹道导弹部队。最有效的办法就是用更加密集的导弹火力，彻底摧毁袭击大陆城市的台湾发射阵地。　
　　S-300PMU1系统部署上海不仅仅是简单的战术问题，而是建立有效的对台作战体系中的环节，这个行动所蕴含的信息就是大陆做好了为统一而战的准备，决不允许分裂台湾，有决心彻底消灭分裂势力。（崇炻）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“上海防空 台军”,共找到3,556
个相关网页.