　　日本防卫厅官员8月31日公布了2006财政年度的军费预算方案，要求在从明年4月开始的下一财政年度中获得4．8857万亿日元（440亿美元）军事拨款。这一方案的预算总额比2005财年增长1．2％，其中包括用于建立导弹防御系统的1500亿日元（约合13．5亿美元）。如果获得批准，这将是日本近4年来首次增加军费支出。
　　1500亿打造导弹防御网
　　根据这一预算方案，将有1500亿日元用于美日联手打造的弹道导弹防御系统。其中，193亿日元（1．7亿美元）用于部署探测弹道导弹的ＦＰＳ－ＸＸ型陆基相控阵雷达系统，852亿日元（7．7亿美元）用于部署“爱国者－3”型防空导弹系统，另有30亿日元（2700万美元）用于美日联合进行的“标准－3”型海基拦截导弹计划，该计划在2006财年将从研究阶段推进到开发阶段。
　　日本政府计划在2006财年内开始部署“爱国者－3”导弹系统，到2010财年完成对4艘拥有导弹防御能力的“宙斯盾”级驱逐舰和3个“爱国者－3”导弹部队的部署。
　　2006财年预算方案中包含的导弹防御计划开支为2004财年开始向该计划拨款以来的最高记录。整个导弹防御计划预计总共需要花费日本政府8000亿至1万亿日元（72亿至90亿美元）。
　　提交报告兴建海外火箭基地
　　据日本共同社报道，日本经济产业省下属的一个工作小组日前提交了一份报告，认为为了启动日本国产火箭卫星发射产业，日本将来应在海外建设发射基地。
　　日本经产省产业结构审议会领导的“太空产业化工作小组”提交了这份报告。报告提出，应展开“在海外建设火箭发射基地”的讨论。
　　据悉，位于赤道附近的基里巴斯共和国圣诞岛是日本当局的候选地之一。
　　提升海陆空实力抬高日国际地位
　　以下是日本明年军费预算方案中的7项其他采购计划：拨款1063亿日元（9．6亿美元）购买一艘排水量1．35万吨的驱逐舰。自1954年海上自卫队成立以来，日本每年都会拨款用于采购驱逐舰，唯一的例外是去年。
　　拨款760亿日元（6．85亿美元）用于采购6架日本本国制造的Ｆ－2型战斗机。
　　拨款757亿日元（6．82亿美元）购买一艘排水量2900吨的柴油动力潜艇和一艘排水量570吨的扫雷艇。
　　拨款89亿日元（8000万美元）用于采购11辆坦克。
　　拨款58亿日元（5200万美元）升级日本海上自卫队的反潜作战能力。
　　拨款27亿日元（2400万美元）升级空中自卫队Ｃ－130型运输机的空中加油能力。
　　拨款9．6亿日元（860万美元）用于远程无人驾驶侦察机研制项目。
　　路透社评价说，防卫厅的预算要求表明了日本提升军力和在国际上扮演更重要安全角色的欲望。防卫厅一名官员说：“对我们来说，重要的是对新威胁和各种突发事件作出反应，以及应对国际维和行动。”
　　（赵卓昀）搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本 军力”,共找到30,542
个相关网页.