


新华社发
 　　“作为联合国安理会常任理事国和核武器国家，中国主张彻底销毁核武器，在核武器的规模和发展方面也始终采取极为克制的态度不首先使用核武器……”昨天，外交部军控司司长、资深军控问题专家张炎在国务院新闻办公室举行的《中国的军控、裁军与防扩散努力》白皮书发布会上阐述了中国军控的核武立场。 　　【我们的态度】中国主张彻底销毁核武器中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器。彻底销毁核武器、实现无核武器世界，是国际社会的共同夙愿，也是中国的目标。在白皮书中指出，为进一步推进核裁军进程，中国主张核武器国家采取以下措施（部分）：――应尽早就全面禁止和彻底销毁核武器缔结国际法律文书。――两个拥有最大核武库的国家应为彻底核裁军创造条件。――在实现全面禁止和彻底销毁核武器的目标之前，核武器国家应承诺不首先使用核武器。――核武器国家应放弃以首先使用核武器为基础的核威慑政策。　　不先使核武的承诺永不改变　　白皮书指出，中国发展核武器从来就是为了防御目的。自拥有核武器的第一天起，中国政府就郑重声明：在任何时候和任何情况下都不首先使用核武器。同时，从拥有核武器的第一天起，中国就承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。白皮书说，无论是在冷战时期面临核威胁和核讹诈的时候，还是在冷战后国际安全环境发生巨大变化的情况下，中国始终恪守这一承诺。中国的这一政策今后也不会改变。同时，中国也呼吁其他核武器国家，无条件向所有无核武器国家提供消极和积极安全保证，并就此尽早谈判缔结国际法律文书。
　　【我们的行动】中国的核试验次数是最少的白皮书指出，中国是核武器国家中核试验次数最少的。中国在核武器的规模和发展方面始终采取极为克制的态度。中国过去没有、今后也不会参加核军备竞赛。白皮书说，彻底销毁核武器、实现无核武器世界，是国际社会的共同夙愿，也是中国的目标。中国从未在外国领土上部署核武器。上世纪90年代，中国还关闭了青海核武器研制基地。　　积极支持建立无核武器区　　白皮书说，中国尊重和支持有关国家和地区根据本地区的实际情况，在自行协商、自愿协议的基础上建立无核武器区或无大规模杀伤性武器区的努力。白皮书说，中国认为，核武器国家应尊重无核武器区的地位并承担相应的义务。中国支持东盟国家和中亚五国建立无核武器区的努力，愿在有关各方就案文达成一致后尽早签署议定书。从这一立场出发，中国政府签署并批准了《拉丁美洲和加勒比禁止核武器条约》第二附加议定书、《南太平洋无核区条约》第二、第三议定书及《非洲无核武器区条约》第一、第二议定书。生化武器95次现场核查结果均为零白皮书说，中国支持国际社会禁止生物武器和化学武器的努力。截至2005年6月底，中国接受了禁止化学武器组织95次现场核查，核查结果均表明中国严格履行了公约义务。白皮书同时指出，有关国家也应履行《禁止化学武器公约》义务和有关承诺，早日启动遗弃在华化学武器的实质性销毁进程，以便尽早干净、彻底地销毁这些化学武器。常规武器迄今销毁数十万老旧地雷白皮书说，自加入经修订的《地雷议定书》以来，中国对不符合议定书规定的老、旧地雷进行了全面普查，并分批分期改造或销毁，迄今已销毁了数十万枚老、旧地雷，以防止地雷滥杀滥伤平民。白皮书还说，上世纪90年代，中国在边境地区进行了两次大规模扫雷行动，基本消除了境内雷患。信报记者郑超搜狗(www.sogou.com)搜索:“核武器 关闭”,共找到17,715
个相关网页.