　　韩国海军“忠武公李舜臣”号导弹驱逐舰 图片：韩国海军（Photo：Republic of Korean Navy）

　　人民网湛江9月1日电今天下午3时30分，韩国海军“忠武公李舜臣”号导弹驱逐舰（DDG-975）和“天池”号后勤支援舰（A0-57）在崔润喜准将率领下，缓缓驶抵广东湛江港，开始对海军南海舰队进行为期4天的友好访问。

　　南海舰队在码头上举行了欢迎仪式。南海舰队副参谋长林永青少将、湛江市政府领导和韩国驻华海军武官等400多人到场迎接。欢迎仪式上，林永青少将陪同崔润喜准将检阅了南海舰队仪仗队，并共同接受了媒体采访。

　　崔润喜等韩方主要领导先后拜会了海军南海舰队司令员、湛江市领导。

　　访问期间，中韩国海军官兵将互相参观军舰，召开小型友好活动会谈，并进行拔河、足球、篮球等体育比赛交流。同时，中韩两国军乐队还将在湛江海滨公园共同为市民举办联合演出。

　　来访的“忠武公李舜臣”号导弹驱逐舰长154米，满载排水量4800吨。“天池”号长130米，满载排水量达7500号。此次随舰来访韩国海军官兵共有650人。

　　这是湛江港对外开放以来第6次接待外舰来访，也是韩国军舰第一次访问湛江。（韩海冰、李根成）
