　　中国日报网站消息：美联社8月30日报道说，根据美国会最新公布的研究报告，2004年美国向近东和亚洲等地的国家和地区输出了价值超过96亿美元的武器装备，成为了世界上发展中国家和地区的头号武器供应商。就在本国大量对外输出武器的同时，美国国务院也没有放松对他国武器研发状况的关注。该机构在最新一份报告中就指责伊朗、朝鲜和俄罗斯违反了国际军控协议，而此前宣布放弃大规模杀伤性武器项目的利比亚则成为美国希望其他国家学习的“榜样”。

　　*** 美仍是发展中国家最大武器供应商

　　根据美国国会研究部门提供的报告，2004年全球武器销售合同总额接近370亿美元，发展中国家所签订的军售合同就占了其中的近59%。发展中国家所采购的武器也是涵盖了海陆空三军的各式武器装备，从主战坦克、战斗机、导弹、潜艇到各种弹药应有尽有。

　　美国2004年和埃及签订了出售直升机等武器装备的合同，向巴西和以色列出售了武装直升机，阿曼和巴基斯坦也和美国签署了购买其他先进武器装备的协议。报告显示，众多发展中国家是美国各种先进武器的最主要买主，而美国也因此在过去8年中一直蝉联最活跃武器出口国的称号。在2004年，美国向发展中国家所输出的武器装备就占到了总金额的42%。

　　在对外军售金额上排名第二的则是俄罗斯，但该国武器主要流向印度等国家，以及一些小国和穷国。

　　迫于经济压力，全球武器销售订单金额几年来呈现下滑趋势，从2000年时的420亿美元减少到了2004年的370亿美元。但报告显示，发展中国家同期实际交货武器装备的价值却逆向上涨，从2003年的208亿美元涨到了2004年的225亿美元，军售交易合同金额也从2003年的151亿美元暴涨到了去年的近218亿美元。

　　此外，由于防务领域竞争激烈，美国和欧洲国家近年来一直试图强化彼此间的联合武器研发工作，而不是单纯地从对方处购入武器装备，以此来保护本国的工业基地，维护本国防务工业的利益。

　　*** 美指责伊朝俄违反国际军控协议

　　就在美国会报告显示美国连续多年成为发展中国家最大武器供应商的同时，美国国务院还是不忘对他国的武器状况加以指批评：美国务院在一份新报告中就指责伊朗、朝鲜和俄罗斯是国际军控协议最大的违犯者，同时称赞利比亚是“改过自新”的好榜样。

　　根据路透社所得到的这份报告的解密版本，美国国务院认为自“9・11”以来，全球所面临的大规模杀伤性武器威胁已经逐渐变成了恐怖武器威胁，因此它呼吁国际社会携手采取所有必要措施，来终结目前在军控不扩散领域内出现的违约行为。

　　在这份报告中，美国务院指责朝鲜政府违反了多项国际武器协议，并重申了华盛顿对于伊朗核问题的担忧。至于俄罗斯的“进攻性生物武器”项目，也成为了美国人指责的对象。

　　在古巴的生物武器能力问题上，参与撰写报告的数家美政府机构并没有得出统一的结论，但各家机构一致认为，古巴有“技术能力”来谋求某种进攻性生物武器。

　　在指责伊朗和朝鲜等国违反国际军控协议的同时，美国对于利比亚2003年12月宣布放弃自己大规模杀伤性武器项目的决定大加赞赏，声称这“给我们树立了一个（国家如何做出改变的）榜样”。目前美国正准备全面恢复和利比亚的外交关系，两国可能在未来数月内就将互派大使。

　　路透社表示，在这份将递交到国会山的报告中，美国务院并没有提出什么具体能采取的措施。一位国务院高级官员透露，美国将和部分国家一起就此报告内容进行讨论，但她拒绝给出这些国家的名字。（陈凡）
