第1页:“第二个中东”第2页:美国的战略考虑



 “现代”级导弹驱逐舰 点击了解更多上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 
　　美国的战略考虑
　　作为世界上惟一的超级大国，美国正以强势姿态参与里海的能源开发。过去5年中，美国向里海地区投入了300亿美元，大部分是投向富油国哈萨克斯坦，目前美英控制着里海27％的石油和40％的天然气资源。美国政府甚至设立了一个特殊的职务――美国国务院里海能源大使级特使。美国副总统切尼就表示，“没有哪个地区像里海那样突然获得了如此重要的战略意义。我找不出其他例子。”
　　美国著名战略家布热津斯基在其《大棋盘》一书中写道：“里海石油是把中亚和外高加索从地缘经济引向世界市场的最好工具，使它们与俄罗斯分离，从而彻底根除后苏联帝国一体化的可能性。”该书还隐约地提到这样一种可能：未来中国将有可能与美国争夺世界领导者地位，那个时候，中亚可能会成为美国从新疆着手瓦解中国的一个基地。这种预测虽然纯系臆想，却也值得人警觉。
　　布热津斯基的思想正在变成现实。今年5月开通的“巴库－第比利斯－杰伊汉”石油管道（简称“巴杰线”）就被称为“政治管线”，这个原本只需要十几亿美元投资的管道，最终投资额将高达40亿美元，原因是放弃现有的连接里海和黑海的管道不用，并绕开了俄罗斯及其盟友亚美尼亚，大大增加了管线的长度。布什对该管线的开通曾表示，“希望能促进本地区各国的独立，成为帮助各国加强经济改革和民主进程的杠杆。”在此次开通仪式上，一位西方外交官寓意深刻地说：“这条管线是双向的，美国人一边通过这条管线将里海石油运向国际市场，一边又通过这条管线向外高加索和中亚地区输入民主思想。”
　　美国推动“巴杰线”工程也有阻止里海石油流向中国的意图。巴杰管线虽已通油，但如果找不到稳定的、充足的“油源”，那么巴杰管线便会“吃不饱”。目前，阿塞拜疆的石油年开采量约为1600万吨石油，出口量1000万吨，这与巴杰管线每年5000万吨的设计运输能力还相差甚远，为此美国建议哈萨克斯坦参与巴杰管线，即铺设一条从哈萨克斯坦里海港口阿克套至巴库的石油管道，哈正考虑美国的建议。如果哈最终参与“巴杰线”，中美便会在哈形成竞争，哈能否稳定地向中国提供石油，将充满变数，因为哈的石油毕竟有限。 (作者：王秋红）
转自搜狐上一页 [1] [2] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“世界领导地位 中美关系”,共找到56,757
个相关网页.