　　米－8直升机、伊尔－76军用运输机、圣彼得堡的军营、废弃的军用仓库都可以在俄罗斯联邦财产基金会的网站上拍卖，今年年底还将有300架L-39“信天翁”教练机被拍卖
　　国际先驱导报记者赵嘉麟报道 米－8直升机、伊尔－76军用运输机、圣彼得堡的军营，废弃的军用仓库，海洋拖船――所有这些特殊商品都可以在俄罗斯联邦财产基金会的网站上拍卖。竞拍的可以是法人或自然人，俄罗斯公民甚至是外国人――类似伊尔－76军用运输机这样的装备其实还是国际军火市场上的抢手货。
　　据基金会工作人员透露，今年年底将有300架L-39“信天翁”教练机拍卖。也许买家可以将其改造成公务机使用。记者浏览该基金会网站时发现，目前基金会正在邀请客户竞拍的有一艘科考船及一处疗养基地。那艘使用不到20年的科考船起价为1900万卢布，船目前停泊在克拉斯诺达尔边疆区，拍卖会将于9月9日在莫斯科举行。而名为“阿芙乐尔”的疗养基地位于利佩茨克州境内风景如画的顿河沿岸，周围遍布名胜古迹，起拍价为9920万卢布，9月16日在莫斯科举行拍卖会。
　　去年卖了两千万美元
　　自2002年12月25日起，俄罗斯政府出台有关决议，所有苏联及俄罗斯军队使用过的东西――武器和军用技术除外――可以完全公开地在上述基金会举行的拍卖会上拍卖。未装备武器系统的军用飞机和直升机，各种船只和土地区块都被列入拍卖清单。
　　俄罗斯联邦财产基金会代表尼古拉耶夫说，出售以前的苏联军事资产在俄罗斯联邦资产基金会的交易中所占比重不大，不过3－5％，“但这对于国家和武装力量非常重要”。据他介绍，去年基金会出售军队和舰队资产所得款项为6亿多卢布（约合2千万美元），这笔钱被用于解决部分军人住宅问题和其他社会问题。
　　地皮最值钱
　　值得一提的是，基金会从事的出售军用资产并不完全是赚钱的买卖，每一笔交易基金会只得到销货款1.5％的回扣。如果碰上以下的情形就赔定了：远东的几架安－2飞机需要出售，出售价为每架9－10万卢布（3千多美元），那么售出每架飞机基金会才得到30－40美元。而员工工资、飞机性能评估、搜集相关文件、专家赴拍卖现场差旅费，拍卖会本身费用一共至少花几千美元，甚至更多。
　　对于顾客来说，他们最看重的基金会拍卖的商品并不是飞机、轮船，而是废弃军营及其所在的地皮，特别在莫斯科郊区的地皮。日前，基金会拍卖了几个位于大城市郊区的军营地块，结果以高出起拍价数倍的价格成交。
　　对于哪些商品可以拍卖并不由基金会决定，基金会也是得到来自国防部方面的消息，然后才在基金会网站及其它媒体公布。网站称，基金会的主要工作是推进俄罗斯的私有化进程，并将基金会形容为“俄罗斯的特殊售货员”。
转自搜狐