　　中新社北京九月一日电 (记者　陶社兰)中国外交部军控司司长、资深军控问题专家张炎今天指出，中国在军控、裁军与防扩散领域奉行的政策和采取的实际行动是积极、认真和负责任的。中国主张国际社会从五方面推进军控、裁军和防扩散事业的发展。

　　中国国务院新闻办公室今天发表《中国的军控、裁军与防扩散努力》白皮书，介绍中国在这一领域的政策立场，以及中国为推进国际军控、裁军和防扩散所作的贡献。张炎在今天举行的新闻发布会上做上述表示。

　　张炎指出，中国始终是维护世界和平、促进人类共同发展的可靠力量。进一步推进国际军控、裁军与防扩散事业，是维护国际和平、安全与稳定的需要，也是人心所向。为推进军控、裁军和防扩散事业的健康发展，中国主张国际社会应重点在以下方面作出努力：

　　第一，遵循《联合国宪章》的宗旨和原则以及其他公认的国际关系准则，树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，努力营造和平稳定的国际安全环境；

　　第二，确保各国平等参与国际军控、裁军与防扩散事务的权利，坚持在各国安全不受减损的基础上推进国际军控、裁军和防扩散进程；

　　第三，坚持在国际法框架内，通过政治和外交手段解决国际军控、裁军和防扩散领域的分歧；

　　第四，推进国际军控、裁军和防扩散努力的同时，应确保各国和平利用科学技术的正当权益；

　　第五，维护、加强和完善现有国际军控、裁军和防扩散法律体系，充分发挥联合国等多边机构的作用。

　　他并称，中国愿与世界各国一道，继续积极致力于国际军控、裁军和防扩散事业，为营造一个持久和平、繁荣和谐的世界而共同努力。
