　　新华网北京9月1日电（记者魏武）国务院新闻办公室1日发表的《中国的军控、裁军与防扩散努力》白皮书说，截至2005年6月底，中国接受了禁止化学武器组织95次现场核查，核查结果均表明中国严格履行了公约义务。

　　白皮书说，中国支持国际社会禁止生物武器和化学武器的努力，积极参与有关条约或议定书的谈判，以实际行动推进国际社会禁止与销毁生物武器和化学武器进程。

　　白皮书说，从1988年起，中国一直按照公约审议会议的决定，每年向联合国提交《禁止生物武器公约》建立信任措施宣布资料。

　　白皮书说，作为公约原始缔约国，中国根据《禁止化学武器公约》的规定和本国国情，建立了中央和地方两级履约机构，形成了覆盖全国、管理有效的履约体系。根据公约规定，按时、完整地提交了初始宣布和各类年度宣布。

　　白皮书称，中国政府不断推动《禁止化学武器公约》在香港特别行政区和澳门特别行政区的实施。2004年，香港特区完成了有关履约立法，特区政府通过中央政府提交了宣布，履约工作已经启动。澳门特区相关的履约筹备工作，包括履约立法正在有序进行。

　　白皮书说，中国政府重视《禁止化学武器公约》在中国台湾地区的实施问题，将继续努力在一个中国前提下寻求妥善解决这一问题的办法。搜狗(www.sogou.com)搜索:“核查”,共找到2,443,404
个相关网页.