　　海峡军事网：(海峡之声特约记者：张保华，谭志勇) 近日，位于内蒙古草原深处的人民解放军白城兵器试验中心，方圆2000多平方公里的兵器试验靶场上，炮声不断。一批新型高炮、主战坦克、空空导弹、火箭炮等高新技术武器装备陆续在这里试验成功。这标志着我军常规兵器试验能力完成了由传统常规武器装备试验，向高新技术武器装备试验的历史性转变。
　　我军的常规兵器小到子弹，大到坦克、导弹，大都要经过兵器试验中心的鉴定验收后，才能装备部队。白城兵器试验中心建设于1954年，是我军组建最早、规模最大的兵器试验靶场，经过几代人50年的建设和发展，这座位于科尔沁草原上的常规兵器试验中心鉴定的项目，已经从过去的单一枪炮，发展到现在的各种火炮、坦克、战车、常规弹药、航弹、火箭弹、轻武器、光学、气象等十几大类武器，试验水平在世界各国的众多靶场中位居前列。
　　过去很长时间，我国的常规兵器试验是在自然环境中进行的。为了取得第一手数据，技术人员要在寒冬、盛夏，车载人扛，带着各种武器，往返数千里进行测试。今天，这一切已成为历史。
　　记者在兵器试验中心看到一座别致的八角形建筑，这就是亚洲最大的重武器气候环境模拟中心。迷宫一样的模拟中心可以对世界各类地区―――从零下60摄氏度到零上75摄氏度地区的温度和1%到95%以下的相对湿度进行室内模拟，也可以让大口径火炮进行室内射击。目前已有8种火炮能在室内进行射击，还创下了连一块玻璃都没有震碎的纪录。
　　记者看到，环境模拟中心旁边正在进行实验室二期工程施工。完工以后，这里还可以进行淋雨、浸渍等其他特殊气候的模拟试验。
　　常规武器不同于战略武器，由于弹丸小，速度快，测试技术难度极大，对测试技术手段要求很高。近两年来，该中心以电子信息技术为主，引进大量高技术测试设备。在试验场区，记者看到一个巨大的“锅盖”，这是国内最先进的大功率雷达，也是第一台全弹道测量雷达。它的投入使用，解决了我国大射程兵器测试任务的难题。
　　根据概率论，武器试验用弹量越大，越接近实际精度。但是现代高新技术武器装备的昂贵价格让试验中心不得不面临这样一个问题：既要考核武器，又要减少试验消耗。中心的科技人员通过仿真试验、贝叶斯方法(数理统计的一种方法)两种手段，使某型远程多管火箭炮武器系统试验用弹量从原来的91发压缩到41发，节省经费数千万元。