　　盛夏的一个夜晚，沿海某地。波谲云诡的海天之间，空军航空兵某团战机编队贴近海面超低空飞行，躲过低空雷达探测，首次成功实施对复杂海域目标的突击。这个团立足现有装备锐意改革创新，该机型先后有夜间长时间连续攻击、海上远距离机动等10余项新突破。　　从某机场若隐若现的标志灯间，记者看到，从海上靶场凯旋的战机稳稳降落在未开探照灯的跑道上。“此型战机设计性能并不具备夜战能力，经过我　　们反复摸索，实现了夜间海上打击的新突破。”该团领导说，这个团的飞机已装备部队30余年，为最大限度发掘装备潜能，他们树立立足现有装备作战的思想，采取一系列措施，使老装备重新焕发新活力。　　该团以科学求实的精神不断探索，协助有关单位通过对装备进行信息技术改造，使机载武器装备性能大大提升。他们扬长避短，先后研练出数十套在复杂环境下对多种目标的打击方法；趟出组训新路，主动与导弹、雷达、高炮等部队建立了协作关系，实施一体化联合训练，并通过实兵对抗演练，检验和完善战法、训法成果。　　此次跨昼夜远海训练，强度大、难度高，直逼装备性能的极限。为此，他们一方面组织有关专家制定周密计划，指挥、通信、保障等各类人员各司其职，保证安全；另一方面，不断提高官兵综合素质，激发最大潜能，寻求新的突破。目前，该团所有飞行员已具备最低起降条件下升空遂行作战任务的能力，数十次完成了重大演练任务。　　记者感言　　激活老装备的潜能　　目前，我军仍有大量老装备在使用。装备新旧是个时间概念，具有相对性，其性能发挥也有一个渐进过程。因此，老装备作为负载的平台，客观上其战斗力仍有很大的挖掘空间。美军对B―52战机不断进行信息化改造，使其作战能力不断提升，就是成功一例。面对老装备，如果一味地抱怨，不去行动，老装备依然是老装备；若只争朝夕，以科学精神大胆创新，不断地提升装备性能，改进训法战法，并开发装备最大作战效能，老装备就会焕发出新的活力。　　转自搜狐