“伊尔―76”运输机 印度空军俄制伊尔-78空中加油机 　　中俄联合军演刚刚结束，俄罗斯官方媒体和其他一些国家的主流媒体便纷纷报道说：中国已经决定大手笔拨款10亿美元向俄罗斯购买40架能用于运兵及空降伞兵部队的“伊尔―76”运输机和“伊尔―78”空中加油机。如果俄官方媒体报道的这一消息最终能落实的话，那么新购的空中加油机和运输机将成为解放军战斗力的“倍增器”。　　俄精锐武器受关注　　在　　俄罗斯国家通讯社刊出上述消息之前，中国国家通讯社新华社记者从青岛发回了一条中国国防部长曹刚川参观青岛流亭机场俄罗斯空军装备展的报道，这条报道很受各方的关注：　　战略轰炸机、空中加油机、雷达警戒和引导飞机、前线轰炸机……6架刚刚参加完“和平使命―2005”中俄联合军事演习的俄罗斯空军主战飞机，8月26日上午在青岛流亭机场进行展示。　　上午9时10分，前来参观展览的中国国防部长曹刚川上将，在俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令莫尔坚斯科伊上将的陪同下，来到伊尔―78加油机巨大的机身下，曹刚川径直走到飞机的尾部，蹲在软式加油管的边上，向俄罗斯机组人员询问各项性能参数。机组人员介绍说，飞机可搭载4到13名机组人员，加油管长20多米，可同时给3架飞机加油，1分钟可加油2200多升。“在加油过程中，飞行员高度紧张，一次空中加油可减轻体重3至4公斤。”听到这话，曹刚川禁不住笑了起来。　　在伊尔―78加油机驾驶舱内，曹刚川坐到副驾驶位置上。“在驾驶座舱里能观察到飞机后面加油的情况吗？”他问道。“这里无法观察，我们有专门的加油管理员在后面。”“好，到后面去看看。”曹刚川边说边起身离开座舱。穿过油罐两侧长长的窄道，曹刚川来到飞机尾部，攀上加油管理员的工作间。曹刚川问机长：“这架飞机有没有记录，共加了多少次油？”“我们有详细的记录，仅参加这次演习就与受油机进行了100多次对接，输油量达5万吨。”　　“训练一名加油管理员，需要多长时间？”“大概完成6次飞行后，一名新手就可以独立工作了。”听罢，曹刚川点了点头。　　随后，曹刚川又先后登上A―50雷达警戒和引导飞机、图―22M3远程轰炸机、苏―24MK前线轰炸机，并坐进驾驶座舱进行模拟操作。　　莫尔坚斯科伊告诉曹刚川：“今天展示的所有飞机，都参加了昨天的演习。”“很好，它们的表现都很棒！”曹刚川伸出大拇指。　　中国10亿美元购买俄制加油机和运输机　　就在中俄大规模联合演习刚刚落下帷幕之时，8月27日，俄罗斯官方俄新社报道：“中国军方对‘伊尔―76’运输机及‘伊尔―78’空中加油机特别青睐，主要是因为这两种军机在这次中俄联合军演中表现超卓。此外，中国国防部部长曹刚川昨天在青岛流亭机场参观俄空军装备展时，在苏―27CKM战斗机、苏―24MK轰炸机、A―50空中预警机、伊尔―78空中加油机前驻足良久，并特别对俄空军两大王牌：图―22M3长程轰炸机及图―95MC战略轰炸机表现出了浓厚兴趣。”　　俄新社随即引述俄军方消息说，中国将采购30架“伊尔―76”运输机，以及6至10架“伊尔―78”空中加油机。两国官员将于下月在俄国黑海举行的中俄军事技术合作委员会会议上商谈具体价格，“有可能”还会“当场签署合同”，估计交易金额逾10亿美元。俄罗斯航空工业界人士相信，这批军机的交货期可能要2至5年时间。　　有关中国购买俄制加油机的说法，其实早在两年前就已经传出。比如说2002年就有俄罗斯航空新闻部门放风说，中国与俄罗斯要签署伊尔―78加油机合同。　　在此次中俄联合军演开始之前，许多国际观察家认为，俄罗斯这次参加演习的图―22M3长程轰炸机及图―95MC战略轰炸机可能会更吸引中国军方官员的目光，因为中国空军在轰炸机和战略轰炸机方面还很薄弱，而且战略轰炸机将完成中国海陆空――三位一体核打击体系，这对于中国来说，意义非凡。不过，现在俄新社的消息可能会让这些国际观察家大跌眼镜了。　　大型运输机和空中加油机是解放军战力“倍增器”　　对于有可能达成的这笔交易的意义，俄罗斯专家进行了仔细的分析。　　俄罗斯军事专家评论说，如果中国真的购入“伊尔―76”运输机，其主要目的是要提升空投伞兵作战能力及长途奔袭能力，而解放军空军配备“伊尔―78”空中加油机后，战机续航能力将增强3倍！　　俄罗斯专家认为，解放军在20世纪90年代以前可使用的大中型运输机包括运―7、运―8和少量的安―24等。运―7源自安―24，载重约5500公斤，运―8源自安―12，载重约20吨。按现在的技术水平来看，这两种机型的载重量、航程都不能应付快速空投和部队机动的需要。因此90年代起，中国就引进了多达数十架的俄罗斯伊尔―76大型喷气运输机。伊尔―76交付解放军后，大部分按传统交由中国联合航空公司控制，但也主要执行军事任务，如机降运输和伞兵训练等。目前，伊尔―76是解放军惟一的真正意义上的大型运输机，而运―8等只能算中小型运输机。目前，俄空军共有220至270架伊尔―76飞机，其中大部分是伊尔―76MD型，俄各民航航空公司共使用约200架伊尔―76飞机。伊尔―76MD装备4台Д―30КП航空发动机，最大起飞重量190吨，最大载重48吨，巡航速度每小时800千米，空降时速度每小时260千米，最远航程7500千米最大载重时4400千米，翼展50.5米，机长46.59米，高14.76米，乘员7人，配有导航雷达、气象雷达及机载计算机等先进电子设备。　　伊尔―78空中加油机能以每分钟550升的速度为战斗机加油，它能够携带118吨的燃料。去年，印度空军的伊尔―78加油机在陪航印空军战斗机飞往阿拉斯加的航程中，空中加油机最多一次给“美洲虎”战斗轰炸机加了3.8吨的油料，而空中加油工作只进行了不到8分钟。　　伊尔―78空中加油机由俄罗斯伊柳申设计局制造，是苏联20世纪70年代中期开始改装的一种空中加油机，由伊尔―76军用运输机改成。它采用三点式空中加油系统，技术先进，性能优良，能为战术和战略飞机实施空中加油，伊尔―78加油机机组人员7人，飞机自重70吨，机长46.6米，机高14.76米，翼展50.5米，巡航速度750公里／小时，可同时为3架飞机加油。　　链接：我空军空中加油技术透析　　空中加油机因能够加大战斗机、预警机和运输机的航程，延长其续航时间，因此有“空中加油站”的美称。当前，全世界共约有1000架空中加油机，大都是美、俄、英三国生产的，而且大多由运输机、民用客机和轰炸机改装而成。　　中国空军空中加油技术传闻已久，其实早在1999年的国庆阅兵式上就已初露端倪。当时一架由“轰―6D”中程轰炸机改装而成的空中加油机拖着两条从翼端伸展出来的加油管，后面紧随两架战斗机，低空掠过天安门广场。　　“轰―6”型空中加油机的成功研制，使我国成为世界上少有的几个具备空中加油能力的国家，大大提高了我军远程作战能力。　　经过几年的装备发展，我军目前大力发展了战机的空中加油能力。据悉，我国空军已将6架“轰―6D”轰炸机改装为“轰―6”型加油机，并以国产歼―8Ⅱ型战机改装的歼―8D型战机为受油对象，在广州军区进行了多次空中加油操演。这种“轰―6”型加油机呈水平方向向后伸展的空中加油技术，与引进自俄罗斯，和美国空军通常使用的后下方加油方式不同。整个加油机队目前大约拥有10架飞机。　　虽然1999年底，我国空军就已首次完成加受油机对接训练，使我国继英国、美国、俄罗斯、法国之后成为第五个掌握空中加油技术的国家。但是我国空中加油机至今仍未形成战斗力，仍然难以保障执行远距作战。　　转自搜狐