　　美国国务院8月30日公布了向国会提交的有关《核不扩散条约》报告书。报告书中首次明确记入―――“朝鲜制造并拥有核武器，并在该领域得到外国援助”。
　　报告书未提及朝拥有核武证据
　　该
报告书对《核不扩散条约》和军控相关条约的加盟国对条约义务的履行情况进行“总结”，调查期限为2002年1月到2004年1月。关于朝鲜核问题，除了未公开的机密部分外，报告书称，根据“朝鲜自身的声明和可以信赖的情报”，朝鲜已经制造并拥有若干核武器。但是报告书没有提及朝鲜拥有核武器的数目及佐证上述论断的证据。　　一名美国国务院高官称，尽管朝鲜2003年退出《核不扩散条约》，但在2002年1月到2004年1月的调查期间内朝鲜仍有一段时间处于缔约国阶段。今后应该通过六方会谈，促使朝鲜早日回归《核不扩散条约》。　　报告书还指责，朝鲜在退出《核不扩散条约》前拒绝国际原子能机构的系列条约保障措施，并违反了《核不扩散条约》第三条规定的非核国家和平利用核能的义务。　　同时还指责朝鲜进行铀浓缩活动违反了1994年美朝达成的框架协议。　　再次声称朝可迅速制造“生物武器”　　报告书还提及了朝鲜的“生物武器”问题，同2003年一样，报告书称，朝鲜能够在数周内具备制造“生物武器”相关材料的能力。美国国务院当天表示：“从已经获取的信息来看，朝鲜拥有成熟的攻击性”生物武器“计划，并可能考虑将”生物武器“作为未来出现争端时可选择的手段之一。”　　尽管在该报告书中，朝鲜核武器和“生物武器”问题成为焦点，但没有提及韩国国防部所估计的朝鲜拥有年产4500吨化学武器的能力。　　此外，对于伊朗核问题，该报告书称伊朗违反了《核不扩散条约》相关义务规定，但也表示，目前还没有“决定性的证据”显示伊朗拥有或正在开发核武器。报告还指出俄罗斯违反了1972年签署的《禁止生物武器公约》，称朝鲜可能造出用于军事目的足够数量的生化武器，而俄罗斯则制定了一个富有侵略性的生化武器项目，此举违反了上述条约。　　转自搜狐