 　　英国《简氏防务周刊》2005年8月31日刊报道　台湾正在加速推进它的无人机计划，这项计划由军方和私人企业联合实施。　　军方管理的　　中山科学研究院(CSIST)航空系统研究部已完成了所有的试验，并生产了5架它的最新无人机Chung Shyang II的原型机。该无人机具有光电和红外能力，最大飞行高度为3660米，速度为150千米/时，续航时间10小时。　　CSIST官员称，Chung Shyang II研制了3年时间，它既不同于该研究所1995年完成的第一种无人机"红隼(Kestrel)"，又不同于Chung Shyang I，这两种无人机曾已生产。目前，台湾陆军和海军正在考虑Chung Shyang II。　　同该项目一起，CSIST的仿真与仿真技术部最近研制了一种先进的无人机外部驾驶员/内部驾驶员模拟器。这种模拟器具有为内部驾驶员和有效载荷操纵员两者训练的全功能模拟地面控制站、实时控制模块和4通道图像生成器。　　来自天空飞行技术股份有限公司(AFTE)的"中间试验-1(Medium Experimental--MX-1)"是一种由民间企业正在研制的无人机。MX-1是为海岸监视而设计的。AFTE总裁李文卿(音译)(Lee Wen-ching)说，台湾海岸警卫管理部门对该平台感兴趣。　　MX-1装备150cc两冲程发动机，续航时间5~4小时，航程400千米。它具有昼夜监视能力。每架飞机的计划成本估计1万美元。李文卿说，"海岸警卫管理部门的需求量不大。MX-1能执行简单的海岸巡逻任务。"　　另外，台湾还展示了多用途设计的"红隼-II"无人机。　　转自搜狐