第1页:间谍船打着科研的旗号第2页:侦察飞机有六种类型第3页:间谍卫星和无线电侦察并用第4页:与日本和台湾加强情报合作第5页:传统人力情报继续延续第6页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第7页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第8页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第9页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第10页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第11页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第12页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第13页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第14页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第15页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第16页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第17页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第18页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第19页:资料图：“中美撞机”事件后中方令美方将EP-3飞机“大卸八块”后方放行出境第20页:资料图：“中美撞机”事件后中方令美方将EP-3飞机“大卸八块”后方放行出境第21页:资料图：“中美撞机”事件后中方令美方将EP-3飞机“大卸八块”后方放行出境第22页:人民不会忘记为捍卫我国权益牺牲的勇士：王伟第23页:“中美撞机”事件即将结束：美方人员撤出



资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生
　　侦察飞机有六种类型
　　空中侦察是美国对中国应用最广泛的一种侦察方式。近年来，美军侦察飞机一直对我沿海进行航空侦察。2001年发生的中美撞机事件就是美国的EP―3侦察机在中国东南沿海进行侦察时发生的。EP-3机由波音飞机改装，装备有最先进的电子监视设备，可持续飞行12个小时，最大飞行距离为5500公里。
　　EP-3飞机通常从日本冲绳基地起飞，在中国沿海进行侦察活动。对这种飞机的性能，美军极为保密。当年美军太平洋地区司令布莱尔上将被记者追问时说：“这架侦察机当时正在执行例行任务，但我不会具体说明它的性能。”为保守机密，美国海军规定，如果飞机降落在外国机场，20分钟内，除飞行员、领航员和空中机械师外，其他人员必须删除软件，同时用斧子、锤子和炸药破坏硬件。
　　目前，美国太平洋总部空军司令部在西太平洋地区拥有六种类型的侦察机，分别归驻日美空军第5航空队和驻韩美空军第7航空队指挥。从侦察力量的部署和具体位置来看，驻韩美军乌山空军基地、驻日美军嘉手纳和三泽空军基地，是对刚刚落幕的中俄军演进行监视的三大支柱。
　　其中，乌山空军基地距离中国黄海最近，驻有U―2高空战略侦察机；三泽空军基地距离符拉迪沃斯托克(海参崴)最近，驻有RC―135大型侦察机以及美三军情报部门的1000多名情报人员；嘉手纳基地的空中侦察力量则是美国在亚太地区驻军最强大的，拥有EP―3“猎户座”电子侦察机、E―8C监视与指挥机、P3―C巡逻机、WC―135W特种侦察机等多种机型。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“EP-3 间谍飞机”,共找到2,035
个相关网页.