第1页:间谍船打着科研的旗号第2页:侦察飞机有六种类型第3页:间谍卫星和无线电侦察并用第4页:与日本和台湾加强情报合作第5页:传统人力情报继续延续第6页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第7页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第8页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第9页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第10页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第11页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第12页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第13页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第14页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第15页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第16页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第17页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第18页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第19页:资料图：“中美撞机”事件后中方令美方将EP-3飞机“大卸八块”后方放行出境第20页:资料图：“中美撞机”事件后中方令美方将EP-3飞机“大卸八块”后方放行出境第21页:资料图：“中美撞机”事件后中方令美方将EP-3飞机“大卸八块”后方放行出境第22页:人民不会忘记为捍卫我国权益牺牲的勇士：王伟第23页:“中美撞机”事件即将结束：美方人员撤出



资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生
　　间谍卫星和无线电侦察并用
　　在美军现有的各种侦察手段中，间谍卫星堪称“王牌”。目前，美军侦察卫星主要包括照相侦察卫星、电子侦察、导弹预警和海洋监视四类专业侦察卫星，以及其他一些能够辅助侦察的全球定位卫星、气象观测卫星和测地卫星等。美国目前至少有50余颗各类卫星在空中担负直接或间接的侦察任务。据悉，在通常情况下，平均每6个小时就有1颗美国的侦察卫星从中国大陆及沿海上空飞过，可以实时为美国军政领导人提供相关的动态情报。
　　如果说间谍卫星是美国侦察中国的“眼睛”，那么美国在我国周边地区设立的各种电子侦察基地，就是刺探我国情报的“耳朵”。这其中包括台湾阳明山电子侦察站和设在澳大利亚墨尔本、名为“松峡联合空间防御研究所”的电子侦察基地。
　　近年来，美国还打着反恐的旗号，利用与我国临近的中亚国家和蒙古等国举行联合军演和驻军的机会，设立直接针对我国的雷达测控和电子监控站点。此外，在美国本土的科罗拉多州、太平洋夏威夷群岛、大西洋英属阿森松群岛、印度洋英属迪戈加西亚岛以及大洋洲汤加共和国附近的卡瓦加兰岛上，美国都设有电子测控站。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“EP-3 间谍飞机”,共找到2,035
个相关网页.