第1页:间谍船打着科研的旗号第2页:侦察飞机有六种类型第3页:间谍卫星和无线电侦察并用第4页:与日本和台湾加强情报合作第5页:传统人力情报继续延续第6页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第7页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第8页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第9页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第10页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第11页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第12页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第13页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第14页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第15页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第16页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第17页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第18页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第19页:资料图：“中美撞机”事件后中方令美方将EP-3飞机“大卸八块”后方放行出境第20页:资料图：“中美撞机”事件后中方令美方将EP-3飞机“大卸八块”后方放行出境第21页:资料图：“中美撞机”事件后中方令美方将EP-3飞机“大卸八块”后方放行出境第22页:人民不会忘记为捍卫我国权益牺牲的勇士：王伟第23页:“中美撞机”事件即将结束：美方人员撤出



资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生
　　传统人力情报继续延续
　　除各种技术侦察手段外，传统的人力侦察手段，即真正意义上间谍，依然在美国对华情报工作中仍在应用。美国间谍利用我国的改革开放政策所提供的便于进入中国的机会，以各种身份潜入中国境内，伺机窃取各种情报。
　　1996年7月，解放军在东南沿海进行导弹训练期间，美国空军情报部目标侦察处派出间谍约瑟夫・陈和德韦纳・弗罗伦斯潜入前线窥视，被我国反间谍机关一举查获。此外，美国还与台湾情报机构合作，依据所谓“美台情报合作协定”，双方每年向对方至少派出一个情报人员代表团，并且每年举行一次双边情报交流会。在此类会议上，美国可以获得台湾间谍从中国大陆窃取的情报。
　　半个多世纪以来，美国就一直在中国沿海搞侦察活动。随着中国的影响力不断上升，美国对中国的侦察力度也在不断加大。但这种以自己的安全为借口，却给别人带来不安全的做法，实际上是冷战思维的产物，对中美关系的健康发展没有任何好处。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“EP-3 间谍飞机”,共找到2,035
个相关网页.