第1页:间谍船打着科研的旗号第2页:侦察飞机有六种类型第3页:间谍卫星和无线电侦察并用第4页:与日本和台湾加强情报合作第5页:传统人力情报继续延续第6页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第7页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第8页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第9页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第10页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第11页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第12页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第13页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第14页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第15页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第16页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第17页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第18页:资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生第19页:资料图：“中美撞机”事件后中方令美方将EP-3飞机“大卸八块”后方放行出境第20页:资料图：“中美撞机”事件后中方令美方将EP-3飞机“大卸八块”后方放行出境第21页:资料图：“中美撞机”事件后中方令美方将EP-3飞机“大卸八块”后方放行出境第22页:人民不会忘记为捍卫我国权益牺牲的勇士：王伟第23页:“中美撞机”事件即将结束：美方人员撤出



资料图：“中美撞机”事件中美方拍摄的中国飞行员王伟及其座机，几十秒后撞机事件发生
　　与日本和台湾加强情报合作
　　美国除自己全面加强对华的情报侦察外，还利用冷战时期形成的各种情报合作与交换协议，锁定中国。像美国和英国、加拿大、澳大利亚、新西兰达成的一项“英美(UKUSA)协议”，其内容为合作、协调美英及另外三个英语国家的间谍活动。这五国利用其谍报技术及各自在地理上的分布，建立起一个间谍站点网络。
　　目前，世界上至少有三个站点被用来窃取进出中国的国际通信卫星信息。它们分别位于澳大利亚西部的杰拉尔德顿镇附近、新西兰南岛的怀霍派镇附近和美国华盛顿州中部陆军雅基马射击场内。此外，美国及其谍报盟友还通过安装窃听器等手段，对中国铺设在太平洋海底的电缆进行侦听。
　　与此同时，美国还准备把日本和台湾也拉入对中国进行监控的行列。近几年，日本完善了情报搜集、分析和运用机制，建成了由多种手段组成的侦察预警网络，具备对超高空、空中、海面和海下目标进行不间断监视的实力。台湾也在美军的支持下发展了较为先进的技术侦察力量，像美国家安全局与台湾“国安局”和“国防部电讯发展室”共同管理的台北阳明山监听站，就搜集了大量有关解放军的信号情报资料。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“EP-3 间谍飞机”,共找到2,035
个相关网页.