　　中新网9月1日电 中国外交部军控司司长、资深军控问题专家张炎今日在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，中国政府坚决反对一切形式的扩散，不支持、不鼓励、不帮助任何国家发展大规模杀伤性武器，积极参与国际防扩散进程。

　　国务院新闻办公室今日发表了《中国的军控、裁军与防扩散努力》白皮书。张炎在为白皮书发表而举行的新闻发布会上表示，防扩散问题确实是当前国际领域中大家普遍关注的一个问题，而且有人认为的对这个问题的关注还在继续升温。大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散，对国际和地区和平与安全都构成严重的和现实的威胁。近年来，我们在防扩散领域中，主要采取了以下一些举措：

　　在国际层面，我们积极履行防扩散国际义务，参加了防扩散领域的所有国际条约和相关的国际组织，并积极发展与多国出口控制机制的关系。我们支持联合国及有关地区组织和机制在防扩散方面发挥作用，支持并认真执行安理会1540号决议。我们积极参与国际社会，解决有关防扩散问题的外交努力，推动通过对话与合作以和平方式解决朝鲜半岛核问题、伊朗核问题和其他相关的问题。我们还与许多国家积极开展双边的防扩散交流与合作，借鉴其他国家在这方面的有益经验和做法。

　　在国内层面，我们不断完善防扩散立法工作，加强出口控制管理体制建设，以及建立起一套涵盖核、生物、化学、导弹等敏感物项和技术以及所有军品的完整的出口管制法规和管理体系。同时，我们加大执法力度，依法严肃处理非法出口敏感物项和技术的案子，加强法规宣传和对企业的教育培训。目前，中国的防扩散出口管制已完成从行政管理向法制化管理转变，有关做法与国际通行做法基本一致。(据中国网网络直播文字整理)
