　　中新网9月1日电 据路透社报道，一份本周送交美国国会的报告显示，印度去年共定购了价值57亿美元的武器，从而成为发展中国家最大的武器买家。

　　由非党派组织――美国国会研究所(CongressionalResearchService)撰写的报告称，从1996年至2004年八年期间，印度一共定购了价值157亿美元的武器，成为发展中国家最大的武器买家。

　　这份标注日期为8月30日的报告每年都会向公众发布，是有关“常规武器交易”议题中最为权威的报告。

　　报告同时阐明在“冷战”与“海湾战争”结束数年后国际武器交易发生了何种变化。整篇报告由国防专家理查德・格里梅特执笔撰写。

　　“印度正在进行的国防现代化项目反映出印度想成为亚洲一支重要的政治与军事力量。”格里梅特在接受电话采访时补充说。

　　格里梅特称，美国愿意考虑将先进武器售给印度的态度暗示，美国已将印度看成是一个可以遏制中国的潜在“地区平衡力量”。

　　报告同时指出，美国2004年向发展中国家提供了价值96亿美元的武器，连续八年成为世界上向发展中国家出售武器最多的国家。

　　俄罗斯以59亿美元位列第二，这一数字比2003年的43亿美元有所增长。搜狗(www.sogou.com)搜索:“武器买家”,共找到32,547
个相关网页.