　　新华网北京9月1日电（记者李星）国务院新闻办公室1日发表的《中国的军控、裁军与防扩散努力》白皮书说，中国政府严格执行防扩散出口管制法规，自2002年底以来共查处了违法出口敏感物项和技术的各类案件数十起。

　　白皮书说，防止大规模杀伤性武器及其运载工具扩散是国际社会面临的共同任务。在防扩散出口管制工作中，中国政府坚持执法必严、违法必究，对于涉嫌违法出口敏感物项和技术的个案均进行认真调查，并依法处理。自2002年底以来，中国政府共查处了违法出口敏感物项和技术的各类案件数十起。主管部门已将涉案企业列入“关注名单”，防止其再次从事此类活动。

　　白皮书指出，自上世纪90年代中期以来，中国逐步建立起涵盖核、生物、化学、导弹等相关敏感物项和技术及所有军品的完备的出口管制法规体系。政府颁布了《中华人民共和国核出口管制条例》、《中华人民共和国生物两用品及相关设备和技术出口管制条例》、《中华人民共和国导弹及相关物项和技术出口管制条例》和《中华人民共和国军品出口管理条例》等法律和法规。此外，《中华人民共和国对外贸易法》等法律和法规也为中国的防扩散出口管制提供了法律依据。

　　中国政府重视对出口管制执法人员，尤其是基层执法人员的教育和培训，并采取各种措施对企业宣传和普及防扩散法规，提高其知法守法和自律意识。政府还鼓励并指导企业结合自身实际情况，建立健全内部防扩散出口管制机制，落实防扩散工作责任制。

　　白皮书指出，防扩散出口管制是一项长期工作。中国政府将继续不断完善防扩散出口管制法规，加强出口管制执法能力建设，建立健全内部机制，加强法规宣传和对企业的教育培训，为国际防扩散努力作出应有的贡献。搜狗(www.sogou.com)搜索:“防扩散”,共找到26,593
个相关网页.