　　新华网北京9月1日电 （记者李星）国务院新闻办公室1日发表的《中国的军控、裁军与防扩散努力》白皮书说，中国积极参与国际防扩散的努力，已参加了防扩散领域的所有国际条约和相关国际组织。

　　白皮书指出，防止大规模杀伤性武器及其运载工具扩散是国际社会面临的共同任务。中国坚决反对大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散，积极参与国际防扩散进程。

　　自1992年加入《不扩散核武器条约》以来，中国忠实履行条约各项义务，努力促进条约防止核武器扩散、推进核裁军进程、促进和平利用核能三大目标。

　　1996年5月，中国承诺不向无核武器国家未接受国际原子能机构保障监督的核设施提供帮助，包括不对其进行核出口，不与其进行人员与技术的交流与合作。目前，中国已将进口国接受国际原子能机构全面保障监督作为核出口条件。

　　中国还高度重视《禁止化学武器公约》在防止化学武器扩散方面发挥的重要作用，并严格履行《禁止生物武器公约》义务，颁布了一系列法规，对生物两用品及相关设备和技术出口实行严格管制。

　　2004年12月，中国与欧盟签署《中华人民共和国与欧洲联盟关于防扩散和军备控制问题的联合声明》，双方相互确认对方为裁军和防扩散领域的重要战略伙伴，并确定了优先合作领域。

　　白皮书说，中国还参加了东盟地区论坛加强防扩散的努力，将与美国、新加坡于2006年共同承办东盟地区论坛防扩散研讨会。同时，中国还支持联合国在防扩散领域发挥重要作用，促进国际共识，深化国际合作。搜狗(www.sogou.com)搜索:“防扩散”,共找到26,593
个相关网页.