　　人民网9月1日讯　今天上午10点，国务院新闻办公室发表了《中国的军控、裁军和防扩散努力》白皮书。外交部军控司司长，资深的军控问题专家张炎在新闻发布会介绍了中国军控、裁军和防扩散新的进展以及白皮书的内容。

　　张炎说，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展的道路。在军控、裁军和防扩散领域，中国坚定不移地努力实践以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，致力于营造良好的国际和地区安全环境，维护世界和平，促进共同发展。

　　作为联合国安理会常任理事国和核武器国家，中国一直努力以自己的实际行动推进国际军控、裁军和防扩散事业。

　　中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器。自拥有核武器的第一天起，中国政府就郑重声明：在任何时候和任何情况下都不首先使用核武器；并且无条件地不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。中国在核武器问题上始终采取极其克制的态度，是核武器国家中核试验次数最少的，中国过去没有、今后也不会参加核军备竞赛。

　　中国一贯支持国际军控、裁军与防扩散努力，迄今已加入了核、生物、化学和常规武器领域几乎所有国际军控、裁军和防扩散条约及相关国际组织，切实履行有关国际义务和责任。中国积极参加国际军控和裁军领域的各项重大活动，提出许多合情合理、切实可行的主张，为推进国际军控与裁军进程作出了自己的贡献。

　　中国坚决反对大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散，积极参与国际防扩散努力。中国逐步建立并完善了涵盖核、生物、化学、导弹等敏感物项和技术及所有军品的完备的出口管制法规和管理体系，完成了从行政管理到法制化管理的转变，并不断加强出口管制的执法力度。中国在地区核问题上发挥着建设性作用，积极劝和促谈，推动通过政治、外交手段妥善解决朝鲜半岛核问题和伊朗核问题。

　　张炎指出，中国奉行防御性的国防政策，始终将军队员额和规模控制在维护国家安全需要的最低限度内。自上世纪80年代中叶开始，中国多次主动采取单方面裁军行动，迄今为止，共裁减军队员额近200万。中国严格控制国防开支。中国的国防费，无论是在绝对数量上，还是在国民人均、占国民生产总值或国家财政支出的比例等指标上，在世界上都是低水平的。

　　中国坚持和平共处五项原则，奉行“与邻为善、以邻为伴”的方针，重视并推动区域裁军和建立信任措施合作，与周边有关国家达成了一系列协定和共识，为改善地区安全环境、维护地区安全、促进共同发展做出了重要贡献。

　　中国在军控、裁军与防扩散领域奉行的政策和采取的实际行动是积极的、认真的和负责任的。中国始终是维护世界和平、促进人类共同发展的可靠力量。

　　张炎认为，进一步推进国际军控、裁军与防扩散事业，是维护国际和平、安全与稳定的需要，也是人心所向。为推进军控、裁军和防扩散事业的健康发展，中国主张国际社会应重点在以下方面作出努力：

　　第一，遵循《联合国宪章》的宗旨和原则以及其他公认的国际关系准则，树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，努力营造和平稳定的国际安全环境；

　　第二，确保各国平等参与国际军控、裁军与防扩散事务的权利，坚持在各国安全不受减损的基础上推进国际军控、裁军和防扩散进程；

　　第三，坚持在国际法框架内，通过政治和外交手段解决国际军控、裁军和防扩散领域的分歧；

　　第四，推进国际军控、裁军和防扩散努力的同时，应确保各国和平利用科学技术的正当权益；

　　第五，维护、加强和完善现有国际军控、裁军和防扩散法律体系，充分发挥联合国等多边机构的作用。

　　中国愿与世界各国一道，继续积极致力于国际军控、裁军和防扩散事业，为营造一个持久和平、繁荣和谐的世界而共同努力。
