　　中新网9月1日电 中国外交部军控司司长、资深军控问题专家张炎今日在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，为推进军控、裁军和防扩散事业的健康发展，中国主张国际社会应重点在五大方面作出努力。

　　国务院新闻办公室今日发表了《中国的军控、裁军与防扩散努力》白皮书。张炎在为白皮书发表而举行的新闻发布会上表示，进一步推进国际军控、裁军与防扩散事业，是维护国际和平、安全与稳定的需要，也是人心所向。

　　张炎说，第一，遵循《联合国宪章》的宗旨和原则以及其他公认的国际关系准则，树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，努力营造和平稳定的国际安全环境；

　　第二，确保各国平等参与国际军控、裁军与防扩散事务的权利，坚持在各国安全不受减损的基础上推进国际军控、裁军和防扩散进程；

　　第三，坚持在国际法框架内，通过政治和外交手段解决国际军控、裁军和防扩散领域的分歧；

　　第四，推进国际军控、裁军和防扩散努力的同时，应确保各国和平利用科学技术的正当权益；

　　第五，维护、加强和完善现有国际军控、裁军和防扩散法律体系，充分发挥联合国等多边机构的作用。

　　张炎说，中国愿与世界各国一道，继续积极致力于国际军控、裁军和防扩散事业，为营造一个持久和平、繁荣和谐的世界而共同努力。(据中国网网络直播文字整理)搜狗(www.sogou.com)搜索:“军控事业”,共找到2,703
个相关网页.