日本金刚级宙斯盾驱逐舰最新（DDG-177）爱宕号下水，该名曾用于日帝时代高雄级巡洋舰 日本金刚级宙斯盾驱逐舰最新（DDG-177）爱宕号下水 　　全力打造两支“中央军”；精心准备海外部队；先进雷达提前服役；“警惕中国”成为“政策”
　　日本实力扩军全面提速
　　8月15日，日本的终战纪念日刚过，祈祷和平的钟声犹在日本上空环绕；9月3日日本的
　　二战投降纪念日正在来临之际，日本政府已经由悄然变花样地扩军发展到全面实力扩军：日本防卫厅宣称2006年全力打造两支“中央军”和一支海外作战部队；瞄准中国的先进雷达将提前部署；全球最先进的“宙斯盾”战舰相继下水；“警惕中国”成为日本防卫厅的公开“政策”，日本的实力扩军全面提速。
　　全力打造两支“中央军”：海外情报搜集与境外作战能力大增
　　据《朝日新闻》8月26日报道，为了使日本陆上自卫队在作战中实现战争、侦察和地理情报一体化，防卫厅将成立“中央情报部队”。所需费用已经写入日本2006年财政预算。
　　“中央情报部队”直接对防卫厅负责，负责为自卫队收集国外情报，情报队中每10人组成一个小分队，总编制约600人。不同于日本以前成天守在国内翻材料堆的情报搜集方式，中央情报队队员将直接到国外与国际要人见面探取情报。据悉，陆上自卫队计划还将指定2600名预备海外情报人员，大幅度加强日本的海外情报搜集能力。为了实现地理、战况等情报的部门共享，中央情报队将由中央地理队和中央资料队合并而成。前者负责收集地理情报，后者负责收集、翻译国外的军事情报。
　　“中央快速反应部队”同时也浮出水面。据日本共同社报道，日本将在2006年建一支直属防卫厅的海外派遣部队“中央快速反应部队”。部队总编制2000人，包括1000名常制军人。快速反应部队将由三支部队组成，分管不同的作战项目。“特殊作战群”负责游击战；“化学防护队”负责生化武器反恐；“直升机空降团”负责海外空中作战。此外，为了教育和培训派往海外的自卫队队员，“中央快速反应部队“设有“国际活动教育队”，编制为80人。
　　另据日本《产经新闻》报道，日本防卫厅还设想在2006年年底前，在该“中央军”下面另设一支1300人左右规模的“国际任务机动部队”。中央快速反应部队将驻扎在东京练马区朝霞军事基地。该部队要随时面临海外派遣任务，因此将设立海外常驻机构“国际活动司令部”，其工作人员从派遣部队的指挥官和官员中任命。这支海外部队可以说是酝酿已久。2004年12月，日本防卫厅制定的《防卫计划大纲》中提出，为了适应国际形势，日本应该配备随时可以派往国外有海外作战能力的部队。《防卫计划大纲》把军队的海外派遣任务从附带地位提升到专职地位，声明海外派遣队伍将积极参加国际反恐和防止大规模杀伤性武器扩散的活动。为了适应现代战争的特点，日本将引进最先进的导弹防御系统，购买8架空中加油飞机等。
　　东京大学教授田中明彦指出：“中央快速反应部队”以精锐野战部队为核心，整合侦察、工程部队等诸兵种，俨然构成一支远征部队，一旦配合直升机部队以及“大隅”级运输舰，就能成为一支“攻击型”部队投放前线，显然脱离了自卫队“专守防卫”的框架。田中说，有了这支部队，日本以后就能以保护海外侨民等理由，把“中央快速反应部队”投放到发生争端的海外地区。这将彻底改变日本作为和平国家的宗旨。
　　日本政府1970年制定正式提出“专守防卫”的军事战略。一般来说，“专守防卫”的地理范围只能限定在“日本国土及周边”，行使防卫力量的条件是“受到对方武力攻击以后”。但日本新建的这三支海外部队实际上已将日本自卫队的作战区域由“国土”扩展到“周边”甚至更远的区域。这表明“专守防卫”原则日渐空洞和趋于形式化。
　　配套武器装备提速部署：先进雷达提前部署“宙斯盾”下水与扩军相配套的日本先进武器装备的部署也在提速进行。
　　先进雷达提前部署：共同社8月24日报道，FPS-XX雷达早在2003年就研制完成，现在进入实战检测阶段。日本政府已经把相关的检验费用增补到2006年度的财政预算中。该雷达有望取代现役的FPS-3雷达，其探测能力是后者的3倍。这4部雷达有望从2008年开始以每年一部的速度部署。引人注目的是，原计划试验测试后拆除的雷达样机也将保留，用于熟练操作和培训。日本的导弹防御体系包括两个系统―――SM3和“爱国者Ⅲ”。第一套系统是指当来袭导弹还在大气层之外飞行时，从“宙斯盾”舰发射海上拦截导弹(SM3)将其击落，如果有导弹漏网的话，则启动第二套系统，也就是PAC3，发射地面的截击导弹进行拦截。FPS-XX陆基相控阵雷达是两套拦截系统的眼睛，监测陆地上空任何微小的变化。日本防卫厅24日宣布，“爱国者Ⅲ”将于2006年开始部署，SM3将于2007年开始部署，预计要花10年的时间才能最后完成整个导弹防御系统计划。同时，从2008年到2011年，4部FPS-XX雷达系统将依次部署在青森县的大凑、新滹县的佐渡岛、鹿儿岛县的下甑和冲绳县与座岳。其中大凑与佐渡的主要用来侦察朝鲜，下甑和与座岳的用来瞄准中国。
　　“宙斯盾”接连下水：与此同时，在长崎一艘最新型的“宙斯盾”驱逐舰身披花环在人们的欢呼声中下水。日本的导弹防御系统是建立在陆基的FPS-XX雷达和“宙斯盾”驱逐舰的雷达基础之上。所以要部署新的陆基雷达当然要有新的海上“宙斯盾”雷达来配套。8月23日，日本海上自卫队和三菱重工长崎造船厂联合制造的新型“宙斯盾”驱逐舰(7700吨级)在京都正式下水。防卫厅副长官今津宽出席了剪彩仪式。日本共同社介绍说，这艘名叫“爱宕”的“宙斯盾”舰与现有型号(7250吨级)相比规模更大，新增了能容纳2架反潜直升机的停机库。该舰从2002年开始设计建造。舰上人员编制约为300名，总耗资约1475亿日元。新战舰下水后将在船厂完成电子器械的安装作业，并于2007年春季部署至京都府的海上自卫队舞鹤基地。“宙斯盾”舰是日本最先进的战舰，舰上的雷达搜索范围约为500公里，雷达能够同时捕捉10个以上目标，舰载导弹最大射程超过100公里。目前，世界上除美国海军拥有宙斯盾舰外，只有日本海上自卫队有4艘此类军舰在服役。
　　针对目标日益明朗：严防中国是“正确的策略”
　　与过去遮遮掩掩不提日本提防中国不同的是，现在的防卫厅到日本政客都多次在公开场合宣扬所谓的“中国威胁”，要日本“提防中国”。
　　据日本共同社说，防卫厅在24日发表的公开声明中称，目前朝鲜核问题悬而未决，今年6月中国潜射弹道导弹发射成功，使中国的导弹装备向前迈进了一大步。日美两国认为应该“十分警惕中国不断强大的军事力量”。
　　共同社进一步分析认为，上个月美国撰写的《中国军力报告》也是日美导弹防御系统提速的“原因之一”。美国在报告中声称中国的导弹以“每年100枚的速度增长”。日本感到“如临大敌”，在新版《防卫白皮书》中忧心忡忡地写道：“我国正处在110枚中距离导弹的射程内。”
　　日本防卫厅官员一再强调，把中国当成日美的“警戒对象之一”是一个“正确的决策”。防卫厅准备“今后要严防中国，加大警戒力度。” (本报主笔 邱永峥 )
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本右翼 严防中国”,共找到1,708
个相关网页.