　　中国在核武器上采取克制态度　反对任何国家向台提供导弹防御等帮助保护
　　奉行防御性国防政策 国防预算公开透明　中国政府不首先使用核武器的承诺不会改变
　　中国主张五方面为推进军控事业努力 中国参加的军控、裁军和防扩散条约
　　中国单方面裁军为国际军控史所少见
　　新华网北京9月1日电（记者倪四义）中国奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展的道路，中国永远不称霸，不首先使用核武器，这些政策不会改变；20年来，中国单方面裁军行动的范围之广、裁减幅度之大为国际军控与裁军史所少见……
　　中国国务院新闻办公室1日发表的1万7千字的《中国的军控、裁军与防扩散努力》，全面阐述中国政府在军控领域的政策与主张，系统地介绍了中国参与国际军控所作的努力。
　　白皮书指出，中国主张，全面禁止和彻底销毁大规模杀伤性武器，防止大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散；中国不希望导弹防御系统对全球战略稳定产生消极影响，影响大国之间的信任，损害其他国家正当的安全利益。同时，“鉴于台湾问题涉及中国的核心利益，中国反对任何国家以任何方式在导弹防御方面向中国台湾地区提供帮助或保护。”
　　白皮书说，中国一贯主张和平利用外空，反对将武器引入外空，导致外空军备竞赛；中国主张解决军控领域的人道主义关切，严厉打击轻、小武器领域的非法活动。
　　关于核裁军，白皮书说，中国是核武器国家中核试验次数最少的。中国过去没有、今后也不会参加核军备竞赛。中国从未在外国领土上部署核武器。上世纪90年代，中国关闭了青海核武器研制基地。
　　白皮书说，“中国发展核武器从来就是为了防御目的。”自拥有核武器的第一天起，中国政府就郑重声明：在任何时候和任何情况下都不首先使用核武器。“无论是在冷战时期面临核威胁和核讹诈的时候，还是在冷战后国际安全环境发生巨大变化的情况下，中国始终恪守这一承诺。中国的这一政策今后也不会改变。”
　　白皮书说，中国支持东盟国家和中亚五国建立无核武器区的努力，支持建立中东无核武器和其他大规模杀伤性武器区的努力，尊重和欢迎蒙古的无核武器地位，支持实现朝鲜半岛无核化。
　　关于生化武器，白皮书指出；“中国在历史上曾深受外国生物武器和化学武器的伤害。日本遗弃在华化学武器至今仍对中国人民生命财产和生态环境安全构成重大而现实的威胁。”截至2005年6月底，中国接受了禁止化学武器组织95次现场核查，核查结果均表明中国严格履行了国际公约义务。
　　白皮书指出，中国坚定不移地奉行防御性的国防政策。在确保国家安全利益的前提下，中国始终将军队的数量和规模控制在维护国家安全需要最低限度内，多次主动采取单方面的裁军行动。
　　1985年，中国人民解放军的总员额为423.8万，今年降至230万。白皮书说，“在较短时间内，中国单方面裁军行动的范围之广、裁减幅度之大为国际军控与裁军史所少见，充分体现了中国政府和人民对军控与裁军事业的坚定信念和爱和平、求发展的真诚愿望。”
　　为集中力量进行经济建设，中国政府严格控制国防支出。白皮书说，1979年至2004年，中国国防费占同期国家财政支出的比例下降近10个百分点。近年来，中国在国家经济发展和财政收入增长的基础上，适度增加了国防费，但增长幅度较小，主要用于提高军队人员工资福利待遇等。“中国的国防预算由全国人民代表大会审查批准，是公开、透明的。”
　　白皮书说，积极参加国际防扩散努力，履行防扩散国际义务，重视并积极开展双边防扩散交流与合作，支持联合国在防扩散领域发挥重要作用。
　　为加强防扩散出口管制，白皮书说，中国已逐步建立起涵盖核、生物、化学、导弹等相关敏感物项和技术及所有军品的完备的出口管制法规体系，广泛采取国际通行的许可证管理制度、最终用户和最终用途证明制度、清单控制方法、全面控制原则等；建立了分工明确的管理和协调机制，严格执行防扩散出口管制法规，在防扩散出口管制工作中。中国政府坚持执法必严、违法必究，对于涉嫌违法出口敏感物项和技术的个案，政府主管部门均进行认真调查，并依法处理。自2002年底以来，中国政府共查处了违法出口敏感物项和技术的各类案件数十起。
　　白皮书强调，中华民族爱好和平，崇尚“以和为贵”、“协和万邦”。在近代史上，中国曾饱受外来侵略和压迫之苦，深知和平的珍贵。中国的发展需要一个持久稳定的和平国际环境，中国的发展必将促进世界的和平与进步。中国将高举和平、发展、合作的旗帜，“永远不称霸，永远做维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“军控”,共找到7,430
个相关网页.