　　中新网9月1日电 中国外交部军控司司长、资深军控问题专家张炎今日在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，中国在核武器问题上始终采取极其克制的态度，是核武器国家中核试验次数最少的，中国过去没有、今后也不会参加核军备竞赛。

　　国务院新闻办公室今日发表了《中国的军控、裁军与防扩散努力》白皮书。张炎在为白皮书发表而举行的新闻发布会上表示，国务院新闻办今天发表了《中国的军控、裁军和防扩散努力》白皮书，介绍中国在这一领域的政策和立场，以及中国为推进国际军控、裁军和防扩散所作的贡献。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，也是联合国成立60周年。世界各国和联合国已经或即将举行重大纪念活动。在此重要时刻，发表这本白皮书具有特殊意义。

　　张炎说，中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器。自拥有核武器的第一天起，中国政府就郑重声明：在任何时候和任何情况下都不首先使用核武器；并且无条件地不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。

　　张炎还说，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展的道路。在军控、裁军和防扩散领域，中国坚定不移地努力实践以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，致力于营造良好的国际和地区安全环境，维护世界和平，促进共同发展。

　　他称，作为联合国安理会常任理事国和核武器国家，中国一直努力以自己的实际行动推进国际军控、裁军和防扩散事业。(据中国网网络直播文字整理)搜狗(www.sogou.com)搜索:“核武器”,共找到1,436,763
个相关网页.