　　日防卫厅公布2006年国防预算要求，58亿日元用于提高海上自卫队侦察能力
　　本报综合报道 日本防卫厅8月31日公布了2006年度国防预算概算要求，总额为4兆8857亿日元，比2005年增加了1.2%，其中用于导弹防御系统的费用达1500亿日元，创历史最高。
　　在反导领域，防卫厅要求193亿日元用于警戒管制雷达（FPSDXX），30亿日元用于海基拦截导弹（SM3），明年在夏威夷进行的日美反导试验将投入59亿日元。防卫厅还要求在航空自卫队岐阜基地部署爱国者PAC3型导弹，为此预算852亿日元。
　　此外，防卫厅还要求335亿日元预算以供陆上自卫队配备装甲车和火炮，由于去年公布的新防卫大纲决定大幅度减少正面作战装备，2006年陆上自卫队预算比最高峰时的1990年减少了60%.去年首次推迟的海上自卫队护卫舰计划2006年将再次启动，包括新增一艘可搭载直升机的护卫舰，防卫厅要求此计划投入1063亿日元。对于无人侦察机，防卫厅要求1000万日元用于调查研究，另有9.5亿日元用于国产化研究。
　　日本共同社报道，基于去年11月发生的中国核潜艇“侵犯”日本领海事件，在近五兆日元的预算中，还将有58亿日元专门用于强化海上自卫队预警机侦察潜水艇的能力。（百千）搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本 反导”,共找到6,263
个相关网页.