　　美联社8月30日报道说，根据美国会最新公布的研究报告，2004年美国向近东和亚洲等地的国家和地区输出了价值超过96亿美元的武器装备，成为了世界上发展中国家和地区的头号武器供应商。同日，美国国务院公开的一份军售报告指责俄罗斯、朝鲜与伊朗是国际军控协议的最大违规者。

　　发展中国家军购款4成流入美国腰包

　　根据美国国会研究部门提供的报告，2004年全球武器销售合同总额接近370亿美元，发展中国家所签订的军售合同就占了其中的近59％。发展中国家所采购的武器也是涵盖了海陆空三军的各式武器装备，从主战坦克、战斗机、导弹、潜艇到各种弹药应有尽有。

　　美国2004年同埃及、巴西、以色列、阿曼和巴基斯坦签署了购买武装直升机等先进武器装备的协议。报告显示，众多发展中国家是美国各种先进武器的最主要买主，而美国也因此在过去8年中一直蝉联最活跃武器出口国的称号。2004年，美国向发展中国家所输出的武器装备就占了发展中国家军购总金额的42％。

　　在对外军售金额上排名第二的是俄罗斯，该国武器主要流向印度等国家。

　　指责伊朗朝鲜俄罗斯号召各国学习利比亚

　　就在美国连续多年充当头号军贩的同时，美国国务院还不忘对他国的武器状况加以批评：美国务院在8月30日的一份新报告中指责伊朗、朝鲜和俄罗斯是国际军控协议最大的违犯者，同时称赞利比亚是“改过自新”的好榜样。

　　在这份报告中，美国务院指责朝鲜政府违反了多项国际武器协议，并重申了华盛顿对于伊朗核问题的担忧。至于俄罗斯的“进攻性生物武器”项目，也成为了美国人指责的对象。参与撰写报告的数家美政府机构还一致认为，古巴有“技术能力”来谋求进攻性生物武器。在报告中美国对于利比亚放弃大规模杀伤性武器项目的决定大加赞赏，声称这“给我们树立了一个榜样”。

　　路透社表示，一位国务院高级官员透露，美国将和部分国家一起就此报告内容进行讨论，但她拒绝给出这些国家的名字。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国 武器供应商”,共找到33,623
个相关网页.