第1页:联合军演的目的和作用是什么第2页:不针对第三方是否意味着军演就没有假想敌第3页:美国主流社会又是如何看待中俄联合军演的第4页:美国为什么不选择一种拆散中俄战略合作的方式呢？第5页:中、俄两国各自的国家发展战略和军事思想的变化第6页:参加强制隔离作战演练的中国地空导弹在演习结束后接受检阅第7页:参加强制隔离作战演练的中国自行火炮在演习结束后接受检阅



参加强制隔离作战演练的中国自行高射炮在演习结束后接受检阅
　　《环球》杂志：中俄联合军演不针对第三方早已告示天下，但一直对潜在对手的成长虎视眈眈的美国政府和军方是否仍然不放心？美国主流社会又是如何看待中俄联合军演的？
　　阎学通：首先，美国的主流社会不愿意看到中俄进行军事合作。无论是美国的保守派还是温和派，在对华事务中的“接触派”和“遏制派”，都不愿意中俄走到一起，都不愿意看到中俄加强军事合作。这是一个基本姿态。
　　美国主流战略家们不愿意中俄之间形成一种战略合作，是因为他们认为中俄战略合作是一种力量整合，是不利于美国在东亚的主导地位的，同时他们也担心这种合作会促进中俄两国综合实力的过快提高。
　　但同时，美国主流战略家们也不认为中俄联合军演会使中俄走向真正意义上的军事同盟。我是同意这一判断的。
　　到目前为止，虽然中俄需要进行战略合作，但双方都无意建立军事同盟关系，因为双方之间所面临的共同安全威胁还没有大到那么紧迫的程度。中俄曾经是军事同盟，但军事同盟关系并没有有效地使两国在共同安全问题上采取共同作战政策。历史经验让中俄双方都不相信军事同盟能有效地增强双方的战略关系。以往50年里，中俄几乎没有过共同作战的经历，而目前世界上的多数军事同盟都是以上一次共同作战为基础建立的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄联合军演”,共找到23,311
个相关网页.