第1页:联合军演的目的和作用是什么第2页:不针对第三方是否意味着军演就没有假想敌第3页:美国主流社会又是如何看待中俄联合军演的第4页:美国为什么不选择一种拆散中俄战略合作的方式呢？第5页:中、俄两国各自的国家发展战略和军事思想的变化第6页:参加强制隔离作战演练的中国地空导弹在演习结束后接受检阅第7页:参加强制隔离作战演练的中国自行火炮在演习结束后接受检阅



参加强制隔离作战演练的中国防空导弹在演习结束后接受检阅
　　《环球》杂志：如您刚才所说，美国既然担心中俄通过力量整合影响到美国在东亚地区的主导地位，那美国为什么不选择一种拆散中俄战略合作的方式呢？
　　阎学通：的确，只要中、俄中的任何一方加入西方的军事俱乐部，中俄军事合作就立即结束。美国之所以没有采取这种策略，是因为它还有自己的算盘。
　　美国不希望中俄合作，但同时既不相信中国，也不相信俄罗斯，更为重要的是美国需要以中、俄为所谓的安全威胁来维持其现在的军事同盟。基于此，美国采取了宁可中俄走到一起，也不接纳中、俄加入西方军事俱乐部的政策。
　　美国及其军事俱乐部这样做的道理在于，中、俄中的任何一方加入西方的军事俱乐部，都将使现有的西方军事俱乐部无法维持。如果俄罗斯加入北约，北约就无法生存，如果中国加入日美同盟，日美同盟就无法维持。因为那样的话，西方军事俱乐部就没有了共同军事威胁――而所有西方军事同盟都是以共同军事威胁为基础的。正是为了要保住现有的西方军事俱乐部，美国才宁可让中俄开展军事合作。
　　从另一方面来讲，中俄军事合作能发展到今天这样，也一定程度上受美国这一政策的影响。上世纪90年代初，叶利钦时期的俄罗斯并不想同中国发展军事合作。结果10年加入北约的努力失败了，俄决策者才意识到北约是无论如何都不会接受俄罗斯的。普京政府认识到，对俄罗斯来讲，加强与中国的军事合作是有利于增强俄罗斯的战略安全的，别的想法是不切实际的。
　　对中国来说也一样，选择与俄加强军事合作也对我们的战略安全有利。正因为如此，我个人一点都不担心中俄之间的战略合作会受到破坏。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄联合军演”,共找到23,311
个相关网页.