第1页:联合军演的目的和作用是什么第2页:不针对第三方是否意味着军演就没有假想敌第3页:美国主流社会又是如何看待中俄联合军演的第4页:美国为什么不选择一种拆散中俄战略合作的方式呢？第5页:中、俄两国各自的国家发展战略和军事思想的变化第6页:参加强制隔离作战演练的中国地空导弹在演习结束后接受检阅第7页:参加强制隔离作战演练的中国自行火炮在演习结束后接受检阅



中方四机编队在阅兵式上接受检阅
　　《环球》杂志：此次中俄联合军演是否折射出在一种新的世界安全格局下中、俄两国各自的国家发展战略和军事思想的变化？
　　阎学通：这次联合军演反映出中、俄战略决策上的一点变化。两国经过冷战后这十多年的历史，对综合国力有了新的认识，重新意识到军事力量对于国家综合国力的意义。
　　“冷战”之后，中俄两国都曾认为，综合国力的核心是经济实力，所以全力以赴进行经济建设，认为只要有了钱，就什么都有了。当时最时髦、最深入人心的话是“没有钱是万万不能的”。从领导到民众，不少人心中想着同一件事：赚钱。
　　经过了10多年的发展，中、俄经济实力都比冷战结束初期有了巨大提升。然而今天重新审视国家实力时发现，经济水平的提高并未能有效提高综合国力。人们发现，以“没有钱是万万不能的”为指导思想，是不能够获得或保持世界大国地位的。然后，人们又重新认识到，“钱不是万能的”。人们开始思考，综合国力是以经济为基础还是以经济、政治和军事三者的平衡发展为基础。
　　20世纪80和90年代，由于我们忽视了综合国力的平衡，所以导致中国没能有效地提高综合国力，出现了经济发展高速，但军事实力相对衰退、政治实力增长缓慢的不均衡发展现象。一个国家各种实力要素发展的不均衡对内会影响民众的心态和社会道德观念。一个军力不强的国家，其社会将缺乏阳刚之气；一个政治实力不强的国家，其社会将缺乏正义风气，一个经济实力不强的国家，其社会将缺乏慈善行为。治大国如养子。一个小孩要健康成长，其体魄、知识、品德需全面发展；而一个国家则需要军事、经济、政治上协调发展。
　　这次联合军演的进行，表明中俄两国领导人都意识到了在综合国力的发展中，政治、经济和军事实力三者协调发展的重要性。
　　俄罗斯也是一样。普京是看到了叶利钦时期完全倒向西方、缺少民族自尊、只讲经济不讲政治、军力严重衰败的政策失败，所以在经济并不宽裕的情况下仍然要加强军力建设。
　　另外，此次联合军演还反映了中俄两国政府对海洋的重视。（记者/卞卓丹）来源：《环球》杂志上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄联合军演”,共找到23,311
个相关网页.