第1页:联合军演的目的和作用是什么第2页:不针对第三方是否意味着军演就没有假想敌第3页:美国主流社会又是如何看待中俄联合军演的第4页:美国为什么不选择一种拆散中俄战略合作的方式呢？第5页:中、俄两国各自的国家发展战略和军事思想的变化第6页:参加强制隔离作战演练的中国地空导弹在演习结束后接受检阅第7页:参加强制隔离作战演练的中国自行火炮在演习结束后接受检阅



参加强制隔离作战演练的中国主战坦克在演习结束后接受检阅
　　《环球》杂志：从历史和世界范围来看，联合军演的一般目的是什么？不针对第三方是否意味着军演就没有假想敌？联合军演对国家关系的发展是否具有标志意义？
　　阎学通：一般来讲，两个国家进行具有实质意义的联合军演，主要是为了提高联合作战的能力。主要是提高相互之间的作战协调能力。从政治上讲，联合军演都是向参与各方所面临的共同威胁的一种政治表达，表达他们对共同威胁的一种关切。
　　虽然中俄联合军演不针对一个既定的国家，但是不管你有没有针对一个具体的国家，你总要针对一个具体的共同威胁。任何军演都会有一定的安全针对性，如果连针对的共同威胁都没有，那么联合军演就是无的放失，就没有意义，等于浪费国家财富。
　　这次中俄联合军演第一针对的共同威胁是恐怖主义，第二个共同威胁就是地区安全的不确定因素。联合军演表明中俄在东亚地区有重大的共同安全关切。
　　同时，中俄意图通过联合军演表示，将进一步加强彼此间的战略合作关系。所有的联合军演，它的举行就是国家战略关系深度的一个标志。演习水平、规模、性质的变化表示着国家间的战略关系的加强或减弱。从无到有、从象征性到实质性、从小规模到大规模，这是三个层次。这次中俄联合军演增强了实质性，扩大了演习的规模，这反映了中俄战略关系的增强。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄联合军演”,共找到23,311
个相关网页.