　　中新网8月30日电 中俄两军在世界反法西斯胜利60周年之际，中俄两国军队从8月18日到25日，携手并肩进行了一场世界瞩目的“和平使命-2005”中俄联合军事演习。　　从战略磋商、战役指挥到战术行动， 中俄首次联合举行的这次军事演习，动用了两军常规武装力量的主要军兵种参加，演习地域跨越两国陆、海、空域，而演习的内容更是涵盖了应对主要挑战的新型作战样式和作战行动。演习的成功举行，标志着中俄两国在军事安全领域的务实合作进一步拓展，中俄战略协作伙伴关系达到新的水平。　　最新一期的《t望》周刊刊载文章称，中俄联合军事演习展示两军现代化水平。中俄两军本次演习的目的主要是进一步增加两国政治军事互信，深化中俄战略协作伙伴关系，加强两军在防务安全领域的合作、协调与配合；提升中俄两军合作与交流的水平，相互学习借鉴，促进两军建设；提高两军共同应对新挑战、新威胁的能力，维护地区和世界的和平与安全。因此，两国参演部队在参演装备、军队素质等方面各有所长。　　文章指出，俄军投入演习的装备算不上新装备，举例来说，俄军参演的军舰“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰和“激烈”号导弹驱逐舰都已经有近20年舰龄。中国参演的军舰服役时间较短，一般在10年上下，特别是168舰是刚刚服役的。　　因此，两军舰艇工作状态有差别，俄军装备有些老旧，俄舰上水兵门的橡胶密封条已经明显老化，驾驶室中的罗盘等仪器看上去也饱经沧桑；而中方舰艇上装备还是崭新的。俄军778舰和我136舰同属现代级导弹驱逐舰，海上军演中778舰不停地喷吐着黑烟，而136舰只有在突然加速时才冒一股黑烟，平时都是淡淡的烟。在海上检阅时，舰艇的航速很低。大约只有12节左右，出现这种差别有两种可能，一是俄舰使用的燃油质量不好，二是俄舰动力装置的工作状况不好。　　文章说，以顶板雷达为代表的许多高技术装备在俄军舰艇上使用得相当普遍，778舰与俄同级别舰具有世界上独一无二的超视距攻击能力。我公开亮相的168舰则属通用型驱逐舰，对空、对海、反潜的作战能力比较均衡，与美军的基德级驱逐舰旗鼓相当。　　文章称，在空投装备方面，中俄两军的空投装备都源自前苏联，所以差别不大。但在使用的熟练程度方面似乎俄军要稍胜一筹。从俄罗斯本土起飞的两架“图-95MS”战略轰炸机，经四个半小时长途奔袭，准时飞临演习地区上空，表现出很高的技战术水平。　　文章说，俄军表面显得散漫，海军陆战队下舰时甚至没有排队，而是三五成群地走下来。但实际在完成战术动作、训练动作时，却表现得举重若轻，应对自如。俄军在适应各种战术科目和完成不同战术科目的转换过程中也显得很从容熟练。因为，演习中的战术科目如空降兵“三车连投”等是一些高级战术科目，俄军有此表现表明这些科目在平时训练频度很高。　　文章表示，俄军军官对中国军队的素质评价也很高，首次来到中国的俄空军上校尤里说：“中国空军飞行员的素质很好，技术水平高，给我留下了很深的印象”。俄罗斯一家来采访军演的军事杂志记者德罗金也评价：“中国军人精神面貌很好，素质很高，军队的管理也十分严格，这些与俄罗斯的军队很相似。”(杨柳 王经国 思海 王敬中)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演”,共找到5,972
个相关网页.