　　新华网消息 据路透社报道，美国“政策研究协会”和“外交政策焦点”30日发表的报告说，美国在伊拉克战争中每月的军费开支超过了上世纪六十年代至七十年代打输了的那场越南战争。
　　政策研究协会和外交政策焦点都是带有自由色彩的反战组织，它们公布的报告说，美国当前在伊拉克的军费开支是每月56亿美元，平均每天1.86亿美元。这份报告的题目是“伊拉克泥潭”。
　　报告说，相比较，美国在越南的8年战争中，加进通胀因素，每月的军费开支是51亿美元。
　　报告说，越南战争的军费开支所占的国内生产总值比率是12%，远远大于伊拉克战争2%的比率，但是经济学家们说，伊拉克战争的费用是赤字开支，在未来10年中，实际开支也许会比预期的赤字开支增加一倍。
　　美国国会迄今为伊拉克战争批准了4项拨款法案，开支总额达到2044亿美元，预料很快会批准另外一项453亿美元的开支法案。
　　报告说，如果按人均分摊，美国公民迄今要为伊拉克战争支付727美元，使得伊拉克战争成为美国过去60年间花费最高的军事行动。
　　路透社的报道说，美国公众对伊拉克战争的支持率在下降，越来越多的政治人物，其中包括共和党议员，也开始将伊拉克战争同越南战争相比。最新的一位是来自内布拉斯加的共和党参议院查克・哈格尔。他在本月早些时侯说，美国在伊拉克遇到了陷入泥潭的问题，同越南战争没有什么不同。
　　报道说，按现在的美元计算，越南战争的全部开支是6000亿美元，一些专家认为，伊拉克战争最终将会超过这个数字。搜狗(www.sogou.com)搜索:“伊拉克战争”,共找到4,073,615
个相关网页.