美国空军F-15E战斗轰炸机挂载小口径炸弹进行投放试验 　　英国《防务新闻》2005年8月29日报道　美国空军已完成波音公司制造的小口径炸弹试验，从一架F-15E上的两个分立挂架投放了4枚炸弹，以试验小口径炸弹制导武器系统的全部能力。在佛罗里达州埃格林空军基地进行的这项试验是在15000英尺(4572米)高空，距离4个分立目标大约20海里(37.1千米)条件下实施的。在获得目标坐标信息后，F-15E机组人员从两个分立的BRU-61挂架投放了4枚炸弹。其中3枚炸弹瞄准地面上的军用卡车，1枚瞄准了集装箱40英尺(12.2米)箱壁，每一枚炸弹均击中了它们指定的目标。除精确性外，此次试验还计划
　　进一步验证该武器飞向目标的最佳弹道、对目标的俯冲角以及航向与速度。
　　由于在此次试验后，将进行研制试验大纲中规定的最后自由飞行试验，所以小口径炸弹工作组安排今秋开始作战试验。
　　该全天候小口径炸弹武器系统包括4枚炸弹，可与所有的美国战斗机和轰炸机兼容，并具有60海里(111.2千米)防区外射程。这种长71英寸(1.8米)、重250磅(113.5千克)级武器可使每架飞机携带武器的数量增加4倍。该武器系统将于2006年首先部署于波音公司的F-16E"攻击鹰"。波音公司武器企业能力中心副总裁Mark McGraw说："小口径炸弹在设计上的目的是要以较少的飞机出动架次数击中更多的目标。这次试验不仅证实了这是可能的，还表明能用更大精确性做到这一点。"搜狗(www.sogou.com)搜索:“F-15E 美军”,共找到5,048
个相关网页.