   　　美国海军本周为其“先进电子隐形舰样舰”举行了命名仪式，这种未来派军舰被命名为“海上喷气机”(SEA JET)并首次面向媒体亮相。“海上喷气机”样舰长133英尺，将在爱荷华州的Pend Oreille湖下水，用于各种技术的测试和演示。其中来自劳斯莱斯的一种名为AWJ-21的水刀(waterjet)技术将首批试验。它可以增强舰只在浅水中的机动性和隐形能力。
　　AWJ-21设计用来提高军舰的速度，因为没有使用舵、轴和尾轴架，所以舰体更加呈流线型。不象传统的水刀，这一系统可完全在水下运行，减轻了音噪和水面暴露程度，增强了隐形性能。由于AWJ-21重量轻，结构紧凑，在它的作用下舰只可以在浅水运行。它集成了掌舵和回转系统，增强了低速度下的机动性。
　　劳斯莱斯海军部总裁帕特-马罗尔达称：“这是我们开发先进的水刀技术的一个重要里程碑，它可以提供新的性能参数，给美国海军带来了真正的好处。”在演示完AWJ-21后，来自通用动力和电子艇公司的RIMJET推进器将装配到“海上喷气机”上进行评估。RIMJET是一种新型挂舱推进系统，依靠一个永久磁铁发动机驱动推进器。
　　美国海军研究局局长杰-科恩少将在命名仪式上发表了讲话，劳斯莱斯海军部副总裁杜鲁门-哈珀的妻子凯瑟琳-哈珀作为“教母”开启了香槟，表示正式为“海上喷气机”命名。(兰英)