　　刘建东　冯春
　　作战行动所具有的出敌不意的性质谓之“突然性”。从古至今，突然性一直为中外军事家们所追崇，兵书将策中更多有关于突然性的论述。《孙子兵法》在始计篇提出，“攻其无备，出其不意，此兵家之胜，不可先传也。”《把握战争》一书中，迪普伊列举了13条永恒的作战规律，第10条就是“突然性可极大增加战斗力”。迪普伊认为，“作战中，达成突然性历来至关重要，而今也许比以往更为重要。对大量战例进行分析表明，作战中凡达成突然性一方的战斗力就大为提高。突然性被证明是一切战斗力倍增器中最重要的一个，可能也是作战原则中最重要的一条。”在战争历史的长河中，从赤壁之战火烧连船到刘伯承七亘村重叠设伏，从特洛伊之战到仁川登陆，通过作战行动的突然性变弱为强、反败为胜的战例不胜枚举。正是由于突然性的存在，弱小军队才可能以出其不意的作战行动击败强师劲旅，创造出战争史上的神话和奇迹。战争也因此充满盖然性和变数。
　　今天，信息化战争已然来临。随着科学的进步和技术的发展，侦察监视器材种类越来越多，技术也越来越先进，布满了从太空到水下的全维作战空间。大到军队集结开进，小到单车单兵运动，对抗双方的一举一动都被置于对方的全维立体监视、侦察之下。因此，便有人断言，随着战场的日益透明，未来信息化战争中很难再瞒天过海、暗渡陈仓，因而不宜继续把力求达成行动的突然性作为作战的指导原则。信息化战争中到底还能不能达成作战行动的突然性？科学的回答是必须进行具体的分析。
　　从突然性的产生机理来看，突然性的达成是因为一方的行动出乎对方的预料，使其缺乏必要的心理和认知准备，以至在交战中难以应付，乱了阵脚。由此，便可以结合战例分析得出达成突然性的三种途径。一是为敌不知。保密工作做得好，军事活动的创造性强，使敌对己方的战争准备、武器装备研制发展等情况一无所知或知之甚少，从而增强了敌与己交战时的陌生感与不适应感，产生突然性。一战中，英国秘密研制出坦克，并于1916年9月15日将首批50辆坦克运用于索姆河战役，顿时吓得德军士兵四处逃窜，其中一辆坦克不到一分钟就消灭了100多名德军，另一辆坦克俘虏了300多名德军。在坦克的帮助下，英军仅用5个小时就在德军10公里宽的防御正面上推进了4公里。二是乘敌不备。在敌意想不到的时间，从敌意想不到的地点，以敌意想不到的作战方式打击敌人，以己之有意对敌之无备，从而达成突然性。或是利用敌之思维定势或心理定势，主动打破常规，改变习惯，突破传统思维，出奇招、用奇谋，以奇制胜。三是令敌不觉。如《孙子兵法》中所说，“能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。”总之，是令己方无常形、无常势，时而隐真示假，时而隐假示真，使对方难以觉察出己方的真实意图和行动规律，增大判断处置情况的难度，从而制造出突然性。
　　分析大量战争突然性战例，也可以归纳出突然性的三种类型。一是行动的突然性。作战行动的样式突然、方式突然，或是作战行动的时间、空间出乎对方意料，“乘人之不及，由不虞之道，攻其所不戒。”二是技术的突然性。将新技术、新装备首次运用于战场，产生出敌不意、应对无方的效果，一举达成作战目的。三是变动的突然性。打破常规，改变以往的作战模式；或是作战中变换行动速率，改变作战节奏，令敌难以适应。伊拉克战争中，美军一改海湾战争那种先电子干扰后空中打击，最后地面交战的作战模式，在开战的第一天就把地面部队投入作战，及时利用和发挥联合火力打击的效果，高速推进，将为逃避联合火力打击而分散部署的伊军分割包围，迅速瓦解瘫痪了伊拉克的防御体系。
　　综上所述不难看出，尽管侦察、监视技术的发展使得未来战场日益透明，但信息化战争并未让突然性完全走开。一方面，侦察、监视技术发展了，但电子干扰等多种对抗技术也应运而生。在敌侦察监视系统被我有效干扰而致盲的情况下，仍然可以达成突然性。另一方面，侦察、监视技术的发展只是使达成行动突然性的可能性降低，但对技术突然性、变动突然性的影响则相对较小。因此，通过创新科学技术，发展自己的“撒手锏”，或是以正合，以奇胜，善出奇招，同样能够达成突然性。只要我们在技术突然性、变动突然性上多动脑筋，多下功夫，努力研究新技术、新装备，积极创新战法，发展谋略，仍然可以达成突然性，以弱胜强，最终赢得战争的胜利。