　　新华网圣地亚哥8月30日电（记者侯耀其）正在智利访问的巴拉圭总统尼卡诺尔・杜阿尔特30日在圣地亚哥发表谈话，否认美国在巴拉圭设有任何军事基地。他还说，如果美国提出这一要求，巴拉圭将会加以拒绝。

　　杜阿尔特总统是在拉莫内达宫受到智利总统拉戈斯会见后联合举行的记者招待会上作上述宣布的。他指出，巴拉圭是主权国家，也是南方共同市场成员国，巴拉圭不会做有损本国政治和经济独立及同邻国关系的事情。

　　杜阿尔特虽然否认在巴拉圭有建立美国军事基地的可能性，但却说巴拉圭将保持同美国的军事合作。他透露，大约400名美国军人不久将到巴拉圭开展军事实习并进行带有社会性质的演练。

　　杜阿尔特总统是29日晚抵达圣地亚哥开始对智利进行历时48小时访问的。30日在同拉戈斯总统举行会谈后，他同拉戈斯共同出席了由两国外长签署的关于避免双重税收和防止逃税协议以及扩大双边经贸交流、开展在卫生、文化和公民安全等方面交流的多项合作协议。

　　根据日程，31日在结束对智利访问前，杜阿尔特总统一行还将前往智利北部重要港口城市安托法加斯塔，出席智利为巴拉圭在该太平洋港口提供保税仓库等设施投入使用的剪彩仪式。搜狗(www.sogou.com)搜索:“巴拉圭 军事基地”,共找到1,229
个相关网页.