  　　文/本报特派记者陈朝旋 张演钦 赵仲炜 黄丽娜 图/资料图片
　　欢歌・抗战胜利之战区受降
　　受访人：王楚英
　　1923年出生于湖北黄梅，现任政协南京市委员会专员。
　　1937年，14岁的王楚英参军抗日，被称为“不怕死、会打仗的娃娃排长”。曾参加淞沪作战、远征印缅作战、湘西会战。曾任18军军长黄维的警卫连长、军委会驻滇参谋团团长林蔚的机要参谋、中国战区盟军统帅部参谋长史迪威的联络参谋兼警卫队长。曾参与侵华日军湖南芷江洽降、南京签降。先后考入中央军校、台湾国防大学受训。1954年，当时深得蒋经国赏识的王楚英，自香港起义归来。十一届三中全会后落实政策，进入南京市政协工作，撰写大量回忆录。
　　从1945年至今，60年过去了。当年参加芷江洽降和南京受降的老兵王楚英，今年已是83岁。老人精神矍铄，思维敏捷，面容儒雅，腰板挺得笔直，让人依稀看到当年青年军官的英姿。
　　1945年8月15日，正在昆明接受美军参谋指挥学校训练的王楚英，接到新六军军长廖耀湘的急电，令其立即飞到湖南芷江，参加对日军受降。其时，22岁的王楚英正担任“王牌军”新六军第14师司令部作战科长。
　　王楚英1937年14岁就参军抗战，浴血八年，如今能够亲眼见证我们的民族收回胜利果实，心情十分激动。
　　8月17日，王楚英回到位于芷江的新六军军部，参与受降准备工作。尽管日本天皇8月15日已经宣布无条件投降，侵华日军总司令冈村宁次却拒不承认战败。直到8月17日17时30分，冈村宁次才不得不向蒋介石发出派员受降的复电。
　　按照双方的商定，中日两军代表先在芷江接触。
　　今井武夫芷江洽降
　　8月21日，中美空军混合团的三架野马式战斗机自芷江轰鸣而起，前往湖南常德上空引领日方洽降代表今井武夫的座机。飞机在芷江机场降落后，今井武夫脸带戚容立正站在机门旁，问中方人员：“可否下机？”中方答：“全部下机。”中外记者纷纷举起照相机，今井武夫默然无语，神态忧伤，举止呆板，任由拍照。
　　完成洽降事宜后，今井一行于8月23日返回南京。8月27日，以冷欣中将为首的“中国陆军总司令部前进指挥所”官兵即飞往南京。王楚英也在这一行列中。
　　飞抵南京老乡欢呼
　　当时的南京城，尚在日军、伪军的掌控之下。冷欣一行仅159人，另加稍早抵达的一个伞兵营，任务相当艰巨。
　　冷欣率领的官兵分乘七架美军飞机，于8月27日下午抵达南京。飞机在南京上空盘旋，王楚英凭窗眺望这座故都，只见景物凋零，满目疮痍，不禁感慨万千。在机场附近田间耕作的老乡，一见阔别八年的中国飞机和军人，欣喜若狂，一齐涌向机场的外壕边，挥舞草帽头巾致意。
　　当天晚上，冷欣宣布成立前进指挥所，并命令：“所有人员，均不得私自外出，如有必要，必须事前请假。”他还告诫绝对不许有人“接收”任何东西，亦不得使用封条，违者军法从事。事实上，日本宣布投降即日起，各地均有人冒充地下工作人员招摇撞骗，劫收房屋家具。此外，各地汉奸亦佯称奉命行事，四处活动。所以，冷欣的命令十分严厉。
　　新六军接南京警备
　　按当时“陆总”参谋长肖毅肃的主张，应俟中国军队的武力能确实控制南京后，才在该地举行受降签字典礼，并立即在该地区解除日军武装。
　　“前进指挥所”人员斟酌研究后，决定将“陆军总司令部”设在黄埔路中央军校原址。于是命令该地原驻汪伪军立即迁出，并调来日军数百名，彻底整饰营房，铲除操场杂草。
　　8月30日至9月5日，美械装备的新六军第14师(师长龙天武)、新22师(师长李涛)，陆续空运到南京。这是中国历史上规模罕见的一次空中运兵。
　　驻南京的日军第六军十川次郎所属部队，被命令于9月6日之前，将南京的警备任务交予新六军。
　　为何选调新六军空运到南京受降？王楚英的表兄、陆军总司令部二处少将处长钮先铭跟他说过，8月17日深夜，在研究受降日军的最高层会议上，中国战区参谋长魏德迈(美国人)提到，日本虽已战败，但仍然傲慢且不认输。新六军在缅甸彻底打败过日军的精锐之师，这对其很有威慑作用。因此，选派新六军进驻南京不仅时间快，而且可以扬我军威。