   　　秋末的北疆草原，寒流裹着风霜雪雨袭击着千里草场。担负蓝军模拟部队的某装甲旅与实力强劲的某师进行了一场实兵对抗演习。战斗中，蓝军在力量、时间、空间应变中为“红军”设置险局、危局、僵局、残局，战场气氛紧张激烈，斗智斗勇高潮迭起，蓝军成了难啃的“硬骨头”。
　　这个旅由某坦克师缩编而成，其部队前身是―支雄师劲旅，曾参加过为毛泽东、邓小平、江泽民三代党和国家领导人进行的汇报演习。进入90年代，又取得了总参、军区连续4年军事训练先进单位的辉煌成绩。他们在合同战术、炮兵快反、山地作战等18项军事训练课目中大胆探索创新，12项受到总部、军区的奖励，27项科研成果获国家、军队科技进步奖。
　　师改旅后，他们认真贯彻江主席关于科技强军的重要指示，以提高部队“打赢”为目标，提出了“提高科技练兵素质、搞透作战对手、发挥兵种优势、重点突破创新”的思路。他们坚持把科技练兵的针对性和有效性放在首位，在熟悉“强敌”、搞透对手上作文章。他们先后投资40多万元用于外军研究，购买了多媒体教学设备，建起了高技术兵器仿真车间，模拟训练器材和1万多册外军研究资料，还把700多平方米的会议室改建成了图、文、声、光、电、像为一体的外军研究中心。通过分层研究、动态研究、学术交流、沙盘推演、网上对抗、模拟蓝军、实兵对抗等手段，找出“强敌”在编制装备、武器性能、指挥手段和战术战法上的破绽，把握其规律特点，以加强训练中的针对性。目前，该旅成了一支过硬的模拟“蓝军”作战部队。
　　他们还从技术革新、训练改革、战法创新等方面给训练注入科技含量，使老装备焕发出新的活力。该旅革新发明的“坦克潜望镜宽视仪”、“坦克发动机防倒爆装置系统”、“装甲车辆档位互换数字显示器”、火炮快反系统等15项科研成果，全部运用到了现有装备上，并形成了战斗力。他们改革的火炮快反系统，经过两年时间的训练，实现了炮群占领、射击、撤出阵地“3个60秒”，炮群覆盖率达到98%。