　　本报讯 雷同东、徐华林报道：截至8月20日，南空航空兵某师飞行训练任务已完成年度时间指标的74.6%；与此同时，战斗精神培育、党员先进性教育等思想政治教育也开展得扎扎实实，部队士气高昂。这是该师制定并实施“针对官兵思想设课题，贴近中心工作搞教育”方案取得的成果。日前，空军推广了他们的经验。　　近年来，该师飞行训练任务逐年增加，大项任务逐年增多。为确保飞行训练任务的 完成，他们科学安排工作日程，制定并实行了飞行训练和政治教育“两套常备计划”，飞行抓“天”、教育应“变”，每周工作安排首先考虑飞行，抓住可飞天气，采取早开飞、多计划、增加占场时间、加大训练强度等方法，努力提高飞行训练效益，将每个场次飞行总时间由过去平均30多个小时提高到50多个小时，现在飞两天等于过去飞三天；一旦飞行训练因天气等原因无法实施，就及时转入思想政治教育，避免时间上的空耗和浪费，并改革组教方式，飞行人员外出执行任务时集中搞好地面人员的教育，机务大检查时集中搞好飞行人员的教育，确保教育时间、人员、内容、效果的落实。此外，他们还建立了日跟踪、周报表、月协调、季讲评制度，使军政工作协调推进。　　同时，他们还坚持用训练任务牵引教育安排。飞行训练进入旺季时，适时开展我军优良传统教育，引导官兵发扬“不怕苦、不怕累”的光荣传统，激发训练热情；进入高难课目时，着重开展革命人生观教育，通过举办先进典型事迹报告会等形式，宣扬各行各业涌现出的先进典型，激发官兵吃苦奉献精神，强化当先锋、打头阵意识；执行重大任务时，及时开展我军根本职能教育和战斗精神培育，增强部队打赢信息化战争的能力。　　转自搜狐