　　中新社湛江八月三十日电 (徐建恩莫文)今天上午，英国海军“约克”号导弹驱逐舰在舰长哈维中校的率领下，缓缓驶抵广东湛江军港，开始对中国海军南海舰队进行为期三天的友好访问。

　　这是英国军舰第一次访问湛江，也是湛江港对外开放以来第五次接待外舰来访。南海舰队副参谋长林永青少将、湛江市领导、英国海上部队司令斯代尔少将、英国驻华海军武官、英驻华使领馆部分工作人员及南海舰队官兵约四百余人到码头迎接。

　　中国海军南海舰队在码头举行隆重的欢迎仪式，林永青少将陪同斯代尔少将检阅南海舰队仪仗队，并一起接受媒体采访。

　　当天下午，斯代尔少将等英方主要官员先后拜会广州军区副司令员兼海军南海舰队司令员顾文根中将和湛江市常务副市长阮日升。

　　随舰来访的英国官兵共二百六十一人，他们将参观中国自行研制的导弹护卫舰，游览湛江市容；中英海军官兵还将进行拔河、足球、篮球等体育比赛和其它交流活动。

　　据了解，近年来，中英两国海军高层交往不断，先后有六任英国第一海务大臣、海军参谋长来华访问。二000年十二月和二00一年十月，中国海军舰艇曾两次访问英国朴茨茅斯，二00四年五月，英舰访问中国青岛并与中国海军共同举行海上联合搜救演习。

　　“约克”号导弹驱逐舰舰长一百四十一米，满载排水量四千六百七十五吨，母港位于英国的朴茨茅斯。此次“约克”号访湛期间的引导、礼仪、陪护等任务由南海舰队的“玉林”号导弹护卫舰担负。完
