资料图片：韩美举行"乙支焦点透镜"联合军事演习 　　南方网讯　一段时间以来，美军在亚太地区连续进行军事演习。有观察人士认为，在东亚和东南亚地区，如此短期内出现多次由不同国家进行的大规模军演，历史上相当罕见。美国加强对这一地区军控力度的企图，值得关注。
　　美韩军演　朝鲜抗议
　　美国和韩国8月22日开始年度联合军事演习。29日，这个名为“乙支焦点透镜”的演习进入第二阶段，并将于9月2日结束。演习每年都是在8月底9月初这个时段展开，今年却“巧遇”中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯、日本旨在解决朝鲜核问题的六方会谈。
　　年度演习，旨在提高指挥能力
　　“乙支焦点透镜”联合军事演习是美韩自20世纪60年代起就开始举行的例行军事演习，包括焦点透镜军事演习和乙支政府演习两部分。本次焦点透镜军事演习并不投入实际兵力和战斗装备，而是电脑模拟的指挥所演习。
　　演习开始当天，韩国总统卢武铉身穿民防部队制服，主持内阁会议，检查乙支政府演习的准备情况。作为演习组成部分，韩国民众和政府部门官员演练了防御生化袭击。
　　按照美国军方计划，“乙支焦点透镜2005”演习从8月22日开始，一直持续到9月2日，目的是“评估和改进联合协调能力，以及实施对朝鲜半岛防务至关重要的活动的程序、计划和体系。”
　　美国军方一名官员说：“这是美国和韩国军队年度例行军事演习之一。这场模拟战争并不包括战地训练。”
　　美韩这次演习第一阶段从8月22日到26日，进行得很低调，主要是韩国政府部门参与的政府演习。今年的演习以电脑模拟交战为主，着重提高美韩联军首脑机关的指挥能力。
　　联合军演第二阶段从8月29日到9月2日，主要为军事演习。除了美军之外，韩军军团、舰队司令部、战斗飞行团和乡土师大队以上级别部队将参加此次演习。美军声称，演习的目的在于“提高韩美联军应对朝鲜半岛突发状况的能力，进一步熟悉战时共助体系”。
　　遮遮掩掩，信息披露语焉不详
　　让人疑惑的是，历次美韩联合军演都非常公开，但此次演习没有像以往一样召开记者发布会，美军司令部透露星星点点信息也是语焉不详，韩国媒体鲜有报道，这些都给演习蒙上了神秘面纱。
　　美国军方发言人戴维・奥坦说，大约1万名美军参加了这次代号“乙支焦点透镜2005”的联合军事演习，其中半数为驻韩美军，另外半数来自美军位于日本、关岛等地的军事基地。韩国军级部队、舰队司令部和战斗飞行团等也将参加本次演习。但韩国军队人数一直没有对外公布。
　　这次联合军事演习是美韩三种大规模联合军演之一。除此之外，美韩两国军队分别从1964年和1994年开始每年举行代号为“秃鹫”和“RSOI”的联合军事演习。从2002年起，这两个军事演习同时举行。
　　朝鲜不悦，六方会谈推迟复会
　　尽管美国军方声称演习纯粹属于防御性质，但朝鲜表示强烈抗议，认为军演是炫耀武力，其目的在于强迫朝鲜接受美国的“不公正要求”。
　　朝鲜中央通讯社在演习开始前一天发表文章说：“这次联合军事演习将集结大量部队和最新军事装备。它们（军事演习）发生在美国战争准备进入最后阶段时，对（朝鲜）构成了更大侵略威胁。”
　　这次军演正处在一个敏感时期。按照原定计划，第四轮朝核问题六方会谈将于29日开始的一周复会。虽然美韩联军已于8月11日通过联合国军司令部停战委员会向朝鲜方面通报了演习日程，但是朝鲜谴责指出，在朝韩对话与交流正在升温、六方会谈正在进行之际，美国挑起反朝军事演习，目的是破坏朝韩和解合作进程，逼迫朝鲜接受美国在会谈中提出的无理要求。
　　朝鲜官方传媒发表评论指出，尽管美国宣称这只是一次例行演习，但演习的敌对性质和危险性难以掩盖。朝鲜无意威胁美国的安全，美国所谓的“朝鲜军事威胁”完全是谎言，是为掩盖其敌朝政策、为发动侵朝战争作准备。
　　由于美韩计划举行联合军事演习，朝鲜排除了近期恢复朝韩将军级军事会谈的可能，表示将视韩国军方的举动再作决定。朝鲜外务省发言人29日表示，朝鲜无法按原定日期参加第四轮六方会谈第二阶段会谈，但可以在9月12日起的一周里恢复参加六方会谈。
　　朝鲜战争结束后，美国与韩国签订了共同防御条约，在韩国驻扎军队。目前，美国在韩国驻军约3.25万人。
　　联合军演目标指向谁？
　　美菲CARAT演习
　　8月16日至22日，美国和菲律宾两国海军举行了一年一度的联合演习。
　　这个系列演习的正式名称很长，英文缩写为CARAT（意为联合应对海上威胁的军事演练）。美国海军专程编组了特别舰队，阵容虽不豪华但却态度严肃。“哈佩斯”号运兵登陆舰是演习的旗舰，两艘导弹驱逐舰和两艘两栖攻击舰伴其左右。此外，海军舰载直升机也繁忙地起降。
　　22日，“哈佩斯”号在菲律宾苏禄海海域，率领美军特别舰队与菲律宾海军的巡逻船进行海上通讯和追击演练，虚拟的目标是海盗和在海上从事恐怖活动与军火毒品走私的船只。菲海军陆战队还驾乘美军的两栖登陆装甲车进行了其他登陆冲锋演习。一周内，美菲海军双方总共约有2000名官兵参加了演习。
　　对于每年一轮军演，而且路线覆盖南海，美军将领以官方辞令解释了其意图。演习结束时，CARAT任务总指挥巴兹・利特尔总结说，CARAT演习是为了加强美军与6个东南亚国家之间的协同行动能力，尤其是提升海军在这个地区的安全角色。
　　“纵深马刀”演习
　　除了美菲军演，美英等13个国家8月17日还在南中国海举行联合军事演习，演习主要内容是对恐怖分子运载的大规模杀伤性武器的船只进行有效拦截和搜查。
　　这项联合演习代号“纵深马刀”，是美国提出的“防扩散安全倡议”的一部分，意在“提高全球安全性，增强各国对恐怖分子运载核武器、生化武器的船只进行拦截”。
　　依据演习假定，美国得到情报表明，亚洲东北部地区出发的可疑船只装载有化学武器，该可疑船只将途经马六甲海峡抵达中东地区。联合海上力量对该可疑船只的拦截和搜查选定在途经的南海海域。
　　据德新社报道，各国为此出动2000人，包括美国海军“约翰・保罗・琼斯”驱逐舰在内的10艘舰艇和6架海上巡逻飞机参加演习。这是在“防扩散安全倡议”框架下首次在东南亚举行此类演习。
　　美日JASEX05演习
　　美日最近在冲绳海域累计投入百架战机、“小鹰”号航母和“B-2”隐形轰炸机进行大规模军事演习，演习代号为“JASEX05”。
　　美军将领声称，这次军演的主要目的在于通过实战演练假想的军事对抗，增强美国海空军和海军陆战队各兵种之间的协调，并“展示美军在维护西太平洋地区稳定中扮演的角色”。
　　金色眼镜蛇05演习
　　5月2日，日本、新加坡、泰国和美国派出的大约6300人的部队开始了东南亚规模最大的年度军事演习――“金色眼镜蛇”联合军事演习。军演共持续10天，今年演习的重点是应对自然灾害，因为去年12月26日的海啸使环印度洋的12个国家的21万多人丧生。
　　今年是日本首次派自卫队员参加联合军事演习，也是新加坡首次派医疗队参与。
　　自1982年以来，“金色眼镜蛇”联合军事演习每年举行一次。这一演习最初是泰国和美国之间的例行演习，美国不断吸引新的国家加入。去年，菲律宾和蒙古第一次参加了以反恐和建立快速反应部队为主题的“金色眼镜蛇04”演习。　