　　中新网8月30日电在世界反法西斯胜利60周年之际，中俄两国军队从8月18日到25日，携手并肩进行了一场世界瞩目的“和平使命-2005”中俄联合军事演习。
　　最新一期的《t望》周刊刊载文章称，从战略磋商、战役指挥到战术行动，中俄首次联合举行的这次军事演习，动用了两军常规武装力量的主要军兵种参加，演习地域跨越两国陆、海、空域，而演习的内容更是涵盖了应对主要挑战的新型作战样式和作战行动。演习的成功举行，标志着中俄两国在军事安全领域的务实合作进一步拓展，中俄战略协作伙伴关系达到新的水平。
　　文章称，中俄战略协作引人注目。双边或多边军事演习是目前国际上经常举行的、国家间增进了解互信的一种重要方式。本次军演有三个看点引人注意。
　　看点一：联合军演增强中俄军事交流合作。
　　联合军演，是指两个国家或者多个国家军队共同举行的联合军事演习。根据参加联合军演的国家数量的不同，分为两个国家军队举行的双边军事演习和多个国家军队共同举行的多边军事演习。联合军演是当代世界各国进行军事训练的重要手段。
　　本次军演是中俄两国第一次在中国领土上进行联合军事演习，是中俄之间从未有过的大规模军事合作。8天的时间里，中俄两军规模适度、军兵种齐全的陆海空联合演习，为深化两军在防务与安全领域的合作奠定了坚实的基础，为两军务实合作探索出了新途径、新形式。更为重要的是，此次演习的成功举行，开创了中国军队与外军进行深度军事交流合作的新局面。
　　看点二：高技术装备同台献艺。
　　在本次军演中，“现代”级导弹驱逐舰、“无畏”级反潜驱逐舰、图-95MS“熊”式战略轰炸机、苏-27SM“侧卫”战斗机等引人注目；而我军的潜射反舰导弹、新型反潜机、预警机、歼-11新型战机、陆军某新型坦克、168新型驱逐舰也成为重要看点。
　　“现代”级导弹驱逐舰是前苏联海军20世纪80年代初建造的大型导弹驱逐舰。“现代”级驱逐舰在高速时具有优良的适航性和稳定性，有利于各类武器的发挥使用。指挥舱宽敞，机库为伸缩式，基本武装是8枚超音速舰对舰导弹、44枚舰对空导弹、130mm双连装最新型舰炮、一架反潜直升机等。该级舰是以对海攻击为主的通用型驱逐舰。
　　图-95MS，北约集团称之为“熊-H”，于1984年形成了初步作战能力。MS型采用了一种新的电子对抗、电子监视装置。从外观上看，垂直尾翼上部稍有膨胀，装有新型电子设备的接收机。该机所配备的巡航导弹类似于美国的“战斧”导弹，可携带单个核弹头，使用先进的地形匹配制导技术，能在3000千米范围提供高精度制导，一共可带16枚巡航导弹。
　　新升级的苏-27SM战斗机在多方面作了改进，其中，包括将原先的模拟式测距仪改成了新型的计算机测距仪，并加装卫星导航系统，以及更精密的武器火控系统。新机还强化了机身结构，使其能够携带更多的武器载荷。此外，通过改装，苏-27SM还装备了改良型N001雷达，三个彩色多功能显示器和新型航空电子设备也使驾驶座舱焕然一新。苏-27SM战斗机在作战和操纵方面的性能，都将达到国际先进水平。它们可以使用空空导弹和多种高精度的空对地导弹。
　　看点三：大国关注。
　　国际性联合军演的政治和外交价值则是在冷战时期被东西方两大阵营逐渐发掘出来的。特别是“9・11”之后，国际联合军演成为国家外交和政治手段的重要辅助力量。
　　文章援引美联社报道说，美军太平洋舰队新任司令加里・拉夫黑德上将说，美国海军对中国和俄罗斯举行的首次联合军事演习“非常感兴趣”。他说：“我们对这次演习非常有兴趣。我们感兴趣的是他们将要演习的模式。我们感兴趣的是他们将要使用的武器系统的复杂程度和种类。”
　　文章指出，由于军事演习验证和展示了一国军队或盟军之间众多的新军事理论及先进的武器装备，因此，军事大国对别国的军演总是异乎寻常地关注，无一例外地出动战机、军舰、潜艇、调查船、侦察卫星、无人机、电子侦察机、电子侦察车等靠近演习国家军队的演习现场，搜集从导弹发射遥测信号、雷达波段到通信指挥的无线电频谱、新型武器的光学照相、战场模拟交战效果等形形色色的各类情报资料。
　　文章分析指出，针对军事大国无孔不入的军演情报侦察行动，演习国的军队也坚决果断地采取了反侦察、反情报收集的强制性措施，不仅在演习现场周边设置了禁飞区、禁航区，还紧急出动战斗机、水面舰艇等强行驱赶军事大国在演习区域来回乱窜的“不速之客”。(杨柳王经国思海 王敬中)搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演”,共找到30,248
个相关网页.