乌克兰研制的BTMP-84步兵战车 　　据英国《防御系统日报》近日报道，乌克兰研制的BTMP-84步兵战车已获得两笔订单，并将很快装备乌陆军。这种号称世界上威力最大的步兵战车既可以安全地把步兵送到战场，又能起到主战坦克的作用，堪称一种新概念武器。　　讲到BTMP-84战车，就不能不提T-84坦克，后者是乌克兰在苏联解体后自主开发出的第一种主战坦克，也是当今世界最先进的主战坦克之一。从外表看，BTMP-84好像是T-84坦克的加长版，其车体后部增加了一个能容纳5名步兵的战斗舱。BTMP-84装甲防护十分强大，几乎无法从正面被击毁。BTMP-84车体正面采用了多层复合装甲，外层为钢板，中间层为玻璃纤维和钢板，内衬层为非金属材料，总厚度超过200毫米。BTMP-84车体上还可挂装200块左右的反应式装甲，其中炮塔上有95块，可有效对付专门攻击坦克顶部的先进反坦克导弹。如果需要，BTMP-84战车还能加装精密的光电干扰器，它能降低敌人反坦克导弹的命中概率，并干扰敌人激光测距仪和火控系统。为了测试其防护能力，乌克兰军方曾用多种直瞄反坦克武器在300―1500米距离上对BTMP-84战车进行射击，均未击穿其车体。　　在攻击力方面，BTMP-84保留了T-84坦克的125毫米先进火炮，在世界各国的步兵战车中，它的火力堪称第一。BTMP-84的主炮可发射穿甲弹、破甲弹和破片杀伤榴弹等。在使用贫铀穿甲弹时，BTMP-84主炮的有效射程为2200米，能够在2000米的距离上穿透450毫米厚的均质钢装甲。除此之外，BTMP-84还有一套“绝杀技”―――可以用主炮发射绰号“战斗”的反坦克导弹。“战斗”导弹重27公斤，射程5000米，飞行5000米仅需11秒，导弹破甲厚度为600―650毫米。因此，BTMP-84的攻击能力不逊于当今世界上任何一种主战坦克。　　乌克兰研制BTMP-84的灵感来自于俄罗斯在车臣的作战经验。在车臣巷战中，俄军最先进的T-80坦克尽管攻防能力俱佳，却由于没有步兵的掩护，屡屡被车臣武装击毁，而俄军的BMP-3步兵战车因为装甲防护弱被士兵称为“铁棺材”。于是乌克兰的坦克设计师们萌生了为坦克搭载步兵，进行协同作战的想法，推出了BTMP-84这种兼具坦克和步兵战车特点的“钢铁怪兽”。BTMP-84的总设计师泽姆琴科认为：“坦克和步兵战车两种武器的融合，或许是未来陆军武器发展的方向，我们恰恰做了这方面的努力。”(特约记者韩伟)　　转自搜狐