　　本报讯 一军事爱好者偷拍训练中的军用飞机，并在网上传播，近日被九龙坡区法院一审以非法获取国家秘密罪判处有期徒刑1年。
　　“老Z”是张舰川的网名。据他的辩护律师介绍，“老Z”是一名地道的军事爱好者，他就是栽在自己的这个爱好上。
　　根据法院认定，老Z通过“鼎盛王朝”军事网站，认识了两个有同样爱好的网友，经常相互在网络平台上交流。2003年2月至10月期间，老Z先后8次带着摄影器械，前往我市的一家军用机场旁，对正在进行训练的军用飞机和军用机场设施进行偷拍，共拍了486张照片。2003年6月，老Z选了比较满意的18张照片，拷贝给宜宾的一个网友；他还将自己偷拍的照片刻录光盘，并在去年1月，将一张刻有375张军用飞机照片的光盘提供给另一名网友。
　　因为偷拍军用飞机并在网上和网友间交流传播，老Z在去年8月11日被侦查人员抓获，照相机、光盘、电脑被收缴。后经鉴定，老Z拍摄的军用飞机照片属于军事机密和国家秘密。法院认为，老Z以偷拍方式非法获取国家秘密，其行为已构成非法获取国家秘密罪。(记者罗彬)
　　法规链接：
　　刑法规定，非法获取国家秘密罪是指以窃取、刺探、收买方法，非法获取国家秘密的行为。犯此罪将被处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。搜狗(www.sogou.com)搜索:“泄密 军迷”,共找到403
个相关网页.