　　据台湾《中国时报》、《联合报》等媒体8月25日报道，台当局将军购案的预算规模降到3700多亿新台币左右。军购案中的潜艇将由美方委托西班牙某潜艇制造厂代为制造。　　西班牙潜艇性能如何　　据台湾媒体报道，此次台军向西班牙采购的潜艇，预计将是以西班牙IZAR厂与法国DCN厂合作生产的“天蝎星”型潜艇为原型的P─650。“天蝎星”型潜艇的基本型为单壳水滴型舰体，柴油动力，十字形尾翼，全长71米，排水量约2100吨。但P─650体积较小，全长67米，排水量1920吨，潜航速度可达20节，能持续在海上作战50天以上。由于自动化程度很高，潜艇官兵满额只需32名，另外还可以搭载8名特种部队队员，比较适合台军今年来一直推崇的特种作战设想。该型潜艇武器装备比较强大，有533mm口径鱼雷发射器6座，可携带18枚鱼雷或潜射反舰导弹。　　值得注意的是，据台湾军方人士进一步透露，为了更好地发挥P─650潜艇的作用，台军已经准备为其采购性能先进的美制MK48重型鱼雷以及潜射的“鱼叉”反舰导弹，而这两种武器也是美军现役的主力武器。　　P─650为何受到美台青睐　　除了上文所说的原因，P─650潜艇受到台军的青睐还有以下几大原因。　　首先，这款潜艇是两年前美国通用动力公司以“天蝎星”型中S─80型为基础，专门为台湾量身定制的改进型号，已经具备比较成熟的技术基础，潜艇设计蓝图、制作工艺以及主要零部件都是现成的，美国不用费力。　　其次，由于武器禁运方面的限制，台湾长期以来一直都无法购得加强潜艇配套的AIP系统（用于延长潜艇潜航时间的特殊装置），此次也不例外。但是因为P─650采用的是模块化设计，其在艇身预留了AIP系统的接口。　　第三，西班牙造船业比较先进的工艺水平也是美台双方选中其制造潜艇的重要原因之一。一直以来，造船业是西班牙工业的重要组成部分。西班牙现拥有35家造船企业，16家船舶修理改装企业，其产品85％出口国外（特别是欧盟市场）。西班牙船舶制造商以其上乘的产品质量和良好的商业信誉而著称，作为西班牙最大的造船企业，IZAR公司具备生产各型民用和军用船只的能力，拥有1.1万名员工。　　最终成交尚无定数　　军事专家表示，如果台湾最终能够顺利购入P─650潜艇，尤其是该型潜艇出色的远程潜航和静音系统，将使台军的潜艇部队对解放军造成一定的威胁。不过，该型潜艇的购买价格可能存在较大的变数。据相关资料显示，P─650潜艇的原型“天蝎星”型潜艇目前在国际军火市场比较走俏，已有印度、智利、马来西亚和葡萄牙等国选购了此型潜艇。不过，由于各国选装的设备和武器有所不同，同时军火交易黑幕重重，因此同一品种的潜艇价钱千差万别，其中马来西亚为6.38亿美元一艘，印度的采购价则为5.29亿美元，而智利则低至2.76亿美元。而在军火交易弊案不断的台湾，其价钱届时会是怎样的情况，恐怕外人都不得而知。难怪台“国防部”人士表示，目前谈实际售价言之过早，而这为未来满足美方的巨额回扣条件预留了空间，台当局可能不得不再当一次冤大头。另外，以往报道的德国企业要帮台湾造潜艇，终因德国政府考虑到德中关系的重要性而迫使企业放弃了造艇计划，面对台湾媒体披露的此次造潜艇计划，西班牙政府尚未表态，但是考虑到西中关系的重要性，台当局的如意算盘也可能再次落空。（特约记者 李润田）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台+潜艇”,共找到135,557
个相关网页.