　　这一周，备受争议的“军购案”话题再度占据台湾各大媒体的版面。台湾“立法院”经过两个月的休会后将于9月13日开议，台湾行政当局决定撤回26次被“立法院”拒绝的“重大军事采购条例”草案及特别预算案，由军方重编后再向“立法院”提出。台军方首长则紧锣密鼓地与各“立法院”党团沟通，企图游说“立法委员”让“军购　　案”早日过关。　　据台湾媒体报道，8月24日，在屡攻“立法院”屡败的情况下，台湾“行政院”会决定将“重大军事采购条例”草案及特别预算案撤回重编，新版的特别预算案将采购爱国者三型导弹系统的1300多亿新台币经费改列为一般年度预算，特别预算总额将由4800多亿元新台币降为3000多亿元新台币。据了解，由于陈水扁要求未来台湾年度防卫预算逐年增加到GDP的3％，爱国者三型导弹改列年度预算后，台湾军方可用新增的70亿新台币年度预算先支付头期款，剩余款项将分8个年度支付，每年平均约160亿新台币。　　这已是台湾“对美特别军购案”第二次瘦身。2001年4月，美国总统布什批准三项对台特别军售项目，台湾当局在上届“立法院”任期提出的“军购案”预算金额高达6108亿新台币，为了筹措经费，当局将发行4200亿新台币的“国债”，出售1000亿新台币的公有土地和900多亿新台币的股票。　　长期以来，台当局大肆采购外国军火，给台湾民众造成了沉重的负担，目前台湾每100万人口所负担的军事支出已达3．4亿美元，为亚洲之冠。岛内有识之士对当局浪费纳税人钱财、不惜血本做冤大头的做法早已深恶痛绝。这次面对6000多亿新台币的高额军购开支，民众反对之声更是不绝于耳。2004年，岛内群众多次举行“反军购”大游行，掀起了一股声势浩大的“反军购”浪潮。岛内泛蓝阵营则认为“军购案”水分太大，程序不够透明。有亲民党“立法委员”质疑：为什么别国只花4亿―5亿美元购买的一艘同型军舰，我们却要付出15亿美元？在泛蓝“立法院”党团的强烈阻击下，“军购案”屡屡“闯关”失败，台湾军方不得不于今年3月将预算金额从6108亿元新台币下调到4800亿新台币，这是“军购案”第一次瘦身。但国、亲两党依然不买账。“军购案”连续26次在“立法院”遭到封杀，至今未能排入“立法院”议程。　　“军购案”迟迟不能通过，令美方十分不满。他们通过“公开喊话、私下传话、轻声重话、官员谈话、议员放话、专家带话”等方式，频频向台湾方面施加压力。为了力争“军购案”过关，陈水扁使出了浑身解数。不久前，他通过媒体对国民党主席马英九喊话，希望进行“扁马会”谈军购，被马英九拒绝。在台当局纪念“八二三战役”47周年的讲话中，陈水扁进一步向泛蓝阵营施压，要求他们在攸关“国家安全与国计民生”的法案及预算方面展现更大“诚意”，早日让“军购案”过关。　　最近台湾媒体一直炒作“国安报告”，舆论认为最明显的目的是为“军购案”造势。对于出台“国安报告”的动机，陈水扁是这样说的，“台湾政府有义务像美国等先进国家一样，从综合安全的角度，对当前威胁国家安全的内外情势向人民提出‘国家安全报告’”。从目前媒体曝光的部分内容看，“报告”对祖国大陆充满敌意，把“中国崛起”定为“武力崛起”，肆意诬蔑大陆对台“军事威胁”，大肆鼓吹“中国威胁论”，鼓噪加强军备，提出“转守为攻”的新战略，强调无论在军事、两岸关系还是“外交”上都要寻求“主动出击”，展开全面“反制作战”。尽管台湾当局“贼喊捉贼”地声称要追查“国安报告”内容泄露一事，同时宣布将“报告”公布的时间推迟到10月份，但一名“国安会”官员直言不讳地表示，“国安报告”中有关“反制作战”的论述，凸现了“对美军购案”的重要性，向美方购买爱国者导弹、潜艇、反潜机，都是为配合“反制作战”战略而做的努力。国亲两党也对陈水扁的“国安报告”提出质疑，认为他在第二任期提出“国安报告”的构想，根本就是另有所图。　　“国安报告”即将出台的消息见报后，岛内民众多有质疑。《中央日报》发表评论指出，陈水扁在“国安报告”中没有讲今后台湾的发展方向，特别是如何发展两岸关系，对台湾全民来说，无疑是一种欺骗行为，也失去了提出“国安报告”的意义。还有人一针见血地指出，这种报告机制的建立，为台湾当局今后在两岸遇有重大事件时，刻意挑动民众对大陆的敌意及仇视、制造两岸紧张对立气氛提供了新的平台。　　此次最新版“军购案”出笼之前，台湾军方首长向“立法院”各党团进行了简报，称已获得多数“立法委员”的支持。不过，国民党主席马英九表示：国民党不会为反对而反对，要依照金额、数量和预算编列方式，由“立法院”党团逐一审视，再经过协商才能决定支持或反对。亲民党“立法院”党团表示，党团对新版“军购案”的态度，仍要由党团大会公决，但党团干部认为新版军购案“换汤不换药”，了无新意。他们支持以年度预算编列的爱国者三型导弹经费，但被“国防部”编列在特别预算的潜艇与反潜机经费，党团仍会反对到底。而亲民党这样做，是以民意为后盾的。　　台湾舆论也指出，把爱国者三型导弹预算编入一般性公务预算，改特别预算为分期付款，其实总额还在4800亿新台币以上，不能算“瘦身”，充其量是“变脸”。（记者　王尧）　　转自搜狐