　　据香港文汇报综合报道，继与中国进行联合军事演习，俄罗斯将于10月中旬与印度举行历年来最大反恐演习，这将是两国3年来第2次进行联合演习。演习的内容包括进行闪电式的反恐突击行动，两国会出动战机，并各动员约800名军人参与，当中包括突击和特种部队成员。俄军亦会出动特种反恐步兵武器，包括狙击枪、快速机枪、反物质步枪和长程特种火箭。有报道称，印度也可能邀请中方派观察员观摩演习。另据俄罗斯国防部一名高级官员日前透露，俄罗斯方面已提议于2006年举行一次俄印中三国间的联合军事演习。俄罗斯频频和中国、印度两个亚洲大国举行联合军事演习，这体现了俄罗斯什么样的战略思想呢？我们连线到本台特约军事评论员韩旭东。
　　韩旭东指出,俄罗斯和印度的军事演习可能性比较大，俄罗斯通过俄罗斯、印度、中国三国搞演习，对于这个消息还无法证实。中国和俄罗斯的军事联合演习可能说是目前大国所有当中中国和俄罗斯是第一次搞演习，印度和俄罗斯搞演习可以说几年来这两个大国已经搞了军事演习。俄罗斯和印度这次演习是历年来的一次历史性演习，这个不为而怪。
　　中国与俄罗斯的演习也引起世界媒体的关注，最近一段时期和将来一段时期内，为什么大国之间频频的联合军事演习呢？尤其是中国与俄罗斯的军事演习以及俄罗斯和印度军事演习，以及媒体所报道的中国、印度、俄罗斯三国的联合军事演习。
　　有几个原因，第一，冷战结束后，大国都把军事演习作为展示实力的一个手段，冷战期间是两大集团军事对峙。冷战结束后，两军对峙格局以消失没有明确界线。分为一个集团和另一个集团。目前国际形势一超多强，一超指美国，多强指英国、法国、俄罗斯、中国、印度等国家，这些国家如何展示实力，美国冷战结束后频频发动战争，通过这些形势可以维持他的一超地位。多强怎么办？可以采取多种形势展示作为强国的实力呢。通过军事演习展示实力，冷战结束后的军事演习，军事演习为中心。英国、法国、俄罗斯、印度等大国为中心，演习频率非常快可以说展现大国实力，以便进一步通过军事演习，确保证明大国在世界实力。
　　第二，通过军事演习促进与邻国的信任。冷战结束后，可以说不是两军格局的对峙，大国之间又有斗争和联合，为了消除国际紧张局势，大国通过军事演习可以提高军事信任程度。这次中俄演习，增强了中国与俄罗斯相互的军事信任程度。这次中俄演习，增强了中国与俄罗斯相互信任的一个重国举措。通过八天的军事演习，可以看出两国防部长讲话中提到中俄军演增进两国友谊促进军事信任，把战略伙伴提高层次。
　　第三，大国之间的军事演习也是促进地区的和平与稳定，在冷战结束后，除了某些大国坚持冷战外，其他大国逐渐接受了中国提出的安全观，通过军事演习来维持地区的和平与稳定。冷战结束后，各国都认识到光靠军事竞争不足以维持一个国家在国际上的地位，但军事可以促进国家稳固的国际地位，大国也对这个问题认识比较清晰，大国也通过军演促进地区和平与稳定，加快提高本国综合国力。
　　通过上述特点介绍，大家得出以下结论：冷战结束后各个国家都非常注意军事演习，尤其是国与国军事演习，这次中俄军演，中国对军事演习在国与国之间的认识和提高。俄罗斯频频与其他国家军事演习，有这样几方面考虑。一是北约已经在欧洲地区大缩了俄罗斯的战略空间，俄罗斯向欧洲发展的余地越来越小，二是中亚地区美国通过阿富汗战争已经把军事势力插入中亚地区，尤其是美国势力还有高加索地区进行现身，俄罗斯的南部、高加索地区、中亚地区已经被美国势力渗透，这样俄罗斯展示风采部分主要在亚洲，可以通过军事演习来展示俄罗斯的势力，也就是展示俄罗斯武器装备技术水平和军事素质展示大国形象。把欧洲失去部分在亚洲部分找回来。通过近几年，俄罗斯在他的西北地区搞的军事演习的次数比较多的规模也非常大。同时也和另外的国家搞军事演习，比如他和日本自卫队在日本海进霆军事演习和南亚地区的印度也进行军事演习。
　　最近又在中国搞联合军事演习，俄罗斯想通过联合军事演习来提高军队在国际军事舞台上的地位和威望。冷战时期苏联也称为世界上强大的地位，虽然目前俄罗斯与昔日苏联不可同日而语，但是俄罗斯不是世界上数一不二的军队。俄罗斯的军队水平在国际上还是名列前茅的，俄罗斯通过联合军事演习来展示实力威慑北约军队向西方进行扩张，同时通过联合军事演习来展示军队和军工企业的先进武器装备向全世界有关国家推销武器装备。俄罗斯自从成立独立国家以后经济就通过军事演习展示武器装备来向世界武器装备推销，提高在国际军伙上的地位以便争取更多的外汇，促进本国经济发展。
　　张坚 吕淼 蔡亿锋
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演”,共找到30,248
个相关网页.