　　中新网8月31日电 对于陈水扁当局即将在10月提出的所谓“国安报告”，今日的香港《大公报》发表评论文章指出，扁当局为进一步“以武谋独”，随着岛内外情势变化，采取种种方法和举措对军事战略进行了调整，蓄意制造台海紧张。

　　文章说，陈水扁的这份“国安报告”，对台军事、“外交”战略提出了重大调整，由守势转为攻势，不再以台湾“主权”为两岸的争执点，而是凸显台海可能发生的战争危机，更彻底迈向“台湾问题国际化”的方向。

　　文章并列举了陈水扁对军事战略进行调整的几大表现s

　　一、从即将出笼的所谓“国安报告”，看台军事战略调整。

　　台当局认为，转守为攻，即改变过去惯例作为，主动寻找议题出击，例如，在外交方面，不再以主权为两岸的争执点。因此，在9月即将召开的联合国会议上，台当局唆使乍得等极少数国家向联合国秘书长致函，要求将所谓“台湾在联合国的代表权”问题的提案和“维护台海和平案”列入第60届联大补充议程，凸显台海可能引发的战争危机，企求在台湾与祖国大陆抗衡上，使台湾站在较有利的位置。

　　这两个并行提案，实质上是台湾当局从军事和“外交”方面采取调整战略的方法，继续在国际上鼓吹“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”，是蓄意制造台海紧张局势，是对台海地区和平稳定的最大威胁。

　　二、从“汉光21号”演习看台军事战略调整。

　　台军“汉光21号”演习大规模模拟解放军对台进行海上封锁，台出动潜艇、诺克斯级舰和F-16战机等进行“海空联合反封锁”演练。此次演习以“反封锁”为演练主题，结合布雷、扫雷、反潜、猎潜等科目进行近年来罕见的海空综合演练。特别是7月27日，台军在台中清泉岗空军基地进行的“反特攻、反空降”作战演练。此次“决战清泉岗”标志着台湾的军事战略将由陈水扁上台之初的“决战境外”向“本土应变”转变，重点是防止该基地失陷后，引发台岛防御体系整体崩溃的“骨牌效应”，这表明台军事战略正朝着“一点生变、全面应变”方向转变。

　　台军方对此称，针对大陆可能进行海上封锁，台军在联合操演中，采取了五种反制封锁方式s一是利用水雷反制封锁。二是利用潜艇反制封锁。三是利用空军反制封锁。四是利用“海上岸轰”反制封锁。五是利用“空中反潜”反制封锁。

　　文章说，从这些操练中可以看出，台军今年的“汉光”演习呈现出向攻势战略转型的新特点s一是演习重点和项目设定正在将“反制特攻战”列入实兵演练项目r二是台军方日益重视对重要战略目标的特种攻防作战。在此军事战略调整影响下，台军不仅制定了所谓“反制大陆计划”、“毒蝎作战计划”等，而且加速购买、研制先进武器，构建攻击作战部队，强化攻击作战训练等。

　　三、从台成立首支战略导弹部队看其军事战略调整。

　　为了提高远程打击能力，台军方已决定，在“导弹司令部”的基础上成立一个专门“战略导弹部队”，全部装备“雄风”型攻击导弹，以更有力地“威慑”、“反制”大陆。台军将组建三个“导弹中队”。台军研制的“雄风2E”巡航导弹，已开始秘密部署于台湾本岛，并编制正式名称为“‘国防部’导弹司令部第一中队”。这是台湾成立的第一支战略导弹部队。依据台军方规划，未来“导弹司令部”共成立三个“巡航导弹中队”，每一个中队配置部署18至24枚巡航导弹。目前，台海陆空共拥有30余种各类型号、6000余枚各式用途的导弹。

　　四、台以美《中国军力报告》为“圣经”，进行军事战略调整。

　　7月19日，美国2005年《中国军力报告》公布后，台当局和军方如获至宝，视为“圣经”，成了台“防卫指导手册”，企图“按图索防”。包括台“国防部”、“国防大学”、“政战学校”在内的台军各个部门，都试图从中解读大陆可能的进攻方案，并研拟因应对策。陈水扁则更居心叵测地明确指出s要让全世界充分了解大陆的扩充军事，并注意到大陆可能造成的“威胁”。

　　台当局还强调指出，加强台湾国防武力是确保台海和平的重要因素，台湾应加强反导弹能力，导弹采购案包含反导弹系统，各界应支持台当局增强防卫武器的采购。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事战略”,共找到2,834,090
个相关网页.