　　编辑同志：
　　近年来，官兵的福利待遇有了很大提高，义务兵的津贴也由从前的十几元、几十元增长到100多元。按理说，每人每月除去购买牙膏、洗衣粉等生活用品外，应该略有节余。但笔者近日在某部发现，大部分义务兵均是“囊中羞涩”，有的甚至欠债。战士们的津贴费都花到哪里去了？笔者通过深入基层连队调查，找到了原由。
　　一是“吃”。有的战士放下碗筷就到服务社买薯片、火腿肠等零食吃；有的战士熄灯前要吃一袋方便面；有的战士平时嘴不闲，不是嚼块口香糖就是嗑袋瓜子儿，花了不该花的钱。
　　二是“穿”。一些战士看到社会上同龄人都在穿“报喜鸟”、“耐克”等名牌服装，觉得同样是年轻人，为啥咱就不能买名牌穿名牌？平时不让穿，咱就等外出时再“潇洒走一回”。
　　三是“用”。一些战士使用的生活用品是越来越高档了，“飘柔”、“海飞丝”、“大宝”等生活用品似乎已经过时了，不少战士用起了“雅芳”、“欧珀莱”等高档化妆品。
　　四是“唠”。有的战士没事就“泡”电话，甚至一侃就是1个多小时。长途电话按每分钟0.3元计算，每小时至少要花费18元钱。
　　五是“洗”。有的战士贪图享受，衣服脏了便往洗衣店一扔，很不在乎洗衣的那点“小钱”。按每周洗1次衣服计算，每次花费5元钱，1个月就要花费20元。
　　六是“喝”。尽管各级明令禁止战士喝酒，但有些战士对此置若罔闻，热衷于参加各种“生日聚会”、“老乡聚会”、“庆功宴”等，一顿下来少则几十元，多则上百元。
　　七是“抽”。抽烟有害健康，这是众所周知的常识，但不少战士一有空闲便“吞云吐雾”，还美其名曰：每天一盒烟，赛过活神仙。而且烟的档次也是越来越高。笔者计算了一下，市价7元一盒的“红塔山”，就算两天一盒，一个月就得消费100多元，相当于一个义务兵一个月的津贴。
　　作为军队建设的主体，每个义务兵都要认清自己肩负的使命，不能因“争面子”、“图享受”就一味地追求高消费，要树立正确的人生观、价值观，养成艰苦朴素、勤俭节约的好习惯。
　　一是要计划开支，量入为出。俗话说“吃不穷、穿不穷，算计不到要受穷”。每月津贴怎么花，心中要有个“小九九”。要根据自己的经济状况和实际需要列好计划，做到处处精打细算，只有预算好了，才能把钱用在“刀刃”上。
　　二是要养成储蓄的好习惯。积少成多、集腋成裘的道理人人皆知。把节余的津贴存入银行，既安全可靠，又为现代化建设贡献了力量，可谓一举多得。只要养成了储蓄的好习惯，两年下来，你就会惊喜地发现自己已有一定数量的存款了。
　　三是努力改掉生活陋习。有的战士喜欢抽烟，有的战士爱喝酒，殊不知烟伤肺，酒伤肝，抽烟喝酒不仅危害健康，而且额外增加了经济负担。因此，无论是从身体健康来说，还是从勤俭节约上讲，都应该痛下决心改掉这些生活陋习。
　　函授学员 吴富平
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“义务兵 津贴”,共找到1,510
个相关网页.