第1页:玄天九变――解读真正的苏-30第2页:苏-27在装备国土防空军的过程中屡屡出现问题第3页:新的起点――苏-27PU第4页:飞机进行了重新设计第5页:早期的苏-27／30飞机也没有装置缝隙天线第6页:生不逢时的苏-30第7页:外国军事订购人与苏霍伊集团第8页:名不符实的苏-30MK第9页:IAPO的苏-30MK无法达到要求第10页:印度新宠――苏-30MKI第11页:飞机和其质量的负面报道一直不断第12页:“雷电”打破印度空军对巴基斯坦形成的“数量+质量”的双优局面第13页:苏-30MKI从性能上来讲的确是一种相当不错的战斗轰炸机第14页:苏-30MKI是由苏霍伊设计局和IAPO共同研制的第15页:兄弟睨墙――苏-30KN第16页:一段渊源第17页:“蓝色801”的苏-35UB于1998年完成首飞第18页:英雄本色――苏-30MKK第19页:苏-30MKK主要是为了迎合外国军事订购人对远程战斗轰炸机的需要第20页:苏-30MKK的飞行员座舱第21页:所谓“防空指撑中心”愚弄的不止是当年苏联部长会议军事工业委员会的委员们第22页:苏-30MKK-2第23页:外国军事订购人将用自己研制的发动机装置在苏-27和苏-30MKK上第24页:鹰扬九月天第25页:苏-30MKK赋予订购人在东亚地区仅次于美军的远程遮断和穿透打击能力




　　到2003年12月为止，俄罗斯方面已经完成了13次“隼”式雷达的试验飞行。预计到今年年底完成定型试飞。这种雷达将是第五代雷达没有制造出来之前俄罗斯空军用于改进苏-27／30和研制T-50飞机时的标准制式装备。
　　虽然有消息说“隼”式雷达将用于苏-30MKK，但是NIIP依然在极力游说外国军事订购人采用“熊猫”式雷达。“熊猫”是在N001VE的基础上换装“特征”相控阵天线改进而成的。在“熊猫”雷达研制的所有阶段，都确定严格的重量、尺寸和耗电量等要求。在保留对耗电量要求的同时，雷达重量的增加不应超过20千克。同时，增加的部分重量将由改进SILS- 30型平视显示系统的结构来补偿。
　　无论是“隼”还是“熊猫”，在它们被装置到飞机上以前所有交付的苏-30MKK装置的是N001VE雷达。N001VE是目前俄罗斯已经定型和投入使用中真正具备同时对空和地／海目标进行工作的雷达系统，是真正意义上的多功能雷达。目前俄罗斯空军中只有15架苏-27／30飞机装置了这，雷达系统。它们也成为俄空军苏-27／30机群中首批真正的多用途战斗机。
　　　未来苏-30MKK不但将装置新型相控阵雷达以提升其精确打击能力，还将拥有全新的C4ISTAR(印指挥控制，通讯、计算机情报、监视、目标定位和侦察)能力。达其中包括为苏-30MKK加装由“圆顶”设计局研制的M400侦察吊舱(装在进气道两台发动机之间)，这种大型吊舱可以装载包括机载侧视雷达，电视、红外装置远距斜向摄影照相机在内的各种感应器，其中机载侧视的探测距离不小于100千米，分辨率为2米。电视／红外装置的探测距离不小于70千米，分辨率0.3米；照相机的工作距离为70千米，分辨率为O.4米。整个侦察系统有宽带实时数据链，可把信息传向地面，也能为载机分析系统复制图象。M400还能够发现飞机后半球的远距离目标，为越肩发射空空导弹提供引导。装备了这种吊舱系统的苏-30MKK将拥有更强的对目标识别和指示能力。M400系统可以精确锁定海上和其它目标，可为远程攻击武器提供目标搜索帮助。




　　除此之外，由乌拉尔光学机械厂研制的“游隼”(sapsan_E)型前视红外／光电／激光目标指示吊舱也将装置在苏-30MKK上。该吊舱长3来，直径为O.39米，重250千克左右，内装电视摄像机、激光测距仪和目标照明器、激光光斑方位探测器、目标跟踪单元等设备。其工作头的工作俯仲角为正10度到负15度，演转角为正负180度。这样当飞机做大机动飞行时，仍有充分能力保证将目标锁定在视场内。可以提供战机对地／海面目标的搜索，跟踪与锁定能力；控制精确制导武器的发射；辅助导航和空空辅助跟踪等。在没有配备这种吊舱之前，苏-30MKK的对地精确攻击由OEPS-30MK-E来完成，其虽然对地面较大的目标如机场，指挥中心等具备搜索与跟踪能力，但对于车辆等小型机动目标还力不从心，“游隼”(sapsan_E)的配备将有力的提高苏-30MKK的攻击能力。
　　装置这一系统的飞机被称为苏-30MKK-2，似乎是为装备外国军事订购人的海军航空兵而研制的。未来还将提供更为精进的苏-30MKK-3，除了更为强大的探测，跟踪及攻击目标能力外，这一型号的飞机还将装置推力更大的发动机。实际上按照苏霍伊设计局的说法，完成全面改进后的苏-30MKK将达到“四代半++”战机的水平，只是由于外国军事订购人不愿意让外界过多地了解所以不便于公开这方面的信息。
　　自苏-27系列飞机公开之后，跟这个系列飞机一样其动力装置的命名也十分混乱。1996年苏-37公开的时候，也曾提到过渡机采用的大推力AL-37FU发动机。在情况明朗后发现当时的苏-37上装置的依然是AL-31F的推力矢量改型。其推力远未达到宣传材料上的14，500千克，仅为12，800千克。
　　早在前苏联时代就制定了分阶段改进AL-31系列发动机的计划，但到今天为止真正的大推力型发动机_还没有正式投入生产。对俄罗斯军方来说，其苏-35／37飞机也需要推力更大的动力装置。因为第五代发动机在最快的情况下也要在2010年以后才能被制造出来，所以对AL-31系列的改进该型工作就被放到更加突出的位置上来。
　　作为发动机的主要研制单位，留里卡-土星设计局在军方和苏霍伊设计局的支持下进行的改进工作已接近尾声。将在AL-3IF的基础上安装新型涡轮，使发动机工作效率从0.86-0.87增至0.92-0.93。新型涡轮的换装为用户提供两种这择，要么将发动机的推力增大15％，从而达到14，370千克，要么将涡轮前温度降低110℃，发动机的输出功率维持不变，从而使发动机工作寿命增至原先的2.5倍。当然，两者不可兼得。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队 先进战机”,共找到37,308
个相关网页.