第1页:玄天九变――解读真正的苏-30第2页:苏-27在装备国土防空军的过程中屡屡出现问题第3页:新的起点――苏-27PU第4页:飞机进行了重新设计第5页:早期的苏-27／30飞机也没有装置缝隙天线第6页:生不逢时的苏-30第7页:外国军事订购人与苏霍伊集团第8页:名不符实的苏-30MK第9页:IAPO的苏-30MK无法达到要求第10页:印度新宠――苏-30MKI第11页:飞机和其质量的负面报道一直不断第12页:“雷电”打破印度空军对巴基斯坦形成的“数量+质量”的双优局面第13页:苏-30MKI从性能上来讲的确是一种相当不错的战斗轰炸机第14页:苏-30MKI是由苏霍伊设计局和IAPO共同研制的第15页:兄弟睨墙――苏-30KN第16页:一段渊源第17页:“蓝色801”的苏-35UB于1998年完成首飞第18页:英雄本色――苏-30MKK第19页:苏-30MKK主要是为了迎合外国军事订购人对远程战斗轰炸机的需要第20页:苏-30MKK的飞行员座舱第21页:所谓“防空指撑中心”愚弄的不止是当年苏联部长会议军事工业委员会的委员们第22页:苏-30MKK-2第23页:外国军事订购人将用自己研制的发动机装置在苏-27和苏-30MKK上第24页:鹰扬九月天第25页:苏-30MKK赋予订购人在东亚地区仅次于美军的远程遮断和穿透打击能力




　　负责AL-31F发动机生产任务的莫斯科“礼炮”机器制造联合企业则提出更为复杂的改进计划。“礼炮”厂的前身为1912年建立的“土地神”航空发动机制造厂，是俄罗斯第一家航空动力制造企业。与留里卡-土星设计局和苏霍伊设计局有着长期密切合作的历史。这家代号为45的工厂自进入喷气时代以来就为苏-7和苏-9飞机生产AL-7系列发动机，苏-17和苏-24使用的AL-21系列发动机也是该厂生产的。“礼炮”厂也是AL-31F发动机的缔造者之一，该厂全程参与了AL-31F发动机的研制和生产。由该厂生产的AL-31F系列发动机已大量出口，是俄航空企业中创汇能力仅次于KnAAPO的单位。“礼炮”厂也是目前俄罗斯航空发动机企业中的领头羊，拥有相当的技术实力使其不断进行发动机的改进工作。
　　在该厂提出的AL-31F-M1改进计划中，将换装一个KND-924-4型大尺寸低压压气机和SAU-235型数字控制系统。该压气机共有4级，最大尺寸为924毫米。“礼炮”厂已经完成了AL-31-F-M1型发动机的制造工作，完成第一阶段改进的发动机已被安装在苏-27上做了20多次试飞。试飞结果充分证明经过改进的发动机在飞行包线内均能稳定工作。在换装了新型压气机后，发动机的最大推力(在不开加力状态)已从原来的7，674千克增至8，315千克，最大加力推力由12，5 00千克增至13，240千克。发动机的重量也从原来的1，547千克增至1，557千克。但发动机的控制系统减去了40千克重量，且可靠性提高了3倍。
　　俄罗斯空军对该发动机的改进极感兴趣，计划在完成苏-27和苏-30型机的维修时，用AL-31F-M1型发动机替代AL-31F型发动机，同时也计划将该发动机安装在其它的苏-27和苏-30系列飞机上，这无需对飞机结构进行改进。预计与空军一起进行的改进型发动机的联合试验将在一年内完成。
　　“礼炮”厂已经着手AL-31F-M2改进型发动机的制造工作。在第二阶段升级工作中，发动机上还将换装新的涡轮冷却系统，可使推力进一步增至14，100千克。第三阶段升级工作将在今年内完成，这种被称为AL-31F-M3型发动机将在结构和制造工艺上有较大的改变。发动机将换装KND-924-3型风扇。这种三级式风扇采用了大展弦比叶片，并应用了叶片，叶轮盘一体化设计技术。尽管与KND-924-4相比风扇的级数减少了，但增压比及工作效率都会有较大提高。采用此型风扇的新型发动机最大加力推力增至14，609千克。后两种改进型发动机的联合试验将在2006年以前完成。
　　虽然现在还不知道苏-30MKK将采用哪一个升级计划的发动机，但来自莫斯科的消息表示外国军事订购人在生产苏-27飞机的同时并没有引进AL-31F发动机的生产许可证，将来也没有这个计划。这表明外国军事订购人将用自己研制的发动机装置在苏-27和苏-30MKK上。
　　在电子对抗系统方面。以全向雷达告警接收器为中心，外加主动电子干扰系统及被动干扰系统、全向红外线探测系统，以及一个管理整个系统的电脑。苏-30MKK的雷达告警装置是最新研制的，体现俄罗斯最新的电子技术。既可警告、自卫，又可提供火控资料。告警系统侦测并定出具有威胁的雷达波方位后，由LCD向飞行员提出警告、进行主被动干扰，根据数据库确定辐射源型号，并可指示雷达照射威胁来源，并将数据记录下来供日后分析。其精确度足以提供Kh-31P反辐射导弹射击需要，对照Kh-31P有200千米的最大射程，苏-30MKK的雷达告警器精确警告范围应大于200千米。
　　主动电子干扰系统位于翼端吊舱，被动电子干扰系统仍为APP-50箔条／曳光干扰弹发射器，在尾刺附近共有96个干扰弹。
　　航电综合与座舱配置是由拉明斯克耶仪器制造设计局负责的。除了SILS-30抬头显示器(HUD)，备份用的飞行姿态显示器、高度表、速度表等仪表，其他都由2个178厘米×127厘米的MFI-9型彩色液晶显示器(LCD)取代。前驾驶舱中，2个显示器并列，后座的2个显示器则上下串列，显示器功能可互换，且可根据客户需求改变LCD的大小，数量、配置等。除了HOTAS双杆操纵系统外，两手边的控制面板有飞行、导航、火控、通信、发动机控制系统。飞行员任务配置上，前座飞行员执行飞行，发射空对空导弹等空战任务，后座飞行员负责对地攻击、空战指挥、夜间攻击等任务，其中空战指挥由数据链自动联接飞机，共享信息，除了可由长机后座飞行员指挥，也可由电脑自动配置。
　　该座舱界面提供很好的态势感知能力：威胁辐射源位置，自卫系统操作状况、空对面攻击武器工作状况、僚机信息等都可由LCD中取得，加上其数据链可联接16架苏-30MKK共享信息，因此每一架飞机都相当于一个信息源，机队自己就能构成一个预警、指挥体系，减少对预警机和地面指挥中心的依赖。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队 先进战机”,共找到37,308
个相关网页.