第1页:玄天九变――解读真正的苏-30第2页:苏-27在装备国土防空军的过程中屡屡出现问题第3页:新的起点――苏-27PU第4页:飞机进行了重新设计第5页:早期的苏-27／30飞机也没有装置缝隙天线第6页:生不逢时的苏-30第7页:外国军事订购人与苏霍伊集团第8页:名不符实的苏-30MK第9页:IAPO的苏-30MK无法达到要求第10页:印度新宠――苏-30MKI第11页:飞机和其质量的负面报道一直不断第12页:“雷电”打破印度空军对巴基斯坦形成的“数量+质量”的双优局面第13页:苏-30MKI从性能上来讲的确是一种相当不错的战斗轰炸机第14页:苏-30MKI是由苏霍伊设计局和IAPO共同研制的第15页:兄弟睨墙――苏-30KN第16页:一段渊源第17页:“蓝色801”的苏-35UB于1998年完成首飞第18页:英雄本色――苏-30MKK第19页:苏-30MKK主要是为了迎合外国军事订购人对远程战斗轰炸机的需要第20页:苏-30MKK的飞行员座舱第21页:所谓“防空指撑中心”愚弄的不止是当年苏联部长会议军事工业委员会的委员们第22页:苏-30MKK-2第23页:外国军事订购人将用自己研制的发动机装置在苏-27和苏-30MKK上第24页:鹰扬九月天第25页:苏-30MKK赋予订购人在东亚地区仅次于美军的远程遮断和穿透打击能力




　　保持强悍的空中战力，具备远航程和大载荷的苏-30MKK，在配备了相控阵雷达和诸如M400一类的信息侦察吊舱后，苏-30MKK将获得前所未有的信息获取与整合能力和全天候精确打击能力。配合其TKS-2型战术加密高速数据链组成的联合网络作战系统，整个机群的飞行员都可获得较为完整的战场信息。作战部队实现了由过去的单打独斗向体系作战的转变，使之成为系统对抗中的信包传感器和火力攻击平台。这将赋予外国军事订购人在东亚地区仅次于美国太平洋战区空军部队的远程遮断和穿透打击能力。
　　与作风严谨、处事老练的外国军事订购人相比，印度人则好像唱诗班的孩童一般天真，他们总是在所谓的高新技术和最新装备面前表现的不知所措，总是被巧舌如簧的国际军火商牵着鼻子走。往往在搞不清楚事情的状况下就匆忙做出决定，甚至在采购了价值不菲的高科技装备后也没有想好怎样有效运用。就在苏-30MKI后不久，印度人又被苏-47这一所谓的标准俄式五代战斗机所吸引。当全世界的空军专家都在猜测苏-47是否就是在苏-27的机体结构上换装一对向前掠构形的机翼的改进型的时候，新德里的将军们却好像新年大采购一般跑去签订合作研制苏-47的协议。当发现俄罗斯空军根本未将苏-47作为真正五代战机看待时，印度人又随随便便地停止了合作。
　　苏联解体后俄罗斯经历了很长一段时间的经济衰退，一直到今天俄罗斯在国际市场上主要的出口产品依然是能源和军事装备，正因为如此，俄罗斯当局竭力振兴军火出口以获得其所需的硬通货。经过多年的努力俄罗斯已经成为世界军火出口业的大户，仅次于美国。仅2002年其武器出口总额就高达48亿美元，其中主要是苏霍伊公司的战斗机出口(在这一年里苏霍伊集团出口了60架战斗机，占世界战斗机出口量的40％)。目前苏霍伊集团仅收到的订单就超过了150亿美元。在过去几年中苏霍伊集团每年的预算保持在13亿美元，是俄罗斯军工界和航空工业的佼佼者。苏霍伊飞机联合集团总裁米哈伊尔.A.波戈西扬自豪地说：“世界军机出口中，每4架中就有1架是苏式飞机！这其中要么是苏-27，要么是苏-30”！




　　苏-30系列飞机作为当今世界综合作战能力最强悍的多用途战斗机之一，自上世纪九十年代末开始大量出口东北亚和东南亚国家。除外国军事订购人和印度之外，越南、印尼、马来西亚先后采购了近百架苏-30系列飞机，还有更多的国家正在与俄罗斯就引进这一型号系列飞机展开接触。与此相对的，和苏-30性能相近的美国F-15战机到今天也仅仅出售给日本、沙特，以色列和韩国这样的铁杆同盟国家。高性能战斗轰炸机的大量扩散和在亚洲地区的高度集结，将对未来这一地区的军力平衡产生深远影响。（pupu）
转自搜狐上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队 先进战机”,共找到37,308
个相关网页.