第1页:玄天九变――解读真正的苏-30第2页:苏-27在装备国土防空军的过程中屡屡出现问题第3页:新的起点――苏-27PU第4页:飞机进行了重新设计第5页:早期的苏-27／30飞机也没有装置缝隙天线第6页:生不逢时的苏-30第7页:外国军事订购人与苏霍伊集团第8页:名不符实的苏-30MK第9页:IAPO的苏-30MK无法达到要求第10页:印度新宠――苏-30MKI第11页:飞机和其质量的负面报道一直不断第12页:“雷电”打破印度空军对巴基斯坦形成的“数量+质量”的双优局面第13页:苏-30MKI从性能上来讲的确是一种相当不错的战斗轰炸机第14页:苏-30MKI是由苏霍伊设计局和IAPO共同研制的第15页:兄弟睨墙――苏-30KN第16页:一段渊源第17页:“蓝色801”的苏-35UB于1998年完成首飞第18页:英雄本色――苏-30MKK第19页:苏-30MKK主要是为了迎合外国军事订购人对远程战斗轰炸机的需要第20页:苏-30MKK的飞行员座舱第21页:所谓“防空指撑中心”愚弄的不止是当年苏联部长会议军事工业委员会的委员们第22页:苏-30MKK-2第23页:外国军事订购人将用自己研制的发动机装置在苏-27和苏-30MKK上第24页:鹰扬九月天第25页:苏-30MKK赋予订购人在东亚地区仅次于美军的远程遮断和穿透打击能力
　　鹰扬九月天
　　自今年初以来，CCTV-7电视台连续播放了空军部队装备的苏-30MKK成功进行R-77空空导弹、Kh-59ME防区外空地导弹(AS-13“大螺栓”，射程285千米)、Kh-31P反辐射导弹的试射景象，同时还播放了苏-30MKK部队在远程奔袭作战演练中发射Kh-29电视制导空地导弹和KAR-500、KAB-1500Kr制导炸弹的镜头。《世界军事》等杂志也就装备苏-30MKK的部队训练成果进行了广泛的报道。所有这些显示出部队在操作使用苏-30MKK的过程中已渐入佳境，无论是在训练飞行还是后勤维护方面都取得了丰厚的成果，部队已初步形成战斗力并开始执行战备值班任务。同时具备强大攻击力的苏-30MKK也正符合其建立一支攻防兼备空军的需要，是完成其“叱咤万里长空，布国威于四方”的理想平台之一。




　　KnAAPO副总经理克洛托夫高度评价外国军事订购人积极掌握苏-27和苏-30MKK战机性能的表现，并对使用中飞机的出勤率和保障力量之间完好搭配感到满意。到目前为止没有一架苏-30MKK因为质量问题而发生事故或停止飞行，除了飞机的质量值得信赖之外，良好而专业的地勤维护也是必不可少的。克洛托夫指出通过苏-30MKK项目双方良好的互动合作关系已经更上一层楼。在整个苏-30MKK项目进展期间，没有出现在南亚市场发生的情况。这是因为无论KnAAPO还是外国军事订购人都是实事求是的人，他们对于自己的目标和达到目标所需的工作非常了解。外国军事订购人在采购了三批苏-30MKK之后，将很快签署第四批飞机的合同。他还特别强调，俄罗斯空军已经开始按照苏-30MKK的标准改进所有现役的飞机，这再一次说明苏-30MKK是成功且可靠的产品。所谓在出口中“厚此薄彼”的说法又一次不攻自破(甚至可以说和原来的传闻恰恰相反)。
　　印尼武装部队四星上将，有着2，5 00小时飞行经验的布迪-摩兰蒂司令在2001年实地考察了苏-30MKK和苏-30MKI后表示：“这两种飞机是在不同飞机的基础上，采用不同的设计思路研制出来的两种截然不同的飞机。苏-30MKK是具有三代半飞机(西标)的机体结构，装置三代发动机和雷达火控系统的战机而苏-30MKI则是装置三代半发动机和雷达火控系统，具有三代飞机机体结构的战机。如果让我做出选择，我则宁愿选择前者。因为对现代化战斗机而言，发动机，雷达和机载火控系统是相对容易改变的。但是飞机的机体结构和气动布局是无法轻易进行修改的，因为那将是‘伤筋动骨’的大手术。”




　　俄罗斯国家武器进出口总公司特别顾问John chin在回答笔者关于苏-30MKI和苏-30MKK的问题时表示，一个国家在发展或引进军事技术装备时都是按照各自的需求来制订采购计划的，国情和数展战略的不同导致各国在具体项目上的作法不同。反过来讲也可以通过军事技术的引进，对使用国的军事发展策略一窥无遗。无论是苏-30MKI还是苏-30MKK都是在这指导思想下发展出来的产物。
　　印度一向自诩为仅次于美俄两强的世界第三军事超强，所以在军事装备的外购或研发中总是特意追求最新最先进的技术装备。当年以色列建议出售“狮”式多用途战斗机给印度被拒绝，就是因为当时英国和法国等西方国家许诺将提供最先进的技术用于印度LCA战机的开发。后来发生的情况众所周知，饱受资金缺乏和技术储备不足困扰的LCA到今天也没有能够交付给印度空军。
　　当俄国的飞机工厂因为缺乏足够发展资金而推出苏-30MKI这一先付款后享受的“钓鱼工程”时，被推力矢量喷管和相控阵雷达搞的眼花缭乱的印度人在没有看到原型机的情况下就签署了十几亿美金的合同，这不能不说是一种过于大胆的举动。毕竟苏-30MKI与JSF不同，俄罗斯空军自身并没有批量采购苏-30MKI这一类型飞机的计划。另外装置全动前翼和推力矢量发动机的“超机动性大型战斗轰炸机”在实战中的用途令人感到迷惑，在花重金购买飞机的同时却不去购买配套的武器系统，这一切都值得深思。
　　反观苏-30MKK，由于外国军事订购人本身就是一个在世界军火市场中举足轻重的供应者，拥有丰厚的实际经验。早在俄国人之前外国军事订购人就已经通过广泛而灵活的多种合作模式，利用他国资金发展出诸如基础喷气教练机、轻型多功能战斗机中型坦克和自行火炮等技术含量较高的出口型武器设备。对这种请君入瓮式的商业操作技巧可说是轻车熟路，其自身就非常了解未成熟技术在型号设计和运用上将会遇到的种种问题。因此当别人向他们提出类似的提议时，深谙其道的外国军事订购人自然不会轻易接受。
　　外国军事订购人对大型军事技术装备的采购是根据其自身的需求和未来发展战略的需要，经过相当程度的研究和讨论后做出的决定。自上世纪九十年代初至令的几次全球局部冲突，深感美军高科技精确打击能力的外国军事订购人几经修改，终于提出建设一支具备“攻防兼备、火力与信息一体”的进攻型空军。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队 先进战机”,共找到37,308
个相关网页.