第1页:玄天九变――解读真正的苏-30第2页:苏-27在装备国土防空军的过程中屡屡出现问题第3页:新的起点――苏-27PU第4页:飞机进行了重新设计第5页:早期的苏-27／30飞机也没有装置缝隙天线第6页:生不逢时的苏-30第7页:外国军事订购人与苏霍伊集团第8页:名不符实的苏-30MK第9页:IAPO的苏-30MK无法达到要求第10页:印度新宠――苏-30MKI第11页:飞机和其质量的负面报道一直不断第12页:“雷电”打破印度空军对巴基斯坦形成的“数量+质量”的双优局面第13页:苏-30MKI从性能上来讲的确是一种相当不错的战斗轰炸机第14页:苏-30MKI是由苏霍伊设计局和IAPO共同研制的第15页:兄弟睨墙――苏-30KN第16页:一段渊源第17页:“蓝色801”的苏-35UB于1998年完成首飞第18页:英雄本色――苏-30MKK第19页:苏-30MKK主要是为了迎合外国军事订购人对远程战斗轰炸机的需要第20页:苏-30MKK的飞行员座舱第21页:所谓“防空指撑中心”愚弄的不止是当年苏联部长会议军事工业委员会的委员们第22页:苏-30MKK-2第23页:外国军事订购人将用自己研制的发动机装置在苏-27和苏-30MKK上第24页:鹰扬九月天第25页:苏-30MKK赋予订购人在东亚地区仅次于美军的远程遮断和穿透打击能力




　　前苏联领导层是考虑到KnAAPO的生产任务过于繁重，才将苏-27UB的生产任务转移到伊尔库斯克飞机生产联合股份公司(IAPO)的。与KnAAPO相比，IAPO同样是前苏联航空界老资格的生产企业，而且与苏霍伊设计局的开山鼻祖巴维尔.奥西波维奇.苏霍伊本人有若一段渊源。
　　IAPO同样成立于1934年，当时生产的是CB飞机和由巴维尔奥西波维奇苏霍伊本人亲自参与设计的伊-14战斗机，那个时候苏霍伊设计局还没有建立，1941年IAPO转产PE-2俯冲轰炸机，同时也生产伊尔-4轰炸机。在战争的后期，IAPO还生产了叶尔-2远程夜间轰炸机。
　　卫国战争结束后，工厂投入图-2飞机的生产，紧接着在1951年开始生产图-14喷气式中程轰炸机，这是该厂生产的第一种喷气式飞机。在准备生产图-14的时候苏霍伊设计局因为苏-15(旧苏霍伊局的编号，苏局恢复后重新进行了飞机编号排列)研制失败被解散，苏霍伊本人被下放到IAPO劳动改造。IAPO的工厂厂长扎日吉十分看中苏霍伊的个人能力，将组织生产图-14的工作完全交给苏霍伊负责，两人也因此成为莫逆之交。在1953年5月苏霍伊设计局恢复后苏霍伊任命他为苏霍伊设计局莫斯科试验生产厂的厂长。
　　从1953年到1957年，IAPO参与了著名的伊尔-28前线轰炸机的生产工作。这种前线轰炸机大量装备前社会主义国家并一直服役到今天。五十年代末开始，IAPO组装生产出第一批安-12中型运输机，这是IAPO生产过的最大型飞机，与此同时还生产富有传奇色彩的雅克-28多用这飞机。1961年以后，安-24支线客机开始在IAPO投入生产，这种飞机曾出口到包括中国在内的许多东方集团国家，中国在这种飞机的基础上生产出运七型飞机。不过在IAPO产量最高的是六十年代来开始生产的米格-23UB战斗教练机和米格-27攻击机。一直到1985年，IAPO总共生产了近800架米格-23／27飞机。作为远东地区的飞机制造厂，IAPO自进入喷气时代以来几乎参与了前苏联所有主要设计局的机型生产工作，这在前苏联的航空系统中是相当罕见的。这也证明了IAPO有着极强的转产和适应能力。




　　从1986年开始，IAPO转产苏-27UB战斗教练机。这一年的9月10日，IAPO制造的第一架批生产型苏-27UB的检验飞行由IAPO的试飞员布拉诺夹和伊万诺夫完成。之后IAPO就作为苏-27UB的专门生产单位为空军和防空部队生产这种大型战斗教练机。在苏联解体后，苏-27被允许出口。IAPO也参加了向外国军事订购人提供苏27UB战斗教练机的生产工作。
　　与KnAAPO有所不同的是，虽然巴维尔奥西渡维奇苏霍伊本人曾经在IAPO工作过，但该厂在苏-2TUB之前没有生产过任何苏霍伊设计局设计的飞机。也没有参与过苏-27的研制过程和样机的生产制造。只是为了保证KnAAPO能够完成军方苏-27的生产任务，苏共中央政治局和部长会议军事工业委员会就想当然地将苏-27UB的生产工作调到了IAPO。从历史条件上来说，IAPO远不如KnAAPO和苏霍伊设计局之间的关系密切。再加上IAPO本身有一定程度的研制能力，这为日后IAPO和苏霍伊设计局之间因苏-30KN造成的纠纷埋下了伏笔。
　　 从KnAAPO的立场来说，在前苏联计划经济时代自己率身的生产任务都忙不过来，对于将自己开发出来的苏-27UB转移到别的工厂并没有什么太大的意见。可是在苏联解体，军方大幅削减甚至中止军事技术装备采购的窘境下，少完成一架苏-27的出口生产任务就意味着全厂工人少发一年的工资，这自然不能等闲视之。只是在苏霍伊集团上层的强大压力下，KnAAPO才没有恢复苏-27UB教练机的生产线，虽然这对后者来说是易如反掌。
　　除了以前提过的外国军事订购人采购了大批KnAAPO生产的苏-27飞机外，越南、印度和马来西亚等国都已经采购了IAPO生产的苏-30系列飞机。对于IAPO在国际市场上取得的成就，反过来讲就是KnAAPO的痛苦。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队 先进战机”,共找到37,308
个相关网页.