第1页:玄天九变――解读真正的苏-30第2页:苏-27在装备国土防空军的过程中屡屡出现问题第3页:新的起点――苏-27PU第4页:飞机进行了重新设计第5页:早期的苏-27／30飞机也没有装置缝隙天线第6页:生不逢时的苏-30第7页:外国军事订购人与苏霍伊集团第8页:名不符实的苏-30MK第9页:IAPO的苏-30MK无法达到要求第10页:印度新宠――苏-30MKI第11页:飞机和其质量的负面报道一直不断第12页:“雷电”打破印度空军对巴基斯坦形成的“数量+质量”的双优局面第13页:苏-30MKI从性能上来讲的确是一种相当不错的战斗轰炸机第14页:苏-30MKI是由苏霍伊设计局和IAPO共同研制的第15页:兄弟睨墙――苏-30KN第16页:一段渊源第17页:“蓝色801”的苏-35UB于1998年完成首飞第18页:英雄本色――苏-30MKK第19页:苏-30MKK主要是为了迎合外国军事订购人对远程战斗轰炸机的需要第20页:苏-30MKK的飞行员座舱第21页:所谓“防空指撑中心”愚弄的不止是当年苏联部长会议军事工业委员会的委员们第22页:苏-30MKK-2第23页:外国军事订购人将用自己研制的发动机装置在苏-27和苏-30MKK上第24页:鹰扬九月天第25页:苏-30MKK赋予订购人在东亚地区仅次于美军的远程遮断和穿透打击能力
　　英雄本色――苏-30MKK
　　还是在1996年末，苏霍伊设计局就曾透露过一种正处于高级发展阶段的苏-35／37的双座攻击型飞机。项目总指挥西蒙诺夫表示，这种新飞机与为印度研制的装有推力矢量喷管、前翼，双座的苏-30MKI完全不同。新机的核心是在苏-27M这一空中优势战斗机的基础上发展一种具有强大对地攻击能力的远程遮断打击飞机。不过，在当时这一消息并没有被多数人所注意。
　　1999年3月9日，编号“蓝色501”的苏-30MKK首架原型机在阿穆尔河畔共青城进行了首飞，最后一个“K”代表KnAAPO的第一个字母。到5月19日，在进行了一系列的调配工作后再次试飞，试飞员是阿维里扬诺夹。第二架原型机，编号为“蓝色502”的苏-30MKK于6月19日飞上蓝天。编号“蓝色503”和“蓝色504”的第三架和第四架苏-30MKK则在那一年的晚些时候键制造出来。后者主要负责武器和电子火控系统的测试工作。同年8月15日，俄罗斯联邦空军总司令阿纳托利科尔鲁科夫上将在接受西方记者的采访中证实外国军事订购人已经签署了苏-30MKK的采购合同，将购买成“打”的苏-30MKK飞机。




　　早在苏-35UB双座教练战斗机的研制之初，该项目总师柯内舍夫就决心在这一新设计机型的基础上发展一种双座战斗轰炸机，而不是在已经成熟的苏-27UB基础上换些电子设备挂几枚空地导弹来做秀。考虑到俄罗斯军方和杜马中某些保守势力对于向外国军事订购人出口最新军事技术装备持强烈否定态度，苏霍伊局和KnAAPO决定让新型飞机沿用国防部已经批准的出口编号，也就是后来的苏-30MKK，不过，在苏霍伊集团和国家武器盛出口总公司在上报俄政府和军方的材料中，依然将这一机型称为苏-30MK。这一手在当时不但糊弄了俄国内的保守势力，也把某些所谓的军事观察家们着实戏弄一番。这里还要提到一点，当时的俄罗斯总统叶利钦是这一军售项目的主要推动者。正是在总统办公厅的强力干预下，苏-30MKK这一具有强大对地／海攻击能力的战斗轰炸机才得以“孔雀东南飞”。
　　 和苏-35一样，苏-30MKK是在苏-27SK的基础上以电脑辅助设计技术(CAD／CAM／CAE)对机身结构进行重新设计后制造出来的。工程技术指导是副总工程师萨福诺夫。苏-30MKK和苏-35UB是KnAAPO第一批采用这种应用技术设计制造出来的飞机，在外国军事订购人确定了采购意向之后，正以CALS工艺技术进行苏-35UB工程项目的设计小组迅速转向，第一架苏-3OMKK原型机从最初准备投入设计到实际制造出飞机只用了9个月的时间，除了KnAAPO自身强大的技术实力外，很大程度上是因为两种飞机在构型上非常类似，为设计小组和试制车间提供了方便。
　　在开发生产飞机的过程中对其结构进行了一系列改变，运用了新型铝铸造合金，并更广泛地使用了复合材料。首先是作了旨在增大航程和加大载荷以及机身强度的一系列改进。为了达到增大航程的目的，为飞机配备了带加大尺寸油箱的新式外翼(油箱外壁是机翼可拆部分的第13翼肋，而不是以前的第9翼肋)和加大面积，高度和厚度的新式垂直尾翼，在这种由碳纤维增强材料制成的垂直尾翼内部设置了整体油箱，机翼和垂尾中的整体油箱为飞机增加了近吨的燃油。与苏-27相比，苏-30MKK的垂直尾翼弦长和高度都有所增大。其实苏-30MKK在设计之初就沿用了苏-35UB的机体结构，这也是为什么苏-30MKK的垂尾乃至整个气动外形与苏-35UB非常相似的原因，但绝不是当初某些白痴西方军事记者认为的，苏-30MKK采用如此设计是为了装备更大的UHF天线。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队 先进战机”,共找到37,308
个相关网页.