第1页:玄天九变――解读真正的苏-30第2页:苏-27在装备国土防空军的过程中屡屡出现问题第3页:新的起点――苏-27PU第4页:飞机进行了重新设计第5页:早期的苏-27／30飞机也没有装置缝隙天线第6页:生不逢时的苏-30第7页:外国军事订购人与苏霍伊集团第8页:名不符实的苏-30MK第9页:IAPO的苏-30MK无法达到要求第10页:印度新宠――苏-30MKI第11页:飞机和其质量的负面报道一直不断第12页:“雷电”打破印度空军对巴基斯坦形成的“数量+质量”的双优局面第13页:苏-30MKI从性能上来讲的确是一种相当不错的战斗轰炸机第14页:苏-30MKI是由苏霍伊设计局和IAPO共同研制的第15页:兄弟睨墙――苏-30KN第16页:一段渊源第17页:“蓝色801”的苏-35UB于1998年完成首飞第18页:英雄本色――苏-30MKK第19页:苏-30MKK主要是为了迎合外国军事订购人对远程战斗轰炸机的需要第20页:苏-30MKK的飞行员座舱第21页:所谓“防空指撑中心”愚弄的不止是当年苏联部长会议军事工业委员会的委员们第22页:苏-30MKK-2第23页:外国军事订购人将用自己研制的发动机装置在苏-27和苏-30MKK上第24页:鹰扬九月天第25页:苏-30MKK赋予订购人在东亚地区仅次于美军的远程遮断和穿透打击能力




　　在向印度推销苏-30MKI获得成功后，IAPO在苏-30的基础上发展了苏-30KN飞机。与苏-30MKI几乎是在同一时间，编号“蓝色302”的苏-30KN进行了首飞。这是第一架也是唯一的一架苏-30KN原型机。苏-30KN是苏-30系列中最简单的改进型号。由于完全利用苏-27UB的机体、动力装置和飞控系统，从外形上来看苏-30KN与苏-27UB没有任何不同，只是将武器挂架进行调整以挂载大型空地武器。另外将原来的N001E雷达换装为PERO相控阵雷达天线，不过即使有订货，雷达的改进工作也要在38个月之后才能完成。实际上302号机本身也不是全新制造的，而是IAPO在原先用于测试的苏-27UB的基础上改进而成的。这架飞机上有重新设计的座舱系统，包括有三个液晶显示屏，其中两个MFI-9型显示器的尺寸为17.8厘米x 12.7厘米，另一个小一些的显示器安装在它们中间，座舱内仍保留了备份的传统仪表。
　　 苏-30KN在一开始就没有得到苏霍伊设计局的支持，而且是在后者的强烈反对之下，完全依靠IAPO自力完成的。IAPO研制该机的目的是为了与KnAAPO争夺外国军事订购人的出口市场，这一离经叛道的行为自然使苏霍伊设计局感到不快。苏局怕因此激怒好不容易拉到的印度客户。虽然苏30KN没有采用任何为苏-30MKI研制的新装备，但苏霍伊高层依然担心新德里会因此产生不快。同时苏-30MKI在研制和交付使用过程中已经有太多的麻烦了，在这一情况下再去激怒印度人实属不智。
　　苏霍伊公司第一副总经理、苏-30MKK战斗机的项目总师柯内舍夫在接受中国《环球时报》记者石丁先生的采访时曾直言不讳地批评苏-30KN是IAPO中一群不切实际的人搞出来的不切实际的项目，是注定没有前这的“烧钱工程”。似乎是为了印证柯内台夫的话，从1997年苏-30KN首飞成功到今天没有获得任何订单。不过IAPO在这个型号的基础上开发了供印度尼西亚使用的苏-30MK，这一次苏霍伊设计局负责提供技术支援。




　　苏-30KN虽然没有从KnAAPO手中抢走任何订单，但也为后者敲响了警钟。原来竞争者不但来自西方，自家人照样会来挖墙角。KnAAPO拒绝再与其他兄弟厂分享自己的成果，这意味着所有“侧卫”新改型，只要是由KnAAPO负责研制生产的，其教练型也将由KnAAPO自行负责。其中包括为海军航空兵的苏-27K研制生产教练型苏-27KUB，和为苏-35／37b机生产教练型飞机。前面提到过，苏-35／37飞机的试生产工作是由KnAAPO和苏霍伊设计局联合进行的，而不是直属的莫斯科试验生产厂。在生产了将近12架苏-35飞机后，KnAAPO在九十年代末期生产出第一批苏-35UB双座教练／攻击战斗机。编号“蓝色801”的苏-35UB于1998年完成首飞。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队 先进战机”,共找到37,308
个相关网页.