第1页:玄天九变――解读真正的苏-30第2页:苏-27在装备国土防空军的过程中屡屡出现问题第3页:新的起点――苏-27PU第4页:飞机进行了重新设计第5页:早期的苏-27／30飞机也没有装置缝隙天线第6页:生不逢时的苏-30第7页:外国军事订购人与苏霍伊集团第8页:名不符实的苏-30MK第9页:IAPO的苏-30MK无法达到要求第10页:印度新宠――苏-30MKI第11页:飞机和其质量的负面报道一直不断第12页:“雷电”打破印度空军对巴基斯坦形成的“数量+质量”的双优局面第13页:苏-30MKI从性能上来讲的确是一种相当不错的战斗轰炸机第14页:苏-30MKI是由苏霍伊设计局和IAPO共同研制的第15页:兄弟睨墙――苏-30KN第16页:一段渊源第17页:“蓝色801”的苏-35UB于1998年完成首飞第18页:英雄本色――苏-30MKK第19页:苏-30MKK主要是为了迎合外国军事订购人对远程战斗轰炸机的需要第20页:苏-30MKK的飞行员座舱第21页:所谓“防空指撑中心”愚弄的不止是当年苏联部长会议军事工业委员会的委员们第22页:苏-30MKK-2第23页:外国军事订购人将用自己研制的发动机装置在苏-27和苏-30MKK上第24页:鹰扬九月天第25页:苏-30MKK赋予订购人在东亚地区仅次于美军的远程遮断和穿透打击能力




　　装有TKS-2的飞机可以一次指挥15架苏-30MKK，也就是说最多以16架苏-30MKK组成的编队在其中1架长机的指挥下作战。网络内的16架苏-30MKK会自动联接僚机数据，共享信息，由长机自动分配目标或由后座武器操作员手动分配，僚机可征完全不开雷达的情况下进行“隐密”攻击，也就是由长机提供火控数据给僚机，僚机以此为发射出去的导弹进行无线电指令制导。另外在这里要补充一点，所谓“指挥”-说是俄罗斯的军事用语，在西方被称为“信息共享”。其实美国空军早在上世纪九十年代就已经广泛运用的技术手段，只不过被俄罗斯人换了个叫法而已。加上制造商在那里顾弄玄虚，结果破所谓“防空指撑中心”愚弄的不止是当年苏联部长会议军事工业委员会的委员们……
　　飞机的火控系统分为两部分，由SUV―VEP空对空火控子系统以及SUV-P空对地火控子系统组成。其中SUV-VEP包括雷达光电探测器、头盔瞄准器、全向雷达告警器、空对空及空对地数据链。雷达告警器精度很高，可定出辐射源方位，满足Kh-31P反辐射导弹的发射需要，且可显示4个最具威胁的地面目标，环视红外线探测器除了提供导弹预警外也可控测飞机，并可提供导弹火控资料，通过数据链可接收僚机的火控资料，使本身不开雷达作战。作为对空火控系统的SUV―VEP也负责控制Kh-3IA反舰导弹的发射。火控计算机性能也予以提升，以便发射R-77主动雷达制导空空导弹，及进行多目标攻击并执行反辐射等任务。现有的火控电脑可同时制导6枚R-77，不过前提是雷达也能同时对付那么多空中目标。未来如果有能应付更多目标的雷达，则需要新火控计算机以提升制导R-77的数量。
　　SUV-P空对面火控精确制导系统与SUV-VEP共用探测设备，仅在处理方式上有所差异。它能与精确制导武器进行宽频通信，可将精确制导武器所攻击的目标数据、武器的导航数据等显示在座舱的4个显示屏上。SUV-P还与机首光电探测器中的电视导引装置结合，以发射如Kh-59ME这类电视导引武器(须加挂吊舱)。
　　目前装置在苏-30MKK上的是由NIIP研制的，装有N001VE雷达的RLPK-27雷达综合瞄准系统，设计师是在俄罗斯享有盛誉的格里申，著名的SUV-27火控系统就是在他的主持下研制的。它改良自苏-27SK装备的N001E雷达，追加设计了对地工作模式。N001VE在基本性能上和N001E雷达相同，迎头搜索距离达到100千米，尾追搜索距离40千米。使用空对空TWS模式时最多可追踪10个目标，最多同时攻击2个，可制导两枚R-77中程空空导弹，对单个目标的最大搜索角度是方位角正负60度、俯仲角正负55度。在格斗及敌我识别的同时搜寻、锁定追踪目标，并具备从一群目标中准确识别出单个目标的能力，还能探测直升机类的低空低速目标。使用对面模式时，能够完成地图测绘、地面移动目标识别和标定。还增加了发射Kh-1和Kh-59空地导弹的模式。




　　NIIP和位于莫斯科市的黎明公司(无线电制造科学研究院)原先都隶属于法佐特龙公司，后者对外被称为稳相加速器公司(NIIR)。本来NIIP专门负责研制生产苏-27用雷达，NIIR则是米格-29雷达的生产承包商。进入九十年代后，双方开始涉足对方的领域。除了“雪豹”雷达外，NIIP还发展了用于苏-27升级使用的PERO无源相控阵雷达。而NIIR则发展出用于改装F-8IIM的ZHUK-8II和ZHUK-MSE以及ZHUK-MSFE相控阵雷达。
　　 NIIR在2000年向外国军事订购人提供了20套SOKOL“隼”式相控阵雷达天线。这是一种全新设计的系统，在其主动电子扫描阵，4天线(AESAA)上集成有约1，000个x波腔的T／R模块。对单个目标的最大搜索角度是方位角正负85度。俯仰角为正56度，负40度。扫描范围是正负10度、正负30度和正负60度。雷达有3个接收器，发射机峰值6KW，平均功率1.5KW，有16个工作频率，增益37分贝，对5平方米的空中目标的迎头搜索距离为150千米，下视距离140千米。尾追搜索距离分别为60千米(上视)、55千米(下视)。对桥梁的探测距离是150千米，对坦克集群的探测距离为25千米。对驱逐舰的探测距离是300千米。其天线直径为980毫米，可同时精确跟踪12个目标，同时攻击4-6个目标。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队 先进战机”,共找到37,308
个相关网页.