第1页:玄天九变――解读真正的苏-30第2页:苏-27在装备国土防空军的过程中屡屡出现问题第3页:新的起点――苏-27PU第4页:飞机进行了重新设计第5页:早期的苏-27／30飞机也没有装置缝隙天线第6页:生不逢时的苏-30第7页:外国军事订购人与苏霍伊集团第8页:名不符实的苏-30MK第9页:IAPO的苏-30MK无法达到要求第10页:印度新宠――苏-30MKI第11页:飞机和其质量的负面报道一直不断第12页:“雷电”打破印度空军对巴基斯坦形成的“数量+质量”的双优局面第13页:苏-30MKI从性能上来讲的确是一种相当不错的战斗轰炸机第14页:苏-30MKI是由苏霍伊设计局和IAPO共同研制的第15页:兄弟睨墙――苏-30KN第16页:一段渊源第17页:“蓝色801”的苏-35UB于1998年完成首飞第18页:英雄本色――苏-30MKK第19页:苏-30MKK主要是为了迎合外国军事订购人对远程战斗轰炸机的需要第20页:苏-30MKK的飞行员座舱第21页:所谓“防空指撑中心”愚弄的不止是当年苏联部长会议军事工业委员会的委员们第22页:苏-30MKK-2第23页:外国军事订购人将用自己研制的发动机装置在苏-27和苏-30MKK上第24页:鹰扬九月天第25页:苏-30MKK赋予订购人在东亚地区仅次于美军的远程遮断和穿透打击能力
　　外国军事订购人与苏霍伊集团
　　外国军事订购人(苏霍伊第一副总经理柯内舍夫语)的出现使俄罗斯国防工业得到了部分缓解，令人感到欣慰的是苏霍伊设计局的苏-27战斗机获得了外国军事订购人的青睐。作为老朋友的米格设计局曾极力游说外国军事订购人引进米格-29和米格-3，但外国军事订购人完全被苏-27这一理想的武器平台所吸引。苏-27的燃油重量超过一架F-16的空机重量，它的武器装载能力又正好是一架米格-21的空机重量，这使苏-27具有苏制战斗机中罕见的大航程和大载弹量。然而，就是这样的大型远程战斗机在机动和敏捷性方面即使与美国的F-16轻型战斗机相比也毫不逊色。
　　自1992年起成批的苏-27飞机被交付给外国军事订购人，程1996年还签署了转移生产许可证的协议，由外国军事订购人在本土自行生产200架苏-27。所有这一切使苏霍伊设计局和KnAAPO成为俄罗斯所有军工企业中的佼佼者之一，KnAAPO作为在那一困难时期内能够按时为工人发放工资并采购新机床的企业吸引了众多羡慕的目光。当然受益者远远不止KnAAPO一象，相关的机载设备，发动机和武器装备的生产单位也获益良多。不仅如此，KnAAPO还成为整个哈巴罗夫斯克最大的纳税单位。
　　在整个的上世纪九十年代，苏霍伊集团因苏-27系列飞机的大量出口而受益。可以说正是源源不断的外来资金成就了苏霍伊集团在俄罗斯航空工业中的龙头老大地位，不但将米格和雅克福列夫等老对手远远抛在后面，至原苏-27试飞小组成员尼基金也成了现在米格航空生产联合体的总设计师和总经理。之前，苏霍伊集团已经被俄罗斯政府指定为第五代战斗机的主承包商，米格和雅克局只能作为“参与者”在苏霍伊局的领导下参与到第五代机的发展工作中来。最近苏霍伊设计局分别向印度和外国军事订购人发出了联合研制第五代战斗机――T-50项目的邀请。
　　这里顺便提一下，自苏联解体后俄罗斯在军事装备的出口上已经没有所谓的“猴式装备”一说。在几乎是买方市场的今天，政治因素已经被放在了次要的位置。关键是看外国军事订购人是否有意愿购买俄制武器系统和是否有足够的资金。资本再一次明确体现了其权力和地位的象征。没有强大的国民经济作后盾，建设强大的国防力量只能是一句空话。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队 先进战机”,共找到37,308
个相关网页.