第1页:玄天九变――解读真正的苏-30第2页:苏-27在装备国土防空军的过程中屡屡出现问题第3页:新的起点――苏-27PU第4页:飞机进行了重新设计第5页:早期的苏-27／30飞机也没有装置缝隙天线第6页:生不逢时的苏-30第7页:外国军事订购人与苏霍伊集团第8页:名不符实的苏-30MK第9页:IAPO的苏-30MK无法达到要求第10页:印度新宠――苏-30MKI第11页:飞机和其质量的负面报道一直不断第12页:“雷电”打破印度空军对巴基斯坦形成的“数量+质量”的双优局面第13页:苏-30MKI从性能上来讲的确是一种相当不错的战斗轰炸机第14页:苏-30MKI是由苏霍伊设计局和IAPO共同研制的第15页:兄弟睨墙――苏-30KN第16页:一段渊源第17页:“蓝色801”的苏-35UB于1998年完成首飞第18页:英雄本色――苏-30MKK第19页:苏-30MKK主要是为了迎合外国军事订购人对远程战斗轰炸机的需要第20页:苏-30MKK的飞行员座舱第21页:所谓“防空指撑中心”愚弄的不止是当年苏联部长会议军事工业委员会的委员们第22页:苏-30MKK-2第23页:外国军事订购人将用自己研制的发动机装置在苏-27和苏-30MKK上第24页:鹰扬九月天第25页:苏-30MKK赋予订购人在东亚地区仅次于美军的远程遮断和穿透打击能力




　　不过这一手对俄罗斯人自己可不管用，空军总司令德依涅金上将一开始就拒绝了IAPO用苏-30M这一“更便宜的”战斗轰炸机替代苏-27IB的建议(K为出口型专用编号)，前线航空兵的将领们甚至拒绝了去看一眼苏-30M的要求。其实当时的俄罗斯空军也没有多少资金用于新式飞机的研制工作，只能将有限的经费用于儿个相对更加重要的项目。实际上制约IAPO将苏-30MK发展为真正的战斗轰炸机的主要因素正是资金的缺乏，在技术和工艺上并没有多大问题。
　　向外国军事订购^推销苏-30MK的努力也不很成功，经俄总统办公厅批准，其空军副司令，曾由前苏联空军培训并在朝鲜战争中与前苏军并肩作战的老朋友，在俄罗斯飞行员的陪伴下亲自驾驶着苏-30MK飞上了蓝天。外国空军专家在实际操作苏-30MK之后没有显示出希望中的激情，俄国人被告之现有的系统配置和已经交付的苏-27UB是大同小异，当然雷达要更好一些。即便如此，苏-30MK上装置的N001M(ZHUK-27)雷达也暴露出缺乏地形跟踪和回避(TF／TA)能力，无法制导精密空对地武器等一系列问题。
　　空军在装备苏-27这样的大型空中优势战斗机之后已经拥有相当的空中防御力量，现在需要的是一种强大的空中打击力量以达到最高统帅部建立空天一体、攻防兼备、资讯火力一体的进攻型空军的要求。无疑，IAPO的苏-30MK是无法达到这一要求的。外国军事订购人最终从IAPO订购了28架苏-27UB用于苏-27部队的训练任务。不过这里要顺便提一句，这批28架苏-27UB无论从哪一方面来说与同一时期IAPO交付给印度的苏-30K没有任何区别。如果愿意的话，也可以称其为苏-30K。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队 先进战机”,共找到37,308
个相关网页.