第1页:玄天九变――解读真正的苏-30第2页:苏-27在装备国土防空军的过程中屡屡出现问题第3页:新的起点――苏-27PU第4页:飞机进行了重新设计第5页:早期的苏-27／30飞机也没有装置缝隙天线第6页:生不逢时的苏-30第7页:外国军事订购人与苏霍伊集团第8页:名不符实的苏-30MK第9页:IAPO的苏-30MK无法达到要求第10页:印度新宠――苏-30MKI第11页:飞机和其质量的负面报道一直不断第12页:“雷电”打破印度空军对巴基斯坦形成的“数量+质量”的双优局面第13页:苏-30MKI从性能上来讲的确是一种相当不错的战斗轰炸机第14页:苏-30MKI是由苏霍伊设计局和IAPO共同研制的第15页:兄弟睨墙――苏-30KN第16页:一段渊源第17页:“蓝色801”的苏-35UB于1998年完成首飞第18页:英雄本色――苏-30MKK第19页:苏-30MKK主要是为了迎合外国军事订购人对远程战斗轰炸机的需要第20页:苏-30MKK的飞行员座舱第21页:所谓“防空指撑中心”愚弄的不止是当年苏联部长会议军事工业委员会的委员们第22页:苏-30MKK-2第23页:外国军事订购人将用自己研制的发动机装置在苏-27和苏-30MKK上第24页:鹰扬九月天第25页:苏-30MKK赋予订购人在东亚地区仅次于美军的远程遮断和穿透打击能力
　　名不符实的苏-30MK
　　很显然，早期的苏-30是完全为空中防御和进攻而研制的飞机，也是真正的“没有一磅重量用于对地攻击”的型号。但是对苏俄军用航空科技发展一向敏感的西方情报机构在苏-27服役后就一直认为苏霍伊局肯定会在这一飞机的基础上发展一种大型远程遮断打击飞机，这与美国人在F―15的基础上发展出F-15E如出一辙。
　　似乎是为了印证达一点，1993年一架编号为“蓝色321”的苏-30出现在阿联酋迪拜国际航空展上。自此，该机开始频繁地出现在各种国际航空展览会上。苏霍伊设计局称其为苏-30MK，是一种全新设计的用于进攻作战任务的战斗轰炸机。飞机编号后缀的“M ”代表多功能，“K”意味着这一机型用于出口。




　　1994年编号为“蓝色603”的苏-30MK在智利国际航空航天展览会上展出并进行了飞行表演，同年夏天该机参加了在柏林举行的国际航空展。虽然从气动外形上来说，苏-30MK与苏-27UB甚至苏-30最大的不同仅仅是取消了进气道口侧壁的刀形天线，但是603号飞机的表面喷涂有更鲜艳的沙漠迷彩，机翼下面挂满了各式各样的俄制精确制导武器。这一切还是引起了外界的浓厚兴趣，人们普遍将苏-30MK视为苏-24“击剑手”的替代者。
　　 苏霍伊设计局的官员表示，由于装备了全新的机载火控系统和可摧毁地面／海上目标的制导武器使苏-30MK在这方面的作战技能较苏-27SK和苏-30K提高了24倍，这方面的制导武器包括电视指令制导的Kh-5 9M远程空地导弹、电视制导的Kh-29T近程空地导弹、Kh-3IA和Kh-31P反舰和反辐射导弹，KAB-500和KAB-1500制导炸弹。飞机12个挂点上的武器总重可达8，000千克，是早期苏-27的两倍。为了对电视指令制导和被动雷达制导的导弹进行目标指示和导引，在战斗机的外挂吊舱中装备了武器控制设备。飞机还可装置可用外挂的激光测距仪，目标指示系统控制的半主动激光制导武器。此外苏-30MK可发射主动雷达
　　制导的R-77空空导弹，这使飞机在争夺制空权和空中防御的效能比苏-27／30提高了14倍。
　　苏霍伊设计局称苏-30MK装有能够同时对付两个空中或地面目标的HUK27雷达，能执行边扫描边搜索(RWS)、边扫描边跟踪(TWS)、空战机动方式(ACM)、真波束地图测绘(MAP)、多普勒波束锐化地图测绘(DBS)、合成孔径方式地图测绘(SAR)、地图扩展与冻结、地面活动目标的识别与追踪(GMTI)、空对面大规模搜索、导航系统校正和速度的测量等任务功能。飞机的后座舱是重新设计过的，装有新型光电瞄准系统、飞行驾驶综合系统及多功能彩色液晶显示器(LCD)。然而实际上真正具备这些能力的飞机到1999年才被制造出来，在此之前所有的苏-30MK只能携带简单的非制导空对地武器，如常规炸弹和火箭弹等。也就是说在此以前所有在各种国际航空展上抛头露面的苏-30MK实际上都是由苏-27UB重新刷了遍油漆后“冒名顶替”的。这也是为什么当时苏霍伊的官员一直拒绝开放该机的后座舱的真正原困。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队 先进战机”,共找到37,308
个相关网页.