第1页:玄天九变――解读真正的苏-30第2页:苏-27在装备国土防空军的过程中屡屡出现问题第3页:新的起点――苏-27PU第4页:飞机进行了重新设计第5页:早期的苏-27／30飞机也没有装置缝隙天线第6页:生不逢时的苏-30第7页:外国军事订购人与苏霍伊集团第8页:名不符实的苏-30MK第9页:IAPO的苏-30MK无法达到要求第10页:印度新宠――苏-30MKI第11页:飞机和其质量的负面报道一直不断第12页:“雷电”打破印度空军对巴基斯坦形成的“数量+质量”的双优局面第13页:苏-30MKI从性能上来讲的确是一种相当不错的战斗轰炸机第14页:苏-30MKI是由苏霍伊设计局和IAPO共同研制的第15页:兄弟睨墙――苏-30KN第16页:一段渊源第17页:“蓝色801”的苏-35UB于1998年完成首飞第18页:英雄本色――苏-30MKK第19页:苏-30MKK主要是为了迎合外国军事订购人对远程战斗轰炸机的需要第20页:苏-30MKK的飞行员座舱第21页:所谓“防空指撑中心”愚弄的不止是当年苏联部长会议军事工业委员会的委员们第22页:苏-30MKK-2第23页:外国军事订购人将用自己研制的发动机装置在苏-27和苏-30MKK上第24页:鹰扬九月天第25页:苏-30MKK赋予订购人在东亚地区仅次于美军的远程遮断和穿透打击能力




　　印空军第20战斗机“闪电”中队于2002年10月28日在普那的洛黑加恩空军基地接收了1O架苏-30MKI型战机，成为印空军第一个苏-30MKI战斗机中队。“闪电”中队于1956年1月1日成立(中队的队训为“快速和猛烈”)，中队的机徽是鹰和三道闪电，指挥官为贾姆瓦尔中校。
　　很快，这些真正的苏-30MKI也被证明是不太可靠的，这种比较适应俄罗斯干燥寒冷气候的飞机在印度高温高湿的环境下的故障率简直高得惊人！飞机累计飞行时间不到120小时就必须回厂大修，刚刚换上的发动机叶片很快就发生破损。Ufa的专家认为，之所以在AL-31FP发动机的叶片上发现裂痕是由于飞机在起飞或者是降落的时候发动机进气口吸入了异物，例如石子等造成的。问题就出在印度空军槽糕的机场环境和不称职的管理。但是这些发动机目前还是可以使用的。
　　印度空军对此大为恼火，他们指出同样在这些机场使用的米格或幻影飞机都没有出现过这样的问题，而且无论IAPO或是Ufa都没有向印方交付维修这种损伤的特殊工艺设备。另外让飞行员驾驶着发动机叶片上有裂痕的飞机执行训练和战斗任务简直是拿他们的生命在开一个“血淋淋”的玩笑！
　　不过经过前一阵折腾的印度人不愿也不敢再和俄罗斯人较真，情愿等供应商找出问题所在。IAPO和Ufa也进一步表示将同印度空军保持紧密合作，而且他们已经发现了导致发动机出现这种问题的原因，并已经向印度的专家提议为战机发动机的进气口加装保护装置。除此之外，他们已经研究出所需要的特别的方法来解决这些问题，而且一些特别的工具已经提供给了印度空军。
　　苏-30MKI上装置的法制航空电子系统与俄制平台的匹配问题也体现出来，在飞机起降后发现法制液晶显示器的表面出现结雾现象，地勤人员往往要费很大力气才能保证飞机处于“干爽”状态。“闪电”中队的地勤人员称自己为全印度最无奈的美容师。不过这一情况未出现在印度空军最新引进的同样装置有液晶显示器的幻影2000上。




　　另外，作为战斗轰炸机的苏-30MKI到今天也没有装置任何精密制导空地武器的连象，在苏-30K和苏-30MKI上装置的是R-73红外格斗空空导弹和R-77中程空空导弹，还有一些照片显示飞机被挂上无控火箭弹和常规炸弹，这使西方观察家感到迷惑不解。到底印度空军是把苏-30MKI作为空优战机还是当作真正的战斗轰炸机使用，俄罗斯方面对此的解释是，“或许是我们的印度朋友在采购飞机的同时忘记了给武器买单，又或许是他们忘了飞机还有这一能力，反正这种事情我们并非第一改遇到”！
　　最令印度方面感到恼火的是，他们一直以来引以为傲的推力矢量控制技术(TVC)也出现问题。虽然装置有推力矢量喷管的苏-30MKI能够做出“弗罗洛夫酒盅”这样的超机动动作，但印度人在感到欢欣鼓舞的同时却发现了另一大问题。俄国人曾声称AL-31FP上使用的这种喷管的寿命是250小时，并将最终延长到500小时。而实际上这一相当复杂的技术并未达到可大量使用状态，一般在使用20多个小时后就必须更换，而且极易出故障。对于印度方面的抱怨俄罗斯人的解释是任何新技术在使用初期都会出现这样或那样的问题，这需要时间来完善。俄方还要求印方提供更多的资金，以用于矢量喷管的完善工作。
　　进入2000年以后，外国军事订购人加强了与印度相邻地区的军力建设。其苏-27战机和苏-30MKK战斗轰炸机频繁地出现在世界屋脊的上空。印度军方对于穿透力强大的苏-30MKK尽量表现出漫不经心的样子，尽管苏-30MKK拥有更强的对地攻击能力、更大的载弹量和苏-30MKI完全无法相比的完好出勤率。另外宿敌巴基斯坦在该国帮助下正全面推进三军现代化，“雷电”式多用途前线战斗机和更为先进的空中优势战斗机将在最近的将来装备其空军。这将打破印度空军对巴基斯坦形成的“数量+质量”的双优局面。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队 先进战机”,共找到37,308
个相关网页.