第1页:玄天九变――解读真正的苏-30第2页:苏-27在装备国土防空军的过程中屡屡出现问题第3页:新的起点――苏-27PU第4页:飞机进行了重新设计第5页:早期的苏-27／30飞机也没有装置缝隙天线第6页:生不逢时的苏-30第7页:外国军事订购人与苏霍伊集团第8页:名不符实的苏-30MK第9页:IAPO的苏-30MK无法达到要求第10页:印度新宠――苏-30MKI第11页:飞机和其质量的负面报道一直不断第12页:“雷电”打破印度空军对巴基斯坦形成的“数量+质量”的双优局面第13页:苏-30MKI从性能上来讲的确是一种相当不错的战斗轰炸机第14页:苏-30MKI是由苏霍伊设计局和IAPO共同研制的第15页:兄弟睨墙――苏-30KN第16页:一段渊源第17页:“蓝色801”的苏-35UB于1998年完成首飞第18页:英雄本色――苏-30MKK第19页:苏-30MKK主要是为了迎合外国军事订购人对远程战斗轰炸机的需要第20页:苏-30MKK的飞行员座舱第21页:所谓“防空指撑中心”愚弄的不止是当年苏联部长会议军事工业委员会的委员们第22页:苏-30MKK-2第23页:外国军事订购人将用自己研制的发动机装置在苏-27和苏-30MKK上第24页:鹰扬九月天第25页:苏-30MKK赋予订购人在东亚地区仅次于美军的远程遮断和穿透打击能力




　　面对如此压力印度空军唯有加快现代化进程，可是国产的LCA战机计划的裹足不前使这一努力受到影响。无可奈何的印度人意识到加快苏-30MKI的装备速度似乎是唯一的解决之道。2003年4月16日于普那空军基地恢复了第30战斗机“水牛”中队的番号，谈中队装备了俄罗斯最新交付的12架苏-30MKI型战机，中队指挥官为辛格空军中校。该中队原来装备米格-21FL战斗机，成立于1969年11月1日(中队的队训为“无比勇敢”)。
　　不过就在“水牛”中队装备该机不到一个月后，该中队和“闪电”中队的苏-30MKI飞机因为质量原因而全部停飞。这是苏-30MKI飞机自装备印度空军以来第二次固质量问题停飞，也是全球范围内这一型号飞机的第二次停飞。到本文截稿为止，印度空军所有的苏-30MKI飞机依然没有恢复飞行的消息。
　　令人感到吃惊的是，在印度本土生产苏-30MKI的计划仍在按部就班地进行，IAPO在过去的几年间向HAL派出协调小组，以协助印方到2004年生产出首架苏-30MKI飞机。HAL官员表示，俄罗斯小组向印方提供了技术细节和飞机图纸，生产进度被要求加快，要求在今后10年问制造140架苏-30MKI，而非原先计划中提出的14年期限。印度空军希望用190架苏-30MKI编成9至10个中队，除部署在新德里及重要战略方向外，还将部署在孟买、加尔各答、安达曼.尼科巴群岛，以担负对巴、对华机动作战任务和保卫安达曼海域及印度洋领空任务。印度海军也将装备相应数量的苏-30MKI。
　　IAPO向HAL在孟买附近的纳西克工厂生产苏-30MKI的车间提供装配线设备和仪表系统。整个生产设施在2004年初完工。今年6月首批两套用于许可证组装苏-30MKI战斗机的组装部件已经运到纳西克，并将由HAL自行组装。按计划，第一阶段将使用俄罗斯的配件进行组装。从2007年开始，印度专家将自行建造和组装苏-30MKI战机。另外这个军售合同中还包括六个小的合同，包括向印提供技术装备、提供用于许可证生产的技术文件、俄专家前往印度进行技术协调和咨询、在俄为印培训专家、改造生产苏-30MKI战机的企业和简化生产技术进程。




　　参与许可生产苏-30MKI战机的共有5家印度工厂，它们分别是：位于纳西克的总装厂，它将负责整个飞机的组装和生产任务，最终以每年14架的速度生产飞机。位于克勒格布尔的发动机制造厂将负责按照许可证生产AL-31FP发动机，该厂也将负责AL-31FP发动机的大修工作。AL-31FP将是第一种由印度自行生产的涡轮风扇发动机，在此之前曾经计划在该厂生产米格-29战斗机使用的RD-33，但未果而终。位于海德拉巴的电子产品生产厂将负责“雪豹”(Bars)无源相控阵雷达的生产，而位于克尔瓦的航空产品生产厂和位于勒克瑙的燃料机械仪器设备生产厂负责其余的部分。
　　HAL表示将最终完成整个苏-30MKI系统的全面国产化，但是从HAL自上世纪60年代按许可证生产的米格-21到今天依然无法做到全面国产化的情况来看，完成这一目标的难度是相当大的。
　　实际上苏-30MKI从性能上来讲的确是一种相当不错的战斗轰炸机，只是大量采用新技术和新工艺，又没有足够的时间用于测试就交付给印度空军使用，所以飞机一直无法达到完善的地步。再加上印度空军糟糕的后勤维修能力，使得苏-30MKI毛病百出纠纷不断。但无论怎样苏-30MKI都将使印度空军的远程作战能力获得前所未有的提高，就目前看来它在空中优势方面在南亚地区也是首屈一指的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队 先进战机”,共找到37,308
个相关网页.