第1页:玄天九变――解读真正的苏-30第2页:苏-27在装备国土防空军的过程中屡屡出现问题第3页:新的起点――苏-27PU第4页:飞机进行了重新设计第5页:早期的苏-27／30飞机也没有装置缝隙天线第6页:生不逢时的苏-30第7页:外国军事订购人与苏霍伊集团第8页:名不符实的苏-30MK第9页:IAPO的苏-30MK无法达到要求第10页:印度新宠――苏-30MKI第11页:飞机和其质量的负面报道一直不断第12页:“雷电”打破印度空军对巴基斯坦形成的“数量+质量”的双优局面第13页:苏-30MKI从性能上来讲的确是一种相当不错的战斗轰炸机第14页:苏-30MKI是由苏霍伊设计局和IAPO共同研制的第15页:兄弟睨墙――苏-30KN第16页:一段渊源第17页:“蓝色801”的苏-35UB于1998年完成首飞第18页:英雄本色――苏-30MKK第19页:苏-30MKK主要是为了迎合外国军事订购人对远程战斗轰炸机的需要第20页:苏-30MKK的飞行员座舱第21页:所谓“防空指撑中心”愚弄的不止是当年苏联部长会议军事工业委员会的委员们第22页:苏-30MKK-2第23页:外国军事订购人将用自己研制的发动机装置在苏-27和苏-30MKK上第24页:鹰扬九月天第25页:苏-30MKK赋予订购人在东亚地区仅次于美军的远程遮断和穿透打击能力




　　印度新宠――苏-30MKI
　　1996年对IAPO是时来运转的一年，这一年的11月30日印度与俄罗斯签署了价值15亿美元的苏-30MK采购合同，根据合同IAPO将向印度提供40架苏-30MKI，“ I”是代表印度的第一个字母。后下1998年11月双方签署了增购10架飞机的补充协议，使直接购买飞机的总数量增至50架。最终在2000年12月28日签署了在印度本土生产140架苏-30MKI多功能战机、发动机和机载设备的合同。同时，该合同还包括俄方向印方转交相应的技术文件，这也是俄印合作历史上最大的一笔军售合同，总价值超过了30亿美元(如加上直接购买的飞机则交易总额这48.89亿美元)。
　　这一合同不但是俄罗斯与印度长期军事关系的延续，也是IAPO与印度空军和印度航空制造业长达几十年合作关系的延续。在苏-30MKI之前，印度空军大量装备的米格-23M截击机和米格-27攻击机就是由IAPO生产的，在八十年代IAPO曾负责帮助印度斯坦航空公司(Hindustan Aeronautics LiM1ted)在纳西克的工厂组建米格-27的生产线和米格-23的大修线。可以说IAPO是印度空中力量现代化和航空工业现代化的主要合作者之一。
　　这也是印度空军第一次拥有这样规模的大型战斗机，往此之前印度曾进口过的8架米格-25R／U是作为战略侦察机使用，并未购买战斗机型装备防空中队使用。在苏-30MKI之后，印度空军获得了对宿敌巴基斯坦的绝对空中优势。




　　早在1990年两架参加新加坡航展的苏-27飞机就顺道访问过新德里并为印度空军的将领们进行过飞行表演，同一时期与其竞争的主要是法国的幻影20005。1994年考尔空军元帅率领印度空军代表团访问俄罗斯的时候，除了洽谈采购新的一批米格-29之外还就引进苏-30MK战斗轰炸机进行了小范围磋商。印度空军希望用苏-30MK取代日益陈旧的米格-27攻击机。困为卢布-卢比付款模式的崩溃，俄罗斯要求印度方面用美元支付其军火款项。
　　1996年装置推力矢量发动机和相控阵雷达的苏-37多用途战斗机出现在英国范堡罗航空展上，俄国人建议用苏-37使用的推力矢量喷管和有源相控阵雷达改装苏-30，俄罗斯人说这种苏-30MKI将是未来25年内最强大的战斗轰炸机，是世界上仅次于美国F-22的第四代半+飞机。被这一花言巧语搞得心花怒放的新德里马上就接受了莫斯科的建议，甚至在没有看到原型机的情况下就匆忙签署了协议。当时还有一种说法，莫斯科私下表示印度的北方邻国已经在探讨采购同类型飞机的问题，如果新德里不加快动作外国军事订购人将成为该机的买主。所有这些迫使印度代表团签署了采购协议，为这一还停留在纸面上的型号支付了数亿美元的订金。
　　多年后固印度空军装备的苏-30MKI问题百出而爆出考尔元帅接受了俄国人150万美元现金队及价值数十万美金钻石的巨额贪污丑闻，这位元帅大人也因此被革除军籍赶出了空军(这或许也是他们家族的传统)。
　　印度空军从1997年开始接收第一批飞机，按照合同印度在最初的几年将得到的是基本型的苏-30K，然后逐步提升至苏-30MKI的标准。有意思的是在第一次签署的合同文本中居然没有提及相应配套的武器系统，这或许是因为印度人考虑到最初获得的苏-30K根本不具备发射精确制导空地武器和主动雷达制导空空导弹的能力，所以干脆就省了。
　　1997年春第一批8架苏-30K由安-124军用运输机分4次运抵印度，于同年7月11日在印度空军浦那基地进行了验收。这些飞机被用于装备1962年2月16日成立的第29“鹰”中队(该中队的队训为“不胜不归”)，飞机的机号为SB001至SB008。”鹰”中队于1999年11月接收了第二批1O架苏-30K型机，机号为SB009至SB018，第二批飞机具有一定限度的精确打击能力，原先是为印尼制造的，后因订货被取消而被转给印度。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军队 先进战机”,共找到37,308
个相关网页.