　　空中突击师
　　空中突击师在当时的战争中是一个全新的概念，在该部队成立之初，所有的士兵都以为他们将会骑马奔驰在越南战场，后来才知道他们的主要装备是直升机。该师的指挥官是哈里・W・O・基纳德少将，他1945年参加了二战中著名的巴斯东市（Bastogne）之战（电影《兄弟连》中E连就曾在该地区作战）。他接手该部队之后，花了一个月的时间改进部队的训练方式并制定了完整的基本战术。之后，在他的带领下，第1骑兵师来到越南南部并开始参加战斗。
　　到达战场之后，第1骑兵师使用的是新装备的UH-1D型直升机，从1965年开始，第1骑兵师开始在越南南方的安康（Anhkhe）地区行动，这次行动的绰号为“高尔夫行动”。安康和霍洛威营地是第1骑兵师的补给基地，该师的直升机就是从这里出发对地面部队提供空中支援，因为这两个基地的位置非常重要，所以从这里出发，“休伊”能够对当时大部分地面部队进行支援。第1骑兵师的出现，掀起了越南战场的狂澜，也正是从这时候开始，他们开始同越南北方游击队作战。而越南北方游击队同北方正规部队之间的联系很灵活，他们负责为正规部队提供美国军队的行动路线，然后对其进行灵活袭击，由此看来，拉德龙谷底之战是无法避免的事。
　　四日战争
　　11月14日上午10点30分，由穆勒中校指挥的第1骑兵师229直升机突袭大队开始在LZ XRay地带着陆，将第一批作战人员运抵这里，准备解救被围在这里的一支美国地面部队。此后的2个多小时里，该师的直升机将越来越多的作战人员运到了这里，但是他们的行动没有逃过北方游击队的眼睛。229突袭大队下属的一个连负责集结地点的安全工作，并同北方游击队展开了战斗，北方游击队的目标显然已经转向了那些刚刚降落的直升机。
　　越南北方的游击队越来越多，游击队还引来了北方正规部队。负责安全的那个连马上就失去了战斗力，不断飞来的直升机面临着随时被击落的危险。在这种情况下，穆勒中校只得呼叫美国空军的A-1E攻击机前来支援。美国空军的一架A-1E攻击机很快就来到了美军的集结地，并开始对北方军队展开攻击，但有一架UH-1D直升机被那架攻击机误击并爆炸起火。几分钟之后，那架A-1E攻击机也被北方部队击中并坠入丛林中，地面上的人没有看到飞行员跳伞。
　　那架A-1E攻击坠毁后，一架由罗伯特・基斯和罗伯特・马森驾驶的UH-1D直升机降落在了距离A-1E坠毁地点不足100米的地方。飞机的机身还在燃烧，不时有机炮炮弹从火里窜出，UH-1D上的人员马上跳下直升机，企图救出该机的飞行员，但是太晚了，A-1E攻击的飞行员保罗・马克里安上尉已经被烧死在飞机里。那架直升机看到救援无望，就马上起飞朝战场赶去。
　　几乎是在同时，穆勒中校向地面其他飞行员大声呼叫说他那架UH-1D直升机发动机停车了，他们有可能迫降在LZ附近。而战场上到处都乱糟糟的，停满了直升机，有的直升机由于遭到攻击而无法起飞，弗里曼上尉带领的一个由16架直升机组成的运输队已经快要达到这里了，如果地面情况没有好转的话，他们将不得不随时迫降。然而令人意想不到的是弗里曼带领运输队穿过敌人火力带，成功将淡水、武器以及其他给养运到了被围困的部队阵地上，但是有两架直升机在突防时被北方军队发射的火箭弹击中，飞机坠毁。此后，弗里曼和另一架直升机共往返了14个来回，将阵地上的伤员运出了北方军队的包围圈。229空中突袭大队的直升机一直都在执行任务，越南北方军队在当天傍晚击落了一架由达拉斯・哈勃驾驶的UH－1D直升机，当时该机正和克米奇一起执行任务，克米奇机组将机上的乘员全部救起。在救起哈勃机组后，克米奇的直升机带着16人摇摇晃晃地起飞了，这远超出了飞机的承受限度。上一页 [1] [2] [3] 下一页 