　　截至到11月16日，第1骑兵师的突击部队终于在LZ XRay地区站稳了脚跟，而穆勒领导的229突袭大队也遭到了越南北方部队和游击队的沉重打击，全突袭大队共有79人被打死，121人受伤，而越南方面也有634人被打死。另外，整个骑兵师共有24架飞机被击落和击伤，对那些刚刚走上战场的士兵来说，战争的残酷超出了他们的想象。
　　就在穆勒率领的突击部队陷入越南游击队的包围而动弹不得的时候，由马克达德率领的骑兵师的另一支部队也开进了战场。当第1师派出大量直升机准备全力营救被越南北方部队包围的美国军队时，马克达德带领的部队已经越过XRay地区朝奥尔巴尼地区机动，但是他们沿途都遭到了越南游击队的攻击，并被分割成几小部分。当马克达德的部队达到奥尔巴尼地区后，开始着手建立一个临时指挥部，229突袭大队负责为他们空运武器。马克达德部队同越南游击队的战斗持续了好几个小时，他们还没有建立前线阵地，如果没有直升机的支援话，如果拖延到晚上，他们整个部队有可能被越南游击队全歼。当夜幕降临时，马克达德部队同越南北方部队的战斗仍在继续，而空中直升机部队被迫停止了行动，在赫罗威临时营地附近宿营，准备第二天继续执行空中支援任务。
　　更让美国人沮丧的是，当晚竟下起了大雨，越南游击队最擅长雨夜战斗，而美国直升机部队则只能静静趴在地面上。但是，如果直升机部队不出动的话，马克达德带领的部队将可能被全歼，因此，第1骑兵师的直升机运输大队决定冒险执行夜间任务，营救被分割包围的马克达德部队。
　　斯蒂尼特、克米奇、基斯、马森和威勃率先带领他们的机组驾驶UH-1D直升机从基地起飞，飞机在基地上空盘旋了一圈后消失在雨夜里。这次夜间营救任务共由40架UH－1D直升机负责，分三个波次执行任务。当天晚上21点30分，第一波次的首批4架直升机到达奥尔巴尼战场上空，周围一片寂静，只有雨在哗哗的下。然而当斯蒂尼特机组下降高度，准备降落时，从周围丛林里突然喷出的无数条火舌直扑他们的座机，他们驾驶的直升机接连被击伤了14处。被包围的美国部队看到有己方的直升机到来，马上组织掩护他们降落，23点45分，克米奇、基斯和马森等机组顺利降落，并运走了第一批士兵和伤员。之后不久，第一波次的第二批直升机夜到达战场上空，地面的美国部队成功掩护他们降落，但是有一架飞机被越南游击队的火箭弹击中，飞机尾梁被打断然后盘旋着坠毁在地面上，飞机坠毁燃起的大火几分钟之后被大雨浇灭了，只留下浓浓的焦糊味。当第二批士兵和伤员被运走后，地面上留下的美国部队开始组织力量配合救援部队实施反击。
　　根据克米奇的回忆，当他们刚一降落，就有无数子弹射向他们降落的地方，但是毕竟越南游击队主要以轻武器为主，对飞机的损伤不大。所以，尽管周围都是越南人的炮火，但是飞机上不塞满伤员和士兵，他们宁愿硬挺着也不起飞，有的伤员躺在飞机上还通过窗口还击。经过整夜的营救，被包围的美国部队大部分被成功救出，大雨在第二天凌晨终于停了，美国军队开始派出大量空军战斗机进行支援，越南北方游击队和军队也正式放弃了对他们的包围，开始撤离奥尔巴尼地区。
　　残酷的四天战争结束了，马克达德率领的部队有234人被打死，越南方面也付出了巨大的代价，共有500多人死于这次战斗。而UH-1D在这次战斗中成功扮演了紧急救援者的角色，如果没有它，美国部队遭受的损失将更大。上一页 [1] [2] [3] 