　　图－16侦察机的服役情况
　　图－16轰炸机的服役使得苏联海军的远程打击能力大大增强，而图－16K系列导弹载机的服役则则使海军的防区外精确打击能力更上一层楼。然而，海军的图－16K系列导弹载机能否发挥其强大的攻击力，在很大程度上要取决于图－16R系列侦察机，所以在当时的苏联海军航空兵红，其他人都习惯将图－16R侦察机成员称作专家。
　　随着苏联海军航空兵独立远程侦察航空团（ODRAP）的成立，图－16R侦察机也正式服役。按照当时的部署情况，每个航空兵师都要配备一个独立远程侦察航空团。1957年底，第一架图－16R侦察机正式交付北方舰队航空兵部队下辖的967独立远程侦察航空团，1958年10月，太平洋舰队航空兵部队下辖的50独立远程侦察航空团也开始接收该型侦察机。1960年初，黑海舰队航空兵部队的30独立远程侦察航空团下属的一个中队开始接受换装新型侦察机的训练，苏联海军开始了换装图－16R侦察机的高峰。
　　在图－16R侦察机服役之前，海军航空兵部队装备的远程侦察机主要是IL－28R型，这种侦察机的操作等各方面都要相对简单些。其实，苏联在装备了图－16R侦察机后，经常用该机执行对邻国空中力量的监视任务，执行该任务时，通常采用双击编队，一个负责对地侦察，一个负责空域监视。1961年夏季，967独立远程侦察航空团指挥官A・V・乌兹罗夫带领一个机组驾驶图－16R侦察机经过两次空中加油，成功飞跃北极点，续航时间达到11小时48分。此后不久，317独立混合航空团的一个机组驾驶图－16R侦察机，从苏联东北部的堪察加半岛上的伊里佐夫空军基地出发，经过一次空中加油之后，成功飞跃日本列岛，在太平洋上执行侦察任务。1962年，317独立混合航空团指挥官皮罗兹尼克带领一个机组驾驶图－16R侦察机成功飞抵太平洋上的中途岛上空，经过两次空中加油后原路返回。此举大大震惊了美国，也标志苏联空军具有了全球侦察能力。
　　在1966年的一次侦察行动中，当一架图－16R侦察机刚进入挪威海不久，北约的军舰就发现了它，但是却将其误认作是图－95侦察机。这架侦察机马上向苏联海军发出信息，一架隶属967独立远程侦察航空团的图－16RM－1侦察机马上升空对其进行支援。这架图－16RM－1通过机载传感器马上探测到了北约军舰的雷达及其各项参数，并迅速将该军舰的位置传给了另一架增援的图－16R侦察机。同时，图－16RM－1侦察机通过YeN－R雷达同460千米外的苏联舰队进行联系，并确定了最佳攻击时机和攻击距离。在接到信息后，苏联军舰指挥两个编队共计6架图－16K导弹载机对北约军舰进行了模拟攻击，而图－16RM－1则指挥3架图－16R为这些导弹载机提供信息支援。根据后来参与这次任务的人回忆，当时双方都非常克制，苏联海军也只是进行了瞄准、锁定和模拟攻击，然后就撤走了，北约军舰之后也返回了基地。但是，此后再也没有人提起这件事。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 