　　图－16R在国外
　　1967年中东地区阿以之间的“六日战争”结束后，阿拉伯国家对苏联装备的兴趣开始大增。而就在双方交战之时，苏联就派出了自己的海军第5舰队侦察船只到达地中海地区，执行情报收集任务。当时参与情报收集的还有Zbdanov号巡洋舰，苏联海军将收集到的信息送给了阿拉伯国家。
　　1968年3月，苏联和当时的联合阿拉伯共和国（埃及）达成了一项协议，准备在埃及部署一个装备6架图－16R侦察机的航空中队，帮助该国提高防空能力，同时取得自己所要的信息。该中队部署到埃及后被命名为90特种任务远程侦察机中队（90 ODRAE），整个中队共有170名成员。该中队装备的图－16侦察机都是从967独立远程侦察机航空团抽调的，并涂有联合阿拉伯共和国标志。在部署到埃及后，该中队被当地人称作“目标015中队”，该中队从苏联起飞，飞跃匈牙利、南斯拉夫等多个国家，之后到达埃及。
　　在到达埃及之后，西开罗军用机场成了该中队的基地。该中队部署到埃及之后，所有的飞行和技术教官都受到了高规格待遇，每个人都分配一套高级别墅，里面的所有配备都是仿照苏联风格设计的。所以，苏联人在这里工作得非常卖力，他们主要教会这些埃及人如何在地中海上空进行侦察，搜索以色列三军的活动信息。之后，波罗的海舰队航空兵部队也抽调了几架图－16SPS电子战飞机来到埃及，协同90中队执行任务。
转自搜狐上一页 [1] [2] [3] [4] 