　　英国《防务系统日刊》2005年8月23日报道，最近，德克萨斯Dyess空军基地的美国空军第337试验和评估中队为B-1B"枪骑兵（Lancer）"飞机创下了许多"第一次"。这些成绩是7月份在位于新墨西哥州白沙导弹试验场取得的，当时2架"枪骑兵"飞机在Dyess用同一个发射架自动发射了联合空对面防区外导弹（JASSM）和其他3种不同的武器。　　8月18日，JASSM导弹首次实现了初始作战能力，这意味着该导弹已能够投入作战使用。JASSM也称AGM-158A ，是一种空对面的单战斗部自主推进导弹。7月的发射继续保持了JASSM试验成功的纪录，导弹在飞行了170海里（315千米）距离后准确击中了目标。　　新的被称作"维持版本10（SB-10）"的攻击性航电软件最终测试成功是完成此次任务的重要保证。作为"枪骑兵"飞行软件的增强版本，SB-10提供了先进的武器匹配能力以及在B-1的3个武器挂架上挂载多种类型武器的能力。　　除了挂载JASSM，在白沙靶场演示的2架B-1B还携带了28枚MK-82炸弹、1枚全球卫星定位（GPS）制导的500磅（227千克）GBU-38联合直接攻击弹药（JDAM）、1枚GPS制导的2000磅（908千克）GBU-31JDAM以及1枚MK-84炸弹。　　转自搜狐