第1页:日本“攻击战车”换档提速第2页:六项军事技术装备“攻击战车”第3页:“攻击战车”的重要位置留给美国　　六项军事技术装备“攻击战车”
　　针对日本右翼提出的所谓“中国军事威胁论”，报告认为，日本必须发展足够的“防卫”能力，以保持地区间的军事平衡，其竭力发展的六项军事技术尤为引人关注。
　　早在去年12月，日本在通过了今后10年的《防卫计划大纲》和下一个五年的《中期防卫力量发展计划》时，就由日本防卫厅技术研究本部公布了2005年军事技术与开发项目。其发展军事技术的计划，包括了海、陆、空、天、电磁等各个领域，其中，航空自卫队申请的研发资金最多，达850亿日元，约占总研制项目的60％。此前，日防卫厅还曾专门颁布了《关于实施研究开发的指针》。该指针将两类技术确定为重点开发对象：第一类是对飞跃性地提高战斗力具有很大影响的军事技术，即信息通信技术、无人驾驶飞机技术和制导技术；第二类是无法期望从国外引进的技术，如飞机发动机技术和航天电子技术等。此外，还将纳米技术、微型机械技术、机器人技术、生物技术以及卫星利用技术在军事上的应用作为研究开发范围。
　　对于日防卫厅接二连三地出台武器装备发展计划，日本媒体也作了最“直白”的评论，新军事技术发展计划主要是应对周边不稳定军事因素、增强主动进攻型自卫能力，是对前期开发研究指针的补充。另有消息报道，目前，这些大力发展的军事技术，旨在提高未来应付“周边有事”作战能力的计划，已进入关键阶段或已经开始立项。据日本防卫厅的计划和预算，共编列了29个研制项目，需动用资金1440亿日元（约合14．25亿美元）。其中，飞机研制计划包括5项，主要包括开发下一代固定翼海上巡逻机／运输机、无人机系统，研究试制高机动飞行控制系统、抗冲击机体技术和高空航行时无人机关键技术，共需资金849亿日元；水中兵器计划有3项，包括开发新型近程扫潜鱼雷，研究试制未来潜艇系统和舰艇生存能力，申请资金38亿日元；制导武器研发计划为5项，包括技术开发中程复合制导导弹、改进Ⅱ型近程地对空导弹／基地防空导弹等；电子设备研发项目为10项，主要有火力支援作战指挥控制系统、主动雷达寻的系统、综合模拟技术等，使用资金247亿日元；火器及装甲车辆计划有4个项目，主要是开发新型主战坦克及其相关技术；其他项目有2项，如开发核生化侦察车和研制飞机驾驶舱防护技术。从日本拟订的上述军事技术发展计划看，军事专家分析，如果能够得到政府的全额研发资金，其未来10年的武器装备技术将会上升到极高的程度，其主动攻击型防卫力量不可小视。
　　而有军事专家分析认为，日本寓军于民的军工生产体制，可以保证其发达的民用技术随时能够转为军事用途，为军事服务。舆论普遍认为，随着日本新军事技术研究开发的不断提高，当武器装备发展的水平达到一个新的高度时，其遏制周边国家和地区的军事战略也将发生根本性改变。日本军事力量的迅猛发展不能不引起人们的高度关注。上一页 [1] [2] [3] 下一页 