第1页:日本“攻击战车”换档提速第2页:六项军事技术装备“攻击战车”第3页:“攻击战车”的重要位置留给美国　　“攻击战车”的重要位置留给美国
　　过去，美日军事同盟关系的职能是“保卫日本”。而这一关系经过调整后，其职能已转变为应付“周边事态”。今后，日本只要认为周边发生的事态对它的安全有影响，就可以进行军事干预。这表明，美日军事同盟关系由被动型转为主动型，由“防御”型转变为“进攻”型。智囊机构的报告也认为日本人具备干预能力（作者认为，也可以理解为新型攻击能力），必须考虑对美国的依赖，必须在美日军事合作的大背景下完成一切“公开合理”的行动。如前不久，美日联手实施的针对中国核力量的“导弹防御系统”、美日两国针对中俄“和平－2005”联合军演而准备进行的大型联合海空演习以及继续为美军提供重要军事基地等举措，就是一个很好的注解。
　　对此，专家分析认为，日本一些政府高官和政党领导人多次宣称“周边事态”的范围包括中国、朝鲜半岛和俄罗斯，并将他国的内战和内乱包括在“周边事态”的范围内，由此可以明显看出其干预他国主权和内政的企图。美日军事同盟关系是以军事对抗为目标的，如果今后发生所谓“周边事态”，美日很有可能联手燃起战火。而美日军事同盟经过两国政府的精心打造，已进一步发展壮大。从其现状和趋势看，它对亚太和平与稳定不仅不会起到好的作用，反倒会起破坏作用。美日军事同盟按目前的发展态势，很可能会助长美国霸权主义的进一步扩张，同时也会造成日本军国主义势力的加速抬头，美日军事同盟关系的发展趋势将更加令人担扰。对此，亚太乃至整个世界都应当保持高度的警惕。上一页 [1] [2] [3] 