　　崔希逸
　　新中国成立后，中央政府决定和平解放历来属于中国领土一部分的西藏。1951年5月23日下午，在中央政府的努力下，《关于和平解放西藏办法的协议》正式签订，达赖喇嘛代表西藏地方政府致电毛主席，表示拥护和平解决西藏问题的协议，西藏宣布和平解放。
　　四水六岗卫教军
　　1951年秋，在签订和平解放西藏协定后，解放军开进古老而神圣的拉萨。虽然此时的拉萨当局严守着协议内容，但拉萨外围一些地区里的部落首领及喇嘛们因利益受到触动，并不愿接受中国共产党的领导。一些在藏区颇有势力的商人开始组建队伍，准备武力对抗中央政府的领导，这支部队后来演变成势力颇大的四水六岗卫教军。
　　美国人对支持西藏人闹独立非常感兴趣，美国人已将此作为在全球“遏制共产主义蔓延”行动的一部分，至少“藏独”分子的抵抗运动将是美国“在红色政权伤口撒盐”的又一个阴谋，这是CIA（中情局）的一名特工人员的说法，不过当时的美国政府高层并未明确表示支持“藏独”。想到可以得到美国支持，卫教军就兴奋不已，由于西藏位置偏远，通信不便，他们事实上对美国这个遥远的西方国度知之甚少，他们只是通过接收中国的广播才知道美国乃是当时中国最大的敌人。
　　“圣塞克思”行动
　　1957年秋，在一个寒气逼人的夜晚，西藏上空挂着一轮圆圆的月亮，能见度很高。两名结束了塞班岛训练的叛乱分子在西藏上空跳伞，其中一名叫阿萨尔・诺布，他回忆说：“我们可以看到身下波光粼粼的雅鲁藏布江，没有一丝云彩，这是一个非常明亮的夜晚。当我背着跳伞包从飞机里跳出时，幸福感滑过我的全身。”他们在降落后秘密与贡布扎西取得联系。这个高度机密的行动被称为“圣塞克思”（STCircus）。此次行动标志着美帝国主义正式卷入到“藏独”事件中。
　　1958年夏，贡布扎西在藏南哲古宗建立卫教军新司令部，这里聚集着数千名叛乱分子。阿萨尔-诺布亲眼目睹了整个事情的经过，并通过电台向美国作了汇报。1958年7月，CIA向卫教军空投了第一批武器，大多是老式李-恩菲尔德步枪。对于美国当年的援助，达赖1990年在他的自传中承认：“这不是因为他们（美国人）关心西“藏独”立，而是作为他们在全世界破坏共产党政府稳定的努力的一部分。”
　　在1958年剩下的日子里，美国人又先后向叛军进行两次补给物资的空投。凭借美国提供的装备，叛军给解放军造成一定的损失。贡布扎西曾向CIA负责西藏事务的罗杰・麦卡锡详细叙述了发生在1958年12月25日的一次袭击事件。贡布扎西共出动200人，“这些人在指定时间发起进攻，与解放军战斗了15天，共摧毁西藏汉族人居住的500处住所和许多车辆。贡布扎西还说有400名当地武装分子袭击了解放军一个营地，他回忆道，“此次战斗持续了10天，解放军方面遭受严重损失。”然后到了1959年1月24日，“我们再次出动130人的卫教军对中央政府位于丁青宗（现丁青县）的党政机关进行围攻。这天能见度不高，对方飞机没法发挥作用。我们有来自当地的4000多人助战，并很快就夺取了丁宗堡垒，眼看胜利在望，天突然放晴，对方飞机也出现在空中……”
　　拉萨叛乱
　　1959年藏历春节，拉萨并不太平，3月10日，正当广大藏族同胞喜庆春节时，一场叛乱正在酝酿中。“藏独”分子造谣说中央政府同十四世达赖存在分歧，正试图杀害达赖。于是他们以“保护达赖安全”为借口包围达赖居住的布达拉宫。3月17日，“藏独”分子将达赖挟持出布达拉宫，通过卫教军控制区，在两名受过CIA培训的“藏独”分子护送下逃到中印边境。3月19日，获悉达赖一行逃走消息的中央政府决定全面戒备，准备武装平息叛乱。
　　3月20日凌晨2时，拉萨市内的叛军发起全面进攻，我军决定实施平叛。3月29日，贡布扎西率领的卫教军在解放军打击下逃至山南地区隆子县，企图以印度为后盾，进行长期叛乱。但解放军迅速平息拉萨叛乱，挥师南下，很快击溃山南的叛军，叛军残余逃往印度方向。达赖集团看到长期抵抗的企图化为泡影，于3月31日跑到印度提斯浦尔。在达赖逃到印度后，被秘密送到赫尔营进行训练的“藏独”分子数量明显增加，最终共有259人在该营受训。
　　1959年9月，结束赫尔营训练的18名叛军被CIA空投到位于拉萨东北部300多公里处的查格拉本巴，他们的任务是负责在那里招兵买马与解放军作对。最终这支部队的规模达到3．5万人，他们向美国人申请武器援助。之后，CIA为他们进行了数次武器空投，包括M1卡宾枪、迫击炮、手雷及布伦机枪等，每次空投规模都不小。很明显，在达赖喇嘛从西藏出逃后，CIA在为叛军提供武器支援上已变得不再含湖其辞了。
　　在CIA间接帮助下，西藏叛军困兽犹斗，但随着时间推移，他们的行动越来越显得螳臂当车，没有了任何意义。其间CIA共向西藏空投49名受过训的“藏独”分子，结果仅幸存12人，而且其中还有两人被解放军抓获，其他全部被解放军击毙。叛军此时仅控制着很小的地盘，维持自己生存都困难。本来情况就不太好，这些狂热的“藏独”分子经常凭一时冲动行事，根本缺乏战略性计划，有时令美国人干着急，他们全然不顾CIA的建议，喜欢同大规模的解放军进行全线对攻。这些叛军当时还缺乏足够的战术无线电通信设备，这让叛军各部之间的联系显得比较困难，而美国之所以未给他们提供足够设备，一方面是因为CIA担心这些叛军没法遵守严格的通信保密规定，另外当时他们使用的PRC10型电台非常耗电，所以当选择需要空投电池还是武器时，“藏独”分子往往选择后者。
　　木斯塘营地
　　在遭受沉重打击后，此时已失去生存基础的四水六岗卫教军不得已逃出中国。1960年夏，贡布扎西将基地移到木斯塘，这是尼泊尔西部像楔子一样嵌入西藏境内的月牙状地方。在CIA帮助下，分裂分子继续活动，以贡布扎西为首的顽固派先后聚集了2100名叛军，以300人为一组对我西藏进行袭扰。
　　艾森豪威尔在1960年U－2飞机在苏联被击落事件后严禁再有类似行动，到1960年底CIA取消了对“藏独”分子的援助。失去支持的“藏独”分子不得不独自面临一个苦冬，一些人被冻死，还有一些人被迫吃皮鞋和皮革来填饱肚子。
　　1961年秋，美国迎来了新总统肯尼迪，西藏叛军似乎又看到希望。上任之初，肯尼迪政府重新开始了对叛军支持。CIA在继续为木斯塘的4个叛军营地空投武器的同时，又派来七名在赫尔营受训的西藏人，叛军的实力大大增强。
　　其间，中央政府为西藏人民修建了公路和机场。随着交通改善，中国边防部队也得以向西藏补充大量武器装备。20世纪60年代中期，对于“藏独”分子来说日子越来越难过。已经知道木斯塘基地的印度和尼泊尔政府对于“藏独”分子的渗透感到不安。CIA私下资助“藏独”分子的行径也遭到许多美国国内人士的批评。肯尼迪政府驻印度大使加尔布雷思称CIA的行动是“特别愚蠢的做法”。于是CIA开始限制“藏独”分子对西藏的武力渗透，只让他们执行情报收集任务。这些叛军表面点头表示同意，但直到20世纪60年代末，他们继续着武力渗透。1965年5月，CIA在尼泊尔进行最后一次空投。
　　1972年，在尼克松担任美国总统后，很快与中国建立良好的关系，这等于给“藏独”分子敲响了丧钟。西藏叛军位于木斯塘的基地苦苦挣扎到1974年。1974年7月，在中国政府的强大压力下，尼泊尔派兵包围了木斯塘营地，但叛军首领拒绝投降，最后达赖喇嘛眼看挣扎无望，专门录制了一盘磁带在木斯塘营地播放，让他们放下武器投降。在真切听到达赖喇嘛的声音后，许多叛军放下武器，还有一些人跳河自尽，一名曾接受过CIA训练的卫教军官员当场割喉身亡。
　　然而，木斯塘最后一任叛军司令旺堆嘉措没理会达赖的命令，率领一群精心挑选的手下准备拼死突围至印度。一个月后，这支叛军在一个叫廷克斯山口的地方遭到尼泊尔军队伏击，眼看横竖都是死，旺堆嘉措率领残部与尼泊尔军队展开决战，最后抛尸廷克斯山口。(来源：青年参考)