F－4战斗机 　　据日本NHK电视台近日报道称，日本防务厅与航空自卫队决定用作战半径更大的战机更换F－4战斗机，提高日本的远程打击能力。此前，日本《防卫大纲》还有研制远程导弹和购买“战斧”巡航导弹的计划。军事分析人士称，日本发展远程打击能力，是为日本“先发制人”战略作准备，全面提高其军事实力。　　报道称，日本防务厅将对欧洲各国联合研制的“台风”战斗机、美国的F/A-18和F/A-22型战斗攻击机进行考察，以选择其中的一种战机来更换现役的F-4战斗机。以上3种战机作战半径都大大超过了F－4，经过空中加油后，完全能够满足日本自卫队远程打击的需要。6月8日，日本的一架波音767飞机已飞抵美国，改造为空中加油机，预计于2006年12月交付航空自卫队。　　而且，日本自卫队希望新装备的战斗机既能够有效执行国土防空任务，又可以对潜在敌人的军事基地进行远程打击。　　另外，据日本《朝日新闻》、《读卖新闻》等媒体报道称，日本《防卫大纲》已有研制精确制导远程地对地弹道导弹的计划。虽然日本声称远程导弹射程只有几百公里，但按照导弹射程规则，远程导弹的射程最少为1500公里。据悉，《防卫大纲》计划中研发与购买的武器清单还包括射程2000公里的“战斧”巡航导弹。　　目前，日本已拥有研制远程导弹的能力。军事专家指出，日本虽然一直没有发展远程导弹，但其导弹技术包括弹道导弹技术早已是世界一流。当年美国里根总统发展“星球大战”计划，首先要求日本参加；克林顿推出战区导弹防御系统，日本也成为最佳搭档。　　加拿大《汉和情报评论》曾报道称：在发展弹道导弹技术上，日本长期以来一直以“和平利用空间技术”为理由，披着商业的外衣发展军用技术。日本开发的火箭射程齐全，技术远在印度、巴基斯坦、朝鲜甚至英法之上。短程的有TR1、TR1A，远程的有M5、H2。除H2之外，上述火箭在加上必要的制导系统及弹头之后，就是不折不扣的地对地弹道导弹。上世纪80年代，日本曾经自诩，是日产的半导体保证了美国“战斧”式巡航导弹、相控阵雷达、飞机和潜艇的战斗力。　　对于日本刻意发展远程打击能力，军事分析人士称，这是日本为放弃专守防卫、实施“先发制人”战略作准备。据法新社8月11日报道，具影响力的日本政府智囊“日本国际关系论坛”于8月10日发表的一篇提交首相小泉纯一郎的报告就说，日本需要三思其已有数十年历史的“只有自卫权”政策，并要准备好“先发制人”的攻击，以应付日益复杂的全球安全局势。　　国外媒体称，日本大力发展远程打击力量，已违反日本和平宪法不允许拥有进攻力量的规定。它将给地区安全带来负面影响。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“日 先发制人”,共找到887
个相关网页.