 　　8月29日，台湾岛内诸多的媒体不约而同地惊曝一条令人难以置信的消息：台湾空军一架绝密的特种军用飞机上周秘密降落在日本琉球美军基地内，执行对外秘而不宣的任务。虽说外界对该机执行的任务不可能知悉，但光以中日建交33年来台湾军用飞机首度降落日本这点来说就已经非同寻常了，因此格外受到各方的关切。
　　★33年第一回，台湾特种战机秘密飞降日本
　　8月29日，台湾岛内媒体纷纷报道这样一条消息：台空军曾于上周秘密派出一架C-130运输机，自台中清泉岗基地飞往日本琉球，降落美军基地，所从事的任务不明。有消息称，台军密派军机是为“监控中俄军演”。
　　据台湾媒体引述“可靠消息”透露，这也是所谓台美“断交”，中日建交33年以来，台军机首度飞抵日本领土和琉球美军基地。
　　此次飞往日本琉球的C-130运输机，是台空军唯一一架电子战及电情报机，即编号1351的C-130HE代号“天干”的自我批特种战飞机。这架飞机是由台“中山科学院”负责改装，现在编制在空军439联队20大队6中队，空军内部昵称它为“天牛”机，因为它外型与一般C-130H运输机差不多，但外部多出一些截收电子讯号的天线。“天干”机是台军“参谋本部”直属的敏感装备，到目前为止仍列极机密，未曾公开，台湾军方也从不承认有这架飞机。
　　据了解，对于上周正密集进行中俄联合军事演习，台军方特种战飞机秘密飞赴琉球，就能在黄海一带外围监控该演习过程同时“截收电子情报”。
　　★偷情报可能性不大，“天干”是干扰机非情报搜集机
　　台湾媒体有关“截收中俄军演电子情报”的说法立即遭到了知情军事和情报专家的质疑。这得从台军绝密的“天干计划”和C-130HE的性能和性质说起。
　　台军的“玄机计划”是一个极其绝密的电子战主计划，其下细分有3个子计划，分别是“天干计划”、“玖地计划”及“天频计划”，而C-130HE便是“天干计划”的核心。
　　台军的C-130HE是台湾“中山科学院”与美国洛克希德公司合作研制的，1995年完成系统整合和飞行测试，也通过了空军的作战测试评估。据台湾“中山科学院”在其建院30周年不慎泄密的学院报道中透露，“天干机”的核心作战任务就是干扰中国人民解放军地面防空雷达侦测能力，因此，其最重要的任务是在干扰而非情报搜集上。
　　此前也有台湾媒体报道说，“某次解放军举行沿海军演，C-130HE升空担负电子侦察任务”，此后就有台湾媒体反驳说，台湾的新闻“十之八九都是乱扯关系”，真要升空执行对解 放军的电子侦察的话，E-2T比较有可能，因为要干扰的与要听的都是同样的频率，不可能做到一边干扰一边还监听。当然，美军的EA-6B的新一代设备已经可以用穿插的方法，一下子听，一下子干扰，以因应快速跳频的现代雷达，但台军现在却没有这种装备。因此，有关台军特种战飞机秘密降落日本琉球“监视”中俄联合军演的可能性不大。
　　★秘而不宣，台军特种战机紧急待修的可能性最大
　　目前，台湾“空军总部”对该机密行动纷纷表示“不知情”，不然就不愿证实或多所谈论。
　　此外，也有台湾空军内部人员说，台军也有可能用C-130H运输机运台空军高层前往访问美军基地，但此说法均无法证实。还有人员表示，由于台军的这架C-130HE特种战飞机核心部件均是由美国生产的，因此一旦发生大的故障，台军根本无力维护，在紧急的情况下，台军有可能直接飞到美军基地接受维修。
　　不管怎样，台军战机33年来首度降落日本领土的这一情况就值得人们高度关注，因为它有相当的象征意义。
　　链接：台湾唯一电子战机C-130HE
　　C-130HE基本性能与C-130H相同，机长29.3米、高11.4米、翼展39.7米、货舱长12.31米、宽3.12米、高2.74米。发动机为T-56-A-15涡轮螺旋桨发动机，最大速度为0.49马赫、实用升限为33.000尺、最大航程为2,600里。为适应在高空长时间飞行，C-130的驾驶舱及货舱备有加压舱。至于C-130的航电系统包括气象雷达、都普勒导航雷达、惯性电子作战机外形与其它C-130H分别不大，只是在机身各处加装一些天线罩及天线。配备的电子干扰及侦测设施与其它的C-130H有一定不同。