　　吴瑞虎　陈万军　夏年泽　陈炳锋
　　盛夏的渤海海域，海碧天蓝，云飞浪卷。一艘新型潜艇从大海深处跃出波光鳞鳞的海面，缓缓地驶向军港。
　　“报告首长，5号蓝鲸顺利完成第18个航次的试航任务，所有试验项目全部正常。”艇长的报告，使日夜为这艘潜艇的诞生而操劳的军代表们感到欣慰――祖国海疆又新增一柄水下利剑。
　　这艘我国自行设计研制的新一代主战潜艇，5号蓝鲸在战术技术性能、研制周期、建造质量等方面，创下了15项第一。这些成果凝聚着海军驻438厂军代表们的智慧、心血和汗水。近10年来，他们如期完成两代新型潜艇的研制监造任务，被誉为“水下长城的奠基人”。
　　他们把科技创新作撑杆，提升潜艇战斗力
　　――28项创新成果，成就新型潜艇技术性能新跨越
　　南中国海，一场现代化条件下联合作战演习拉开帷幕。314号潜艇下潜至深海，在艇长马立新的率领下，长途奔袭22昼夜至某海区，在大洋深处潜伏3天3夜。就在“蓝军”以为潜艇已被摆脱，准备返航时，却被314艇逮个正着。潜艇发射3枚鱼雷，击沉、击伤“蓝军”舰艇各一艘。
　　作为新型潜艇，314艇凭借优越的战术技术性能屡展雄风。
　　由海军驻438厂军代表室监造的数型新型潜艇，技术性能一型比一型好。这既是部队官兵的期盼，更是潜艇监造军代表们矢志追求的目标。
　　现代潜艇是当代高科技的结晶，设计方案直接关系到潜艇技术性能和先进水平的确定。对设计专家的设计拿出审查意见，不仅要发现设计中的缺陷和问题，而且还要提出解决的办法和对策。这对军代表来说，既是挑战又是考验。
　　某新型潜艇上马之初，总代表王昌荣带领军代表迎难而上。他们瞄准国际前沿科技技术，对设计部门提供的每份图纸、资料都逐一分析、评判，以前瞻的眼光和超前的思维，先后对方案设计和技术设计提出了619条改进意见和建议，80%被设计部门采纳。
　　在这型潜艇上，集中了数百台高科技设备，“电磁干扰”成了潜艇战斗力新的“短板”。青年军代表宋义超在新型潜艇设计之初就提出：尽快采用电磁兼容技术，才能让这些先进设备真正发挥优势。在代表室领导的支持下，宋义超和有关院校、厂所的技术人员一起，对影响电磁兼容的发电机电源、大功率逆变电源、设备布置等多个课题展开预先研究，对潜艇声纳受干扰这一重大难题进行了连续两个月的关键技术攻关，成功化解了高技术带来的高风险。在此基础上，他又制定出《潜艇舱段的电磁兼容试验方法》，编制了《潜艇电磁兼容性控制大纲》。新型潜艇下水的首次联调试验，全艇用电设备一次通过电磁兼容试验检测。
　　靠科技创新作撑杆，提升新型潜艇战斗力，成为每一名军代表的自觉行动。
　　潜艇尾轴密封装置一直沿用传统的结构模式和生产工艺。潜艇在泥沙含量大的海区航行时，泥沙容易漏泄进尾轴，需经常派潜水员下潜拆洗，既危险又麻烦，还严重影响了潜艇的机动性能。
　　“决不能让这个难题出现在新型潜艇上！”但设计部门迟迟拿不出解决的方案。主管军代表余广平向代表室领导请战：“我来试试！”他当即赶到部队，一次次随潜艇出海，一次次钻到潜艇尾轴舱。经过连续7天的实地勘察、拆卸测量、对比试验，终于找到了泥沙漏泄的症结所在。回到代表室，余广平查阅了大量的国内外相关资料，运用先进设计理念，完成了新型尾轴密封装置的设计，联合设计和生产厂所，经过1年的艰苦努力，成功研制出了新产品。新型潜艇尾轴密封装置达到国际同类产品先进水平。
　　创新是智慧的花朵，更是精神的结晶。军代表张鹰，在海军工程大学攻读研究生毕业后，就参加了新一代潜艇的研制监造工作。在一次航行试验时，张鹰发现在紧急下潜的情况下，消除蓄电池舱的氢气成为一大难题。当时，设计任务书上没有这项指标，试验大纲里没有这项规定，试验项目里没有这项内容。张鹰想，如果这个问题不解决，会影响潜艇的水下安全。于是，他提出了做封舱试验的方案，但立即遭到许多人的反对：巨大的风险谁也承担不了。
　　面对异议，张鹰据理力争：“宁可我们承担风险，也决不能把隐患留给部队！”
　　“必须做封舱试验！”张鹰的坚持最终得到了领导的支持。在封舱试验过程中，他始终坚守现场，边做测试边记录，画出了过程曲线图。依据试验获得的科学数据和建立的数学模型，张鹰和同事们对充电设备进行了革新，为我国新型潜艇创造出了科学的充电方法，有效地消除了潜艇紧急下潜中的一大隐患。就这样，他用自己学到的新知识、新技术，开展了3项难题攻关，其成果全部被应用到新型潜艇的关键设备上。
　　在新型潜艇监造过程中，军代表们发挥自己的聪明才干，利用各自的专业优势，将28项创新成果应用于潜艇性能的改进和提高上，其中有11项获国家科技进步奖和军队科技进步奖。
　　他们把岗位当阵地，确保潜艇质量“零误差”
　　――662项创优工程，新型潜艇出厂100%合格
　　新型潜艇结构复杂、技术密集，每艘艇上有上千条焊缝，上千种管路和阀门，上千种电缆和接口，上万件仪表和设备……小到一钉一铆，大到导弹、鱼雷，军代表都严格把关，视质量如生命，把岗位当阵地，使新一代潜艇的主要质量指标全部达到优级标准，新造潜艇出厂合格率达100%。
　　船体组组长丁振斌，人称“顶认真”。一次，工厂将生产好的耐压舱报军方验收。丁振斌仔细检测后，发现平面度超差2.5毫米。丁振斌要求厂方整改。可厂方拿来了权威部门发来的一份新的检测标准，按照新方法检测超差2.5毫米在允许范围之内。耐压舱钢板厚度大，整改比较困难，而且平面度有一点超差，并不影响使用。可丁振斌没有让步，代表室实施的662项“军品创精品”工程，船体组完成了22项，他追求的是100%的“零误差”。在他的坚持下，厂方做了整改，平面度超差归零。
　　今年初，工厂对购进的一批潜艇焊接材料做例行试验。在现场查验的丁振斌发现耐低温性能不合格，但厂家拿来了试验数据和验收合格报告，认为是丁振斌的试验出了差错。丁振斌提出当场再做一次试验，可结果还是未发现异常。但丁振斌没有马上放行，因为他知道，焊接材料决定着潜艇上钢板与钢板的拼接质量。丝毫的差错就会造成潜艇整体质量的巨大落差。他要求对焊接材料在不同气温下进行试验，终于在低温环境下查出了焊接材料耐低温性能不达标的原因。厂方只好将这批材料作了报废处理。
　　发现质量隐患不放过，原因不明不放过，整改措施不落实不放过。军代表在潜艇质量把关中，坚持“三不放过”原则从不动摇。
　　2003年9月，一艘新造潜艇试验返航途中，军代表杨明国忽然听到通海阀处有异常声音。返航后，他立即下舱检查，发现阀盘联结球头螺栓已断裂。通海阀是潜艇下潜和上浮的关键部件，通海阀打开，放进海水，潜艇下潜；潜艇上浮，也要打开通海阀，排出海水。总代表王昌荣得到报告后，让杨明国和工厂一起查明原因。到代表室11年来，杨明国先后4次担任新造潜艇的试航组组长，发现和处理过30多起质量隐患。他亲手交付部队的5艘潜艇全部合格。领受任务后，杨明国与厂方一起，对断裂球头螺栓先做化学成分、机械性能试验，再做材料、锻造和工艺检测，结果全部合格。生产单位认为是“属个别偶发现象”。杨明国不以为然，继续开展故障“病理”分析。随着调查分析的深入，他判断设计上有缺陷，并请来专家“会诊”。
　　果然，专家“会诊”结果与他不谋而合，杨明国与设计和生产方共同拿出了新的设计方案。一个月后，性能先进的通海阀研制成功并装备到新型潜艇上。
　　2003年11月6日，杨明国在一艘新型潜艇检测攻击潜望镜的第一次升起时，发现舱内镜管表面有一条3毫米的划伤痕迹，再往下检查还发现了一段卷起的金属屑卡在镜管上。潜望镜是潜艇观察海面的“眼睛”，容不得半点沙子。杨明国要求进行拆卸全面检查。但现场专家认为这点伤痕肯定是安装时一点硬杂质造成的，没必要再拆卸检查，再说一拆一卸没有两天时间完不成，会影响整个进度。杨明国认为，如果是异物造成，应该只有划痕，不应该有金属屑。在他的坚持下专家们进行了全面的拆卸检查。整整3天，杨明国和科技人员一起冒着寒冷的海风，进行认真检查分析，终于发现是支撑系统的去冰环安装偏差导致局部变形重大问题。他们根据划伤镜管的实际情况，进行了现场修复，并达到优质标准。
　　“保证新装备可靠、顶用、好用，是我们义不容辞的责任。”这是军代表常说的一句话。
　　高压空气阀柱是潜艇高压系统的控制装置，而高压系统是潜艇生命力的保证。大校军代表李承再与潜艇打交道整整40年，深知高压空气阀柱对潜艇官兵和潜艇生命的重要性。他在潜艇上干机电专业14年，高压空气阀柱结构复杂，操作不便，维修困难，每次出海要带一大箱子专用工具，每次拆卸，需要几人协助外加十八磅大槌，这样的经历他至今难忘。走上军代表岗位后，他就暗下决心要改变这一现状。新型潜艇研制工程启动后，老李牵头成立了军厂联合攻关小组，上潜艇调研，跑科研院所向专家请教，查阅中外资料，设计图纸，研制样机，测绘数据，组织试验。400多个日日夜夜，老李一下消瘦了10多公斤。新型潜艇下水前，《新型模块化高压阀柱》通过专家鉴定。专家和潜艇官兵一致评价：使用灵活、维修方便、安全可靠。
　　他们把试验当实战，在挑战极限中履行使命
　　――120多个日日夜夜，创两项深潜极限纪录
　　像实战一样试验，像实战一样锻造。这是军代表室对潜艇试验试航的承诺。过去，航行试验时，往往条块分离，一个航次只试验一个项目，不但试航周期长，而且不利于系统间相互配合。总代表王昌荣上任后，大胆运用新的试航模式――单项试验、系统配合；系统试验、全艇配合。这种模式体现出新型潜艇高度协同性，并创造了常规潜艇航行试验时间最短、试验最全的新纪录。
　　深潜试航与高空试飞一样，险象环生，危机四伏。一次，军代表石磊参加某新型潜艇在南海的深潜试航。当艇下潜到155米时，突然鱼雷发射装置的开前盖出现漏水，海水从传动杆处喷涌而入，在舱内形成了伞状水花。石磊临危不惧，一面指挥现场的同志采取措施，一面以最快的速度拿起摄像机，拍摄下了事故现场，为后来查明事故原因提供了重要依据。他们说，这就是军代表的职责。
　　这年5月16日，碧波南海，风和日丽。我国两艘新型常规潜艇在同一天进行深潜极限试验。
　　每一艘潜艇的第一次潜水试验、第一次深潜试验，是军代表的“专利”。
　　极限深潜就是挑战风险，指挥组要求严格控制下潜人员。确定下潜人员时，副总代表姚心国提出，他随第一条艇下潜。总代表王昌荣当场否决：“哪条艇先试验，我就上哪条艇。”支委陈平毅、李承再、方志成争相请战，各不相让。老军代表宗士林得知他不在下潜名单上，急得又摔杯子又跺脚，气冲冲地找到代表室领导责问：“凭什么不让我下？”后来，他干脆直接找到指挥组领导，动情地说：“我干了一辈子潜艇，就盼着这一天。为了这次试验，我3个月没有睡过一天安稳觉”……
　　像宗士林一样，为了这一天，试验组的军代表已连续奋战了120多个日日夜夜。
　　极限深潜必须万无一失！为此，试验组成员对潜艇的每一个舱室、每一台设备、每一根管路、每一条焊缝、甚至每一个铆钉都是查了又查，试了又试。船体组军代表陈平毅、陈志浩，用X光、超声波、磁粉探测3种方法，在狭小的潜艇舱室，对数千条焊缝采取地毯式检查，每天工作都在15个小时以上，身上的工作服从早到晚都是汗水淋淋，4个月没有穿过一件干爽的衣服，由于长时间爬行检查，臂肘和膝盖水肿出血；轮机组军代表李承再、方志成，对两艘试验艇的数千个阀门和管路逐一做泵压和水密性试验，硬是在汗水、油水、海水中浸泡了90多天，浑身上下皮肤瘙痒、溃烂……
　　试验开始前，参加试验的每位军代表向指挥组递交了质量“军令状”：保证每一项设备不出故障，确保试验成功！极限深潜试验按计划如期实施。
　　下潜、下潜、下潜，50米，100米，150米……当指针最终划过极限深潜指标时，舱内一片沸腾。他们亲手创造了两项我国常规潜艇的深潜纪录！
　　“试验一次成功，滴水不漏，全程无故障！”海军首长的高度评价，让随艇深潜的总代表王昌荣、副总代表姚心国，军代表陈平毅、李承再、宗士林、方志成喜极而泣。
　　“为提升我军战斗力，付出再多也值得。”此时此刻，激动的泪水不仅仅为他们的付出得到了首长的褒奖，更是为他们亲手监造的两型潜艇具备了深海作战能力！责任是伟大的成本。就在执行这次深潜试验任务前，高级工程师、大校军代表陈平毅悄悄给妻子、女儿留下了遗书。这是他第二次执行具有危险性的深潜试验任务。而随新造潜艇做水下试验，他已多次在遗书中叮嘱在潜艇生产厂工作的女儿：“万一我回不来，你要为爸爸争光，为我国潜艇事业多做一份贡献……”
　　他们视事业如生命，在牺牲奉献中体现人生辉煌
　　――10年没有一人正常休假，一人承担两人的工作量
　　2004年4月30日上午8时30分。太阳驱散了笼罩在维多利亚港上空的水雾，第一缕阳光将海军314号潜艇迎进了香港昂船洲码头。随后，324号潜艇和4艘护卫舰、2艘驱逐舰依次入港。
　　人民海军特混舰艇编队在训练途中停靠香港，数万同胞争睹现代化军舰风采。在这支特混编队中，最引人注目的当数我国自行设计研制的新一代潜艇。
　　这一天，炎黄子孙无不为中国新一代潜艇威武的雄姿、流线型的设计、一流的建造质量、先进的技术性能而感到自豪和骄傲。
　　此时此刻，我们不能忘记，也不该忘记，在中国潜艇装备从无到有、从小到大、从弱到强的发展历程中，是他们――海军军代表，用青春、热血以至生命，托起了共和国潜艇的脊梁。
　　1993年10月，一个细雨蒙蒙的日子。在潜艇制造厂的码头上，一艘拖轮拉响了撕心裂肺的长鸣。青年军代表王林的骨灰撒洒仪式在这里举行。绵绵秋雨，仿佛是苍天在为这位年仅31岁的军代表的离去而哀惋低泣。
　　从大学毕业到生命的最后一息，仅仅6年时间，王林为我国新型潜艇的研制成功，攻克了8项技术难题。1992年11月，王林带着获得军队科技进步奖的导航设备密封装置，前往东北某海区做试验。在1个多月时间里，他胃部经常疼痛难忍，脸色发白，直冒虚汗。战友们劝他到医院检查，可他坚持要等试验结束再说。就这样，他靠大把大把吃药坚持把试验做完。回到代表室，战友们陪王林到医院检查。无情的诊断结果令战友们难以承受：王林已到胃癌晚期……
　　弥留之际的王林，向代表室领导提出他生命中的最后一个请求：“让我再到船台上看一看”……战友们用推车推着他围着船台转了一圈又一圈。望着一艘艘昂艏船台的潜艇，王林迟迟不肯离去。这一天，他留下遗言：“请把我的骨灰洒在江边，让我能看到每一艘潜艇从这里启航。”
　　铸造和平盾牌的军代表们，不惜以生命的代价尽自己的职责，履行担负的神圣使命。
　　上校军代表李道忠，为审核新型潜艇价格，连续7天通宵达旦地工作，为国家核减装备经费1000多万元。劳累过度引发的突发性脑溢血，使他倒在办公椅上。55岁的生命划上了一个悲壮的句号。
　　在研制两代新型潜艇的征途中，军代表室连续10年没有一人能正常休假，甚至很难度过一个完整的节假日。如果以每天8小时工作量计算，代表室每个人都承担着至少两个人的工作量。他们常年累月加班，却没有一分一毫的奖金；他们长期在有风险的岗位上工作，却没有任何补助。
　　军代表杨明国在试验现场一呆就是大半年，回到家中时，年幼的儿子不认识爸爸；军代表周亦军在海上参加试验，风里浪里近一年，归来时，两鬓陡添缕缕白发，让妻子既惊讶又心疼；军代表石磊一年半时间就有425天在南海试验现场，几乎和亲戚朋友失去了联系。回来后面对大家的责备，他用歌声说出了军代表们的共同心声：“不要问我在哪里，问我也不能告诉你。你说你听不到我的豪言壮语，我只能告诉你，我在大洋深处向你敬礼。神圣的使命压在我肩上，英雄的自豪藏在我心里。请你记住这句话，祖国的潜艇监造兵，永远和忠诚在一起。”
　　是的，他们没有经过战争炮火的硝烟，然而，他们却实实在在体验着牺牲和奉献的洗礼。在这个铸造共和国脊梁的地方，军代表就像一副副高速运转的螺旋桨，在不被人们注目的位置上，默默地推进着中国潜艇从这里启航，驶向大洋，驶向未来……