　　中国航空报报道：目前，陕飞集团的重点型号定型交付正在有条不紊地进行，航空新品开发预研也不断取得成果，精品工程逐步形成管理体系，而人力资源建设和企业文化建设也初步取得了成效，企业改制实现主辅分离。
　　近年来，随着重点工程研制任务的不断增多，陕飞集团结合实际，居安思危，在大力弘扬“激情进取、挑战极限”精神的基础上，今年又全面推进“六大工程”建设。
　　在重点型号研制中、陕飞集团充分发挥“四总师”系统的权威与职能，加强成品配套协调力度，“早计划、早安排，查漏洞、找问题”，加强进度调控，保证科研、生产顺利进行。
　　陕飞集团在全体干部职工中树立“产品就是人品、质量就是生命”的质量理念，将精品意识融入到从设计、工艺到生产的全过程，保证每一件产品的质量。同时，开展精细化、人性化设计，从审美角度考虑产品的外观和使用性能，站在用户对产品使用要求的角度思考问题，并深入开展6S与六西格玛管理，使职工保持良好的工作状态，稳定质量，降低故障，消除错误，控制效果，推动精品工程顺利实施。年初以来，各项产品质量稳步提升，产品合格率均达99％以上。
　　陕飞集团围绕企业文化建设、推广及提升三个阶段的工作，编制了《新文化纲要》、《员工手册》、《基本纲领》，初步建立了新文化传播体系，并大力宣传企业文化理念，使陕飞新文化基础知识、理念体系深入人心，形成了充满活力的企业文化建设氛围。广大干部、职工充分认识到企业文化对陕飞集团发展的重要性，积极主动地参与各项企业文化建设活动，从着装上、行为举止、言谈风貌上大有改观，并被中共陕西省委国防工委、陕西国防科工委授予“陕西国防科技工业文化建设先进单位”等荣誉称号。（张养军）