　　在航电武器试验室，胡锦涛听取了吴跃关于直升机航空电子、武器系统基木情况和主要性能的介绍，观看了重点工程研制汇报录像片，胡锦涛不时点头，对重点工程研制情况表示满意。胡锦涛来到直升机工程模拟器试验室，与所领导班子成员、型号总师和科研骨干―一亲切握手，满面笑容地向现场的工程技术人员挥手致意。走到六○二所总师吴希明面前，当吴跃向总书记介绍“这是我所总设计师、全国十大杰出青年”时，胡锦涛笑着说：“你叫吴希明！”看到六○二所拥有一大批优秀的直升机专业技术人才，胡锦涛十分高兴。”
　　当吴跃向胡锦涛介绍，工程模拟器是国内首台用于直升机飞行仿真的大型高科技地面研发试验和验证设备，其总体性能达到国际同类设备先进水平，主要用于直升机飞行品质和飞控系统研发时，他很感兴趣，兴致勃勃地登上工程模拟器座舱。在技术人员简要讲解操作程序后，胡锦涛亲自驾驶工程模拟器，在200米高度、以18O公里的时速进行了一次漂亮的右侧滑转弯，随后进行左侧滑机动飞行一圈后，平稳着陆。胡锦涛走出驾驶舱，不停地点头说：“很好，很好！”现场响起了热烈掌声。
　　胡锦涛在离开研究所前与所领导及科研骨干合影留念和握手告别时，赞赏地说：“你们的设计师队伍和领导班子成员很年轻，很有能力。”
　　胡锦涛总书记的视察凝结着党和国家对昌河公司和六○二所全体职工的关爱，更是对他们多年奋斗成绩的肯定，这对广大重点型号参研人员是一个极大的鼓舞，胡总书记的关怀也将激励航空工业战线职工为我国国防建设和航空事业的发展做出更大贡献。



网上盛传的中国专用武装直升机Z-10



网上盛传的中国专用武装直升机Z-10



网上盛传的中国专用武装直升机Z-10



网上盛传的中国专用武装直升机Z-10



网上盛传的中国专用武装直升机Z-10



网上盛传的中国专用武装直升机Z-10



网上盛传的中国专用武装直升机Z-10



网上盛传的中国专用武装直升机Z-10



网上盛传的中国专用武装直升机Z-10



网上盛传的中国专用武装直升机Z-10上一页 [1] [2] 