　　英国《防务新闻》2005年8月25日报道   英航宇系统澳大利亚公司称，最近美国陆军采购“阴影”200的合同对于它在澳大利亚国防军JP129型战术无人机项目中的投标大有助益。　　英航宇系统公司领导的JP129投标组中的一号伙伴――美国AAI公司最近获得了美国陆军的合同，为后者提供另外12套“阴影”200（Shadow 200）型无人机系统以扩展其战术无人机能力。该公司还被选入通用原子航空系统公司小组，参与开发和演示美国陆军的新型“增程/多用途”（ER/MP）无人机系统。ER/MP系统包括“捕食者”无人机（在该系统中称为“勇士”（ Warrior））和“阴影”200的地面控制站。这些合同意味着，若英航宇系统澳大利亚公司/AAI的JP129方案被选中，将能为澳大利亚国防军提供增强的、与美军的互操作能力，并可确保系统的长期发展和性能升级。　　“阴影”200型战术无人机系统是在“伊拉克自由”及其他全球行动中支持美军及其友军的中坚战术无人侦察/监视系统。英航宇系统公司为澳国防军提供的JP129解决方案就以该系统为中心。该公司综合自主系统能力部门经理布拉德・耶兰德（Brad Yelland）说：“这项增订‘阴影’200系统的合同是‘阴影’200型无人机及其地面控制站获得的又一次认可。它增强了陆军采用该系统作为旅级无人机选择的决心。如果选择英航宇系统为JP129提供解决方案，那么澳国防军也将从美国陆军在过去10年中，总价值超过7.5亿美元的‘阴影’200型战术无人机系统的合同中受益”。　　美国陆军这份最近的合同使 “阴影”200型战术无人机系统自1999年12月以来的总采购数量增加到56套，包含224架飞行器。目前总共已交付31套系统，余下系统的交付将持续到2006年11月。据预测，美国陆军的需求在可预见的将来将超过100套系统。　　美国陆军的ER/MP无人机系统中包括AAI公司设计和开发的“单一系统”（One System）地面控制站。该站是“阴影”200型系统地面站的增强型。布拉德说：“ER/MP无人机合同的授予将使‘单一系统’地面控制站成为美国陆军未来所有无人机系统的单一地面系统，从而增强了对地面控制系统通用性的需求，以确保装备之间的互操作性”。　　ER/MP无人机将替换老化的“猎人”。后者正在伊拉克作为师级和团级无人机使用。（张洋）　　转自搜狐