　　言抗战不提日本侵略称终战不说中国胜利　　王卫星　　今年是中国人民抗日战争胜利60周年，也是台湾光复、回归祖国60周年。在这一值得全体中国人民庆祝的日子里，“台独”分裂势力却千方百计淡化抗日战争胜利的伟大意义，大搞“去中国化”的一套伎俩。更令人不齿的是，“台独”分子为了让日本支持其分裂　　中国的行径，竟然用日本右翼势力的腔调来看待抗战胜利这一重大历史事件，竭尽讨好谄媚之能事。　　台湾当局冷漠以对抗战胜利　　正当海内外的中国人用各种方式纪念抗日战争这场伟大胜利的时候，台湾当局却选择了冷漠以对的态度。某些人无视史实，昧着良心声称“台湾与中国的抗战无关”，“60年前曾经是敌对的双方，今天早已成为合作的伙伴”，甚至狂言“日本一直关注台海安全，台湾应忘记此前的恩怨，反日势力有意举办纪念活动，当局不需要太积极”等等。在岛内舆论的压力之下，陈水扁仅发表了一篇所谓的“纪念专文”，虽然有“抗战”字样，却不提“日本”两字，在谈到抗日战争胜利时也用“终战”代替“胜利”。以往都要大张旗鼓庆祝抗战胜利的台湾军方，在民进党当局的压力下，虽然规划了“七七事变”舞台剧、抗战史迹特展等几场活动，但纪念活动无论是数量、规模都相当低调，也不敢公开宣传，军方领导人仅出席一次内部的小规模庆祝酒会了事。　　与此同时，陈水扁始终坚持“台独”路线，8月2日抛出“自1912年以来，已历经‘中华民国在大陆’、‘中华民国到台湾’和‘中华民国在台湾’，现在是‘中华民国就是台湾’”的所谓“中华民国四阶段论”，并称“午夜梦回还是正名”，念念不忘的依然是“台独”的黄粱美梦。8月6日，陈水扁又声称处理两岸事务要遵循“一个原则、三个坚持、五个反对”准则，明确表示“反对一个中国、反对一国两制、反对九二共识、反对两岸一中或宪法一中、反对《反分裂国家法》”。此外，台湾当局加速“去中国化”的步伐，推动所谓“加入联合国案”等小伎俩也层出不穷。　　台湾当局对于纪念抗战胜利的冷漠以及种种“台独”举动，企图阻挠台海局势朝着和平稳定方向发展的倒行逆施，受到了岛内有识之士的强烈质疑。中国国民党前主席连战质疑台湾当局漠视、抹杀历史，不能因为政党轮替就把历史也轮替或改变，“数典忘祖，莫此为甚”。中国国民党发言人张荣恭批评陈水扁躲在“中华民国”安全伞下玩“台独”的危险动作，又一次露出“台独”的狐狸尾巴。亲民党政策中心主任张显耀则说，陈水扁提出的“一原则、三坚持、五反对”，是在走回头路与倒退。　　全民族抗战历史不容抹杀　　中国人民抗日战争之所以能够赢得最终的胜利，与中国人民“万众一心、共御外侮”的伟大民族精神密不可分。当年，就是在以爱国主义为核心的民族精神的激励下，面对强敌入侵，全民族精诚团结，人无分男女老幼，地无分南北东西，国共两党捐弃前嫌，结成抗日民族统一战线，共赴国难，中华民族形成了空前强大的凝聚力。在正面战场和敌后战场上，两党两军在人民群众的支持下，相互配合，共同作战，高唱着“大刀向鬼子们的头上砍去”的战歌，英勇抗击日本侵略者。海外广大华侨华人为救亡图存倾心尽力，建立了2794个救亡团体，捐款50多亿元国币，侨汇36．61亿元国币，仅1939年汇款、捐款折合国币就达13亿元，而当年全国战费为18亿元国币。　　同样，抗日战争把海峡两岸人民的命运也紧密地联系在一起，胜则共存，败则同亡。当年，许多台湾志士曾提出：“祖国的命运，亦台湾的命运，祖国存，则台湾亦存。”“中国弱则台湾丢，中国强则台湾归。”“若要救台湾，非先从救祖国（中国）着手不可。待中国强大时，台湾才有恢复之日；待中国有势力时，台人才能脱离日本强盗之束缚。”台湾同胞抗击日本帝国主义的侵略，毅然举行了上百次武装起义，20多万人翻山渡海回到祖国大陆积极投身于抗击日本侵略者的战斗。事实证明，是两岸人民的并肩抗战，为台湾回归祖国创造了历史契机。　　从这个意义上说，中国人民抗日战争的胜利是中华民族的胜利，而不是哪一个党派的胜利！毛泽东主席在《八路军军政杂志》创刊号上撰文指出：“没有正面主力军的英勇抗战，便无从顺利开展敌后的游击战争；没有处于敌后的友军之配合，也不能得到这样大的成绩。……中国军队在民族公敌面前，互相忘记了旧怨，而变为互相援助的亲密的战友，这是中国决不会亡国的基础。”美国总统特使卡尔逊在写给罗斯福总统的信中说：“我简直难以相信，中国人民在这样危急的时刻是那样地齐心协力。就我在中国十年的观察，我从未见过中国人像今天这样团结，为共同的事业奋斗。”　　两岸中国军人应携手反“台独”　　民族精神是凝聚两岸中国人民的纽带。今年以来，两岸关系出现了某些缓和的迹象。中国国民党、亲民党、新党等党派和许多无党派人士不断来大陆访问，就两岸缓和、加强合作达成了许多共识，向国际社会显示了两岸中国人有智慧、有能力处理好两岸关系，共同谋划两岸未来的发展前景。岛内广大民众和许多政党领袖都认识到，“坚持‘九二共识’，坚持和平，互惠双赢”才是两岸惟一要走的道路。　　在这种大趋势之下，两岸人民，包括各政党、各阶层和社会团体，应增进沟通、理解和团结，少一点怨恨，少一点仇视，少一点误解，为尽快结束两岸敌对状态，恢复两岸协商谈判积极创造有利条件，为维护两岸的和平、实现中华民族的崛起做出共同的努力。两岸中国军人也应为捍卫中华民族根本利益和国家主权领土完整而携手共进。　　过去，台湾军人与大陆军人一样，一直站在反“台独”斗争的前列，维护国家统一、反对分裂图谋始终被列为两岸中国军人教育的主要内容和根本职责。民进党上台后，大力推行所谓军队“国家化”、“中立化”和“本土化”，在台湾军人中造成了极大的思想混乱。“台独”是剂毒药，台湾军人真要吃下这剂毒药，只会成为中华民族的千古罪人。　　就像抗日战争时期国共两党的军队携起手来共赴国难那样，今天，海峡两岸的中国军人更应该携起手来共同反对、遏制“台独”。中国军人要捍卫国家主权和民族利益，就应该成为反对分裂祖国的中坚力量。　　转自搜狐