　　新华网消息 据美联社报道，巴西国家核能委员会前主席若泽・路易斯・桑塔纳28日说，巴西军方曾违抗总统命令，在政府正式取消核武项目后，差点制造出原子弹。　　桑塔纳在电视访谈节目中说，前总统若泽・萨尔内在任期间（1985-1990）中止了核武器项目，但　　是军方仍于上世纪90年代初设法生产出制造原子弹所需的许多部件。不仅如此，军方还获得了浓缩铀。　　桑塔纳回忆说：“我于1990年4月开始任核能委员会主席，但直到8月份委员会才从军方那里获取浓缩铀容器的控制权。”　　巴西核武器计划的支持者们计划于1990年9月搞一次核试验。试验场所在巴西东部卡欣布山区军事基地中的巨大岩石深井中。但由于桑塔纳领导的国家核能委员会干预，核试验未能实现。　　据报道，尽管前总统萨尔内反对核武计划，但军方一直不死心。费尔南多・科洛尔・德梅洛于1990年任总统后，军方仍未放弃制造原子弹的努力。国家核能委员会花了7个月的时间才阻止了军方的计划，并获得浓缩铀控制权。　　针对桑塔纳曝出的上述内幕，巴西国家核能委员会29日发布声明称，相关机构的档案中没有任何可以证实桑塔纳说法的文件。国际原子能机构了解巴西境内所有核材料的存放情况。（万宏）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“巴西 原子弹”,共找到6,604
个相关网页.