第1页:民兵组织遍布敌后第2页:游击战法大显神通第3页:劳武结合保卫家园第4页:历史经验弥足珍贵　战争史上创造奇观
　　游击战法大显神通
　　八年抗战，艰苦卓绝。在党的领导和毛泽东人民战争思想指引下，在主力部队的指导和帮助下，各根据地的广大民兵和自卫队，活跃在敌后广阔的战场上，依托高山密林、江河湖泊、平原地道和青纱帐，到处摆开了杀敌的战场。原始的大刀、梭标、斧头，自然界的水、火、石头，都变成了他们杀敌的武器。他们以惊人的胆略和无穷的智慧，在人民战争的舞台上，演出了一幕幕生动活泼的活剧，创造了许多灵活巧妙、神出鬼没的独特战法，把日本侵略者打得晕头转向、丧魂落魄、顾此失彼、疲于应付，像一条野牛陷入我人民战争的沼泽泥潭中不能自拔。
　　麻雀战。这是民兵在抗战中经常运用的一种主要和基本的作战方法，也是最能发挥民兵特长的游击战法。其基本特点是以少量民兵组成战斗小组，出没在山野密林、狭窄隘口、街头巷尾、地道暗洞、青纱帐里，像麻雀啄食一样，东一枪、西一枪，忽聚忽散，忽来忽去，一会跳到这里，一会跳到那里，出敌不意，扭住敌人，一阵猛打；敌人反击时，就立即撤离，消失得无影无踪；敌人撤退时，就呼啸而来，枪声大作，杀声四起，使敌人打又打不着，追又追不上，甩又甩不掉，吃又吃不好，睡也睡不着，陷入心神不宁、狼狈不堪的苦境。麻雀战打得最出色的，就是全国民兵战斗英雄李殿冰领导的北岳区曲阳县尖地角村民兵游击小组。在1943年的3个多月里，他们先后对敌作战27次，打死打伤日伪军200多名，缴获步枪3支、电话3部、牲畜47头，战利品一批。
　　地雷战。地雷战首先是晋察冀根据地的民兵发展起来的战法。1940年春，河北省安国县东赵、西赵两村的民兵，在反“扫荡”中把两枚手榴弹埋入地下，炸死了两个敌人。于是，各村纷纷效仿，利用废铁壶、瓷瓶子、瓦罐子等，装上炸药，以杀伤来犯之敌，取得了显著的战果。此后，各地民兵就地取材，土法上马，制造了铁、木、石、瓷地雷等，发明了拉火雷、踏火雷、电火雷、定时雷、连环雷、绊雷、跳雷、飞雷等几十种埋雷方法，各式各样的地雷和雷阵，对于打击运动之敌、杀伤“扫荡”之敌，都起到了很大的作用，取得了赫赫战果。北岳区阜平县五丈湾村著名的民兵爆炸英雄李勇和他的爆炸组，利用地雷战先后炸死炸伤日伪军362人，炸毁汽车25辆；山东海阳县赵疃村的赵守福和于化虎，带领民兵用地雷战炸死炸伤日伪军303名的事迹，全国闻名，威震敌胆。
　　地道战。抗日战争中期，由于日寇加紧对我根据地实行残酷的“扫荡”、“蚕食”、“清乡”，处在平原地区的抗日军民，没有山林和水泽可依，于是就发明了纵横交织、户户相通、村村相联、不怕水淹、不怕毒气，既能藏，又能打的地道战，成为保存自己、消灭敌人的一大法宝。仅1944年冬季，各抗日根据地的平原地区就挖地道达1.25万公里，成为抗击日寇的一条伟大的地下长城。冀中清苑县冉庄民兵，就是因为运用地道战打了许多漂亮仗而驰名中外，他们的事迹被改编成了电影《地道战》。英雄的冉庄民兵先后作战157次，其中进行地道战17次，依托地道进行伏击、追击战斗55次，配合地方武装出村作战85次，共毙伤敌267名。当时，日伪军曾传出这样的禁令：“宁绕黑风口，不从冉庄走”。太行地区磁县山底村民兵、晋察冀地区满城县石井村民兵、北京市顺义县焦庄户民兵，都是利用地道战取得辉煌战果的英雄群体。民兵们曾用打油诗颂扬地道战：“地道好，地道妙，打了敌人钻地道；明里打，暗里挑，消灭敌人最可靠；鬼子气得干瞪眼，抗日军民哈哈笑”。
　　破袭战。这是广大民兵和群众创造的又一战法，它不仅适用于破坏敌人的交通和通信联络，如公路、铁路、桥梁、车站、码头等，而且适用于对敌人的仓库、工厂、矿山等进行破坏和袭击。在党的领导下，广大民兵经常以隐蔽、突袭的战斗，配合正规军对敌人的铁路、公路和交通枢纽进行破坏，挖路基、扒铁轨、炸桥梁、打火车、割电线、平围墙、阻河道、毁码头等等，有些地方在一夜之间就出动几万或几十万民兵和群众，把数百公里长的铁路、公路全部破坏，将电线割断，电杆锯倒，使敌人的交通和通信联络陷于瘫痪。1939年，安徽省肖县就出动20多万民兵和群众，参加了陇海铁路大破袭，一夜之间将100多里的铁路全部拆掉，枕木、铁轨、和电线、电杆一起运回根据地，日寇被迫停车10天，使其西运计划流产。在著名的“百团大战”中，仅冀中的民兵和群众，就有35万人参加了破袭敌交通线的斗争。1941年至1945年间，晋察冀全区共捣敌伪碉堡1140多座、炮楼300多个，炸毁敌汽车360多辆、火车头40多个，破坏公路3.76万公里、桥梁730多座。
　　围困战。就是对敌人的据点和碉堡实行封锁，把敌人围困在据点和碉堡里，使其没吃没喝、走投无路，最后将其挤跑、赶跑或歼灭。太岳沁源围困战，就是广大民兵和群众围困封锁、制服敌人的一个典型战例。1942年9月，日寇纠集了1万多人，分14路进犯我只有8万人的沁源县抗日根据地，并在沁源县城安了据点，妄图把沁源划为“剿共实验区”。这里的民兵在敌人到来之前，一面把人民群众转移到山里，一面实行“坚壁清野”。敌人占领沁源县城后，见不到人，吃不上饭，喝不上水，一切供应全靠外地。广大民兵和游击队又密切配合，到处截击，袭击敌人的运输队，无奈，敌人只好外出四处抢粮，可又遭到游击队和民兵打击，只好呆在据点杀马充饥……这场围困战，经过两年多的时间，终于把敌人困出了沁源县城。在此期间，沁源民兵共作战2700多次，毙伤俘敌4250多名，涌现出了民兵杀敌英雄100多人，爆破能手200多人，沁源县获得了民兵对敌斗争“模范县”光荣称号。
　　伏击战。一般分为待伏与诱伏两种。待伏，是在得知敌人出动的兵力、时间和必经之路后，预设埋伏，待机歼敌。如1944年农历4月的一天，太岳区安泽县风池、高壁等地的民兵，获悉日寇骑兵运输队要给府城的敌人送粮弹，民兵们便在距府城西12公里的柳寨村做好埋伏。当鬼子的运输队进入伏击区时，地雷“轰轰”地爆炸起来，一时浓烟滚滚，杀声四起。仅七八分钟时间，33个鬼子就被消灭了32个，只有一个受伤的逃进了府城据点。诱伏，就是先以主要力量在有利地域设伏，然后以少数民兵诱敌深入，等敌人进入伏击圈将其歼灭；或者佯攻一个方向，引诱敌人前来增援，在路上伏击敌人。如冀南区隆平县民兵自卫队在河上伏击鬼子汽艇，山东平原县塘坊民兵伏击日寇一小股机械化部队，都是采用的这种战法。
　　此外，抗战8年中，广大民兵和游击队还创造了窑洞战、联防战、捕捉战、水上游击战、拔点战、攻心战、坚壁清野等战法。这些神奇巧妙的战法，对于配合主力作战，粉碎日寇的“清乡”、“扫荡”、“蚕食”，最终战胜日本帝国主义，发挥了巨大作用，在抗日战争史上留下了光辉的一页。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 