第1页:民兵组织遍布敌后第2页:游击战法大显神通第3页:劳武结合保卫家园第4页:历史经验弥足珍贵　　一面战斗一面生产
　　劳武结合保卫家园
　　在抗日战争中期，特别是1941年到1942年，是敌后根据地最困难的阶段。日寇集中其主力进行“扫荡”、“蚕食”、“清乡”，国民党顽固派也不断向我根据地进行挑衅，制造“摩擦”，企图把我军民困死、饿死。我各抗日根据地遭到了很大破坏和损失，生活极其艰难，军队和人民没有衣穿、没有粮食，有时不得不以树叶、草根为食。在这种情况下，党中央领导军民开展了大生产运动，广大民兵发明了劳武结合的办法，一手拿枪，一手拿锄；一面战斗，一面生产，为保卫和建设根据地做出了重要贡献。这突出表现在以下几个结合上：
　　民兵组织与变工组织相结合。民兵都参加变工组，平时和群众一道生产，战时直接参加战斗。民兵用战斗保卫群众生产，变工队则保证不影响民兵家中的生产，并负责民兵家属的安全转移。这样既有利于民兵与变工组织的进一步巩固，又便于密切民兵和群众的关系。比如定绥的宁武、鲁中的蒙阴、海滨的临沭等地的民兵和变工队员，一面集体生产，一面警戒敌人；敌人来了就打仗，敌人不来就生产。群众在生产，民兵就在附近巡逻、放哨。在夏收、秋收季节，通过民兵与变工组织，将劳力与武力统一组织起来，有专门负责掩护的，有专门负责抢收的。同时，通过民兵和群众的互助，生产、训练、战斗任务都能完成。
　　战斗队与生产队相结合。离敌人据点较近地区的民兵，为了使据点外的土地不荒芜，就组成单独的生产战斗小组，敌人出来就打，否则就进行生产。这样，战斗和生产两不误，使接敌区土地的耕种和收割有了较好的保证。许多地区还给民兵一定的生产资料，如公地、荒地、贷款办合作社等，使他们在战斗执勤之余，开展各种生产活动。这样，既可以发展生产，改善民兵和群众的生活；又可以巩固民兵组织，解决民兵战时供应问题和日常活动中的经费，减轻群众负担。据晋察冀阜平等5县的不完全统计，仅1944年，民兵就开荒3390多亩，修河滩地127亩，产米13万斤、菜17万斤，打柴18万斤，搞运输收入现金23万元，各村民兵平均都有20天到一个月的战备粮食。此外，有些地区民兵还组织了“打猎合作社”，经常上山打猎，既保护了群众生产，又增加了收入，还提高了射击技术，受到了群众的广泛赞扬。
　　变工与爆破相结合。有的地区民兵把变工与爆破战斗结合在一起，克服了过去打仗单靠民兵，生产单靠变工队员的情况。一旦有事，全体民兵和群众都可拿起武器投入战斗。变工与爆破结合起来后，既加强了对敌斗争的武装力量，人人都可以拿起武器保卫家乡，即便是妇女、儿童也可参加爆炸组，学会制造和埋设地雷；又使民兵与群众的关系更加密切，民兵战斗生产都参加，变工队在完成生产的前提下，也参加地雷爆破，形成了全民皆兵的大好局面。
　　战斗指挥与生产指挥相结合。过去战斗与生产指挥分离，管生产的不管战斗，管作战的不管生产，二者经常出现矛盾。管生产的干部平时忙得不亦乐乎，战斗时袖手旁观；而管作战指挥的干部，不打仗时没事干，打起仗来又忙得不可开交。这样，生产和战斗的领导不能很好配合，影响了劳武结合。鉴此，一些地区把民兵组织与变工组织统一起来，战斗指挥与生产指挥两个机构合在一起，生产战斗统筹兼顾、通盘考虑，互相促进、相得益彰，提高了工作效益，加强了领导指挥力量。
　　缴获敌人武器与自己生产相结合。民兵的武器，除了向敌人夺取外，主要靠民兵自己生产。民兵们充分发挥自己的智慧，打铁、熬硝、铸雷，造子弹炸药。在资金困难时，他们就把自己开荒生产的粮食卖掉，或把打猎、办合作社赚来的资金用到武器弹药的制造上，从而使自己的武器装备得到发展。比如，晋绥民兵初建时3万多人，总共才有290多支枪，手榴弹6900多颗，猎枪827支，手枪2支。后来通过自力更生，军火达到了自给。到1944年，民兵发展到8万余人，民兵的武器平均每人1-2件，地雷、土炮、土枪、土掷弹筒、榆木大炮、来复枪应有尽有。到1945年夏季，岚县、宁武等5县，就有用于制造炸药的硝池129处，仅兴县民兵办的规模较大的造雷厂就有22个。
　　实践证明，坚持劳武结合方针，用武力保卫生产，用生产支援战争，是我敌后根据地长期坚持抗战的重要保证，也是搞好民兵建设、使这支群众武装保持强大生命力、凝聚力的有效途径。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 