第1页:民兵组织遍布敌后第2页:游击战法大显神通第3页:劳武结合保卫家园第4页:历史经验弥足珍贵　　历史经验弥足珍贵
　　光荣传统代代相传
　　八年抗战，中国民兵在共产党的领导下创造了光辉的业绩，谱写了灿烂的篇章，积累了宝贵的经验，形成了光荣的传统。这是一笔极其珍贵的精神财富，值得我们永远继承和发扬光大。
　　必须坚持党对民兵的绝对领导。从抗战开始，党中央和毛泽东同志就一直把民兵建设和武装人民，作为战胜日本帝国主义的一个极其重要的条件。党中央和中央军委多次下发文件明确了民兵建设的方针、政策、原则、要求；毛泽东、朱德、彭德怀等同志对民兵建设作了一系列非常重要而具体的指示，对民兵建设给予了强有力的指导。各抗日根据地的党组织和党政军领导，遵照党中央和毛泽东同志的指示，有效地加强了对民兵和自卫军建设的领导，将其摆上重要议事日程，当作关系战争全局胜败的战略措施来抓。中共北岳区党委《关于全面加强民兵建设的决定》指出，民兵建设是党在根据地军事建设中的一个重要组成部分，进一步加强民兵建设，不但在今天坚持根据地是重要的，而且在保证战后长期残酷的革命斗争的胜利，也是非常重要的。《决定》要求党的领导机关、政府机关和军事指挥机关，均应以最大的关心注意民兵建设。冀中区党委决定，凡县以上的政府机关都设武装科，县以下的各级人民武装，则由同级党委和政府直接领导。晋绥区党委于1941年7月专门召开了晋西群众武装会议，着重整顿了民兵、自卫队的组织机构，进一步加强了对民兵工作的领导。此外，党组织还派出大批干部到民兵中去，使党员干部成为民兵工作的组织者、领导者。中共华北局、西北局、华中局，以及山东分局、太行分局，都先后制定和下发了加强民兵建设的通知、决定和实施措施。由于党的坚强领导，从而使民兵建设在政治上坚持了正确方向，在组织上不断发展壮大，在军事上不断提高，成为抗战的一支重要战略力量。
　　必须坚持以人民战争思想指导民兵建设。以毛泽东同志为代表的中国共产党人，把马克思主义的唯物史观创造性地运用于抗日战争的伟大实践，从而形成了毛泽东人民战争思想。八年抗战的历史，就是一部人民战争的光辉历史；抗战中的民兵，就是在毛泽东人民战争思想指引下发展壮大并发挥了重要作用的。正是在毛泽东人民战争思想的指引下，从白山黑水到长城内外，从华北平原到太行山上，从大河上下到长江两岸，从东海之滨到天涯海角，广大民兵到处摆开了杀敌的战场，造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海。毛泽东人民战争思想，过去是、现在是、将来仍然是民兵建设的根本指导思想，这个传家宝任何时候都不能丢。
　　必须坚持“三结合”的武装力量体制。抗日战争的实践充分证明，在党的领导下，紧紧依靠群众，实行人民战争，我们就可战胜任何强大的敌人。而这场人民战争的突出特点就是坚持了野战军、地方军和民兵相结合的武装力量体制。1941年11月7日，中央革命军事委员会在《关于抗日根据地军事建设的指示》中就明确指出：“每个根据地的军事机构均应包含三个部分：（甲）主力军，（乙）地方军，（丙）人民武装（即不脱离生产的自卫队及民兵）。在根据地的建立时期，集中主要注意力于主力军之扩大与巩固上是正确的；然而最近敌我形势改变了，因此目前军事建设的中心注意力，应放在地方军及人民武装的扩大与巩固上。”在整个抗日战争中，我党始终坚持了野战军、地方军与民兵相结合的武装力量体制，始终把野战军、地方军作为抗战的主力，把民兵和自卫队作为主力军的助手和后备力量。使三支力量相互补充，取长补短，相得益彰。抗战的历史告诉我们，“三结合”的武装力量体制，是进行人民战争的体制，是战胜任何强大敌人的优良军事体制，对此，必须始终不渝地坚持，绝不能有任何的削弱。
　　必须坚持机动灵活的战略战术。抗战时期，党中央和毛泽东提出的坚持广泛持久的游击战争的战略方针是非常正确的。在华北正面战场作战基本结束后，特别是抗战转入相持阶段后，敌后游击战争成为抗日战争的基本形态。而这种游击战争，为广大民兵、自卫队提供了大显身手的广阔舞台。他们发挥人多势众、分布广泛、人熟地熟、机动灵活的优势，采取“你打你的，我打我的”战术，运用麻雀战、地道战、地雷战、伏击战等神奇的战法，打得日本帝国主义日夜不宁、心惊胆战、风声鹤唳、草木皆兵，最后葬身于人民战争的汪洋大海之中。
　　必须坚持“劳武结合”的原则。抗日战争中，中国民兵创造和形成的一手拿锄、一手拿枪，一面作战、一面生产的劳武结合原则，充分体现了民兵亦兵亦民的性质特点，正确地处理了劳力与武力、生产与战斗的关系，为夺取抗战的胜利发挥了重要作用。由于坚持了“劳武结合”原则，生产和战斗两副担子一肩挑，从而使民兵这一群众武装组织为广大人民所接受和拥护。在今后，“劳武结合”原则仍然是我国民兵建设必须遵循和坚持的重要原则。
　　抗日战争胜利已经60年了，中国民兵创造的光辉业绩已载入中国革命的史册。在新的历史条件下，我们一定要在胡锦涛同志为总书记的党中央和中央军委的领导下，进一步加强我国民兵建设，发扬光荣传统，坚持改革创新，在全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的征程中，再创中国民兵的辉煌！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;