　　中新网8月29日电 8月25日下午16时，随着国家海洋局南海分局局长李立新一声“入列”令下，舷号为“中国海监83”的3980吨级现代化顶级海监船正式入列中国南海海域。　　中国海洋报的报道称，“中国海监83”船由上海江南造船厂建造，是中国目前综合性能最优越、已进入世界领先水平的多功能大型中远程海洋监察船。它除装备了基本的船用设备外，还装备了世界最先进的全回转舵桨合一的电力推进设备、世界最先进的自动控位和定向系统、直升机升降平台和机库、世界上最先进减摇船水舱控制系统及国内最先进的卫星通信与计算机网络系统。　　全回转舵桨合一的电力推进设备的应用使该船成为国内首艘没有舵和主机，只依靠电力就可以推进的公务船舶。其动力系统除了噪音小、省油、无废气排放等优点外，它的航行可不受船头方向的限制，横行、斜行、进退自如，并且可以以船体为轴原地掉头旋转，操纵起来如同玩“碰碰船”似的方便。　　世界最先进的自动控位和定向系统，可以使船舶在各种复杂海况下始终控制在一个固定的位置上，便于实施深海水下作业和执法监察取证。　　直升机升降平台和机库，使该船可组合“中国海监B-7112”直升机实施海空互动，达到国内同类船舶难以企及的远程巡航执法和快速反应能力。　　“中国海监83”船船长98米，型宽15.2米，型深7.8米，排水量3980吨，最大航速18节(约合33千米/小时)，连续航行能力10000海里，自持力60天，适航范围为除极地以外的任何航区。　　南海海域是中国最大的一片管辖海域，从广州巡航监察到最南点――曾母暗沙距离约4000公里。“中国海监83”船入列后，将和中国海监的系列船舶和系列飞机一起形成中、远海海洋监察快速反应能力，这对维护中国海洋权益，开展海域执法检查和海洋环境保护管理等将产生十分重要而深远的影响。(徐志良潘虹罗茜)　　转自搜狐