　　偏居北京丰台槐树岭镇，总装备部装甲兵装备技术研究所却做出了一流的工作业绩。从2002年到现在，就获得国家科技进步二等奖一项、军队科技进步一等奖9项，在军队同类研究所中名列前茅。并且涌现出了“军中炮王”王治功和科技干部的楷模胡卫等有重大影响的英模典型。今年，该所试验场荣记集体二等功，荣获全国军民共建先进单位；该所营区被北京市评为爱国卫生先进单位，被丰台区评为“绿色社区”、“学习型社区”、“平安社区”。
　　是什么原因使得该所取得如此迅速的全面发展？带着这个问题，笔者日前采访了该所主要领导，得出的结论是：该所有个坚强而又和谐的领导班子，严格执行了“党指挥枪”这一原则。党委正副班长公而忘私，配合谐调，科研有力，管理有方。狠抓党建工程、重点工程、人才工程和安居工程。坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想指导工作，用讲政治的思想去管理部队，用发展的方法解决前进中的问题，用党的事业激励斗志，用民主和友谊团结同志，把心思和精力放在抓好所的全面建设上，确保了发展的正确方向，使该所的全面建设迈上了新台阶。
　　旗帜明才能方向正
　　2002年8月，该所新一届领导班子组建。组建伊始，两位班长―――党委书记、政委刘克贤和党委副书记、所长杨作成就取得了共识：要想事业取得更大发展，首先就要牢固树立军魂意识，狠抓党的建设。
　　“旗帜明才能方向正。”党委书记刘克贤认为，“一支部队要保持长久的战斗力，根本就是要抓好党的建设。只有抓好了党的能力建设，我们的事业就有了用之不竭的发展源泉。”
　　近年来，该所党委把加强党的建设作为推进全面建设的根本支点，在抓学习、抓制度、抓组织、抓作风上狠下功夫。
　　为深刻领悟江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，2003年，该所组织全体党员分批到经济发展迅速的长江三角洲地区参观见学，实地感受党的创新理论给经济发展带来的深刻变化。通过理论与实地考察相结合，全体党员对党的创新理论的理解更加深刻了，同时也开阔了眼界，启发了思路，对于创新谋发展的信心更足了。
　　为了使党员同志们牢记“两个务必”，时刻保持谦虚、谨慎，不骄、不躁的作风，保持艰苦奋斗的优良作风，该所还组织大家到革命圣地延安参观见学。老一辈革命家在极端艰苦环境下坚持斗争并最终开创革命新局面的丰功伟绩，使大家的心灵受到强烈震憾，教育同样取得了良好的效果。
　　通过持续不断的学习和教育，该所党组织的能力建设不断加强。统一思想，坚持科学的发展观和政绩观，求真务实干事业的氛围进一步建立了起来。同时，他们坚持按照党的有关原则和法规开展工作，依法开展政治工作的能力进一步增强，党员干部队伍整体素质有了明显提高，各级党组织的凝聚力、战斗力进一步提高。
　　去年，该所隆重召开了第五次党代会，总结了过去7年来的工作，制订了未来5年的发展规划，提出了“加强一个中心，打牢两个基础，抓好三项工程，实现四个突破”的奋斗目标，为该所健康、协调、持续发展，描绘出了一幅振奋人心的蓝图。同时，也是在去年，该所科研管理工作开始全面向信息化转型，该所党委自加压力，提出“以领导信息化建设的能力来衡量一个党委班子”的口号，该所党的建设进入了一个崭新的阶段。
　　用事业凝聚人心激励斗志
　　“装甲兵装备技术研究所对陆军的机械化信息化建设赋有历史使命。”谈起中心工作，所长杨作成感慨很多。“解放军的基础在陆军，而陆军的机械化信息化建设重点应该在于装甲部队，世界各国莫不如此。作为我军装甲兵装备技术研究的领头单位，我们责任重大、使命光荣！而作为这支技术队伍的领导，首先就是要把我们的职责搞清楚，然后还要知道怎样带领大家去干。”
　　装甲兵装备技术研究所是我军唯一担负国产装甲装备论证研制、试验定型、维修保障的装甲兵科研单位。陆军装备的每种新型战车都由他们试验定型，符合要求的才能装备部队。近年来，他们瞄准世界科技前沿，立足自主创新，坚持面向部队、面向未来战场，先后为我军提供了以主战坦克为代表的数十种新型装甲装备，并有针对性地研制了一批装甲装备配套保障车辆和训练模拟器，为促进新装备尽快生成战斗力和综合保障能力做出了贡献。据统计，该所获得了近千项科研成果，有近百项填补了国内空白。该所按照完善体系、优化结构、信息主导、创新功能、协调配套、跨越发展的基本原则，制订了科学的发展战略，通过广大科技人员的艰苦努力，目前，我军装甲装备已初步形成了重型装甲突击系统、两栖装甲突击系统、轻型装甲突击系统和空降装甲突击系统等四大系统，装甲装备整体水平已逐渐迎头赶上世界先进水平。
　　杨作成认为：“我们不仅要在陆军机械化建设中发挥主导作用，更要充分发挥好装甲装备在陆军武器装备信息化建设中的‘龙头’作用！”
　　为此，该所科学规划了重点部队、一般部队和未来数字化部队三种不同类型部队装备信息化建设的模式，并对数据总线进行了规范化论证，建成了陆军指挥自动化实验室一期工程，完成了大批信息化装备的研制和建设任务，帮助组建了我军第一支信息化部队，为我军的信息化建设做出了突出的贡献。总部首长充分肯定了该所的成绩，同时要求该所要站在陆军武器装备信息化建设全局的高度上，把装甲兵信息化建设与陆军信息化建设有机地结合起来，利用装甲兵信息系统建设成果，以小系统带动大系统，以装甲兵的信息化建设带动整个陆军的信息化建设，为陆军装备信息化建设提供成功的经验和技术指导。
　　人才是事业持续发展的根基
　　“人才是建所之本，是发展之源。人才资源是第一资源，人才优势是最大优势！”政委刘克贤谈起人才培养工作同样是滔滔不绝。“如果说事业是一座大厦，那么人才就是地基，地基打得如何直接关系着这座大厦的质量和牢固度。”
　　近年来，装甲兵装备技术研究所坚持把提高学历层次、培养学术带头人、培养“名师、名家”作为人才培养的重点，注重研究探索人才队伍建设的新思路和新机制，先后制订完善了《关于加快培养专业技术人才的措施》和《关于加强专家型人才培养的措施》，使人才培养更加规范有序。
　　为鼓励科研人员发展，该所每年投入100万元作为人才培养和奖励基金。近几年，该所向地方、军队科研院所选送博士近20名、硕士50余名，学有所成的科技干部按期归队，为装甲装备发展发挥了巨大作用。他们分别同北京理工大学和国防大学联合举办了两期工程和军事硕士培训班，采取函授、讲座、面授相结合的方式，培养了大批人才。到2004年底，该所科技干部中毕业和在读的硕士研究生以上学历的人员比例达到了50％。同时，该所还有针对性地选派优秀青年科技骨干到国内外重点试验基地、实验室、研究机构做访问学者或调研。
　　该所还特别注重营造尊重知识、尊重人才的氛围。“知识分子渴望得到尊重、得到承认，作为所领导，除了在物质上、生活上的关心以外，我们能做的就是要尽量满足大家的心理需求。”所长杨作成向我们介绍了该所的一些做法。一是长期坚持所党委常委与科研人员进行“双月恳谈会”，以充分体现科研民主。每次恳谈会后，所党委都会认真地对科研人员的民主建议进行专题研讨和系统梳理。如去年进行的全所范围的科室优化组合工作，就是“恳谈会”的结晶。二是坚持每年评选所“十大突出贡献奖”，并进行相应地物质奖励。该所还把做出突出贡献的科研人员的事迹进行收集和编写，并制作成灯箱，悬挂在千米文化长廊的显著位置。
　　如今，该所一批中青年科技专家已在全国和全军崭露头角，有49名同志入选总装“1153”人才工程培养对象，涌现出了全军优秀科技工作者张兵志，军队专业技术重大贡献奖获得者吴纬，全军优秀人才奖获得者赖京军、王克运。负责数字化装甲合成部队装备研制与建设项目的何明利等9名同志获得2003年度总装备部首届创新贡献奖。
　　要让科研人员体会到组织的温暖
　　“只有安居方能乐业。”所长杨作成说，“做好科研人员的安居工程，就是所党委暖心工程的最大体现。只有让科研人员切实体会到组织的温暖，才能激发出他们干事业的最大动力！”
　　近年来，该所党委把关心群众生活、解决官兵生活中的实际困难，作为践行“三个代表”重要思想，立党为公，执政为民的具体体现，坚持以“保障生活、服务科研、加快发展”为宗旨，加强管理、推进改革、提高效能，后勤综合保障能力不断增强。
　　该所新一届党委班子刚上任时，面临的一个很大问题是科研干部的住房问题。由于种种原因，该所公寓房面积缺口较大。很多结了婚的年轻科研干部仍就住在单身宿舍里，有一些单身干部则因没有住房，而迟迟结不了婚，甚至有些人因为这个原因，连找个对象都很困难。
　　人心思走。也难怪，连基本的生活条件都不具备，思想工作该从何做起。
　　如何解决这一问题，成了考验新一届党委班子的重大课题。没房子怎么办？“就是花钱租房子，也不能让科研人员因没有房子而影响正常的生活。”该所党委集体拍板，由所里每年拿出数十万元为没房子的干部租房子。
　　此举必竟不是长久之计。于是所长杨作成亲自出面，不厌其烦地一次次跑机关要支持。终于以一片诚心感动了有关部门负责人，破例批给该所三栋建公寓楼指标。建房资金不够怎么办？四处筹措，多方节约，如今，三栋崭新的公寓房拔地而起。大大缓解了部分在职干部住房难的问题。同时，大批老干部住房建设前期工作正在按程序积极推进，不久的将来，该所官兵住房难的问题将得到彻底解决。
　　除了住房，科研人员最关心的就是子女的教育问题。该所地处偏远，教学资源馈乏，很多人为此伤透了脑筋。不能让科研人员为此分心，该所领导再一次亲自出面多方协调，最后与教育质量比较好的丰台第一小学建立了长期合作关系，较好地解决了干部子女初次入学难的问题。为此，他们还专门增开免费的学生班车，方便了干部子女就学。
　　近年来，为营造栓心留人的生活环境，该所还完成了北大门、文化广场和综合运动场等基本建设项目8项，工程建设面积达2.7万平方米；营区进行了全面综合整治和绿化美化，植树、种草16万平方米，铺设沥青道路近万平方米。2004年，被北京市评为爱国卫生先进单位，被丰台区评为“绿色社区”、“学习型社区”、“平安社区”。他们还自筹资金对配电系统、招待所和生活服务中心进行改造和改建，使该所的科研、生活保障能力进一步提高，使营区真正成为了科研人员工作休闲的温暖港湾。