　　12年前，一支导弹方阵横空出世：他们快速组建、快速训练、快速形成发射和作战能力，先后3次参加了由中央军委直接组织的重大军事行动、2次重大演习、多次实弹发射任务和国庆50周年大阅兵。
　　这支导弹方阵就是中央军委授予该连“导弹发射先锋连”荣誉称号的第二炮兵某旅发射三连。12年间，他们先后荣立集体一等功2次、二等功1次、三等功4次；全连有4人荣立一等功，7人荣立二等功，近百人荣立三等功。
　　盛夏七月，记者再次走进“先锋连”，目光所及皆已变样：官兵换了好几茬，装备换了好几种，但有一点始终没变，三连人完成的任务、获得的荣誉仍然是最多的，他们仍然领跑在导弹方阵的最前沿。
　　指导员孔原感慨地对记者说：“先锋连要想始终跑在最前面，就必须靠高标准来严格要求，靠不断创新来增强活力。”
　　官兵专业技能水平的高低直接影响到连队的综合实力。以往，全旅的专业理论学习和考核都是分专业进行，同一专业的官兵用一把尺子量。当兄弟单位飞速进步的时候，三连看到，如果仍用同一标准要求三连队，先锋连很可能被后来者追上。2003年7月，三连单独拟定了专业技能量化目标，根据专业、学历、兵龄和定岗时间的不同重新制定标准，有意识地加大达标难度，改变了以往同一专业“一锅煮”的模式。在专业学习上，老同志想靠“吃老本”过关不可能了，新同志“吃不饱”的担心也不存在了，每人都有了一把清楚的尺子。2004年底，在全旅考核中，三连一次性有14人拿到了一级技术能手证书，比别的一个营还多。
　　从2001年开始，又一新型武器装备陆续装备部队。这要求部队在保证原型号导弹发射能力的同时，必须尽快完成转型任务。为更好地利用人才资源，旅里提出了“一专多能”的训练要求，要求各号手在精通本专业的同时，熟悉相邻岗位专业。在旅人才飞速裂变之时，三连再次走出了超前步伐。连队提出“重要号手混合训，单元之间交叉训”的训练思路，开始突破“一专多能”模式，提出更高要求，尝试让官兵掌握两个以上重要岗位，熟悉三人以上相邻专业，实现“多专多能”；开始试着从单个人岗位互换训到整套单元互换训，变一人多能为整体多能。
　　事实证明了这一举措的效果。今年4月份，在进场训练的关键时刻，三连一排转运单元两个重要号手因考学原因被同时抽走，该单元不仅没有补充号手，而且在少两名号手的情况下出色地完成了训练任务。
　　走与别人不同的路，走比别人难走的路，走比别人更快捷更超前的路。这就是三连的建设思路。如今，全连官兵几乎人人会两个以上岗位的操作，连队率先具备了三种型号导弹武器的实弹发射能力。