　　中新网8月30日电 为因应2010年F-5战机全面除役与幻象战机维持费用居高不下，台空军正研议封存部分幻象机并增加采购F-16战机的可能性。

　　据台湾媒体报道，若全案确定，增购规模可能达到100架，以弥补2011年到第三代战机服役之前的战力空隙。台军方称，就算战机封存，战时有需要可以在1到2小时内完成启封，即可加油挂弹升空。

　　据了解，台军方内部对幻象机吃预算的程度有一个比喻：“养一架幻象可以养3到4架F-16”r更有甚者指出，空军每年作业维持费有一半都“喂给幻象机”。

　　由于幻象机维持费不降，台军方评估，第三代战机获得时机至少要到2020年以后，以此时间点计算，封存部分幻象机节省的维修经费，比买新F-16还要多，后勤费用也可分摊在已建立的维修能量中，加上F-16为多用途战机，也能发射视距外中程空对空导弹。

　　此外，增购原因还有一个，F-5战机目前多在台东737联队担任部训机，但飞机在2010年要全面除役，官校毕业飞官到下部队前衔接训练不可中断，台军方考虑将一个联队IDF战机迁台东担任部训机。

　　据指出，IDF东迁与封存部分幻象机，将会让西部防空出现空隙，空军在单一机种保养省钱的考虑下，从去年积极研究增加采购百余架F-16的可行性评估，以确保第三代战机获得前的台海空优。

　　另据了解，台“防长”李杰29日向亲民党“立院”党团简报军购预算，据转述，李杰坦承连日来感受到美方的强大压力，特别提到“美方来电报催我”，希望在野党支持军购案。尽管李杰“动之以情”，亲民党团的立场未见松动。党团总召黄义交说，新版军购案是换汤不换药，了无新意。搜狗(www.sogou.com)搜索:“幻象战机”,共找到3,211
个相关网页.