图为佟拉格（左三）在干休所和当年参加起义的同学合影。郝占摄

　　人物小传：佟拉格（色仍道尔吉），男，蒙古族，1925年出生，辽宁朝阳县人，中共党员。原日伪兴安军官学校第14期学生。1945年起义参加革命，先后任嫩江军区蒙古青年学兵队队员，内蒙古军区骑兵第5师第13团政委，内蒙古军区司令部直属政治部主任，内蒙古军区乌兰察布军分区政委，内蒙古军区后勤部政委。1983年离休。

　　8月的草原，芳草萋萋，牛羊遍野。我们顶烈日冒酷暑，来到内蒙古军区后勤部干休所，采访60年前参加过葛根庙起义的佟拉格老人，请他给我们讲述那段难忘的经历。

　　校园暗涌抗日浪潮

　　1931年“九一八”事变后，日本帝国主义侵占了我国东北三省和内蒙古自治区东部地区。在日本侵略者的操纵下，1932年3月，在东北地区成立了满洲国。随后，他们又在东北地区设立了一些军官学校，培养伪军军官。

　　兴安军官学校成立于1934年7月，名义上归伪满洲国军事部领导，实际上归日本关东军直接控制和指挥。学校规模开始不大，后来发展为包括生徒队、教导团、军士候辅生队等较大规模的军事学校。学生主要是我们当地的蒙古族、达斡尔族、鄂温克族青年。

　　日本人对学校控制得很严，学校的大权掌握在日本顾问手里，各学员连连长一般由日本人担任。没有日本连长的，必有一个日本军官担任区队长。为培养忠实的奴才，他们要求我们学生要效忠日本天皇，每天早晨起床后，要登上北山头遥拜日本天皇。日本连长还规定，我们只许讲日语，不许讲蒙语。一些日本教官根本不把我们当人看，不仅经常对我们进行体罚，还污蔑蒙古民族，伤害我们的民族感情。

　　日本人的残暴统治使我们极为气愤，在我们心里埋下了复仇的种子。我们的区队长经常趁日本连长不在时，给我们讲述苏德战场、太平洋战场和八路军抗战的情况，揭露日本法西斯的侵略罪行。高年级同学也经常利用节假日到我们连进行串联，宣传抗日道理。这些宣传进一步激发了我们反抗侵略、振兴民族的意识。

　　在反日思想的影响下，1945年高年级学生以反对日本教官无理体罚为名，组织了整整一个月的罢课。学校当局感到问题严重，就把学生逐个找去审问，追查组织罢课的领导人。由于罢课领导小组事先已在同学中做好了工作，所以无论日本人问到谁，大家都讲述日本教官无理体罚学生的事实，说是自己无法忍受才进行罢课的。由于同学们齐心，结果日本人一无所获。当时，日本侵略者的统治已处在风雨飘摇之中，他们害怕事态继续扩大，只好以进修为名，把打骂学生最凶的军官调走了。没多久，两名经常打骂学生的日本连长也悄悄地离开了学校。这场斗争的胜利，鼓舞了同学们的士气，增强了大家团结战斗的信心。

　　撤退途中揭竿而起

　　1945年6月，日军在战场上的不断失败，使大家认识到日本人快完蛋了。于是，学校里部分蒙古族青年军官和学生开始秘密酝酿武装起义。

　　1945年8月8日拂晓，苏联对日宣战。随之，苏联红军出兵我国东北，向日本关东军发起总攻。这一消息传来，我们学校立即进入临战状态。当时的情况一片混乱，日本文职教官们慌忙撤退，有的日本军官也不见了。为了组织学生进行有效抵抗，学校当局还把军械库打开，给大家分发枪支弹药。

　　8月9日晚上，日本人决定把部分学生调往吉林省郑家屯和科尔沁左翼中旗巴彦塔拉方向，投入对苏军的作战。8月10日下午4时，我们在日本军官的率领下，向葛根庙方向出发，计划到葛根庙火车站乘车去郑家屯。因为我们年龄较小，行军速度慢，日落西山后才到达距葛根庙60公里左右的乌兰哈达村。吃过晚饭后，我们稍加休息又开始行军。行军途中，第12期学生连连长王海山、区队长郝永芳等蒙古族青年军官决定组织大家举行起义。

　　天亮后，我们到达了科尔沁右翼前旗葛根庙北山。大约8时左右，郝永芳和一名学生骑着马到我们连进行串联。他在马上举起骑枪用蒙古语高喊：“咱们蒙古人复兴的日子到啦！”听了他的话，我们感到非常振奋。

　　他们走后不久，日本连长宫后少佐和学生海香涛骑着马过来了。我们几个同学互相看了一眼，然后悄悄地把子弹推上膛准备行动。就在这时，突然一声枪响，原来海香涛乘宫后少佐不备，向他开了枪。可能是因为太紧张，子弹只射中了宫后少佐的大腿。宫后少佐一边对海香涛吼道：“你要干什么！”一边掏出手枪准备还击。这时不知谁喊了一声：“快动手呀！”同学们端着枪围了过来。宫后少佐见势不妙，向小山坡逃去。蒙古族区队长平安拿起包海龙同学的“三八”式骑枪，瞄准宫后少佐就是一枪，宫后少佐一头栽倒在地。在我们连动手的时候，其他连队也动手了。很快，与我们同行的日本军官全部被打死。

　　在王海山等军官的指挥下，我们把军服上的领章、肩章和帽徽全都撕下来扔掉，然后向北进发，准备到宝格达乌拉山迎接苏联红军。

　　昂首走上革命道路

　　8月14日夜里，我们到达科尔沁右翼后旗的好屯扎拉嘎村。15日早晨，我们正要吃饭，哨兵跑来报告：“西北方向来了一支拉着大炮的部队，可能是从前线上撤下来的日本军队。”听到这个情况，部队领导想到村前有一片泥滩，带重武器的部队过泥滩有困难，于是决定我们穿过泥滩，到山区躲避敌人。

　　我们正在过泥滩时，对方的炮弹已经向我们打过来，我们不得不加快行军速度。当我们爬到山顶时，恰巧有一架苏军飞机飞过来，我们就在地上铺上布条，并挥动着旗子，跟苏军飞机联络。苏军飞机转了几圈后，没扔炸弹就飞走了。这时我们遇到的那支队伍又开来了很多坦克，我们经过仔细观察，发现坦克上印着红星，我们这才弄清楚，原来这是一支苏联红军。

　　与苏军的意外相遇，使我们非常高兴，王海山决定亲自前去与苏军联系。王海山到苏军那里，如实地叙述了我们的情况，并要求与苏军一起攻打日本侵略军，解放我们的家乡。苏军听说我们是起义的军校学生非常高兴，对王海山说：“你们快下山吧，我们要向上级报告你们的情况。”王海山返回后，向大家讲述了联系的情况，大家高高兴兴地集合下山了。

　　因为我们是陆军军官学校的学生，苏军对我们很重视。他们专门派一名步兵大尉、一名炮兵少尉和一个班的战士，带领着我们经科尔沁右翼前旗额尔格图、白城子来到洮南。

　　我们走进洮南城里后，发现满街都是苏联红军。由于苏军忙于战斗，就把我们安排在德兴宏商店里，并从我们中间指派一名军官负责管理我们，然后让王海山带路向沈阳方向进发。在洮南这段时间里，我们不仅与苏军留守部队一起参加了修建洮儿河大铁桥的劳动，还开始酝酿成立革命青年组织。

　　1945年10月2日，我们在苏军的帮助下，改编为兴中地区的民警大队，以后又称为民警总队。改编后，我们不仅参加了剿匪、维持地方治安等工作，还配合八路军进攻驻守在白城子的国民党军。

　　此后不久，我们正式接受中国共产党的领导。后来，我们这支部队发展成为内蒙古军区骑兵第一师，参加了东北解放战争。
