姜学利运用网络进行战法推演。冯金源摄

　　【主人公小传】姜学利，第二炮兵某导弹旅旅长，硕士研究生。任旅长两年多来，带领部队取得了20余项训法、战法成果，被收入全军性教程、教材中，指挥部队成功进行了实弹发射。荣立二等功1次、三等功4次，先后12次被评为军事训练先进个人。

　　大山深处，万籁俱寂。随着一声惊天霹雳般的巨响，一团桔红色的烈焰托举着一条“巨龙”腾空而起，直刺苍穹！

　　指挥这次发射的就是第二炮兵某导弹旅旅长姜学利。担任旅长两年多来，姜学利以时不我待的精神，埋头磨砺长剑，先后指挥了导弹实弹发射等重大任务，带领部队跨入“军事训练一级旅”的行列。

　　打击精度创佳绩 查摆问题不放松

　　姜学利上任刚满1年，上级就将一项重要的实弹发射任务交给该旅。这次试验发射，事关整个部队武器装备建设全局，让谁来执行这举足轻重的任务？

　　党委会上，许多人纷纷提议让一营来打：作为第二炮兵惟一一个连续13年的“军事训练一级营”，一营技术过硬、人才济济，曾4次成功发射实弹，刚刚被第二炮兵授予“全面建设模范营”荣誉称号。在这个关键时刻让一营受命，既保险，又能“锦上添花”。

　　姜学利却力排众议，出人意料地决定由四营来执行此次任务！众人不禁捏了一把汗：四营组建时间较晚，又从未打过实弹，万一有了闪失怎么办？

　　“打起仗来，不是你选择哪个营，而是由任务使命来决定。过得硬是打出来的！”姜学利言语铿锵。

　　四营挑起了这副重担。全营官兵在旅领导的指挥下，刻苦训练，最终成功完成了发射任务，并且打出了该型号导弹近年来的最佳精度。

　　发射后第一次议训会上，姜学利面容冷峻，放了一盘记录了发射失误镜头的录像：一些保障专业人员动作生疏，部分号手动作不协调……发射中暴露出的问题，让姜学利寝食难安，这次试验发射虽然成功，但真正到了作战阵地我们能打得赢吗？

　　在姜学利的提议下，全旅大胆寻找从发射场到作战阵地的差距，总结出了10多项改进措施。

　　善抓战机育良才 敢破常规用老将

　　去年，该旅四营受命执行实弹发射任务。可到了训练场，参训人马却一下子多出了1倍，缘何？

　　导弹不像炮弹，说打几颗就打几颗，实弹发射受一定条件制约。为了抓住实弹发射的宝贵“战机”，姜学利果断决定，把近年分到旅里的大学生干部编成预备号手，与四营一同训练，经受实弹发射的磨练。

　　部队实弹发射进场不久，得知有一批科研部门的专家要进场调试，姜学利立即登门拜访，邀请专家们给参射官兵上辅导课。白天，官兵们紧张地进行实装操作训练；夜晚，在驻地搭起的临时教室里，聆听专家讲解导弹专业理论、操作原理。

　　发射场成了姜学利培养人才的“战地课堂”。如今，这批干部大多走向基层重要岗位，不但为部队未来几年的发展做好了人才储备，也使营连主官100％都具备了实弹发射的经历。

　　姜学利不但善于捕捉育才的“战机”，还把用才的触角伸入到每一个角落。高工崔衍军刚办完退休手续，就被他瞄上了。旅里高级技术人才短缺，而崔高工有着30多年装备维护管理的经验，一直是旅里技术上拍板定案的重要人才。姜学利和政委一商量，又作出超常之举：返聘崔高工担任技术顾问。

　　得到上级批准后，崔高工又活跃在装备技术把关一线，为部队训练继续发挥“余热”。

　　枕戈待旦抓战备 细微之处听惊雷

　　年初，由上级承建的一个新阵地交付该旅。在验收调试时，姜学利除了按照常规带着高工、机关干部参加外，还特意把所有重要岗位的操作号手拉过来。

　　每一个号位，每一个系统，专家检验了技术性能后，姜学利又让号手现场操作“过筛子”，发现问题立即报告。两名号手在操作中发现，一个井盖打不开。原来为了抗压力，设计人员把厚度增加了一些，抗压能力强了，但却超重了。有人说，不就是一个盖子吗？现在又不打仗，超重一点不算啥。姜学利一下子火了：“打起仗来，一个盖子打不开就能毁了一次发射。号手最有发言权，他们操作不了就不算过关！”在他的坚持下，旅里一下子发现了阵地有待改进的10多个问题！

　　姜学利如实把“问题清单”上报：不符合技术要求的必须重新改造，否则他绝不签字。作为一旅之长，姜学利像爱护自己的眼睛一样爱护阵地，把每一个细节打造成打赢的“关节点”。今年5月，第二炮兵一位首长到任后第一次到阵地视察。有人建议：公路离阵地还有相当的距离，破例把车直接开到阵地口算了。姜学利坚决反对：“阵地就是导弹部队的生命，这个例谁也不能破！”

　　视察那天，首长一行在姜学利的陪同下，走过崎岖的山路，在大山掩护下进入阵地视察。没挂欢迎的标语，没有欢迎仪式，但首长却露出满意的笑容。
