　　本报讯谢锡银、周新李报道：南京军区某装甲师利用自行研制开发的“军队物资保障管理系统”，实现了师团物资采购保障网络化管理，为杜绝经费开支“挖东墙补西墙”的现象打下了良好基础。这是该师科学理财提高保障效益的又一举措。

　　该师部分单位由于事业经费不足，出现了动用其他经费、超预算借款等“挖东墙补西墙”的现象，影响了财务保障和经费使用效益。为此，该师党委向科学理财要保障效益，着眼勤俭办事和开源节流，先后制定完善了《财务经费管理规定》等措施。他们坚持党委集中理财，每半年召开一次党委理财会，对年度经费预算、工程建设和大项经费的投向投量由党委集体研究决定。在决策前都经过专门论证，做到不超财力办事，不超计划用钱，不超标准开支。对一些易超难管的标准经费，他们明确责任，量化管理，把预算管理由经费控制延伸到经费、项目双向控制，既看经费使用途径，又看项目的军事和经济效益，有效克服了“拍脑袋”决策的不科学做法。今年年初，财务部门在审核某团上报的建设经费时，发现所需建材报的全部是市场价格，有不少修复项目多报虚报。为此师里派专人到施工现场一项一项地查，共核减费用2万多元。今年以来，该师砍掉不合理开支28项，有效避免了不合理开支的现象。

　　该师强化对财务经费科学管理，最大限度地提高了财务经费的综合保障效益。近3年来，他们采取师团家底经费补入与捆绑部分事业经费相结合的办法，先后投入250多万元用于训练场地建设；投入600多万元实现了建制连队“彩电进排，人人有课桌”等目标，提高了部队官兵训练和物质文化生活条件。由于财务管理到位，该师连续3年实现标准经费收支平衡。