　　方振武（1885―1941）字叔平，安徽寿县人。安庆武备学堂毕业。曾在安徽新军中任队长。武昌起义爆发后投入革命军，参加了进攻南京的战役。后加入中华革命党。1918年任广东护法军政府海军陆战队大队长。1924年在奉系军阀张宗昌部任直鲁联军别动队支队司令、补充旅旅长、二十四师师长。1925年12月脱离张宗昌，率部加入冯玉祥的国民军，后任国民军联军援陕副总指挥，第三方面军总司令。1928年改隶蒋介石指挥，曾任国民革命军第四军军长，第6路军总指挥兼安徽省政府主席等职。1929年因反对蒋介石被押，1931年获释后被选为国民政府委员。

　　“九一八”事变后，国民党南京政府的对日妥协政策激起全国人民的义愤，部分国民党爱国将领也产生强烈不满。方振武将军奋起抗日，立志“宁为战死鬼，不做亡国奴”。1933年2月，方振武将军在晋南组织了抗日救国军，自任总指挥，向全国通电，北上抗日。5月26日，方振武将军与冯玉祥、吉鸿昌共同在张家口联名发出通电，宣告察哈尔民众抗日同盟军正式成立，方振武任副总司令。6月20日，同盟军任命吉鸿昌为北路前敌总指挥，方振武为北路前敌总司令，率军北进，收复察东失地。同盟军连续收复了康保、宝昌、沽源及黄旗营子等地。7月7日，吉鸿昌、方振武下达进攻察北重镇多伦的总攻击令。当日夜至8日拂晓，同盟军连克敌两道外围防线，直抵城下。日军以飞机轰炸我攻城部队，致我军“伤亡累累，遂暂退守原阵地”。后派数十名战士化装潜入城内为内应，再次发动攻击。经过五昼夜苦战，终于在12日收复多伦，将日伪完全赶出察哈尔省。

　　蒋介石对同盟军的兴起和抗日发展极为恐惧，担心危及个人统治权力，因此不仅未予以支援，反而极力设法扑灭。蒋对方振武将军许以西北边防督办名义，继以拉拢诱惑，均被拒绝。方振武和吉鸿昌两将军，在同盟军遭到蒋介石瓦解、攻击之下，继续进行抗日救亡活动，直至10月，终于在蒋、日军联合夹逼下失败，方振武将军被迫流亡国外。察哈尔抗日同盟军的抗战和所进行的抗日救亡宣传，对于推动全国抗战作出了不可磨灭的贡献。1939年方振武将军闲居桂林，后在蒋介石胁迫下出走香港，日军占领香港后又化装潜回广东，1941年12月在中山县被国民党特务杀害。（新华社发）
