


网友想象的中国航母专辑：鄙人费时一周，从各方搜集资料对航舰基础布局进行学习研究，大兴土木，于近日用计算机在3D引擎上“构建”了中国“第一艘”航空母舰。鄙人并不为航母派，但总是认为：不论我国现阶段有没有必要建造航舰，有没有财力建造航舰，但只要每一个国人的心中都能建起自己的航舰，在各自的岗位脚踏实地，兢兢业业，励精图治，华夏中兴之时便指日可待。以上为鄙人肺腑之言，也乃“虚建”航母之意图所在，望各路好汉笑纳。作者：风火地水



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 

  
　　去年底以来，美国和日本对中国海军表现出异乎寻常的关注，政界中的某些人和媒体一唱一合，争相炒作中国海军的发展和由此带来的“威胁”。
　　2004年底，《纽约时报》的《美国太平洋海洋统治遭遇中国挑战》率先唱了头戏。没过几天，也就是2005年1月9日，美国记者史密斯撰写的长篇报道《中国海军准备进攻台湾》被多家媒体转载。自此，美国媒体开始大肆炒作所谓“中国海军威胁论”。
　　除媒体之外，美国的智囊机构和官方一些人也极力宣扬中国海军发展所带来的威胁。华盛顿“国际评估与战略中心”的中国海军力量与战略专家理查德・小费舍尔声称：“中国海军想成为西太平洋的主导力量，想把美国挤出西太平洋。”2月17日，美国国防部长拉姆斯菲尔德在国会参议院公开作证时表示，“中国海军力量的扩展令人担忧，五角大楼正在密切予以监察。”中国海军舰队的规模“有可能在10年内超越美国海军”。与此同时，美日两国外交和军事部门首脑还把对中国军力发展的关切纳入美日共同声明。2月22日，美国总统布什出访欧洲并参加北约峰会。在峰会上，布什大力向欧洲盟国宣传中国军力发展的威胁，要求欧洲国家维持对华军售禁令。3月中旬，美中央情报局长戈斯宣称中国军力发展能够倾覆台海均势，并在参议院宣称这可能威胁到部署在亚太地区的美国军队。
　　在这轮热潮中，少数美国人甚至肆意制造谣言，以达到其不可告人的目的。美国海军顾问伊安-斯托里在《海军战争学院评论》中称，中国已于2003年造出了第一艘航母。
　　6月，美国新保守主义学者卡普兰在《大西洋月刊》发表的《我们应如何与中国作战：另一场冷战》中，甚至建议美国把军事势力的重点从中东转向太平洋，并与亚洲各国建立新型盟友关系，共同遏制中国强大。卡普兰在文章中称，中东对美国来说只是一个短暂的小插曲，而美国军队在太平洋地区与中国争夺将是21世纪的标志，“和俄罗斯相比，中国将是一个更难应付的敌手”。卡普兰的结论是：中国是美国的头号敌人。虽然他的这种言论即使在美国国内也遭到很多人的抨击，但毕竟还是能迷惑不少人。
　　与美国不同，“以海立国”的日本认为中国海军的威胁是现实的、紧迫的。去年11月，日方称中国潜艇进入日本西南海域，日本媒体反应强烈。此后，中国海军不管在哪出现都会成为日本媒体关注的焦点。6月7日，《产经新闻》刊登题为“中国调查船又开始活跃在冲之鸟附近，有意牵制日美”的文章，称中国某海洋调查船在冲之鸟附近活动，是为给潜艇航行搜集水温数据。6月18日，日本各媒体报道了中国成功试射新型潜射导弹的消息，并强调这种新型导弹将对美国构成威胁。
　　除了媒体，日本官方也在强调“中国海军威胁”。8月2日，日本内阁审议并通过的《2005年度日本防卫白皮书》有关中国的记载比往年大为增加。其中，特别提到中国核潜艇频繁在外海活动，因而要密切注视中国海军舰艇的一举一动。
　　防卫白皮书出台后，即刻成为日本保守派舆论用于宣传“危机”、催促日本政府扩军的最佳材料。《读卖新闻》发表的社论以“自卫队危机加深”为题，以“中国威胁”来说明自卫队目前面对的“危机”正在加深。
　　延伸阅读：美专家称：中美较量太平洋 解放军比苏军还可怕
　　“如今的中东问题好比雷达屏幕显示的图像，最终将不复存在。21世纪将是美国和中国在太平洋地区军事较量的时期。中国将是（美国）比苏联更难以对付的对手。”这是美国知名外交问题专家卡普兰最近所著的《我们将如何与中国作战》一文的开场白...[全文]



[1] [2] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国 蓝水海军”,共找到2,698
个相关网页.