第1页:演习时机敏感第2页:针对中俄军演第3页:还有大戏上演第4页:美军举行海空演习第5页:美日准备联合演习第6页:美国EP－3侦察机第7页:美“圣菲”号潜艇准备出航



出于多种原因，日本对我国军事力量报有“特殊兴趣”
　　针对中俄军演
　　尽管“小鹰”号航母指挥官麦克莱恩否认演习与政治有关，但舆论认为，这是美军针对中俄军演所采取的重要军事行动和部署。与美军“2005海空联合演习”同步，太平洋美军和五角大楼正在调动一切侦察力量对中俄军演进行监控。
　　据美国媒体报道，多艘美太平洋海军司令部所属的侦察船近来驶入西太平洋水域。驻日美军RF－135型侦察机正在规划飞行路线和飞行计划，寻找最佳观测位置，准备对中俄军演实施抵近侦察。美军通过驻冲绳的侦听基地、电子侦察机日夜不停地搜集与此次演习相关的军事情报。有消息称，美军在俄罗斯周围的各处电子侦听站和机动雷达站开始调整天线角度，将不少原来对准朝鲜和俄罗斯方向的天线调到了中国方向。
　　与麦克莱恩遮遮掩掩不同，美军参谋长联席会议负责地区作战事务的官员卡特・汉姆却显得十分“直爽”。日前，他在五角大楼举行的记者会上明确表示，美军对中俄联合军事演习“非常感兴趣”，美太平洋司令部将尽一切努力“全程监视”此次演习。他说，中俄军演对地区安全存在着影响或潜在影响，就中俄军演展开针对性部署成为太平洋美军近期的工作重点，而“2005海空联合演习”便是这种部署的一个重要环节。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“美日军演 钓鱼岛”,共找到503
个相关网页.