第1页:演习时机敏感第2页:针对中俄军演第3页:还有大戏上演第4页:美军举行海空演习第5页:美日准备联合演习第6页:美国EP－3侦察机第7页:美“圣菲”号潜艇准备出航



出于多种原因，日本对我国军事力量报有“特殊兴趣”
　　还有大戏上演
　　在“2005海空联合演习”举行的同时，另一场针对中国的美日联合演习也已规划完毕。这个代号为“山樱”的演习，计划于明年1月举行。美军方面除常驻日本的部队外，即将从本土移驻日本座间兵营的陆军第1军也将派出精锐力量远程参加演习；日本陆上自卫队西部方面军、海上自卫队和空中自卫队将参与演习。“山樱”演习本来是美日之间例行性年度计算机模拟演习，而最近规划的下次“山樱”演习却吸收了大量实兵参与，并且提前5个月对外公布，显然具有向中国施压的意图。
　　根据美日公布的演习内容，“山樱”演习的过程如下：“来自西南方面的强大武装力量”入侵日本某“孤岛”，日美两国最高当局立即指示两国军队启动“紧急应对预案”，积极做“抢夺孤岛的准备”。在向对方施加外交压力的同时，日美两军开始全力进行作战准备。“西南方面的强大武装力量”忙于与东京和华盛顿进行谈判，军事上开始麻痹大意，此时日本陆上自卫队西部方面军步兵联队将搭乘重型运输直升机闪电般降落在“孤岛”上，西部方面军所属的九州各县武装部队和美国陆军第1军则在离“孤岛”最近的地区待命，随时准备增援。为了确保军事上的绝对优势，日本海上自卫队的巡逻机，航空自卫队的空中预警机在“孤岛”四周严密监视入侵部队的动向，海上自卫队的舰队随时准备“切断入侵部队的增援力量”，最终将“孤岛入侵部队”击败。
　　据日本共同社和军事专家指出，日本西南岛屿距离中国最近，且驻防该地区的西部军区的主要防御对象就是中国，因此新规划的“山樱”演习以中国为假想敌，演习所设想的“孤岛”包括冲绳甚至有可能是钓鱼岛。这在美日联合演习中是史无前例的，表明美日联合演习的范围已经从日本本岛扩展至外围，并且由“纯粹的防御”变成“主动出击”。 (作者：洪畅)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 