　　人民网北京8月29日讯 据印度媒体报道，4日至19日，印度和美国的特种部队在印度西部某一秘密地点举行了长达近3周的联合训练演习，此举演习旨在锤炼两国军队应对包括恐怖主义在内的现代安全挑战的威胁，并进一步增强相互了解以及探讨联合作战的技能。
　　此次演习代号为“瓦吉拉・普拉哈尔（Vajra Prahar）”，演习课目包括：战术演练、远程监视技能、直升机空降作战、作战生存、射击技巧和联合跳伞。印度陆军一名发言人25日表示：“‘瓦吉拉・普拉哈尔’演习的成功举行，标志着两国间的军事合作得以进一步加强。两国部队获得了熟识对方武器、装备、作战技巧以及组织结构的第一手信息。”
　　在过去的2002年、2003年和2004年中，印度和美国的特种部队也开展了类似的联合训练演习。为加快特种部队建设步伐，印度国防部还斥资1.5亿美元从美国购买了一批特种部队作战装备。 这些装备包括：4000支‘蛙人’用防水步枪；带有夜视及消音器装置的轻型卡宾枪；在敌人后方为飞机及直升机引导方向的无线电信标；用于蛙人训练的便携式减压系统；用于秘密军事行动的可折叠皮艇；无线电控制的雷管；GPS接收机以及船只引擎消音器。（东力）