　　新学员档案
　　陆亚良，1965年8月出生，1990年7月毕业于海军潜艇学院，现任海军东海舰队某潜艇支队320艇艇长，即将赴南京陆军指挥学院学习。
　　东海某海域，风高浪急。正在“龙宫”中摆兵布阵的艇长陆亚良，刚返航就接到了南京陆军指挥学院的入学通知书。喜讯传来，官兵们欢呼雀跃，他们为自己的艇长再次迈入现代科学知识的殿堂兴奋不已，他们期待着，学成归来的艇长能带给他们更多惊喜。
　　人的一生，总面临这样那样的抉择。潜艇学院初级指挥专业毕业之时，陆亚良主动放弃了留在大城市的机会，毅然选择到东海前哨的某潜艇支队当一名潜艇艇员，决心给“蓝鲸”插上信息化翅膀。
　　当时，支队的指挥自动化网正处于升级后的试运行阶段，通信模式不畅通，直接影响到首长机关决心的实现。经过专家数十载奋力攻关，国产新型“蓝鲸”落户陆亚良所在的某潜艇支队。跟随“蓝鲸”南征北战整整8个春秋，2002年初，陆亚良被任命为“蓝鲸”第三任艇长。盛夏酷暑，他领航“蓝鲸”经受住了“高温、高湿、高盐”的考验；金秋严冬，他指挥“蓝鲸”创造了潜艇部队试验时间最长、任务最多两项纪录。
　　十年磨一剑。那年，陆亚良接到上级命令，急赴某海域执行演练任务。南方海域的特殊地理水文环境，对陆亚良来说是一次严峻的挑战。他克服了常人难以想象的困难，组织相关人员熟悉发射预案，熟悉试验的计划，最终出色地完成了任务。在战雷实爆实验中，他沉着指挥，严密组织，确保了某型战雷首次实射圆满成功。
　　身为新型潜艇驾驭人，处于军事斗争准备风口浪尖的陆亚良，又把目标锁定在“某型战雷超视距引导”这一前沿课题上。他以深邃的洞察力关注世界军事变革风云起伏，总结出未来海战中“蓝鲸”抢占打击先机的10余项战法。他将思索的成果密密麻麻地记在贴身的笔记本上，几年下来，光笔记本他就积累了厚厚一大摞。
　　今年春节，陆亚良利用休假登门向老师徐飞宏请教未来海战发展趋势。徐教授提醒他注意及时调整研究方向，未来海战合同战术运用将会独占鳌头。陆亚良陷入了沉思：未来战场更需要能指挥一体化作战的复合型指挥员，而他深知，自身素质离这个目标还相距甚远，回院校“淬火”的愿望更加迫切。
　　带着部队领导的殷切期望，带着同事战友的深情嘱托，陆亚良感到肩上的担子更重了。他渴望着学成归来之时，成就海底战场谋打赢的宏大事业。