　　俄罗斯《莫斯科共青团真理报》26日就中--俄联合军演发表马林娜・格里德涅娃写的 评论《我们和中国永远是兄弟》。评论说：　　俄中联合军演顺利结束。俄罗斯向全世界展示了本国军事装备的性能，中国向全世界展示了本国军队的实力。中国人展示了与俄罗斯的友谊。他们提出了一些特别成功的口号，如“展示两军的雄姿”，“为和平友谊而协作，携手并肩共创未来”。　　在演习中，当我们的伊尔--78空中加油机按计划在空中为中国的歼击机加油时，电视评论员说：“两国的飞机在模拟空中加油，它们正一起飞向进行卓有成效的军事合作的未来。”　　当一架苏―27歼击机在头顶上飞过时，我想弄清处是我们的还是中国的飞机时，站在我旁边的一位同行说，“这是我们的飞机”。一位身穿迷彩服的中国人马上用俄语说：“不是你们的，也不是我们的，是双方共同的飞机。”这又是一种“永久友谊”的体现。　　中国军队在演习中充分展示了自己。演习的最后一天过得太棒了。与前一天不同的是，天气非常好，因此可以看清楚天上的所有飞机和地面上的坦克。　　俄罗斯为这次演习共花费了550万美元，国防部认为这笔钱花得值。我们获得了本国军人在地面和空中相互协作的宝贵经验，以及同中国军队相互协作的宝贵经验。 （完）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演”,共找到30,250
个相关网页.