　　精心打造炮兵新方阵――河北某预备役炮兵师加强部队战斗力建设纪事
　　李永龙　王厚恩　本报特约通讯员　李见辛
　　驻守在渤海之滨的河北某预备役炮兵师紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，锐意进取，积极创新，取得了新的成绩。近几年来，该师先后被总参谋部表彰为
　　编修《军事训练与考核大纲》先进单位，被北京军区表彰为“先进师党委”、“人才建设先进单位”、“装备管理先进单位”等。师领导说，这是他们努力打造一支新型炮兵方阵的结果。
　　立足提高“两个能力”培养人才
　　官兵军事素质实现新跃升
　　盛夏的渤海湾，云飞浪卷，惊涛拍岸。海岸上河北某预备役炮兵师的阵地上，一门门火炮仰首长天。随着现场指挥员一声令下，炮群怒吼，一发发炮弹直冲目标。刹那间，演习场上一条条水柱冲天而起，一个个目标灰飞烟灭……
　　官兵军事素质的新跃升，得益于该师新型人才队伍的培养。
　　打开该师干部花名册，8名常委中有2人硕士研究生毕业，现役干部有16名同志获得硕士学位，28名同志正在攻读研究生，全师预备役军官专业对口率达到98%。在该师取得的装备器材革新成果中，有两项获军队科技进步二等奖并被总部列装，7项获军队科技进步三等奖。
　　“这些，都是师党委立足提高快速动员和遂行任务能力培养人才的结果。”师政委陈忠贵告诉笔者，近年来，他们抓住调整改革机遇千方百计吸纳人才，先后从撤编部队争取到70余名专业技术干部，有效改善了全师干部队伍结构。同时，按照战斗力建设需要什么人就选什么人的思路，该师对驻地高校、科研院所和高新技术企业的人才资源进行了调查摸底，将一大批专业技术人才吸纳到预编官兵队伍。
　　在此基础上，该师党委坚持多措并举培养人才，先后采取集中培训、以会代训、岗位锻炼等多种形式提高各级指挥员的军事素质和指挥能力；结合重大活动给各级干部交任务、压担子、教方法、传经验，帮助他们提高实际工作能力；通过选送干部入学深造、聘请专家教授授课，增加干部知识储量。他们还积极营造催生人才的环境，协调师团两级分别设立成才奖励基金，用于官兵知识更新和学历升级。通过一系列有效措施，在全师上下形成了人才可持续成长的良好机制与环境。
　　着眼打赢未来战争真抓实备
　　训法战法创新开辟新天地
　　8月中旬，在该师作战指挥训练中心内，一场炮兵群封锁作战网上演练正在紧张进行。通过视频和卫星定位系统，各战斗分队的兵力动员和作战行动在演示大厅一览无余。参演人员敲击键盘，以往两三天才能完成的各级指挥机构建立、各种战斗文书制作、作战火力部署等程序，通过信息网络平台5分钟内迅速完成。
　　在演练现场，师长丁建华介绍说，全师近年来先后投入2000多万元建成集指挥、训练、会议于一体的作战指挥训练中心，使各级指挥员能全方位地展开网上演练。
　　为增加部队练兵的信息化技术含量，他们与作战部队联合开发了炮兵集群作战指挥自动化系统，简化了指挥程序，提高了指挥效能；与军事院校共同研制了炮兵群数字化指挥系统，依据数字化网络和炮兵指挥数据平台，实现了炮兵群作战要素的一体化，使火力反应时间大大缩短，增强了火力打击效能。
　　为提高部队的实战能力，该师结合预备役部队特点，探索总结出一批新训法，使部队遂行作战能力有了提升。2002年，全师挺进渤海湾，探索信息化条件下组织开展战时政治工作、后勤装备保障的有效途径；2003年，他们组织师团首长机关开展网上对抗演练，培养一批能参善谋的人才队伍；2004年，该师再次进渤海湾，在近似实战环境下全面检验部队的科技练兵成果……
　　与此同时，这个师还及时提出在预备役部队开展心理战的设想，并结合预备役部队特点，在本单位筹建了心理战分队。两年来，全师共培养心理战骨干116名，取得了一批有价值的理论成果，为发挥政治工作作战功能奠定了坚实基础。
　　围绕战斗力生成打牢基础
　　部队全面建设迈上新台阶
　　多年的实践使这个师上下形成共识：基础性工作创新同样是战斗力生成的重要途径，是部队谋求跨越式发展的必然条件。
　　基于这一认识，他们按照“高起点规划、高标准建设，着眼前沿、服务打赢”的思路，完善硬件建设，先后建成了信息化指挥训练中心，改善了官兵办公、训练和生活条件，加强了战备库区配套建设，进行了库区设施升级换代。
　　在完善硬件建设的同时，师党委把更多的精力放在软件建设上――
　　在兵员管理上，他们制定了《预备役官兵管理办法》等相关法规，总结出军地联管、分类施管、互助互管等管理模式，并运用计算机网络、远程寻呼、无线通信等科技手段提高管理效能，使人员管理实现了“一目了然、一点就通、一呼就到”。
　　在落实战备制度上，他们修订完善了维稳、救灾等18个战备行动预案和战时征用方案。结合重大节日、重大活动和重大事件等时机，认真落实战备教育，分析国内外形势，明确纪律要求，克服和平麻痹思想，使官兵始终保持高度戒备状态。
　　在发挥预备役军官作用上，他们建立了联合考察、联席办公、双向通报、工作督导等制度，对预备役军官进行督导和激励。
　　由于基础工作做得深、细、实，该师的凝聚力、向心力和战斗力不断增强，全面建设不断跃上新台阶，先后10多次参加上级组织的重大军事行动，次次圆满完成任务，多次受到总部机关和北京军区的表彰。