　　能快速交换图文情报
　　据印度媒体报道，印军日前正式开通使用代号为“闪光信使”的战略宽带卫星网。军事专家指出，印战略宽带网具有“军民通用”的优点；它使印军具备了建设信息化军队、打“网络中心战”的最基本和最重要的条件。
　　军用网络共分为“三级”
　　网络中心战的实质是利用计算机信息网络对处于各地的部队或士兵实施一体化指挥和控制。其核心是利用网络让所有作战力量实现信息共享，实时掌握战场态势，缩短决策时间，提高打击速度与精度。在以网络为中心的作战中，各级指挥官甚至普通士兵都可利用网络交换大量图文信息，并及时、迅速地交换意见，制定作战计划，解决各种问题，从而对敌人实施快速、精确及连续打击。网络中心战的体系分为三级：第一级为战术级，网络用户数量在24个以内，能够在少于1秒的时间内完成信息传输，并能对火炮等武器和单兵实施精确控制与指挥；第二级为战区级，网络用户量在500个之内，信息传输时间为秒级，能实时准确地为各部队提供整个战区的全部信息；第三级为战略级，网络用户在1000个以内，信息传输时间为几分钟，精度可以达到部队协同要求。
　　战略宽带网有“四大功能”
　　据悉，“闪光信使”宽带网是由印军联合国内电话公司以及西门子公司共同开发的。它能够向用户提供安全可靠的语音、视频、数据和其它通讯服务。具体讲，战略宽带网有以下四个方面的功能：
　　一是实现各军兵种的“无缝”链接，使全军具备联合作战能力。战略宽带网的使用，可使印军各军兵种改变过去“树”状指挥体系，建立“扁平”的力量体系，大大减少了指挥层次，提高了指挥效能；同时，各军兵种之间可实现上下级、左右级、直接或者间接的通讯，使军队形成一个有机整体。
　　二是为各级提供和传递情报信息。这是战略宽带网的一个重要功能。印度国防部长穆克吉在开通仪式上表示，宽带网的开通将为印军今后打赢网络战奠定基础。
　　三是为各级提供指挥“平台”。有人说，传统战争打的是“将军”的战争，而信息战争打的是“班长”的战争。意思是说，信息战争指挥者的战略地位“平均化”，任何一级的指挥决策都有可能给整个战争造成不可挽回的结局。因此，各级指挥者必须拥有一个较“透明”的指挥平台。
　　四是为建立功能“模块化”部队提供物质基础。“模块化”部队间必须借助强大的“网络”实现“联动”，战略宽带网就可以解决这个问题。
　　会导致南亚军事失衡
　　军事专家指出，打造信息化部队，是当今世界各国军队发展的总趋势。构建信息化部队的前提是，拥有功能强大、保密性强、安全度高的网络基础设施。这也是当前各国信息化建设中需首要解决的“瓶颈问题”。目前，除了美国及欧盟的少数国家外，其他国家战略宽带网基本都达不到印度“闪光信使”的水平。业内人士指出，“由于印度IT产业发达，印军的信息化建设走在了亚洲各国的前面，‘闪光信使’的技术性能已赶上美军的水平。”有媒体评论说：“‘闪光信使’的开通，将成为印军建设史上的一个里程碑。”分析人士也指出，若果真如媒体所说，这必将会造成南亚地区性军事失衡，这不得不让人担忧。搜狗(www.sogou.com)搜索:“信息高速公路”,共找到2,164,390
个相关网页.