　　谢克
　　近段时间，为阻止台湾水果销往大陆，扁当局可谓“费尽心机”。但忙活了半天，始终无法浇灭岛内农民对水果销往大陆的热情。面对一波又一波的两岸交流热潮，扁当局有心“反制”，却似乎又不知该从何处下手―――
　　在台湾军队的序列里，有一支成立于上世纪五六十年代的所谓“政战部队”。几十年过去了，也不曾派上过大的用场，在军中的地位多少有些尴尬，近几年的日子过得更是不易。然而世事难料，“幸福”说来就来，一不留神，扁的“垂爱”就降临在了他们头上。
　　巩固农民“心防”搬出“政战部队”
　　本周，从台“总统府”传出消息：扁要动用“政战部队”对大陆的“水果统战”攻势展开“反击作战”。具体来说就是将台军政战文宣与心战专业，纳入台当局反制大陆农业“统战”的团队之列，将军方的“反大陆三战”言论，以农民可以接受的口气、语言交由亲绿媒体、特别是各地方电台广为播送，以巩固农民的“心防”。
　　动用军队来对付岛内农民，这样的“奇思妙想”，除了陈水扁怕是没有第二个人能够想得出来。而扁之所以能有如此“大智”，也是让那些“不听话”的农民给“逼”出来的。近段时间，为阻止台湾水果销往大陆，扁当局可谓“费尽心机”：除了不断指责大陆对台湾水果实行零关税是在对台湾进行百分之百的“统战”，为水果登陆层层设卡，还频频向农民喊话，称台湾水果抢滩大陆“是有心人炒作的结果”，日本、新加坡及欧美等市场才是台湾应该要打入的市场。但忙活了半天，始终无法浇灭岛内农民对水果销往大陆的热情。软的不行，又不能用强，因为这会惹火农民，造成选票大量流失，直接动摇民进党的“执政根基”。万般无奈之下，扁只能把全部的希望寄托在“主动出击”这根“救命稻草”上，以“反统战”号令四方，最后再碰碰运气。
　　其实，巩固民众“心防”的事儿，扁当局这几年可没少做，但结果呢？不过是给世人留下了一个个笑料而已，两岸还不是照样越走越近？两岸交流已成大势，可不是扁弄出些政治伎俩就能够改变的。
　　“反制”台生登陆不认大陆学历
　　本周，大陆的国台办召开新闻发布会，宣布将从9月1日起正式实施台湾学生与大陆学生同等收费以及设置台湾学生奖学金等政策，给欲求学大陆的台生带来了很大的福音。与此同时，国共两党的基层交流全面启动，国民党台中市党部、彰化县党部、台南市党部的参访团分赴厦门、青岛、深圳，与中共的党务部门就推进两岸各个城市之间的文化、经贸、旅游等方面的交流与合作进行商谈，为岛内企业和民众谋求发展之道。亲民党大陆访问团出现在了北京，与大陆相关部门磋商宋楚瑜主席9月赴上海主持两岸论坛相关事宜。由亲民党方面促成的2005两岸财经论坛，也在上海热闹登场。台湾“侨联总会全球侨领参访团”首访大陆，拉开了两岸侨界团体正式交往的序幕。备受岛内民众关注的大熊猫赴台一事也有好消息传出，台北、台中两市的动物园均已就熊猫新家馆舍工程做出详细计划，做好了明年6月前迎接大熊猫入住的准备。
　　面对又一波的两岸交流热潮，扁当局有心“反制”，却似乎又不知该从何处下手，表现出了明显的惊恐之态。说出的话不着边际，做出的事情也不敢摆上台面。最后，还是“陆委会”想出了一招：用“反统战”这个“大筐”把他们想要“反制”的东西全都装进去。既然水果问题是“统战”，熊猫问题也是“统战”，眼下对台湾学生实行与大陆学生同等收费以及设置台湾学生奖学金等政策更是“对台统战”，那就干脆放在一起“反制”好了。
　　问题是单单一个“水果登陆”的事情就已经让扁“伤透脑筋”，连“政战部队”都搬出来了，现在一下子又冒出这么多的“统战”，扁即便有三头六臂也不顶用呀。他除了以“大熊猫赴台有悖现行政策”为由将其拒之岛外、用“卖台”的罪名恐吓国亲、以不承认大陆学历的手段“劝阻”台生登陆这些老套的动作，还能有什么其它“反制”的招数吗？
　　军购案再“变脸”扁当局瞎忙活
　　让扁当局伤脑筋的事情还多着呢。本周，在美国的压力之下，扁当局完成了对4800亿元新台币军购案的“变脸”，把三项军购案中爱国者导弹所需的1100亿元新台币移编年度预算，使特别军购案费用“瘦身”至3700亿元新台币，要求“立法院”尽快审查通过。为了配合这次“变脸”，“国防部”提前在军中展开了“找钱大作战”：拍卖部有土地；各军种重新修订预算；紧缩基层连队行政事务费。军营里怨声四起。尽管没少费心思，但从目前国亲方面的表态看，这样一份看上去是“从善如流”的“新版军购案”走出“立法院”的可能性并不大。扁与其在这件事情上瞎忙活，还不如早点想想到时候如何向美国人交代呢。
　　本周，高雄发生了骇人听闻的外籍劳工“暴乱”事件。尽管事态很快得到控制，700名“滋事者”也已经被台当局遣返回国，但劳工们提出的16项申诉却再次引起了人们对岛内存在日久的劳资矛盾的关注。雇主不人道的管理方式、劳工们恶劣的工作环境、中介公司的残酷剥削和一些“立委”利用引进劳工之机疯狂敛财的行动，使岛内各界在对这些劳工表示同情之余，对当局的管理失缺表示强烈不满。
　　本周，扁当局的所谓“国安报告”再度成为媒体炒作的焦点。
　　其实，“报告”的内容早已不是什么秘密了，除了攻击大陆，就是鼓噪加强军备，此外就是提出了一个“转守为攻”的“新战略”，强调无论在军事、两岸关系还是“外交”上都要寻求“主动出击”。倒是陈水扁选在任期将满之际出台这样一份“报告”，以及炒来炒去就是不“起锅”的反常举动背后所表露出的政治企图值得人们备加关注。
　　也许在陈水扁眼里，这份报告就是他最后的一根“救命稻草”，集中承载了他所剩的全部希望，可以助军购案过关，可以成为年底选战民进党的“超级吸票器”，可以为两岸交流热降温，甚至把两岸关系拉回到紧张对峙的状态。也就是说，这份报告“面世”之日，就是陈水扁对大陆“主动出击”、展开全面“反制作战”之时。在未来的几个月里，台湾海峡很有可能会迎来一场大的风浪。
　　国亲互动频密“马宋会”前暖身
　　与此相关的一条消息是，本周，台当局为“八二三战役”47周年举办了一个大规模的纪念活动。不光陈水扁亲自出席，“国防部长”李杰、“参谋总长”李天羽等军方高官也齐齐现身，还特意邀请了当年参战官兵和大批新闻记者参与活动。这样的大阵仗与上周台当局对抗战胜利60周年纪念活动的冷漠形成了鲜明的对比。扁在讲话中大肆渲染大陆对台动武的企图，煽动民众对大陆的敌对、仇视情绪；鼓吹所谓“八二三精神”，要求台军强化“敌情”观念，增强同大陆进行军事对抗的决心；并借机对在野党施压，要求他们在攸关“国家安全与国计民生”的法案及预算方面展现更大“诚意”，早日让军购案过关。
　　本周，国亲两党互动频密。两党重量级主管你来我往，共同表达了“加强合作，加速整合，争取年底胜选”的意愿，也为马英九与宋楚瑜进行了会前暖身，使人们对未来的泛蓝多了一分期待。与此同时，陈水扁继续对马英九“紧追不舍”，不但对马提出了“扬弃‘一个中国’、脱离‘朝野恶斗’、诚实面对党产”的三个“希望”，还再次释放出对举行“扁马会”的“期待”，结果又碰了一鼻子灰。
　　这一周，岛内银行业出现了由于投资意愿低落，银行多余的钱没地方去，所以拒绝接受定期存款的怪事。台湾“警政署”网站的讨论区竟然成了色情网页交流的园地。花东地区再曝假米酒事件，10多人出现酒精中毒症状。而台湾“新闻局”则曝出为东南亚大海啸募得民间捐款4亿元至今未发出一毛钱，害得一家国际慈善机构被迫动用急难救助金应急的丑闻，引发各界激烈抨击。