 　　美国《航宇日报》2005年8月23日报道 诺斯罗普・格鲁门公司8月22日展示了BQM-74F亚音速空中靶机，这是该公司高速、敏捷的海军型空中威胁模拟装置的最新型号。
　　该公司说，BQM-74F型航程是BQM-74E型的2倍，速度快15%，最大续航时间增加70%。BQM-74F将进行至少6个月的试验。
　　诺斯罗普・格鲁门公司无人系统部靶机计划主管克莉丝・Lape在一份声明中说，该靶机的能力"将使美国海军更真实地模拟未来作战环境中可能遭遇的现代化威胁"。
　　亚音速、缩比尺寸的BQM-74系列靶机是1966年推出的。BQM-74E型1993年由美国海军投入战场，用来在机队训练中模拟敌方巡航导弹和飞机，并测试和评价反舰和反飞机武器系统。
　　4月，该公司接受了美国海军一项4820万美元的合同，2006年交付60架BQM-74E型。这项合同还包括2007年提供另60架较早型号系统的意向订购。
　　美国海军还希望工业界制造亚音速巡航的空中靶机，然后迅速提到超声速。海军官员称，掠海、超声速导弹是未来主要威胁。搜狗(www.sogou.com)搜索:“亚音速空中靶机”,共找到298
个相关网页.