  第七批女飞行员飞行训练 陈金兰在接受训练 　　《蓝天铁翼展雄风》系列报道之六――――天之娇女
　　海峡军事网：(海峡之声刘典，特约记者郦海云、吴大发)中国是当今世界培养女飞行员最多的国家之一。从1952年3月8日北京举行新中国第一批女航空员开飞典礼，到现在，已有7批数以百计女飞行员驾机在蓝天飞翔。他们在每一个时代都是耀眼的明星！在这次采访中，海峡之声的记者就有幸来到了素有“女飞行员摇蓝”之称的人民空军某部，探访这些当代的中国飞天女。
　　在人民空军队伍里，广空运输航空兵某师副参谋长、第五批女飞行员程晓健是一颗耀眼的星。在她的办公室我们我们有幸采访了她。程晓健先后飞过6种机型，特级飞行员，安全飞行近4000小时，她深情地回忆起了女飞的发展情况。
　　[出录音]
　　程：在“女飞”这个团队里我是第五批的，从前面四批老大姐给我们创造的这个路子来看，实际上这个团队应该是荣誉、光环比较多，但实际真正付出的奉献也应该是比较多的，因为我体会比较深。我感觉有个团队精神在鼓励着我们――女飞集体荣誉感非常的强，我们不让一个同志掉队，同时也不让一个女飞行员给这个团队“抹黑”。
　　[录音止]
　　程晓健作为女飞中的佼佼者，多次出色完成战斗空运、军事演习、科研试飞、抢险救灾等艰巨任务。在采访中，她还多次特别强调说，“女飞行员”首先是一名飞行员，这点要求是和男飞行员的要求是一样的，都必须是具有过硬的“战斗力”，她解释说，
　　[出录音]
　　程：“战斗力”这个词在我们女飞行员当中，我觉得我们应该是跟男飞行员一样的，因为我们的训练跟男飞行员的训练是一样的，课目是一样的，练习是一样的，训练的时间也是一样的。飞行上是首先要“我是一个响当当的飞行员”或者是“未来做一个硬邦邦的机长”，跟男飞行员应该是一样的。
　　[录音止]
　　据程晓健介绍说，目前还在飞的中国女飞是第五批、六批和第七批，今年也开始招第八批了，现在中国空军女飞行员的队伍在不断地壮大、不断地发展。而且六批、七批明显看上去一批比一批素质好，聪明而且她们的学历也高，飞行接受能力也很强。而该师某团飞行大队长刘文力第六批的女飞行员，她也是第六批女飞中的优秀者，近日她战胜癌症重返蓝天，赢得了所有人的掌声和尊敬。当记者采访她的时候，她谈得最多的不是自己，而是她带领的第七批女飞，这出乎我的意料：
　　[出录音]
　　刘：第七批女飞行员中间独生子女非常多，都是非常有朝气有现代气息的女孩子，她们走入部队以后，经过航校的严格训练，到现在能够逐步执行各种任务，我感到非常高兴。当时我到航校接她们时，曾经给她们说过，航校是雏鹰的摇篮，真正的经历风雨是在部队。现在她们已经开始逐渐成熟起来，作为老大姐，我从内心真地感到非常高兴，也希望她们以后能飞得更高更远。
　　[录音止]
　　谈到第七批女飞行员，无论是老女飞行员还是部队领导都是喜不自禁，她们是继第六批女飞行员之后，具有本科学历和学士学位的新一代。经过层层严格选拔，年龄更轻，全面素质更高，精神风貌更好。记者来到这群飞天女中间，就强烈地感受到，部队几年艰苦的磨练，锤炼了姑娘们的意志，所以人们也形容她们是美丽的“飞天仙女”。
　　在该部队女飞大队记者遇到了正在休息的第七批女飞杨光，杨光和其他所有的女飞行员一样是百里挑一的幸运儿，不但人漂亮，而且飞行技术也过硬，说起话来还有几分巾帼不让须眉的味道：
　　[出录音]
　　杨：我觉得女飞行员首先应该用“光荣”这个词来形容这个集体，因为女飞行员这个集体不仅能执行男飞行员执行的任务，而且她们还担负了家庭的一些重要职责。而飞行到现在这个阶段，让我感觉到飞机就不像刚开始想像中那么简单了 。因为，在二十一世纪的新战争是一种多元化、信息化和制空领域的综合战争，不仅要继承以前老大姐的光荣传统，而且更要发扬光大。我们应该充分应用这些高科技手段，来充实自己，使得自己能更适应战争，我们部队有那么一句话：“首战用我、用我必胜”，所以我觉得这句好话还是很能激励我们好好学习、天天向上的。
　　[录音止]
　　中国空军第七批女飞行员到部队以后，就对她们从难训练，严格要求，现在她们已经完全具备了执行各种任务的能力。在记者采访杨光时，正好遇到同为第七批女飞行员的陈金兰，陈金兰是一位来自重庆的非常漂亮的年轻女飞行员，戎装在身的她显得特别的英姿焕发。她对记者解释说，由于刚执行完任务，还没有来得及换下飞行服，这也是她第一次单独执行任务。她愉快地接受了我们的访问：
　　[出录音]
　　陈： 前天我们接到任务， 协助空投伞降，怎么说呢？也很兴奋吧，主要是第一次出去执行这样的任务。
　　记：从你们整个训练结果来评判，整个任务执行的怎么样？
　　陈：执行得非常顺利。在大家齐心协力下，完成得非常顺利，我是提前一批先回来的，刚回来。
　　记：您认为你们这批女飞怎样做才能做到更优秀呢？
　　陈：应该有更大的进步、更大的突破。我们是21世纪的第一批女飞行员，我们将继续发扬老一辈的光荣传统，不断地努力。比如说，今后中国将有女歼击机飞行员、女宇航员，我们将会向这方面去努力的。
　　[录音止]
　　从1952年“三八”妇女节中国第一批女飞行员驾机飞上蓝天至今，人民空军已经招收并且培养了七批女飞行员，第八批女飞行员也正招收和培养中。中国也是目前世界上拥有女飞行员人数最多的国家。目前在在人民空军女飞行员中，有飞行指挥员、直升机驾驶员、大型运输机机长、飞机试飞员和空中领航员等。此外，中国民航现有的四位波音飞机女机长也都曾经是空军女飞行员。据了解，中国未来首批女宇航员也将主要从空军女飞行员中选拔。
　　在我们采访即将结束前，中国女飞所在的某部特级飞行员、欧阳副团长说，想通过我们的节目，向收音机前海内外支持和关心中国军队建设的听众朋友说几句话，他说，
　　[出录音]
　　欧阳：首先要感谢收音机前的听众，感谢大家对于中国空军特别是对于女飞行员的关心，第二个，我们有信心有能力积极完成上级赋予的任务，维护祖国的统一、领土的完整。
　　[录音止]