美国军队中性侵犯问题不断，对女兵的安全保护措施有待加强。 　　前女兵新书披露荒唐军营性游戏
　　据英国《星期日电讯报》和美国媒体28日报道，日前一名叫做凯拉・威廉姆斯的前驻伊拉克美国女兵在一部新书《爱枪胜过爱你：美军年轻人和女兵的故事》中，首次披露：驻伊女兵经常遭到男兵的性骚扰，一些男兵甚至用石子扔女兵乳房，比赛谁扔得最准。
　　男兵互相砸性器
　　据报道，凯拉・威廉姆斯曾随美军第101空降师第311军事情报营奔赴伊拉克。
　　凯拉在新书中披露，性是美军女兵们的首要体验。在伊拉克，女兵们经常会受到男兵们的性骚扰。男兵们喝醉后在女兵身上乱摸是常有的事。
　　凯拉称，驻伊男兵们经常会当着女兵的面做一种荒唐的性游戏：他们解开裤子，然后互相朝对方的生殖器扔石子，比赛谁扔得准。
　　凯拉还称，当她和男兵们呆在一起时，那些无聊的男兵经常扔石子砸她的乳房，令她不胜其扰。凯拉在书中写道：“基本上，士兵们已经忘掉了什么是羞耻，他们公开做着性骚扰的事，他们从不隐藏自己的性欲望。”
　　差点遭男兵强奸
　　凯拉称，在驻伊时期，她差点遭到一名男兵的强奸，幸好她竭力反抗，才逃过一劫。然而第二天早晨，那名男士兵见到她却只是简单地道了一声歉，然后就像没事一样地走开了。凯拉在书中写道：“一分钟前，由于你的技术和能力，你还是他们佩服和尊敬的对象。但一分钟后，也许你就会被他们当做妓女和婊子看待。”
　　曾参与虐囚行动
　　凯拉在书中称，她曾参与过阿布格莱卜监狱的虐囚行动。当时，她的上司要求她用阿拉伯语对一名被扒光衣服的伊拉克囚犯进行嘲笑。凯拉写道：“我按上司的教导，望着那名男子的生殖器对他说：‘你觉得你那东西还能满足女人吗？’(沈志珍)