　　日前，美国《防务新闻》网站评出了2004年度世界100强军工企业。尽管该排名的主要依据是全球各主要军工企业在防务领域的年收入额，没有综合考虑企业产品结构、武器性能、技术突破等因素，但仍能反映出世界大国拥有军工企业的规模以及各自的军备水平，具有一定的权威性，因此也受到外界的广泛关注。
　　在名单中，排在前五位的军工企业依次是美国的洛克希德・马丁公司、波音公司、格鲁曼公司、英国的BAE系统公司、美国的雷神公司。而在100家企业中有45家来自美国，10家来自英国，日本和俄罗斯分别有7家，法国6家，德国4家，以色列3家。从排名情况看，美国的军工企业依然处于“领头羊”的位置，欧洲国家的军工企业正在奋力追赶，这预示着美欧之间的军火竞争将更加激烈。与此同时，俄罗斯的军工企业虽然在国际军火贸易中比较活跃，但整体实力与美欧企业相比仍有较大差距，排名靠后。“苏霍伊”航空装备生产联合体被认为是俄罗斯最好的军工企业，仅排在第34位，“米格”飞机制造公司(88位)、“海军上将”造船厂（97位）。而乌拉尔车辆制造厂、“礼炮”设计局和波罗的海造船厂没有入围世界100强。这也从侧面反映出俄罗斯的军备水平与美国相比依然还在低水平徘徊。
　　专家指出，总体来看，这张排名表体现了世界军备的三大特点：
　　第一、军事工业的科研生产能力进一步集中在美欧发达国家。从排在前十名的企业看，除前五名企业外，还包括美国的通用动力、欧洲航空防务和航天公司、美国的霍尼维尔公司、法国的泰勒斯集团和美国的哈利伯顿公司。其中，美国占7家，欧洲有3家。这种局面使发展中国家在发展兵器工业上遇到了更高的技术门槛和资金困难，美国与其他发达国家，发达国家与其他国家在兵器工业技术水平与生产能力方面的差距进一步拉大。
　　第二、“寓军于民”政策已经成为推动军工企业发展的有效体制。军工大国积极推动军用与民用领域技术的双向转移，即“军转民”和“民转军”，以加快科技进步在军事领域的应用，促进军用和民用工业的一体化发展，增强军事工业的竞争力。从上榜企业的收入看，民用项目已经成为支撑许多公司发展的支柱，像波音公司的非防务收入占总收入的41.9%，欧洲航空防务和航天公司更高，达到75.8%。
　　第三、大部分军工企业防务收入的连年攀升凸现世界各主要国家对武器的需求不断增大。像洛克希德・马丁公司2004年度来自防务领域的收入是340多亿美元，比2003年多40多亿美元；波音公司为300多亿美元，多出30多亿美元。美国国务院公布的《2004年度商业武器销售报告》显示，美国军工企业生产的武器主要是卖给了美国政府，而不是用于出口。
　　此外，还需要密切注意的是，日本的军工企业已具有很高的发展水平和竞争力，在名单中，上榜的日本企业有三菱重工（19位）、川崎重工（40位）、三菱电机（48位）、NEC（56位）、东芝（91位）、小松制作所（100位）。美国国防部认为，日本的半导体技术、机器人技术、光电技术、超导和平面显示等技术已在美国之上，尤其是半导体芯片等技术处于世界最高水平。美国的洲际导弹的计算机控制设备在很大程度上也是依靠日本制造的新一代半导体芯片。因此，在当前日本积极迈向军事大国的趋势下，高水平的军工企业必将成为其后盾，这也势必引起周边国家的警觉。
　　左渐晓
　　《环球时报》 (2005年08月26日 第十二版)
　　
转自搜狐