　　中新网消息：中俄联合军事演习二十五日在山东潍北地区落下帷幕后，俄罗斯国防部长伊万诺夫在会见记者时表示，俄中两国正在发展“三合一”的军事合作关系，主要表现为军事政治、军事行动和军事技术三方面的合作。
　　伊万诺夫说，俄中两国在世界反法西斯战争胜利六十周年之际举行首次联合军事演习，具有深刻的象征意义。两国的军事合作是维护地区和世界和平与稳定的有效工具。近年来，俄中两国战略协作伙伴关系在政治、经济、文化、军事等领域都取得了可喜发展。刚刚圆满结束的联合军事演习，充分体现并证明了俄中两国在军事领域的合作非常成熟，并且提高到了新的水平。
　　在回答俄塔社记者关于是否有必要在反恐演习中使用战略轰炸机等火力较强的武器装备这一问题时，伊万诺夫说，俄中两国都非常重视军队的现代化建设，这当然包括武器装备的现代化，所以两军愿意在演习中使用比较先进的武器装备。有人以为，使用远程战略轰炸机就是要使用核武器，这个概念是不对的。图-95系列和图-160系列远程战略轰炸机可以携带非核武器和高精尖的先进武器，这些武器非常适合反恐。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演 战略轰炸机”,共找到658
个相关网页.