　　“××海区发现‘敌’驱护编队!”“做好战斗准备!”日前，一场实战模式下的实兵对抗演练在黄海某海域拉开帷幕。记者登上“红方”指挥舰―――某导弹驱逐舰，目击了这场精彩对抗的全过程。
　　“红方”指挥舰的作战指挥室内，到处是一片繁忙景象：各种侦察数据源源不断地传到这里，综合显控台前，舰长杜长余全神贯注，不时下达着一道道口令；各系统战位官兵头戴耳机，敲击键盘发出一道道指令。“红方”舰艇编队凭借先进的侦察系统首先发现目标，并迅速组成战斗队形，在空中预警力量的支援下首先实施导弹攻击。“蓝方”舰艇马上启动电子战系统对“红方”舰艇编队实施电子干扰，不断制造假目标，发射干扰弹迷惑来袭导弹……一时间，战场杀得天昏地暗。
　　隐蔽出击、机动集结、连续作战；贴近实战、突出对抗、攻防一体……在连续4天的对抗演练中，“红”“蓝”双方先后进行了海上编队对抗、搜索攻击潜艇、抗击海空来袭目标等多个课目的实兵演练。官兵们在恶劣的天气和海况下，瞄准未来信息化条件下战场特点，高密度演练战法，大大提高了编队整体作战能力。
　　支队长郝延兵告诉记者，近年来，该支队紧贴使命任务，以编队训练、联合战术训练、首长机关训练和应急危机情况处置训练为重点，不断锤炼部队打赢能力，连续4年被总部评为军事训练一级单位。（李德、记者钱晓虎）