　　和传统核威慑相比，太空威慑和“准核武器”有很多“优点”
　　国际先驱导报特约记者李雨桐报道 日前，据美国《纽约时报》、俄罗斯《独立军事评论》等媒体披露，美军目前正积极研制和部署包括各种高精尖太空在内的新型威慑性武器，而且部分武器计划已经处于实际实施部署阶段。
　　“上帝之杖”动能撞击堪比核武
　　曾几何时，传统核武器以其强大的威力和高技术门坎，被军事专家称为威慑性武器。不过，迫于当前国际反核浪潮高潮迭起的压力，以及使用传统核武器的巨大道义包袱和面临敌手核报复的危险，某种程度上也使核武器也逐渐沦为强国装点自己国力的“摆设”。在这种情况下，如何在常规武器和核武器之间找到一种既不会违反国际道义、招致核报复，又可以极大地威慑、杀伤对手的武器便成为军事强国抢占军事制高点的捷径之一。作为世界第一军事强国，美国在“国家导弹防御计划”不断遭遇挫折后，又提出了发展新型高科技杀手锏的军事战略。
　　据美国媒体披露，美国空军日前已正式要求布什总统颁发允许美国在太空部署进攻和防御性武器的总统令，其中最重要的就是“上帝之杖”计划。
　　“上帝之杖”计划是利用太空平台搭载大量直径30厘米、长6.1米、重量达100公斤的钨、钛或铀金属棒，这些安装了小型助推火箭的金属棒可以在几分钟之内依靠卫星制导对地球上任何地区的目标进行打击。金属棒从距离地面1000公里的太空倾泻而下的时速可达11587公里，其产生的动能撞击可以比拟任何核武器。这种新型天基武器反应速度快、命中精度高，令敌人防不胜防。从太空发射后，能毫不费力地摧毁大型建筑群和几百米深的地下掩体，是打击战略目标的“杀手锏”，而且还不会产生辐射。该计划的主要打击目标是诸如在沙漠中建设的防卫坚固的弹道导弹仓库、航天基地或者卫星设施等敌方设施。
　　开发“太空杀手锏”
　　核武器易发难收，危害极大。相形之下，太空武器杀伤人员少，太空作战以信息瘫痪作为主要作战方式，打击的主要是无人操作的太空设施，这就大大降低了战争的残酷性。这类“准核武器”辐射小，相对传统核武器而言属于“清洁性武器”。
　　为此，目前美军除了加大以上两种武器的研制外，还研制了另外三种“太空杀手锏”：一是名为“微型杀手”卫星XSS-11。它是对敌方的军用侦察和通讯卫星实施摧毁或使其失效的小卫星系统。
　　二是绰号为天基“魔镜”的激光武器。这是一种从高空飞船上的特制镜上反射激光束，利用激光束直接毁伤目标或使之失效的定向能武器。
　　三是天基电波武器。其为一种利用无线电波束能量毁伤敌武器系统中的电子元器件、通信网络和计算机系统，或使人员烧伤或失去作战能力的武器。近年来，美国已研制成功超高功率电波源，标志着天基电波武器已成为美军太空战的王牌之一。
　　“常规武器”中的“核武器”
　　据报道，美国国防部还在研制一种可能引发新一轮军备竞赛的新型武器：伽马射线炸弹。这种新型炸弹介于核武器和常规武器之间，威力巨大，但又能避开国际社会对于核武器的种种限制。这种炸弹的工作原理是让某些放射性元素在极短时间内迅速衰变，从而释放出大量的伽马射线，但又不引起核裂变或是核聚变。它不会像核炸弹那样造成大量的放射性尘埃，但释放的伽马射线杀伤力比常规炸弹高数千倍。美国国防部已经将这种武器列入了关键军事技术清单中。
　　此外，俄罗斯《科学》网还报道，美国军方现正在秘密研制以反物质作为弹药的“质子炸弹”，并已在这方面投入了大量资金。美国空军实验室介绍称，这种反物质炸弹可能会成为一种令人难以置信的强大武器。 1986年，研究人员在磁陷阱中首次捕获到反质子，而后又进一步发现很多粒子都存在有反粒子。由此人们推测，在这个世界上还存在有一种完全由反粒子构成的物质，也就是反物质。根据研究发现，极少量的物质同它的反物质相互作用，能够释放出极大的能量。几微克的反物质放出的能量，就可作为热核反应的扳机，或者可以激励出很强的X射线或γ射线激光，因此反物质在军事领域有着极为广阔的应用前景，成为目前各国研究的重点。由于反物质武器使用后没有放射性沾染等核污染，因此其又被视作“常规武器”中的核武器。
　　除了以上的几种新型威慑武器外，包括电磁脉冲炸弹、金属氢武器以及基因武器等也都是美国投入巨资的重要军事开发项目。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“准核武器”,共找到8,366
个相关网页.