　　中国日报网站消息：美国最新解密的录音带揭示，美国前总统肯尼迪的高级顾问1963年曾警告他，如果他在中国印度之间的边境冲突中保护印度，并且要与中国作战的话，那美国将不得不动用核武器才行。
　　据美联社报道，肯尼迪总统图书馆和博物馆即将公布这盘最新解密的录音带。在录音带中，当时的美军参谋长联席会议主席麦克斯韦尔・泰勒1963年5月9日在国家安全会议上对肯尼迪说：“总统先生，我一直希望我们能在过深地牵涉进印度问题之前，就我们走向何方以及对红色中国的态度，有一个更为宽泛的审视……这是我们如何在下一个10年从政治和军事上对付红色中国的问题之一……我不愿意考虑以非核方式在地面上与其打仗。”
　　肯尼迪随后开始考虑给与印度安全担保，当时的国防部长罗伯特・麦克纳马拉对他说：“总统先生，我想泰勒将军在暗示，在对印度做出任何实质性的保证之前，我们应该承认为了实施这种保证，我们不得不动用核武器……中国对那个地区任何地方的进攻都需要美国动用核武器，而且最好出动大批美国部队。”
　　美国政府当时还极力拉英国入伙，与美国一起向印度提供安全担保，但当时以哈罗德・麦克米伦首相为首的英国政府对此犹豫不决。肯尼迪很是恼火，他在录音带中问当时的国务卿迪安・腊斯克：美国寻求盟友的支持就那么重要吗？
　　对此，腊斯克回答说：“我想我们(以后)将不得不告诉我们的人民，在英国人不愿意干、澳大利亚人不愿意干、加拿大人也不愿意干的情况下，我们为什么这样做。”
　　当时的美国国务院副国务卿乔治・鲍尔也警告肯尼迪说，如果美国在向日本投掷两颗原子弹后，再向中国发起核攻击，会给美国带来专门用核武器对付亚洲人的种族主义恶名。
　　就在野心勃勃的肯尼迪可能向印度提供安全保证之前，他于1963年11月遇刺身亡，盘旋在中国大地的核战乌云最终云消雾散。(王辉)搜狗(www.sogou.com)搜索:“中印争端 中美关系”,共找到4,012
个相关网页.