美国"联合通用导弹" 　　人们一谈起美国的地地或空地战术导弹总会提到“狱火”、“陶”和“小牛”，什么反坦克的、反坚硬建筑物的、反掩体的等等，各型各号，种类繁多。但未来几年，将有一种新型战术导弹取代它们。这种导弹既可在战斗机或攻击直升机上发射，也可在轻型车辆和舰艇上发射，甚至可由士兵在掩蔽地用发射架发射。它能打多种目标。它便是“联合通用导弹”（JCM）。据美国媒体报道，首批5.4万枚“联合通用导弹”将于2010年投入战场使用。它的装备部队将大大节省战术导弹的生产、使用和储备及保养成本。
　　2004年5月，美国洛-马公司和奥兰多公司在JCM的竞标中获胜。开发JCM将用4年时间。在已经结束的为期14个月的第一研制阶段，主要功夫下在减少设计上的风险。接着是36个月的试验与合成阶段，随后就投入批量生产。
　　“联合通用导弹”将是一种更有威力导弹。它是一种单弹头导弹，外形尺寸与“狱火”导弹差不多，能使用相同的发射架。可它的射程比“狱火”导弹要远，达到16公里。如从空中作战平台上发射，它的射程能达到28公里。
　　“联合通用导弹”具有新的多用途性，采用空心装药和爆炸杀伤等多种战斗部。所使用的喷气发动机和推进剂由美国空气喷气发动机公司和英国罗泽尔火箭发动机公司联合提供。
　　“联合通用导弹”的导引头是这种导弹最抓人眼球的地方，被专家们称作导弹上的“宝石”。这种导引头兼有3种制导模式，配置先进图像传感器系统，抗干扰能力很强。这是洛-马公司和奥兰多公司中标获胜的主要原因。在获得合同之前，试验型“联合通用导弹”曾用其中的两种制导模式飞行了数百小时。
　　“联合通用导弹”可根据战场环境和目标性质采用不同制导模式，有优异的制导模式的战术灵活性。它可采用半主动激光制导，通过激光制导，“联合通用导弹”能对激光照射的目标进行精确的攻击，减少附带伤亡；也可采用红外制导，攻击隐蔽，“发射后不用管”，操作手可及早离开危险地带；或者采用毫米波雷达制导，使导弹具有主动的“发射后不用管”的全天候攻击能力。后两种传感器可同时处理目标数据，并对目标进行跟踪。这种多模式制导系统能使“联合通用导弹”免遭目标周围朦胧烟雾的干扰，高效工作。
　　在“联合通用导弹”的多制导模式导引头上，安装了一个“执行程序”算法软件，可用它来控制和管理导弹。当战斗机或攻击直升机飞行员发射“联合通用导弹”后，“执行程序”算法软件就会确定用最佳的制导模式来跟踪目标。如果导弹在飞行过程中情况发生了变化，那么“执行程序”就会自动转换制导模式，确保命中率。在今年1月的试射中，“联合通用导弹”导引头成功地截获并跟踪了一艘沿海岸机动的巡逻艇，证明了设计的成功。　陈长春搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合通用导弹 美军”,共找到8,452
个相关网页.