　　本报讯　靳贤锋、记者赵波报道：近日，在波涛汹涌的某海域，某新型两栖装甲车正在进行定型试验。就在试炮员准备发射炮弹的时候，岸上观察员从“海上测试定位系统”上发现装甲车的火控系统有问题，及时制止发射，避免了一场事故的发生。
　　在场的技术人员告诉记者：海上测试定位系统成功“预警”，标志着我军装甲战车试验实现远程数字化测控。
　　我军各种新型装甲战车的定型试验，大都是在高寒、高热、高海拔等恶劣自然环境中进行，准确无误地测试到战车的第一手数据尤为重要。过去，负责测试的装甲兵某研究所科研人员，都是挤在驾驶室里，靠手掐秒表、怀揣传感器的老办法测试数据。为此，该所科研人员通过科研攻关，先后研制出野外综合测试车和海上测试定位系统，通过计算机网络传输，在几十公里外就能准确掌控车内所测数据。
　　记者在现场参观了这辆野外综合测试车，车厢内6台计算机组成一个局域网络系统，成为一个快捷、灵便的移动测试中心。测试人员坐在车内，可以准确掌握、分析、诊断海上战车工作情况，并可以通过数传电台，将各项数据发回车内处理中心，进行查询、分析、处理和输出。测试员万丽给我们进行了现场演示：她轻点鼠标，某新型战车在波峰浪谷中的各项数据尽显荧屏，转眼就能打印出发动机转速、车速、油温等7种曲线图。测试室主任薛海介绍说，该车用高速数据采集器，在1秒钟内可以采集到10万个数据，测试效率大大提高。