　　如果你不靠近它，你会把它当作美国B-2A“幽灵”隐形轰炸机。它的外观确实像美国的“幽灵”，但它不是。它是今年6月第46届巴黎国际航展上最吸引眼球的法国展品。它有个深奥而别有奇趣的名字，叫“神经元”无人战斗机。
　　神经元即神经细胞，是传导人与动物兴奋的神经组织的基本单位。“神经元”无人战斗机在航展上亮相的仅是全尺寸模型，可它已向世界传导出一种“刺激”信号，尤其是对美国在这一技术领域的领先地位是有力的“刺激”。“神经元”，它是什么样的无人战斗机？
　　法国开放“神经元”无人战斗机发展计划
　　在世界无人机发展领域里，美国一直抢跑在前。跟在其后的是以色列。被美国国防部长拉姆斯菲尔德列入“老欧洲”的法、英、德、意等国被美国和以色列甩得很远。法国也曾开发出小型的K-100无人机，然而技术滞后，没有给法国争光。
　　自1991年海湾战争和1999年科索沃战争之后，欧洲军事思想有了新的发展。信息战探讨由争夺信息优势发展为网络中心对抗。快反部队和无人机的作用越来越被防务专家们重视。无人战斗机升空已带来一场刚刚开始的空中力量的革命，“无人战斗机主宰新战场”的预测将会早一些成为现实。法国人重新认识了无人机，对无人战斗机的开发迸发出愈来愈旺的激情。
　　2001年7月，法国达索公司研制出了AVE无人战斗机微缩版验证机，并且成功进行了首飞。2001年，法国又与德、意、西、英等国一起启动了“未来欧洲空战系统”研究计划。2003年，法国投入3亿欧元研制“神经元”无人战斗机。“神经元”是在AVE无人战斗机基础上研制的，起步顺利，但开发下去面临的技术和资金问题成堆。于是，法国决定开放“神经元”研制计划，将“神经元”变为欧洲多国共同参与合作的无人战斗机开发项目。主承包商为达索公司，希腊、瑞典、西班牙、意大利和瑞士等国的相关公司分担了不同项目。俄罗斯也有可能参与到“神经元”开发中来。按照计划，2006~2008年完成“神经元”无人战斗机技术验证，2010年进行系统测试和首飞，预计2015年开始列装。
　　“神经元”是种“有效的多功能无人战斗机”
　　“神经元”无人战斗机闪烁着法国达索公司独特的设计亮彩，展现了法国和欧洲最新和最先进的航空技术及新的航空平台设计理念。但在外形设计和气动布局上，它借鉴了B-2A隐形轰炸机的设计，采用了无尾布局和翼身完全融合的外形设计。它没有驾驶员座舱，其尺寸和重量也随之明显减少。它采用全复合材料结构，其雷达辐射能量明显减少。机体上的凹状结构也采用隐形设计，如发动机进气道、尾喷管、排气口等凹状结构都有隐形措施。这些使“神经元”隐形性能突出。
　　它采用法国泰莱斯公司所提供的数据链系统，采用高速和低速链接实现无人战斗机与地面控制站的链接。
　　它与有人战斗机相比不但生产成本低，而且无须考虑飞行员的安全及生理极限。它可多次重复使用，可自动着陆。飞机造价通常与其重量成正比。“神经元”没有座舱及与飞行员相关的系统，便减轻了机体重量，从而降低造价。地面机场维护和勤务人员也因之大幅减少。这些使“神经元”有较高的作战效费比。
　　“神经元”无人战斗机机长10米、宽10米，采用大三角形机身，备有两个隐形的内置式武器舱，可挂载激光制导或GPS制导航空炸弹；最大飞行高度1.33万米，最大速度1200公里3小时，空重3.5吨；最大起飞重量5.5吨；最大武器载荷400公斤。未来实际型号可能比模型更大，航程更远，挂载武器更多。
　　“神经元”无人机是种集侦察、监视与攻击于一身的多功能无人作战平台。除了能完成侦察、监视、通信中继和电子干扰等任务外，更重要的是它的直接作战能力。它能像有人攻击机那样实施对地攻击，压制敌方防空系统，攻击固定或移动的敌方目标，支援地面作战，也可执行近距离空中支援。它可在无人侦察机配合下，利用自身航程远、滞空时间长的特点，反复在敌核生化制造和储存地区进行巡逻侦察和监视；一旦发现目标便根据指令摧毁它。它可发挥自己隐形性能好和突防能力强的优势诱敌暴露目标，并快速攻击这个目标。它既能通过机载数据链系统，引导友机避开或攻击目标；也可在友机引导下自主攻击目标，战术反应敏捷灵活，攻击方式巧妙多变，令敌方防不胜防。因此，它被国际防务专家评为“有效的多功能无人战斗机”。
　　不过，“神经元”将遭遇道道难关。它在设计上要求许多尖端技术，可有的技术至今还“八字没有一撇”。这也是有些人对“神经元”开发持异议的原因。但这些难题并不为“神经元”所独有，而带有共性，是先进无人战斗机都会碰到且躲不开的。诸如大量无人机升空后随之带来的无人机空域管理问题就亟需解决。对无人战斗机来说，它要解决自身空域管理能力问题，以避免携带武器的无人战斗机在空中相撞。携带武器的无人战斗机返航、返回地面特别是返回舰艇的技术解决得更要快一些。支撑无人机飞行自主控制水平的是先进计算机技术和软件技术。“神经元”还必须在容错技术、行为调整和自适应推理系统上取得技术突破。
　　“神经元”还缺乏空战能力，还需增加网络数据处理能力和增大航程，为此它还要解决动态无线组网技术、分布式高速数据处理技术和图像数据压缩技术，发展全天候安全宽带数据链，实现无人战斗机与有人机的联网，还要发展空中加油传感控制系统。（田龙生）搜狗(www.sogou.com)搜索:“无人战斗机”,共找到23,983
个相关网页.