　　只有当日本侵略者的手脚被捆住的时候，我们才能在德国侵略者一旦进攻我国的时候避免两线作战。――斯大林
　　假如没有中国，假如中国被打垮了，你想一想有多少个师团的日本兵，可以调到其他方面来作战，他们可以马上打下澳洲，打下印度……他们可以一直冲向中东，和德国配合起来，举行一个大规模的突击，在近东会师，把俄国完全隔离起来，割吞埃及，斩断通往地中海的一切交通线。――罗斯福
　　如果日本进军西印度洋，必然会导致我方在中东的全部阵地崩溃。而能防止上述局势出现的只有中国。――丘吉尔
　　在我们最艰苦的战争年代，日本没进攻苏联，却把中国淹没在血泊中。稍微尊重客观事实的人，都不能不考虑到这一明显而又无可争辩的事实。
　　――抗战时期曾任苏联驻华最高军事顾问的崔可夫元帅
　　美英所引以为幸的是，日本既没有足够的兵力占领和控制印度洋上的战略要点，也没有足够兵力在太平洋上拼死一战。如果日本能做到这一点，那么第二次世界大战的进程就要改变。我们完全有理由说，日本之所以没有能够做到这一点，正是由于中国抗战对第二次世界大战的进程和结局给予重大影响的结果。
　　――英国著名军事评论家富勒
　　中国抗击日本法西斯的战争对于二战胜利所发挥的作用，与法国“抵抗运动”相比，有过之而无不及。中国抗战对于二战所作出的巨大贡献不容否认。
　　――法国军事学院专家肖布拉德
　　日本之所以未立即对苏联开战，是因为它的大量军队被牵制在中国。
　　――苏联元帅扎哈罗夫（罗铮、徐艳慧辑）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国抗战地位”,共找到142,028
个相关网页.