日本陆上自卫队第1空降团是日精锐特种部队&nbsp;　　国际舆论指出，日本加速迈向军队合法化、海外派兵正常化、行使武力正当化、应对“周边事态”军事化目标
　　据日本广播协会电视台8月22日报道称，日本防卫厅认为，为了在遭到恐怖袭击或游击组织攻击时能够迅速加以应对，防止受害面扩大，日本准备在2006年组建一支专门的部队―――中央快速反应部队。此前日本已经组建了多支快速反应部队。国际分析人士认为，尽管日本打造快反部队声称是为了反恐和维和，但其背后显然有着更深层的考虑。
　　5路兵马组成日中央快反部队
　　综合日本各媒体报道，即将组建的中央快速反应部队将直属防卫厅长官，其规模初步确定为3000人左右，由至少5支部队组成：一是从原隶属日本陆上自卫队的离岛警备部队抽调的部分部队，二是主要从事反游击战的特种作战部队，三是应对生化武器恐怖袭击的日本陆上自卫队直属第101化学防护队，四是由日本陆上自卫队第1空降团改编成的直升机空降团，五是一个由80人组成的国际活动教育部队，这支部队负责对自卫队的海外活动人员进行教育和培训。据日本《产经新闻》报道，日本防卫厅还设想在2006年年底前，在该“中央军”下面另设一支1300人左右规模的国际任务机动部队。
　　据日本有关人士此前透露，中央快速反应部队组建完毕后，绝大部分成员是军官和士官，士兵人数很少，官兵比例远远超过目前自卫队的官兵比例，队员素质和职业化水平在日本武装力量中也是第一，其任务是，应对国内发生的恐怖袭击，进行救灾以及派往国外进行维和。该部队司令部将设置在位于东京都练马区的朝霞自卫队营地。日本广播协会电视台称，日本防卫厅打算在8月底提交的2006年度预算概要中列入新设部队的必要经费。
　　日本快速反应部队涵盖陆、海、空
　　值得关注的是，近年来，日本自卫队的各种特种部队的建设步伐明显加快。
　　据日本媒体报道，日本最先组建的快速反应部队为空中机动师。空中机动师总兵力为6000人，由3个空中机动团、l个空中机动步兵团、1个空中机动支援队以及武装直升机队、航空队、工兵营、反坦克排等组成。该师以营为基本作战单位，每个营均具有独立作战能力。该师的特点是反应速度快、攻击火力强、机动距离较远。它既可作为战略部队使用，也可作战术部队使用。
　　2001年，日本海上自卫队组建了海上特别警备部队。这支部队约有300人，主要部署在广岛等地。该部队在编制、武器配备和训练课目上主要模仿美国海军的“海豹”突击队。为了尽快提高战斗力，日本自卫队还专门派人到美国拜“海豹”突击队为师。另据日本《朝日新闻》消息，日本防卫厅还打算从海上自卫队中抽出8艘驱逐舰专门负责快速反应任务。
　　2002年，日本陆上自卫队成立了离岛警备部队，编制定员660人，其中30人为特种侦察突击队员，驻地设在长崎县的相浦。为便于快速反应，该部队主要配备机关枪、迫击炮等可由直升机运送的装备；为加强情报搜集能力，还配备了监视雷达。另外，日本陆上自卫队还有一个特种空降旅，可实施中小规模的特种作战。
　　2004年，日本成立反恐特种作战部队特种作战群，编制约500人，部署在千叶县的习志野基地，装备有轻型高速装甲车，可实施远程奔袭作战。
　　为了使日本各快速反应部队拥有强大的作战能力，日军还加强了对快速反应部队的训练，包括增加了专业训练、空降训练、夜间训练、野战生存训练等，并每年组织1~2次有各兵种配合的快速反应训练。
　　日本为何热衷打造快反部队
　　尽管日本防卫厅对新设这支特殊部队给出很多冠冕堂皇的理由，诸如反恐、维和等，但有日本评论家指出，此举超出了自卫队法规定的“专守防卫”范围。国际分析人士同时认为，日本加快快速反应部队建设的背后其实有着非常深层的考虑。
　　东京大学教授田中明彦在文章中指出，中央快速反应部队以精锐野战部队为核心，整合侦察、工程部队等诸兵种，俨然构成一支远征部队，一旦配合直升机部队以及“大隅”级运输舰，就能成为一支攻击型部队投放前线，显然脱离了自卫队“专守防卫”的框架。
　　分析人士指出，日本和俄罗斯有着北方4岛争端，和韩国有着独岛之争，日本一直宣称受到朝鲜导弹威胁，和中国有钓鱼岛和东海油气田之争。日本认为，这些“周边”一旦“有事”，就会“威胁”到自己的稳定与发展，日本就要作出快速反应，相应地打造一支全能的快速反应力量是必不可少的。
　　另外，日本对国外能源依赖非常强，长期视日本经东南亚至海湾的航线为日本经济的生命线。据日本媒体报道，日本多次表示为了维护日本的能源安全，必须对这条能源运输线加以保护。日本认为，以快反部队来反恐和维和的方式进入这一地区，无疑可以减轻东南亚国家对日本的戒心，可谓明智之举。
　　分析人士还指出，在“9・11”恐怖袭击发生后，反恐成为世界关注的焦点。日本认为当前正可以借反恐的东风，使日本自卫队开始大踏步转型。日本未来理应承担更大的“国际责任”。打造以反恐和维和为任务的快反部队，日本以后就可以对世界上的任何风吹草动都及时作出反应。
　　国际舆论指出，日本长期以来不能正确认识和对待历史问题，不断寻求突破和平宪法，加速迈向军队合法化、海外派兵正常化、行使武力正当化、应对“周边事态”军事化的目标，现在却表示打造快反部队仅仅是为了到世界上支援国际反恐及维和，希望以此来树立“爱好和平”的“大国”新形象，这显然令人难以信服。（一扬）搜狗(www.sogou.com)搜索:“快速反应部队 日本自卫队”,共找到5,923
个相关网页.