　　1945年9月3日，在东京湾密苏里号巡洋舰上，代表中国接受日本投降的徐永昌将军，在日本投降书上签字后，发表简短讲话。
　　他说:“今天是要大家反省的一天！今天每一个在这里有代表的国家，也可同样回想一下过去。假如他的良心告诉他有过错误，他就应当勇敢地承认过错而忏悔！”
　　虽然，半个世纪已经过去了，但是徐将军的话所体现的思想境界仍令人钦佩不已。
　　直到今天，对于自己在上世纪所犯的滔天罪行，日本仍然死不认罪、拒不反省。慰安妇问题、教科书问题……在一系列历史问题上，日本总是百般抵赖。即使是在日本众议院8月2日通过的“战后60周年决议”和8月15日的小泉战争道歉声明中，都可以看出日本官方不认罪的态度。
　　又一个9月3日就要到来，在日本投降60周年的日子里，重温徐将军的话，我们应该认识到，我们不仅需要日本作为侵略者的真诚道歉，更亟需的是我们作为被侵略者的深刻反思。
　　对历史罪行的道歉，不光要靠侵略者的自我反省，更要靠被侵略者实力的强大。
　　日本并非不知道自己的罪行。对于虐待战俘问题，日本曾向美英等国作过正式道歉。与之相比，日本在中国的细菌试验和南京大屠杀，更是骇人听闻。但从未见日本有过相应的道歉。
　　这是为什么？
　　这个问题不仅要问日本政客，更要问问我们自己。半个多世纪前，日本以一撮尔小国横扫大半个中华，凭借的是自身国富兵强，利用的是中国积贫积弱、内战不休。今天，日本已是世界第二大经济强国，而我们的人均GDP尚不及日本的三十分之一，至今还是日本经济援助的对象。
　　说到底，决定国家间关系的是相互间的实力对比，而日本就是一个信奉实力至上的国家。真诚的道歉从来就不是高声抗议得来的。譬如，促使西德前总理勃兰特在犹太人坟墓前的那历史性一跪的，不仅是德意志民族心理的成熟，更有周边国家的强大实力。
　　因此，与历史问题相比，我们更需要重视现实问题。要有一种卧薪尝胆的精神，“聚精会神搞建设，一心一意谋发展”，着眼于增强国家的综合实力，着眼于谋求巩固周边的安全稳定。
　　毕竟，发展才是硬道理。
　　聂寒非
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“增强国力 中日关系”,共找到9,577
个相关网页.