　　中新网8月29日电 据称台空军在上周曾秘密派出一架C-130运输机，自台中清泉岗基地飞往日本琉球，降落美军基地，所从事的任务不明。有消息称，台军密派军机是为监控中俄军演。　　据台湾媒体引述“可靠消息”透露，这也是所谓台美“断交”以来，台军机首度飞抵日本领土和琉球美军基地。　　此次飞往日本琉球的C-130运输机，是台空军唯一一架电子作战及电子情报机，即编号1351的C-130HE，代号“天干”机。这架飞机是由台“中山科学院”负责改装，现在编制在空军439联队20大队6中队，空军内部昵称它为“天牛”机，因为它外型与一般C-130H运输机差不多，但外部多出一些截收电子讯号的天线。“天干／天牛”机是参谋本部直接运用的敏感装备，到目前为止仍列极机密，未曾公开，军方也从不承认有这架飞机。　　据了解，对于上周正密集进行中俄联合军事演习，台军方电侦机赴琉球，就能在黄海一带外围监控该演习过程同时截收电子情报。此外，也有空军人士说是一般的C-130H运输机，载送空军高层前往访问美军基地，但此说法均无法证实。　　台空军总部对此机密行动纷纷表示不知情，不然就不愿证实或多所谈论。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演”,共找到5,972
个相关网页.