　　新华社供本报特稿 美国《华盛顿观察》周刊近期刊登一篇文章，援引多名美国前驻华外交官的观点，认为美国可以以平和的心态对待中国崛起。
　　这篇文章题为《推演中美大棋局――前驻华大使们眼中的中美关系》，其内容摘要如下：
　　“如果我们愿意，就能把握好中国崛起。如果我们把中国视为敌人，那它就会成为敌人。”美国前驻华大使尚慕杰如此评论美中关系。
　　也许是巧合，美中举行首次战略对话之际，曾经驻华多年的几位资深外交官8月1日受美中政策基金会邀请，在美国全国新闻俱乐部讨论中美关系大趋势。
　　美国国防部前助理部长、驻华使馆前代办傅立民和尚慕杰是“中国通”，前者1971年中美关系正常化伊始担任总统尼克松的首席翻译，后者1996年至1999年常驻中国。
　　谈及中国崛起，傅立民和尚慕杰不约而同地认为：美国可以以平和的心态对待中国壮大实力。
　　傅立民说，“中国四周围绕着颇具实力的邻国……因此，中国外交总是背负着处理好与邻国乃至整个国际社会关系的重负。而美国工业实力是中国的5倍，其修建的石油管道、高技术水平都是中国无法比拟。”
　　所以，美中建立长期稳定建设性伙伴关系“没有任何危险”。
　　尚慕杰论证道：“如此局面下，与中国友好已成为美国势在必行的政策。”
　　1991年至1995年任驻华大使的芮效俭说：“美国曾对中国多次施行经济制裁。纵观历史，这些制裁都不起作用。两国经济已相互依赖。制裁中国只会导致美国经济利益下滑。”
　　“美国的对华政策中存在一个悖论：美国希望中国逐渐融入它所推崇的政治体系。但实现这一目标的必由之路是发展经济。”傅立民说，“然而，中国经济如今正走在半途，美国却已担心它会成为自己的潜在威胁。”
　　也许正因为这种矛盾心理，傅立民认为，美国的对华政策没有焦点。“美国国务院为对华政策指出一个方向，五角大楼坐满鹰派，偏要走向另一边。”(新华社供本报特稿)搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国的崛起 中美关系”,共找到53,591
个相关网页.