MiG-35 　　印度空军计划采购125架新型战斗机取代老化的MiG-21战斗机群，俄罗斯一位高级官员称，将使用该国最新式的核能力战斗机MiG-35与美国的F-16和法国的“幻影2000”在竞标中对决。
　　在“MAKS-2205”航展上展示MiG-29OVT后，俄罗斯飞机公司“米格”总经理、首席设计官阿列克谢-费德罗夫表示：“我们将提出，把我们具有推力矢量控制能力(TVC)的MiG-35多功能战斗机连同技术转移用于在印度进行本土生产。”他当着印度媒体的面称，已经决定将具有推力矢量控制能力的MiG-29OVT用MiG-35的品牌推向市场。
　　费德罗夫说：“它融合了在MiG-29前线战斗机基础上研制的MiG-29M/M2的所有功能，今天我们还可以提供飞行中进行加油的最先进的多功能战斗机。”在去年成功执行俄罗斯与印度的Su-30MKI协议后，费德罗夫被政府任命为俄罗斯飞机公司“米格”总经理，此前他担任生产Su-30MKI的伊尔库特公司总裁。
　　“米格”副首席设计官安德烈-卡拉西约夫称，MiG-35采用通用开放设计，可以投放任何现有或未来武器。俄罗斯飞机公司“米格”首席试飞员帕维尔-乌拉索夫说：“印度飞行员在60次飞行以内就可以掌握这种具有推力矢量控制能力的新战斗机的飞行。”他认为，这种新的“米格”战斗机具有和Su-30MKI一样的超强灵活性。(兰英)