　　中新网8月29日电 台军实行的“精进案”已在7月达成兵力降至29.5万人的第一阶段目标，未来3年还将裁减48名将官，并把兵力降到27.5万人，包括本岛及外岛驻军都将同步裁减，但军方强调绝不弃守金马。　　据台湾媒体报道，台军方称，陆军除在本岛西部地区维持三个军团外，未来将把前线的金门、马祖、澎湖“防卫司令部”和本岛东部的花东“防卫司令部”均降编为指挥部。换句话说，日后这些地区的指挥官编阶都将从目前的“中将”改为“少将”，加上未来3年将再裁减48名将官员额，台军将官人数将从早年700多人降至400人左右。　　此外，整个台“国防部”组织在2006年也会有重大变革，除三军“总司令部”将调整为“司令部”外，目前“总政战局”军纪监察处(政三)已经移编给“国防部”督察系统，明年“保防安全处”(政四)则移编给情报次长室(联二)，而联二的军事外交工作则移编给“战略规划司”，并成立“国际事务处”，联二专责情报和反情报工作，另“总政战局”正推动政战军官户籍地分发制度，以熟悉各地区政治生态、强化军民关系。　　同时，原“导弹司令部”保留，并成立数支“战略导弹部队”，负责巡航导弹和未来对地导弹作战，现有爱国者和鹰式等防空导弹则移编空军成立的“防空司令部”，陆基式的雄二和即将量产的雄三超音速反舰导弹则回归“海军作战司令部”海锋大队。　　台军方高层称，今年年初军方就已规划在2008年把金马澎前线从目前“司令部”层级降为指挥部。相关人士称，金马裁军已是大势所趋，是不得不的做法，这项方案近日就会定案，但军方不会一下子做得太明显，免得外界误以为弃守金马。　　据了解，目前台军计有10个作战区，包括陆军有北中南东金马澎7个“防卫司令部”，海军有南北两个作战区，空军则以全台为一个作战区。台军总员额在1997年还有45.2万人，“精实案”完成后已降为38.5万人，并将于今年6月底提前达成将总员额调降至29.6万的目标，第二阶段预计再把兵力降至27.5万人。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军裁军”,共找到1,970
个相关网页.