　　[NTI网站2005年8月17日报道]两位武器专家在一份出版的全球军备年度报告中表示：全球8个国家共部署了13470枚核弹头，另外有14000枚处于贮存状况。
　　自然资源防卫委员会的专家HansKristensen和斯德哥尔摩(瑞典)国际和平研究会(SIPRI)研究人员ShannonKile在本月出版的《2005年SIPRI年度报告》中表示：今年部署的核弹头较去年的16033枚减少了2500多枚。
　　所有核弹头(已部署的未部署的)的数量也从2004年的31500降低到27600枚。数量减少的主要原因是：近些年来，美国和俄罗斯销毁了各自核武库中的一部分核弹头。
　　部署的核弹头由原来的16033枚减少到今年的13470枚的原因是，美国和俄罗斯实施了1991年签署的《战略武器削减条约I》和2002年签署的《战略武器削减条约II》。
　　8个拥有核武器的国家均在维持和改进现有的核武库。核武器在保卫国家安全方面起到了至关重要的作用。
　　报告显示：俄罗斯部署了7360枚核弹头，是部署核弹头最多的国家，其中3980枚战略核弹头部署在洲际弹道导弹系统、潜艇和轰炸机上，3380枚战术核弹头部署在战斗机上和海上。美国位居第二，部署了4896枚核弹头，其中4216枚战略核弹头部署在洲际弹道导弹、飞机和潜艇上，680枚战术核弹头作为重力弹部署在战斗机和潜艇的战斧巡航导弹上。法国部署了348枚，以色列大约200枚，英国185枚，巴基斯坦30-50枚，印度30-40枚。
　　作者对战术核弹头的定义为：不在《战略武器削减条约》限制范围内的核弹头。
　　印度、巴基斯坦和以色列核武器只有部分进行了部署。相关的武器信息来源很有限而且经常相互矛盾。
　　英国被认为是NPT认定的5个核武器国家中唯一没有发展新核武器系统的国家。作者表示：不久的将来，英国将作出决定是否发展三叉戟系统的替代品。
　　有关专家估计，朝鲜已经拥有核材料，可以生产8枚核武器，但是这本出版物中没有将朝鲜列入。Kill表示：我们就这个问题讨论了很久，最后我们认为，在所有的公开出版物中没有找到充足的证据表明朝鲜拥有核武器，因此我们没有将朝鲜列入。（来源：核工业科技信息中心）