


第1页:中国海军志在远洋 新武器护我入深海第2页:中国海军新驱想象图(电脑合成)第3页:中国海军新驱想象图(电脑合成)第4页:中国海军新驱想象图(电脑合成)第5页:中国海军新型反潜舰第6页:中国海军新型反潜舰第7页:中国海军新型区域防空舰170号就是人们常说的“中华神盾”舰第8页:中国海军新驱想象图(电脑合成)第9页:中国海军新驱想象图(电脑合成)第10页:中国海军新驱想象图(电脑合成)第11页:中国海军新驱想象图(电脑合成)





中国海军新驱想象图(电脑合成)
　　声明：《航空世界》杂志社授权搜狐军事刊载，未经杂志社允许严禁转载！
　　作为一个有着300万平方千米海洋国土的世界大国，我们的海军不能也不应只是一直黄水海军，不能永远只蛰伏在内河和沿海。要成为真正的世界大国，没有一支强大的蓝水海军是无论如何都说不过去的，这必然要求我们的海军走向辽阔无际的蓝色海洋。
　　然而在过去的很长时间里，我们都忽视了海上力量的发展。要想建立一支蓝水海军，走向远洋，没有强大的舰队防空能力，一切只能是一句空话。在上世纪80年代初之前，我们的舰艇防空还主要依靠防空火炮；而到了80年代，一线海军舰艇开始装备红旗61型防空导弹，既便如此技术还很不成熟，所以部分舰艇不得不使用肩扛式红缨5担当防空重任。进入90年代，海军舰载防空力量得到明显加强，海红7号、红旗61C号等多种舰载防空导弹的研制成功使海军大中型战斗舰艇防空能力实现了质的飞跃，并且新的防空导弹也源源不断地研制开发。新世纪初我们的新型导弹驱逐舰相继下水，更可喜的是新舰艇装备的垂直发射系统（VLS）使我们的舰队第一次有了区域防空能力，为舰队走向蓝水提供了有力保障。短短20多年里，中国海军防空走完了从高炮到点防空再到初步的区域防空的三大跨越，特别是舰载VLS的即将服役，使我们的海军力量有了质的提高。
　　上世纪70年代后，随着计算机、惯性仪表技术性能的提高，弹体小型化和成本的降低，使战术导弹的垂直发射成为可能，俄罗斯在此方面处于世界领先地位，SA-N-6是世界上第一种舰载防空导弹垂直发射系统，比美国早了5年。此系统目前世界上只有美、俄、英、法、德几国能研制开发，以色列在美国技术支持下，也拥有自己的舰载垂直发射系统。其中最先进的是美俄两国的垂直发射系统，所以我们的舰载垂直发射系统服役之后，将使中国在舰队防空方面成为美、欧、俄之外的真正一极，也必将大大提高我国海军的国际地位。
　　作为一级以防空为主的驱逐舰，170上装备了中国第一种舰载远程防空导弹，型号为海红9，由陆基红旗9A型防空导弹发展而来。导弹为无翼式，最小作战高度0.5千米，最大作战高度30千米，最小作战距离6千米，最大作战距离120千米，最大飞行速度大于M4.2。导弹全长6.8米，弹径0.47米，弹重1300千克，弹头重量超过180千克。导弹的发射方式为垂直冷发射，6联装，全舰共有8个发射单元计48枚海红9型导弹。导弹发射筒类似于俄罗斯海军使用的左轮式，但SA-N-6防空导弹的发射系统8枚导弹共用一个发射口，而中国的海红9则是每个导弹单独使用一个发射口。就此而言，我们的海红9的发射方式更为可靠，且发射速度更快，安全率也高。但由于该导弹的最低射高只有500米，显然无法满足舰队防空的要求，在执行舰队防空任务时，还需要其他军舰的配合。而同170军舰上的海红9防空导弹配套使用的是我们自行研制的有源相控阵雷达系统，该雷达系统的布置方式类似于美国的阿利伯克级和金刚级驱逐舰，雷达系统的4面相控阵天线成四边形安装在舰桥的四个方向上，雷达搜索距离在450～500千米，但是由于4个天线布置的高度大体相同，所以位于后舰身上部的直升机机库会影响到后面两部天线的探测效果，因此，在未来的改型上后面的两部天线位置有可能会加高。
　　红旗9是我国自行研制的中远程防空系统，是为了弥补我国引进的S－300远程防空导弹（红旗15）数量方面不足而研制的。红旗9在国内外都属于第三代防空导弹系统，杀伤空域大、抗干扰和抗多目标饱和攻击能力强。但是由于研制时国内的导弹推进技术尚不发达，所以导弹的性能相对较低，而导弹的雷达电子设备则相对比较先进，因此该导弹并没有大量制造进入军队服役，只装备了几支试验部队。后来，国内对其进行了改进，并采用HTPB高能燃料，换装了高质量纤维／环氧复合材料发动机壳体，并将高质冲比技术实用化，改进后的导弹称作红旗9A。红旗9A的性能特别是在反导弹作战的性能和优势方面相当突出，配合适当改良的电子设备和升级软件，将一跃成为世界先进的双重用途先进防空导弹系统，海红9就是在其基础发展来的。现在，关于通用型的VLS发射系统的研制已经提上日程，该系统不但可以反射舰载防空导弹，同时还可以发射对地攻击巡航导弹，系统具有很强的通用性。



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 






搜狗(www.sogou.com)搜索:“垂直发射 防空导弹”,共找到4,067 
个相关网页.