　　早报专稿 俄罗斯国防部一名高级官员日前透露，俄罗斯方面已提议于2006年举行一次俄印中三国间的联合军事演习。
　　军演在上合框架内展开
　　据印度媒体27日报道，这位不愿透露姓名的官员在评述8月25日结束的俄中联合军事演习时说，俄中明年将会在上海合作组织框架内再次举行联合军事演习，届时，印度可能也会参加。报道引述这位俄国防部高级官员的话说：“目前没有排除这样的可能性，即上海合作组织成员国可能参加到俄罗斯和中国的军事演习中来，包括那些仅具有观察员资格的国家。如果俄罗斯、印度和中国举行联合军事演习，这应该是个不坏的主意。”
　　上海合作组织曾在2003年8月举行了代号为“联合―2003”的首次联合反恐军事演习，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦5国部队参加了在哈萨克斯坦和中国新疆伊犁展开的此次演习。
　　中方或受邀观摩俄印军演
　　中国和俄罗斯于8月18日至25日举行了“和平使命―2005”联合军事演习，这也是两国首次联合军演，印度作为上海合作组织观察员派高级别观察员观摩了演习。而今年10月10日，俄罗斯也将和印度展开历年来最大反恐演习，这是两国3年来第2次进行联合演习。有报道称，印度也可能邀请中方派观察员观摩演习。
　　印度国防部称，印俄此次为期一星期的大规模空陆作战反恐演习将在位于毗邻巴基斯坦的塔尔沙漠进行。演习的内容包括进行闪电式的反恐突击行动，主要是为两国未来可能在第三个国家担任国际和平任务做准备。
　　此次演习双方各动员约800名军人参与，包括俄第76空降师的一个实装连队。参演俄军将配置专门的反恐步兵武器，包括狙击枪、快速机枪、反物资步枪和远程特种火箭。俄军将出动新式空对地反恐导弹以及远程轰炸机群和战斗机。
　　针对此次军演，印度媒体指出，俄罗斯是印度最紧密的军事盟国之一，印度超过70%的军事装备均出自俄罗斯。
　　“或成和平时期最大军演”
　　自冷战结束以来，俄罗斯和印度曾举行过两次联合军演，第一次是在1994年2月，双方海军出动了5艘舰船，两国还曾在2003年美国入侵阿富汗后举行过一次大规模海上联合军演，成为印度海军与外国海军举行的最大规模联合演习，也是自苏联解体以来，俄在海外举行的最大规模军事演习。
　　而中国和印度迄今也举行过两次联合军演，第一次是在2003年11月，由两国海军在上海附近的东海海域展开。2004年8月，两国边防部队又在中国西藏境内举行了联合登山训练。而今年5月，中国人民解放军总参谋长梁光烈访问印度时，印军还曾向中方正式发出邀请，希望能与中国海军在印度洋沿岸举行联合军演。
　　近年来，中俄印三国之间关系日益改善，今年6月2日，三国外长在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行非正式会晤，这是三国外长历史上首次单独举行会晤，专家认为，这意味着中俄印正式启动三边框架下的全方位合作机制。如果三国明年能够举行三方联合军演，势必极大地推动三国全方位合作的层次。
　　在谈到俄中印三国间的军演时，上述俄国防部高级官员这样评价道：“这有可能是和平时期所进行的最大规模军演。由于全球四大军事大国中有三方参与了演习，因此，其规模之大可想而知。” 黄力颖搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄印 联合军演”,共找到206
个相关网页.