　　新华网青岛8月28日电 （记者曹智、徐壮志、李宣良）俄罗斯符拉迪沃斯托克军港，战舰启锚；中国山东半岛及其附近海域，雄兵齐集……8月18日至25日，一场展示中俄两军应对传统与非传统安全威胁、维护世界及地区和平决心的联合军事演习，在两国跨越数千公里的地域、海域和空域内展开。
　　8月18日，俄罗斯符拉迪沃斯托克，演习正式开始
　　当地时间上午9时，中国人民解放军总参谋长梁光烈上将与俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基大将，在俄罗斯太平洋舰队司令部共同宣布，“和平使命-2005”中俄联合军事演习正式开始。
　　从两军领导人签署演习备忘录，到两国元首定下演习决心；从两军总参谋部共同策划演习方案，到两军官兵会师演兵场……这一刻，凝聚的是中俄两国对维护地区与世界和平和稳定的共同决心，展示的是中俄两军间互信与合作达到的新高度。
　　当地时间下午3时，中俄联合军事演习导演部中俄双方总导演向参演部队下达演练课目、提出演练要求。导演部双方参谋长向参演部队介绍战略战役初始态势、宣布作战时间。依据导演部意图，战役指挥部展开第一阶段训练问题的演练……
　　8月20日，中国青岛北海舰队指挥大厅，两军指挥人员运筹帷幄
　　上午7时，大型电子显示屏交替闪现着联合演习的徽标和“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的中俄文标语；巨幅电子沙盘不断显示着最新的“敌”我态势……中俄两军的指挥中心、情报中心等各部门指挥员已全部就位，指挥大厅一片肃静中蕴含着一股临战的紧张气氛。
　　7时56分，联合指挥部双方指挥员范长龙中将、费奥多罗夫海军上将分别向总导演葛振峰上将和莫尔坚斯科伊上将报告，第二阶段演练正式开始……
　　一份份最新“敌”情通报通过现代化侦察指挥网络出现在指挥大厅的电子地图上，一个个作战方案通过计算机网络传递到各级指挥员面前……定下战役决心，组织协同动作，面对共同的威胁，中俄两军很快达成共同的战役企图。
　　从海上到岸上，从天空到陆地，来自中俄两国陆、海、空军和空降兵、海军陆战队的数十支雄师劲旅已悄然有序地进入作战地域，大战展开在即。
　　8月23日上午11时，山东半岛东南海域，实施海上封锁
　　空空导弹命中来袭飞机的爆响，奏响了海上封锁作战演练的第一乐章。
　　怒涛拍舰舷，风起浪涛涌。海天之间，战机飞过、雷声滚滚，导弹发射、闪电乍现……大海上空的激战蔚为壮观。
　　俄罗斯军队的反潜直升机投放在海面上的绿色标志弹，吸引了中俄双方观摩演习人员的注意。
　　中国军队的反潜直升机从“哈尔滨”号导弹驱逐舰上起飞，划出一道漂亮弧线，在海面上荡起层层波纹。
　　在直升机投放反潜鱼雷向“敌”潜艇发起攻击的同时，海上编队中的中国海军驱逐舰和俄罗斯海军反潜舰齐发怒吼，几乎同时入水的48枚火箭深水炸弹再次溅起冲天的银色水柱。
　　须臾，前方传来捷报，“敌”潜艇已被击沉。
　　11时20分，一枚导弹突然破海而出，如怒龙出水，向右前方的“敌”舰队飞去……中方歼轰机连续发射空舰导弹对“敌”实施突击，俄方驱逐舰发射“马斯基特”导弹对“敌”舰进行精确打击，中方水面舰艇编队利用警戒机数据链传输的目标信息，连续发射数枚导弹，对“敌”实施超视距远程毁灭性打击。
　　海上演习高潮迭起。数十公里外，“敌”舰艇编队发射反舰导弹，企图对中俄联合编队进行袭击，突破封锁。
　　红色火球状的红外干扰弹，闪烁亮光的光电干扰弹，灰色云雾的烟幕干扰弹……面对来袭导弹，中俄舰艇同施奇技。顿时，火、光、烟相互交汇，在海天间展开一张色彩斑斓的大幕。
　　密集如雨的防空炮火和不时破空而去的舰空导弹，更是在天海间筑起重重坚固的火力盾牌……“敌”舰艇发射的导弹有的偏离方向，有的被击中，在远离中俄舰艇编队的空中、海上爆炸。
　　8月24日上午11时，胶南琅琊台，展开两栖登陆
　　堑壕、雷区、鹿砦、三角锥、铁丝网，战车、坦克、火炮、防空阵地、导弹阵地……站在琅琊台上远望，脚下丘山，眼前岸滩，高天风云，碧波惊涛，处处埋藏着凌厉杀机。
　　11时01分，两架战机巨鹰般从琅琊台上空直扑而下，冒着猛烈的“敌”地空炮火，把百余枚航空火箭弹倾泻在“敌”岸舰导弹阵地。
　　就在数十架各型战机对“敌”阵地反复突击的同时，远方海上传来沉雷般的炮声――一支登陆舰队已森然列阵在远方海面：扫雷舰不断引爆密布海上的水雷，破浪前行；中俄两军共同编成的登陆舰队随后跟进；两翼保护的驱逐舰不断用舰炮火力远程轰击“敌”岸滩和前沿阵地……
　　通过海空封锁作战等一系列联合作战行动，在夺取大部制空权和作战海域制海权后，联合指挥部决定投入登陆作战集团，实施两栖登陆作战。
　　面对连续不断的火力突击，“敌”动用隐蔽的炮群，对联军登陆编队实施拦阻射击。然而，50秒后，“敌”炮阵地就被迅速赶来的中方轰炸机群炸成一片火海。
　　远处海滩上，中俄海军陆战队一南一北，数十辆两栖装甲战车火炮齐鸣，向海滩疾冲；超低空掠海而来的武装直升机轮番攻击，压制摧毁“敌”火力。就在“敌”抗登陆阵地被硝烟笼罩时，左前方的长空中突然绽放出近百朵伞花……
　　同一时刻，右侧无名高地。一支特种作战分队搭乘3批18架运输直升机，采取着陆、掠地、悬停等方式迅速着陆，从翼侧向“敌”纵深要点发起攻击。
　　潜水破障分队水下爆破势如破竹；火箭爆破分队破除岸滩障碍摧枯拉朽；火光闪闪，是喷火分队正消灭“敌”岸滩残存火力点；浓烟突起，是发烟分队用单兵火箭制造烟幕遮障……联军以雷霆万钧之势，一举形成了空中、海上、地面立体突防，前沿、翼侧、纵深全域攻击，抢滩、夺点、阻援同步展开的态势。
　　战场上浓烟四起，火光处处。
　　步兵，空降兵，特战队员，海军陆战队员，雄壮的喊杀声响彻初秋的山野；坦克，突击炮，装甲车，步战车，密集的炮火一遍遍犁过阵地。联军各攻击分队在火力掩护下，多路、多方向对残“敌”发起最后的攻击……
　　8月25日上午11时，潍北，进行强制隔离
　　航空兵突击群已夺取制空权，建立了空中预警指挥，完成了远程奔袭编队的空中加油；空降作战群、机降作战群已登机装载；快速机动群已进入攻击地域；野战指挥所开设完毕……在天空和旷野深处，一支强大的强制隔离作战集团引弓待发。
　　高倍望远镜中，只有隐约可见的工业建筑，其余的一切，油库、地堡、机场、雷达阵地、炮兵阵地、飞机机堡，以及重兵集团集结地，都被广阔的原野用绿树长草包裹起来。
　　这是“敌”方苦心经营的防御阵地――遭中俄联合部队先期打击后，“敌”一部退守潍北地区，准备继续顽抗。
　　火光突起――数枚空地导弹准确地命中“敌”重兵集结地。
　　从俄罗斯本土起飞的战略轰炸机以远程导弹精确攻击，拉开了联合火力打击的序幕。22秒后，一架中国新型轰炸机从60公里外发射一枚电视制导导弹，准确命中了“敌”指挥所。
　　在“敌”指挥所土崩瓦解那一刻，两国军人同席指挥的画面，显现在观礼台前的大屏幕上。
　　从60年前苏联红军出兵东北给日本侵略者以最后一击，到今天两国军人在现代化的演兵场上并肩协同，甲子轮回，两国两军的友谊与合作已步入全新境界。
　　战场上，烽火正炽。战略轰炸机、中型轰炸机、多用途战斗机、攻击机交替攻击，远程、近程空地导弹，重型航爆弹，精确制导炸弹轮番轰炸，“敌”重要防御工事迭受重创……
　　航空火力突击的硝烟未散，连串的巨响从东南方传来――榴弹炮急速射，火箭炮连齐射，炮弹雨点般落下，大地震颤，“敌”防御阵地顿时被火海浓烟笼罩。
　　空中，两架未被击毁的“敌”机对联合部队炮兵阵地发动袭击。但，还没来得及对联军炮群实施第二次打击，就被迅速赶来的联军机动防空队炮火击中，拖着长长的黑烟坠落。
　　地面，旷野演兵场上战火正急。左翼，中俄空降兵联合空降，夺控机场，封控“敌”空中通道；右翼，搭载特战队员的直升机，超越夺占要点，切断“敌”海上通道……
　　谁也没有料到，在演兵场东南和西南两侧，还潜伏着一支装甲劲旅――在空降兵和特战队员向“敌”纵深地域展开超越攻击的同时，两支坦克分队突然跃出荒野，向“敌”防御阵地前沿突进。观礼台一时被坦克行进间卷起的漫天尘土笼罩。
　　精兵超越、多维攻击、纵深突贯、分割围歼……中俄两军密切协同，英勇战斗，成功地建立了陆上隔离区，失去退路的“敌方”虽竭力顽抗，但溃势已定。
　　12时15分，一声沉雷般的炮声响彻天地，宛如为整个演习雄浑的交响乐奏出了激昂的尾音。　（完）