参加演习的图-95MC战略轰炸机 参加演习的苏-24MK前线轰炸机 参加演习的图-22M3远程轰炸机 　　新华网青岛8月27日电（记者李宣良、王经国）圆满完成“和平使命－2005”中俄联合军事演习的俄军参演部队和装备，27日开始陆续撤离演习地域，启程回国。

　　27日上午，参加演习的俄罗斯空军和空降兵部队率先从演习地域启程。27日晚，中俄联合军事演习导演部俄方人员在俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将和俄罗斯太平洋舰队司令费奥多罗夫海军上将的率领下，从青岛流亭机场乘专机回国。中国人民解放军总参谋长助理、中俄联合军事演习导演部中方参谋长章沁生少将到机场送行。

　　参加演习后，在青岛港向公众展示的俄罗斯太平洋舰队舰艇编队将于28日上午启程离港。参演的俄罗斯海军陆战队队员也将乘舰返回。

　　参加中俄联合军事演习的俄军舰艇、航空兵、海军陆战队及空降兵部队，是8月12日在山东半岛集结完毕的。8月14日至16日，中俄参演部队进行了第一次实兵合练，为正式演习奠定了基础。从8月18日到25日，在为期8天的中俄联合军事演习中，中俄双方近万名官兵携手合作，安全、顺利、高质量地完成了演习，结下了深厚的战斗友谊。

　　演习结束后，俄军参演的空降兵、海军、空军装备分别在山东潍北地区、青岛港码头和青岛流亭机场进行了展示。