　　新华网潍坊8月27日电（记者李宣良、王经国）夕阳如火，映红了初秋的齐鲁大地。刚刚从硝烟中归来的中俄两军参演官兵又相聚在一起，汇成一片迷彩的海洋。广阔的演兵场上，一台名为《和平之歌》的大型文艺晚会拉开帷幕。

　　“和平使命－2005”中俄联合军事演习刚刚结束，中俄两军文艺工作者就为两国参演官兵奉献了自己精心创作的丰富多彩的节目。

　　25日18时整，总政歌舞团演出的舞蹈《祖国，请检阅》拉开晚会的序幕。铿锵有力的鼓点、整齐划一的步伐、威武挺拔的军姿，表达了战士对祖国的忠贞，对使命的忠诚。　中方演员表演的舞蹈《士兵的假日》，以诙谐幽默的舞蹈语言，表现了中国士兵丰富多彩、积极向上的生活，不时激起中俄官兵欢快的笑声、热烈的掌声。俄罗斯太平洋舰队歌舞团的演员，通过风趣幽默的芭蕾舞，把俄军官兵之间纪律严明，又活泼融洽的关系表现得淋漓尽致。　《喀秋莎》《红梅花儿开》《我爱北京天安门》……中俄双方演员载歌载舞，互相演唱对方国家的经典歌曲，让两国官兵的心贴得更紧了。当熟悉的旋律响起时，台下的观众禁不住齐声唱和，嘹亮的歌声在刚刚散去硝烟的演兵场上空久久回荡。　坐在步兵战车上观看演出的中国某红军师某连连长韩文录征尘未洗，心情激动。他说：“演习虽然结束了，但我们捍卫和平的使命没有结束。”　俄罗斯太平洋舰队的水兵安德烈边观看节目，边忙着与中国战友合影留念。“中俄两国是永远的朋友，愿我们的友谊长存，”他说。　相聚的欢乐总是那么短暂，携手并肩圆满完成演习任务的中俄官兵就要告别，但他们在演习中结成的友谊却像长江和伏尔加河一样源远流长。
