　　新华网青岛8月26日电 记者李宣良、王经国

　　战略轰炸机、空中加油机、雷达警戒和引导飞机、前线轰炸机……6架刚刚参加完“和平使命-2005”中俄联合军事演习的俄罗斯空军主战飞机，26日上午在青岛流亭机场进行展示。

　　上午9时10分，前来参观展览的中国国防部长曹刚川上将，在俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将的陪同下，登上图-95ＭＣ战略轰炸机的驾驶舱。

　　坐到驾驶员的位置，面对着密密麻麻的仪表，曹刚川用俄语问俄方飞行员：“飞机的作战半径有多远？”“4600千米”飞行员回答。“最大起飞重量呢？”“185吨。”走下舷梯，曹刚川问到：“图-160比图-95ＭＣ还要大一些吧？”飞行员回答：“是的，图-160比它窄一些，但要更长。”

　　来到伊尔-78加油机巨大的机身下，曹刚川径直走到飞机的尾部，蹲在软式加油管的边上，向俄罗斯机组人员询问各项性能参数。机组人员介绍说，飞机可搭载4到13名机组人员，加油管长20多米，可同时给3架飞机加油，1分钟可加油2200多升。“在加油过程中，飞行员高度紧张，一次空中加油可减轻体重3至4公斤。”听到这话，曹刚川禁不住笑了起来。

　　在伊尔-78加油机驾驶舱内，曹刚川坐到副驾驶位置上，对俄飞行员说：“驾驶座舱与伊尔-76运输机的驾驶座舱比起来，没有太大的变化。”俄飞行员回答：“是的，主要改进的是尾部加油系统，驾驶座舱改进很小。”

　　“在驾驶座舱里能观察到飞机后面加油的情况吗？”他问到。“这里无法观察，我们有专门的加油管理员在后面。”“好，到后面去看看。”曹刚传边说边起身离开座舱。

　　穿过油罐两侧长长的窄道，曹刚川来到飞机尾部，攀上加油管理员的工作间。狭小的工作间里气温达40多摄氏度，曹刚川擦擦额头的汗珠，边细致观察加油系统，边问机长：“这架飞机有没有记录，共加了多少次油？”“我们有详细的记录，仅参加这次演习就与受油机进行了100多次对接，输油量达5万吨。”

　　“训练一名加油管理员，需要多长时间？”“大概完成6次飞行后，一名新手就可以独立工作了。”听罢，曹刚川点了点头。

　　虽然以前曾登上过Ａ-50雷达警戒和引导飞机，曹刚川登机后依然看得很仔细，还不断提问。莫尔坚斯科伊对曹刚川说：“在演习过程中，中方空军人员与俄方空军人员一起在飞机上对局势图进行了实时监控和分析，并向上级报告。”曹刚川点点头：“我们的人员进行了很好的观摩和学习。”

　　离开Ａ-50雷达警戒和引导飞机，曹刚川又先后登上图-22Ｍ3远程轰炸机、苏-24ＭＫ前线轰炸机，并坐进驾驶座舱进行模拟操作。

　　莫尔坚斯科伊告诉曹刚川：“今天展示的所有飞机，都参加了昨天的演习。”“很好，它们的表现都很棒！”曹刚川伸出大拇指。

　　“如果不优秀的话，我们要这些‘昂贵的玩具’干什么？”莫尔坚斯科伊幽默地说。

　　站在苏-27ＣＫＭ多用途单座战斗机边上，曹刚川对莫尔坚斯科伊说：“今天的参观，是我们昨天阅兵活动的继续。”莫尔坚斯科伊说：“对我们来说，演习还没有结束。”“等你们全部顺利返回，演习才算结束。”曹刚川向莫尔坚斯科伊送上祝福：“祝你们一路平安！”
