　　新华网潍坊8月26日电（记者 王经国 李宣良 赵嘉麟）“和平使命－2005”中俄联合军事演习25日在山东潍北地区落下帷幕后，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川和俄罗斯国防部长伊万诺夫共同会见了记者。

　　曹刚川说，中俄联合军事演习是在和平的旗帜下，为应对新挑战、新威胁而进行的一次军事训练活动，是深化中俄两军务实合作的重要举措。在两军共同努力下，演习安全、顺利、圆满成功，体现了高水平和高质量，达到了预期目的。

　　曹刚川说，近年来，中俄战略协作伙伴关系呈现出良好的发展势头，取得了令人满意的成果。两国在防务安全领域的合作不断扩大，两军高层互访频繁，总参谋部间战略磋商形成机制，军事理论、军事技术、军事教育等领域的交流合作务实深入，充实了中俄战略协作伙伴关系的内涵。中俄两军在防务安全领域的务实合作，不针对第三方，不涉及他国利益，不对任何国家构成威胁，表明了中俄两国热爱和平、团结合作的共同意愿，体现了两国维护地区与世界和平的坚定决心。

　　伊万诺夫说，俄中两国在世界反法西斯战争胜利60周年之际举行首次联合军事演习，具有深刻的象征意义。两国的军事合作是维护地区和世界和平与稳定的有效工具。近年来，俄中两国战略协作伙伴关系在政治、经济、文化、军事等领域都取得了可喜发展。俄中两国正在发展“三合一”的军事合作关系，主要表现为军事政治、军事行动和军事技术三方面的合作。刚刚圆满结束的联合军事演习，充分体现并证明了俄中两国在军事领域的合作非常成熟，并且提高到了新的水平。

　　在回答新华社记者关于中国对外防务与安全合作情况的提问时，曹刚川说，中国愿意在和平共处五项原则的基础上，与世界各国军队发展友好合作关系。近年来，中国加强同有关国家在防务与安全领域的双边及多边战略磋商和对话，促进了相互信任、交流与协作。同时，中国高度重视与各国在非传统安全领域进行合作，与多国开展了反恐交流与合作。中国军队积极参与联合反恐、海上搜救、打击海盗、打击制贩毒品等非传统安全领域的合作。中国还积极参与联合国维和行动。

　　在回答俄塔社记者关于是否有必要在反恐演习中使用战略轰炸机等火力较强的武器装备这一问题时，伊万诺夫说，俄中两国都非常重视军队的现代化建设，这当然包括武器装备的现代化，所以两军愿意在演习中使用比较先进的武器装备。有人以为，使用远程战略轰炸机就是要使用核武器，这个概念是不对的。图－95系列和图－160系列远程战略轰炸机可以携带非核武器和高精尖的先进武器，这些武器非常适合反恐。

　　在回答中央电视台记者关于新安全观的提问时，曹刚川说，近年来，中国积极倡导和践行以“互信、互利、平等、协作”为核心的新安全观，中国历来主张运用多元化的安全手段，应对传统和非传统安全威胁，谋求国家政治、经济、军事和社会的综合安全，中国追求的最终目标是国际社会的共同安全。中国与俄罗斯举行首次联合军事演习有利于增进国际军事和安全互信，也是对中国倡导的新安全观的一次有益实践。

　　在回答俄新社记者关于此次军事演习是否意味着俄中要建立军事联盟的问题时，伊万诺夫说，中俄两国无意建立任何形式的军事联盟。我们已经讲过多次，中俄联合军事演习不针对第三方。近年来，俄罗斯积极发展对外军事合作，参加了很多多边和双边的军事演习，为什么不能同中国朋友举行军事演习呢？俄罗斯和中国都是上海合作组织成员国，维护地区的和平与稳定是我们共同的目标。这样的演习越多，我们两军的战斗技能和专业水平就越高，将来我们还计划举行更多新的演习。

　　中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将，总参谋长助理、中俄联合军事演习导演部中方参谋长章沁生少将，济南军区司令员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员范长龙中将，俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将，俄罗斯太平洋舰队司令费奥多罗夫海军上将，俄罗斯驻华大使拉佐夫等参加记者招待会。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄联合军演”,共找到23,857
个相关网页.