第1页:军报定性中俄联合军演： 利剑护我大国复兴之路第2页:中俄双方促进了军事思想的交流、军事文化的理解与沟通第3页:中俄联合军演展示了两军共同行动、控制战场主动权的能力第4页:协同水平，是显示两军联合深度的标志第5页:中俄联合军演，也是为开辟国家复兴之路磨砺精神利剑第6页:中俄两军还将在新的合作中携手并进
　　在以和平为主题的联合军演中，中俄双方军事专家组经过五次磋商，促进了军事思想的交流、军事文化的理解与沟通
　　济南战区，齐鲁之地。中俄联合军演的实兵课目场地就在这里选定。
　　这里，历史上出现过两位圣人，一位是文圣孔子，一位是武圣孙子。两位圣人，都在世界上享有盛誉。《孙子兵法》已成为今天东西方军人、乃至各国战略家们研习的宝典。
　　《孙子兵法》代表了东方的军事文化理念，也是世界新军事变革所追求的军事文化理念。
　　《孙子兵法》的主旨，与其说是打赢战争之法，不如说是创造和平之法。创造和平，是中俄联合军演的主题；创造和平，是中俄两军的战略共识；创造和平，是时代赋予中俄两军的历史使命。一个国家要发展，取决于人类文明进步的和平环境，这个和平环境，需要各国共同来维护、来创造；人类的文明进步，推动着理性的发展，但野蛮尚未消除，和平女神手中若没有利剑，就不能创造出和平。
　　以创造和平为使命的中俄联合军演，包含着联合筹划、联合决策、联合设计、联合指挥、联合行动……联合的程度，取决于双方的认同程度。
　　真正的联合需要互通能力，互通首先是理解。中国军事专家组组长、总参谋长助理章沁生说，中俄两军毕竟半个世纪没有接触过。联合军演，涉及到对国际安全环境的判断，对双方利益的认同；涉及到中俄军事学说、作战理论、组织实施重大军事行动的习惯；涉及到对未来战争、维和行动的理论构想；涉及到演习的组织实施方法；等等。因此，要取得联合军演的成功，必须先争取作战思想上的联合，在军事文化上进行沟通。
　　在中俄联合军演准备阶段，双方的军事专家组先后进行了五次磋商。磋商的过程是相互交流的过程，相互了解的过程，相互学习的过程。
　　五次磋商，加深了双方的认同度，为两军在联合军演中探索建立军事合作决策机制，进行科学的战争设计奠定了思想基础。运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。联合军演中，两军高级将领以联席会的方式，在同一军帐中运筹战策，形成一致的作战决心、计划和行动方案。这是智慧的交融，是理念的沟通。
　　五次磋商，双方对未来可能遇到的挑战形式取得共识，找到了共同设计联合军演的基点。两军面对不确定的未来，把应对传统安全威胁和非传统安全威胁结合起来，探寻新的作战样式乃至军队转型的发展战略，从而使联合军演有了一个双方共同认可的恰当定位。
　　五次磋商，锻炼并显示了中国军事战略人才与外军交往的才能。为了创造和平，我们不仅需要政治家的智慧、军事家的胆略，也需要纵横家的才策。中国人民解放军为履行好胡锦涛主席提出的新使命，需要不断提高对外交往的能力。
　　中俄联合军演，改变了以往国际军演中“一方主导、相互配合、分别实施”的常见做法，创造了“统一计划、联合指挥、信息共享、行动融合”的新模式。由此，检验了两军各个作战环节“快速反应、一体联动”的战斗水准。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合军演 大国复兴之路”,共找到88
个相关网页.