第1页:军报定性中俄联合军演： 利剑护我大国复兴之路第2页:中俄双方促进了军事思想的交流、军事文化的理解与沟通第3页:中俄联合军演展示了两军共同行动、控制战场主动权的能力第4页:协同水平，是显示两军联合深度的标志第5页:中俄联合军演，也是为开辟国家复兴之路磨砺精神利剑第6页:中俄两军还将在新的合作中携手并进
　　中俄联合军演，是一次快节奏的交响乐。高效能的战略投送和快速机动，展示了两军共同行动、控制战场主动权的能力
　　潍北的夜晚，打破了往日的宁静。伊尔－76运输机的轰鸣声撕开沉沉夜幕，平稳地降落下来。俄军参演空降兵迅速走下飞机，开进预定位置。这标志着俄军参演部队正按照联合指挥部的决心展开战略投送。
　　“兵之情主速”。自古以来，名将用兵，成功超出众人之上者，多是用兵神速，攻敌不备。
　　速度含有先机之利，速度就是主动权，速度表现出反应能力。信息收集速度、信息处理速度、决策速度、力量投送速度、部署与展开速度……是军队控制战场、争得行动自由的根本所在。
　　有人说，世界新军事变革改变了战争哲学：过去是大吃小，现在是快吃慢。两军联合行动，既需要争速度，又必须协调一致。在一致中达成快速，在快速中统一步调。快速投送，快速展开，快速突击……中俄联合军演，是一曲快节奏的交响乐。
　　计划性、灵活性、主动性，仍然是信息化条件下作战的指导原则，也是联合部队灵活反应、快速制胜的不二法门。
　　孙子把一支反应灵敏的部队比作“常山之蛇”，“击其首则尾至，击其尾则首至，击其中则首尾俱至。”
　　毛主席把抗日游击战争中的灵活指挥比作“渔人撒网”。国际军事评论家们指出，信息化条件下的快速机动作战，实际上就是以信息网络为支撑的放大了的现代游击战。
　　中俄联合军演，共同定下行动决心后，俄方参演部队从海上和空中四天内完成战略投送，中方参演部队多路多方向快速机动，均按计划到达预定位置。两军协调如“常山之蛇”，指挥似“渔人撒网”。
　　中俄联合部队在快速投送中，随即达成有利布势；在多路多方向快速机动中，适时抢占先机。一改往日那种“动员――集结――展开”的传统做法，减少了指挥层次和过程环节，投子占位，一举走活全盘。
　　曾几何时，在科索沃战争后的维和行动阶段，俄军抢占先机的精彩一幕给世人留下了深刻印象。当时，俄军用6架伊尔D76大型运输机，先将1000多名士兵和物资投送到科索沃，然后出其不意地空降200多名伞兵，以迅雷不及掩耳之势抢占了普里什蒂纳机场，夺得与北约讨价还价的重要筹码。
　　忆往观今，变革中的中国人民解放军，机动能力已开始从平面走上立体，快速反应能力正发生全新的变化。为赢得未来战场上的“速度赛”，解放军将在信息化建设中把提高决策速度与快速机动、快速打击融为一体。
　　力量投送，不只是兵员、装备的投送，更是能力的投送，是主动权的投送。在“速度赛”中争优，要以谋高一筹作指导，有了正确的谋划，速度才能转化为克敌制胜的作战效能。
　　中俄两军联演，重在探索建立一种应对危机的合作机制，提高共同行动的反应能力，并在机动突击、情报、决策与火力之间，摸索出快速联动的经验。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合军演 大国复兴之路”,共找到88
个相关网页.