第1页:军报定性中俄联合军演： 利剑护我大国复兴之路第2页:中俄双方促进了军事思想的交流、军事文化的理解与沟通第3页:中俄联合军演展示了两军共同行动、控制战场主动权的能力第4页:协同水平，是显示两军联合深度的标志第5页:中俄联合军演，也是为开辟国家复兴之路磨砺精神利剑第6页:中俄两军还将在新的合作中携手并进
　　中俄两军都经历过风与浪的考验，深知精神力量的重要意义。中俄联合军演，也是为开辟国家复兴之路磨砺精神利剑
　　鲲势终横海，鹏力会冲天。
　　俄罗斯是一个善于用油画反映感情的民族，俄罗斯军队是一支善于用油画表达意志的军队。
　　在俄军太平洋舰队的军官俱乐部里，有一所不足100平方米的展厅。这里是中俄军事专家组第五次磋商的会址。展厅的四面墙壁上，悬挂着22幅油画。油画所表现的内容，是1905年日俄对马海战的历史真实。在这次海战中，俄军战败。油画表现的是俄军太平洋舰队的一段耻辱史，与外间的荣誉室所展，形成了鲜明的对照。知耻者勇，知辱者奋。那段失败的海战史，成了激发俄太平洋舰队英勇奋进的精神动力。
　　无独有偶，两军联演的黄海，正是当年甲午海战的战场。刘公岛上的甲午海战展览馆，记载着中国人的一段耻辱。这里是对中国人民解放军官兵、青年学生以及普通公民进行爱国主义教育的场所。以史为鉴，警钟常鸣，是中国人民解放军常备不懈的重要精神之源。
　　甲午海战与对马海战，相隔10年，但有个共同性，那就是：两次海战都发生在蒸汽时代，都发生在封建专制制度崩溃的前夜。生于忧患，死于安乐。中俄虽战败，却由此激起两国仁人志士变革图强的精神。
　　正是这种“共同性”，召唤出共同的忧患意识；正是这种“共同性”，激发出共同的国际责任感。
　　记者曾问过一位参演的俄军士兵：怕不怕打仗？这位士兵回答：我们不喜欢战争，但我们不惧怕战争；我们喜欢和平，但我们不幻想和平。
　　记者曾问过一位参演的解放军战士：累不累？这位战士回答：进入这样的场合，俺心中燃着火，哪里还感到累。咱当兵的人，心中要有国家，胸前要有勋章。
　　在俄方参演的部队中，许多官兵的前辈，都参加过反法西斯的卫国战争，都曾为正义而战。在中方的参演部队中，有一支英雄的团队，它由当年叶挺领导的“铁军”发展而来，初创之际就参加北伐战争，为祖国的统一而战。中俄两军，经历过血与火的磨砺，经历过风与浪的考验，都深知精神力量对于赢得战争胜利的重要意义。
　　中俄联合军演，不只是练技术、练战术，也是共同培育战斗精神的联合活动。信息时代的战争，精神的力量更显得重要。舆论战、心理战、法律战，是精神力量的较量，是信念力量的角逐；信息战、精确战、震慑战，对社会“软毁伤”的危害，远胜过“硬摧毁”。先进武器的作用不可忽视，但人的战斗品格的培养更为重要。在中俄联合军演中，展示出的不只是先进技术，更值得称道的是两支军队步调一致、顽强拼搏的战斗精神。
　　战斗精神，是军队信念、信心、勇气、战斗意志和高昂士气的集中反映，是军队创造力和能动性的锋刃，是民族精神的凝聚，是国家精神的结晶。中俄两国，都正走在“伟大复兴”的道路上，都需要一个和平的国际安全环境，都需要一种精神，一种自强不息、敢于斗争、不怕鬼、不信邪的精神，一种勇于超越自我、不断创新变革的精神，一种为建设发展与和谐世界尽职尽责的大国精神。
　　战斗精神，需要有正确的思想灌输，需要在训练实践中磨练。中俄联合军演，是高强度的军事训练，从海到陆，跨国机动，任务更替，场地变化，参演部队冒酷暑、顶恶浪、连续作战，始终保持着高昂的战斗热情。
　　中俄联合军演，共同磨砺了精神利剑，也打造出团结战斗的友谊之环。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合军演 大国复兴之路”,共找到88
个相关网页.