第1页:军报定性中俄联合军演： 利剑护我大国复兴之路第2页:中俄双方促进了军事思想的交流、军事文化的理解与沟通第3页:中俄联合军演展示了两军共同行动、控制战场主动权的能力第4页:协同水平，是显示两军联合深度的标志第5页:中俄联合军演，也是为开辟国家复兴之路磨砺精神利剑第6页:中俄两军还将在新的合作中携手并进
　　协同水平，是显示两军联合深度的标志。中俄联合军演协同的周密性和精确性，映现出两军友好合作关系的升华
　　8月的黄海波翻浪涌，中俄参演的海军舰队正在这里进行紧张的战斗准备。
　　在两军联合导演部，中方总导演葛振峰上将、参谋长章沁生少将，俄方总导演莫尔坚斯科伊上将、参谋长阿格耶夫少将，共同审查两军联合指挥员在沙盘上组织战役协同……
　　协同，是实现两军联合军演的关键；协同水平，是显示两军联合深度的标志。中方总导演葛振峰上将对此一语破的：“所谓组织协同，就是科学统筹，化解矛盾，形成合力。”
　　中方军事专家组的同志研究世界近年来的联合军事演习，概括为三种模式：一是大国主导型，二是大国参与型，三是大国合作型。不同形式的联合军演，协同方式各异。中俄联合军演，属于大国合作型的多课题联演，协同更复杂，要求更高。其中包括：两国参演部队的协同，中俄各方参演部队自身的协同，海、陆、空、电不同作战空间的协同，多课题联演中各作战阶段的时间、任务协同，以及装备与后勤保障协同等。要使中俄两军配合如左右手，多种作战要素协调如一盘棋，没有周密的协同计划是不行的。中俄联演协同的周密性，突出表现为精确性。精确计划、精确指挥、精确保障，从而达到精确协同。在联演过程中，每一个训练课目、战术技术动作都精确到秒。
　　海上封锁作战、两栖登陆作战、强制隔离作战，是一个环环相扣的整体，是基于对未来多种挑战与威胁的综合思考。把3个课目设计在同一时段、多维战场展开，既能充分显示现代战争的特征，又可展现两个大国联合军演的水准。信息时代，平面线式作战已经终结，进攻的箭头不再是靠力量的重锤一下下楔进敌纵深，非线式多维攻击展现出全新的作战思想。这是变革的成果，这是设计者的匠心所在，这需要确立新的作战协同思想。
　　两军联合作战，协同之要在于关照全局，协同的基础在于两军胸中有全局。中俄两军参演部队，都是创造过辉煌战史的部队，都是有着光荣传统的部队，都是训练有素的部队，都是正在经受新军事变革风雨洗礼的部队。全局思想，协同水平，反映出两军的整体素质。
　　在新军事变革中，昨日战争的余晖尚存，明日战争的曙光已露。联合军演的课目设计，只能立足“战争过渡期”的现实。
　　海上封锁作战，着重体现以夺取海上制空权为核心，以封锁海岸、打击敌海上兵力为主要行动的作战思想。两军立足于具体作战任务，通过空中交战、舰机协同反潜、协同打击敌水面舰艇编队、实施对空防御等积极的作战行动，实现联合海上封锁作战的意图。夺取和保持局部海区制空权，是海上封锁作战行动的重心；海上封锁作战，又是围绕陆上强制隔离作战这个重心展开的。作战重心，也是力量协同的轴心。
　　两栖登陆作战，着重体现陆、海、空军联合部队实施立体登陆的作战思想。登陆抗登陆，是作战双方最激烈的对抗。今天的两栖登陆作战，远非第二次世界大战时所能比。全纵深打击和超越登陆，更优于以岸滩争夺为重心的背水攻坚；火力支援的重点，已由数量转为精度；特种分队的先期渗入，大大加快战斗进程；国际象棋式对抗，正被东方围棋式比赛所取代。战术思想的变化，使协同方式变得更为精密复杂。
　　强制性隔离作战，是一种特殊的作战形式，包括特殊的作战目的、特殊的作战任务、特殊的作战对象、特殊的作战环境。这一作战，包含着应对传统威胁和非传统威胁的双重特点。演练课目着重体现快速机动集群在强大空中和地面火力支援下，“精兵超越、点穴攻击”的作战思想。中俄两军联演，在一个有限的演习区域和限定的时间里，各种高技术兵器相继亮相，多样战术动作一齐演示，陆空协同，空降、机降与地面火器的协同，正规作战与特种作战的协同……相互交织，这需要一种默契、需要团结一致、相互支持的情感交融。
　　据报道，从2002年开始，中国人民解放军有选择地参加双边和多边合作的联合军事演习，先后与上海合作组织成员国、印度、巴基斯坦、英国、法国等，进行了包括反恐、反走私、缉毒、海上搜救等非传统安全领域的联合军演。实践中，逐步拓宽了中国人民解放军的眼界和胸怀，积累了经验。1992年以来，中俄两军的友好合作关系不断加强，感情的融合，成了联合军演中两军密切协同的重要纽带。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合军演 大国复兴之路”,共找到88
个相关网页.