第1页:军报定性中俄联合军演： 利剑护我大国复兴之路第2页:中俄双方促进了军事思想的交流、军事文化的理解与沟通第3页:中俄联合军演展示了两军共同行动、控制战场主动权的能力第4页:协同水平，是显示两军联合深度的标志第5页:中俄联合军演，也是为开辟国家复兴之路磨砺精神利剑第6页:中俄两军还将在新的合作中携手并进
　　人类和平之路还很漫长。为履行共同的责任，中俄两军还将在新的合作中携手并进，不辱使命，继续缔结和平之花
　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物……”当年，苏东坡赤壁怀古的佳作，今天读来仍令人兴奋不已。
　　演习进行到第8天，拉开了更精彩的一幕。联合战役指挥部统一指挥参演部队，发起紧张而有序的协同战斗。联合火力打击的震撼力尚存，强制隔离作战集团使用空降突击群，抢占机场、要点的战斗又始……快速突击群、防空作战群、特种作战群各显神通。空地一体、快速突击的作战思想，使战斗编组和战术运用都呈现出许多新的特点。
　　炮声停息，硝烟淡去，联合导演部宣布：实兵课目演习结束。
　　在演习现场，两军领导人检阅参演部队。威武雄壮之师，展示出正义的力量，展示出中俄两军并肩前进的光辉前景。此情此景，中国军事专家组的一位朋友告诉记者，自去年两军领导人签署联演备忘录以来，两军交流、磋商、筹划、设计、实施，应该说是携手并进，不辱使命，一路走来，感想颇多：
　　“军队是为维护国家安全利益而存在的，应当时刻保持一种忧患意识。我们在前进途中，有挑战，也有机遇；但只有充分认识挑战，才能更好的利用机遇。看不到挑战，本身就是一种挑战。”
　　“今天，中国离不开世界，世界也离不开中国。随着国家利益的拓展，我们必须从全球范围来审视已经融入世界的国家利益，这是我们履行好新使命所必须的战略眼光。”
　　“在新军事变革大潮中，一支军队不变则退。自上世纪90年代以来，世界发生的几场高技术局部战争，失败一方的教训中，都映射出工业时代军事体制的过时。在面对多种挑战与威胁时，推进中国特色军事变革，参照系定在哪里，突破口选在哪里，都需要我们有更开阔的思路。”
　　“中国人民解放军已经走出封闭的军营，走出开放的国门，走上国际舞台。军队的改革，军队的现代化建设，既要注意创造自己的特色，又要注意从过分强调个性化的观念中解放出来，坚持‘中国式’与‘世界型’的统一，在非对称发展中找到与世界接轨的‘结合部’。”
　　“联合军演，是一个课堂。我们从联演中学到了什么，双方可供借鉴的优长是什么，不足在哪里，这些都是需要我们深入思考的！”
　　中俄联合军演的实践，点燃了两国军人的思想火炬，这火炬放射出希望之光。
　　继承过去，开辟未来。未来并不安宁，创造和平的道路还很漫长，中俄联合军事演习还只是第一次，只是个开头。让我们在新的合作中再缔和平之花。和平――中俄两军的共同使命！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合军演 大国复兴之路”,共找到88
个相关网页.