　　刘复晨
　　被列为三级军事机密的韩国陆军隐语表8月22日惊现在互联网上，迫使韩国军方立即更新了相关部队的隐语表，并对泄密事件展开了调查。此事引起了韩国军方和民众的高度关注。
　　网友快速举报
　　22日中午，韩国国家情报院接到举报电话，称在网上看到了韩国陆军隐语表的照片，与此同时，数十条相关举报也出现在国防部的网站上。
　　在韩国，军方以一定部队编制为单位，将重要的秘密字节或句子用数字或其他普通文字代替，编定隐语表下发部队，供无线通信时使用，内容涉及部队的全部活动，从简单的通信联络到重要的军事作战部署等。一旦外泄，韩军的无线通信将无密可保。
　　因隐语表的编制没有特定规律可循，比通信密码更难破解，因此隐语表是极为重要的军事机密，只有通信军官和专门负责隐语的士兵等获得涉密许可证者有权接触。隐语表封皮上写着：严禁无关人员阅览、严禁复制、严禁买卖出借、使用后立即返还等，并盖有“三级军事机密”的红色印章，一般以一年为周期更新换代。虽然隐语表仅限一定编制部队内部使用，但韩军通常以军为单位使用隐语表，因此一旦泄露，整个军团的通信隐语均要更换。更换一次最少需要3亿韩元(约合人民币300万元)。
　　韩军相关人员表示，“泄密事件发生后，已经要求最早登载照片的网站立即删除。相关部队立即废止了该隐语表，并启用紧急隐语表。”据军方介绍，在网上被公开的隐语表照片从12时2分登出，到12时15分被删除，共在网上存在了13分钟。但是登载照片的网站是一个数码相机网络商场，访问量和图片下载量巨大，被网民下载的照片下午又出现在网上。而且隐语表经过扩拍，照片内容清晰可见，已经在虚拟空间迅速大量传播。
　　疑是打击报复
　　韩军调查机关在事件发生后，迅速以隐语表使用部队的官兵为对象展开了调查，但所有官兵一致否认泄露过隐语表。
　　网名为“小乖乖”的上传者还写明了“现公开三级军事机密2005年8月最新版本，请多多共享”和“某团某营中尉金某某”。韩国军方按网上所说的部队序列及名字展开调查，确认有这么一个人，但金中尉称对此事毫不知情。调查小组据此认为，很可能是对金中尉心怀不满的内部人员所为。随后，调查小组又对上传照片的IP地址展开了搜索。据透露，从IP地址看，照片是在大邱市内上传的，调查对象将扩大到正在休假的官兵。
　　泄密事件不断
　　韩国民众对此事反应强烈，认为发生这样的事简直让人“难以置信”。
　　一位当过兵的网民表示，服役时曾无意接触到二级军事机密，之后还被监视了好长一段时间，没想到三级机密这么容易就能看到。
　　同时，韩国媒体还揭露出近期几起军队失泄密事件。去年4月在江原道铁原郡荒山上，采摘野菜的居民发现了3张军事地图和一张标有兵力、设施的透明地图；去年8月在京畿道杨州市某道路上，一位60岁的村民拾到5份二级军事机密文件；去年9月在某军团一无人居住的宿舍垃圾堆内，发现了连队战术训练和枪械使用方法等6种涉密军事教材。
　　韩国媒体认为，虽然可以马上启用备用隐语表，不会对军队的通信安全产生太大影响，但这是一起史无前例的泄密事件，军队纲纪松懈已经达到了极其危险的地步。面对网络时代和新一代官兵,军队保密工作更要谨慎小心。今年以来军内滥杀战友、泄愤投毒、枪械被劫等令人震惊的事件接连不断，而每次事件过后军方都有严明纪律、整顿纲纪的对策出台。但口号喊过之后继续屡生意外，这实在让国民无法理解和接受。视保密为生命的韩国军方这一次一定要给国民一个满意的交代。搜狗(www.sogou.com)搜索:“陆军”,共找到1,886,957
个相关网页.