一位英军女兵整装前往伊拉克 　　陈斌
　　据英国媒体报道，近期，英国国防部计划在部队编制中扩大女性的数量。至于具体的数量，军方没有透露。当前英军中有1.6万多名女军人服役。同时，鉴于女军人在部队生活中有诸多不便，为增强军队对女青年的吸引力，国防部计划提高女军人福利待遇，并降低其危险性。
　　报道称，目前，英三军正在实施国防部的扩编女军人的计划。英国防部已决定培养更多的专业女军官。英国空军正在培训一批能驾驶辅助空军战机和直升机的女飞行员，并准许女性加入空军辅助部队服役；陆军决定在坦克兵和步兵战车人员编制中招收部分女兵；英海军决定将舰艇上女军人的比例提高到20%。英国海军通过研究荷兰海军的经验发现，战舰上如有20%的女军人服役，在履行职能方面效果最佳。
　　对于扩大女军人的编制，英国防部高级官员称，这是由于女军人在某些方面优于男军人，如在电子计算机技术和通讯系统方面更具有天赋。而反对者则称，这是英国防部为解决兵力不足而不得不采取的措施。目前，英军正面临“兵荒”。因伊拉克战争，英国青年不再将当兵作为首选目标。应征人数急剧下降。而且逃兵数目又创高峰，军中已出现数千个空额。特别是新兵半途而废的比率高达7成。
　　而且，英国防部规定，女军人不得参加战斗，相比男军人危险性小得多，因此比较容易征招到女军人。
　　与此同时，为提高军队的吸引力，英国防部还为女军人提供免费整容以及特制防弹内衣。据英国《每日电讯报》称，国防部2004年为士兵花在整容手术上的钱达到3.8万英镑。其中6位女兵做了隆胸或缩胸手术，每例的费用为2500英镑。
　　据悉，整容事件已遭到在野保守党成员的猛烈抨击。保守党影子国防大臣罗伯森指出，这种事情在军费短缺之时发生，实在难以理解。他表示，现时兵员及空军人数不足，舰艇设备有待添置，政府却在这些事情上浪费金钱。他认为女兵隆胸后不会提高战斗力，就连提高士气看来也难以做到。同时，一位做手术士兵的同事说：“这简直是疯了，我们连急救包都非常紧缺，这些人却在用公款做美容手术。”
　　对此，英国国防部表示，军方免费替一些女兵隆胸，是为了使她们“快乐”。国防部发言人说，有少数女兵因胸围缺乏自信长期衍生的心理问题可能导致兵力的削弱。
　　同时，为减少前线女兵的危险，英国防部还专门为女军人研制了防弹内衣。设计者说，穿上这种新式装备的女兵将有足够的安全感。据英国《星期日镜报》报道，英国国防部的这一做法目的是为了鼓励英国女性到陆军中服役。搜狗(www.sogou.com)搜索:“英国”,共找到27,414,089
个相关网页.