　　如空中利剑出鞘　似霹雳威震苍穹
　　我空中远程精确打击能力实现新跨越
　　本报潍坊8月25日电　记者谭洁、张金玉报道：今天，空军航空兵出动战机12批27架次，歼击机、轰炸机共发射导弹、投放炸弹数十枚，全部命中目标，圆满地完成了中俄联合军演强制隔离作战任务。现场观摩的专家称，这次突击的成功，标志着中国空军中远程精确打击能力实现新跨越。
　　10时46分，某机场。随着一颗信号弹冲天而起，全副武装的某新型歼击机连续携弹升空。保持密集队形远程奔袭的歼击机群经空中加油后，准点进入作战空域，搜索地面点状目标。10秒、9秒……3秒、2秒、1秒，就在突击时刻到来之时还没有听到飞机轰鸣声响，空中战机已发射火箭弹并迅速拉起退出。此时，一个圆形立体靶标被冲天烟柱笼罩，转眼间夷为平地。
　　紧接着又一波次攻击开始。就在歼击机奔袭的同时，2批3架次分别带导弹和炸弹的新型轰炸机又凌空起飞，飞赴战区执行联合空中火力打击突击“敌”通信枢纽和“敌”指挥所的任务。
　　很快，携带炸弹的轰炸机在预警机和歼击机的配合下机动到“敌”目标上空。此时薄云笼罩，目标若隐若现。装备着信息化攻击系统的新型轰炸机不再看天行事，机组人员果断按下发射按钮，24枚炸弹全部击中“敌”目标。　
　　空地一体看协同
　　――“和平使命-2005”强制隔离作战实兵演习目击
　　●本报记者　江宛柳　丁海明
　　今天上午11时整，两架从俄罗斯本土起飞的图-95重型战略轰炸机从演习区上空飞过，拉开了空地一体、联合火力打击的强制隔离作战的序幕。
　　首轮战斗是中俄双方航空兵组成的突击群火力开辟空降场。俄方4架图-22战略轰炸机掠过上空，向地面目标实施导弹攻击。中方1架轰-6H轰炸机飞来，在6000米高空发射新型远程空地导弹，命中数十公里外的目标。紧随其后，中方歼击机、俄方预警机、中俄双方加受油各型战机，9批16架呼啸而过，远方爆炸声如惊雷，假设雷达、机堡、油库的靶标冲起蔽日遮天的硝烟。
　　随后，1架俄伊尔-76运输机飞临上空，3朵银白色大伞相继跳出，每个单伞瞬间又变成一组大伞牵着一组小伞的整体，下面挂着伞兵战车。俄方4架飞机空投伞兵战斗车与装甲车12辆之后，我方4架伊尔-76运输机也投下12辆伞兵战斗车，每辆战车被3具巨型大伞拉住，缓缓下落。
　　战车刚落地，空中双方运输机又运来中俄空降兵。中方先跳，红、蓝、绿彩色伞；俄方后跳，数十张伞散布于蓝天之上，像绽放在空中美丽的友谊之花。
　　11时36分，随着空降群着陆后集结展开，一批批武装直升机从右后方飞来，超低空飞行，跃升拉起，俯冲向地面攻击，同时，地面炮兵与空中火力相结合开辟机降场。4批各36枚火箭弹都命中目标。紧接着，相继18架和9架运输直升机大机群着陆，作战分队迅速离机实施战斗行动。
　　12时10分，导弹轰鸣。2枚红箭-8反坦克导弹从发射车发出，全部命中靶标。此时，空中海上通道被切断，非法武装分子退守纵深残存要点，固守抗击。联合部队投入快速机动群。观摩台四面炮火轰鸣，空中战机掩护，地面快速机动群的坦克分队在行进间对敌发起进攻。眼前的战场展示着多种现代火器饱合打击、高强度发挥战斗力的雄风。
　　在指挥所里的俄运输航空兵某部副司令员阿列克欣科少将告诉记者：“我认为中俄两军合作得非常好，中方的航空兵表现优秀，一切都按时间和计划准确实施。”
　　12时20分，随着强制隔离作战的完成，中俄联合军事演习实兵交战胜利结束。（本报潍坊8月25日电）
　　铁流滚滚卷雄风
　　――记者随某团快速突破“敌”前沿阵地
　　●本报记者　柳刚
　　今天上午，中俄“和平使命―2005”演习现场，记者登上某新型轮式装甲步战车，跟随中方参演部队素有“铁军”之称的某红军团官兵一起征战“沙场”。
　　“安阳×号，请回答！”电台里突然传来指挥部发来的指令，车长马文民迅速戴起头盔，回答道：“安阳×号，已收到！”“准备，进入攻击倒计时。”驾驶员小王已发动了装甲步战车，沉重的车身开始轻轻的颤动。此时，天空上，战机呼啸而过，对远方的“敌”目标进行轰炸，硝烟冲天；前方破障分队也开始了爆破开道，火光四溅。
　　“砰！砰！砰！……”前方坦克群对“敌”碉堡群进行摧毁式攻击，巨大的声响此起彼伏，四周顿时烟雾弥漫。
　　我方自行火炮立刻进行了火力压制，借着地面、空中的火力支援，步战车分队把“敌”防线撕开了一个巨大的口子。步战车迅速通过前方坦克攻击群打开的通道，快速推进。
　　铁甲滚滚，荡“敌”之势如秋风扫落叶。12时19分，我步战车快速攻击群到达预定地域，完成了纵深突贯割裂，驱歼守敌。（本报潍坊8月25日电）
　　轻轻一投举世惊
　　――记者直击空军首次重型装备连投
　　●本报记者　张金玉　刘兴安
　　今天10时许，一路记者登上空军运输航空兵某师“4035”号大型运输机，一路记者赴潍北靶场预定空投、空降地域，分别从空中、地面多角度、多侧面见证我空军重型装备3件连投、首次带弹空投和新型伞兵战斗车的首次公开亮相。
　　10时33分，记者搭乘的“4035”号运输机腾空而起，穿过浓密的云雾，进入投送空域。
　　11时25分，战机开始下降高度。前舱领航员李惠安、陈志坚正紧张计算时间和距离，机身下碧绿的原野、炊烟袅袅的村庄清晰可辨。
　　11时35分，我方第一架运输机连续投下3件重装。一分钟后，第二架开始空投；间隔一分钟，第三架完成重装空投。
　　11时38分，记者所乘的运输机前舱领航员准时按下投放按钮，3辆战车转眼间滑出舱门。紧张之中，记者匆忙按下数码相机的快门，画面里只留下洞开的后舱门和两名空降投送兵，3辆战车早已无影无踪……
　　与此同时，在空投场中心点的另一路记者看到，在一阵飞机的巨大轰鸣声中，白色牵引伞从运输机的机舱里拖出重装，长达数十米的伞绳上，红蓝相间的稳定伞、4架主伞次第打开，重装瞬间转正。随后，第一件重装迅速拖出第二件，两伞间的牵引绳即刻被拉断，第二具伞开始工作，又拖出第三件……
　　4架战鹰相继投下的重型装备全部开伞正常，巨大的伞花带着重装徐徐下降，数十秒后，重装到达地面，瞬间，脱离锁准时断开，降落伞飞走。
　　几分钟内，我空军航空兵4架战鹰空投的12件重型装备全部安全着陆。
　　紧随其后投下的空降战斗员，迅速到达地面，登上各自的战车按时完成集结。随后，从天而降的空降兵们乘坐着新型战车，向“敌”目标发起猛烈攻击……（本报潍北靶场8月25日电）
　　利剑出鞘展锋芒
　　――记者随机目击新型导弹空中发射
　　●本报记者　张金玉　谭洁
　　今天，参加中俄联合军事演习的空军某轰炸航空兵师，要在强制隔离作战中发射由我国自行研制生产的新型空对地导弹。为目睹这一历史时刻，记者登上了某型轰炸机。
　　10时33分，记者乘坐的战机腾空而起。另外一架新型战机也快速加入航线，与本机成功进行了编队。
　　穿过云团，越过山脉，飞过河流，战机很快接近发射空域。
　　郭民兴机长向记者介绍，他们手中的新型武器刚刚改装不久，此前只进行过几次试验发射。此次，如能在电磁环境复杂情况下发射成功，将标志着中国空军轰炸航空兵实现由临空轰炸到远程精确打击的重大突破！
　　战机按精确打击的时间节点，准时到达了发射空域。
　　此时，领航员启动了导弹发动机，一系列程序也相继启动，灯一个接一个开始闪亮，最后屏幕上绿灯闪烁，显示出“允许发射”！
　　11时14分，操作人员迅速按下红色发射按钮，空剑呼啸出鞘，直刺数十公里外的目标。记者从飞机操作屏幕上看到一条长长的导弹轨迹，射向地面目标，猛然间，火光一闪，靶标瞬间灰飞烟灭……
　　（本报潍北靶场8月25日电）
　　神兵天降插“敌”后
　　――记者目击济南军区某部战士机降
　　●本报记者　黄超
　　今天11时01分，在轰鸣的马达声中，记者乘“91701”某型运输直升机与济南军区某部的战士一起深入“敌”后，完成机降攻击任务。
　　机舱内，战士们的脸上涂满了黑绿斑斓的迷彩色，头戴钢盔，手握自动冲锋枪，看上去很威武。紧挨记者的二营营长介绍说，过一会儿，背着枪支、弹药、匕首、水壶、背包等负重达近20公斤装备的战士们，将用徒手绳降的方式从离地面十二三米的高空落地，为我军装甲部队开辟一条超越攻击的通道。
　　在武装直升机的护卫下，运输机成功地悬停在离地面十几米的地方。营长一声令下，舱门打开，一个个矫健的身躯不断消失在舱门外。
　　落地的战士们迅速组成前三角的战术队形，隐身在没膝的野草中，时而隐蔽，时而扫射，配合武装直升机完成对运输直升机的掩护撤退。
　　此时，狼烟滚滚，枪声大作，我方步战车、坦克怒吼起来，挟着滚滚黄沙向“敌”阵卷去……（本报潍坊8月25日电）
　　空中“油龙”巧对接
　　――记者亲历空中加油速写
　　●本报记者　谭洁
　　今天，记者登上空军航空兵某师加油机，目击了我加油机在中俄联合强制隔离作战演习中为航空兵突击机群空中加油的全过程。上午10时25分，空军某师指挥所接到命令，为航空兵突击机群加油。师长余继军迅速反应，驾机腾空而起。记者站在两名飞行员座椅中间，随加油机出征。
　　加油机穿云破雾，准时到达预定的安全加油空域。几乎同时，空军歼击航空兵某师师长谢凤良作为长机，带领密集编队的某新型歼击机机群远程奔袭飞来。从舷窗看去，加油机和两边受油机像是连在了一起，就连受油机飞行员的脸部都清晰可见。加受油机间距离越来越近，高度越来越小，机身间仅相距十几米，加油机翼尾涡对受油机影响骤然加大。突然，一股强大的气流向机群冲来，受油机向加油机方向移转。加油机飞行员迅速修正航向，受油机飞行员也同时迅速反方向扳动操作杆，保持飞机稳定的状态。“拖曳软管！”随着后舱加油员的口令，加油机伸出加油软管。软管像一只水母，伸出长长的花朵般的触手，在空中摆动。机群仍在高速飞行。加油软管在向受油机招手，可要精确对上这摇摆不定的细细软管，谈何容易。接近！接近！加油机前舱仪表盘上左右红灯几乎同时亮起！两架歼击机和加油机对接成功！“开始加油！”加油员一声令下，前舱加油绿灯同时闪烁。飞行数十秒后，数吨航油加注完毕。
　　“回绕软管！”随着口令，加油机迅速收回加油软管。随之，新型战机也迅速脱离。与此同时，其它战机也完成了空中加油。
　　一位专家兴奋地说，新型战机大机群编队首次在复杂背景下加油成功，标志着我空军远程机动作战能力实现新突破。
　　（本报威海8月25日电）
　　铁甲雄师逞英豪
　　――记者随某新型坦克纵深攻击目击记
　　●本报记者　高志文
　　今天，作为801坦克的“炮长”，记者全程跟踪某红军师坦克群发动纵深攻击。刺鼻的柴油味，加上40℃的高温，座舱内异常闷热。
　　等待，等待……
　　12时08分，耳机里突然传来指挥员响亮的口令：“第一梯队，前冲！”
　　埋伏在前方的坦克右侧喷出两股浓烟，怒吼着驶向前方。短短几秒钟，就消失在履带卷起的滚滚烟尘中。
　　“第二梯队，出击！”战车猛地前出，滚滚铁流以雷霆万钧之势冲向“敌”阵。记者使劲蹬着脚踏杆，紧握操纵杆，就像在一艘起伏不定的大船上劈波斩浪。
　　透过潜望镜，看见坦克群正以行进间射击的方式，突入“敌”前沿阵地，摧毁“敌”坚固工事和火力点，一发发炮弹在弥漫的硝烟中划出道道耀眼的火光。“敌”工事腾起团团白烟……
　　随后，前沿攻击群第二梯次攻击分队利用第一梯次攻击的效果，快速加入战斗，乘势向纵深进攻，以摧枯拉朽之势，迅速扩大战果。
　　冲击，高速冲击……
　　“7号已经到达目标地域！”驾驶员丰俊伟一个紧急刹车，40多吨的庞然大物立刻停止了晃动。“任务完成，原地待命！”随着车长下达最后一道命令，历时近20分钟的冲击战斗结束。（本报潍坊8月25日电）搜狗(www.sogou.com)搜索:“轰炸机 远程空空导弹”,共找到6,049
个相关网页.