　　本报记者　李炳彦
　　本文导读：中俄两国元首郑重签署的《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于21世纪国际秩序的联合声明》，全面体现了中俄双方对当前形势和重大国际问题的立场。两国决心与其他国家共同不懈努力，建设发展与和谐的世界。中俄两军联演，是两国长期合作成果在军事领域的集中体现。联合军演的成功实践，反映出双方军事文化的沟通，展示出共同应对新危机、新挑战的能力，表现出两军协同的周密性与精确性；联合军演的实施过程，为开辟大国复兴之路磨砺精神利剑，为军队建设实施转型，引发出诸多理论思考。
　　乱云飞渡，波滚浪涌，人类历史正处在多种变革洪流的交汇段。
　　经济全球化，新军事变革，国际战略格局向多极化演进……
　　在变革浪潮中，机遇、希望、挑战、风险，相互交织，和平与发展依然是时代主题，但国际安全形势却变得异常复杂。传统安全威胁并未消除，非传统安全更令人担忧。经济全球化，也带来了国家安全威胁的全球化，许多本属于一国、一地区的问题，开始变得普遍化和全球化了。于是，国家间的军事合作不断拓宽，联合军事演习一幕接一幕拉开。
　　责任，使命！中俄两军超越冷战思维，以新的国家安全观积极发展军事合作与交流，为维护世界和平与地区繁荣稳定发挥重要作用。
　　时也，势也！中俄军事合作步步加深，两军联合军事演习水到渠成，顺理成章。
　　为期8天的中俄首次联合军事演习已经落下帷幕，但留给我们的思考还在继续。
　　中俄联合军演，是推动两国政治上互信、经济上互动、军事上互助，丰富中俄战略协作伙伴关系内涵的务实行动
　　公元2005年8月18日――中俄两军关系史上一个值得铭记的日子。
　　在符拉迪沃斯托克俄罗斯太平洋舰队司令部会议厅，中国人民解放军总参谋长梁光烈与俄武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基共同宣布：“和平使命D2005”中俄联合军事演习开始。一场世界关注已久的“威武雄壮的活剧”正式上演。
　　两军领导人在新闻发布会上对记者说：此次中俄联合军事演习，不针对第三方，不涉及第三国利益，目的是深化中俄互信、增进彼此友谊，加强两国两军在防务安全领域的合作与协调，提高共同应对新挑战、新威胁的能力。
　　中俄两军都有着光辉的反侵略战争史。多年来，随着两国关系的发展，两军在频繁交往中，友好合作关系日趋深化。正如军事专家所评价的：中俄两军的交往历史悠久，高层和专业代表团互访频繁，两军总参谋部进行的战略磋商成效明显，两国军事技术合作内容丰富、范围广泛，我军赴俄军事院校留学的人数最多，在上海合作组织框架内的军事合作机制逐步完善，两军互信程度日益增进。
　　实际上，从去年7月6日，中国中央军委副主席郭伯雄与俄罗斯国防部长伊万诺夫签署备忘录起，就已经拉开了中俄联合军事演习的序幕。郭伯雄在与伊万诺夫会谈中说，发展中俄战略协作伙伴关系，对国际政治、世界和平、全球安全与稳定都具有重要意义。伊万诺夫表示，愿与中方一道加强上海合作组织框架内的军事合作，使该组织成为打击“三股势力”、维护地区安全与稳定的重要力量。
　　近年来，两国元首十分重视并从多方面努力，培育和增进中俄战略协作伙伴关系，强调把搞好首次两军联合演习，作为丰富中俄战略协作伙伴关系内涵的务实行动。今年6月30日，胡锦涛主席访问俄罗斯。胡主席与普京总统举行正式会谈之后，两国元首郑重签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于21世纪国际秩序的联合声明》。声明全面体现了中俄双方对当前形势和重大国际问题的立场。两国决心与其他国家共同不懈努力，建设发展与和谐的世界，成为安全的世界关系中的重要力量。双方十分赞成：要在政治领域进一步加强战略协作，扩大军事交流合作，搞好首次中俄联合军事演习，落实好互办国家年的工作。
　　国际恐怖主义、极端主义和分裂主义，成了危害人类安全的世界性灾难。中俄两国都是世界上具有重要影响的大国，都是联合国安理会常任理事国，肩负有建立公正合理的国际新秩序、促进世界共同发展的重要责任。中俄联合军演，是使命所系，责任所使。
　　应该说，自上世纪90年代以来，世界上联合军事演习并不是什么新鲜事，不同国家军队间的联合演习，在媒体上频频出现。中俄联合军演如此备受世人瞩目，就在于两支存在着文化差异的军队实现了高层次联合，呈现出新的亮点。它的成功表明：
　　这是一次推动两国政治上互信、经济上互动、军事上互助的演习，集中体现了两军长期合作的成果；这是一次共同应对传统与非传统安全领域威胁的多课题演习，探索了信息化战争条件下的新型作战样式；这是一次高技术、高水准的国际性演习，展示了两军现代化建设水平与作战能力；这是一次国内外广泛关注的开放式演习，邀请中俄主流新闻媒体跟踪报道了这一军事活动的全过程。在纪念中国抗日战争、俄罗斯卫国战争胜利60周年之际，联合军演体现了两国为实现对国际社会所作承诺的意志和决心。
　　在以和平为主题的联合军演中，中俄双方军事专家组经过五次磋商，促进了军事思想的交流、军事文化的理解与沟通
　　济南战区，齐鲁之地。中俄联合军演的实兵课目场地就在这里选定。
　　这里，历史上出现过两位圣人，一位是文圣孔子，一位是武圣孙子。两位圣人，都在世界上享有盛誉。《孙子兵法》已成为今天东西方军人、乃至各国战略家们研习的宝典。
　　《孙子兵法》代表了东方的军事文化理念，也是世界新军事变革所追求的军事文化理念。
　　《孙子兵法》的主旨，与其说是打赢战争之法，不如说是创造和平之法。创造和平，是中俄联合军演的主题；创造和平，是中俄两军的战略共识；创造和平，是时代赋予中俄两军的历史使命。一个国家要发展，取决于人类文明进步的和平环境，这个和平环境，需要各国共同来维护、来创造；人类的文明进步，推动着理性的发展，但野蛮尚未消除，和平女神手中若没有利剑，就不能创造出和平。
　　以创造和平为使命的中俄联合军演，包含着联合筹划、联合决策、联合设计、联合指挥、联合行动……联合的程度，取决于双方的认同程度。
　　真正的联合需要互通能力，互通首先是理解。中国军事专家组组长、总参谋长助理章沁生说，中俄两军毕竟半个世纪没有接触过。联合军演，涉及到对国际安全环境的判断，对双方利益的认同；涉及到中俄军事学说、作战理论、组织实施重大军事行动的习惯；涉及到对未来战争、维和行动的理论构想；涉及到演习的组织实施方法；等等。因此，要取得联合军演的成功，必须先争取作战思想上的联合，在军事文化上进行沟通。
　　在中俄联合军演准备阶段，双方的军事专家组先后进行了五次磋商。磋商的过程是相互交流的过程，相互了解的过程，相互学习的过程。
　　五次磋商，加深了双方的认同度，为两军在联合军演中探索建立军事合作决策机制，进行科学的战争设计奠定了思想基础。运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。联合军演中，两军高级将领以联席会的方式，在同一军帐中运筹战策，形成一致的作战决心、计划和行动方案。这是智慧的交融，是理念的沟通。
　　五次磋商，双方对未来可能遇到的挑战形式取得共识，找到了共同设计联合军演的基点。两军面对不确定的未来，把应对传统安全威胁和非传统安全威胁结合起来，探寻新的作战样式乃至军队转型的发展战略，从而使联合军演有了一个双方共同认可的恰当定位。
　　五次磋商，锻炼并显示了中国军事战略人才与外军交往的才能。为了创造和平，我们不仅需要政治家的智慧、军事家的胆略，也需要纵横家的才策。中国人民解放军为履行好胡锦涛主席提出的新使命，需要不断提高对外交往的能力。
　　中俄联合军演，改变了以往国际军演中“一方主导、相互配合、分别实施”的常见做法，创造了“统一计划、联合指挥、信息共享、行动融合”的新模式。由此，检验了两军各个作战环节“快速反应、一体联动”的战斗水准。
　　中俄联合军演，是一次快节奏的交响乐。高效能的战略投送和快速机动，展示了两军共同行动、控制战场主动权的能力
　　潍北的夜晚，打破了往日的宁静。伊尔－76运输机的轰鸣声撕开沉沉夜幕，平稳地降落下来。俄军参演空降兵迅速走下飞机，开进预定位置。这标志着俄军参演部队正按照联合指挥部的决心展开战略投送。
　　“兵之情主速”。自古以来，名将用兵，成功超出众人之上者，多是用兵神速，攻敌不备。
　　速度含有先机之利，速度就是主动权，速度表现出反应能力。信息收集速度、信息处理速度、决策速度、力量投送速度、部署与展开速度……是军队控制战场、争得行动自由的根本所在。
　　有人说，世界新军事变革改变了战争哲学：过去是大吃小，现在是快吃慢。两军联合行动，既需要争速度，又必须协调一致。在一致中达成快速，在快速中统一步调。快速投送，快速展开，快速突击……中俄联合军演，是一曲快节奏的交响乐。
　　计划性、灵活性、主动性，仍然是信息化条件下作战的指导原则，也是联合部队灵活反应、快速制胜的不二法门。
　　孙子把一支反应灵敏的部队比作“常山之蛇”，“击其首则尾至，击其尾则首至，击其中则首尾俱至。”
　　毛主席把抗日游击战争中的灵活指挥比作“渔人撒网”。国际军事评论家们指出，信息化条件下的快速机动作战，实际上就是以信息网络为支撑的放大了的现代游击战。
　　中俄联合军演，共同定下行动决心后，俄方参演部队从海上和空中四天内完成战略投送，中方参演部队多路多方向快速机动，均按计划到达预定位置。两军协调如“常山之蛇”，指挥似“渔人撒网”。
　　中俄联合部队在快速投送中，随即达成有利布势；在多路多方向快速机动中，适时抢占先机。一改往日那种“动员――集结――展开”的传统做法，减少了指挥层次和过程环节，投子占位，一举走活全盘。
　　曾几何时，在科索沃战争后的维和行动阶段，俄军抢占先机的精彩一幕给世人留下了深刻印象。当时，俄军用6架伊尔D76大型运输机，先将1000多名士兵和物资投送到科索沃，然后出其不意地空降200多名伞兵，以迅雷不及掩耳之势抢占了普里什蒂纳机场，夺得与北约讨价还价的重要筹码。
　　忆往观今，变革中的中国人民解放军，机动能力已开始从平面走上立体，快速反应能力正发生全新的变化。为赢得未来战场上的“速度赛”，解放军将在信息化建设中把提高决策速度与快速机动、快速打击融为一体。
　　力量投送，不只是兵员、装备的投送，更是能力的投送，是主动权的投送。在“速度赛”中争优，要以谋高一筹作指导，有了正确的谋划，速度才能转化为克敌制胜的作战效能。
　　中俄两军联演，重在探索建立一种应对危机的合作机制，提高共同行动的反应能力，并在机动突击、情报、决策与火力之间，摸索出快速联动的经验。
　　协同水平，是显示两军联合深度的标志。中俄联合军演协同的周密性和精确性，映现出两军友好合作关系的升华
　　8月的黄海波翻浪涌，中俄参演的海军舰队正在这里进行紧张的战斗准备。
　　在两军联合导演部，中方总导演葛振峰上将、参谋长章沁生少将，俄方总导演莫尔坚斯科伊上将、参谋长阿格耶夫少将，共同审查两军联合指挥员在沙盘上组织战役协同……
　　协同，是实现两军联合军演的关键；协同水平，是显示两军联合深度的标志。中方总导演葛振峰上将对此一语破的：“所谓组织协同，就是科学统筹，化解矛盾，形成合力。”
　　中方军事专家组的同志研究世界近年来的联合军事演习，概括为三种模式：一是大国主导型，二是大国参与型，三是大国合作型。不同形式的联合军演，协同方式各异。中俄联合军演，属于大国合作型的多课题联演，协同更复杂，要求更高。其中包括：两国参演部队的协同，中俄各方参演部队自身的协同，海、陆、空、电不同作战空间的协同，多课题联演中各作战阶段的时间、任务协同，以及装备与后勤保障协同等。要使中俄两军配合如左右手，多种作战要素协调如一盘棋，没有周密的协同计划是不行的。中俄联演协同的周密性，突出表现为精确性。精确计划、精确指挥、精确保障，从而达到精确协同。在联演过程中，每一个训练课目、战术技术动作都精确到秒。
　　海上封锁作战、两栖登陆作战、强制隔离作战，是一个环环相扣的整体，是基于对未来多种挑战与威胁的综合思考。把3个课目设计在同一时段、多维战场展开，既能充分显示现代战争的特征，又可展现两个大国联合军演的水准。信息时代，平面线式作战已经终结，进攻的箭头不再是靠力量的重锤一下下楔进敌纵深，非线式多维攻击展现出全新的作战思想。这是变革的成果，这是设计者的匠心所在，这需要确立新的作战协同思想。
　　两军联合作战，协同之要在于关照全局，协同的基础在于两军胸中有全局。中俄两军参演部队，都是创造过辉煌战史的部队，都是有着光荣传统的部队，都是训练有素的部队，都是正在经受新军事变革风雨洗礼的部队。全局思想，协同水平，反映出两军的整体素质。
　　在新军事变革中，昨日战争的余晖尚存，明日战争的曙光已露。联合军演的课目设计，只能立足“战争过渡期”的现实。
　　海上封锁作战，着重体现以夺取海上制空权为核心，以封锁海岸、打击敌海上兵力为主要行动的作战思想。两军立足于具体作战任务，通过空中交战、舰机协同反潜、协同打击敌水面舰艇编队、实施对空防御等积极的作战行动，实现联合海上封锁作战的意图。夺取和保持局部海区制空权，是海上封锁作战行动的重心；海上封锁作战，又是围绕陆上强制隔离作战这个重心展开的。作战重心，也是力量协同的轴心。
　　两栖登陆作战，着重体现陆、海、空军联合部队实施立体登陆的作战思想。登陆抗登陆，是作战双方最激烈的对抗。今天的两栖登陆作战，远非第二次世界大战时所能比。全纵深打击和超越登陆，更优于以岸滩争夺为重心的背水攻坚；火力支援的重点，已由数量转为精度；特种分队的先期渗入，大大加快战斗进程；国际象棋式对抗，正被东方围棋式比赛所取代。战术思想的变化，使协同方式变得更为精密复杂。
　　强制性隔离作战，是一种特殊的作战形式，包括特殊的作战目的、特殊的作战任务、特殊的作战对象、特殊的作战环境。这一作战，包含着应对传统威胁和非传统威胁的双重特点。演练课目着重体现快速机动集群在强大空中和地面火力支援下，“精兵超越、点穴攻击”的作战思想。中俄两军联演，在一个有限的演习区域和限定的时间里，各种高技术兵器相继亮相，多样战术动作一齐演示，陆空协同，空降、机降与地面火器的协同，正规作战与特种作战的协同……相互交织，这需要一种默契、需要团结一致、相互支持的情感交融。
　　据报道，从2002年开始，中国人民解放军有选择地参加双边和多边合作的联合军事演习，先后与上海合作组织成员国、印度、巴基斯坦、英国、法国等，进行了包括反恐、反走私、缉毒、海上搜救等非传统安全领域的联合军演。实践中，逐步拓宽了中国人民解放军的眼界和胸怀，积累了经验。1992年以来，中俄两军的友好合作关系不断加强，感情的融合，成了联合军演中两军密切协同的重要纽带。
　　中俄两军都经历过风与浪的考验，深知精神力量的重要意义。中俄联合军演，也是为开辟国家复兴之路磨砺精神利剑
　　鲲势终横海，鹏力会冲天。
　　俄罗斯是一个善于用油画反映感情的民族，俄罗斯军队是一支善于用油画表达意志的军队。
　　在俄军太平洋舰队的军官俱乐部里，有一所不足100平方米的展厅。这里是中俄军事专家组第五次磋商的会址。展厅的四面墙壁上，悬挂着22幅油画。油画所表现的内容，是1905年日俄对马海战的历史真实。在这次海战中，俄军战败。油画表现的是俄军太平洋舰队的一段耻辱史，与外间的荣誉室所展，形成了鲜明的对照。知耻者勇，知辱者奋。那段失败的海战史，成了激发俄太平洋舰队英勇奋进的精神动力。
　　无独有偶，两军联演的黄海，正是当年甲午海战的战场。刘公岛上的甲午海战展览馆，记载着中国人的一段耻辱。这里是对中国人民解放军官兵、青年学生以及普通公民进行爱国主义教育的场所。以史为鉴，警钟常鸣，是中国人民解放军常备不懈的重要精神之源。
　　甲午海战与对马海战，相隔10年，但有个共同性，那就是：两次海战都发生在蒸汽时代，都发生在封建专制制度崩溃的前夜。生于忧患，死于安乐。中俄虽战败，却由此激起两国仁人志士变革图强的精神。
　　正是这种“共同性”，召唤出共同的忧患意识；正是这种“共同性”，激发出共同的国际责任感。
　　记者曾问过一位参演的俄军士兵：怕不怕打仗？这位士兵回答：我们不喜欢战争，但我们不惧怕战争；我们喜欢和平，但我们不幻想和平。
　　记者曾问过一位参演的解放军战士：累不累？这位战士回答：进入这样的场合，俺心中燃着火，哪里还感到累。咱当兵的人，心中要有国家，胸前要有勋章。
　　在俄方参演的部队中，许多官兵的前辈，都参加过反法西斯的卫国战争，都曾为正义而战。在中方的参演部队中，有一支英雄的团队，它由当年叶挺领导的“铁军”发展而来，初创之际就参加北伐战争，为祖国的统一而战。中俄两军，经历过血与火的磨砺，经历过风与浪的考验，都深知精神力量对于赢得战争胜利的重要意义。
　　中俄联合军演，不只是练技术、练战术，也是共同培育战斗精神的联合活动。信息时代的战争，精神的力量更显得重要。舆论战、心理战、法律战，是精神力量的较量，是信念力量的角逐；信息战、精确战、震慑战，对社会“软毁伤”的危害，远胜过“硬摧毁”。先进武器的作用不可忽视，但人的战斗品格的培养更为重要。在中俄联合军演中，展示出的不只是先进技术，更值得称道的是两支军队步调一致、顽强拼搏的战斗精神。
　　战斗精神，是军队信念、信心、勇气、战斗意志和高昂士气的集中反映，是军队创造力和能动性的锋刃，是民族精神的凝聚，是国家精神的结晶。中俄两国，都正走在“伟大复兴”的道路上，都需要一个和平的国际安全环境，都需要一种精神，一种自强不息、敢于斗争、不怕鬼、不信邪的精神，一种勇于超越自我、不断创新变革的精神，一种为建设发展与和谐世界尽职尽责的大国精神。
　　战斗精神，需要有正确的思想灌输，需要在训练实践中磨练。中俄联合军演，是高强度的军事训练，从海到陆，跨国机动，任务更替，场地变化，参演部队冒酷暑、顶恶浪、连续作战，始终保持着高昂的战斗热情。
　　中俄联合军演，共同磨砺了精神利剑，也打造出团结战斗的友谊之环。
　　人类和平之路还很漫长。为履行共同的责任，中俄两军还将在新的合作中携手并进，不辱使命，继续缔结和平之花
　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物……”当年，苏东坡赤壁怀古的佳作，今天读来仍令人兴奋不已。
　　演习进行到第8天，拉开了更精彩的一幕。联合战役指挥部统一指挥参演部队，发起紧张而有序的协同战斗。联合火力打击的震撼力尚存，强制隔离作战集团使用空降突击群，抢占机场、要点的战斗又始……快速突击群、防空作战群、特种作战群各显神通。空地一体、快速突击的作战思想，使战斗编组和战术运用都呈现出许多新的特点。
　　炮声停息，硝烟淡去，联合导演部宣布：实兵课目演习结束。
　　在演习现场，两军领导人检阅参演部队。威武雄壮之师，展示出正义的力量，展示出中俄两军并肩前进的光辉前景。此情此景，中国军事专家组的一位朋友告诉记者，自去年两军领导人签署联演备忘录以来，两军交流、磋商、筹划、设计、实施，应该说是携手并进，不辱使命，一路走来，感想颇多：
　　“军队是为维护国家安全利益而存在的，应当时刻保持一种忧患意识。我们在前进途中，有挑战，也有机遇；但只有充分认识挑战，才能更好的利用机遇。看不到挑战，本身就是一种挑战。”
　　“今天，中国离不开世界，世界也离不开中国。随着国家利益的拓展，我们必须从全球范围来审视已经融入世界的国家利益，这是我们履行好新使命所必须的战略眼光。”
　　“在新军事变革大潮中，一支军队不变则退。自上世纪90年代以来，世界发生的几场高技术局部战争，失败一方的教训中，都映射出工业时代军事体制的过时。在面对多种挑战与威胁时，推进中国特色军事变革，参照系定在哪里，突破口选在哪里，都需要我们有更开阔的思路。”
　　“中国人民解放军已经走出封闭的军营，走出开放的国门，走上国际舞台。军队的改革，军队的现代化建设，既要注意创造自己的特色，又要注意从过分强调个性化的观念中解放出来，坚持‘中国式’与‘世界型’的统一，在非对称发展中找到与世界接轨的‘结合部’。”
　　“联合军演，是一个课堂。我们从联演中学到了什么，双方可供借鉴的优长是什么，不足在哪里，这些都是需要我们深入思考的！”
　　中俄联合军演的实践，点燃了两国军人的思想火炬，这火炬放射出希望之光。
　　继承过去，开辟未来。未来并不安宁，创造和平的道路还很漫长，中俄联合军事演习还只是第一次，只是个开头。让我们在新的合作中再缔和平之花。和平――中俄两军的共同使命！搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合军演 大国复兴之路”,共找到89
个相关网页.