　　本报特约记者 李润田
　　据《中国时报》、东森新闻网等台湾媒体近日披露，为防止台高层情报官员，以及要害部门工作人员在进行机密公务联系时遭到大陆窃听，台当局专门指示“国安局”拟订了一个名为“冠明装备”的绝密计划。
　　量身订做，提升性能
　　该计划的具体内容就是为上述人员配备一批价值不菲、可以防窃听的特制保密手机，并规定今后凡是涉及机密的谈话内容，必须使用保密手机，否则一旦被负责监听的台湾“国安局”和“军情局”发现，都要受到纪律处分，甚至是捉拿法办。
　　台湾当局一直十分重视所谓的“防谍保密”工作，经常使出各种手段加强机要部门和情报单位的安保能力。那么此次花费重金购入的保密手机又是什么法宝呢？
　　据台媒体调查，“冠明装备”计划使用的手机是由台湾著名的某计算机制造商研发生产的，早在2003年台湾举行的“国防工业训储制度研发成果展”中就曾首次露面。当时该款手机号称“全球第一支三频保密手机”，运用了1024位RSA演算加密技术，可以防范语音及数据传输被窃。
　　据了解，诺基亚、摩托罗拉等国外知名厂商也研制生产了类似的保密手机。但台湾当局害怕大陆会掌握国外生产的手机技术，因此还是选用了本土企业的技术。
　　该企业根据“国安局”的要求对手机进行了性能改造和提升。新款加强版手机外型与普通手机几乎一样，除了具有原来的功能，还附上了有关部门主要官员的联络电话。该手机加密性能强大，使用方法也比较简单。如果要保密通话内容，只需在拨打每个电话后迅速按下密码，通话讯息就会通过特殊的数据传输路线而不是普通的民用线路传输，因此不会被窃听。
　　这款手机主要为高层情报官员使用，其技术和使用范围都处于高度保密状态。据台湾媒体披露，目前仅有89人获得使用资格，其中岛内六大情报系统(“国安局”、“国防部”、“调查局”、“宪兵司令部”、“海巡署”及“警政署”)的头目可以免费使用。
　　"国安局"推广，暗藏玄机
　　据悉，“国安局”打算在全台警检系统的高级官员中逐渐推广该款手机。但外界质疑，为什么负责该计划的“国安局”内部不先使用，反而瞄准了警检系统呢？
　　“国安局”官员对此有一套冠冕堂皇的解释，声称台湾警检单位不仅承担了一般维护治安的工作，还肩负搜集情报资讯的任务，因此责任非常重大。此前因缺乏保密通讯设备，而导致泄密事件经常发生，所以此次“国安局”就将警检系统作为“冠明装备”计划的试点单位。不过，台湾媒体从警检系统高层得知，原因远不止这么简单。
　　7月14日，“国安局”牵头召开全台情报系统秘密会议，主要讨论涉及“国家”安全案件的侦办流程。会议对外宣称达成了“加强各单位沟通联系”及“尊重刑事诉讼法侦查内容不公开”等共识，但会后却传出了“调查局长”叶盛茂、“警政署长”谢银党与“国安局长”薛石民发生意见分歧的消息，使得自视为台湾情报系统龙头老大的薛石民“很没面子，下不了台”。
　　分析认为，“国安局”决定给警检系统的高层配发保密手机，名为防止泄密，实际上却可以通过窃听保密手机而轻易掌握警检机关的内幕消息。这样一来，保密手机无疑就成了窃听手机，暴露了“国安局”企图加强对警检系统控制的野心。
　　保密不成，恐当摆设
　　目前，警检系统的头目私底下都表示，为了避免自己可能被“反监控”，对于“国安局”的好意只能暂时“心领”，非有必要还是不开机，一般对外联络还是用自己的电话最方便。
　　可见，台湾情报部门之间的明争暗斗，让台当局煞费苦心为情报高官配备的保密手机，可能又会成为中看不中用的摆设。搜狗(www.sogou.com)搜索:“情报战 台军”,共找到334
个相关网页.