资料图片：“捕食者”无人机 资料图片：“全球鹰”无人机 　　美国《航宇日报》2005年8月18日报道 美国国防部无人飞行器系统计划编制特别工作组代表戴克・韦瑟林顿(Dyke Weatherington)说，国防部正采取措施，解决美军近来在阿富汗和伊拉克行动中所暴露的无人机与有人机的协同作战问题。
　　韦瑟林顿8月17日在一次国防部情况介绍中说："在需密切协同无人机和有人机作战装备方面，我们确实已面临挑战"。近来的行动显示，为避免空中相撞和误袭击，无人机和有人机系统都需要更好的态势感知系统。
　　韦瑟林顿称，国防部正在无人机和有人机协同作战方面进行"某种相当有成效的工作"。尽管它"是有点繁重并属于人力密集型的工作，也不是我们想要的那么高效，也确实存在某些限制，但我们正在使它能起作用"。他还说，提高协同能力将需要使有关技术成熟以及更好的作战协同原则。
　　韦瑟林顿的工作组负责国防部无人飞行器系统路线图的制订，该路线图最新版已于8月8日发布。该路线图包含了9个有关无人飞行器系统的明确目标，其中第一个是进一步研制联合无人空战系统"在高威胁环境下"执行压制敌防空(SEAD)力量、攻击和电子攻击等任务。
　　许多无人机在过去区区几年中已广泛执行了监视任务，韦瑟林顿称，若J-UCAS取得成功，将是使无人机跨入另一任务领域的重大成就。J-UCAS项目已于去年10月从国防预先研究计划局(DARPA)转移到由美国空军领导。
　　按路线图的说法，国防部在2005财年对无人机的总投资接近22亿美元。但2006财年预计会降低到19亿美元，这主要是因为J-UCAS和"广域海上监视"无人机项目预算的削减。在随后几年中无人机投资预定会稳步增长，到2010年将接近30亿美元，2011年达到31亿美元。搜狗(www.sogou.com)搜索:“无人机 美军”,共找到13,827
个相关网页.