　　美国海军陆战队希望自己未来购进的F-35联合攻击战斗机不仅可以取代“鹞”式近空支援飞机，而且还能干扰敌人用来引爆路边炸弹的手机，当电子战武器来使。
　　制造F-35的洛克希德马丁公司项目经理大卫-杰弗里称，过去六个月里，海军陆战队多次与我们接触，问我们F-35是否可以对地面作战人员进行支持，是否可以扰乱敌人的地面通信系统。有消息称，早在2月份海军陆战队就开始聘请宾夕法尼亚州大学研究用F-35来打电子战。海军陆战队目前主要依靠已经老旧不堪的EA-6B“徘徊者”飞机执行电子战任务，他们认为：鉴于海军陆战队担负的电子攻击任务及EA-6B的老化情况，必须对F-35执行电子攻击任务的可能进行研究。
　　美国海军陆战队计划购买600架F-35，他们是目前唯一一家考虑将空中攻击和电子战集于一机的F-35客户。F-35的客户包括美国空军、海军、海军陆战队和英国皇家海军及其它国家的军队。它如果作为“数字杀手”出现，将模糊传统的搜集空中电子情报的平台与对空中电子情报做出行动的平台之间的界限。未来F-35出击投下精确制导弹药的同时，还可以切断敌人网络间的模拟和数字链接，使敌人的军队、防空导弹、制导雷达之间，使叛乱分子的手机和路边炸弹之间的信号联系瘫痪。
　　在攻击战斗机上加挂干扰舱，以色列已经在这么做，因为他们觉得买专门的干扰机代价太高。美军过去一直用专门的电子战飞机，现在五角大楼也想有一种“全能”的飞机出现。因为已经有传言称，即将出炉的《四年一度防务评估》中会有大批项目遭到削减。
　　五角大楼至少在2000年就已经意识到美军需要更好的电子战飞机了。科索沃战争结束后，五角大楼在一份向美国国会递交的战后报告中称，北约的部队在战争中锁定导弹目标时很困难。随后，美国国会发起一项提高电子战水平的秘密研究，研究在2001年决定将F-35和F/A-22“猛禽”列为电子战侯选飞机。
　　F-35的部分电子攻击能力来源于机鼻内的相控阵雷达，和使用动态碟形天线的传统雷达不同，F-35的主动电子扫描阵雷达(AESA)包括无数个单独的电晶体发射-接收器。这使雷达可以监视多个目标，并将能量集中于电磁敏感目标。
　　有国防分析专家认为，嵌入F-35机身和机翼中的探测器使它天生具备了搜集电子情报的能力。此外，F-35还具备发送信息的能力，它上天之后就象是一个飞行的路由器，有这种数据链能力的飞机就好象空中的互联网。
　　美国海军陆战队官员称，他们目前不会透露利用F-35进行电子战的具体需求。海军陆战队的传统电子战飞机是“徘徊者”，除进行电子干扰外，这种飞机可以进行电子迷惑，通过模仿、改变方向或轻微改变敌人信号来扰乱敌武器系统，使敌对战区产生错误的认识。美国空军自EF-111退役后有10年时间没有执行过战术干扰任务，现在他们正在对B-52进行改装，增加电子战设备。有五角大楼官员称，改装后的B-52很大程度上模仿了F-35和F/A-22的电子战及情报、监视、侦察能力。美国海军对“全能”飞机不太感冒，他们正在开发一种专门用于电子攻击的“超级大黄蜂”，即所谓的“咆哮者”飞机。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“电子”,共找到166,531,340
个相关网页.