　　美国《今日防务》2005年8月15日报道 美海军陆战队授予诺斯罗普・格鲁曼公司一份4000万合同，开始为F/A-18"大黄蜂"战斗机装备蓝盾AT吊舱，该系统是一套目标指示系统。
　　蓝盾 AT是一个设备齐全、多传感器激光目标指示和导航系统。吊舱将被装备新的数据链即插即用技术。该技术可以通过不修改吊舱和飞机接受多种数据链，合同要求交付24个
　　吊舱以及相关的吊架和备品。被提供给海军陆战队的蓝盾AT吊舱与目前安装在F/A-18C/D"大黄蜂"战斗机的现有的吊舱同样的位置。装备了从AV-8B飞行中队借来的蓝盾AT吊舱的海军陆战队"大黄蜂"战斗机在去年已经投入作战使用，但是他们有为自己专门设计的吊舱。海军陆战队购买蓝盾AT是因为它能最好的适应他们的作战任务。该系统将为"大黄蜂"战斗机提供先进的导向，情报，监视和侦察能力，将确保海军陆战队航空系统充分利用尖端的传感器技术。
　　过去十年，诺斯罗普・格鲁曼公司一直在先进目标技术方面领先，如：精确 传感器；通过激光现场搜索、跟踪和激光标记，配合实现空对地和空对空作战能力；J-系列武器部署能力；战场态势感知的数据链。蓝盾AT能够使机组人员探测、获得、跟踪和识别地面常规和精确制导武器目标。目标系统特点是，具有先进的成像处理技术，640 x 512像素的激光传感器；激光现场跟踪；红外激光标志；红外激光选择器和数据链传输发送能力。目标跟踪系统能够在远距离集中目标，为飞行员和飞机提供保护。搜狗(www.sogou.com)搜索:“海军陆战队 美军”,共找到290,262
个相关网页.