 　　美国《每日防务》2005年8月18日报道 8月17日，诺斯罗普・格鲁门公司向记者简述了其用于升级B-52老牌远程轰炸机、使其具有防区外干扰功能的产品。
　　作为机载电子攻击新战略的一部分，空军计划改装B-52使其装备机翼安装的干扰吊舱。16架改装飞机预计于2014年开始服役。
　　作为回应，诺-格公司已创建了一种机载电子攻击"任务管理原型机"，并提议在B-52防区外干扰(SOJ)项目竞争期间演示该原型机。
　　波音和BAE系统公司已组队，同诺・格公司角逐B-52 SOJ项目。空军正在发出236万美元的竞争项目，以进行系统设计和研制阶段前的工作。而系统设计和研制阶段将要花费20~30亿美元。竞争获胜者将为空军精化防区外干扰概念。"我们不会实际地生产一个系统和安装系统，其只是一个预先的SDD项目，两年的工作，"
　　据诺・格公司称，空军想要一种综合了各种新技术的未来机载电子攻击系统，包括空中发射的诱饵和配有电子战能力的联合无人空战系统(J- UCAS)无人机。该系统需要许多技术，包括高灵敏度接收机、大功率干扰机和相控阵天线，而这些技术要求进行"高度"的改进。
　　波音也已开展B-52 SOJ 项目的型号工作。空军预计将于10月11日公布一项合同的竞争结果。搜狗(www.sogou.com)搜索:“B-52 美国空军”,共找到1,304
个相关网页.