　　一个以科学为基础，以冒险为生命，以挑战极限为快乐的职业，造就了一个智勇双全、富于责任心的英雄。

　　2004年感动中国十大人物颁奖晚会给他的颁奖词这样写到：鹰是天空中最娴熟的飞行家，但是他却有比鹰还要优秀的飞行技能。万米高空之上，数险并发之际，他从容镇静，瞬间的选择注定了这次飞行像彩虹一样辉煌。生死8分，惊天一落，他创造了奇迹！为你骄傲！中国军人，钢铁是这样炼成的。

　　这个人，就是第六届全军十大学习成才标兵、一等功臣，极富传奇色彩的空军特级试飞员、某试飞大队副大队长梁万俊。他安全飞行1800多小时，先后担任某重点型号飞机火控系统定型试飞，某系统飞机鉴定试飞等数十项重大科研任务，多次处置空中重大特情。荣立一等功1次，二等功2次，三等功4次。

　　不久前的一天，在风景秀丽的成都，记者又一次走近这位试飞英雄。

　　勇气：试飞员是一个高风险的职业，随时面临着危险和挑战。勇于战胜危险和挑战，你就是成功者！

　　2004年的7月1日，雨后初晴的成都，空气清新，万里无云，能见度异常好，是个试飞的好日子。

　　这一天，梁万俊登上国产某新机01号执行“飞机加力边界”课目试飞任务。起飞一切顺利，梁万俊驾驶战鹰爬升至1.2万米、距机场120公里。当他按规程做完加力边界动作后，突然发现飞机推力下降，油量指示有异。两分钟后，油表指针停在了0刻度。发动机空中停车！此时，飞机高度4700米，距本场20多公里。

　　“空滑迫降？”在这种情况下，飞机每下降一公里，对人的生命的威胁就会增加一分，任何万分之一的疏忽都会造成严重的后果。

　　“跳伞？”虽然遇到此类重大特情，飞行员完全可以选择跳伞，但科研新机关系着我国在国际航空界的声誉，关系着空军战斗力的提升，关系着无数科研人员的心血，很有可能影响到一代战机的研制。

　　一定要保全试验数据！一定要保住科研新机！哪怕只有万分之一的希望！空滑迫降―――梁万俊做出最后决定。

　　在指挥员的引导下，梁万俊准确地修正着飞机的速度和高度偏差，平稳地驾驶飞机穿过云层，向机场方向飞去。1分钟后，飞机出现在机场上空。“准备降落！”13时43分，随着一声口令，梁万俊操纵飞机对正跑道，飞机成大锐角、以每小时361公里的速度风驰电掣般扑向跑道。塔台里一片寂静。

　　飞机以超出常规100公里的速度接地！刹车！放伞！巨大的轰鸣声中，飞机拖着两道长长的轮痕，在距跑道尽头300米处停住了！机场上响起了热烈的掌声！

　　这惊天一落，使梁万俊成为了2004年感动中国十大人物之一！但更为重要的是，这惊天一落，避免了一次重大事故，挽救了整个项目！这惊天一落，带回了宝贵的故障数据，大大缩短了科研进程！无论从哪个角度看，这惊天一落都堪称世界航空史上的一个奇迹！

　　智慧：试飞员要跟最先进的处于研制阶段的飞机打交道，这些飞机就像没有被驯服的野马，毛病很多，脾气很大。驯服它们关键要靠脑子，不能光靠胆子。

　　资料显示，10万个人里面才能选出一名飞行员，而为数更少的试飞员又是从飞行员里挑选出来的。

　　要成为一名合格的试飞员，除达到一般飞行员的标准之外，还需要具备6个方面的素质：广博的工程技术知识；熟练的飞行技术；试飞特种飞行技术；对试飞对象的深入了解；对机载数据采集及地面数据分析系统的掌握；良好的心理素质。

　　作为飞行试验的执行者，新时代的试飞员应该既是新机设计定型的鉴定者，又是新机性能的探索者，同时也是新机设计的参与者。试飞员其实是一位在空中工作的工程师，一个合格的试飞员绝对不能是蛮干的飞行莽汉，而必须是技术过硬、头脑清醒的专家。

　　梁万俊对此认识得非常清楚，所以他非常热爱学习，并把学习当做一种必须、一种追求、一种境界。从事飞行20多年来，除了向身边的同志学习外，他还啃下了数百万字的军事科技和航空理论书籍，写下了30多万字的读书笔记和飞行心得，收集了上百万字的航空资料、上千张飞机图片、数十种飞机模型，并且有数篇文章在国内航空刊物上发表。

　　正是他的刻苦学习与勤奋思考，造就了他过硬的飞行技术、缜密的思维以及能够从大局考虑，为科研工作献计献策的能力，他也因此而成为能够参与新机的研制工作的少数试飞员之一。

　　2002年，国产某新机01架试飞前，梁万俊作为试飞小组成员在参加完台上试验和再环试验后，感觉驾驶杆的横向控制难操纵。职业习惯告诉他，在空中，飞行员操纵是否灵巧顺手，直接影响飞行的质量，未来战争，战机稍纵即逝，这不顺手的操纵或许就会延误战机，甚至会给飞行员带来灾难。

　　梁万俊多方查找资料，提出调整的可行性建议。工厂被他认真的工作态度所折服，专门组织人员进行攻关。在多方求证和试验的基础上，对驾驶杆进行了调整。事后证明，就是这个小小的改进，对改善飞机的操纵性能起到了重要的作用。

　　责任：责任是试飞员的生命。作为试飞员，在最关键的时候，一定要保住最重要的东西！

　　对于梁万俊来说，2004年7月1日的那次特情带给他的不仅仅是接踵而来的荣誉，更多的是深深的思考！

　　有人事后问他，为什么在那样严峻的情况下，还能够选择尽最大可能把飞机飞回去这个“最危险的决定”呢？

　　梁万俊沉思片刻，说了一句让人刻骨铭心的话：“人在最关键的时候，要保住最重要的东西！”

　　随后，他又讲了一个故事：一年春节，在家休假的他和妻子带着刚满一岁的儿子去看望岳父母。晚上回家时，他抱着儿子刚走到岳父母家门口，因走廊灯坏了，加之天太黑，他一脚踩空，一个趔趄，和儿子一起从楼梯上摔了下去。后来走到亮处一看，儿子没有丝毫损伤，而他的背上被摔得青一块紫一块的，膝盖上还受了伤。原来，就在滑倒的一瞬间，他本能地把儿子举在上面，自己的背部先着地了。事后，他开玩笑地对妻子说：“作为试飞员，关键时候肯定什么也来不及想，脑子里惟一的念头就是，要保住‘最重要的东西’，关键时候对待飞机就要像抱着自己的孩子一样‘死守不放’。”

　　对待飞机要像对待自己的孩子一样，这是英雄试飞员的一种多么让人敬佩的感情啊！

　　梁万俊动情地说，一架科研飞机，凝聚着无数科研人员的心血和智慧，价值上亿元。要是一旦在试飞中摔得面目全非、七零八落，不仅分析事故原因的时候会很艰难，而且到时候再改进，其代价就更难以估量。退一万步讲，就算飞机安全回来了，如果由于试飞员惊慌失措，试飞数据没有拿到，一个起落的巨额科研保障经费就泡汤了。

　　其实，在去年7月这次重大特情之前，他还遇到过另外一次险情。当时，梁万俊接受了国产某型飞机的首飞任务。飞机刚滑出准备起飞时，他凭经验马上感觉到飞机发动机出了故障，便立即停止了起飞。研制单位的技术人员对飞行进行检查后，未见异常。

　　为了验证故障，他再次驾机起飞。飞机升空后不久，故障再次出现，飞机屏显失控、交发等多个系统相继报警。梁万俊一边迅速向地面指挥员报告，一边果断中断飞行，经过7分钟的飞行后安全返场着陆。事后，机务人员检查时发现，互感控制盒出现问题，造成起飞时5项系统报警。

　　在这种情况下，梁万俊又一次驾机升空，并且果断正确地处置了险情，为试验带回了宝贵的数据。

　　试飞英雄梁万俊，中国空军的骄傲！

　　标兵心语

　　谁都热爱自己的生命，谁都珍惜自己的生命，我也一样！但是，作为一名空军的试飞员来说，他的肩头可能承担的是一个时代，是历史的责任，是国家荣誉，是千千万万人的利益和希望。所以，对于试飞员来说，生命最有意义的事是成功。而成功需要勇气、智慧和责任。反过来，也正是勇气、智慧和责任，才使得试飞员拥有成功，也使得试飞员更好地保存了自己的生命。

　　空军特级试飞员梁万俊

　　将军点评

　　梁万俊是中国空军最优秀的试飞员之一，是中国空军的骄傲！他的英雄壮举的出现，不是偶然的，是近年来空军部队培育战斗精神、提升战斗力的结果。当前，培养和造就越来越多和梁万俊一样有着过人勇气、超人智慧、过硬技术和强烈责任心的飞行员，是中国空军战斗力提升的关键环节之一，也是中国空军履行神圣使命的基础。我们为梁万俊而骄傲！

　　空军装备部部长魏刚少将

　　梁万俊不仅是新型飞机的试飞员，而且在新型装备的科研、生产设计中发挥了特有的作用，展现了新一代试飞员崇高思想境界和高新科技素质。梁万俊的事迹启示我们，在航空武器装备的科研工作中，提倡和发扬严谨求实、勇敢顽强的精神，培养和造就更多具备这两种精神的试飞员，必将对我国航空武器的科研试验工作起到极大的推动作用，也必将对空军战斗力的提升起到重用作用。

　　空军装备部政委孙正明少将

　　(来源：中国青年报军事周刊；肖海洪杨春源郭凯）
