第1页:空军航空兵王牌――“霹雳中队”第2页:海军航空兵王牌――“海空雄鹰团”第3页:王牌中的王牌第4页:蓝鲨MKK2――游隼-E前视红外/光电瞄准指示吊舱和M400情报综合吊舱第5页:新型导弹第6页:新型吊舱第7页:苏-30重型多功能战斗机第8页:中国苏-30战机近拍 注意机徽第9页:央视披露我军苏-30训练细节及装备特写第10页:央视披露我军苏-30训练细节及装备特写第11页:央视披露我军苏-30训练细节及装备特写第12页:央视披露我军苏-30训练细节及装备特写第13页:央视披露我军苏-30训练细节及装备特写第14页:中国苏-30机群第15页:苏-30表演“拉烟”第16页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下第17页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下第18页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下第19页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下第20页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下第21页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下



翱翔的战鹰标示着血染的风采
　　王牌中的王牌
　　目前，“霹雳中队”和“海空雄鹰团”这两个分属空军航空兵和海军航空兵中的王牌部队已经成长为成熟的作战部队，而且分别换装了新型机中的王牌机种――某新型多用途战斗机的MKK和MKK2型。这两种新型飞机有4个亮点：
　　蓝鲨MKK――APK-8雷达定位吊舱和APK-9数传吊舱
　　APK-8雷达定位吊舱是配合Kh-31P超音速反辐射导弹工作使用的。
　　Kh-31系列是90年代问世的最新火箭/冲压发动机战术导弹，于1991年的迪拜航空展首度出现。目前确定有Kh-31A反舰型和Kh-31P反辐射型两种问世，另外还有Kh-31U增程型和Kh-31H改进型两种反辐射导弹在发展，为了对付空中早期预警机还研发新的空对空衍生型，由于该系列导弹的最高速度高达3马赫以上，因此颇受西方国家关注。
　　Kh-31P目前有两种长度不同的衍生型，Mod.1和Mod.2型的全长分别为4.7和5.23米，弹径360毫米、翼展1.15米，发射重量约600千克，配备90千克重的高爆破片弹头。Kh-31P则配备被动雷达制导系统，推测整合有惯性辅助系统，弹载计算机可记忆敌方雷达座标，即便目标雷达紧急关机也能准确命中。Kh-31P的制导系统具备强大的抗干扰能力，可以在复杂的电子战环境下作战。
　　APK-9数传吊舱是与Kh-59空射巡航导弹配合工作使用的。
　　Kh-59是彩虹设计局所发展的中程电视制导空对地导弹，虽然在1991年的迪拜航空展才首度出现，但一般相信此型导弹早在1970年代便开始发展，在80年代初期进入苏联空军服役，它的运用概念与美制AGM-84E相似，在技术上可视为Kh-25系列的增程改进型。
　　Kh-59的发射重量约800千克，配备有重量150千克的高爆弹头，从高空发射的最大有效射程可达60千米。Kh-59的电视制导寻的头看起来与Kh-29T所配备的非常相似，它的弹尾装有后向资料链接受天线，导弹发射后利用机载APK-9型资料链吊舱由武器官以讯号直接导控导弹，当导弹进入终端制导阶段才由电视制导寻的器控制。这种导控模式的武器在西方须交由双座型战机执行任务，但彩虹设计局降低了操作Kh-59的工作负荷，使得单座型战机也能挂载此种空对地导弹作战。
　　Kh-59M是在1992年出现的改进型，北约组织赋予AS-18的编号，当时挂载在SU-27的主翼挂架上。Kh-59在外形上的最明显改变是后段弹体下方装有一具小型涡轮喷气发动机，移出喷气发动机后弹体所获得的空间被用来增加弹头装载重，使得弹头的重量剧增至320千克，足以贯穿坚固的目标。目前还有一种反舰衍生型正在护展中。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型战斗机 王牌部队”,共找到0
个相关网页.