第1页:空军航空兵王牌――“霹雳中队”第2页:海军航空兵王牌――“海空雄鹰团”第3页:王牌中的王牌第4页:蓝鲨MKK2――游隼-E前视红外/光电瞄准指示吊舱和M400情报综合吊舱第5页:新型导弹第6页:新型吊舱第7页:苏-30重型多功能战斗机第8页:中国苏-30战机近拍 注意机徽第9页:央视披露我军苏-30训练细节及装备特写第10页:央视披露我军苏-30训练细节及装备特写第11页:央视披露我军苏-30训练细节及装备特写第12页:央视披露我军苏-30训练细节及装备特写第13页:央视披露我军苏-30训练细节及装备特写第14页:中国苏-30机群第15页:苏-30表演“拉烟”第16页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下第17页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下第18页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下第19页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下第20页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下第21页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下



中华人民共和国国防部授予“海空雄鹰团”的命名锦旗
　　蓝鲨MKK2――游隼-E前视红外/光电瞄准指示吊舱和M400情报综合吊舱
　　游隼-E前视红外／光电瞄准指示吊舱由乌拉尔光学仪器联合体研制，该吊舱长3米，直径为0.39米，重250千克左右，内装电视摄像机、激光测距仪和目标照明器、激光光斑方位探测器、前视红外搜索/跟踪单元、捷联式惯导系统及控制系统等设备。可以提供战机对地/海面目标的搜索，跟踪与锁定能力；控制精确制导武器的发射；辅助导航和空空辅助跟踪等。
　　其工作头的工作俯仰角为+10度到-15度，滚转角为±180度。这样当飞机做大机动飞行时，仍有充分能力保证将目标锁定在视场内。
　　M400情报综合吊舱由“圆顶”设计局研制，这种大型吊舱可以装载包括机载合成孔径雷达、电视、红外装置、远距斜向摄影照相机在内的各种感应器，包括：
　　合成孔径雷达，平面搜索距离可达100千米，精度可达2米。
　　电视/红外扫描仪，搜索距离可达70千米，精度可达0.3米。
　　远程倾斜照相机，作战距离亦可达70千米，精度0.4米。
　　M400系统可以精确锁定海上和其它目标，可为远程攻击武器提供目标搜索帮助。其信息不但可以通过数据链在编队内形成信息共享，并且还可传递给地面指挥所。（详见《航空世界》2004年10月号）
　　在获得新型装备后“霹雳中队”和“海空雄鹰团”必将成为我国国土防空、抵御外敌的中流砥柱，真正成为天空中王牌中的王牌部队。
　　20世纪90年代至今的多次局部战争表明，未来的战争必将是高技术战争，在这种战争模式下，海军和空军的作用日益突出，陆军的作用日渐式微。从海湾战争到科索沃战争，到后来的阿富汗战争和伊拉克战争，无论是过程还是结果都表明了海军和空军在达成整个战略中的主导地位。进入21世纪，我国的军队建设也面临着诸多挑战，特别是在军队信息化建设中，人民海军和空军更面临着技术，装备，战术方面的诸多挑战。作为中国未来大国战略的中流砥柱，海军航空兵和空军航空兵部队担负着重要的历史使命。这是两支有着英雄主义传统的光荣部队，在过去的历史长河中，他们为维护国家的安定，领土的完整，驾驶战鹰翱翔在祖国的蓝天之上，同来繁之地进行了英勇不屈的斗争。“海空雄鹰团”，中国海军航空兵中的标兵，“霹雳中队”，中国空军航空兵中的精英。在新的时期，两个英雄单位面临诸多问题和挑战，但是，他们无愧于英雄部队的称号，在技术和战术领域都发挥了新时期先锋部队的作用。在未来的部队建设或战斗中，他们的力量也许不是巨大的，但是他们的模范作用确实无法衡量的。本文在介绍两支英雄部队历史的同时，着重向读者介绍了环状新装备后两支部队的现状，也向读者打开了一扇了解我国海军和空军航空兵的窗户。未来的路还很长，我们不能狂妄自大，无视差距，但也不能妄自菲薄，小看自己，我们的部队有着革命的英雄主义传统，他们无论在什么时候都能够担当起保卫祖国领土瓦完整和人民安全的历史使命，我们一直在进步。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型战斗机 王牌部队”,共找到0
个相关网页.