第1页:空军航空兵王牌――“霹雳中队”第2页:海军航空兵王牌――“海空雄鹰团”第3页:王牌中的王牌第4页:蓝鲨MKK2――游隼-E前视红外/光电瞄准指示吊舱和M400情报综合吊舱第5页:新型导弹第6页:新型吊舱第7页:苏-30重型多功能战斗机第8页:中国苏-30战机近拍 注意机徽第9页:央视披露我军苏-30训练细节及装备特写第10页:央视披露我军苏-30训练细节及装备特写第11页:央视披露我军苏-30训练细节及装备特写第12页:央视披露我军苏-30训练细节及装备特写第13页:央视披露我军苏-30训练细节及装备特写第14页:中国苏-30机群第15页:苏-30表演“拉烟”第16页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下第17页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下第18页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下第19页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下第20页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下第21页:尽管西方媒体着意贬低苏-30性能，但其真实实力绝不在美军F-15E之下



翱翔的战鹰标示着血染的风采
　　海军航空兵王牌――“海空雄鹰团”
　　中国人民解放军海军航空兵“海空雄鹰团”是国防部1965年12月29日授予海军航空兵第4师10团的荣誉称号。"海空雄鹰团"是一支充满传奇色彩的部队，他们曾创下同温层、超低空击落敌机等世界空战史8个"第一"。在50年代和60年代，这个团北上山东，南下福州，东征浙江，激战海南，击落敌机23架，击伤8架。1965年被中国国防部授予"海空雄鹰团"称号。毛泽东主席先后25次接见他们的代表，受到周恩来总理接见的先后有79人。
　　1951年，中国人民解放军空军某师正式成立，师部的架子是华北一个陆军师机关，所属49团、51团两个团架子都是三野调来的；飞行员、机务人员从航校毕业后补入。就这样组成了完整的空军师团。苏联空军一个师团的人员、飞机，地面设备与之对应，飞行教飞行，地勤教地勤，后勤教后勤，连汽车驾驶都是由苏联人教。
　　部队刚成立的时候装备米格-15战斗机。当时没有教练机，只能按米格-15飞机要求模仿带飞后直接单飞。当部队在苏联空军帮助下基本学会组织飞行训练后，苏联空军人员就把飞机以及各种地面设备统统移交给中国空军，只留下几位顾问，大队就回国了。分别时，大家互相签名，互送照片，不少同志流下热泪。应当永远感谢他们！没有这种真诚的、同志般的帮助，我们空军的建设就不会这么快，这么顺利。
　　1952年3月，4师10团奉命抗美援朝（当时叫做"实战锻炼"）。1952年8月6日，大队长师臣胜率领1个大队，寻找敌人机群作战。飞至铁山半岛海面，王昆发现敌20余架F-86逼进我编队上空，我方处于不利被动地位。这时两架敌机已经咬住6号机张振儒尾部，王昆一边报告一边逼进敌人，在距敌300米距离，猛烈向敌机射击，打得敌机当空爆炸，接着又向另1架敌机射击，敌机也被射中。这时，又有两架敌机向张振儒扑去，副大队长马致荣截住敌机，并击落1架，另1架慌忙逃跑了。不可一世的美国空军飞行员终于受到打击。王昆同志在这次战斗中，击落击伤敌机各1架，荣立了一等功，得到了朝鲜人民民主主义共和国授予的二级战士荣誉勋章。
　　3月21日"联司"命令4师10团紧急起飞1个中队，到平壤打击B-26轰炸机。大队长师臣胜带领田润泽、王昆和王海成天刚亮起飞直飞战区，为不让敌发现，空中无线保持静默。不料刚到战区即遭到敌战斗机偷袭。师臣胜被击中跳伞，田润泽被敌击落牺牲。敌大机群向王昆和王海成飞来，幸亏兄弟部队投入战斗才未遭敌攻击。
　　牺牲与失败并没有吓倒这支部队。3月27日，王昆和王海成又一次战斗起飞，任务是长途奔袭。两机飞至开城附近，发现敌英国皇家空军FMK-8战斗轰炸机（编者注：此处疑似有误。我军战史多次记录英国皇家空军投入FMK-8战斗轰炸机，估计应是格罗斯特 流星F.Mk8。但是在朝鲜战争中英国皇家空军并未投入这一机种，因此可能是皇家澳大利亚空军第77中队的流星，该中队原先装备的是F-51D“野马”，后来于1951年7月换装流星F.Mk8）4架正向我地面部队轰炸，王昆和王海成当即赶上拦截敌机。王昆向敌射击，打得敌机冒着浓烟负伤逃窜，王海成在掩护王昆攻击时，突然发现一架敌机向北逃窜，便果断向敌冲去，距敌500米开炮射击，敌机空中爆炸。这次战斗击落击伤敌机两架。
　　王昆和王海成返航到机场，油量表已指在0上。当两机分别下滑进入跑道快着陆时，塔台才发现一个在南头，一个在北头，复飞已不可能了，只好双机对头着陆，险些双机相撞，无意中创造了双机对头着陆的“奇迹”。
　　这个英雄团在一年多时间击落击伤敌机16架，被"联司"称为"空中霸王"。
　　抗美援朝结束，4师10团调归海军改编为海军航空兵。王昆成为了这个团的副团长，1955年该团进驻路桥机场。6月27日，王昆率队截击来犯的台湾空军飞机。那时飞机没有雷达，完全靠飞行员在空中目视搜索。突然在高度2000米发现1个目标，他们就从很高的高度俯冲下来，敌人也向下飞，他以为向下飞就可以摆脱我们。王昆跟上以后，从高度2000米一直往下飞，当台湾空军的飞行员下沉到70米的时候，王昆还一直咬住他，这个时候正是最佳射击距离，我机三炮齐发，一举将敌机击落。这一天，该团一口气打下3架敌机，震撼了台湾的国民党空军。
　　3个月后，毛泽东在接见王昆时高兴地说："好，王昆，我记住你了，也记住海军航空兵10团了，祝你们多打胜仗。"
　　1958年，该团进驻青岛流亭机场。春节时，敌B-57进入青岛上空侦察，胡春生、舒积成双机起飞迎敌，胡春生一举击落敌B-57侦察机1架。
　　1958年下半年，中央决定对金门、马祖等敌占岛屿进行惩罚性打击。国防部长彭德怀、空军司令员刘亚楼向毛主席汇报参战部队时，毛主席问刘亚楼：“在朝鲜打得很好的那个团为什么不去？”刘亚楼说，这个团已调归海军。彭德怀部长当即建议把该团调上去。毛主席指示彭德怀通知海军：让该团入闽作战！
　　1964年，4师10团奉命组织小分队执行打敌侦察机任务。敌机怕我雷达发现，每每低空出航，待接近目标时突然爬高进行侦察照相。敌侦察机是RF-101，速度大于我机。我机遂采用高空大速度出航，当发现敌机上升时，以下滑大速度接近敌机，在敌机由上升改平飞时打击敌机。小分队12月3日进驻路桥机场，18日敌机又来侦察，王洪喜依照既定战术击落敌RF-101侦察机1架，活捉敌飞行员谢祥和。
　　毛主席接见王洪喜时说：“打得好”！又问他的名字。王洪喜回答后，毛主席高兴地说:"你打掉敌人飞机大家都喜！"
　　1965年该团又组织小分队到海口机场执行打击美国高空无人驾驶侦察机任务。这种飞机飞得很高，打敌难度很大。飞行员们受到自行车、汽车“冲坡”的启发，认为可以利用“动力升限”，大速度冲到高空打敌高空无人驾驶侦察机。这要求时机准确，拉起后正是射击距离。飞机在高空跃升容易失速，而且留给射击的时间极短，既危险，又有难度。1965年舒积成以这种方法在海南岛高空勇敢击落美国无人驾驶侦察机1架，王相一击伤1架。舒积成被国防部授予战斗英雄称号，为我团战史增添了光辉一页。不久我团全团进驻海口机场，高翔又击落美国F-104鬼怪式战斗机1架，活捉美国飞行员史密斯。
　　1965年国防部颁发命令，授予4师10团"海空雄鹰团"称号。因当时该团尚在海南岛执行任务，1966年国防部才在青岛举行隆重命名大会。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型战斗机 王牌部队”,共找到0
个相关网页.