　　人民网北京8月26日讯 据印度媒体报道，印度海军参谋长普拉卡什上将25日在出席一个专题研讨会时表示，明年1月，将有来自11个不同国家的海军在印度的安达曼和尼科巴群岛海域举行代号为“米兰-2006”的联合演习。

　　今年初，两年一度的“米兰-2005”演习本应按期在印度举行，但因安达曼和尼科巴群岛受到了海啸的严重影响，演习时间因此被推迟至明年。“米兰-2006”演习将由印度海军安达曼和尼科巴司令部负责主办。2003年2月11日至13日，安达曼和尼科巴司令部曾成功组织了“米兰-2003”联合演习。当时，除印度之外，参加演习的国家还包括：澳大利亚、印尼、马来西亚、缅甸、泰国、斯里兰卡和新加坡。

　　自上世纪90年代以来，印度海军已主办了多次“米兰”演习。该系列演习开始于1995年，旨在促进印度洋周边国家海军间的密切合作与了解。1995年2月，印度、印尼、泰国、新加坡和斯里兰卡5国海军参加了首次“米兰”演习。2年后的1997年2月，参加第2次“米兰”演习的国家扩大到了7个（马来西亚和孟加拉国为新成员）。1999年3月30日至4月4日，第3次“米兰”系列演习如期举行。2001年，因印度海军主办国际舰艇节，当年的“米兰”演习被取消了。（东力）
