　　据英国《简氏防务周刊》近日报道，美国海军提出在未来5―10年内发展五大新锐武器，以进一步提高本土防御作战能力。专家指出，这五大武器代表了未来海军强国武器发展的重要方向。

　　高速巡航导弹。这种射程可达500海里的巡航导弹，能在15分钟或更短时间内打击射程范围内的目标。它的航速超过4马赫，在同类导弹中可谓首屈一指。导弹的制导工作由现有的无人机和卫星来完成，能够攻击活动目标，后续发展计划还设想增加多弹头。这种导弹能从舰艇和潜艇上发射，也能从空中发射。据悉，美海军主要是想借助它的速度，来打击“敏感目标”，比如敌方的弹道导弹发射装置等。

　　水下机器人。根据《无人驾驶水下运载工具总体规划》，美海军计划研制和部署4种不同级别的水下机器人，以执行9种不同的作战任务。第一个级别为便携式水下运载工具，整套系统总重量虽然不足45公斤，水下续航能力却达10―20小时。第二个级别是轻型水下运载工具，重226公斤，续航20―40小时。第三个级别是重型无人驾驶水下运载工具，可续航40―80小时。第四种是巨型无人驾驶水下运载工具，排水量达10吨，续航能力更强，可以与水面舰艇和潜艇配合行动。美海军计划到2020年，装备1000套水下机器人，建成一支战斗力不容小觑的“水下无人舰队”。

　　舰艇自卫系统。这是一种多层次舰艇防御方案，防御系统由三层组成，外层是70毫米直径的火箭弹，由直升机发射，能实施精确打击。第二层是“长钉”近程导弹，装备在舰艇的自动防御作战系统中。最后一层是手提式发射装置，使用的也是“长钉”近程导弹。

　　非致命射线武器。这种新型非致命武器，能帮助美海军有效控制“威胁性”人群。据悉，这种叫“主动拒止系统”的非致命武器，可发射一种波长为1毫米的射线，当这种射线接触到皮肤时，会引发一种令人难以忍受的灼热感。设计这种武器是在不引起致命伤害情况下击退敌人。

　　海上监视无人机。这种将用于监视海上情况的无人机，在舰艇上发射升空，持续飞行时间为12个小时，能执行海岸线200海里范围内的监视任务。据介绍，作为美海军“分层海上防御战略”的重要内容，这种无人机不仅能帮助海军提高本土防御能力，而且还能为海岸警卫队提供相关情报。

　　《简氏防务周刊》报道说，美海军的这五项新锐武器开发方案，已列入2006财年预算当中。分析人士认为，目前美军把提高本土防御能力放在了“最优先的位置”，海军此项武器发展计划正是这一思想的体现。

　　《环球时报》 (2005年08月24日 第十二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“美海军 五大武器”,共找到673
个相关网页.