





　　8月22日，参加演习的俄罗斯海军陆战队官兵在登陆地域熟悉地形。　　（新华社图片）　　本报综合新华社消息：“和平使命―2005”中俄联合军事演习第三阶段8月23日在中国山东半岛及其附近海域开始。　　中俄军演进入第三阶段　　22日下午，中国人民解放军副总参谋长、中俄联合军事演习导演部中方总导演葛振峰上将在青岛宣布：“和平使命―2005”中俄联合军事演习第二阶段结束。　　按照演习计划安排，从23日起，中俄联合军演进入第三阶段―――实施交战的演练，主要内容是海上封锁作战、两栖登陆作战和强制隔离作战三个实兵课目，演练将持续至25日。　　23日，参加海上封锁作战实兵演练的有中国海军3艘驱逐舰、3艘护卫舰、1艘潜艇及若干飞机和俄罗斯海军“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰、“激烈”号导弹驱逐舰、“卡―27”舰载直升机及A―50预警机等。　　海上封锁作战实兵演练包括四个内容：一是航空兵夺取和保持局部海区制空权；二是舰机协同反潜；三是潜艇、航空兵、水面舰艇合同打击“敌”舰艇编队；四是水面舰艇编队对空防御。　　俄国防部长到中国视察军演　　23日，俄罗斯国防部官员在莫斯科对媒体说，俄国防部长伊万诺夫于当天上午启程前往中国，视察已经进入第三阶段的中俄联合军事演习。　　这名官员说，伊万诺夫除了观摩中俄联合军事演习第三阶段的实兵演练外，还将于24日在山东潍坊与上海合作组织成员国国防部长举行双边会谈。　　中国国防部长会见观摩中俄军演的塔吉哈三国来宾　　中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将23日在青岛分别会见了前来观摩“和平使命―2005”中俄联合军事演习的塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫上将、吉尔吉斯斯坦国防部长伊萨科夫中将、哈萨克斯坦国防部副部长塔斯布拉托夫中将。　　会见海鲁洛耶夫时，曹刚川说，中塔互为邻国，传统友谊深厚。建交以来，中塔睦邻友好与互利合作关系健康稳步发展。中方愿与塔方共同努力，充分挖掘合作潜力，推动中塔关系不断迈上新台阶。　　会见伊萨科夫时，曹刚川说，中方十分珍视中吉睦邻友好，不管形势如何变化，都将一如既往地支持吉尔吉斯斯坦为维护国家独立、主权和领土完整以及发展民族经济所做的努力。中方希望加强两军交往，继续开展两国防务与安全部门在反恐领域的合作，增进双方在上海合作组织框架内的协调与配合。　　会见塔斯布拉托夫时，曹刚川说，中哈两国关系发展势头良好。中方十分重视并愿意继续保持和巩固两军友好合作关系，认为中哈两军关系存在着较大的发展潜力。中方愿与哈方一道，为进一步加深了解，发展友谊，深化合作，做出新的努力。　　海鲁洛耶夫、伊萨科夫、塔斯布拉托夫分别表示，首次中俄联合军事演习是中俄两国、两军领导人着眼国际形势发展变化和深化两国战略协作伙伴关系的大局做出的重大战略决策，是中俄两国、两军为实践上海合作组织“维护地区和平、安全与稳定”这一宗旨所采取的重要举措，为深化上海合作组织框架下务实性军事合作积累了有益经验，对于维护本地区乃至世界和平与安全，也具有积极意义。　　《环球时报》 (2005年08月24日 第二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演”,共找到5,534
个相关网页.