　　野战帐篷里，铺着雪白餐布的长条桌上整齐地摆放着几道中式和俄式的家常菜。中俄两国国防部长和高级将领与双方参演士兵代表谈笑风生，气氛融洽。

　　“战地黄花分外香。”坐在军绿色折叠板凳上的中国国防部长曹刚川引用毛泽东的诗句为两军将士祝酒；而俄罗斯国防部长伊万诺夫则幽默地说：“我们吃饭不用听音乐，有装甲车的声音就挺好。”

　　25日，“和平使命－2005”中俄联合军事演习最后一场实兵课目――强制隔离的演练顺利结束后，中俄两国国防部长和高级将领与双方参演士兵代表一起野餐。

　　席间，曹刚川微笑着对伊万诺夫说：“通过这次演习，我们既完成了任务，又增进了两国、两军的友谊和了解。”

　　伊万诺夫非常赞同。他说，这次联合军事演习中，俄中海、陆、空三军不同军兵种、不同层次的部队协调得非常好，演习非常成功。“我们俄罗斯有句谚语――第一块饼一般会烙糊。但是，我们却‘烙’得非常好。”

　　曾在苏联炮兵工程学院学习过的曹刚川不时用俄语和伊万诺夫交谈。

　　“送您的两只风筝收到了吗？”曹刚川轻声问道。

　　“收到了，我将带回莫斯科去放。”伊万诺夫笑着说。

　　俄罗斯陆军副总司令、联合军事演习俄方导演部总导演莫尔坚斯科伊上将带着俄罗斯空降兵司令和几名空降兵，向曹刚川敬酒。曹刚川说：“你们这次表现得很出色，从将军到士兵，尤其是总导演，立了功劳。感谢你们！”莫尔坚斯科伊说：“我们要互相学习。我们的原则是共同解决战役问题。”

　　曹刚川对即将回国的俄方士兵代表说：“祝你们一路顺风。来，我们再喝一杯！”莫尔坚斯科伊说：“演习的这几天是青岛啤酒节。我们在那里没喝上啤酒，但在这里补上了。”

　　第一次和中国士兵野餐的伊万诺夫也向前来祝酒的中方士兵代表表示祝贺。他对某部步兵副连长马胜利说：“你们是军队的未来，祝你们万事如意。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“军演 国防部长”,共找到5,934
个相关网页.