　　新华网青岛8月20日电（记者曹智、徐壮志、李宣良）“和平使命－2005”中俄联合军事演习第二阶段演练20日在中国青岛开始。中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将在现场观摩演练。　　演习导演部中方参谋长章沁生少将介绍说，第二阶段演练的主要内容是兵力投送与展开、调整并定下决心、组织战役协同。　　中国人民解放军海军北海舰队指挥大厅内，大型电子显示屏上交替闪现着联合演习的徽标和“运筹帷幄之中，决胜千里之外”等中俄文标语；巨幅电子沙盘上灯光闪烁，不断显示着最新战场态势。中俄联合战役指挥部指挥中心、情报中心等部门，指挥人员全部就位。　　上午7时56分，联合战役指挥部中方司令员范长龙中将向导演部中方总导演葛振峰上将报告：“总导演同志，联合指挥部中方第二阶段演练准备完毕。请指示。”葛振峰上将命令：“按计划实施。”　　7时57分，联合战役指挥部俄方司令员费奥多罗夫海军上将向导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将报告：“总导演同志，联合指挥部俄方第二阶段演练准备完毕。”莫尔坚斯科伊上将命令：“按计划继续。”　　葛振峰上将下达了中俄联合军事演习第二阶段演练的课题和目的、任务。章沁生少将介绍了第二阶段的战略战役态势，组织完成了战役跃进，宣布了作战时间。之后，导演部通过指挥系统向联合指挥部下发导调文书。根据导演部下达的各种指令，中俄两军通过协调达成共同战役企图，形成联合战役决心。　　据介绍，本阶段演习将持续到22日。演练着眼于中俄双方为了应对共同威胁，经过战略磋商，定下军事行动决心，将战略力量迅疾投送到交战地区，根据战场情况变化，调整决心部署，遂行联合作战行动。　　23日至25日，联合演习第三阶段将进行实施交战的演练。这一阶段主要演练海上封锁作战、两栖登陆作战和强制隔离作战三个实兵课目，演练中俄双方为应对新威胁、新挑战，在统一战略意图和战役指挥下，所采取的联合军事行动。



















　
　中俄“和平使命-2005”联合军演战役历程
第一阶段：


 主要演练战略磋商与战役筹划
　　 当地时间１８日１５时（北京时间１８日１２时）开始，“和平使命-２００５”中俄联合军事演习双方导演部和战役指挥部人员根据两军总参谋长的命令，在俄罗斯符拉迪沃斯托克展开第一阶段的演练。中俄联合军事演习第一阶段主要演练战略磋商与战役筹划。
演习相关：
 　　 中俄联合军事演习开始第一阶段演练
  　　 中俄两军总参谋长：联合军演 “不针对第三方”
　　


 中俄联合军演拉开帷幕：几代军人见证光辉时刻
  　　 中俄军演做战役筹划 第一阶段演练在俄进行(图)
  　　 中俄两军总参谋长答记者问：演习一定能够成功
  　　 为了永久的和平-中俄联合军事演习首日见闻(图)
  　　 中俄军演：陆海空实兵联合作战 参演军兵种齐全
  　　 俄总参谋长:中俄两军编制有区别不影响演习效果
  　　 军报称中俄联合军演旨在应对双方共同“威胁”
　
    第二阶段：兵力投送与展开、调整并定下决心、组织战役协同
 　　 “和平使命－2005”中俄联合军事演习第二阶段演练20日在中国青岛开始。第二阶段演练的主要内容是兵力投送与展开、调整并定下决心、组织战役协同。
演习相关：
 　　 中俄联合军事演习第2阶段在中国青岛开始
  　　 中俄军演参演兵力近万人 中方参演兵力七千余人
  　　 中俄双方参演部队已经在山东半岛进行首次合练
  　　 山东半岛各界群众关心参演部队 拥军热潮再升温
  　　 中俄联合军演第二阶段战役筹划演练获圆满成功
  　　 中俄联合军演进行第二阶段演练 梁光烈现场观摩
  　　 “和平使命－2005”中俄联合军演第二阶段结束
第三阶段：


 实施交战
　　 “和平使命－２００５”中俄联合军事演习第三阶段２３日在中国山东半岛及其附近海域开始。第三阶段主要演练实施交战，包括海上封锁作战、两栖登陆作战和强制隔离作战三个实兵课目。演练将持续至２５日。
演习相关：
 　　 中俄联合军事演习将进入第三阶段实兵演练阶段
  　　 参加中俄联合军事演习的中国参演部队备战气氛浓
  　　 中俄军演第三阶段展开 参演部队进入临战状态
  　　 中俄军演今天进行海上封锁作战 演习分为四部分
  　　 中俄联合军演：中国参演官兵士气高昂(组图)
  　　 俄随军记者眼中的我参演部队(图)
  　　 俄罗斯防长赴华 将视察中俄联合军演的实兵演练
  　　 中俄联合军事演习进行海上封锁作战演练(组图)
  　　 扣人心弦8分钟 中俄反潜舰载机联合搜潜攻潜记
第三阶段：强制隔离作战
　　“和平使命-2005”中俄联合军事演习最后一个实兵行动课目――强制隔离作战演练，25日上午在济南军区潍北靶场举行。
演习相关：
 　　中俄联军上演最后一击 “残敌”未能从海路逃走
“和平使命-2005”--中俄联合军事演习图片集（图集）　　数百张图片从不同侧面报道中俄联合军演...[全文]
演习相关：
　　中俄两军两栖登陆装甲战车大比拼(组图)
  　　图集：中俄联合军演举行两栖登陆作战演练
  　　中俄联合军演正式开始 近万人参加演习(图)
  　　“和平使命-2005”中俄军演图集之海上分列式
  　　中俄联合军事演习进行海上封锁作战演练(组图)
&nbsp;
&nbsp;
搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合”,共找到42,430,210
个相关网页.