　　新华网潍坊8月25日电 (记者曹智、张玉清、徐壮志)远程战略轰炸机、空中预警机、空中加油机、伞兵战斗车、新型主战坦克、先进防空导弹……各种新装备令人眼花缭乱；联合火力打击、空降夺控机场、机降夺占要点、精兵超越、多位攻击……各种新的行动样式和作战方式令人为之一震。“和平使命-2005”中俄联合军
　　事演习最后一个实兵行动课目――强制隔离作战演练，25日上午在济南军区潍北靶场举行。
　　中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将和俄罗斯联邦国防部长伊万诺夫亲临现场观摩指导。
　　中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将，中央军委委员、海军司令员张定发海军上将，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远上将观摩演习。
　　吉尔吉斯斯坦国防部长伊萨科夫、塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫、哈萨克斯坦国防部副部长塔斯布拉托夫、乌兹别克斯坦国防部副部长尼亚佐夫也观摩了演习。
　　中俄联合部队进行的强制隔离作战演练，是实施交战阶段三个演练课目的最后一个。中国人民解放军副总参谋长、中俄联合军事演习导演部中方总导演葛振峰上将，中国人民解放军总参谋长助理、中俄联合军事演习导演部中方参谋长章沁生少将，俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将，济南军区司令员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员范长龙中将，济南军区政治委员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员刘冬冬上将，中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员、俄罗斯太平洋舰队司令费奥多罗夫海军上将，精心筹划，具体指导了交战阶段的实兵演练。
　　上午11时，从俄罗斯本土起飞的两架“图-95MS”战略轰炸机，经四个半小时长途奔袭，准时飞临演习地区上空，强制隔离作战演练在战机的巨大呼啸声中拉开序幕。此时，A-50预警机升空，建立空中预警指挥；航空兵突击群，完成远程奔袭编队的空中加油；空降作战群、机降作战群完成了登机装载；快速机动群完成攻击部署。
　　11时07分，从俄罗斯本土起飞的4架俄“图-22M3”远程轰炸机飞临演习空域，向“敌”机场发起连续突击。紧接着，中俄双方航空兵突击群连续出动各型作战飞机9批18架，对“敌”纵深重兵集团、指挥所、防御工事实施猛烈的空中火力突击。
　　11时17分，联合部队炮兵群开始对“敌”实施炮火击袭，刹那间，饱和的火力覆盖了“敌”前沿防御阵地和纵深目标，一个个目标在炮火中灰飞烟灭，硝烟弥漫在整个靶场上空。与此同时，中方炮兵向“敌”阵地发射宣传弹，配合军事打击，实施心理攻势，动摇“敌”抵抗意志。遭联合部队火力打击后，“敌”开始调整兵力部署，扼守机场和纵深要点。
　　11时26分，运载中俄双方空降兵的10架伊尔-76运输机在同一空域编队。同等员额、同类装备的双方空降兵，在电子干扰机和战斗机群的掩护下，到达作战地区上空。
　　11时38分，第一架伊尔-76运输机开始空投，3台伞兵战斗车相继离机，启动伞降系统，缓缓降落。不到10分钟的时间内，中俄双方各4架伊尔-76运输机投下了24辆伞兵战斗车。紧接着，中俄双方各86名伞兵从同一高度――800米高空飘然而下。天空中伞花飞绽，俄方士兵使用的白色降落伞和中方士兵使用的彩色降落伞交相辉映。空降兵着陆后，迅速解脱伞具，向战车方向集结，短时间内即完成收拢并做好向预定目标发起攻击的准备。随即，夺控机场，封控“敌”空中通道。
　　为加快作战进程，在左翼实施空降作战的同时，在右翼实施机降作战，夺占“敌”翼侧要点，切断“敌”海上通道，为向纵深发展进攻创造条件。11时53分，运输直升机在空中火力掩护下，飞临机降场，机降兵或从悬停的直升机上飞快滑下，或在直升机着陆后迅速离机，以迅雷不及掩耳之势，向预定目标发起进攻。
　　联合部队对“敌”实施空降、机降作战，切断了“敌”空中和海上通道。“敌”退守纵深残存要点，继续固守抗击。联合部队投入快速机动群，在火力掩护下，交替前出、快速展开。在工兵的配合下，迅速将“敌”前沿前障碍物撕开多条口子，为后续部队进攻打开通路。
　　12时15分，作战地区东南方向和西南方向传来排山倒海般的轰鸣，数十辆装甲战车疾驰而出，超越对峙战线，快速向“敌”纵深直插。
　　精兵超越、多位攻击、纵深突贯、分割围歼……中俄联合部队密切协同，英勇战斗，成功地建立了陆上隔离区，失去退路的“敌”军虽负隅顽抗，但溃势已成，败局已定。
　　解放军四总部、全军各大单位和武警部队领导，中央和国家机关有关部门负责人，上海合作组织成员国和观察员国代表，以及中俄两国二战老战士代表等现场观摩了演练。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演 最后阶段”,共找到4,498
个相关网页.