美国海军“小鹰”号航空母舰 美国空军B-2“幽灵”远程战略隐形轰炸机 “阿利・伯克”级导弹驱逐舰 中国周边的美国军力部署示意图 　　前不久，美国在冲绳附近海域举行“2005-联合海空”军事演习，航空母舰、导弹巡洋舰、战略轰炸机频繁出动，演习旨在“展示美军在‘维护西太平洋地区稳定’方面所扮演的角色”。
　　再联系美军此前在亚太地区的频繁军事调动。仿佛，美国在亚太要针对什么？不管美军在亚太地区的军力部署出于什么目的，都不妨来盘点一下在中国周边的美国军力。
　　西太平洋的新面孔
　　空中，B-2隐形轰炸机携带着“战斧”巡航导弹从关岛安德森战略空军基地紧急起飞，专门从爱达荷州芒廷霍姆空军基地调来的12架F-15E战斗机虎视眈眈。
　　海上，“小鹰”号航母每隔不到两分钟就放飞一架战机，“阿里・伯克”级“宙斯盾”导弹驱逐舰，“长滩”级导弹巡洋舰以及第七舰队的各式舰艇拱卫四周，“洛杉矶”级攻击核潜艇如幽灵般在水下巡弋。
　　岸边，驻守在冲绳的美国海军陆战队第3远征部队枕戈待旦……
　　这是美军在冲绳附近海域刚刚结束的“2005-联合海空”军事演习(代号JASEX)的场景。
　　从8月7日到14日，历时8天的演习，美军在西太平洋的主要军事基地驻扎的海陆空军队全面参与。“小鹰”号航母战斗群指挥官、海军少将道格・麦克莱恩称此次演习是“(美军)在美国境外举行的最高级别的联合军演”，目的是“增强美海空军和海军陆战队各兵种之间的协调配合”，“展示美军在‘维护西太平洋地区稳定’方面所扮演的角色”。
　　自冷战结束以后，就规模和复杂程度而言，美国恐怕没有任何其他的演习能够与此次演习相提并论。当美国国防部长在新加坡强调着“中国并没有面临威胁”的时候，美国的军事重心正有条不紊地向西太平洋倾斜――在美国驻欧洲、中东、拉美，甚至本土的军事基地都酝酿着缩减的同时，美国在远东的军事力量正在显著增强，B-2、F-15E、“洛杉矶”级攻击核潜艇……这些以往东亚只是在海湾战争、伊拉克战争中熟悉的美国压箱底的先进武器，短短时间全都出现在了西太平洋地区。
　　近些年来，美军在东北亚的重新部署调整的力度，是二战以来从来没有过的。一大批战略武器，即使是美苏对抗最激烈的时候都未曾进驻东北亚，但是现在，它们来了。
　　2005年1月，布署在关岛的“旧金山”号、“科珀斯克里斯蒂城”号和“休斯敦”号攻击核潜艇有了它们第四个兄弟。不过，这还不是结束，据说到2008年，驻扎在关岛“洛杉矶”级攻击型核潜艇的数量将达到11艘。以其所携带的战斧导弹1500公里以上的作战半径，“等到2008年部署完毕，美国的军事优势和威慑力无疑将大大增强，对周边形成巨大的压力。”国防大学的吕有生教授说。
　　同样部署关岛的还有久违的B-52H型“同温层堡垒”轰炸机。它上一次进驻西太平洋还是在越战时期，距今整整 30年。不仅B-52H，美国战略空军最神秘的B-1B、B-2也全都现身亚太，这使得美国在该地区的战略轰炸机达到 24架。由于B-52H采取3月轮换制，所以一旦需要，美军可以有更多的战略轰炸机执行西太平洋的任务，而它们的打击范围几乎涵盖整个亚洲。
　　其实更早些时候，64枚AGM―86型常规空射巡航导弹2000年8月出现在远东，人们多少就已经意识到美国的“醉翁之意”。因为那是美国第一次在本土之外部署这样的战略武器，它可以在12小时内对东亚任何地区实施精确打击，而且一次就部署了美国和平时期总储备的1／3。吕教授告诉记者，“从军事角度上看，64枚AGM-86并不足以构成重大威胁，但这却是一个明确的信号，表明美军将加强在西太平洋军事存在，以随时应对地区突发事件。”
　　2003年在日本出现的F／A-18E，近来出现在朝鲜半岛的F-117A……这一系列的调动让人眼花缭乱，难道美国在亚太面临什么威胁吗？其上演的军演究竟有何玄机？
　　强化的岛链
　　从冲绳巴特勒兵营、嘉手纳空军基地往北，日本本土的横须贺和佐世保海军基地，横田空军基地和座间兵营、三泽基地、岩国空军基地，韩国龙山兵营、乌山和群山空军基地……大大小小几十个基地，构成了美军的东北亚基地群。它们也是人们所熟知的第一岛链的最重要一环。
　　位于北纬26度、东经128度的冲绳被称为“太平洋的枢纽”。驻扎在这里的54架F-15“空中优势”战斗机是美空军驻海外规模最大的空军联队。从冲绳出发，战斗机不用2小时就可以到达朝鲜半岛，1小时内可到达台湾海峡。嘉手纳也因此成为美国在本土外具有快速反应能力的最大的空军基地。
　　嘉手纳空军基地还号称是美军的“间谍网”。2001年4月1日，在海南岛空域撞毁我军战机的EP-3E侦察机，就是从这里起飞。收集核爆炸时大气中微粒子的WC-135W侦察机，也是从这里起飞，日夜监视朝鲜核试验最新动向。而日前，驻日美军三泽基地又从美军夏威夷基地手中接过了亚太地区的海上巡逻与侦察任务。美国海军官员表示，这一调动是 “重组前缘部署部队”的重要组成。
　　二战中因硫磺岛之役而闻名的美海军陆战第3师也驻扎在冲绳岛上的巴特勒兵营，成为美国在海外部署的惟一海军陆战师。
　　位于日本本土的横须贺和佐世保，两个海军基地互为倚仗，牢牢钳制朝鲜海峡。前者是美军“第七舰队”的母港，而后者因为更靠近南中国海，地处海参崴至金兰湾海上交通线的中间位置，所以在燃油、弹药贮藏等方面的设施还更加完备。
　　第七舰队与中国颇有渊源，它是美军惟一以外国港口为母港的航母战斗群，长期出没在西太平洋和印度洋，香港也偶尔能一睹它们的身影。第七舰队的战斗力在远东据说只有日本的“九・十”舰队可以媲美，不过五角大楼内部评估说，要稳定东亚局势，美军“至少需要两个航母战斗群”。《联合早报》引用美国军方的话道出玄机，“一艘航母并不足以阻碍中国海军进入蓝水”。“小鹰号”原本2014年退役的计划已被推迟，至于另一艘航母，虽然目前还不知道来的究竟是“林肯”还是 “里根”，但“尼米兹”级航母至少不是摆设。
　　位于北纬13度、东经144度的关岛，本就是美军在西太平洋基地体系中最大、设施最完善的战略前沿基地，因此自然成为美军在西太平洋基地群的“支轴”。两三年前，美国防部长拉姆斯菲尔德一句“让我们建设关岛吧”，美国加强对这个550平方公里的小岛的经营。随着关岛大规模改造序幕的开启，那些“新面孔”也就相继进驻。
　　冷战后，东亚所熟悉的美国“岛链”又重新得到了强化。当然，东亚的频频调动还不是美军在该地区调整部署的全部内容。美国的“岛链”还有延长之势。
　　在东南亚，1992年，美海军将从菲律宾苏比克海军基地撤出的第七舰队后勤供应司令部迁至新加坡，但是靠着给菲律宾提供的每年1000万美元军事援助，靠着2002年两国签订的《共同后勤支援协定》，美军重返菲律宾仿佛并非没有可能……
　　在中亚，半个月前乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦向美国提出撤出当地美军基地的要求，五角大楼还能不能在中亚保持军事存在看似成了一个“不确定的问题”。但是不要忘记，这些基地对美军来说只是转运站，阿富汗的1.8万美军才有实质的意义……
　　“美军在西太平洋的调整绝不只是吓唬谁。面对美军大量战略武器进驻，我们应该看到更深的一面：这里既有美国的现实的威慑，也是美军对将来可能的战争的准备。”吕教授说。
　　包围圈、弧形地带、西太平洋
　　在讨论美军的军事逻辑时，“包围圈”似乎难以回避。从韩国，到日本本土，到冲绳，到关岛，到随时能重返的菲律宾，到新加坡，再到阿富汗，如果加上美国正在紧密接触的尼泊尔、蒙古、缅甸、越南，一个包围圈俨然已经成形。
　　这个包围圈中，关岛成为了美国三条战略线的“交点”――太平洋战区的“基点”由夏威夷向关岛延伸，东亚地区的重点由朝鲜半岛向关岛方向南移，欧亚大陆的战略重心则由欧洲向亚洲方向移动。用一美军将军的话说，关岛这个美军在亚洲的“战略漂浮岛”，“已经转移到了雷达屏幕的中央。”
　　驻亚洲各国的美军难以完成的任务，关岛美军居中牵头；反过来，关岛美军完成不了的任务，驻各国美军则从旁协力。美军驻亚洲各国的军事基地与关岛基地互为补充、遥相呼应，决定了这个包围圈未来的模样。
　　而如果将这个包围圈上的美军基地，连接上中东、北非和东欧的美军基地，在这条“不稳定弧形地带”上部署的美军约占了美国总兵力的2／3。在美军的战略体系中，这条弧形地带集中了挑战美国的地区性强国、拥有大规模杀伤性武器的“ 无赖国家”，以及随时刺激美国神经的恐怖分子，所以近年来，美军一直在这条“弧形地带”上力争实现有效的“靠前威胁” ，以图必要时“先发制人”。
　　如今，随着美军在全球反恐战争中节节胜利，伊拉克、阿富汗――这条弧线的西段正一步步收紧，保加利亚和波罗的海的美军早已站稳脚跟。由此不难看出，美国在战略弧线西段压缩的正是中俄的战略空间，而西太平洋的调动则属意于这个战略弧形的东段。
　　美海军“第七舰队”司令部坐镇横须贺，空军第5航空队司令部驻扎关岛，2004年3月，美国陆军第1军司令部又移师日本座间兵营。西太平洋地区已是惟一云集美军所有军种最精锐力量的地区，而美军还计划在目前的太平洋司令部内增设一个独立的“东北亚司令部”，辖所有驻日、驻韩和驻关岛美军，相当于目前美国太平洋司令部下辖兵力的1／2强，专门负责指挥美军在东亚地区的联合作战。
　　于是，在美军全球军事基地调整计划中，欧洲的236个基地减少到88个，美国本土150个军事基地要关闭，而在西太平洋，美军的军事基地却大兴土木。由于驻欧美军的削减，美国在亚洲的军事力量也得以在数量上首次超过欧洲；2002 年，美军60%的潜艇部署在大西洋，而到2008年，60%的美军潜艇将游弋在太平洋。2004年的“夏季脉动”全球军演，美国海军7个航母战斗群聚集太平洋，其实已将夏威夷到西太平洋一线作为其未来应急作战的演练场。
　　所有这一切，或许都可以用美国五角大楼《国防战略报告》中的话概括：“21世纪上半期，美军的军事战略重心将逐渐转向亚太。”
　　今年5月，“美国全球军事基地调整方案”正式出台。此方案目前正接受评估，美国参众两院11月将对其进行表决。如获批准，美军历史上规模最大的一次全球军事基地调整将于2006年正式开始，预计在6年内完成，耗资将达240亿美元。本报记者郭力搜狗(www.sogou.com)搜索:“美军 周国周边”,共找到9
个相关网页.