　　美国国防部开始着手对美现有海内外军事基地进行重新调整。此次调整被认为是美国历史上规模最大的一次，可能将有62个军事基地被关闭。据美联社报道，一个由9人组成的联邦委员会定于美国时间24日对这份新调整方案进行表决，并于下月向美国总统布什提交最终方案。如果布什批准，新方案将在9周之内立刻生效。
　　“生杀大权”　全在9个人手里
　　这个9人委员会由前美国退伍军人事务部部长安东尼・普林西比挂帅。自美国国防部长拉姆斯菲尔德今年5月正式向国会提交调整方案后，这个委员会随即开始工作，他们的任务就是对新方案进行评估和表决，并将最终结果上报给总统布什。美国舆论普遍认为，委员会提交的最终调整方案将会顺利获得布什的批准。这样看来，美国所有军事基地的“未来命运”如何其实就掌握在委员会的9名成员手中。
　　据悉，委员会的部分成员23日对新闻界表示，他们不会“照单全收”拉姆斯菲尔德提交的方案，对于其中可能存在的不妥之处，委员会将会予以酌情修改。对此，拉姆斯菲尔德本人表现得信心十足，称他的方案根本没有多少修改余地。拉姆斯菲尔德23日在接受采访时说：“我认为，我们的方案有理、有据，经得起反复推敲。所以，委员会应该支持方案的大部分内容。”
　　基地大调整　“保卫战”已经打响
　　在提交给议会的新调整方案中，美国国防部建议关闭和撤销62个美国境内外主要军事基地，并对另外775个规模较小的军事基地进行重新整合。据悉，新方案将在未来的20年中为美国政府节省大约488亿美元的预算开支。美国媒体报道说，这项调整计划的规模之大堪称美国历史之最，它也是到目前为止美国国防部最“雄心勃勃”的军事基地整改行动。
　　自新方案今年5月出台后，一场“军事基地保卫战”悄然打响，美国许多州政府开始在国会展开大规模的游说行动。许多州政府官员表示，一旦这些军事基地被关闭或撤销，当地的经济将遭受严重影响，成千上万的人也会因此失业，损失不堪设想。
　　【新闻链接】　真正目的整合军力
　　美国曾在1988年、1991年、1993年和1995年分别对美国的境内外军事基地进行过4轮大规模调整。在五角大楼提交的4个调整方案中，之前的委员会差不多对其中15％的内容进行了改动。本届委员会将会在多大程度上对新方案进行修改？这个问题目前很难回答。美国列克星敦研究所的军事分析家罗伦・汤普森说：“这个新调整方案不仅仅只是关闭那些用处不大的军事基地，它的真正目的在于整合美国的军力部署，以使其能够应对未来的诸多挑战。从这个角度说，最终结果很难预料。”
　　最快9星期　就等布什盖上大印
　　据报道，委员会将于9月8日向美国总统布什提交最终的调整方案。如果获得布什批准，新方案将在9周之内立刻生效，但前提是该方案不会遭到国会参众两院的联合否决。从历史经验看，美国国会应该不会这么做，之前的4次军事基地调整方案都没有被国会否决。
　　此外，总统布什也有权对这份调整方案说“不”，并要求委员会重新对其进行修改。不过，美国舆论指出，布什这么做的可能性微乎其微，因为在这个问题上他早已有了一个前车之鉴。1995年，时任美国总统的克林顿“不识时务”地否决了联邦委员会提交的最终整改方案，这个故意显示总统权威的做法立刻招致国内的一片口诛笔伐。
　　作者:□林颖 中国国际广播电台报道
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国军事基地”,共找到1,143,899
个相关网页.