　　美军士兵在布设美制M18防步兵地雷 [资料]

　　美国在伊拉克使用了所有高科技武器，但是反美武装的战术变化正在促使美国使用一种全世界四分之三的国家已经放弃的比较简单的武器：地雷。对于反地雷行动主义者来说，这个前景是令人担忧的。反地雷行动主义者担心美国一旦使用了地雷，那将抹去迄今已经取得的从世界上消除一种他们称之为“邪恶”和“非人道”的武器的成就。

　　自从1997年禁止地雷协议通过以来，全世界191个国家中，已有152个国家同意遵守该协议的各项条款，并在这个过程中销毁了全世界已知的2.6亿枚库存地雷中的6200枚。美国虽然不是这个协议的签协国，但从1997年起就不生产地雷了，并且从1991年的海湾战争起，也不在战场上使用地雷。

　　在一个激光制导导弹和聪明炸弹已成为日常武器的时代，地雷似乎已经过时了。这是北约组织中华盛顿的伙伴和几十个其他国家如澳大利亚和日本的观点。他们已经把地雷变成了历史。

　　伊拉克的态势似乎正在促使美国重新部署地雷

　　据西方媒体报道，世界军火库中现存的大约2亿枚地雷中，90%掌握于几个国家之手，这些国家都没有在这个协议上签字。其中俄国有5000万枚，美国有1040万枚，巴基斯坦有600万枚，印度大约有500万枚。

　　伊拉克的态势似乎正在促使美国逆世界潮流而动重新部署地雷，并且还可能把其他新设计应用于地雷生产当中。这种情况可能早就发生了，但是五角大楼没有证实，甚至否认媒体报道美国陆军今年5月开始向伊拉克送去一种名叫“子宫”的新型遥控地雷。这种地雷所采用的技术是为另一种在五角大楼早已传开的爆炸装置“蜘蛛”开发的。

　　过去5个月来美国士兵在伊拉克的死亡数字不断增加。五角大楼把这种伤亡数字归咎于反美武装正在使用新一代的地雷。这种新地雷比过去2年里炸死数百人的路边炸弹威力更强大，能够击穿美国军车的装甲。

　　较近的一次袭击发生在巴格达以北180公里的炼油城市拜伊吉附近，一枚路边地雷把4名士兵炸死，5个人炸伤。地雷爆炸后，路上留下了一个巨大的弹坑。但是，最吸引眼球的袭击发生于8月3日，在巴格达西北哈迪塞附近，一枚地雷炸死了14名乘坐一辆水陆两栖军车的海军陆战队员。华盛顿最资深的将军理查德・梅耶斯在五角大楼一个情况介绍会上暗示美国将做出的反应时说：“临时制造的爆炸装置，有些具有当今较新的技术，显然正在改变我们的战术。”

　　五角大楼一直在秘密计划恢复地雷生产，但是总部设在纽约的人权观察组织披露了它在研究了近期发表于一个简报中的声明和报告之后所获得的信息。人权观察组织下结论说，美国将在12月决定是否开始生产“蜘蛛”地雷。“蜘蛛”地雷是一种针对人的地雷。

　　2008年美国还将决定是否生产另一种更高级的针对人的地雷。这是一种智能武器系统，五角大楼为此已经申请了13亿美元用于开发和制造。人权观察武器部主任史蒂夫・戈斯说，目前这一状况是美国去年2月宣布其地雷政策的结果。根据其宣布的地雷政策，美国放弃了加入禁止地雷协议的长远目标。

　　布什政府想使用那些所谓的聪明地雷

　　戈斯先生说，美国要生产的地雷，假如不再需要了，会自行销毁，理论上不会对平民构成威胁。他声称这将是布什政府生产新型地雷的合理借口。“布什政府准备销毁那些会在泥土里潜伏几十年还有危险的哑弹，但是布什政府想使用那些所谓的聪明地雷。”戈斯说。

　　被地雷炸伤炸死的平民数字――通常是一场冲突结束之后很久被遗留下来的地雷造成的平民伤亡数字，是各国决定销毁库存地雷和清除野外地雷的主要动力。各行动组织声称，在83个有地雷污染的国家中，每年有15000至20000人被炸死炸伤。他们估计85%的受害者是平民，其中四分之一是儿童。

　　自从禁止地雷协议1999年生效以来，已有1100平方公里的土地已被清理，销毁了400多万枚针对人的地雷，100万枚反车辆地雷，还有其他数百万件没有爆炸的装置。到2003年为止的4年中捐助者提供了13.5亿美元用于反地雷行动。

　　戈斯先生描述已经取得的进展是“巨大的”。每两年召开一次的有关禁止地雷协议的会议成就斐然，虽然美国和俄罗斯越来越没有兴趣参加这种会议。

　　“签约各国销毁了3800万枚地雷，只有10个国家没有结束销毁他们的库存地雷的任务。甚至一些没有加入这个公约的国家也一直在销毁他们的库存地雷。”戈斯先生说。

　　地雷经过一段时间后会变得不安全，非常危险，必须予以销毁。俄罗斯声称从上世纪90年代中期以来已经销毁1700万枚地雷；美国销毁200万枚，因为美国说这些地雷时间久了，没有用了。

　　戈斯先生说世界上大多数军队认为地雷已经没有用场，甚至那些最穷的国家的军队也这么认为。戈斯的说法得到了国际禁止地雷运动组织执行主任安妮・凯普拉的支持。

　　“今天的战争不再需要这类武器了，”凯普拉女士在布鲁塞尔的办公室里说。“这种武器常常反过来危害自己的人民，就如越南战争中那样，美国兵常常踩到自己埋设的地雷。”这个世界正在努力摆脱地雷这种危险的武器，假如美国人投产新型地雷，那将与全球潮流背道而驰，凯普拉女士说。

　　“这是对付反美武装的一种重要武器”

　　就在被指控仍然使用地雷的国家据说正在销毁老化并且危险的地雷的时候，美国官员声称他们的地雷没有问题。美国地雷专家托马斯・豪拉汉是詹姆斯・麦迪逊大学军事评估计划的主管。他说像美国部署的现代化地雷对平民不会构成任何危险。危险的应该是没有爆炸的地雷，豪拉汉认为。

　　“我们的地雷是使用电池的，这就是说，随着时间的消逝，这种地雷会自动失效。大量缺胳膊少大腿的人并不是被我们埋设的地雷炸到的。不管这个政府有什么错，它做出了极大的努力来确保平民不被炸到，”豪拉汉说。地雷在战斗中极少使用了，因为在运动中或者在受到攻击时，很难埋设地雷，这位前美国陆军82空降师士兵说。只有在极端情况下，才会使用地雷，那可能是为了防止一个位置被占领。

　　但是，伊拉克那种反美抵抗是一个例外，埋设地雷是一个理想的做法。“在许多情况中，埋设地雷可能是惟一有效的方法。美国对于反美武装从什么地方获得武器并且经过什么路线运送武器已经做出了判断，因此使用地雷可能非常有效。这是对付反美武装的一种重要武器。”豪拉汉说。

　　美国可能已经做出了那种结论，并且已经以牙还牙逆世界潮流而动了。不管反地雷活动家怎样希望，这个世界要清除最后一枚地雷看来还需要一些时日。(来源：世界报)
