　　国际先驱导报文章 为强化陆军部队作战能力，台湾当局目前正和多家美国军火公司洽谈购买数十架武装直升机事宜。观察家分析认为，这表明台军正针对未来可能的台海战争谋划新的作战思路。
　　多家公司参与竞购
　　据8月24日出版的英国《简氏防务周刊》报道，台湾已和美国贝尔直升机公司展开洽谈，希望共同生产UH-1Y轻型直升机和AH-1Z“眼镜蛇”攻击直升机，以便满足台军分别购进35架的需求。如果这项交易行得通，台军将以UH-1Y取代陆军部分即将退役的贝尔UH-1H直升机。贝尔公司还向台湾方面提议，将台湾陆军上世纪90年代购进的63架贝尔AH-1W“超级眼镜蛇”直升机升级到AH-1Z。
　　与此同时，美国商塞考斯基飞机公司正与贝尔展开竞争，希望争取到部分订单。该公司的方案是，由其生产的UH-60 黑鹰直升机取代台湾的UH-1H。由于台军此次订单额度较大，美波音公司也参与了竞争。波音公司提议以其生产的AH-64D阿帕奇长弓型直升机来满足台湾对攻击直升机的需求。
　　台陆军拥有62架AH-1W“眼镜蛇”直升机，这些直升机于1993年交付，编为2个中队。新采购的直升机将装备第3个中队。《简氏防务周刊》披露，台军基本倾向于购买波音公司的AH-64D阿帕奇长弓直升机或贝尔公司的AH-1Z“眼镜蛇”直升机，采购数量已经锁定为30于45架。
　　台军以此提高作战能力
　　2004年1月，台湾“国防部”开始实施“国军军事组织及兵力调整规划”之“精进案”。“精进案”从2004年至2012年分两个阶段实施，总体上以“精进组织，提高联合作战能力；军事转型，提高吓阻能力”为目标，强调加强海、空军等高技术军兵种的建设，陆军则成为“精简”的重点。由于不甘于地位输给海、空军，台陆军早就开始酝酿强军计划。
　　今年2月，台“总统府”举行军事座谈。台军高层认为，“大陆解放军的战力和战略思维正在进行转型，对台预定作战方式以‘首战决胜、速战速决、流血最少’为主轴，并以‘点穴战’‘斩首战’作为消灭或瘫痪台军的重要作战模式。因此台军防卫战术必须随之进行调整”。在“汉光演习”中台军就利用直升机对空降的“解放军”实施“围歼”作战。
　　《简氏防务周刊》获得的一份文件表明，扩展后的任务要求台陆军具备40分钟以内的快速反能力、高可用性、高可靠性和作战灵活性。一旦大陆突破海空防线，陆军即成为最后的支柱，必须要求部队机动性高、火力强、速度快。依据“精进案”计划，台陆军未来将扩大空中兵力规模。事实上台已模拟美101空降师，建立3个空中骑兵旅。分别部署在北、中、南3个地方。
　　学美军只是东施效颦
　　台军的如意算盘是以空中骑兵旅的武装直升机对付解放军坦克群和空降部队，但台军忘了美军制胜的关键在于有绝对的制空权，所以美国陆军能以少于伊拉克军队的数量打赢战争。
　　台军盲目效仿美军的弊端已经开始显现。在最近举行的“汉光演习”中，台陆军空中骑兵旅的一架AH-1W“眼镜蛇”攻击直升机发射了两枚“海尔法”导弹攻击海上目标，其中一枚偏离预定目标，另外一枚也没有对目标造成任何实质威胁。在另外一场演习中，台陆军两至三架“眼镜蛇”AH-1W和OH-58D战斗直升机，曾在屏东县恒春基地附近的保力村山头进行空中射击练习，发生误射意外，外挂的火箭突然射出，直飞往二重溪旁的三军联训基地035尉级军官的宿舍墙壁，幸未波及旁边的民居。(特约撰稿 冀孝齐)
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“武装直升机 台军”,共找到6,101
个相关网页.