印度海军常规潜艇群 法国“鱼”级常规潜艇 　　据美联社报道，印度国防部长穆克吉8月19日在印度议会联邦院答询时表示，印度政府最近批准了一项大规模建造国产潜艇的30年计划，此举旨在提高印度在潜艇制造领域的自主能力。其中，印海军正在实施中的“计划―75”Project―75工程是该计划的核心之一。根据该工程，印度将最终自行建造24艘能够装备远程巡航导弹的攻击潜艇和数艘核动力潜艇。
　　国际军事观察人士认为，这是印度海军近年来继国产航母“蓝天卫士”号开工、国产核潜艇近期即将下水之后最大规模的军事建设计划，其目的不容小视，它意味着印度新一轮冲刺世界海军强国的战略已经启动了。
　　法国“鱼”要做印度洋鲨鱼
　　2004年，印度海军提出了印度21世纪标准柴电潜艇计划――“计划―75”Project―75工程，要求购买一批具备21世纪初先进技术性能的常规潜艇作为2015年以前印度潜艇部队主力。先后有俄、法、德、荷兰等国对此展开了角逐， 2004年8月，印度国防部最终与法国签署了价值25亿美元的6艘“鱼”级柴电潜艇购买合同。
　　但此后合同执行的并不顺利，据英国《简氏防务周刊》2005年8月12日报道，由于比预期的费用高出近10亿美元，目前印度与法国正在重新谈判“鱼”级柴电潜艇的购买合同。
　　《简氏防务周刊》的报道指出，由于多方面因素影响，目前法方的最新合同报价已高达34.8亿美元，超出预算31%，印度国防官员说印度内阁安全委员会CCS要求法国公司放弃价格增加条款。法国方面称，报价增加的部分除了完全的技术转移外，法国也将随着情况帮助印度进行进一步的设计和建造改进，包括加装最新的武器系统。
　　还有消息显示，“鱼”级潜艇购买决定的延期与德国HDW公司向印度提议提供214型AIP潜艇有一定的关系。但印度国防部长拒绝透露是否正在考虑HDW的建议。德国214型AIP潜艇是HDW公司209系列潜艇家族的最新出口型号，而209潜艇以其质优价廉的一贯口碑占据着目前全世界出口最多、出口分布地区最广的两大桂冠，目前在印度海军也有服役。分析人士认为，214型AIP潜艇的加入，无疑进一步加剧了“计划―75”Project―75工程刚刚开始的争夺战，而印度是乐于看到这种竞争的。
　　“鱼”雄视周边无敌手
　　按照法印达成的协议，法国DCN造船局与西班牙伊萨造船集团将向印度转移“鱼”相关制造技术，印度海军将由马扎岗船坞有限公司建造6艘“鱼”级柴电潜艇。首艘计划在2011年下水，最后一艘于2016年完成。
　　目前，印度海军共有19艘常规潜艇，其中10艘俄制“基洛”级潜艇、5艘F级潜艇、4艘德国209型潜艇，但其现役潜艇大部分老旧，只有约一半能够服役到2010年―2012年。印度海军官员称“鱼”潜艇的服役刻不容缓。
　　《简氏防务周刊》引用国际战略研究所人士的看法指出，由于缺乏核潜艇，印度海基(潜射)核打击平台目前还是一个薄弱环节，而“鱼”级潜艇既能发射常规武器，又能发射核武器，可以用作海基核平台，如果印度国产核潜艇能按照预期的2008年下水，那么到2012年二者将共同构筑起印度海基(潜射)核力量，印度陆、海、空“三位一体”核打击体系也将初步形成。
　　“鱼”级潜艇是由法国舰船建造局DCN和西班牙伊扎尔公司原巴赞造船厂共同研发的。该潜艇采用了最先进的设计和材料，具有超强隐身功能，而且续航时间长达40天，每年海上作业时间可达240天，对水深没有特殊要求，甚至可以进行海岸近地作战，既能进行远洋攻击，也可在近距离内快速反应，战略应用范围广。“鱼”级潜艇的高度的自动化，关键功能的实时分析和冗余设计，使其编制人员可减少到31人，正常值班仅需9人。
　　该艇最有价值的地方是自给式水下能源模块系统(MESMA)，它使柴电潜艇具有与核潜艇类似的远程潜航能力。该系统用于2000吨级的潜艇，可使水下续航时间长达17天以上，即使保持最大巡航速度也可续航7天以上，比目前的柴电潜艇提高了20―30倍，虽然还是比核潜艇有一定差距，但对印度海军而言，只要拥有3艘这样的潜艇，就能够对印度东西海岸实施战时24小时不间断威慑打击，如此AIP技术已完全满足了印军方对核潜艇的需求。
　　“鱼”级潜艇的主要武器系统8具533毫米口径的鱼雷发射管，可发射各种类型鱼雷和潜射反舰导弹，并具有快速再装填的能力。“鱼”级平时可携带16枚意大利“黑鲨”重型鱼雷，必要时根据需要还可以换装水雷和导弹。法国已经同意为印度“鱼”级提供SM――39“飞鱼”潜射反舰导弹，这也是目前巴基斯坦海军阿戈斯塔90B潜艇的主要武器，该导弹通过潜艇鱼雷发射管从水下发射，导弹射程4―50公里，速度0.93马赫。
　　“鱼”级的各种系统都是高度集成化的，通过6个双操纵台进行监测和控制，这6个操纵台是互相关联的，而且对武器控制、电子支援及导航系统的操纵不仅先进而且在显示和操作上非常简便。
　　《简氏防务周刊》的报道认为，目前，在印度周边的印度洋海域和邻近的东南亚和海湾地区，“鱼”级潜艇的综合战力是首屈一指的，而且在德国214型潜艇和俄罗斯尚未正式出口的“阿穆尔”级潜艇进入以上地区前，这种优势还将保持下去。
　　水下利器为新海洋战略服务
　　据《印度时报》报道，印度海军官员透露，印度不断加大海军实力，是为印度实现“远海歼敌”新战略奠定基础，将入侵之敌消灭在印度洋之外。鱼级潜艇项目是海军最新的加强水下战力计划。
　　“远海歼敌”新战略旨在通过对印度海军的建设和发展，使印度海军在“西起波斯湾、东抵马六甲海峡、北及中亚、南至赤道”的安全利益范围内，能够应对海上威胁和具备“远海歼敌”的能力。这种能力包括两个方面：一是针对印度洋地区国家，印度要具备绝对军事优势，即使发生冲突或战争，印度也有能力战胜对手；二是强调保持“威慑”能力，即对在印度洋及相关水域驻有军事力量的大国，印度通过威慑形成“力量均势”，一旦爆发战事，印度有能力“远海歼敌”，使敌人付出得不偿失的代价。
　　目前，除潜艇外，印度海军还同国内的多家造船厂订购了21艘新型舰船，除了Trinkat级快速攻击艇的后续订单之外，印度海军还计划引进大型补给舰、支援舰和海上巡逻艇等。印度国防部发言人表贾特莱说，所有的舰船和潜艇都将在国内建造，但如果国内的技术条件不够，海军将尽力从国外引进技术，目的是加快提升自身舰船制造水平。 本报专稿 林子阳搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度”,共找到13,458,329
个相关网页.