&nbsp;　　本报专稿 徐冰川 石江月
　　正当台湾当局高度关注中俄军演之际，一架被怀疑执行绝密侦察任务的台湾空军“幻影”战斗侦察机在飞抵所谓的“台海中线”附近时遭解放军海、陆、空雷达锁定无以脱身。那么，台湾的“幻影”战斗侦察机此时逼近“台海中线”究竟想做什么？
　　台湾“幻影”溜边“台海中线”，遭大陆海陆空雷达锁定
　　据8月21日的香港《东方日报》、台湾“中央社”、《联合报》报道说，台湾空军的一名退役飞行员向媒体提供了一盘“幻影”中队给台军方和当局高层官员的简报录影带。
　　这不是一盘普通的录影带，而是台空军“幻影”战斗机机载显示器的录像，显示的是事发当时台空军“幻影”战斗机的飞行和对手目标的“原汁原味”的资料，完全能说明事发当时的这架台湾空军的“幻影”战斗机经历了怎样的“惊险”！
　　台湾的媒体获得这盘录影带后，立即将其公开播放。画面显示：一架台军的“幻影”战斗侦察机巡航至“台海中线”的时候，飞行员突然发现战机遭解放军雷达锁定。画面清楚显示战斗机的“抬头显示器”的全景，并陆续出现“S―300导弹追踪”、“红旗61舰对空导弹锁定”、“歼七战机锁定”等字样，显示器画面的水平线下，也出现“S―300 ACQ”、“HQ―61 LOCK ON”、“J―7 LOCK ON”等英文字样，战斗侦察机的驾驶舱内危险警报器铃声大作，飞行员与地面战斗管制人员之间的通话非常急促，尽管声音被进行了声线处理而听不清楚，但显然是地面战斗指挥员指示飞行员如何摆脱大陆海陆空雷达的锁定。
　　然而，不管飞行员如何奋力脱离，但始终在解放军的战机雷达照射范围之内，“根本是活靶”！
　　台“国防部”不愿多说话，只称雷达锁定“不太友善”
　　这盘录影带还有“旁白”，声称台军战机在执行任务期间“常遭对岸雷达追踪”，并经常与解放军战机在所谓的“台海中线”上空对峙，其中空军王牌“幻影”战机近年来多次在台海中线被大陆战机“锁定”！
　　为示所言不虚，台湾媒体透露说，光是去年台军战机就频遭解放军雷达锁定，例如在去年5月20日前后，一批台湾战斗机经常在台湾海峡上空闪现，意图低空飞向大陆方向的海域。这批战机分别由台松山和嘉义空军基地起飞，企图绕过大陆空防雷达飞越所谓的“台海中线”，但不久即被解放军机动雷达部队发现。正在福建沿海空域巡逻的解放军歼―8Ⅱ战机和苏―27战机立即升空赶赴“台海中线”空域，并一度锁定台湾军机，气氛极为紧张，双方随时擦枪走火，爆发空战。大批解放军战机陆续升空支援，最后台军机迅速离开“台海中线”；去年9月27日，陈水扁乘专机前往澎湖视察时，遭解放军战机大批飞近“海峡中线”“严重干扰”，陈水扁的行程因此“延误15分钟”，而吕秀莲10月2日飞往澎湖参加新桥点灯仪式时，同样受解放军战机干扰而“延误近20分钟”。但对于陈、吕的报道，台湾军方当即否认。
　　那么，最新发生的事件是否是类似的事件呢？台“国防部”表示，锁定是“非常不友善”的行为，会引起“两岸纠纷”；而台“空军总部”则建议外界不要谈论。至于今年是否还发生了类似事件，“国防部”则不予回应。
　　事实上，在所谓的“海峡中线”的界定问题上，台方颁布的《要塞堡垒地带法》规定，台、澎、金、马和东、南沙某些陆地及海面为要塞堡垒禁制区，空域也划分了八个禁航区及若干个限航区，其中，就有五个禁航区位于台湾海峡当中，各国航空器均遵守该规定而绕道。此外，台方还认为，美国国防制图局战斗支持中心印制的“作战航图”明确地在台湾海峡当中标定了所谓的“大陆沿岸缓冲区缘线”。“海峡中线”应该位于“大陆沿岸缓冲区缘线”线的东侧。事实上，台海之间并没有明确的自然标识来认定这条中线，军机难免会飞进彼此“管制空域”，将此行为解读为示威还是“不小心”，全看两岸关系状况。
　　台军前“陆军副总司令”张光锦称，以往两岸之间都有默契，现在突然出现此类消息，军方应该非常重视，因为一旦处理不当，将给两岸关系增添麻烦。然而，从台军历次挑衅举动来看，台军似乎还专挑台军自己或者解放军举行军演的敏感时机进行滋事，比如说2003年5月25日，台海军进行汉光演习系列中的“反潜”操演，无端对大陆在公海航行的一艘破冰舰进行锁定。
　　台湾炒作“战机遭锁定”有政治和军事方面的考量
　　那么，台湾当局为何愿意自曝战机遭解放军锁定呢？
　　首先，每到台湾“大选”或两岸关系出现变数时，台海两岸在“海峡中线”的较劲总是暗潮汹涌。据台湾东森新闻台报道，1999年7月，李登辉提出“两国论”后，台“经国”号战机时常在“海峡中线”空域附近环巡。2000年3月，台湾首次实现政党轮替，陈水扁首次当选“总统”。在此期间曾出现过解放军4架苏―27和台军4架F―16对峙的局面。2000年7月，台湾2架“经国”号战机、2架F―16战机向“中线”飞行，解放军则派遣10架歼8和苏―27飞机进行拦截。眼下，台海两岸关系发生了积极而且良好的发展，在国民党领导层接连成功访问大陆后，国民党台中市党部从8月23日起率队访问大陆，首开国共基层交流，对口单位是大陆厦门中共党委，并将与台商、厦门大学台生座谈。据了解，“胡连会”后，国民党就展开基层交流规划，第一波选定六县市，包括基隆市对宁波、新竹市对苏州、台中市对厦门、彰化县对青岛、台南市对深圳、高雄县对福州。
　　此外，台湾亲民党秘书长秦金生8月21日率领亲民党访问团，搭机经香港前往中国大陆北京，22日与大陆就两岸客货运包机直航以及台湾金融业登陆等议题交换意见，同时也将磋商亲民党主席宋楚瑜9月赴上海主持两岸论坛的相关事宜。这是自5月“胡宋会”后亲民党中央第一次派出的正式代表团，预计将会对整个“两岸上海论坛”的议题内容及流程细节等工作与北京作最后的确认与定案。
　　在这种情况下，台湾当局不时地试图通过制造“威胁存在论”来阻止当前两岸已经建立的积极的交流与发展。
　　二是军事专家认为，台湾军机试图飞越“海峡中线”挑衅，很可能是想探测解放军新装备的空防系统，及检测台湾二代战机的空防能力。
　　三是对于大陆的军事演习，台军更是伺机进行窥探。台“国防部军事发言人室主任”黄穗生曾表示，大陆军方的各项动态，台军都会进行严密监测。2002年8月26日，台军首度开放了向来神秘的“红狐中队”。“红狐中队”正式编制是台空军第四中队，该中队配备RF―5E型战机，每架战机可装四种性能优异的空中拍摄装备，负责收集敏感及具有高度危险性的情报。台《中时晚报》称，该中队主要负责台湾本岛及周边上空侦照，该中队以往曾根据战备需求，多次冒险飞越“海峡中线”执行任务，特别是在大陆解放军有“大动作”的时候，眼下正是台军最希望侦察之际。搜狗(www.sogou.com)搜索:“雷达”,共找到2,631,578
个相关网页.