　　日本广播协会（ＮＨＫ）电视台在22日新闻节目中报道说，日本防卫厅计划在明年新设一支“中央快速反应部队”，以迅速应对恐怖袭击和其他紧急事端，该部队直接听命防卫厅长官。日本评论家指出，此举超出了日本自卫队“专守防卫”的职责范围。
　　■三千“御林”
　　消息称，拟设立的“中央快速反应部队”由主要从事反游击战的“特种作战部队”、应对生化武器恐怖袭击的“防化部队”和“直升机空降团”组成，总兵力初步确定为3000人左右。
　　此外，“中央快速反应部队”还将下设一支80人组成的“国际活动教育部队”，负责对派遣到海外的自卫队干部进行教育培训。
　　防卫厅计划在本月底提交的2006年度预算概要中列入新设部队经费。
　　■ 酝酿已久
　　日本防卫厅对“中央快速反应部队”的设想酝酿已久。在2004年12月内阁安全保障会议上通过的“中期防卫力整备计划”（2005年－2009年）中，就已经把新设“中央快速反应部队”明确载入。
　　据日本媒体透露，该部队司令部将设置在位于东京都练马区的朝霞自卫队营地。其中的“空降部队”还可能由有名的习志野陆自（陆上自卫队）第一空降团整编而成。另据日本《产经新闻》报道，日本防卫厅还设想在2006年年底前，在该“中央军”下面另设一支1300人左右规模的“国际任务机动部队”。冯武勇（新华社供本报特稿）
　　●新闻分析
　　项庄舞剑
　　东京大学教授田中明彦在2004年12月一篇分析“中期防卫力整备计划”的文章中指出，“中央快速反应部队”以精锐野战部队为核心，整合侦察、工程部队等诸兵种，俨然构成一支远征部队，一旦配合直升机部队以及“大隅”级运输舰，就能成为一支“攻击型”部队投放前线，显然脱离了自卫队“专守防卫”的框架。
　　从日本防卫厅最近的一系列动作来看，“中央快速反应部队”的设立颇有“项庄舞剑，意在沛公”的深意。
　　2005年度日本防卫白皮书强调日本军力部署和装备须做出调整，重点要放在“弹道导弹攻击、特种部队攻击、入侵岛屿”等事态上，并着力渲染中国军力和朝鲜半岛核问题。(冯武勇)搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本 快速反应部队”,共找到33,449
个相关网页.