　　据路透社报道 近日美国五角大楼的研究成果，可能会使未来的空战场面变成类似于热门电影《星球大战》中的激光战。届时，美国空军将可以使用小型机载激光器，足可以打下敌方发射的导弹。
　　据了解，该高能量激光区域防御系统(HELLADS)项目，由美国五角大楼研究发展中心负责。目前发明的小型激光器重量只有750千克，尺寸如一个大型的电冰箱。迄今为止，这种激光器还是过于巨大，而且需要大量散热系统防止激光器过热，因此，必须使用巨无霸(JUMBO)型喷气飞机才能运载。
　　但是五角大楼国防高级研究项目局表示，他们已经可以通过液体型激光器与固体型激光器的结合技术，使激光器减少足够的大小和重量。据项目的负责人，唐-伍德伯里（Don Woodbury）表示，液体型激光器可以发射出连续的激光，但是需要大量的冷却系统。固体激光器发射出的激光更强烈，但是必须间断发射以防止激光器过热。而我们使用液体技术激光器处理热量，并结合了固体技术激光器的能量密度，研制出新型激光器。
　　据了解，这种激光器被研究人员命名为“地狱武器”。目前的原型机已经可以发出温和的1千瓦能量的激光，计划在今年底将建造出能够发射15千瓦能量的激光器。如果一切进展的顺利，不久将可能发展到可以发射150千瓦能量的激光，这将会在2007年装备到战斗机上，作为国家防御系统的一部分，负责击落敌方导弹。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“激光武器”,共找到36,536
个相关网页.