　　中新网8月25日电 据路透社报道，一家导弹制造商24日称，美国政府已经批准全力生产新的“地狱之火“导弹系列。布什对该导弹赞赏有加，认为导弹可以帮助消灭在城市活动的叛乱游击分子。

　　据美国陆军一名发言人透露，目前驻伊美军司令官们要求使用更多“地狱之火”导弹。他称驻伊美军已使用了少数早期制造的“地狱之火”导弹。

　　该导弹制造商――洛克希德-马丁公司称，属于“热气压型武器”的“‘地狱之火’空对地―114N”导弹可以产生持久冲击波，对“洞穴，掩体以及坚固建筑物的各个区域实施有效打击”。

　　美国总统布什今年5月27日在对美国海军学院发表演讲时说，“未来几年，‘热气压型”“地狱之火”导弹将会让恐怖分子惊讶万分，闻风丧胆。”

　　目前，洛克希德-马丁公司根据一份九千万美元的生产合同，正在向美国陆军提供900枚“‘地狱之火’空对地―114N”导弹。该合同还包括180枚“‘地狱之火’空对地―114k”导弹以及其他热气压型武器。

　　热气压型武器与常规武器的主要不同之处在于热气压型武器包括高燃性的氟化铝粉末，这种物质可以让导弹爆炸的持续时间更长，威力更大。搜狗(www.sogou.com)搜索:“之火”,共找到821,215
个相关网页.