　　7月底的一个上午，陆军航空兵某训练场，酷暑炙人。新飞行员刘洋以娴熟的技术，驾驶一架新型直升机轰鸣着腾空而起，干净利索地完成了一系列高难度动作后平稳着陆。飞行指挥员黄殿义兴奋地告诉我们：“此次成功的飞行训练，标志着我团已连续安全飞行50年，创造了陆军航空兵部队连续安全飞行的最高记录，成为全军航空兵部队保持飞行安全最长的两个团队之一”。据了解，正是这个团，为新机定型取得390条一手资料、获得技术革新成果100多项、探索20多套新训法被陆航部队推广、4次荣立集体二等功。
　　在该团团史馆我们看到：9名将军从这里起步；3000余名学员从这里飞向蓝天；培训外军学员150名；安全飞行44万小时；探索出20多套训法被陆航部队推广。
　　据团政委杨俊才介绍，该团长期担任陆航部队新机型试飞和培养新飞行员任务，他们积极攻克科技难关，先后完成了100多次急难险重任务。他们把每一次装备新机型带来的困惑，当作练硬“铁翅膀”的“磨刀石”。团队10余次领受新机型试飞任务，在没有经验可循、又没有“飞行参数”可查的情况下，团领导带头组织第一个场次，带头飞第一个架次，带头科技攻关。他们大胆改革创新，摸索总结出了20多套训法，为陆航部队编写30多本教材，制定了10多套安全法规，取得技术革新成果100多项。他们不断摸索新机型的特点规律，提出了390条建议，41条被工厂采纳，为新机改进、定型提供了第一手资料。
　　“我们一直把提高训练质量作为保证飞行安全的基石。”训练现场团长郭鸿儒指着一架架新型直升机告诉我们，“50多年来，团里的10多任领导，都注重在官兵中夯实以提高训练质量保安全的观念。”组织指挥员、飞行教员开展复杂气象条件下的岗位大练兵，预想可能出现的特情，锻炼处置方法，使指战员驾驭各种新机型、处置各种险情的能力不断增强。一次夜训，飞行教员翟洪驾驭战鹰飞升至30米高度时，突发“液压系统失灵”空中险情，翟洪凭着精湛的技术平安着陆，开创了某新机型夜间超低空迫降的新纪录。
　　该团树立以落实规章制度为核心的“安全观”，制定了“机组自查、中队互查、大队复查”的三级把关制度，训练中严把飞机放飞关，杜绝了“错、忘、漏、损”现象。局域网上开设了“一日一题”飞行安全大讨论；大队、中队开设了“点将台”，将飞行安全与官兵日常学习、生活紧密结合。几年来，他们编写了40多本新机型维护手册，制作了20多个新机型维护软件，总结的10多条新机型维护经验，被陆航部队推广使用。
　　50年的安全飞行和教学训练，为陆航部队战斗力注入了新鲜血液。今天，这个训练团培训的飞行学员遍布陆航部队，高原、沙漠、丛林、河流及海上，到处都留下了他们的航迹。搜狗(www.sogou.com)搜索:“陆军航空兵 武装直升机”,共找到8,506
个相关网页.