“捕食者”无人机 　　英国《防务新闻》2005年8月17日报道 L-3通信公司的链接模拟和训练部(LINK)获得美国空军航空系统司令部授予的"捕食者"无人机任务人员训练系统(PMATS)研制合同。该合同将要求开发一套训练器和一个简报/听取报告系统，系统将在2006年底交付并具有初始运行能力。系统将在2007年初进行升级以实现全运行能力，以参加美国空军的分布式任务行动(DMO)模拟演习。
　　LINK模拟和训练部总裁McNellis指出，公司对能够为这种先进无人机提供首套高保真人员训练系统感到骄傲。该合同将对公司赢得其他固定翼、旋翼飞机和重要无人机模拟产品合同起到关键作用。公司希望与美国空军合作开发出低成本、高真实性的无人机任务人员训练系统。初始系统将放置在LINK部中，随后的生产型系统将交付给空军空战司令部位于Creech空军基地的第11监视分队标准训练单位。到2010年完成的选择性合同将要求LINK部满足后勤支持需求、建立一个系统支持中心并交付数据库生成系统。
　　机组人员训练系统将对飞机和传感器操作员进行初始资格、任务资格和任务演练模拟训练，以支持MQ-1"捕食者"满足空军的军事监视和拦截需求。PMATS系统将提供飞机和传感器操作员模拟训练。模拟内容将包括"捕食者"平台以及所有传感器和武器的高保真建模。所模拟的合成环境将考虑时间、风、恶劣天气和温度的影响。详细的城市环境也将进行模拟。计划还要求PMATS系统能够支持已部署的"捕食者"多功能配置并能够为即将部署的MQ-9"捕食者"提供模拟训练支持。搜狗(www.sogou.com)搜索:“捕食者 美国空军”,共找到4,426
个相关网页.