　　人民网8月24日讯 20年前，美国陆军和海军陆战队官兵用“悍马”取代了传统的吉普车。同吉普相比，“悍马”引擎马力更强大，能在道路条件不佳的时候，确保本方取得更多战地优势。不过，受到伊拉克和阿富汗两场战争的影响，五角大楼开始慎重考虑“悍马”的接班人了。《今日美国报》披露，美军今后“选新马”的最重要标准就是要其拥有更结实可靠的装甲防护系统。同时，新车还应该加装前线官兵急需的电子设备和空调装置，以便能进一步提高美军地面部队的快速作战能力。这样，新一代美军步兵车辆将配有电脑、全球定位系统与更为先进的通信装置，可有效解决现有车载电台与指挥部之间通信不畅的老大难问题。
　　美军拥有超过12万辆“悍马”汽车，同时也向其他国家出口了数千辆。这种汽车还被改装成为救护车、反坦克发射车和卫星地面接收车。最新改进措施包括，延长“悍马”作战半径，降低引擎噪音，增加必要的装甲防护设备等。美军在伊拉克和阿富汗部署了大约2.4万辆“悍马”。可是，这种车辆不太适合城市作战，在伊拉克路边炸弹袭击下，先后有数百名乘坐“悍马”车出行的美军士兵丧生。即便是新配上装甲防护设备的“悍马”也难以抵挡最简单的火箭筒袭击。同时，披挂装甲的悍马性能大打折扣：体重增加造成其很容易陷入当地的沙漠中。目前，一辆基本型“悍马”车售价为7.5万美元，稍加改造，该车购置成本就会“翻番”。
　　五角大楼希望，新开发的步兵车辆将在2008年投入使用。除了上述要求外，其他比较重要的特征包括车辆保养和维护工作必须简单化，油料消耗量也要大幅度减少，这样就能有效削减运送燃料的后勤补给车数量，从而减少此类“薄弱车队”遭敌人偷袭的可能性。如果有关方面明年无法对“悍马接班人”展开测试，那么只能继续生产使用这种一度“风光无限”的军用汽车。今年来，五角大楼高层原本希望，依托其拥有的强大高科技后盾，打造出一支轻便灵活，能在战场上“四两拨千斤”的新型高机动性陆军地面武装。不过，“悍马”在伊拉克频繁“失蹄”的局面对美陆军有关“轻型部队更便于作战”的新军事学说构成了严重挑战。
　　当年在第一次海湾战争期间，“悍马”的确在伊拉克土地上作战“如入无人之境”，那次战争的胜利，引起美军向轻型部队转型的念头。然而事过境迁，现在的驻伊美军却因“悍马”付出了惨重的伤亡代价。“悍马”在美军中的全称是“高机动性多用途轮式车辆”，基本型车自重2.4吨，载重1吨，可以由多种运输机或直升机运输并空投。“悍马”装备有一部大功率柴油发动机，使用4轮驱动技术，越野能力尤为突出，最高时速可达90公里，车身侧倾40度仍然能够行驶。美国陆军充分利用“悍马”车优良的多用途性能，除了将其用作指挥车外，经过必要改装，成功将“悍马”可执行的任务扩充到战场救护、运输、巡逻、侦察等各种复杂领域。
　　自从拉姆斯菲尔德出任美国国防部长后，五角大楼极力推动陆军向“轻型化”迈进，提出要把美陆军建成一支更快速、轻便和具有更强战斗力的部队。这个代号“目标部队”的转型计划拟将陆军10个常备作战师大部分改编成规模较小、易于快速部署的作战部队(旅)。美陆军现在每个师编制为1.5万至2万人，改建后的作战部队编制仅为5000人。这样，美陆军现有的10个师便可改编成30个或30个以上“目标部队”。这些新型部队将放弃类似M1A1主战坦克那样的重型装备，转而过度倚重像“悍马”车这样易于通过空运快速部署、战场机动能力强的轻型车辆。不幸的是，美军在伊拉克因重型装甲车不足付出了惨痛的人员伤亡代价。
　　尽管目前许多“悍马”车上都加上了新的装甲保护装置，但这“亡羊补牢”的措施与伊拉克的严峻形势相比仍显得弱不禁风。由于“先天不足”，造成美军“悍马”车的底板和侧面钢板都很薄，一般的炸弹、地雷和火箭弹都能轻松将其击穿甚至完全摧毁车辆内部设备。这样一来，美军不得不派遣那些原本打算“退休”的老式重型装甲运兵车前往伊拉克执行作战任务，结果受到当地美军广泛欢迎。除此之外，驻阿富汗的美军部队甚至“花大钱雇佣”了土生毛驴作为“悍马”的替代品来承担粮食和其他后勤物资的山地运输任务。随着时间推移和环境变化，曾经在战场上风光无限的美军“悍马”面临着前所未有的考验。(高轶军)搜狗(www.sogou.com)搜索:“悍马 反美武装”,共找到3,099
个相关网页.