　　据英国广播公司(BBC)17日报道，英国剑桥大学的工程师公布了正在设计世界上首架“无声”飞机的计划。如果这一计划进展顺利，最终研制出“无声”飞机的话，环境保护主义者和生活在飞机场附近的居民肯定会欢欣鼓舞。
　　噪音在30―40分贝是较为安静的正常环境。目前，常规客机的噪音一般都高达90分贝。长期在机场周围生活的人，会出现听力下降、血压上升的情况，神经系统也会出现不同程度的紊乱。
　　“无声”飞机研制计划始于2003年11月。该计划由英国剑桥大学和美国麻省理工学院组成的联合小组共同实施。
　　传统方法设计的飞机在起飞和降落时都发出巨大噪声，所以剑桥大学的工程技术人员认为，“无声”飞机的主要发展就是设计一种新的飞机外形。
　　新飞机独特的飞行翼设计使得飞机在飞行时不会发出声音。该计划的负责人保罗・柯林斯说：“我们设计的飞机与现在所使用的机翼完全不同。对于乘客来说，我们认为他们将会感觉到像是坐在电影院或剧院里飞行一样。我认为他们会对新的设计感到非常舒服。”
　　剑桥大学工程系还想进一步降低飞机的噪声，他们的解决方法是把发动机安装在飞机顶部，这样所有的噪声都在飞机上方产生。这种飞机的原型设计将在6个月内完成。
　　英国的卢顿机场成为这一投资的合作伙伴。在未来10年内的某个时间，“无声”飞机可能会成为现实，并有望大批量生产。杨孝文搜狗(www.sogou.com)搜索:“无声飞机”,共找到481,489
个相关网页.