　　美国海军新型近海水面作战舰艇DD“海上战士”号高速双体演示舰，其舰体轻、航速快、吃水浅、装备多元化和适合反恐行动等特点，从各类型军舰中脱颖而出，现已成为全球海军新型军舰的一个亮点，并成为美海军今后重点发展的一个焦点。
　　“海上战士”可执行近海域反恐军事行动
　　“海上战士”号采用铝制材料制成，该演示舰已于8月初抵达圣选哥港，据了解，“海上战士”作为美海军新一代水面作战舰，将在海域反恐军事行动中扮演着重要角色，它可在浅海域航行对乘坐摩托艇的恐怖分子实施有效军事打击。
　　2005年，停驻在也门南部亚丁港的美海军“科林”号驱逐舰遭受恐怖分子的袭击，当时满载炸药的恐怖分子乘坐快艇冲向“科林”号，在这次袭击中“科林”号舰体遭受重创。从那个时候起，美海军开始意识到浅海域反恐作战的重要性，并着重开发和提高在浅海域对恐怖分子的军事打击能力。“海上战士”号高速双体演示舰在演示阶段取得了令人满意的成绩，在风平浪静的海面上，该舰可达到50节（约为每小时57英里）的航速，可在12英尺深的浅海域航行。262米长的舰体将是美海军在滨海战斗域运用各种先进武器装备的军事平台，它的甲板可沿伸，其长度相当于足球场面积大小，足可以停放两架直升机。同时，舰船尾部可放置有人或无人驾驶微型潜艇和小型划艇。“海上战士”号还不啻为美海军优秀的中程军事攻击平台，它可以装配数百枚巡航导弹对数百英里以外的军事进行攻击。
　　舰体“真空”，可快速灵活装配多种武器装备
　　“海上战士”号采用美海军多项最新设计方案，传统的驱逐舰会装配许多传感器和武器装备，让整个舰体显得十分臃肿，而“海上战士”号的舰体却是“真空的”，其整体重量只有1000吨，只是其他新型驱逐舰十分之一的重量。真空型的舰体为“海上战士”号带来了许多便利，可以装载多个20英尺高的集装箱，依据军事任务的不同需要，集装箱内可放置反潜武器、水雷探测装置等各种武器装备，经舰船上的移动起重机能够快速重新装配并投入战斗使用，为不同的军事作战环境带来了灵活性。据悉，每艘“海上战士”号的造价为7900万美元，相比之下，2003年美国最行进的核动力航空母舰“里根”号的造价却是45亿美元。
　　“海上战士”新型军舰发展前景看好
　　对于“海上战士”号今后的发展，部分持批评观点的人士对“海上战士”的发展前景并不乐观，美国国会责任监督办公室的保罗-弗朗西斯认为大型作战舰是控制海域的主要军事力量，如果今后美海军需要大量的小型作战舰，而减少大型作战舰的需求，这将是一个很严肃的话题，必须经过认真地讨论。
　　美国海面部队指挥官特雷斯?T?埃特涅雷中将说，“在今后海军建设中，‘海上战士’号将是一个关键性的因素，它将在未来海战中担负着重要角色。”
　　目前，负责“海上战士”号测试审核的美国海军研究办公室的杰伊?科恩少将指出，的确“海上战士”号发展前景看好，但是该军舰是否能够投入服役，还得进一步地进行性能测试。
　　据5月份美国国会军事研究报告的一项计划，到2035年，美海军将需要至少82艘小型、灵敏性军舰，其总购买、建造费用预算为327亿美元。今后小型、灵活作战的新型军舰将占未来美海军军舰相当大的份额。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国”,共找到111,833,998
个相关网页.