　　中新网8月25日电 为因应三项军购特别预算部分改列年度预算，台军方原来预定三套爱国者二型导弹升级计划将暂缓，而潜艇采购部分台军方猜测美方应会委托西班牙厂制造。

　　据台湾媒体报道，台“防长”李杰日前下令重新检讨所有“国防”预算的编列，他也透露，为节省经费，原来预定三套爱国者二型导弹升级计划将暂缓，预算可再降新台币100多亿元，目前特别预算规模约在3700多亿元左右。

　　据了解，潜艇部分美方原本希望由德国HDW厂承造，但恐难如愿，美方应该会委托西班牙厂制造。而潜艇数量需视“立法院”通过预算多寡，才能决定购买数量，且需经过美方议价程序，目前谈实际售价言之过早。

　　报道说，若台军确定向西班牙采购潜艇，应该是由IZAR厂与法国DCN厂合作生产的天蝎星型潜艇，美国通用动力公司两年前曾与IZAR厂以天蝎星型中S─80构型为基础，为台湾设计推出名为P─65○的型号。

　　天蝎星型潜舰的基本构型为单壳泪滴型舰体、十字形尾翼，全长71米，浮航排水量约2100吨，但P─65○较小，全长67米〈不含绝气推进系统AIP〉，潜航排水量1900多吨，潜航速度可达20节，能持续在海上作战50天以上，可搭载32名乘员，装备533mm鱼雷发射器6座，可携带18枚鱼雷。
