　　陈冠旭 本报特约通讯员 姜凯
　　在沈阳中捷友谊厂内，有一幢普通的二层楼房和几间平房。这就是当年日军关押盟军战俘的奉天俘虏收容所遗址。这个鲜为人知的战俘营，也被一些学者称为“东方奥斯维辛集中营”。8月中旬，笔者来到这里，了解到许多当年日本侵略军对盟军战俘犯下的罪行，也了解到中国群众给予盟军战俘的无私帮助。
　　恐怖的魔窟地狱
　　太平洋战争爆发后，日军大举进攻美、英等国在东南亚的殖民地。1942年，以美国为首的盟军在菲律宾战场失利，大批盟军官兵被俘。当年10月6日，日军挑选数千名盟军战俘，从马尼拉用船运往朝鲜釜山，然后用火车押往中国。11月11日，第一批被押往中国的盟军战俘到达冰天雪地的奉天（沈阳）。
　　战俘们来到沈阳后，先是被关押在沈阳大北监狱里，不久被转到专门为他们修建的奉天俘虏收容所。奉天收容所是日军设立在中国东北地区的中心战俘营，日军还在吉林省郑家屯（今双辽市）和西安县（今辽源市）分别设立了直接隶属于这个收容所的两个分所，主要用于关押被俘的盟军高级将领和高级文官。1945年9月2日，麦克阿瑟在日本投降书上签字时，站在他身后的美军中将温赖特，就曾被关押在西安县战俘营。关押在这里的还有英军中将帕西瓦尔。
　　从战俘营历史照片上可以看到，四周开阔的田地中间，奉天战俘营高墙矗立，里面整齐地排着几栋房子。如今这些房子大部分已荡然无存，只有一座水塔和两栋宿舍楼还完好保存着。据笔者了解，第二次世界大战期间，日本人在其本国及被其占领的亚洲国家共设立了六十几个战俘营。这里只是其中之一。
　　采访中，笔者了解到，从1942年到1945年，这里曾先后关押过美、英等国家的战俘2000多人，其中少将以上军衔的高级军官17名。日本战败后，这些战俘获释时，平均年龄26岁，最大的62岁，最小的只有18岁。
　　据统计，二战期间，盟军战俘在德国纳粹集中营的死亡率为1.2%，而在这里的死亡率竟高达16%。可以说，这里是一座让人恐怖的魔窟地狱。
　　残酷的非人生活
　　日军置《日内瓦公约》和战争法于不顾，无视战俘们的起码尊严和人格，对战俘的精神和肉体进行肆意摧残。
　　在这里，战俘们不仅随时随地会受到日军的殴打，而且经常会受到各种独出心裁的惩罚。当时，日军官兵最常用的一种惩罚手段是，让受罚的战俘双腿交叉跪坐在一个木头箱子上，头上顶着一个盘子，盘子里面装满水。受罚的战俘不许弄洒一滴水，否则就要重头再来。如果日军官兵觉得不满意，还要对战俘进行痛打。
　　除了各种肉体的折磨，还有更可怕的“阴云”笼罩着战俘。战俘们发现，经常有一些同伴被莫名其妙地带走，而且一去不回。一批又一批的战俘失踪了，他们究竟去了哪里？
　　张一波教授告诉笔者，近年来，随着一些战俘回忆录的出版和相关机密文件的公开，谜底终于解开。原来，被称作“黑太阳”的日本731部队，曾秘密地来到战俘营，以打预防针的名义，给一批战俘注射鼠疫菌。被注射的战俘轻者高烧不退，重者在痛苦中死去。731部队的人员还将战俘的尸体解剖，用于各种实验。
　　此外，战俘们还受到饥饿和疾病的威胁。战俘营的幸存者罗伯特・A・布朗回忆说：“当时物资极为匮乏，药品也奇缺，天气非常冷，死去的战俘很多，停尸房很快就被堆满了，后来成百具尸体被堆放到一间很大的库房里，直到第二年春天才被埋葬。”
　　一位英军战俘在日记中这样写道：1942年11月11日，到达奉天，一名美国人于当晚死亡；1942年11月14日，很多美国人患上了痢疾；1942年11月15日，生病者越来越多；151天内死亡201人……
　　类似的日记还有很多。这些日记记录了战俘生命里最为惨痛的历史，也真实记录了日军残暴的罪行。
　　难忘的特殊友谊
　　二战结束后，被关押在这里的一些战俘自发地成立了“奉天幸存战俘联谊会”，许多人还回到沈阳故地重游。
　　2003年9月，由10多名战俘组成的“美国奉天战俘幸存者访问团”，回到昔日被关押的地方。今年2月25日，当年战俘营里最年轻的战俘罗伯特・A・布朗也重新踏上了阔别60年的沈阳。布朗是被押到沈阳的第一批盟军战俘。布朗说，很多战俘都想回来看看，但年纪不饶人。
　　盟军战俘们重返这个让他们饱受折磨的地方，不仅是因为忘不了在这里度过的苦难岁月，也是为了寻找曾经帮助过他们的中国人。
　　当年在战俘营编号为266号的美国战俘尼尔・加格，今年已经90岁高龄。他回忆说，当年日军不仅不让战俘们吃饱饭，还强迫战俘做各种工作。他被日军强迫到“满洲工作机械会社”当一名钳工。和战俘们在一起干活的中国工友们，看见他们饿得发慌，经常暗地里给他们送些吃的东西。一次，在距离他干活的车床10米处工作的中国工人李立水，悄悄地从日本人运送蔬菜的马车上偷下两根黄瓜，乘日本监工不注意，扔到了尼尔的身边。对饥饿的战俘来说，这两根黄瓜就是一辈子的恩情。
　　1945年的春天，3名美国战俘从战俘营逃跑的事件发生后，日军大为震怒。日军通过调查发现，这3名战俘逃跑时所用的地图，是和战俘们一起干活的中国工人高德纯提供的。日军抓到高德纯后，对他进行了残酷折磨，并把他投入监狱。直至战俘营被解放后，高德纯才获得了自由。
　　重返战俘营的幸存者们都表达了一个共同的心愿：希望战俘营遗址能够被保留下来，以便让更多的人了解日军的暴行，不忘战争的灾难。据了解，今年5月上旬，战俘营旧址正式被沈阳市文物部门列入第三批市级文物保护单位。搜狗(www.sogou.com)搜索:“奥斯维辛集中营”,共找到5,934
个相关网页.