　　解正轩
　　训练是治军之基，强军之要。胡主席站在战略和全局的高度，着眼新世纪新阶段履行我军历史使命的需要，深刻把握我军建设的特点和规律，强调把军事训练摆在战略地位，为推进军事斗争准备和军队全面建设提供了有力指导。我们要深刻学习领会、认真贯彻落实，充分认识加强军事训练的极端重要性，深入扎实开展军事训练，带动和促进部队全面建设。
　　充分认识新形势下加强军事训练的重要意义
　　加强军事训练，是我们党领导军队建设的光荣传统和重要原则。毛泽东同志在艰苦卓绝的革命战争年代，面对敌强我弱的客观现实，十分强调部队要加强军事训练，提高战斗力。邓小平同志敏锐地把握和平时期军队战斗力生成与发展的客观规律，明确提出“战略要研究的问题，不仅是作战问题，还包括训练。要把训练放在战略问题的一个重要位置上。”江泽民同志针对高技术条件下局部战争的特点，进一步提出：“军队要切实把教育训练摆到战略地位，全面提高官兵素质。”新世纪新阶段，胡主席要求全军大抓军事训练，继承和丰富了毛泽东、邓小平、江泽民同志关于军事训练的思想，把军事训练的地位和作用提升到新的高度，具有深刻的思想理论内涵和实践指导价值。
　　军事训练是和平时期战斗力生成的基本途径。“军无习练，百不当一；习而用之，一可当百。”军队战斗力的提高，一靠作战，二靠训练。我国坚持走和平发展的道路，我军将在一个较长时期的和平环境中建设和发展。没有战争烽火的洗礼，军队战斗力生成的途径主要在于军事训练。只有坚持不懈地抓好军事训练，我军才能不断提高与履行新使命相适应的威慑能力和实战能力，不负党和人民的重托。当今世界，以信息化为核心的新军事革命迅猛发展，推动各国军队在作战、训练、管理等方面加快转型，我军确立了建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。随着中国特色军事变革加速推进，武器装备的技术含量越来越高，官兵的文化素质也在不断提高。只有依靠严格正规的军事训练，才能实现人与武器的最佳结合，才能将军事理论、军事技术和军事体制创新成果最终转化为现实的战斗力。胡主席提出大抓军事训练，深刻揭示了和平时期战斗力生成的基本规律，为提高我军打赢信息化战争的能力，确保在日趋激烈的国际军事竞争中赢得战略主动，进一步指明了努力方向和实现途径。
　　加强军事训练是重要的治军方式和管理方式。胡主席指出，加强军事训练，不仅是打仗的需要，也是一种重要的治军方式和管理方式。抓军事训练，从某种意义上讲也是抓教育、抓管理、抓养成。军事训练抓得紧，就能够凝聚和振奋军心士气，部队的精神面貌就好，作风纪律就过硬；军事训练松松垮垮，部队思想就涣散,作风纪律就松弛，消极因素就增多。这是对我军治军管理经验的科学总结和理论升华。实践表明，勇敢顽强的战斗意志、过硬的军事技能、高超的指挥艺术、优良的纪律作风、高度的条例条令意识、团结稳定的军营环境，都来自严格正规的军事训练。军事训练是治军带兵的经常性、基础性实践活动，加强军事训练的过程，也是加强部队教育管理、促进各项建设和工作的过程。胡主席将军事训练作为重要的治军方式、管理方式加以强调，科学揭示了军事训练具有的教育、管理功能，拓展了军事训练的内涵和意义，使我们对新时期治军带兵规律的认识深化了一步。
　　大抓军事训练是解决当前军队建设矛盾和问题的重要切入点。我军建设已经进入了新的发展时期，中国特色军事变革和军事斗争准备不断向深度和广度推进，我军作战能力同信息化战争的要求不相适应的矛盾更加凸显。当前，军队建设和改革任务十分繁重，各项工作千头万绪。胡主席明确提出以军事训练为抓手和切入点，准确把握了制约我军建设发展的症结，指出了解决军队建设主要矛盾的根本途径。只有大抓军事训练，才能带动和促进军事、政治、后勤、装备等各项工作全面发展，才能把广大官兵的思想、智慧和力量凝聚到谋打赢、练精兵上，不断增强我军打赢信息化战争的本领。
　　坚持从难从严从实战需要出发抓好军事训练
　　胡主席对新形势下加强和改进军事训练，提出了新的要求，确立了新的标准，提供了新的思路。我们要切实把军事训练作为部队经常性中心工作，集中精力，抓好落实，深入研究解决训练中出现的新情况、新问题，在全军营造浓厚的练兵氛围，推动军事训练深入发展。
　　针对信息化战争的实际要求，创新军事训练的内容和方式方法。有什么样的战争形态、作战样式，就有什么样的军事训练内容、手段和方法。要以新时期军事战略方针为统揽，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，牢固树立“仗怎么打、兵就怎么练”的观念，积极探索信息化条件下军事训练的特点和规律，进一步推动军事训练体制与内容、方法、手段的改革，在构建新的军事训练体系上取得突破，在贴近实战练兵上下功夫。要坚持高标准、严要求，坚决纠正降低训练标准和难度、消极保安全的不良倾向。要加大对军事训练的投入，提高训练保障标准，改善训练保障条件。要大力推广基地化、网络化、模拟化训练，积极开展一体化训练的研究与实践，推进军事训练的整体转型，加速部队战斗力的生成和提高。
　　立足现有装备打仗，提高整体作战能力和指挥艺术。武器装备是战争制胜的重要因素，人是战争制胜的决定因素。我军与发达国家军队相比，武器装备水平总体还不高，尤其信息化装备在短时间内还不可能有较大改善。胡主席特别强调要靠高质量的军事训练，来弥补装备技术上的差距和不足，提高战术技术水平，提高指挥艺术，努力探索和掌握对付高技术对手的有效办法。全军要树立立足现有装备打仗的思想，坚定以劣势装备战胜优势装备之敌的信心，通过大抓军事训练，充分激发广大官兵的积极性和创造性，充分发挥现有武器装备的整体效能和潜能，研究与敌先进武器系统对抗的手段，探索以我之长击敌之短的办法，提高信息化作战能力和指挥艺术。
　　坚持发扬我军敢打必胜的光荣传统，把培养战斗精神贯穿于军事训练全过程。战斗精神是战斗力的重要组成部分，是克敌制胜的必要条件。胡主席要求全军把培养战斗精神贯穿于军事训练的全过程，发扬我军敢打必胜的光荣传统，培养英勇顽强的战斗作风和铁的纪律。落实这一要求，就要把历史使命教育在军事训练中突出出来，强化官兵的使命意识、忧患意识，打牢“军队永远是战斗队”的思想基础。要结合军事训练进行马克思主义战争观、爱国主义和革命英雄主义教育，持续深入地开展“强化战斗精神，提高打赢能力”教育活动，引导官兵不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，平时斗志昂扬地投入训练，战时一往无前地去争取胜利。要把训练场作为锻造钢铁战士的大熔炉，在近似实战的环境和条件下摔打磨练官兵，培养适应未来作战需要的战斗意志和战斗作风。
　　坚持结合部队担负任务特点，提高军事训练实效。提高战斗力和遂行任务的能力，是衡量军事训练效果的根本标准。要坚持把提高部队战斗力作为根本出发点和落脚点，根据不同类型部队所担负作战任务的特点，进行统筹规划、分类指导，探索各部队开展军事训练的路子，提高组织指导军事训练的科学性。要以军事斗争准备任务为牵引，有针对性地开展使命课题训练和作战演练，把战时可能遇到的问题放在平时来解决，在近似实战的条件下特别是信息化环境中练指挥、练谋略、练战法、练协同、练保障。要充分发挥考核对引导部队实战能力生成和发展的功能，建立科学合理的军事训练考核评估体系，注重训练实效，做到训练一次就有一次新的提高。
　　注重通过军事训练带动和促进部队全面建设
　　胡主席深刻指出，大力开展军事训练，有利于带动部队全面建设，有利于培养造就高素质军事人才和其他优秀人才。这一重要指示，指明了军事训练对部队各项工作的牵引和推动作用。
　　以军事训练为中心，切实增强思想政治工作的针对性、实效性。火热的练兵场，是开展思想政治工作的广阔舞台。当前，形势任务的新变化和军事实践的新发展，对思想政治工作提出了新的要求。思想政治工作必须紧紧围绕部队中心工作，渗透贯穿于军事训练的全过程，为军事训练提供强大的思想保证、精神动力和智力支持。要根据作战和训练的需求，积极探索创新政治工作的内容、形式和手段，把军事训练成果作为衡量思想政治工作成效的重要尺度。要坚持以人为本，发扬军事民主，充分尊重官兵训练中的主体地位和创造精神。要深入研究社会、家庭环境对官兵思想、心理和行为方式带来的影响，及时掌握官兵在训练中的思想变化，有针对性地做好思想工作，教育和引导官兵通过严格艰苦的军事训练坚定习武报国的志向，锻造过硬素质和品质。
　　以军事训练为平台，培养和造就大批高素质新型军事人才。军事训练是和平时期培养和造就军事人才的“战场”和“课堂”。要进一步强化军事训练培养人、造就人的功能，抓好官兵的智能、技能、体能和心理训练，培养军政兼优、指技合一的复合型人才。要结合军事训练实践落实人才战略工程，加大作战模拟演练和实兵对抗演习的力度，拓宽军事人才成长的途径，从难从严培养和造就“五支队伍”。院校教育与部队作战训练任务要紧密衔接，开展共同训练和联合攻关，有计划加紧培养联合作战指挥人才、信息作战专门人才、特种作战骨干人才、新装备急需人才。要注重在军事训练和急难险重任务中培养和考察干部，按照打仗的要求选干部、配班子，真正把那些懂打仗、会指挥的干部选拔到领导岗位上来，让他们在实践中锻炼成长。
　　以军事训练为牵引，推动军事理论创新、体制编制调整改革和武器装备研发。需求是创造之母，未来战争的现实需求是军事理论和实践创新的原动力。军事训练反映着未来战争的客观需求，对军事理论的创新、体制编制调整改革、武器装备的建设发展起着积极的牵引作用。要善于捕捉军事训练实践中所蕴含的军事理论创新的火花和萌芽，敏锐发现军队组织结构在实际运行中的矛盾和问题，通过军事训练全面检验军事理论的科学性和体制编制的合理性。要把军事训练当作新武器、新装备的实验场，促进人与武器装备的有机结合，加快新装备成建制成系统形成作战能力和保障能力。
　　以军事训练为抓手，把从严治军、科学管理的各项要求落到实处。“用兵之法，教戒为先”。军事训练在军队全局工作中处于中心位置，从严治军和科学管理都要围绕军事训练这个中心来展开。要把落实军事训练战略地位作为依法治军的重要环节，以严格的军事训练强化作风养成，促进条令条例和规章制度的落实，规范部队战备、工作和生活秩序。要把依法从严治军、科学管理融入军事训练之中，坚持训管结合、以管促训、教养一致的原则，做到依法规范训练秩序，全面按纲施训，强化训练质量监控，加强训练作风建设，以严格、科学、正规、扎实的训练，切实打牢部队战斗力的基础，提高部队综合作战能力和整体建设水平。搜狗(www.sogou.com)搜索:“训练”,共找到30,069,427
个相关网页.