　　本报综合消息  台军方的对美军购特别预算，始终卡在台“立法院”内无法进行审查。台“行政院”24日通过，将调整军购特别预算金额，把爱国者三型导弹预算，改列入军方年度预算，不需另立支出名目，这将使得军购特别预算，从4800亿降至3000多亿台币，外界认为这将使得军购特别预算在台“立法院”中通过的可能性大增。
　　台“行政院”会24日决议，将调整台湾军方的军购特别预算金额，把三项对美军购中的爱国者三型导弹预算，转列入军方一般公务预算，不需另立名目编列支出，使得军购特别预算，由4800亿台币，下修为3000多亿台币，而外界认为较容易在台“立法院”中通过。
　　台军方的对美军购特别预算，自从提出后，始终无法在台“立法院”中进行审查，军方今年3月间曾将金额从6108亿台币，下调到4800亿台币，依然未获支持，直到日前在军方李杰和王金平沟通后，才决定再调整预算金额。对于军方此举，国亲阵营除了给予响应外，也表示将成立特别小组，对外清楚说明泛蓝阵营对军购的主张与论述。
　　蓝绿两阵营，曾经因为军购案关系紧张，在台当局主动释出愿意调整的讯息后，使得军购案除了通过与否备受外界关注外，也成了未来朝野互动的观察指针。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军购案 台湾”,共找到20,080
个相关网页.