


参加两栖登陆作战实兵演练的中国特战队直升机在登陆区域低空悬停。
　　8月24日，当日上午，“和平使命D2005”中俄联合军事演习第三阶段两栖登陆作战实兵课目的演练在山东半岛展开。 新华社记者查春明摄 



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] [28] [29] [30] 下一页 


　　新华网青岛8月24日电（记者曹智 李宣良 王经国）空中、海上、地面立体突防，前沿、翼侧、纵深全域攻击，抢滩、夺点、阻援同步展开……24日上午，参加“和平使命――2005”中俄联合军事演习的中俄两军部队在山东琅琊台地区举行了两栖登陆作战演练。
　　中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将和俄罗斯联邦国防部长伊万诺夫亲临现场观摩指导。
　　中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将，中央军委委员、海军司令员张定发海军上将，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远上将观摩了演练。
　　吉尔吉斯斯坦国防部长伊萨科夫、塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫、哈萨克斯坦国防部副部长塔斯布拉托夫、乌兹别克斯坦国防部副部长尼亚佐夫也观摩了演练。
　　通过昨天海上封锁作战等一系列联合交战行动，已夺取了制空权和作战海域制海权的中俄联合部队，决定投入登陆作战集团，实施两栖登陆作战。上午11时08分，12架歼击机、12架歼击轰炸机从琅琊台上空直扑而下，把百余枚航空火箭弹倾泻在“敌”岸舰导弹阵地……12分钟之内，中俄联合部队接连出动多批次战机连续对“敌”前沿和纵深要点实施火力突击，掩护海上作战群展开。就在各型战机对“敌”阵地进行反复火力突击的同时，一支登陆舰队已森然列阵在远方海面。随后，扫雷舰不断引爆密布海上的水雷，破浪前行；中俄两军共同编成的登陆舰队依次跟进；在两翼担负掩护任务的驱逐舰不断用舰炮火力轰击“敌”岸滩和前沿阵地。
　　11时23分，中方轰炸机编队在歼击机的掩护下，对“敌”炮兵阵地实施密集轰炸。联合部队通过多个波次的空中火力突击和海上火力准备，摧毁“敌”大部前沿阵地和纵深重要目标，瘫痪“敌”防御体系，削弱“敌”防御能力，为立体登陆创造了条件。继而，6批12架次武装直升机采取超低空掠海进入，跃升俯冲，实施对地攻击。此时，第1登陆输送队抵达泛水线，登陆舰打开舱门，放下吊桥，中俄两国海军陆战队开始换乘和泛水编波。
　　滩头一线，中俄海军陆战队乘风破浪，快速抵滩，数十辆两栖装甲战车在火力支援下向海滩疾冲；超低空掠海而来的武装直升机实施轮番攻击，压制“敌”纵深火力。炮声隆隆，硝烟滚滚，当“敌”我双方处在登陆与反登陆、冲击与反冲击激战的时候，3架伊尔－76运输机临空，在“敌”防御右翼侧后，空降一个加强连，阴霾的长空中突然绽放出近百朵伞花……
　　同一时刻，在“敌”防御左翼侧后，一支特种作战分队搭乘3批18架运输直升机，采取着陆、掠地、悬停等方式占领有利位置，迅速向“敌”纵深要点发起猛烈攻击。
　　11时32分，“敌”对中俄联合登陆部队实施火力拦阻。联合部队水陆坦克发射消光弹，掩护登陆兵编波。破障分队分乘18艘冲锋舟，发射火箭爆破器，破除滩头障碍。与此同时，数批战机临空，对岸滩障碍实施空中火力清障。喷火分队对“敌”岸滩残存火力点实施喷火、拔点。发烟分队发射单兵火箭，形成烟幕遮障，掩护破障分队作业。陆上和水下破障分队对岸滩和水下实施直前破障，水陆坦克对岸滩目标实施破坏射击。
　　11时38分，在12架武装直升机掩护下，俄方1个海军陆战连、10辆装甲输送车和中方1个两栖装甲营、33辆装甲战车，以锐不可当之势，抢滩登陆。
　　11时40分，第一波登陆兵顺利抢滩上陆，夺占“敌”滩头阵地。
　　11时52分，联合部队3艘登陆舰抵滩，搭载装甲步兵营的32辆步战车涉水上陆，作为二梯队遂行夺占巩固登陆场行动。
　　“敌”依托纵深要点，以火力打击、兵力抗击，阻止联合部队向纵深发展进攻。为加快战斗进程，联合部队综合运用火力摧毁、火力遮断和火力掩护等手段，对“敌”实施持续猛烈的火力突击。联合部队各攻击分队对据守纵深要点之“敌”发起多路、多方向攻击……
　　12时10分，两栖登陆作战演练结束。
　　中国人民解放军副总参谋长、中俄联合军事演习导演部中方总导演葛振峰上将，中国人民解放军总参谋长助理、中俄联合军事演习导演部中方参谋长章沁生少将，俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将，济南军区司令员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员范长龙中将，济南军区政治委员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员刘冬冬上将，中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员、俄罗斯太平洋舰队司令费奥多罗夫海军上将，以及解放军四总部、全军各大单位和武警部队领导，中央和国家机关有关部门负责人，上海合作组织成员国和观察员国代表，中俄两国二战老战士代表等现场观摩了演练。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄联合军演”,共找到23,947
个相关网页.