第1页:水下目击315潜艇导弹发射第2页:中俄联合军演海上封锁演练八六一指挥舰见闻第3页:潜、空、舰合同打击“敌”舰艇编队目击第4页:航空兵完成多项空战任务见闻第5页:中俄反潜舰载机联合搜潜攻潜第6页:中央媒体首度证实：中国新型168战舰现身军演第7页:某新型坦克第8页:8月23日，中方水面舰艇编队齐射反舰导弹第9页:中方水面舰艇发射反潜深弹第10页:8月23日，中方空军歼-11对水面舰艇编队实施空中伴随掩护



陆军某新型坦克
　　陆军篇
　　关键词：某新型坦克
　　陆军：苦练精兵打头阵
　　随着“和平使命-2005”中俄联合军事演习拉开序幕，参演陆军部队广大指战员纷纷表示，要以饱满的热情投入演习，完成好演习的各项任务，把我军风采展示出来。
　　近几天，陆军参演部队纷纷组织召开演习任务专项部署会，各级指挥员冒着酷暑深入一线，采取专题教育、学习讨论等办法，强化官兵的任务意识、标准意识和责任意识。在参演的某装甲分队，20名战士火线宣誓入党。炮长陈国存激动地说：“能在这样庄严的时刻加入党组织，我深感光荣和责任重大。”
　　记者来到参演的“叶挺独立团”，看到有的战士在精心擦拭枪械，有的战士在保养检修步战车辆……官兵们厉兵秣马，备战气氛浓烈。据介绍，目前这个团已有3个营党委、16个连党支部递交了决心书，参演官兵人人写了保证书。当年曾经飞夺泸定桥的“红二连”向全连官兵发出了“抢任务、打头阵，争当演习勇士”的倡议书，官兵纷纷表示要在演习中挑重担、当先锋。　(稿件来源：《解放军报》，作者：黄健、黄超、钱晓虎、张金玉、谭洁)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“解放军 新型装备”,共找到37,101
个相关网页.