第1页:水下目击315潜艇导弹发射第2页:中俄联合军演海上封锁演练八六一指挥舰见闻第3页:潜、空、舰合同打击“敌”舰艇编队目击第4页:航空兵完成多项空战任务见闻第5页:中俄反潜舰载机联合搜潜攻潜第6页:中央媒体首度证实：中国新型168战舰现身军演第7页:某新型坦克第8页:8月23日，中方水面舰艇编队齐射反舰导弹第9页:中方水面舰艇发射反潜深弹第10页:8月23日，中方空军歼-11对水面舰艇编队实施空中伴随掩护



我海军新型潜艇接受检阅。本报记者乔天富摄
　　涛走云飞观“海战”
　　――中俄联合军演海上封锁演练八六一指挥舰见闻
　　●本报记者　江宛柳　丁海明
　　今天清晨的青岛港阳光灿烂，宽阔的大海舒展轻波，迎接“和平使命―2005”中俄联合军事演习实兵交战首战。上午9时，海上封锁演练的指挥舰――海军北海舰队861舰解缆起锚。
　　设在这艘军舰上的海上联合指挥所，将指挥中俄两军在茫茫大海上打响一场高技术条件下的现代“海战”。
　　10时，风力渐大，涌浪增高，861舰进入演习海域。记者在联合指挥所看到，海、空军指挥人员全部就位，接二连三的报告声传递着战斗气息：10时35分，航空兵报告第一批歼击机从山东某海滨机场起飞；10时50分，315潜艇开始出击……中方海上指挥员向俄海上编队群指挥员发报：祝我们双方在今天的演习中有良好的合作，祝演习顺利成功！俄方回报：祝全体官兵身体健康，工作顺利，我们将并肩完成今天的演习任务！
　　11时整，3发红色信号弹升空，海上封锁演习正式开始。
　　左舷远方，中俄双方8艘战舰组成的水面舰艇编队乘风破浪，空中两批歼击机编队呼啸而来。两架战鹰在6000米高空投放两枚模拟来袭“敌”机的照明弹，瞬间，远空飞来的另外两架歼击机临空发射两枚空空导弹直击云层间闪亮的照明弹，准确命中目标――海战，从夺取和保持局部海区控制权开始！
　　11时10分，联合指挥部通报“敌”潜艇进入我舰艇编队活动海区，舰机协同反潜战斗旋即打响，中俄双方各出动1架舰载直升机配合双方3艘驱逐舰，使用反潜鱼雷和火箭深弹对“敌”潜艇实施攻击，排排火光从我3艘新型导弹驱逐舰齐射大海……
　　此时阵风6级，中涌中浪。以“敌”水面舰艇逼近我海上巡逻区为背景，潜艇、航空兵、水面舰艇展开联合打击“敌”舰艇编队战斗。我某型警戒机和俄方预警机前出搜索，我潜艇抵近侦察，水面舰艇编队进入导弹攻击部署，4架某型歼轰战机空中待战，听令突击。突然，潜艇从水下发射的导弹钻出水面腾空而起，一道金色火光拖着白色弧线冲向天际。随着远处传来的轰响，我方战鹰和双方舰艇导弹齐射，我空对舰、反舰导弹和俄“马斯基特”舰对舰导弹升腾起一道道红色的火光……
　　一波未平一波又起，为抗击来袭导弹，联合指挥部命令舰艇编队展开对空防御，齐射干扰弹。霎时间，红外、光电、箔条等各种干扰弹腾空而起，一簇簇红色火球变作一片片白色烟障，大海被笼罩得扑朔迷离。旋即，舰艇编队众炮齐发，数百发炮弹闪着红光射向空中，在远处的海面炸起壮观的水柱。
　　12时整，3颗绿色信号弹升空，海上实兵实弹演习落下帷幕。海上指挥所指挥员们告诉记者，今天中俄双方发射的11枚4种导弹全部命中目标，命中率100%！
　　14时，861舰上响起了《检阅进行曲》，伴着海风和涛声，中俄海空军参加海上实兵对抗和实兵实弹演习的部分兵力开始接受检阅。战鹰编队临空，战舰劈波斩浪，将军的问候与士兵的回答回荡在海天之间……观礼台上，中方海上指挥员、海军北海舰队司令员张展南海军中将，与俄方海上指挥员、俄罗斯太平洋舰队司令费奥多罗夫海军上将紧紧握住了双手。这是对演习成功的热烈祝贺，更是对和平使命的庄严承诺。
　　14时40分，强劲的海风携首战告捷的战舰返航。（本报青岛8月23日电）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“解放军 新型装备”,共找到37,101
个相关网页.