第1页:水下目击315潜艇导弹发射第2页:中俄联合军演海上封锁演练八六一指挥舰见闻第3页:潜、空、舰合同打击“敌”舰艇编队目击第4页:航空兵完成多项空战任务见闻第5页:中俄反潜舰载机联合搜潜攻潜第6页:中央媒体首度证实：中国新型168战舰现身军演第7页:某新型坦克第8页:8月23日，中方水面舰艇编队齐射反舰导弹第9页:中方水面舰艇发射反潜深弹第10页:8月23日，中方空军歼-11对水面舰艇编队实施空中伴随掩护



8月23日，中方潜艇水下发射我国自行研制的潜对舰导弹。参加“和平使命-2005”中俄联合军事演习的双方海空军部队，经过数天高强度实兵对抗，23日在山东半岛东南海域进行海上封锁作战演练。 　 新华社记者 李刚摄
　　攻击，在强干扰下进行
　　――潜、空、舰合同打击“敌”舰艇编队目击
　　●本报记者　钱晓虎
　　今天11时30分，根据我警戒飞机和俄A－50预警机的报告，“敌”驱逐舰2艘、护卫舰3艘突入我封锁海区，企图截击我舰艇编队。
　　编指下令：立即对“敌”编队实施海空合同打击！合同打击是现代海上作战的基本方法。特别是在信息化条件下，合同打击的距离越来越远，精度越来越高，威力越来越大。
　　导航雷达显示，我3支作战群已迅速编成了电子干扰队形。在积极进攻的情况下有效地防御来袭导弹是保存自己、消灭敌人的重要战术手段。
　　“准备齐射干扰弹！”“发射！”112舰杜长余舰长从容下令。左舷12枚红色干扰弹顷刻间脱鞘而去，在半空爆炸，像天女散花般形成了美丽的干扰云团和降落伞，长时间地滞留空中。几秒钟之内，由168舰、136舰以及俄方舰艇发射的箔条、红外、光电、烟幕干扰弹，在我方编队上空形成了一柄柄保护伞。“编队高炮发射准备！”就在编队实施电子干扰的同时，我方舰艇编队也做好了充分的防御抗击准备。火炮吐出密集的弹雨，在舰艇周围形成一道防御圈。
　　此时，我方水下、海面和空中同时酝酿着新一轮攻击波。记者透过舷窗看到，315艇在112舰的视野左前方尽头占领了导弹攻击阵位，一枚潜射导弹轰然出水，扶摇直上，弹道轨迹留下了一道迷人的曲线；“飞豹”机群也出现在我们视野里，数枚机载空舰导弹拉起一道笔直的烟柱扑向来犯之“敌”。在我潜艇、航空兵连续突击之后，驱护舰编队进入战斗航向，对“敌”发起了更为猛烈的攻击。俄“激烈”号驱逐舰的“马斯基特”超音速反舰导弹以及我新型护卫舰3枚反舰导弹以雷霆万钧之势，超视距扑向“敌”舰……（本报青岛8月23日电）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“解放军 新型装备”,共找到37,101
个相关网页.