第1页:水下目击315潜艇导弹发射第2页:中俄联合军演海上封锁演练八六一指挥舰见闻第3页:潜、空、舰合同打击“敌”舰艇编队目击第4页:航空兵完成多项空战任务见闻第5页:中俄反潜舰载机联合搜潜攻潜第6页:中央媒体首度证实：中国新型168战舰现身军演第7页:某新型坦克第8页:8月23日，中方水面舰艇编队齐射反舰导弹第9页:中方水面舰艇发射反潜深弹第10页:8月23日，中方空军歼-11对水面舰艇编队实施空中伴随掩护



8月23日，中方舰艇发射反潜火箭深弹。
　　新型战机穿云破雾
　　――航空兵完成多项空战任务见闻
　　●本报记者　谭洁　张金玉
　　突击时刻威震长空。今天，空军出动6批12架次新型战机参加联合演习。在复杂气象条件下均准时到达，并取得首次进入、首次击中目标的战绩。
　　今天上午的山东半岛某机场，被薄雾浓云覆盖，本场能见度仅3到4米。参加演习的空军一架架战机列阵停机坪，他们将在今天的预定时刻，进行空中待战和截击夺取制空权、空投靶弹、发射导弹等多项重大任务……
　　9时15分，塔台上，指挥员韩胜延下达指示：“按预定计划实施！”
　　9时49分，执行演习任务的8名飞行员迈着刚健的步伐满怀信心地向着战鹰走来。他们全都是空军一级以上飞行员，每人掌握一门以上外语，能熟练运用外语与外军飞行员进行技术交流。
　　10时零4分30秒，震人心魄的马达轰鸣声直冲霄汉。4架新型战机滑出，拖着长长的尾焰，穿过浓浓的云雾，如同利剑出鞘直刺苍穹，右转加入航线，挟雷裹电般驰向战区。
　　10时零7分，另一批4架次新型战机也奔向战区支援作战！
　　这时，云层覆盖了3500米高的航线，云中编队飞行难度很大。空中飞行员利用战机良好的性能精心操作，密切配合，保持大机群编队队形。
　　塔台空地对话频仍。无线电对话中传来带队长机李景高团长沉着冷静的对答。爬升、加力，李景高毫不畏惧，带领飞行员从几十米的超低空开始机动，迅速跃升到4000米高空，接着进行编队进攻、战术机动，多套大载荷战术动作接连不断，空战精彩纷呈。
　　11时1分30秒，编队保持右梯队形一秒不差准时到达指定的陌生海空。李景高猎鹰一般敏锐的双眼像两部跟踪雷达，在波峰浪谷间搜寻我舰艇编队实施掩护。
　　10时35分，胶东另一机场，又一批2架战机腾空而起，飞赴演习空域空投靶弹。
　　10时42分，团长乔军亲驾国产新型战机携导弹冲向长空，犹如鹰隼猛然扑向海空。在指挥所给定的几十秒的攻击时间内，乔团长迅速在大脑里调动着存储的数据，首次进入就锁定目标。在塔台记者听到：“发现目标。”“发射！”随着指挥员一声令下，在军舰上空近5000米，乔团长扣下发射扳机，两枚导弹似霹雳般直扑“敌”机，顷刻间目标灰飞烟灭。（本报山东半岛某机场8月23日电）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“解放军 新型装备”,共找到37,101
个相关网页.