第1页:水下目击315潜艇导弹发射第2页:中俄联合军演海上封锁演练八六一指挥舰见闻第3页:潜、空、舰合同打击“敌”舰艇编队目击第4页:航空兵完成多项空战任务见闻第5页:中俄反潜舰载机联合搜潜攻潜第6页:中央媒体首度证实：中国新型168战舰现身军演第7页:某新型坦克第8页:8月23日，中方水面舰艇编队齐射反舰导弹第9页:中方水面舰艇发射反潜深弹第10页:8月23日，中方空军歼-11对水面舰艇编队实施空中伴随掩护



8月23日，参加海上封锁实兵演习的中国导弹驱逐舰发射电子干扰弹。
　　中央媒体首度证实：中国新型168战舰现身军演
　　新华网青岛8月23日电 (记者徐壮志、李宣良、王经国) 参加“和平使命-2005”中俄联合军事演习的双方海空军部队，经过数天高强度实兵对抗，23日在山东半岛东南海域进行海上封锁作战演练。
　　11时许，首先演练夺取和保持局部海区制空权。中方多批先进战机飞临作战海区，以空中待战和截击行动，对海上联合机动编队实施空中掩护。随即，联合部队空军后续梯队临空，“敌”我双方围绕夺取局部海区制空权展开激战，中方发射空对空导弹，拦截来袭“敌”机，有效控制作战海区的制空权。
　　在保持作战海区制空权的同时，海上联合机动编队针对来袭的“敌”潜艇，实施海空立体反潜作战。舰载反潜直升机持续实施对潜搜索，并发射反潜鱼雷实施对潜攻击。水面舰艇编队在直升机引导下，编队发射火箭深水炸弹，一举将来袭潜艇“击沉”。
　　11时20分许，在中俄预警机和巡逻机的引导下，首先由潜艇发射潜舰导弹，对“敌”水面舰艇编队实施隐蔽攻击。继而，中方歼轰机临空，连续发射空舰导弹对“敌”实施突击，俄方驱逐舰发射“马斯基特”导弹对“敌”舰进行精确打击，中方水面舰艇编队利用巡逻机数据链传输的目标信息，连续发射数枚导弹，对“敌”实施超视距远程毁灭性打击。
　　在海上连续突击的同时，联合机动编队运用预警系统及时发现“敌”空中来袭兵力兵器，组织编队舰空导弹和速射火炮，对来袭飞机、导弹进行拦截。同时发射红外干扰弹、光电干扰弹、箔条干扰弹，对不同制导方式的来袭导弹实施软抗击，削弱了“敌”空中反击能力，赢得了海上封锁作战的主动权。
　　参加海上封锁作战演练的兵力有：俄罗斯太平洋舰队“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰、“激烈”号导弹驱逐舰( “现代”级、 “无畏”级、更多)、“卡-27”舰载直升机和A-50预警机；中国海军的3艘驱逐舰、3艘护卫舰、2艘潜艇以及20架各型飞机。参观中国军队武器库>>>
　　中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将，中央军委委员、海军司令员张定发海军上将，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远上将现场观摩演练。
　　俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将，中国人民解放军总参谋长助理、中俄联合军事演习导演部中方参谋长章沁生少将也观摩了演练。
　　这次海上封锁作战演练是由北海舰队司令员张展南海军中将和俄罗斯太平洋舰队司令费奥多罗夫海军上将指挥的。
　　现场观摩演练的还有解放军四总部、全军各大单位和武警部队领导，中央和国家机关有关部门负责人，上海合作组织成员国和观察员国代表，以及中俄两国二战老战士代表。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“解放军 新型装备”,共找到37,101
个相关网页.