第1页:水下目击315潜艇导弹发射第2页:中俄联合军演海上封锁演练八六一指挥舰见闻第3页:潜、空、舰合同打击“敌”舰艇编队目击第4页:航空兵完成多项空战任务见闻第5页:中俄反潜舰载机联合搜潜攻潜第6页:中央媒体首度证实：中国新型168战舰现身军演第7页:某新型坦克第8页:8月23日，中方水面舰艇编队齐射反舰导弹第9页:中方水面舰艇发射反潜深弹第10页:8月23日，中方空军歼-11对水面舰艇编队实施空中伴随掩护



8月23日，中方舰载直升机搜索“敌”潜艇。参加“和平使命-2005”中俄联合军事演习的双方海空军部队，经过数天高强度实兵对抗，23日在山东半岛东南海域进行海上封锁作战演练。 　 新华社记者 李刚摄
　　扣人心弦8分钟
　　――中俄反潜舰载机联合搜潜攻潜速记
　　●本报记者　钱晓虎
　　“参数正常，请示起飞！”“可以起飞！”机长刘进坤按下机外通信按钮向航空指挥所报告，指挥员赵鲁英随即发出了起飞指令。起动、加油门、提变矩，在海天叱咤28年，有着3000飞行小时的特级飞行员刘进坤，一连串标准的起飞动作一气呵成。直－九舰载机粗大的旋翼在加速旋转，发出的轰鸣声震耳欲聋。
　　“飞赴某海区执行舰机协同任务！”“明白！”刘进坤从容应答。战机在甲板上空悬停、转向。随后前倾，大速度前出，飞离112舰。高速下沉的气流在海上吹开了一个很大的旋涡，随着直升机前进而缓缓移动。这时，从俄罗斯海军“沙波什尼科夫海军元帅”号反潜舰上起飞的卡－27型直升机也离开了载舰并很快进入航线，朝直－九跟进。不一会儿，两架直升机在预定海区组成编队，一前一后、一高一低，像两只上下翻飞的蝴蝶，让人赏心悦目。
　　“超低空悬停，开始搜索潜艇！”11时10分，扣人心弦的联合搜潜攻潜行动开始了！50米、30米、10米……两架直升机同时开始下降高度。海上超低空悬停是舰载直升机的看家本领，也是个高难动作。旋翼产生的巨大气流把海水吹成密密的水雾，弥漫在直升机周围，刘进坤双眼紧盯着仪表，双手牢牢地控制住了飞行姿态。后舱反潜员张东明熟练地放下了吊放声呐的钢索，开呐探测可疑目标；俄方的卡－27也做出了同样的动作。两架直升机在海面上悬停，像静止了一样。水面舰艇编队在耐心地等待，空气中弥漫着一丝焦虑。与其说这是一场武器系统间的对抗，不如说是一场信心与智慧的较量。
　　“声呐发现目标！”11时16分，张东明向机长通报了振奋人心的消息。俄军卡－27也几乎在同时发现了水下潜伏的目标。“请示攻击！”“可以攻击！”指挥员话音刚落，“嗖”地一道红光闪过，一枚反潜鱼雷从直－九直升机上落下并钻入了大海，像一把尖刀刺向海底的“敌人”。与此同时，112舰、168舰及俄方舰艇上的反潜火箭形成的密集弹雨也扑向目标海区……时间指向11时18分！整个搜潜攻潜行动只用了短短的8分钟。（本报112号导弹驱逐舰8月23日电）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“解放军 新型装备”,共找到37,101
个相关网页.