





　　8月18日11时，“和平使命－2005”中俄联合军事演习正式开始。　　（新华社图片）　　本报综合新华社消息：当地时间8月18日11时（北京时间18日8时），中国人民解放军总参谋长梁光烈上将和俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基大将在符拉迪沃斯托克共同宣布，“和平使命-2005”中俄联合军事演习正式开始。　　此次军演自18日至25日在俄罗斯符拉迪沃斯托克和中国山东半岛及附近海域举行。中俄双方派出陆、海、空军和空降兵、海军陆战队以及保障部（分）队近万人参加演习。　　9时：双方总参谋长磋商　　当天上午9时整，中俄两军总参谋长举行了联合军演战略磋商，双方就双边关系、国际和地区形势及共同关心的问题交换了意见，并达成共识。　　梁光烈说，当前，国际和地区局势复杂多变。中俄加强战略协作，有利于双方共同应对新威胁和新挑战。　　巴卢耶夫斯基说，俄中在广泛的国际和地区性事务中，有着相似或相同的看法。进一步巩固俄中战略协作关系，提高双边协作的质量和水平，符合两国和两国人民的根本利益，有助于保持地区和全世界的和平与稳定。　　两军总参谋长指出，举行联合军事演习，是中俄两国领导人着眼国际形势的发展变化，为深化两国战略协作伙伴关系做出的重大战略决策，有利于进一步充实两国战略协作伙伴关系的内容，充分展示中俄战略协作伙伴关系的新进展，也有利于增进两国在军事和安全领域的互信，加强两军在军事训练领域的合作，提高两军应对新挑战、新威胁的能力，对共同维护地区安全、促进世界和平，具有十分重要的现实意义和深远的历史影响。　　11时：演习正式开始　　11时，两军总参谋长共同宣布演习开始。中俄两国参加过第二次世界大战的老战士各10人出席演习开始仪式。　　随后，两军总参谋长在位于符拉迪沃斯托克的俄罗斯太平洋舰队礼堂会见了记者。　　梁光烈说，这次演习是两军关系史上的一件大事，双方共同商定的“和平使命－2005”的名称，集中体现了演习的主题和目的。演习遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，不针对第三方，不涉及第三国利益，不对任何国家构成威胁。他说，此次演习主要演练战略磋商与战役筹划、兵力投送与展开、实施交战三个训练问题。演习跨越两国陆、海、空域，参演军兵种齐全，演练课目较多。巴卢耶夫斯基特别强调，俄中举行联合军事演习这一举措绝非意味着两个大国想要建立什么军事集团，也不会对其他国家的利益构成威胁。　　两军总参谋长指出，此次演习旨在深化中俄互信，增进彼此友谊，促进交流合作，提高两军应对新挑战、新威胁的能力。　　15时：第一阶段演练开始　　15时，中俄双方导演部和战役指挥部人员根据两军总参谋长的命令，在俄罗斯符拉迪沃斯托克展开第一阶段的演练。　　此次演习第一阶段主要演练战略磋商与战役筹划，第二、三阶段的演练将在中国山东半岛及其附近海域进行。　　双方已邀请上海合作组织成员国国防部长、上海合作组织观察员国代表观摩联合演习。　　《环球时报》 (2005年08月19日 第二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“05中俄军演”,共找到9,844
个相关网页.