　　“呜――”清晨6时35分，一声长长的汽笛刺破了青岛港的宁静，参加“和平使命-2005”中俄联合军事演习的我海军315潜艇，披着朝霞缓缓驶向大海深处。

　　今天是联合军演第三阶段实兵演练的第一天，315潜艇担负水下打击“敌”舰艇编队的重任。这是我海军潜艇实际使用潜对舰导弹的首次公开亮相。

　　迎着扑面的晨风，记者登上这艘新型国产潜艇，与官兵们一起出征，在水下目睹了“蓝鲸”蹈海起惊雷的壮观场景。

　　8时50分，携带数枚国产某新型潜对舰导弹的315艇，像一头蓝色的巨鲸迅速扎进万顷碧波之中，隐蔽接敌，占领有利攻击阵位。

　　航渡途中，记者透过潜望镜看到：参演的中俄两军的驱逐舰、反潜舰、护卫舰编队，正按既定的联合战役计划破浪前进，准备与航空兵和潜艇协同，共同对“敌”水面舰艇、潜艇实施打击。

　　10时50分，上级通报：“敌”舰艇编队方位×××度，距离×××链。

　　“发现‘敌’舰，战斗警报，准备攻击！”艇长丁连勇上校当即下达战斗命令。“铃……”战斗警报响起，全艇迅速进入战斗部署。

　　记者从艇艏的雷弹舱一直走到艇艉的轴系舱，看到每一个战位都弥漫着紧张的备战气氛。在雷弹舱，副作战长沙卫良上尉组织对导弹发射系统进行综合检测；在指挥舱，支队长高殿庆大校、政委张明岐大校，坐镇现场指导备战；在集控室，士官鲁玉坤全神贯注地检查主机的运转情况；在轴系舱，舱室长、二级士官石志洲正在认真观察大轴的温度变化……

　　据了解，该艇前不久刚刚完成全训任务。受领联合军演任务后，他们进行了紧张的临战训练，对装备进行了全面的检修、维护，并制定了18种预案，确保安全、顺利、高质量地完成任务。

　　在315潜艇指挥舱的雷达显示屏上，正在快速移动的“敌舰”位置被不停地报告给艇长。

　　11时10分，丁艇长下达指令：“导弹系统准备！”

　　11时14分，记者再次透过潜望镜，发现中俄联合舰队已经完成战斗部署，呈战斗队形严阵以待。

　　11时18分，丁艇长再次下令：“3号、4号导弹准备！”

　　11时21分，记者透过潜望镜看到，中俄联合舰队已先“敌”开火，对“敌”潜艇实施火箭弹打击。随着火箭弹爆炸激起的冲击波，记者听到一阵阵巨响，好似无数个重锤在敲打着315艇，记者脚下的甲板也随之产生了一阵颤动……

　　11时25分，丁艇长下令：“准备实弹发射参数！”有关人员迅速进行纵摇、横摇、潜深、距离等各项检查。

　　两分钟后，他又下令：“3号管导弹解除保险！”至此，导弹发射一切准备就绪。

　　11时28分，副艇长蔡一清向艇长报告：“离发射还有1分钟”、“30秒”……

　　与此同时，航海长谭海军不停地向艇长报告“敌”舰的方位、距离。

　　“10秒……5、4、3、2、1、发射！”

　　11时29分，随着“砰”的一阵闷响，导弹顺利发射出艇。此时，导弹发射瞬间产生的强大空气回流，使记者的耳鼓里明显地感觉到一股强劲的压力。

　　5秒钟后，导弹出水，向着“敌”舰直扑而去……

　　胜利的喜悦中，几位现场观摩的伊朗、印度、巴基斯坦等国军事观察员对记者说，这是一场高水准的海上实兵演习，体现了海空联合的观念，体现了中俄双方的默契协同。

　　(来源：解放军报，记者刘兴安)
