　　“参数正常，请示起飞！”“可以起飞！”机长刘进坤按下机外通信按钮向航空指挥所报告，指挥员赵鲁英随即发出了起飞指令。起动、加油门、提变矩，在海天叱咤28年，有着3000飞行小时的特级飞行员刘进坤，一连串标准的起飞动作一气呵成。直-九舰载机粗大的旋翼在加速旋转，发出的轰鸣声震耳欲聋。

　　“飞赴某海区执行舰机协同任务！”“明白！”刘进坤从容应答。战机在甲板上空悬停、转向。随后前倾，大速度前出，飞离112舰。高速下沉的气流在海上吹开了一个很大的旋涡，随着直升机前进而缓缓移动。这时，从俄罗斯海军“沙波什尼科夫海军元帅”号反潜舰上起飞的卡-27型直升机也离开了载舰并很快进入航线，朝直-九跟进。不一会儿，两架直升机在预定海区组成编队，一前一后、一高一低，像两只上下翻飞的蝴蝶，让人赏心悦目。

　　“超低空悬停，开始搜索潜艇！”11时10分，扣人心弦的联合搜潜攻潜行动开始了！50米、30米、10米……两架直升机同时开始下降高度。海上超低空悬停是舰载直升机的看家本领，也是个高难动作。旋翼产生的巨大气流把海水吹成密密的水雾，弥漫在直升机周围，刘进坤双眼紧盯着仪表，双手牢牢地控制住了飞行姿态。后舱反潜员张东明熟练地放下了吊放声呐的钢索，开呐探测可疑目标；俄方的卡-27也做出了同样的动作。两架直升机在海面上悬停，像静止了一样。水面舰艇编队在耐心地等待，空气中弥漫着一丝焦虑。与其说这是一场武器系统间的对抗，不如说是一场信心与智慧的较量。

　　“声呐发现目标！”11时16分，张东明向机长通报了振奋人心的消息。俄军卡-27也几乎在同时发现了水下潜伏的目标。“请示攻击！”“可以攻击！”指挥员话音刚落，“嗖”地一道红光闪过，一枚反潜鱼雷从直-九直升机上落下并钻入了大海，像一把尖刀刺向海底的“敌人”。与此同时，112舰、168舰及俄方舰艇上的反潜火箭形成的密集弹雨也扑向目标海区……时间指向11时18分！整个搜潜攻潜行动只用了短短的8分钟。(来源：解放军报，记者钱晓虎）搜狗(www.sogou.com)搜索:“反潜舰载机 中俄联合军演”,共找到52
个相关网页.