 　　[英国《简氏防务周刊》2005年8月12日报道] 印度海军正在与美国海军谈判，购买美国海军的2架P-3C"猎户座"海上巡逻机用于训练。随后，印度还将购买6～8架海上巡逻机，以满足作战的需要。未来，印度还将购买更多的海上巡逻机。美国正在仔细审查印度的求购书，并将从正在使用的80架海上巡逻机中挑选2架进行升级。
　　目前，印度和美国保持着良好的双边关系，并将在2005年末举行第五次年度"马拉巴尔"演习。美国核动力航空母舰将首次参加该演习。6月，印度和美国签署了更紧密军事关系的防务框架协议。印度总理曼莫汉・辛格访问美国一个月后，印度和美国签署协议，进一步加强两国在民用核技术的合作。
　　2005年初，洛克希德・马丁公司披露了印度斯坦航空有限公司将从美国购买P-3C飞机，而洛・马公司将向其提供技术支持的协议。该协议在征得美国政府同意后，允许两架飞机的制造商出口关于技术和商业建议的出口控制数据，并重新升级P-3C飞机，以满足印度的需要。印度同时也在评估波音公司研制的多任务海事巡逻机P-8A，并可能向除美国外的其他海事巡逻机制造商提出申请书。
　　印度目前还没有1架现代海事巡逻机，3架Ilyushin-38侦察机正在被升级为"伊尔-38"配置。升级内容包括安装"海龙"雷达系统，该系统可与印度海军的战略拒止系统相兼容，并将继续使用超过30年。首架经过改装的"伊尔-38"巡逻机正在俄罗斯进行飞行试验，并将于2005年末交付印度。
　　印度的8架图-142飞机也接近服役的最高年限，需要重新整修或加以替换。现在，印度海军主要依靠约20架"多尼尔-228"飞机、以色列的"搜索者"和"苍鹭"无人机进行巡逻。巡逻范围包括7516千米的海岸线、1197个岛屿和200平方千米的专属经济区。
　　2004年印度空军曾求购总价值约16.5亿美元的66架"鹰"式教练机，但遭到拒绝。目前，印度仍在于BAE系统公司进行谈判，购买18～22架"鹰"式先进喷气教练机。印度斯坦航空有限公司正在班加罗尔为印度空军制造42架"鹰"式教练机，剩余24架"鹰"式正在BAE系统公司的制造厂进行制造。最终66架"鹰"式教练机将于2008年开始在印度空军服役。印度需要先进教练机训练拥有20架俄罗斯米格-29战斗机中队，该中队将组成正在改造的"戈尔什科夫"海军上将号航空母舰的防空群。海军同时计划为正在本地制造的37500吨的防空舰购买不定数量的米格-29飞机。搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度”,共找到13,525,109
个相关网页.