　　美国《每日航宇》2005年8月15日报道 美国陆军快速装备部队(REF)首长Gregory Tubbs上校称，该部队正在开发一种"非常有前途"的新式微型无人机，称之TACMAV，该部队从各类用户处挑选出这种飞机。
　　由应用研究联营公司(Applied Research Associates Inc.)制造的TACMAV(战术微型无人机)的翼展大约21英寸(53厘米)。它的柔性机翼能绕其机身折叠，从而可使整个无人机
　　存放在一个管子内或战士背包里。当该机从管子内拔出时，折叠的机翼自动迅速进入工作位置。这种电池动力无人机能飞行30~50分钟，最高飞行空速大约每小时为40英里(80千米)。它携带两台照相机，一部朝前方，另一台面向侧面。
　　REF从各类使用者处挑选出的是基本型TACMAV，然后修改了它的软件，使其更易于使用，目的是将培训时间从4~6周减少到两周。据称，这种改进后的TACMAV"非常容易飞行，可为使用者及时提供反馈信息。另外，它能飞到下一座小山上空探察，也能在拐角处观察有什么情况。"
　　TACMAV还未部署到伊拉克和阿富汗。每一套TACMAV系统包括3架无人机和相关的地面控制设备，价格为3.9万美元。搜狗(www.sogou.com)搜索:“微型无人机 美军”,共找到5,831
个相关网页.