　　中新网8月24日电 据台湾媒体引述美国华盛顿时报23日报导，美国政府已透过美国在台协会、智库与退役和现役军官访台等公开与私下管道，警告台湾必须做好自我防卫，否则一旦战争爆发，美国可能会觉得没有太多义务赶来救援台湾。

　　报导说，美国的公开管道包括美国在台协会，以及两个与布什政府关系密切的智库――传统基金会与美国企业研究所，向台北方面传达此一讯息。至于私下管道则是由国防部长拉姆斯菲尔德透过退役美国高级军官访台，以及现役校级军官赴台与台湾军方开会的方式传达。

　　一位不愿具名的高级军官告诉华盛顿时报说，“台湾打算进行的某些(军事)投资并不完全适合台湾的防卫”。檀香山“亚太安全研究中心”的美台关系专家丹尼・罗伊在研究论文中指出，台湾方面的疑虑是美国可能利用台湾从事与台湾最佳利益不符的目标。

　　报导也指出，美国对台湾的施压是跨党派而且已有一段时日。

　　报导说，美台之间争议的焦点是有关150到180亿美元的对台军售，这些包括八艘柴油潜舰，六个爱国者反飞弹营，以及12架P-3C反潜机。布什政府是在2001年4月同意这笔军售。台湾在野党阵营则以这些军售某些武器台湾并不需要、价格太昂贵，以及不够现代为由在“立法院”阻止通过军购预算。

　　报导说，布什总统在2001年上任时曾表明要“竭尽所能”捍卫台湾。然而，之后美国发生911事件，布什政府为了寻求中国支持反恐，降低了在言论上对台湾的支持。此外，布什政府还公开训斥陈水扁政府的“台独”举动。

　　报道宣称，现在这个钟摆已经摆荡回台湾这一边，布什政府正施压要求台湾完成军购。
