　　美国《每日航宇》2005年7月25日报道 普惠公司已开始试验它正在为诺斯罗普・格鲁曼公司X-47B无人机研制的发动机。
　　第一台发动机J-001正在进行地面试验，自7月初在佛罗里达州西棕榈海滩的公司工厂试验以来，该发动机运转已逾50小时，预计到8月中旬累计试验运行50小时。
　　普惠公司负责X-47B无人机工作的主管吉姆・里德7月21日说，该推进系统一直运行"很好"。
　　该发动机系一台F100发动机，其最初是为美空军F-16设计的，但经过了普惠公司的翻新和改进。普惠公司将为3架X-47B无人机提供另外3台大修的F100。X-47B是诺斯罗普・格鲁曼公司为国防部联合无人战空系统(J-UCAS)计划制造的。普惠公司计划在今年年底交付这3台发动机中的首台机。
　　里德表示，"通用F100发动机系列装有加力燃烧室，推力大约为24000磅(10.68万牛)，不装加力燃烧室的推力约为15000磅(6.68万牛)。我们不需要加力燃烧室提供推力，因为它同该飞机的任务不一致。"
　　J-UCAS计划正在研制的无人机将执行诸如精确攻击和监视之类的任务。为了适合X-47B设计，普惠公司正在为该发动机研制一种新的排气系统，它将开始在J-001发动机上试验一年多一点的时间。该排气系统准备用于X-47B定于2007年在爱德华兹空军基地的首飞。搜狗(www.sogou.com)搜索:“X-47B 无人机”,共找到275
个相关网页.