 　　英国《防务新闻》2005年8月12日报道 在"猎迷"MRA4首飞一周年的日子里，BAE系统公司的"猎迷"MRA4成功完成了其首次海外部署，在地中海地区进行了10天的高温天气试验。在西西里的Sigonella意大利空军基地，白天的最高气温达到摄氏40度(华氏104度)。此次部署由BAE系统公司和英国皇家空军(RAF)的空勤人员联合实施。
　　在"猎迷"MRA4飞行试验的早期，飞机达到了这个重要里程碑，同时还取得了一些其它成绩。PA01和PA02研制飞机已累计完成100多飞行小时，迄今为止最长的一次飞行长达4小时35分。最初的失速飞行试验已经成功完成，并在其服务高度35000英尺(10668米)进行了飞行。 "猎迷"MRA4还首次在一天里飞行了三个架次，其中一个架次第一次由一名RAF飞行员完成。
　　第三架也是最后一架"猎迷"MRA4研制飞机PA03即将首飞。在到2007年的这段时间里，BAE系统公司将用这三架飞机进行大量飞行试验。
　　上个月，一份12架"猎迷"MRA4飞机的生产合同详细标书已递交英国国防部，预计今年下半年将有结果。标书中包括在飞行试验结束后，将3架研制型飞机改装成标准生产型。搜狗(www.sogou.com)搜索:“猎迷 电子战飞机”,共找到63
个相关网页.