洛・马公司公布的濒海战斗舰示意图 　　英国《简氏防务周刊》2005年8月12日报道 罗・罗公司将在9月向马里内特造船公司交付第一批2台产品标准的MT30型燃气轮机，MT30型燃气轮机将装于洛克希德・马丁公司为美海军建造的 Flight 0型濒海战斗舰"自由"号上。
　　两台燃气轮机8月从英国装船，在美国加装减震架和减震包装。随后，要运到马里内特船厂，然后装在正在该船厂建造的"自由"号上。
　　MT30型燃气轮机是特伦特800型航空发动机的派生型，其80%的部件与特伦特800型航空发动机是通用的。美国船级社和挪威船级社已证实MT30最大连续功率为36 MW。美国船级社证明在国际标准化组织规定的情况下(15℃)这种燃气轮机的功率可增至40 MW。
　　洛克希德・马丁公司的Flight 0 型濒海战斗舰采用柴油机和燃气轮机联合动力装置，两台MT30型燃气轮机和两台费尔班克斯・摩尔斯柴油机，通过MAAG型齿轮箱驱动4台喷水推进装置。
　　另外，诺斯罗普・格鲁曼公司于2005年早期在费城陆上试验站已开始试验MT30为主原动机的燃气轮机发电机组，试验为研发DD(X)驱逐舰的综合电力系统工程发展模型提供支持。5月第一次启动时，燃气轮机功率就达到了18 MW。
　　罗・罗公司也为综合电力工程发展模型提供功率为4.5 MW较小的RR4500型辅助燃气轮机发电机组，在费城陆上试验站这种发电机组将与通用公司的功率为4 MW的LM 500燃气轮机发电机组竞争。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“濒海战斗舰 燃气轮机”,共找到70
个相关网页.