第1页:美日围堵中国海军突入远洋第2页:中国海军近年为何越来越“引人注意”？第3页:中国海军不应过多顾忌他国“言论” 必须积极走出国门第4页:人民海军072III型坦克登陆舰。第5页:人民海军072III型坦克登陆舰。第6页:724型气垫登陆艇，满载排水量6.35吨，可运载10名全副武装的士兵。第7页:人民海军072型登陆舰运载士兵正在进行抢滩登陆演习。第8页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第9页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第10页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第11页:中国海军反舰导弹命中靶船图第12页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第13页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第14页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第15页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第16页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第17页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第18页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第19页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第20页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第21页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦



中国军港中的海军舰艇群
　　二
　　其实，中国海军在建国后相当长的时间里一直都比较弱，活动范围只是在领海和近岸海域，主要职责是在濒海侧翼配合陆军实施抗登陆作战。这样一支海军自然不会引起别人的注意。
　　自上世纪80年代以来，中国对海军的战略需求增加，不断加大海军的建设力度。适应国家外交政策的需要，中国海军不断走出国门，活动范围不断扩大，足迹遍及亚洲、非洲和欧洲等地区，给人耳目一新的感觉。而美国和日本都深知制海权的重要，对海洋安全极为敏感。因此，一有风吹草动，和平崛起中的我国海军，自然就引来了美日的高度关注。
　　美国把中国视为“潜在的战略对手”，“遏制中国”一直是美国全球战略的一个部分。2005年2月17日，拉姆斯菲尔德在对国会所作的报告中指出：“中国无论政治制度如何改变，都将是美国的对手。”中国海上力量的迅速发展，在美国人眼中无疑是最大的挑战。当前，美国正加紧全球战略调整部署，并开始将目光投向太平洋地区，并把该地区作为重要的战略重心。因此，美国必须要阻拦中国向深海发展。
　　日本在历史问题、岛屿归属和海域划分等方面与中国存在很多矛盾，并且日本与中国围绕海上权益的争夺有加剧的趋势，因此日本对中国海军自然更加关心了。中国经济持续高速发展，军事建设稳步推进，这经过日本右翼政客和学者渲染后，就变成了中国对日本的潜在威胁。日本的《防卫大纲》把中国列为假想敌，并明确把台海问题列入日美共同关注的战略目标，均体现了日本牵制和防范中国的战略企图。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国海军 蓝水海军”,共找到2,307
个相关网页.