第1页:美日围堵中国海军突入远洋第2页:中国海军近年为何越来越“引人注意”？第3页:中国海军不应过多顾忌他国“言论” 必须积极走出国门第4页:人民海军072III型坦克登陆舰。第5页:人民海军072III型坦克登陆舰。第6页:724型气垫登陆艇，满载排水量6.35吨，可运载10名全副武装的士兵。第7页:人民海军072型登陆舰运载士兵正在进行抢滩登陆演习。第8页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第9页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第10页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第11页:中国海军反舰导弹命中靶船图第12页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第13页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第14页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第15页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第16页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第17页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第18页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第19页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第20页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦第21页:中国海军冲入远洋已成为必然趋势 但成为蓝水海军的道路绝不平坦



072III型坦克登陆舰，它是人民海军目前唯一能够搭载722型气垫登陆艇和中型直升机的两栖战舰
　　三
　　随着国力不断增强，中国海军必须积极走出国门，参与国际海上军事安全合作等行动。否则，中国海军就无法强大，中国也就成不了真正意义上的强国。这是因为：
　　一是台湾问题日益严峻。制止分裂，维护国家统一，“近海防御”已力所不逮，需要两栖作战能力和中远程制海制空能力。
　　二是中国海洋权益和资源受到侵占。有关周边海洋国家，特别是日本，对争夺海洋控制权的认识早、行动快，已抢先控制了争议海岛。因此，中国海军必须不断强大，才能在有争议海区保护中国海洋权益。
　　三是国家利益需要海军提供战略支撑。2004年我国进出口贸易总额己突破1万亿美元，居世界第三位。进口原油1．2亿吨，成品油达4000万吨，成为继美国之后的世界第三大石油进口国。工业原料和战略物资对海外的依赖度明显增大，海上通道安全已成为国家经济可持续发展的生命线。因此，强大的海军成为中国国家利益的保证。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国海军 蓝水海军”,共找到2,307
个相关网页.