
　　B-2隐形战略轰炸机
　　B-2是美国诺斯罗普公司研制的战略突防隐身轰炸机，主要任务是利用其优异的隐身性能，从高空或低空突破敌防空系统，对战略目标实施核打击或常规轰炸。
　　B-2轰炸机采用翼身融合、无尾翼的飞翼构形，机翼前缘交接于机头处，机翼后缘呈锯齿形。机身机翼大量采用石墨／碳纤维复合材料、蜂窝状结构，表面有吸波涂层，发电机的喷口置于机翼上方。这种独特的外形设计和材料，能有效地躲避雷达的探测，达到良好的隐形效果。B-2轰炸机有三种作战任务：一是不被发现地深入敌方腹地，高精度地投放炸弹或发射导弹，使武器系统具有最高效率；二是探测、发现并摧毁移动目标；三是建立威慑力量。美国空军扬言，B-2轰炸机能在接到命令后数小时内由美国本土起飞，攻击世界上任何地区的目标。
　　B-2轰炸机细分为三种型号。“布洛克10”型，最多能携带16枚Ｂ－83型核炸弹和16枚ＭＫ84型常规炸弹，巡航速度0.8马赫，升限19240米，航程11675公里，进行一次空中加油则航程超过18500公里；“布洛克20”型，最多能携带16枚Ｂ－61核炸弹，有携带防空区外对地攻击导弹的能力，还可携带36枚集束炸弹及16枚全球定位系统辅助制导的炸弹，并具有某些自动完成飞行任务的能力；“布洛克30”型，最多能携带80枚ＭＫ80炸弹、36枚Ｍ117炸弹、80枚ＭＫ62炸弹、16枚联合正面攻击炸弹，还可携带8枚防空区外攻击导弹，具有全自动完成飞行任务的能力。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“轰炸机”,共找到 779,081 个相关网页.上一页 [1] [2] 