



　　8月23日，中国人民解放军总参谋长梁光烈上将（右三）等中俄两国高级将领在青岛检阅参加海上封锁实兵演习的舰艇编队。8月23日下午，参加“和平使命－2005”中俄联合军事演习海上封锁作战演练的两国海空军部队，在山东半岛东南海域举行海上分列式。 新华社记者王建民摄 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 　　新华网青岛8月23日电（记者曹智、张玉清、王敬中）8月23日下午，山东半岛东南海域，海上战舰列阵，空中战鹰轰鸣。参加“和平使命－2005”中俄联合军事演习海上封锁作战演练的两国海空军部队，在这里隆重举行海上分列式。

　　海风阵阵，军旗猎猎。下午2时整，中国人民解放军海军北海舰队司令员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员、海上分列式中方总指挥张展南海军中将，俄罗斯太平洋舰队司令、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员、海上分列式俄方总指挥费奥多罗夫海军上将，分别向中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将，俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将报告：“海上受阅方队准备完毕，请您检阅。”

　　“开始！”

　　下午2时05分，海上分列式正式开始。由中方参演的导弹驱逐舰、护卫舰、扫雷舰、潜艇和俄方参演的“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰、“激烈”号导弹驱逐舰组成的海上舰艇编队破浪而来，与中俄双方参演的舰载直升机、警戒机、轰炸机、歼击机、歼轰机组成的空中飞行梯队一起，依次通过海上观摩舰，接受检阅。

　　“同志们好！”“同志们辛苦了！”“水兵同志们好，祝你们顺利完成任务！”……

　　“为人民服务！”“乌拉！”……

　　梁光烈和莫尔坚斯科伊与中俄两国海军官兵宏亮的声音在海空之间回荡。

　　下午2时18分，海上分列式结束，共有10艘舰艇，22架飞机接受检阅。

　　中央军委委员、海军司令员张定发海军上将，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远上将出席海上分列式。

　　出席分列式的还有中俄联合军事演习双方导演部、联合战役指挥部负责人，解放军四总部、全军各大单位和武警部队领导，中央和国家机关有关部门负责人，上海合作组织成员和观察员国代表，以及中俄两国二战老战士代表。搜狗(www.sogou.com)搜索:“和平使命 军演”,共找到2,892
个相关网页.