　　中新社青岛八月二十三日电 中俄两国各十名功勋卓著的二战老战士，应“和平使命-二00五”中俄联合军演导演部之邀，前来青岛观摩此次军演。《解放军报》报道了俄罗斯二战老战士在青岛的生活及对中国军队的印象。

　　报道指，军演初始，正逢青岛啤酒节，俄罗斯又是热爱美酒的民族，他们被安排的第一项活动是参观著名的青岛啤酒博物馆兼啤酒厂。八月二十日，记者闻讯跟随这群英雄的俄罗斯老人同行。

　　观厂史，看制造啤酒的现代化工艺流程，了解中国啤酒文化。身穿西装却头戴一顶旧水兵帽的巴利亚斯尼柯夫老人十五岁就参军当了海军的机枪手。老人今年七十八岁，说话时两眼奕奕有神。他总共荣获十枚勋章，头顶被日本军舰的鱼雷弹片炸伤过。说着，他还拽下水兵帽让记者摸摸那条一指长的伤疤。和他一样，此行老战士们个个都骄傲地拥有战伤和多枚勋章。

　　十位老人中有九位到中国东北参加过抗日战争，留下了许多难忘的记忆，又大多是反法西斯战争胜利六十年后首次来中国，不禁抚今追昔感慨万千。

　　曾任俄罗斯太平洋舰队司令部处长的拉多谢夫斯基与同行的阿布拉莫夫、杨恰卢克是名副其实的老战友。他们三人曾同在一所军事院校读书，战争爆发后同在一艘军舰上作战，后来又同赴中国东北参加抗日战争。阿布拉莫夫说，至今他还记得战争给中国带来的创伤，记得看到侵略者杀死中国的妇女和儿童的悲惨情景，那时的中国大地被战争炸成一片焦土。

　　满头银发一丝不乱的原“喀秋莎”大炮侦察团团长、参加过列宁格勒保卫战的斯捷潘诺维奇说：“我第五次负伤是在中国抗日战争的战场上。我为我们与中国军人并肩战胜了日本侵略者而高兴。”原陆军上校卡列林老人宣称，自己酒量很大，但不贪酒，只有一次喝得大醉，那就是在中国参加抗日战争日本侵略者投降之日，他醉卧床上三日不起。

　　老人们告诉记者，与战争年代比，今天改革开放的中国变化之大简直令人难以想像。拉多谢夫斯基说：“我们看到了中国发展的美景，希望中俄两国携手建设和平的国家，中俄两军的友谊永远保持下去。”

　　此行最高军衔者是原俄罗斯军事学院院长加列耶夫大将，他也是这支队伍中对中国了解最多的人。他同样参加过中国的抗日战争，后来作为军事理论专家，又多次应邀来中国参加军事学术交流，对中国军队感情很深。记者读过中文版的他的著作《假如明天战争来临》。他称赞今天的中国军队训练有素，建设发展很快。他说，演习是保证军队战斗力的重要措施，中俄联合军演是个非常好的开始。
