　　新华网青岛8月23日电（记者徐壮志、赵嘉麟）中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将23日在这里分别会见了前来观摩“和平使命－2005”中俄联合军事演习的塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫上将、吉尔吉斯斯坦国防部长伊萨科夫中将、哈萨克斯坦国防部副部长塔斯布拉托夫中将。

　　会见海鲁洛耶夫时，曹刚川说，中塔互为邻国，传统友谊深厚。建交以来，中塔睦邻友好与互利合作关系健康稳步发展。中方愿与塔方共同努力，充分挖掘合作潜力，推动中塔关系不断迈上新台阶。

　　会见伊萨科夫时，曹刚川说，中方十分珍视中吉睦邻友好，不管形势如何变化，都将一如既往地支持吉尔吉斯斯坦为维护国家独立、主权和领土完整以及发展民族经济所做的努力。中方希望加强两军交往，继续开展两国防务与安全部门在反恐领域的合作，增进双方在上海合作组织框架内的协调与配合。

　　会见塔斯布拉托夫时，曹刚川说，中哈两国关系发展势头良好。中方十分重视并愿意继续保持和巩固两军友好合作关系，认为中哈两军关系存在着较大的发展潜力。中方愿与哈方一道，为进一步加深了解，发展友谊，深化合作，做出新的努力。

　　海鲁洛耶夫、伊萨科夫、塔斯布拉托夫分别表示，首次中俄联合军事演习是中俄两国、两军领导人着眼国际形势发展变化和深化两国战略协作伙伴关系的大局做出的重大战略决策，是中俄两国、两军为实践上海合作组织“维护地区和平、安全与稳定”这一宗旨所采取的重要举措，为深化上海合作组织框架下务实性军事合作积累了有益经验，对于维护本地区乃至世界和平与安全，也具有积极意义。

　　中国人民解放军副总参谋长葛振峰上将、济南军区司令员范长龙中将、山东省省长韩寓群等参加上述会见。
