　　让侵略者的罪行大白于天下――杭州疗养院干部李晓方调查侵华日军细菌战受害者纪事
　　于伟 本报记者 代烽
　　在纪念抗日战争胜利60周年的日子里，大型纪实画册《泣血控诉――侵华日军细菌战受害幸存者实录》引起了人们的普遍关注。画册中，一幅幅惨不忍睹的画面，一个个受害者
　　受尽折磨的痛苦记录，在读者心中激起了愤怒的波澜。画册的作者叫李晓方，是南京军区杭州疗养院政治部干事，他是如何走上这条历尽艰辛的调查之路的呢？带着这个问题，8月上旬，记者走近这位年轻的军人。
　　一段告白激起调查欲望
　　上世纪80年代末，李晓方应征入伍后，一直从事部队的新闻报道工作。2001年的一天，他在电视上看到，侵华日军细菌战受害者原告团团长王选悲愤地说道：这些受害老人在悄悄地离开人世，许多人对他们的悲惨遭遇却一无所知，我们必须把这段历史给记录下来!看到这，李晓方痛下决心：无论多难也要把这段鲜为人知的历史记录下来。
　　起初，李晓方调查的范围仅限于部队周边地区。在半个月时间内，他找到了一名受害幸存者。接着，李晓方查阅了大量当年日军进行细菌战的有关资料，并对调查的路线、行程进行“谋篇布局”，把浙、赣两省20多个县市的800多个受害乡村在地图上一一标出来，逐个调查。
　　随着调查的深入，他感到只凭受害者的诉说和伤痕难以证实日军犯下的罪行，必须找到更详实更科学的依据。于是，李晓方对第一阶段调查情况进行“小结”：染病的30多个老人都是在日军实施细菌战后发病，当年都是十几岁的年龄，都在日军播撒过细菌的地方活动过，发病的症状惊人地一致，都是从身体裸露处开始发黑，并逐渐溃烂。随后，他又制定了更合理的调查方案。
　　李晓方的调查引起国内外有关专家的关注。2002年3月，美国历史学家哈里斯、医学家法兰兹布劳和法曼斯基，以及日本岐阜大学医学部著名医生松井英介教授等，专程赶到浙江金华、衢州地区等日军进行过细菌战的村镇进行调查。2003年9月，李晓方应邀参加了“第四届日本侵华史学研讨会”和“抗日战争史实调查研究与中日关系学术研讨会”两个国际性的研讨会，他的研究成果得到与会中外专家的一致认可。中外专家经过两个多月的系统研究，最终得出结论：这些地区受害老人60多年前曾受到炭疽杆菌的侵袭。专家们的认可，更加增强了李晓方继续调查的信心。
　　一声叹息推进调查步伐
　　调查中，李晓方常听到这样的叹息：“小伙子，你要早两年来就好了，那时村里烂腿的人很多，现在他们大多去世了。”这一声声叹息使李晓方加快了调查的步伐，因为他知道这些受害幸存者去世后，日军犯下的罪行将无法证实。
　　2002年国庆节，李晓方又背上重20多公斤的摄影包，踏上调查的道路。7天下来，虽说被太阳晒得脱了几层皮，但他感到无比欣慰，因为这次调查，他共访到15名受害幸存者。
　　调查中，李晓方深深感受到受害幸存者的痛苦和期待。2004年2月28日，他第5次来到受害幸存者童樟花的家。躺在床上的童樟花，已经神志不清，瘦得皮包骨头，看上去有点怕人。有人对童樟花说：“看，谁来了？”童樟花用期待的目光看着李晓方，动了动被炭疽菌摧残得不像样子的腿。李晓方眼含热泪，为老人拍下了一生中最后的照片。不久，老人带着仇恨，带着期待，永远地走了。
　　调查寻访的4年多时间里，李晓方在浙赣铁路沿线20多个县市的800多个村镇，寻访了200多名细菌战受害老人，拍摄3000多幅侵华日军细菌战受害幸存者照片。中国著名细菌学、病毒学专家郭成周教授评价说，李晓方的这一调查“填补了中国历史的一个空白”。
　　一种责任催生画册的出版
　　每当翻阅调查资料，看着一幅幅惨不忍睹的画面，李晓方的耳畔就响起受害老人痛苦的呻吟声。应该让更多的人了解这段民族“苦难史”、“屈辱史”，让更多青少年明白“落后就要挨打”的古训。在这种责任感的驱使下，李晓方产生了出书的念头。
　　出书首先面对的难题就是缺少资金。由于调查完全是自费进行的，李晓方的积蓄所剩无几，但家人对他进行的调查全力支持，爱人将几年省吃俭用积攒的两万元钱全部拿了出来，岳母拿来了退休工资，身在农村的父母也将多年“从泥土里刨来的钱”全部交给了儿子。尽管如此，离出书所需要的钱还是相差很多。为此，李晓方跑东家借西家，这3000那5000元，一点点借。
　　为能早日筹借到资金，李晓方还带着调查资料来到各大公司请求支持。李晓方不辞辛苦调查日军罪行的做法，使浙江省两家公司的老总深受感动，表示在经费上愿意无偿援助。杭州疗养院领导在肯定李晓方进行这项工作同时，也给予极大的支持与帮助。他们积极与上级和地方有关单位协调，为李晓方畅通各种渠道；平时工作中，也尽量为李晓方减轻工作量，提供更多时间进行调查。在领导的关心、亲友的支持、好心人的帮助下，李晓方的大型纪实画册终于问世。
　　中国抗日战争史学会名誉会长白介夫先生在画册序文中称赞：“这部画册是一部重要的历史文献。”在画册首发式上，李晓方还将150幅珍贵照片、底片，无偿捐献给浙江省档案馆作为永久保存。搜狗(www.sogou.com)搜索:“侵华日军 细菌战”,共找到

26,969


个相关网页.