据新华社潍坊二十二日消息：中俄记者二十二日探访了驻扎在山东潍北的俄罗斯近卫第76空降师的部分成员。该师是俄罗斯军队中的一支精锐。 　　“姑娘们都喜欢空降兵”
　　二十五岁的上士安德烈.安法洛夫说，他和战友们刚来的头两天不太适应山东炎热的天气，但休整两三天后就习惯了。他说：“俄军空降兵部队的每位战士都很重视此次演习，并将一定完成上级下达的任务。”
　　安法洛夫认为，一个好的空降兵应该训练有素，保证完成各级长官的命令，以及勤奋学习。“空降兵是俄罗斯军队中最出色的，姑娘们都特别喜欢空降兵。”至今未婚的安法洛夫笑著说。
　　空降兵营长康斯坦丁.格利年奈表示，这是他本人第一次参加与外国军队进行的联合演习。“我认为演习很好，我们与中方的指挥人员之间没有出现任何问题”。
　　格利年奈说：“我对中国军人的印象不错。他们的水平很高。”同时，他表示，俄罗斯空降兵参演士兵的士气高昂，期待参与实兵演练。
　　用降落伞打屁股
　　在和记者谈到俄罗斯空降兵传统时，格利年奈透露说，每当新兵第一次乘坐伊尔─76飞机跳伞后，老兵通常会用降落伞打他们的屁股。“但打得不会很重，这只是一个传统，激励他们好好当兵”。
　　格利年奈表示，他会用很多办法尽力消除新兵对于跳伞的恐惧。“比方说，我会告诉他们：跳伞很平常，跳下去就好了，降落伞是最可靠的朋友”。
　　在这些蓝天骄子所穿军服的臂章上，蓝天中带有一对翅膀的降落伞徐徐下落，绿地上一头雪豹转头回望。士兵们说：“雪豹是我们的象征，它不但勇猛，而且能在恶劣的条件下生存”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演 训练水平”,共找到

1,124


个相关网页.