　　美国《航空周刊与航天技术》2005年8月8日刊报道] 英国BAE系统公司正在评估一种对战斗机雷达天线进行屏蔽的方法，以便降低载机平台的雷达截面积(RCS)。　　当雷达等传感器停止辐射或采用无源状态工作时，通过减少雷达天线和相应的系统的反射可以实现飞机雷达截面积的大幅度降低，一家为英国国防部研究低可观测性(LO)技术的公司不仅关注LO的飞机机体设计，而且也致力于研究欧洲"台风"战斗机的特征降低(signature-reduction)技术。其中包括在飞机上铺设雷达吸波材料和采取降低红外特征措施。　　包括美国和俄罗斯在内的几个国家都在致力于研究采用无源和有源的方法来降低由于天线反射而引起的RCS特征。一种很有创意的方法是采用在局部产生等离子体场来降低飞机的雷达特征。美国国防部预先研究计划局(DARPA)对体积小、重量轻的等离子体发生系统很有兴趣，但是目前还没有特定的用途。不过俄罗斯似乎对于在战斗机和巡航导弹的机头雷达罩区域形成一个等离子体区的研究热情已经减退。　　BAE的官员拒绝谈论雷达屏蔽的问题，这是一个高度敏感的研究项目。是否已经进行过飞行试验，不得而知。　　BAE的这项同国防部合作的研究工作似乎早在上世纪90年代初就已经开始了。一部战斗机雷达，不管它装的是机械扫描的平板天线，还是电扫描天线，它都是一个很强的雷达反射体。然而，可以通过把天线放置在同飞机飞行方向有一个锐角的位置这样简单的方法来降低天线的反射性。　　如果敌方搜索雷达工作在与飞机雷达相近的频率上，则飞机的RCS将会增大。对于电扫描机载雷达，为了降低雷达的反射，可以使阵面偏斜一个角度。　　BAE至少研究了两种无源技术，一种是当雷达处于不工作状态，采用沿着雷达罩长度方向安装的可旋转的百叶窗式的反射体或者是吸收体；第二种方法是采用一种可以膨胀的角锥物体，表面涂覆一层雷达反射物质，当机载雷达不工作时，这个充气膨胀的角锥物体可以使雷达的反射最小，而当雷达工作时，放掉角锥内的气体。　　在上述两种情况下，反射物质将把敌方来的雷达能量散射，而不是反射到威胁雷达的方向上。这些方法的应用情况尚未透露。　　这样的无源技术比起等离子体发生技术要简单，并且功率需求小。但这种屏蔽的方法限制了雷达的工作，但可以通过红外搜索跟踪系统(IRST)，以及其他战斗机或是预警机的引导来获取目标信息。(许伟武 洪山)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“雷达”,共找到

2,645,076


个相关网页.