　　÷据韩国联合通讯社报道，韩国将于2008年发射“阿里郎”-5号多用途卫星。该卫星将运行在距地面685公里的轨道上。它上面搭载的对地精密观测雷达能全天候对地表实施监控。这比原来准备于2010年发射的计划提前了两年。同时它将大大提高韩国的太空侦察能力。
　　韩国科学技术部称，“阿里郎”-5号卫星上搭载最主要的信息捕获装备是合成孔径雷达。它可以用来对地表设施和农作物生长状况、地下设施和资源等进行远距离观测及拍摄，并向韩国各部门提供多种信息。而且值得一提的是，由于该雷达是通过捕获地面映像来获得数据的，因此它不受空中云层及夜晚光线不足的限制。从这一点上来说，它可进行全天侯的太空侦察。
　　将于今年11月发射的“阿里郎”-2号卫星所搭载的照相设备虽然也可以向韩国提供解像度高达一米的地表图像，但该照相机只能利用可见光进行拍摄，因此在云层较厚时及夜晚并不能实现对地面的观测。
　　此前，韩国科技部还曾表示，准备在2006年6月与军方共同发射的军商两用“无穷花”-5号卫星上搭载韩国军方的通讯中继设备。在“无穷花”-5号卫星及“阿里郎”-5号卫星发射升空后，这两颗卫星将成为韩国安置在太空的两个耳目。
　　报道称，韩国2008年将拥有可以对地球表面全天候监视的卫星体系。该体系将会在科研、各种产业及军事领域为韩国提供完备的情报信息，使韩国的太空侦察能力大大增强。
　　随着太空对未来战争的支撑作用愈来愈大，各国都投入大量人力与物力发展太空力量。韩国为加强“自主国防”，加强军队的作战能力，也加速向太空挺进。7月初，韩国还与欧盟谈判，商讨韩国加入“伽利略”导航卫星定位系统的事宜。目前，韩国政府还制定了《国家航天开发计划》和《中长期宇宙开发计划》，确定同时发展卫星技术、运载火箭技术和航天发射中心的发展方向，力争在短时间内奠定航天工业基础，确立航天强国的地位。根据这两项计划，韩将于2015年前投资约41亿美元，力争使韩国的航天工业跻身世界前10位。（陈宏强）搜狗(www.sogou.com)搜索:“卫星”,共找到

7,928,465


个相关网页.