　　人民网北京8月23日讯 俄罗斯季霍米罗夫仪表制造科学研究所目前正在对米格-31型战斗机装备的“掩体”型相控阵火控雷达系统进行改进。
　　该研究所主任尤里・别雷介绍称，“掩体”雷达系统是一种基于上世纪70年代末的技术水平和设计理念研制的产品，因此，有必要对其使用的各种元器件进行全面的更新。
　　“掩体”（北约绰号为“闪舞”）相控阵火控雷达专门为米格-31型战斗机而研制，其搜索距离达200公里。该雷达的天线直径1.1米，频带9～9.5千兆赫，有“自动截获”和“手动截获”两种工作状态，波段9～9.5GHz，跳频抗干扰。其电子扫描的相控阵装有3000个铁氧体移相器，天线直径1.1米，非常巨大。
　　“掩体”对预警机的探测距离为120公里，对战斗机（后半球）上视90公里；下视69公里，扫描范围方位140°或240°，高低-60°～+70°，扫描范围垂直方向+70°/-60°，水平方向120°（最大240°）。能以边跟踪边扫描方式同时跟踪10个目标，由火控计算机选择出4个威胁最大的目标予以攻击。
　　该雷达具有良好的抗干扰性能。APD-578型数字式数据传输装置可将雷达截获的目标信息传给地面指挥系统和邻近的飞机。机头下部安装了可收放式红外搜索跟踪仪，探测角为±60°，垂直探测角为+6°～-13°。上述系统与任务计算机及雷达交联，可提高抗电子干扰能力和武器系统的命中率。（双子）