 　　今年5月，F-35B发动机完成了预定的总共300个小时的项目试验。这个消息的最大效果是让世界感受到“联合攻击战斗机”(JSF)计划真的开始走下“空中楼阁”，快接近现实了。在美国主导、多国参与合作的“联合攻击战斗机”开发计划里，JSF战机包括常规起降型F-35A、短距?垂直起降型F-35B和舰载型F-35C。在这3种型别JSF战机中，F-35B短距?垂直起降型战斗机被视为未来空战主力杀手，是设计难度最大、性能最佳的机型。因此，F-35B开发的每一个较大进展都成了国际传媒关注的焦点。
　　F-35B展现了令人眼花缭乱的新技术
　　2004年11月末，F-35B原型机完成了飞行性能测试。飞行员兴奋地告诉人们：F-35B与“鹞”式短距?垂直起降战斗机相比真有天壤之别。驾驶“鹞”式要飞行员高度集中精力去逐个地完成多道操作程序，从操纵方向舵到踏板、操纵杆、节流阀到喷嘴角度控制等复杂装置，费神费力。可驾驶F-35B原型机就有了轻松的感觉。飞行员只要把飞机去向告诉飞行控制计算机系统。这个系统就会很快拿出产生推力的方案，自动调整推力喷管角度、喷气和控制空气动力。飞行员根据显示屏显示的要求摁几下按钮就能驾驭F-35B垂直起降或高速平飞了。
　　这位飞行员感受的仅是F-35B飞行控制系统的先进性。F-35B是多种高新技术的大汇合。多门多类的新技术在F-35B上展现自己的色彩，令人眼花缭乱。诸如，一种新的3M聚合物薄膜被巧妙地置于F-35B的蒙皮上，取代了现今飞机普遍使用的那种表面涂漆，为此每架F-35B节省了300公斤的昂贵涂料。F-35B机体采用了洛-马公司“臭鼬”工厂与埃斯特莱因技术公司合作研制的耐高温隐形材料，可克服以往隐形材料遇到高温时产生退化的缺陷。
　　F136的发动机是F-35B的一大闪光点。它是种智能型发动机，不但能提供等于“鹞”式1.9倍的强大动力、178千牛的升力，而且维修方便。发动机部件具有通用性特点，多数零部件都能在不到20分钟时间内更换完毕。它产生废气少，着陆安全性更好。F136发动机配置计算机管理系统。它可在故障发生前感受到故障，并且能自动补偿受损的电子部件，使发动机继续工作。当故障发生时，F136发动机管理系统会自动向指挥基地报告故障情况，以利于基地维修人员在飞机着陆后迅速抢修。
　　现役的“鹞”式短距?垂直起降战斗机为了吸进足够的空气进行垂直飞行，要靠机身两侧的那两个外形特别显眼的巨大进气道。这巨大进气道确实帮助“鹞”实现了垂直飞行，但“鹞”也因此很难再实现超声速飞行，代价可谓不小。F-35B体型、体重都比“鹞”大，如果要通过加大进气道来获得垂直飞行能力，那进气道就会大得让飞机自身接受不了。此路不通。于是，又一项重大新设计被逼出来了，这便是两级对转升力风扇。
　　两级对转升力风扇是F136发动机之外新增加的装置，是F-35B动力系统的重要组成部分。它安装在驾驶舱后部，可提供44.5千牛的附加推力，所以使主发动机能在较低温度下以较小的负荷运转，从而提高了可靠性和使用寿命。F-35B的垂直升力主要靠机上装置的两级对转升力风扇提供，它的进气道自然就可以设计得比较小。这种令国际航空界惊叹的新奇升力风扇是F-35B的一大看点。两级对转升力风扇可以使足够的空气转变为战机悬停所需的垂直气流而无须增加发动机风扇的截面，进而避免了飞机在超声速飞行时所产生的阻力。
　　F-35B的超重问题还没有解决好
　　F-35B的一系列成功的性能测验给它的开发者、支持者和买家带来了信心。市场的希望之光也已显露。在“联合攻击战斗机”计划开发之初，F-35B只是为美海军陆战队设计的，但其原型机几番试验场亮相后，它独特的魅力、优异的性能和3250万美元的单机设计造价同时吸引了美国空军和英国海军的注意。美海军陆战队购置F-35B有些急不可耐了，希望能在2008年接收首架F-35B，到2020年共接收420架F-35B，用以取代AV-8B“鹞”短距?垂直起降战斗机和F?A-18“大黄蜂”战斗机，执行近距离空对地支援、滩头支援和战场攻击任务。
　　美国空军为何也对F-35B来了兴趣？原来，历经阿富汗战争和伊拉克战争，美国空军迫切感到需要一种不管是在沙滩上、城市广场或开阔地上，还是远离内陆的偏僻场所都能起飞执行任务的新一代作战飞机。美空军参谋长约翰・江泊在2004年12月对媒体说：“这种短距?垂直起降战斗机可以使我们在将来有机会实施更为有力的空军支援。”在2010年到2020年，美国空军将采购250架F-35B。
　　英国是美国“联合攻击战斗机”计划的主要合作伙伴。英国皇家海军对“鹞”式性能远落后于F-35B有深切的实际体验，以F-35B换下“鹞”式的决心也下得较早。英国计划在2012年购60架能在轻型航母上起降的F-35B，用其执行制空和攻击任务。
　　然而F-35B的开发还远未尽如人意，设计上还有一些漏洞尚待弥补。更重要的是F-35B超重问题仍未解决好。超重问题绝非小事，它甚至能决定F-35B的生命。如果克服不了“体重超标”障碍，装满燃油和武器的F-35B就不能完成短矩起飞和垂直起降动作，或者说F-35B的开发就没有成功。如今，JSF项目组正在通过缩小机载武器口径、改用小直径炸弹和调整推进系统、增大推动力来解决超重问题。这样，机载“联合攻击弹药”由原计划908公斤降到454公斤，加上其他减重措施，F-35B总共减重可达1.352吨。但这还没有完成最低1.589吨的减重目标。要在今年年底前完成下一步的减重任务仍是困难重重。搜狗(www.sogou.com)搜索:“体重”,共找到

4,454,992


个相关网页.