“拉加尔托”号潜艇 　　最近，一些美国人纷纷聚集亚洲泰国湾，悼念他们60年前遇难的亲属。据泰国媒体近日披露，英国一名潜水员前不久在泰国湾海底发现了一艘二战末期沉没的美军潜艇。60年了，终于等来了亲人的消息，但关于那次灾难还有很多未解之谜：当时，SS-371潜艇到底发生了什么事？86名水兵又是怎么遇难的？
　　新“兵”首航初战告捷
　　1945年2月7日，一艘潜艇驶出了美军太平洋舰队驻守的珍珠港，向日本西南渚岛驶去。它就是美国海军新型潜艇“拉加尔托”号，编号SS-371。“拉加尔托”号1944年5月28日下水，10月14日加入太平洋舰队服役。它全长约100米，宽8米多，水下排水量2414吨，水面航速20节。艇艏装备着6个鱼雷管，艇艉安装着4个。除此之外，它还配备有24枚鱼雷和1门127毫米舰炮。
　　这是“拉加尔托”号首次前往西太平洋地区进行作战巡逻航行。几天的行驶之后，它抵达日本西南的渚岛海域。当时，美军第38特混舰队航母战机正准备对日本本土展开攻击。为防止被沿途的日军巡逻艇发现，美国海军决定，先由潜艇收拾沿途的日军巡逻艇。2月13日，“拉加尔托”号首次展开海上作战。它发现一批日军巡逻艇。它们虽然吨位小，却具有很强的攻击力。随即，与另两艘潜艇一起，“拉加尔托”号向日巡逻艇发起攻击。经过一番激烈的炮战，4艘日军巡逻艇，2艘被击沉，2艘被击伤，而“拉加尔托”号毫发未伤。
　　初战告捷的“拉加尔托”号继续西行。2月24日，它在日本丰后水道附近巡逻时，发现一艘满载作战物资的日本货船，并轻松将其击沉。
　　离奇消失引震惊
　　信心十足的“拉加尔托”号昂首挺胸，继续前行。不久后，它撞上美军的一大仇敌――日本伊-71潜艇――它是偷袭美军珍珠港的凶手之一。仇人相见分外眼红，“拉加尔托”号更是初生牛犊不怕虎。它迅速瞄准，向伊-71发射了鱼雷。随着巨大的爆炸声，这个仇敌沉入海底。3月20日，屡战屡胜的“拉加尔托”号驶抵菲律宾的苏比克湾。经过短暂的休整后，4月12日它又驶入大海，继续巡逻作战。当时，它的主要任务就是拦截、袭击日军的海上运输船。
　　4月27日，根据太平洋舰队的命令，舰长拉塔又率领“拉加尔托”号启程了。他们准备前往泰国湾。5月2日上午，“拉加尔托”号与美军SS-318号潜艇会合。而就在当天下午，“拉加尔托”号收到了SS-318发来的电文：在泰国湾发现一支日军船队――一艘油船和一艘辅助船，另有两艘驱逐舰护航。
　　“拉加尔托”号开始秘密跟踪这支船队，寻找战机。当晚，SS-318号试图攻击油船，却遭到日军护航战舰的驱逐。
　　5月3日凌晨，经过协商，两艘潜艇决定联合行动：“拉加尔托”号将潜伏在船队队尾展开攻击，SS-318号则在距离日本船队20公里外的地方实施跟踪，准备发起第二波攻击。
　　深夜，SS-318向油船发起了攻击，然而，又一次遭到了日军护航战舰的拦阻。攻击再次失败。5月4日凌晨，SS-318试图与“拉加尔托”号取得联系，然而，却始终没有得到回音。
　　美太平洋舰队获得密报后极为震惊，随即派出搜索救援队，然而，什么也没有发现。犹如幽灵，SS-371潜艇就这样带着86名士兵神秘地消失了。
　　难解之谜甚多
　　二战结束后，美军曾在日军档案记录中发现：在1945年5月3日夜，日军一艘配备有先进雷达的布雷舰向泰国湾水下大约50米处的一艘美军潜艇发动袭击，位置与SS-371失踪的地方差不多。据此，美军推断，“拉加尔托”号很可能是被日军布雷舰击沉的。无论怎样，这次潜艇遇难事件是美国海军二战末期较大的一次。据统计，二战期间，美国海军总共有52艘潜艇“阵亡”，3544名艇员遇难。
　　几十年来，关于“拉加尔托”号的失踪始终是个谜：它到底是怎么被击沉的？难道没有一名艇员逃生？或许这诸多的谜团只有等“拉加尔托”号被打捞上岸才能有所解开。搜狗(www.sogou.com)搜索:“拉加”,共找到

44,155


个相关网页.