　　光子鱼雷和能够令对手瞬间气化于无形的武器，这些都是科幻影片中才能见到的玩意儿。但是，这些东西在不久前似乎还遥不可及，而现在正在逐渐变为现实。当前，各种信息资料表明中国军方正在稳步推动电能武器计划：让高能激光器，高能微波武器，电磁轨道炮进入其规划中的未来舰队。可以预见，“光速”武器和“电能”武器将为中国军方从根本上改变海战及从海上发起的作战模式带来了希望。
　　发射即命中的光速武器
　　中国军方研制的定向能武器包括激光武器，微波射线发射器和粒子束加速器。与传统常规武器用动能或化学能（或两者兼有）摧毁目标不同，定向能武器破坏或摧毁目标是通过对目标施加能量DD以光速或接近光速运动的光子或粒子达到目的。目标躲避武器攻击的能力在定向能武器面前显著降低。当高能激光束的“飞行时间”以微秒计算时，一个以4倍音速运动的目标无论怎麽机动都没有用。在激光束“发射”并击中目标所用的时间内，目标移动的距离可能不超过10厘米。
　　尽管高能激光武器受重力和大气阻力的影响不明显，但在海洋环境中，由于受到水蒸汽，灰尘和大气涡流等因素的影响，激光束会产生发散和膨胀，为此必须增大激光的输出功率。据悉中国高级研究局研究了一种高能化学激光器。这是一个兆瓦级的中红外高能化学激光器，时一个氟化物化学激光器。截至目前，该机光气持续功率输出在世界所有激光器中是最高的。
　　无孔不入的脉冲武器
　　由于微波束武器不是像常规武器那样以弹头和碎片的化学能和动能打击目标，而是以光速或接近光速进行的射频电磁波能量打击目标，因而又被称为“射频武器”。微波对人员的影响可分为“非热效应”和“热效应”两类。较低强度的微波辐射会使人的肌肤出现不同程度的急性或慢性损伤，引起神经衰落和心血管系统功能紊乱，记忆力衰退，内分泌失调，免疫力降低等。而强微波能量则会烧伤人体的皮肤及内部组织，使人眼因白内障而失明，甚至死亡。
　　高能微波武器主要用于攻击现代武器系统中的电子设备和电子元件，使之损坏或失效。研究表明：0.01～1微瓦/平方厘米的弱微波能量可以对相应频段的雷达和通讯设备产生强电磁干扰，使之不能正常工作。0.01～1瓦/平方厘米的微波能量辐射，可直接使对方通信，雷达，导航等系统的微波电子设备失效或烧毁。10～100瓦/平方厘米的强微波辐射形成的瞬变电磁场，会在各种金属目标的表面产生感应电荷和感应电流，这些附加的感应电流可以通过天线，电源线，传输线和各种开关，缝隙等入口，进入被拦截目标的内部电路。感应电流比较小时，会改变电子线路中某些元器件的工作状态，导致电路功能紊乱，出现误码，控制失灵或逻辑混乱等现象；感应电流较大时，就会造成元器件的永久性损伤。强微波辐射还可直接使工作于微波波段的电子设备因过载而失效或烧毁。从遨游太空的卫星到横跨大洋的洲际弹道导弹，巡航导弹；从飞机到通讯器材，雷达，武器的计算机系统及其它光电器材，只要处于强微波的覆盖范围内，都会遭到毁灭性的打击。
　　此外，微波武器还可以对付隐形飞机，隐形导弹，隐形坦克，隐形舰船等在内的“隐形武器”，具有得天独厚的优势。因为这些隐形武器主要是通过外壳采用吸波材料或涂抹吸波涂料层来吸收雷达波（微波）而达到隐形目的的，这就为微波武器效能的发挥打开了方便之门。“隐形”武器的外壳一旦受到高功率的照射，便会因吸收过多的微波能量而受损，甚至烧毁。
　　目前，除了对目标系统进行加固和覆盖外，对微波武器的防御还没有有效的办法。
　　未来的轨道武器
　　轨道武器是中国军方正在加速研究的另一种重要的高速武器。这种武器能够发射高超音速的精确制导弹丸，在数分钟而不是数小时内就可以对数百公里远的目标进行打击。
　　电磁轨道炮的原理并不复杂，其最简单的形式是由两个通过绝缘体分开的平行导体（轨道）构成。电流沿着一条轨道，通过一个活动电轴自由沿轨道流动，和另一条轨道形成一个回路。一个短暂高功率的电子脉冲产生一个极其强大的电动力，沿着轨道驱动综合发射装置（ILP）DD电枢，膛片和弹丸，“发射”弹丸。
　　电磁轨道炮除了在作战上的好处外，对海军后勤和舰船设计也将产生深刻影响。轨道炮的维护保养将明显比传统线膛化学能武器设备简单，同时在同等情况下未来舰船将可以装载更多的弹丸。由于每发弹丸/综合发射装置的体积更小而且不需要推进剂，每艘舰船装载的综合发射装置将是传统的10倍。（转自江苏网军事频道 鼎盛王朝）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

338,453,281


个相关网页.