海力且姆和路海军在一起 　　文/图　胡晓宇
　　在那个空气中弥漫着淡淡草香的清晨，听维吾尔族女军医海力且姆-艾莎一脸甜蜜地讲述与英俊潇洒的汉族丈夫、驻疆空军雷达某旅战勤连连长路海军的爱情故事时，我深深地沉醉了……
　　2002年1月，边陲新疆银装素裹。为迎接即将到来的春节，刚从新疆医科大学中医医疗系毕业分配到驻疆空军某团半年的海力且姆・艾莎，和卫生队的战友们在礼堂参加节目彩排。她正在台下看得起劲，一个高大魁梧的中尉结结实实挡住了她的视线。她泼辣地一喊，中尉一回头，那浓眉大眼、帅气十足的形象印在她的心中。而活泼灵秀的她也深深地定格在年轻中尉的瞳人里。
　　在姐妹们唧唧喳喳的交谈中，她得知了中尉有个响当当的名字――路海军，是团战勤连副指导员，山东大汉，毕业于空军雷达学院，还参加过1999年国庆大阅兵。
　　不久后的一天，海力且姆正在卫生队值班，路海军带连里一名战士来看病。在对战士病情的询问和叙述中，海力且姆发现他对战士的感情如兄长般自然深厚，内心不禁又添好感。那天两人说话不多，但非常投机。
　　就在这种工作交流中，两个年轻人渐渐熟识。爱的种子不知不觉地在这对民族不同、但有着同样理想追求的年轻军官心中悄然萌芽，宛若繁茂的葡萄藤，日子愈久，愈缠绕绵长……
　　然而，随着他们的感情日渐加深，民族习俗等一系列现实问题大山般横在他们面前。海力且姆的父母能接受路海军这个汉族女婿吗？而对路海军来说，连语言都不通，融入一个维吾尔族家庭谈何容易？这对年轻人在继续前行还是果断分手的抉择中苦苦挣扎。熟悉的战友也纷纷劝路海军别感情用事。然而，心中燃烧着爱的火焰的路海军坚定地告诉海力且姆：“我不会轻言放弃！”
　　2002年7月，对路海军同样有着火焰山般炽烈情感的海力且姆回家“摊牌”。正如她预料的，一向通情达理的父亲坚决反对。父亲还发动亲朋好友给她介绍优秀的维吾尔族小伙子。
　　那段日子，海力且姆体重一下降了5公斤。但爱在挫折中反而更加坚固浓郁。她先做通母亲和姐姐的工作，让她们帮助自己“瓦解”父亲。路海军勇敢地与海力且姆的父亲作了一次深谈，把自己对海力且姆的爱向老人和盘托出，并表示愿意服从维吾尔族的风俗习惯。那年年底，当海力且姆的父亲终于默认他们锲而不舍的爱情时，两个深深相爱的年轻人相拥喜泣……
　　2003年1月，当路海军决定带海力且姆回山东曲阜老家拜见未来的婆婆时，海力且姆专门赶回乌鲁木齐，带着自己的母亲去商场给未曾谋面的婆婆买衣服，让母亲帮着试穿，直到挑出称心如意的“见面礼”。
　　辗转来到千里之外的路海军的家，生活条件的简陋并未让从小在城市优越环境中长大的海力且姆有丝毫的不适应。她就像到自己家一样，香甜地吃着粗茶淡饭，和路海军一起上街买煤、采购年货，与路海军的母亲一道做年夜饭。她没事就和海军83岁的奶奶唠嗑，乐得老人咧着没牙的嘴望着未来的孙媳妇笑不够。
　　爱，在因彼此的热恋延伸到对双方亲人的挚爱中升华得更加浓郁直接。从2003年10月这对有情人在不同民族的亲友的祝福中踏上婚姻红地毯到今天，给公婆打电话、寄钱，都是海力且姆的事，从不用路海军操心。这个美丽的维吾尔族儿媳妇还有一个心愿：把操劳一生的汉族婆婆接过来好好孝敬孝敬！
　　每当路海军对妻子的理解表示感激时，海力且姆总是深情地说：“我应该感谢你父母生下你这么个好儿子！”
　　婚后，路海军开始向海力且姆学习维吾尔族语言，还专门买了一本《维语速成300句》，没事就念念有词。虽然他说的维语带着浓浓的山东味儿，但在海力且姆耳朵里，那是世界上最美丽的爱的语言。
　　这个维吾尔族大家庭的每个成员都非常喜欢路海军这个汉族小伙子。每次他回去，岳母总要抓饭、薄皮包子、烤肉换着花样儿给他改善生活。每逢古尔邦节和肉孜节，按维吾尔人的风俗习惯，所有的亲戚都要欢聚一堂，但身为一连之长的他总因值班离不开连队，只能电话问候，可全家人都深深地理解他。
　　听这对幸福的年轻夫妻讲爱情故事的那一天，海力且姆给我推荐了一首诗，说仿佛就是为他俩而作：
　　我们曾度过艰难的时光，
　　有过重重困难，
　　共同经历过头痛心烦，
　　世事难如人愿。
　　但是我们依然长相厮守。
　　是因为我们牢记心间――
　　我们曾许下的诺言，
　　我们曾共同设计共同打造的每一天，
　　还有我们一直深信不疑的爱恋。
　　我们是幸运的――
　　因为我们找到了爱，
　　它无尽无边。搜狗(www.sogou.com)搜索:“路海军”,共找到

667


个相关网页.