　　红山
　　此次中俄联合军演共分3个阶段进行。演习的军事区域分别是俄罗斯符拉迪沃斯托克，中国青岛、山东半岛东南海域、胶南琅琊台和潍北地区。
　　军演第一阶段：8月18～19日，进行战略磋商，定下行动决心
　　8月18日，俄罗斯符拉迪沃斯托克，当地时间上午11时（北京时间上午8时），中国人民解放军总参谋长梁光烈上将和俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴鲁耶夫斯基大将共同宣布“和平使命－2005”中俄联合军事演习正式开始，并签发了《中俄联合军事演习战役训令》。
　　当地时间15时（北京时间12时）开始，“和平使命－2005”中俄联合军事演习双方导演部和战役指挥部人员根据两军总参谋长的命令展开第一阶段的演练，主要演练战略磋商与战役筹划。
　　至8月19日上午，“和平使命－2005”联合演习第一阶段圆满结束。演习联合司令部移师至中国青岛。
　　军演第二阶段：8月20～22日，进行兵力投送与展开，组织协同
　　8月20日7时55分，中国青岛，北海舰队指挥大厅内，中俄联合战役指挥部指挥中心、情报中心等部门指挥人员全部就位。
　　7时56分，联合战役指挥部中方司令员范长龙中将向导演部中方总导演葛振峰上将报告：“总导演同志，联合指挥部中方第二阶段演练准备完毕。请指示。”葛振峰上将命令：“按计划实施。”
　　7时57分，联合战役指挥部俄方司令员费奥多罗夫海军上将向导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将报告：“总导演同志，联合指挥部俄方第二阶段演练准备完毕。”莫尔坚斯科伊上将命令：“按计划继续。”
　　演习导演部中方参谋长章沁生少将说，第二阶段演练的主要内容是兵力投送与展开、定下决心、组织战役协同。据介绍，这一阶段的演习重点演练形成战役企图、定下战役决心和组织协同动作。这一阶段训练的着眼点在于，中俄双方为了应对共同威胁，经过战略磋商，定下军事行动决心，将战略力量迅即投送到交战地区，根据战场情况变化，调整决心部署，遂行联合作战行动。
　　8月21日15时50分，对“和平使命－2005”中俄联合军事演习来说，是一个重要的时刻。中俄联合军事演习中方总导演葛振峰上将和俄方总导演莫尔坚斯科伊上将共同批复了此次军演的联合战役决心书和决心图。数十小时后，一场着眼应对共同威胁、旨在维护世界和平的高技术、高水准实兵实弹演习，将在山东半岛及其附近海域展开……
　　军演第三阶段：8月23～25日，实兵演练正式展开
　　在这一阶段，中俄两军陆、海、空部队进行实兵联合作战，演练海上封锁、两栖登陆和强制隔离作战等科目。
　　据“和平使命－2005”中俄联合军事演习中方导演部介绍，参加中俄联合军事演习实兵演练阶段演练的中俄两国部队已按计划部署完毕，武器装备、演习场地、后勤保障以及指挥通信等全部准备就绪。
　　此次中俄联合军事演习，中俄双方参演兵力近万人，其中中方参演兵力7000余人。据介绍，参加第三阶段――实兵演练的中方参演部队从6月下旬开始进入演习场地。7月中旬，中方参演的陆军、海军舰艇部队和海军陆战队、空军航空兵和空降兵全部集结完毕，并展开了单方演练。从8月9日开始，俄罗斯参加实兵演练的部队陆续抵达中国山东半岛及其附近海域。
　　演习期间，上海合作组织成员国国防部长将应邀观摩演习第三阶段活动，并出席演习结束仪式。上海合作组织成员国将派出多名观察员，全程观摩演习。中俄双方还互邀对方参加过二战的老战士代表观摩演习活动。
　　演习结束后，俄罗斯参演武器装备将分别在青岛港、流亭机场和潍北靶场进行展示。搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合”,共找到

42,313,975


个相关网页.