　　美国《航空周刊与航天技术》2005年8月15日刊报道 欧盟新成员国正在努力维持其航宇工业的存在与发展。欧洲委员会即将给予这些国家提供帮助，计划在9月举办一个指南学习研讨班，以便让这些国家能够通过利用欧洲的航空与航空运输研究项目促进这些国家航宇工业的发展。目前，欧盟10个新成员国中有几个国家在航宇领域有一定的能力，而且这些国家的政府正在寻求出路以便保持其航宇技术能力。
　　欧盟组织这个学习研讨班的主要目的是培训来自欧盟新成员国部委和机构的代表，让他们了解欧盟目前的航宇/航空运输研究战略，告诉他们如何成为欧盟研究项目的成员。欧盟向新成员国告知的一个信息是：让这些国家致力于适当能力的发展，特别是目前欧洲不具备优势的领域。欧盟研究委员会委员Janez Potocnik相信，去年加入欧盟的塞浦路斯、捷克、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛伐克和斯洛文尼亚可以在欧洲航空研究中扮演重要的角色。
　　对欧盟新成员国政府和工业界来说，加入欧盟后的转变时期是非常困难的，这些国家政府面临着巨大的挑战，需要把过去受到政府保护的航空企业转变为可以在开放市场上进行竞争的高效公司。
　　欧洲目前正在积极扩展其航空工业基础，正在实施几个研究项目，并正在规划更多的研究项目。其中包括欧洲框架项目和欧洲研究范围计划等。搜狗(www.sogou.com)搜索:“航宇工业 欧盟”,共找到

322


个相关网页.