面对伊反美武装的火箭筒，驻伊美军“斯特赖克”不得不外挂栅栏式装甲增强防护力。&nbsp;　　吴伟　陈琪　王利才
　　目前，在伊拉克战场，虽然转型后的美陆军新编作战单位的作战能力有所提高，但暴露出火力不强、防护力不足等诸多问题。此前，美国陆军上校道格拉斯・麦克格瑞高尔博士称，美陆军在还没有真正弄清转型的基本理念正确与否的情况下，就匆匆进行转型，将让美军在战争中为这些“糊涂账”埋单。
　　用信息优势替代火力与防护性是否一厢情愿？
　　麦克格瑞高尔称，目前，美陆军转型正在被扭曲。这种扭曲恰恰是基于一个没有事实依据作为支撑的基本理念：用信息优势替代火力与防护性。这种理念可能是对未来一厢情愿的假设。
　　美陆军“未来战斗系统”的核心设想是具备完美的态势感知能力。但它只是一种幻想，或者是一种错觉。态势感知能力保证：只要需要，即可提供有关敌人及其动向的信息，它还设想战场上的每一个人都能以完全相同的方式创建和使用信息。然而，拥有这样完美的态势感知能力所要求具备的技术水平可能在今后数十年都无法达到。最为重要的是，没有证据表明大量的网络化信息可以取代部队的杀伤力及其固有的防护能力，特别是在近距离作战中更是如此。伊拉克反美武装频频击毁“斯特赖克”装甲车便证明了这一点。虽然及时和准确的信息是至关重要的，但是它不能取代火力和装甲防护。就像在朝鲜战争中一样，第1骑兵师在“拉德阮”峡谷虽然获得了准确及时的信息，但是为了避免全军覆没不得不召唤空中力量对其自身位置进行打击。
　　而且，在伊拉克战争期间，美参战人员都表示：尽管拥有数质量空前的情报设施，大多数地面战斗仍开始于遭遇战，即美军部队与伊军不期而遇。陆战本来就充满混乱无序的色彩，没有什么技术和系统能够阻止这些发生在城镇和复杂地区的意外。
　　为战略部署速度牺牲火力与防护性是否缺乏依据？
　　麦克格瑞高尔称，为了战略部署速度值得牺牲火力和防护性，可能是美陆军转型的第二个缺乏事实依据的基本理念。
　　战争事实证明，陆军在抵达一个充满危机和冲突的地区后，可以干什么远比它能多快赶到那儿更重要。部署一支轻型部队到某地可能会节省几个小时或数天，但不能收到与部署拥有强大火力和防护力的部队同样的成效。实际上，前者可能会导致快速的失败而不是决定性的胜利。
　　除了自身携带武器而没有其他重装备的大量轻步兵抵达战区后，无论从外挂装甲的“悍马”越野车或是“斯特赖克”战车上展开进攻都将蒙受重大损失。轻步兵不是用于实施突破进攻、打进城区或是与有备之敌的防御体系相对抗的，他们永远也不应该充当那样的角色。轻步兵要想取得成功，就必须具备真正的机动能力、强大的火力和装甲防护，这样驻伊美军的“斯特赖克”旅才不会变成只能沿着公路行动的准军事警察部队。在伊拉克战场，美陆军转型后的“斯特赖克”旅因缺乏火力、防护、越野能力，被迫部署在远离伊拉克中部地区――在那里的近距离作战可能给“斯特赖克”旅造成大量伤亡。如果美陆军仍然停留在目前的思路上，将转型后的陆军冒险地部署在前线，那么它们就会走向毁灭。
　　麦克格瑞高尔表示，最具讽刺意味的是：美陆军目前装备的坦克和装甲战斗车辆并不比所谓的轻型部队抵达战区的速度慢多少。在将来，通过空运或海运抵达的陆军部队应包括与重型部队火力相近的平台。这些平台和系统可加强轻步兵并且能以破坏性的效果突破敌军。
　　技术制胜思想至高无上是否是一大误区？
　　植根于美国人思想之中的技术至上意识对陆军变革也有影响。“在战略手段的实现上，美国的战略思维仍然强调技术决胜思想，而且，随着新军事变革的到来，这种思想被进一步强化。”它反映在作战指导思想上，就是将作战理论和作战方式都建立在优势的装备上。而且“海湾战争和科索沃战争显示了技术上占优势的武器的长处。因此，许多军界领导人认为，其他任何优势均可丢掉，唯独技术优势不能丢掉”。“美国的军事战略靠的是它的技术上，特别是信息和航空航天技术上的领先地位……”美国防部相信：“一场军事革命将使信息优势变为现实，从而大大增强其军事能力。”
　　也许正是技术制胜思想作怪，美陆军转型的理念建立在一厢情愿的误区之中――用信息代替装备防护和火力。
　　对于伊拉克战争的教训，曾任美国陆军战争学院校长的斯凯尔斯认为：“伊拉克战争算是给一向重视先进科技的军方人士敲响了警钟。现在的战争的胜败依赖的不再是冷冰冰的科技，或是战备的先进与否，而是以人为战争之本的前线。”他还表示：“现在该是美陆军将焦点转到如何教育士兵了解敌人文化和非正规作战方式的时候了。”
　　盲目遵循的陆军文化是否是战场悲剧的总导演？
　　麦克格瑞高尔在报告中指出，陆军的军种文化是陆军转型过程中的一个重要元素。当前，陆军的军种文化造就的氛围是“学院派”的，没有不同意见、没有争论也没有实践检验。无论陆军参谋长何时发表声明，也不管其声明是建立在道听途说的基础上，还是根据精确数据而作，每一个军官都必须点头称是，无条件服从“派别路线”。实验仅是简单地用来展示参谋长或任何一个上将所说的正确性，而不管那到底是什么。
　　这种情形在2000年春天前任陆军参谋长向参议院武装力量委员会作陈述时就得到体现。他认为：“现在是可以考虑将整个陆军放在车轮子上的时候了。”尽管这份陈述在事实上并无依据，但是在陆军内部无人挑战其权威性。
　　两营制旅战斗编队和陆军将更多地由轻型却易受攻击的部队组成是目前陆军转型的焦点，在陆军内部几乎无人敢持怀疑态度。但是来自伊拉克和阿富汗的战场实例并不支持这类转型。
　　这种盲目遵循的“学院派”文化教给军官们的是“在领导永远正确的背景下，问题是告诉他们的头儿想要的结果”。美陆军这种盲目遵循的文化将让其付出代价，也许正是这种文化导演了今天的战场悲剧。搜狗(www.sogou.com)搜索:“陆军”,共找到

1,894,463


个相关网页.