　　自8月6日“反战母亲”辛迪・希恩来到布什在得克萨斯州的农场外举行“一个母亲对一个总统”的示威以来，美国国内的反战运动就开始一浪高过一浪，并逐渐遍及全国。
　　美《基督教科学箴言报》8月15日援引退役越战将军丹・史密斯的话说：“事实表明国内反战情绪正在高涨。”对反战运动整体而言，一个重要的变化是，反战军人及其代言人参与了与五角大楼的较量，并正成为反战核心。
　　美“反战母亲”“单挑”布什
　　《基督教科学箴言报》报道说，辛迪目前已成为吸引全国“反战母亲”的磁石，在她身边聚集的人来自四面八方，包括美国多个州。而美国《新闻周刊》则透露一位儿子死于伊拉克路边炸弹的军人母亲的反战决心：“我们是在替那些再也不能活着说话的士兵向布什表达心声”，不达目的决不罢休。目前，这些母亲已形成共识，要极力劝孩子们不要入伍参战，并争取布什同意撤军。
　　俄亥俄州一家报纸在其社论中解释说，“反战母亲”们所以站出来完全是出于无奈。“当各地频繁举行在伊牺牲军人的葬礼时，人们对战争产生了怀疑。鼓动参战的热情不见了。人们认为战争只是布什的个人行为，所以反战者也打算一对一向布什表达反战情绪。”
　　反战影响渗透到美军内部
　　据《基督教科学箴言报》报道，约在一年前，伊拉克战争退伍老兵们也发起了反战运动。虽然人数不多，但其影响力却已渗透到现役美军内部。
　　该报称，今年早些时候对国内现役士兵的一个调查显示，《军事时事》的士兵读者中认为应坚持伊战的人数已由2004年的60%下降到21%。而在驻伊拉克和阿富汗的现役美军中，持这一观点的人数也只有55%。该报分析说，调查同时显示的大约一半士兵认为伊拉克战争还要持续5~10年，说明士兵们面对调查时头脑是清醒的。
　　该报同时称，占调查对象多数的现役士兵认为媒体应更多报道战争进行得并不顺利。还有65%的士兵则更露骨地说，最好能多发表那些从伊拉克运回的覆盖有美国国旗的阵亡士兵棺木的照片。
　　越战老兵开辟网络反战新阵线
　　一些美国观察家认为，由于伊战参战人数远低于越战，伤亡率又仅为越战的1／30，当前的反战运动与越战时的相比已不可同日而语了。
　　不过据《基督教科学箴言报》说，当年反战的主要人物却并不这么认为。曾参加过越战后来又参加反越战活动的简・勃瑞乐观指出，应该承认从越战反战到伊战反战美国反战运动所发生的变化，那就是青年们的母亲打算代替年轻人行动。
　　同时他“出谋划策”说，现在不但要借助那些参加过反越战的人充当骨干，还要借助互联网开辟反战阵线。据他介绍，在他建立反战网站的第一天就有4000人登记注册，证明网络反战确实可行。分析者认为，越南时代积累了丰富反战经验的人参与伊战反战，可能会起到推波助澜的作用。其后果可能会是在大约一个月后布什结束其休假时，要面对更多聚集在农场外的反战者。
　　《纽约时报》：“需要有人告诉布什，战争已经结束了”
　　据美国《新闻周刊》报道，目前“反战母亲”辛迪获得的支持正在扩大，已有近40名民主党国会议员要求布什与她谈谈。另一些反战组织在准备邀请辛迪进行全国巡回演讲的同时，也纷纷要求布什作出回应。
　　事实上，辛迪的确正在获得来自多个领域的支持。在国会，美国两党许多议员都要求制定撤出伊拉克的时间表；在军队内部，许多高级将领目前据说也正在讨论撤军时间表问题。为此，《纽约时报》8月14日针对布什此前在克劳福德农场有关不打算撤军的讲话，发表题为《需要有人告诉布什，战争已经结束了》的评论指出：“就像那些因对二战日本战败投降一无所知而躲到某些岛屿上的老兵一样，总统布什被国人认为是所有美国人中唯一一个还不知道伊拉克战争已经结束的人。”
　　评论透露最新一项权威调查显示，赞同布什对伊拉克局势处理的人已降至34%，直逼1968年越战总统约翰逊处理越战局势时获得的最低支持率32%。与此同时，布什的个人支持率也仅比约翰逊当时的41%多一个百分点。“不过布什肯定要比那位错误处理越战的前任跌得还要惨，因为布什现在丧失的不仅是国家普通民众的支持，还丧失了军队的支持。”《纽约时报》的评论说。搜狗(www.sogou.com)搜索:“反战”,共找到

745,599


个相关网页.