参演的我机械化步兵分队演练进攻　本报记者乔天富 　　徐冰川　王亮　尚小龙　郭社伟
　　据俄《红星报》、《新闻时报》、俄新社、国际文传电讯社等俄媒体随军记者的现场报道，俄军参演部队陆续抵达中国后，中俄联合军演参演部队并肩合作。此间俄随军记者向国内发回了大量两军参演部队的报道。
　　中国空降兵受俄少将好评
　　俄媒体报道称：此前，中俄双方参演部队按照演练“实施交战”阶段3个战术行动课目的要求，在山东半岛及其附近海域进行了第一次合练。
　　联合演习司令部新闻处俄方负责人维亚切斯拉夫・谢多夫上校在接受俄国际文传电讯社采访时指出：俄军出动了伊尔-76军用运输机，86名俄军空降兵参加了演练。
　　参演的俄罗斯空降兵隶属于精锐的第76空降师第234团第2连。他们和中国官兵一起，在行动中表现出了高昂士气和良好战备水平。俄罗斯空降兵副司令鲍里索夫少将对他们的表现相当满意。他说：“（两国部队）在预定时间内、按照预定方案很好地完成了任务。”
　　俄媒体报道称：中国空降兵在演习中展示出了应有的风貌，赢得了鲍里索夫将军的高度好评。他强调说：“（中国军人的）个人战斗准备情况很好，处于应有的水平之上。”
　　对于俄罗斯空降兵来说，最大问题是不适应当地的气候。鲍里索夫少将告诉记者，35℃的高温和极大的空气湿度让习惯了严寒的俄罗斯“蓝色贝雷帽”们简直无法忍受，但是就是在这种情况下，他们还是坚持进行训练。
　　中方军官会说俄语令俄上校惊叹
　　据《红星报》记者报道，鲍里索夫将军对中方为俄空降兵的生活安排表示“完全满意”。他说：我们的小伙子们住在靶场边上的军营里，每个房间都安装了空调，还有排风扇。
　　安德列・彼得罗夫上校也表示同样的看法，尤其重点提到了演习的组织工作和士兵伙食情况。作为演习指挥部的一位副职参谋首长，彼得罗夫上校有机会和中国军人一起工作。他说：双方司令部人员夜以继日地联合工作，现在实际上已经完全克服了语言障碍。“最令人惊叹的是，有些中方军官会说俄语！”
　　彼得罗夫上校认为，中国军官“认真、勤勉，创造了非常好的工作条件。这些让工作中出现的问题迎刃而解”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄联合军演”,共找到

15,044


个相关网页.