　　新华网消息：香港《亚洲周刊》8月21日一期刊登一篇署名文章说，俄罗斯已经把战略重点由过去偏重欧洲转向欧亚并重。这篇题为《俄军新战略欧亚并重》文章的要点如下：

　　近年来，俄罗斯一直通过联合军演的形式，以“双头鹰”的架式同时俯瞰东西方，试图以这种方式展示俄罗斯作为一个不可忽视的大国，在军事、外交方面的存在。基于这一战略构想，俄几乎均衡地同北约国家、欧洲大国和美国举行过双边或多边军事演习。例如1996年6月，北约与包括俄罗斯在内的“和平伙伴”国家在波罗的海举行海军联合演习。13个来自北约和波罗的海沿岸地区的国家，48艘军舰、4000名海军官兵以及北约的空军参加了演习。

　　传统上，前苏联、俄罗斯非常重视与法国的战略伙伴关系，双边联合军事演习一直站在战略高度，两国国防部长亲自参与每一次重大的双边军事演习。2003年7月，俄法两国首次举行了战略核潜艇联合演习。一直以来，俄罗斯极少动用核潜艇参加联合军事演习。

　　2004年10月，俄罗斯与美国海军在北大西洋举行了联合军事演习。这是俄美两国首次联合举行海上军事演习。俄北方舰队多艘驱逐舰参加了这次演习。俄美甚至在今年4月举行过俄美战区导弹防御首长司令部联合演习，美国此举的意图是在向莫斯科表示，正在开发当中的国家导弹防御系统（NMD）不是针对俄罗斯的。1996年以来，美俄已经举办过4次这样的军事演习。搜狗(www.sogou.com)搜索:“罗斯”,共找到

1,993,928


个相关网页.