芬兰特种兵检查着装和装备 芬兰陆军特种兵突破水障 　　二战期间为对抗苏联而建
　　在北欧国家芬兰，有一支独树一帜的特种部队：陆军特种独立轻骑兵团。其组建历史最早可追溯到二战期间，1939年在与苏联的战争失败后，芬兰加入希特勒德国的邪恶轴心，与苏联红军作战，为此组建了4个纵深侦察连，1943年改编为第4独立纵深侦察营。二战末期，在芬兰退出战争之前，这些部队共在苏军后方距离芬兰边境300公里内的地区进行了275次
　　特种行动，其中，第4独立纵深侦察营一个分队在莫斯科至阿尔汉格尔斯克铁路沿线地区活动，创造了连续行动50多天的纪录。
　　1961年8月25日，在科瓦尔市以东15公里处的乌季镇，芬兰陆军在独立纵深侦察营的基础上创建了一所轻骑兵伞降学校，成为陆军伞兵训练中心。1997年，在此训练中心基础上，正式组建芬兰陆军特种独立轻骑兵团，并把8月25日定为部队组建日。
　　特种独立轻骑兵团组建之初，从芬兰空军接编了1个独立直升机中队，得到7架米-8直升机、2架“休斯500D”直升机，2001年，改编为独立直升机营。组建时，还从芬兰东部军区司令部陆军独立坦克装甲旅接编1个宪兵培训中心。2003年，改归芬兰武装力量总参谋部直辖。
　　人员和组织编成
　　和芬兰其他陆军部队一样，在和平时期，特种独立轻骑兵团是干部比较集中的单位，负责义务兵训练和后备役人员再培训，储备干部人才，作为其他部队动员扩编的基础。
　　芬兰陆军特种独立轻骑兵团采用混合兵役制原则补充新鲜血液，主要补充义务兵，部分人员是合同兵。在招收、选拔义务兵时，完全根据志愿原则，最长服役期限12个月。和平时期，人员补编率为30%。目前，该团共有400名官兵，200多人为职业军人，其中有36名军官。武器和军事装备补编率为100%。
　　在组织编成上，特种独立轻骑兵团由团部、空降训练中心、宪兵培训中心、直升机营(两架直升机处于常备值勤班状态，随时保障特种伞降行动)和物资技术保障中心。和平时期，主要任务是为各特种部队、纵深侦察部队和宪兵部队培训人员，保障直升机处于战备状态，随时投入使用，为直升机部队培训飞行和技术人员，为空军飞行员和航校学员进行伞降训练。另外，全体队员还要总结完善现代战事实施条例、特种队员培训方法和编写训练教辅用书。
　　人员选拔和初期培训
　　特种独立轻骑兵团在选拔新成员时非常严格，竞争激烈，每年约征召170名新队员，至少有500-600人报名，淘汰率高达70%。初选在两天内完成，所有报名士兵都要接受详细的、严格的医学、生理和心理检查，进行体能训练测试，重点是考察未来队员的耐力。选拔中坚持“宁缺毋滥”的原则，从不降低要求，盲目补编，2000-2001年度就只招收了125人。
　　经过初选关的队员要经过为期一个月的基础军训课程，结束后，约10%的人会被淘汰，其余队员继续训练，分为两个排：纵深侦察排和特种作战排。前者的主要任务是在敌后活动，为摩托化步兵和坦克部队提供侦察到的敌情，后者的任务重点是对抗深入己后的敌方特种队员，特别是在城市中活动的敌方侦察破坏分队。
　　从2000年底开始，特种独立轻骑兵团开始实行职业化改革试点，以数量不大(约10人)的特种分队为单位，义务服役期限结束后，根据个人志愿原则，签署2-3年的短期职业合同，之后进行相应培训，部分队员以伞兵学校教官的身份继续服役，部分队员被派往国外，参加国际维和行动。
　　严格的职业培训
　　从每年4月份开始，特种独立轻骑兵团新选拔的队员分纵深侦察排和特种作战排两组，进行为期20周的基础训练。此间，他们要熟悉各种轻武器的结构、性能，熟练掌握射击技能，演练近战战术，进行跳伞训练，包括从悬停状态下的直升机上攀握缆绳空降或从运输机上直接伞降。
　　由于芬兰拥有漫长的海岸线，境内约有5.5万个湖泊，特种队员必须进行专门训练，熟练掌握海上行动技能，特别是从直升机上向水面空降的技能，不用降落伞超低空直接跳向水面，还要学会划充气橡皮艇、皮艇或穿上潜水服实施水面登陆的技能，并能借助身边设备突破各种水障。
　　在正常义务兵役期间，每名队员至少要完成20次跳伞任务，主要使用俄制米-8直升机和美制T-10降落伞，采用强制开伞方式。在进行高难度跳伞训练时，由在北约国家接受过专门训练的教官指导，使用芬兰空军“福克-27”运输机(共3架)。特种独立轻骑兵团全体队员平均每年要进行5000人次跳伞训练。
　　在近战技术训练课程中，特别强调熟悉掌握与敌方直接身体接触时的擒拿格斗技巧，主要借鉴以色列特种部队高级擒拿格斗技巧训练套路。不过，不同专业训练要求各有不同，特种作战排队员此项技能训练时间底限为100小时，纵深侦察排队员为50小时。
　　顺利通过基础培训课程而未被淘汰的队员，至少已有5次跳伞经验，其中2次携带武器跳伞，1次夜间跳伞，1次全副装备(武器、特种装备、饮用水)条件下的跳伞。在其后服役过程中，完成35次、150次跳伞后，会被分别授予银质和金质胸章。
　　第二阶段职业训练从9月份开始，主要演练各种战术、无线电联系、布雷、排雷、爆破、火力支持等科目。训练结束后，士兵将被晋升为士官，根据先前测试考核结果挑选出来的表现优异的队员，还要进行为期14周的单独项目训练，之后被晋升为后备役军官，成为特种作战小组指挥官或纵深侦察巡逻兵。
　　在第二阶段职业培训中，芬兰陆军特种独立轻骑兵团非常重视冬季作战训练，在第二年年初，会举行为期两周的特种演习，检验队员们的冬季行动技能。所有队员都要参加各种各样的野外生存、训练、侦察、战斗行动，野外行动时间至少为80-90天。
　　特种作战排队员要进行城市特种行动技能训练，其中包括反恐战术。和平时期，必要时将为特种警察部队行动提供支持，隔离行动地区。战争时期，独自执行战斗任务，对抗渗透到已方城市中的敌方侦察破坏分队。由于芬兰森林覆盖率比较高，特种队员必须具备在森林中搜索、追踪敌方侦察破坏分队的能力，与纵深侦察排队员们共同训练提高这种技能，后者还要掌握摆脱追踪的技能。特种行动队通常由8名队员组成，必要时可再分为两个4人小组，每组1名通信员，1名爆破专家，1名武器(机枪和火箭筒)专家，1名救护医生。
　　纵深侦察排队员们的行动通常在远离己方主力的敌后地区单独进行，时间一般较长。培训时，特别重视侦察技能的培养，队员们不仅要掌握基本侦察技能，还要发挥主观能动性，善于侦察，发现各种秘密岗哨，辨别敌方武器和军事装备的类型，熟知其性能。
　　特种独立轻骑兵团经常组织实践演练，动用特种训练器材，模拟各种实战地形，在不同地区不同方向上，会有北约成员国和前华约国家150多种武器和军事装备样品模型不时显现，尺寸和规模各不相同。参加演练的纵深侦察排队员，借助望远镜观察局势，必须能迅速、准确无误地判断出瞬间出现的武器装备模型，说出其类型、国别和基本性能。
　　两个排的队员都要学会观察、利用行动地区地理条件。由于芬兰地处北欧，冬季比较漫长，对雪地行动技能要求较高。从每年12月份开始，队员们重点训练雪地行动技能，在冬季结束前，必须能在一天一夜内在雪地上滑行80-90公里。冬季跳伞训练时，队员和装备分开，着陆后的队员使用雪橇，在厚厚的积雪中寻找空投下的武器装备，然后行动。
　　武器装备
　　芬兰陆军特种独立轻骑兵团配备的武器装备来源比较复杂，有俄罗斯和西方国家研制的，也有国产的。
　　在轻武器方面，主要使用M-95型7.62毫米自动突击步枪，枪托可折叠，为俄制AK-47的芬兰改型。选择7.62毫米口径，主要是因为特种队员主要在森林地区行动，对子弹重量要求稍微高一些。M-95自动突击步枪上有托架，可装配枪榴弹发射器和光学瞄准仪，枪口上可安装消音器。
　　在近战武器方面，主要使用比利时FN公司生产的9毫米手枪。为配合城市特种作战，全体队员人手一支德国黑客勒科赫公司生产的9毫米MP-5型冲锋枪。
　　在狙击武器方面，纵深侦察分队狙击手主要使用俄制SVD步枪和芬兰国产M-85型步枪，后者以射击精度高而著称，是为反恐部队专门研制的。此外还计划再装备少量大口径狙击步枪。
　　在分队火力支持武器方面，装备俄制81毫米迫击炮、AGS-30自动榴弹发射器、12.7毫米NSV机枪。
　　在直升机装备方面，2005年，特种团直升机营开始接收NH-90新型运输空降直升机，计划在2008年前装备20架，以全部替换现役米-8直升机。
　　自组建至今，芬兰陆军特种独立轻骑兵团不仅成功完成了上级下达的各种特种行动任务，还为其他各军兵种特种部队、纵深侦察部队和宪兵队培训了大量精兵强将，为直升机部队培训飞行和技术人员，训练空军飞行员和航校学员伞降技能，其全面表现受到芬兰军政领导的高度评价，成为一支当之无愧的精锐部队。(高原)搜狗(www.sogou.com)搜索:“训练”,共找到

30,186,497


个相关网页.