　　国际先驱导报文章 据俄罗斯“金刚石-安泰”防空系统公司新闻发言人日前宣布，该公司已完成了向越南交付首批“S-300PMU1”型防空导弹系统的工作。分析人士指出，这是越军当前装备最先进的防空导弹系统，对提高越军导弹防御能力有着重要的现实意义。　　据报道，俄制“S-300”防空导弹系列是目前俄军最先进的防空导弹系统之一；“S-300PMU1”由“S-300PMU”改进而成，具备了后者所没有的反战术弹道导弹能力。“S-300P　　MU1”采用新研制的导弹，增大了照射制导雷达的功率。它增大了射程和攻击快速目标的能力，使系统不仅能有效拦截空气动力目标，也能拦截战术弹道导弹。“S-300PMU1”可在40公里的距离上拦截战术弹道导弹。军事专家指出，“S-300PMU1”总体性能超过了美国的“爱国者”地空导弹系统。　　俄罗斯“S-300”系列防空导弹系统一直是国际防空武器市场上的畅销产品。据俄媒体报道，俄向白俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦、亚美尼亚等国出口了“S-300”防空导弹系统。另外，科索沃战争结束后，甚至美国也从白俄罗斯购买了“S-300”防空导弹系统。　　长期以来，越南一直坚持“积极防御”的军事战略。几场高技术战争使越军认识到，必须加强导弹技术研究和提高导弹防御能力。越军方官员强调，“在国内技术仍不够成熟，周边国家导弹性能和种类‘突飞猛进’的情况下，越南必须通过借鉴和引进的方式解决当前的威胁。” (祁小东）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“防空导弹”,共找到

474,983


个相关网页.