　　美报告声称，中国潜艇已能在局部形成“包围”之势。美防务界的这种渲染纯属夸大其词
　　国际先驱导报特约记者冀孝齐报道 日前，美国《芝加哥论坛报》刊登了一篇题为“美国报告警告中国潜艇威胁”的文章。该文宣称，美国防部8月11日向国会递交了一份《中国潜艇报告》，该报告指出，中国正加速扩充潜艇部队规模，提升潜艇作战能力。《中国潜艇报告》强烈暗示，中国的潜艇军力扩充举动对美国构成的军事威胁与日俱增。
　　称中国潜艇将形成局部优势
　　据称，《中国潜艇报告》多次引述了7月19日美国防部所公布的《2005年度中国军力报告》中有关中国潜艇力量建设的数据。报告认为，中国已有64艘水面作战舰艇，至少55艘攻击潜艇。潜艇部队建设已成为中国海军的优先发展目标。中国能够发射“鹰击82”ＹＪ82反舰导弹的宋级柴油潜艇已经能够批量生产，新的“元”级潜艇也已问世，新的“093”级核潜艇将于2005年服役。中国还从俄罗斯续购了8艘“基洛级”潜艇，装备“ＳＳ－Ｎ－27”反舰导弹和先进线导鱼雷。
　　目前，美国海军共拥有潜艇73艘，并且全部是核动力潜艇。其中战略潜艇18艘、战术潜艇55艘（核动力导弹攻击潜艇33艘、核动力攻击潜艇21艘，其他用途潜艇1艘）。这些水下力量被分别部署在太平洋舰队和大西洋舰队中。与中国战略动向关系较大的太平洋舰队潜艇部队拥有各型核潜艇37艘，有26艘为攻击型核潜艇，11艘为弹道导弹核潜艇。该舰队目前拥有呈三线配置的4大潜艇基地：夏威夷的珍珠港、加利福尼亚的圣迭戈、华盛顿州的班格以及关岛基地。
　　尽管美海军已经拥有如此强大的潜艇作战力量，但美防务界竟然对中国的潜艇发展计划表示“担心”。在报告中，美军前海军司令部副司令、海军中将科内茨尼指出，美国潜艇舰队虽然目前实力超出中国，但是美国的59艘攻击型核潜艇都被调遣到世界各地执行任务。根据目前老化的进度来看，15年内，美国攻击型核潜艇数量将下降到49艘，而中国的核潜艇舰队规模可能在相同时间内扩展至35艘，那时中国潜艇将对美国形成局部优势。
　　报告还指出，到2050年，中美之间的潜艇数量之比将扩大到三比一。报告还担心中国从俄罗斯引进武器、降噪、电瓶、鱼雷与绝气推进等技术，将其应用于新造的“宋”级潜舰或对“Ｋ”级潜舰进行性能提升。
　　如果详加分析如今中美两国的潜艇实力对比情况和美军潜艇部署动向，我们不难发现，美防务界的这种渲染未免夸大其词，其实质是为其在亚太地区加强兵力部署做注脚。
　　为扩充潜艇部队寻找借口
　　美媒体称，美国防部的《中国潜艇报告》尽管未引起公众注意，但紧张的情绪已经开始在国会山不断扩大。美国众议院军事委员会主席亨特认为，最好的反潜工具就是增加一艘潜艇。为此，他认为美军既不应该缩减潜艇队伍也不应该关闭关岛的基地。
　　美传统基金会网站刊载的一组有关美国防部将于今年公布的《四年防务评估报告》的分析文章认为，美军在评估海军力量建设时，必须重视对潜艇部队的发展。
　　美军不仅租借外国潜艇苦练反潜本领，还出台了一份名为《增强反潜作战能力》的机密调查报告，并专门成立了太平洋舰队反潜作战司令部以加强反潜作战协调与组织，还正在研制一种新型海上反潜侦察机。美海军的一系列行动证明其准备在亚太打一场反潜战。更引人注目的是，近年来，美国所主导的“环太平洋”军事演习也更加注重增加反潜作战的场面。而美海军的假想敌仍然是中国的潜艇，这是美国要求各国增加反潜机参加演习的一个重要原因。（062）■搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国潜艇 美军”,共找到

83,489


个相关网页.