第1页:没有哪个国家的动能穿甲弹能够超过我们第2页:89式120毫米自行反坦克炮的开发第3页:89式120毫米自行反坦克她的设计思想初探第4页:89式120毫米自行反坦克炮底盘的选择与特点第5页:89式120毫米自行反坦克炮炮塔设计特点第6页:身管自紧技术第7页:保证射击精度和首发命中率第8页:世界上100毫米口径以上射速最高的自行反坦克炮第9页:89式120毫米自行反坦克炮的运用第10页:对89式120毫米自行反坦克炮的改进建议第11页:我军89式120毫米自行突击炮第12页:我军89式120毫米自行突击炮第13页:我军89式120毫米自行突击炮第14页:我军89式120毫米自行突击炮第15页:T-72坦克是多年来的主要作战目标
　　89式120毫米自行反坦克她的设计思想初探
　　70年代初，前苏联的T-72式坦克开始大量装备苏军。而当时我军现装备的所有坦克和反坦克炮均不能击穿T-72及其后继型坦克，且反坦克炮均为牵引式，机动性很差。因此，发展我国大口径高膛压自行反坦克炮成为刻不容缓的问题。根据当时的指导思想，120毫米自行反坦克炮的任务，是在防御作战中歼灭敌装甲目标和为我地面部队提供火力支援。其战术使用特点，主要是依托预设阵地或利用地形地物掩护，即可在停止间对敌运动装甲目标射击，也可及时地实施快速机动作战。




　　在总体设计思想中，技术人员将突出火力、提高穿甲威力放在第一位，并为发展威力更大的新弹种留有储备，以确保本炮能对付所有90年代服役的坦克，甚至到2000年以后仍具有生命力。在这种指导思想下，120毫米自行反坦克炮是按照火力，机动性和防护性能的顺序进行总体设计的。为保证项目顺利进行，强调尽可能采用国内成熟的先进技术，提高产品的可靠性和降低成本。
　　火炮口径和弹药的选择
　　从前述可知，89式120毫米自行反坦克炮是在80年代初新一代坦克下马之后，由厂级单位拼命争取下的劳动成果。那么有人可能会问：为什么于1978年立项的新型坦克和自行反坦克炮都将口径都锁定在120毫米口径呢?为什么在研制主战坦克的同时还要开发研制与新型坦克同口径的自行反坦克炮呢?就第一个问题，笔者以为，文革结束后，军工部门已经意识到了世界第三代装甲技术的发展之路一一重装悍炮。根据本国国情，当时陆军最迫切需要的是能拥有对抗苏军先进坦克的有效武器。根据这种现实，设计人员在强化坦克防护能力的同时，尽可能的将坦克火炮的威力提高到一个新的水平；而提高火炮威力的途径在于增大火炮口径、提高弹种(尤其是尾翼稳定脱壳穿甲弹)威力。然后在此基础上，相应的增加和改善用以提高射击精度的火控系统。在高膛压火炮立项之初，设计人员首先分析了该火炮的主要作战目标和80年代坦克发展的可能，探讨了击穿厚度为204毫米／68度复合装甲(T-72的车体首上装甲厚度)所采取的有效措施，并留有能够对付80年代敌坦克防护发展的余地。另外，还对不同口径、膛压，火药力、内膛结构进行了全面的理论计算和分析。
　　 经过论证，大部分的科研人员认为应将120毫米口径作为新一代坦克和反坦克火炮的制式口径；部分科研人员索性将目光大胆的定位在了130毫米口径上。但从国内外坦克炮发展的情况和计算结果看，提高初速就要走高膛压的道路，而口径不宜过大，所以在130毫米和120毫米两种火炮口径中最终选取了长倍径的120毫米火炮作为新一代坦克和自行反坦克炮的通用口径。将火炮口径定在120毫米，沿用了我国研制120毫米高膛压滑膛坦克炮前期工作的成果，同时为满足反坦克炮的要求又进行了改进。为了充分利用火药能量，火炮身管采用了长身管结构，这样就在发射同弹种情况下，提高了火炮初速。当发射尾翼稳定脱壳穿甲弹时，常温初速接近了1，800米／秒。另外，还增加了双层铝质轻型热护套，以提高火炮的精度。
　　纵观西方当时流行的120毫米坦克炮――德国的RH-120，其身管长为44倍口径，直到80年代中后期才开始55倍口径身管的研制工作。而我们从起步时，就将身管长度定为大于50倍口径，从这一点上可以看出，从火炮身管长度的选择上，我们的先见性要高于西方。




　　至于第二个问题，即为什么在研制120毫米坦克炮的同时还要进行120毫米自行反坦克炮的研制?要讲清楚这个问题得需要从自行反坦克炮的作用谈起，由于自行反坦克炮是防御性武器，战术运用上主要是依托预设阵地、隐蔽待敌。与主战坦克相比，自行反坦克炮比坦克炮具有更大的穿甲能力和更高的实际射速，在依托预设阵地对运动中敌坦克作战时，可以先敌发现、识别目标，缩短反应时间，且结构低廉。但自行反坦克炮的机动性与防护性能均低于主战坦克。研究结果表明，在反坦克作战中，依托预设阵地，隐蔽的自行反坦克炮，可弥补自身装甲防护性能差的弱点，与进攻的坦克相比仍具有较高的战场生存能力。在赫伯特-施塔克所著《坦克质量还是数量》一书中，对基准坦克与进攻以对抗射击时的期望命中率作了计算，由于89式120毫米自行反坦克炮的外形及火控系统的性能接近基准坦克，且火炮的威力、初速均大于基准坦克，笔者认为可以直接引用基准坦克在静止半隐蔽状态的各种计算结果，作为自行反坦克炮与坦克对抗时战场生存力分析的依据。
　　处于隐蔽停止状态的反坦克炮识别一个行驶中的敌坦克的或然率，远大于行驶状态敌坦克识别隐藏静止状态的自行反坦克炮的或然率。经检验，要达到相同的识别效果，运动中的坦克需要4倍于处于静止状态的自行反坦克炮的时间。
　　同时，依托预设阵地隐蔽的自行反坦克炮可以利用有线通讯联络，使多种观察手段协同动作，既提高观察识别目标的几率，又可在电子对抗中减少自身的暴露。
　　根据参考文献所列数据，用自行反坦克炮代替基准坦克，攻、防双方命中率，如表1所示。




　　从表1、2中可看出，在反坦克作战中，处于半隐蔽状态的自行反坦克炮，较之进攻坦克具有高得多的战场生存能力。
　　笔者以为，由于使用原则和作战任务以及系统配置的区别，导致主战坦克的成本要远高于自行反坦克炮。所以，生产一定数量的主战坦克和相对较多数量的自行反坦克炮，会在短期内实现对敌装甲目标给于足够火力打击的目的。在进攻作战中，应以综合性能较好的主战坦克为主要突击力量，而自行反坦克炮则作为辅助突击的火力补充。在防御作战中，依托预设阵地，自行反坦克炮可充分发挥集群火力作战的优势。举个例子来讲，在防御作战中，如果1个自行反坦克炮连成功的阻击了1个敌军坦克连的进攻，这就意味着你花l元钱买到了2至3元钱的东西。大家一定要明确一点，自行反坦克炮所需要的是用等同于主战坦克的火力来消灭坦克，在与主战坦克的对抗中，其自身的防护是靠消灭敌人来实现的。因此，自行反坦克炮的乘员要比坦克乘员更值得尊敬。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“突击炮 中国陆军”,共找到

394


个相关网页.