第1页:没有哪个国家的动能穿甲弹能够超过我们第2页:89式120毫米自行反坦克炮的开发第3页:89式120毫米自行反坦克她的设计思想初探第4页:89式120毫米自行反坦克炮底盘的选择与特点第5页:89式120毫米自行反坦克炮炮塔设计特点第6页:身管自紧技术第7页:保证射击精度和首发命中率第8页:世界上100毫米口径以上射速最高的自行反坦克炮第9页:89式120毫米自行反坦克炮的运用第10页:对89式120毫米自行反坦克炮的改进建议第11页:我军89式120毫米自行突击炮第12页:我军89式120毫米自行突击炮第13页:我军89式120毫米自行突击炮第14页:我军89式120毫米自行突击炮第15页:T-72坦克是多年来的主要作战目标
　　　89式120毫米自行反坦克炮炮塔设计特点
　　由于在设计时，89式120毫米自行反坦克炮仅要求能够防护近距榴弹破片和机枪穿甲弹的射击，因此，其炮塔采用薄装甲板焊接而成，从前装甲板间的焊缝上推测，其正面装甲板的厚度不会超过50毫米。因此，炮塔两侧，底部及后部的装甲厚度会更薄。笔者以为，尽管作为自行反坦克炮在设计时可将防护性能降低一些，但从整个火炮系统的重量和单位功率的数值来看，完全可以将炮塔的防护水平提到一个新的高度，且并不影响机动性。但好像是受设计思想的限制，设计人员似乎并不看重89式120毫米火炮的防护性能。难道是因为32l底盘的强度不够、不足以承担因加强防护而重量大增的炮塔吗，还是从作战思想出发，根本就没有太多考虑乘员的生存力呢?如果是前者的话，只要对底盘进行强化就可以了，应该没有什么技术问题，假若是后者的话，笔者对设计人员的做法难以苟同。尽管我国人力资源丰富，但在设计武器力求廉价性的同时，如果将人员的生命也廉价掉了将是一件令人痛心的事情。
　　 从炮塔上的布局来看，炮塔右侧是装填手位置、炮塔左侧前面是炮长位置、后面是车长位置。弹舱设置在炮塔尾部，由于在炮塔上部没有发现有泻压板，再加上该炮采用半自动装填系统，因此判断炮塔内没有实现弹药隔舱化。在炮塔尾部右下册，有一个补充弹药的舱门，通过此舱门可以方便地向半自动装填系统内补充弹药。在炮塔两侧前部各有4具烟幕弹发射器，烟幕弹发射器的后面是储放物品隔栏。
　　120毫米火炮技术特点分析
　　由于研制过程中将120毫米火炮的作战目标定位延伸到了80年代以后可能出现的装甲目标上，因此，科研人员认为，在我国现有的技术基础上实现这样的穿甲威力，主要的途径应该是大幅度提高穿甲弹的炮口初速、大幅度降低其极限穿甲速度和大幅度降低其外弹道速度损失。而上述途径主要是靠增大火炮的膛压来实现的。因此，设计人员在设计火炮膛压时，最初的膛压设计约为430Mpa，经过修正后提高了25％，火药力也较最初方案提高了14％。
　　大家知道，在增加火药力受到限制的情况下，适当加大药室来提高装药量，是获得高膛压的一种办法。考虑到火炮口径的发展趋势，选取大药室结构较为有利，但药室增大受到坦克总体布局、装填手装填炮弹的困难等约束。在总体论证和留有储备的思想指导下，科研人员确定了较大的药室底径并加长了药室，保证了大装药量的使用要求。这种药室对定装式炮弹采说已近允许极限，再要继续增大，就必须采用分装式炮弹、自动装弹机构和全可燃药简等新技术。从这方面来看，早在当时，我国科研人员对当今坦克上采用技术的定位就已经非常清晰了。
　　120毫米滑膛坦克炮由于膛压较高，必须要有高强度炮钢和身管自紧技术，因此，解决炮钢性能、自紧方法要求和强度计算是火炮设计的基础。
　　为了生产高强度炮钢，设计人员考虑到工厂可能采用的炮钢新品种、新的冶煤方法和热处理工艺，初步提出第一阶段弹道炮身管的强度等级为P-95，样炮身管的强度等级为P-100，第二阶段样炮身管强度等级要超过P-100。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“突击炮 中国陆军”,共找到

394


个相关网页.