第1页:没有哪个国家的动能穿甲弹能够超过我们第2页:89式120毫米自行反坦克炮的开发第3页:89式120毫米自行反坦克她的设计思想初探第4页:89式120毫米自行反坦克炮底盘的选择与特点第5页:89式120毫米自行反坦克炮炮塔设计特点第6页:身管自紧技术第7页:保证射击精度和首发命中率第8页:世界上100毫米口径以上射速最高的自行反坦克炮第9页:89式120毫米自行反坦克炮的运用第10页:对89式120毫米自行反坦克炮的改进建议第11页:我军89式120毫米自行突击炮第12页:我军89式120毫米自行突击炮第13页:我军89式120毫米自行突击炮第14页:我军89式120毫米自行突击炮第15页:T-72坦克是多年来的主要作战目标
　　　世界上100毫米口径以上射速最高的自行反坦克炮
　　在具备了强大的火力和较为精确的射击精度之后，提高自行反坦克炮的实际发射速度，对消灭敌装甲目标与保存自己，无疑都是至关重要的。因此，在89式120毫米自行反坦克炮的设计过程中，设计人员投入了大量精力发展，研制弹药的装填机构，以提高射速。
　　经充分论证与多种方案的筛选后，89式120毫米自行反坦克炮采用了尾舱自动选弹、半自动定点供弹、人工装填的方案。其优点是：尾舱供弹线上可放置多种弹种，其数量足够一次战斗使用。可以方便地实现自动、半自动，人工等方式选弹。对装填手消耗体力最大，花费时间最长的取弹、供弹动作，实现了半自动化。考虑到由于任意角装填输弹动作很复杂，可靠性也不易保证，而如果交给装填手米完成的话，在允许的工作强度内，可大大提高实际射速。由于在射击循环中，有相当一部分机构动作是重合的，从而可以保证射速达10发／分，实测供弹时间为2.9秒，供弹机全部循环时间为4.8秒，可以在半自动化选弹的条件下，在1分钟内最多供弹14发。截止到目前为止，在1OO毫米口径以上的坦克炮或自行反坦克炮中，尚没有一种射速能够和89式120毫米自行反坦克炮相媲美的。当然，在战场环境下，受多种因素的制约，实际射速可能要较理论射速要低许多，但是假如对抗的双方均处在相同的作战环境下时，拥有较高射速的89式120毫米火炮所占据的优势可能会大一些。当处于多目标对抗的环境下时，高射速的优点将体现的更为明显。








　　 此外，该半自动装填系统结构简单、动作可靠，操作使用与维修方便。在半自动供弹出现故障时，可以降级使用，方便地转换为人工供弹方式。
　　 120毫米滑膛坦克炮的设计和研制从1978年提出到1984年结束，经历了6年的时间，其火炮和穿甲弹系统经过了工厂联合鉴定试验，总体性能已经达到了一个崭新的水平，或者说达到了80年代的国际先进水平，特别是穿甲威力不仅优于已掌握的苏T-72坦克炮，而且还优于德国莱茵金属公司生产的普遍装备西方国家的Rh-120型120毫米坦克。由于，在设计之初采用了大药室结构(世界120毫米坦克炮之最)，而相对宽阔的炮塔空间为火炮发射时产生的巨大后坐力提供了相对较大的后座距离(坦克受炮塔空间的限制无法为火炮提供太长的后座距离)。所以，在经过改良后，发射最新型尾翼稳定脱壳穿甲弹时，89式120毫米自行反坦克炮的炮口动能并不比德国加长身管(55倍口径)的120毫米坦克炮小。从另一方面讲，通过该炮的设计研制带动了我国高强度炮钢技术、液压自紧技术、身管内膛镀铬技术，热护套技术、高膛压测试等技术的发展。这些实用技术不但为我国高膛压火炮设计奠定了良好的基础，而且也为我国兵器专业培养了一大批技术人才，为我国国防事业做出了应有的贡献。
　　另外，通过89式120毫米自行反坦克炮的研制，使我们完全掌握了较为成熟的自行反坦克炮设计思想，这给以后开发轮式底盘的自行反坦克炮(或称轮式突击炮)提供了难得的宝贵经验，为研制来来我军快速反应部队必须的新型装备起到了良好的铺垫作用。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“突击炮 中国陆军”,共找到

394


个相关网页.