第1页:没有哪个国家的动能穿甲弹能够超过我们第2页:89式120毫米自行反坦克炮的开发第3页:89式120毫米自行反坦克她的设计思想初探第4页:89式120毫米自行反坦克炮底盘的选择与特点第5页:89式120毫米自行反坦克炮炮塔设计特点第6页:身管自紧技术第7页:保证射击精度和首发命中率第8页:世界上100毫米口径以上射速最高的自行反坦克炮第9页:89式120毫米自行反坦克炮的运用第10页:对89式120毫米自行反坦克炮的改进建议第11页:我军89式120毫米自行突击炮第12页:我军89式120毫米自行突击炮第13页:我军89式120毫米自行突击炮第14页:我军89式120毫米自行突击炮第15页:T-72坦克是多年来的主要作战目标




　　火炮技术设计儿总体布置开始就要充分考虑坦克总体对火炮的约束，火炮的平衡、火炮的射击精度，火炮部件结构的先进性和可靠性及工艺上的可行性等技术问题，集中解决的主要问题有：反后坐装置的布置方式和保证射击精度问题。
　　反后坐装置可以是上置或下置式，后坐型式可以是杆后坐或简后坐。在设计反后坐装置时，设计人员考虑到当时我们在上置杆后坐上有成熟的经验，对摇架、炮尾设计有利，部队使用维护也比较方便。而下置虽然可以降低炮塔高度，但摇架、炮尾设计和加工在当时都有困难，液量检查也不方便。经多方研究比较，最后确定在120毫米火炮上采用上置杆后坐的型式。
　　保证射击精度和首发命中率是火炮技术设计上的一大重要课题。在120毫米火炮的设计中，设计人员采用将后坐部分重心尽量靠近炮膛中心线的方法，并对身管的内膛精度、弯曲度、壁厚差、炮口角及火炮各部件间的装配间隙都做了认真的考虑；另外在击发系统设计中采用电击发装置(药筒的底火也相应要求电击发底火)以缩短击发时间，还在火炮身管上采用身管热护套以减少环境对身管弯曲度的影响。




　　89式120毫米自行反坦克炮的火控系统
　　为了在作战中获得较好的射击精度，设计人员在89式120毫米自行坦克炮上安装了测瞄合一、双向机械装表扰动式简易火控系统。该火控系统由测瞄镜、耳轴倾斜传感器、方位角速度传感器及火控系统计算机等组成。可在5，000米内观察、识别目标和测距、在3，000米内解算射击诸元、自动装表与抬炮，具有自动选弹功能，解算与装表均有较高的精度。其优点是：能完成停止间对活动目标射击，结构简单，功能较全，测距机与瞄准镜舍为一体，防护性能较好，操作方便。由于采用高低角与方位角双向稳定炮控系统，具有车长超越调炮功能，旨在缩短反应时间，可在行进间搜索，捕捉、瞄准目标。
　　火控计算机容量为发展新炮种留有贮备，而选用双向稳定炮控系统则为配置新型火控系统提供了技术储备。昼、夜观察镜的数量、性能及火炮上的配置，保证能全方位覆盖观察，具有一定的夜视，夜瞄与夜间行驶能力。




　　火控系统与火力系统较好的匹配，使89式120毫米自行反坦克炮具有较短的反应时间(对固定目标为7秒钟，对活动目标为lO秒)和较高的首发命中率，战技指标要求对2，009术距离活动装甲目标首发命中率≥65％，而设计定型实测值，检验性射击对2，000米距离上2.3×2.3米大小固定目标的命中率为90.7％，对2，000米距离上2.3 X 2.3米大小活动目标的命中率为75.1％.上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“突击炮 中国陆军”,共找到

394


个相关网页.