第1页:没有哪个国家的动能穿甲弹能够超过我们第2页:89式120毫米自行反坦克炮的开发第3页:89式120毫米自行反坦克她的设计思想初探第4页:89式120毫米自行反坦克炮底盘的选择与特点第5页:89式120毫米自行反坦克炮炮塔设计特点第6页:身管自紧技术第7页:保证射击精度和首发命中率第8页:世界上100毫米口径以上射速最高的自行反坦克炮第9页:89式120毫米自行反坦克炮的运用第10页:对89式120毫米自行反坦克炮的改进建议第11页:我军89式120毫米自行突击炮第12页:我军89式120毫米自行突击炮第13页:我军89式120毫米自行突击炮第14页:我军89式120毫米自行突击炮第15页:T-72坦克是多年来的主要作战目标
　　　在配用弹种上，89式120毫米自行反坦克炮配备了尾翼稳定脱壳穿甲弹与榴弹，均采用带金属短底的半可燃药筒的整装式弹药。据有关资料分析，发射穿甲弹时对150毫米／68度均质甲板的有效穿透距离超过了3，000米，直射距离大于2，500米，千米立靶密集度公算偏差不大于O.26米×0.26米。记得当年采访“军中第一炮”――王治功大校时，当谈到有关我军大口径穿甲弹的威力时，王治功大校充满自信的说：从目前掌握的资料看，没有哪个国家的动能穿甲弹能够超过我们，目前装备和即将装备的水平，在这一领域我们是领先的。




　　另外，在89式120毫米自行反坦克炮上还配备有高爆榴弹。该弹弹丸重19.5千克，初速960米／秒，最大射程大于9，000米，具有不小于100毫米加农炮榴弹的杀伤威力。从人们的传统观念上，一般认为榴弹只能杀伤非装甲类目标，对装甲目标作用不大。但实践证明，120毫米高爆榴弹对坦克目标仍具有较大的毁伤效能。在试验中，89式120毫米曾对远距离上的59式坦克进行射击，当炮弹落在距坦克5米左右的距离内爆炸时，其破片对坦克炮塔上靠近爆点的设备具有极强的破坏效果。如果120毫米高爆榴弹直接命中坦克的话，即便是美军M1A1／A2之类的坦克也会完全丧失作战能力。
　　89式120毫米自行反坦克炮底盘的选择与特点
　　自行反坦克炮，顾名思义，就是将火炮安装在能够机动行驶的具有装甲保护的履带式或轮武底盘上。由于受当时的技术条件限制，120毫米火炮只能安装在履带式底盘上。根据军方的要求，采用83式152毫米自行加农榴弹炮的321履带式通用底盘作为自行反坦克炮的底盘。在底盘车体前部右侧安装有l台与59式坦克相同的12150L型520马力发动机，驾驶员位于车体前左侧。该车最大公路时速为56.6千米／小时。
　　作为炮兵用自行反坦克炮，为减少底盘型号，以便于维修和后勤保障，采用自行火炮中型通用底盘是理所当然的。但从总体设计考虑，要用该底盘似乎不尽合理。具体表现在，由于120毫米自行反坦克炮是部队的一线防御性武器，而不是二线压制兵器，因而要求具有一定的防护能力。从理论上分析，如果炮塔只要求能防非直接命中的大口径榴弹破片和枪弹的话，其正面装甲水平厚度应该不超过40毫米。而从外观上看，现底盘的首上装甲均很单薄，恐难以防御小口径炮弹的攻击。对水箱等的防护就更差了。可以说底盘与炮塔的防护性能是不匹配的。




　　由于底盘发动机前置，致使首部过长，炮塔回转中心偏于底盘后部，为保证一8度射界的要求，火线与全炮均较高。再者，底盘发动机前置，炮塔重量将加在车体后部，导致全炮悬置部分重心较底盘弹性中心偏后，这将导致第6对负重轮及扭力轴负荷太大，影响车体的强度，寿命与舒适性。为了解决上述问题，设计人员采取了把炮塔回转中心前移60毫米、加厚前装甲等措施。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“突击炮 中国陆军”,共找到

394


个相关网页.