第1页:没有哪个国家的动能穿甲弹能够超过我们第2页:89式120毫米自行反坦克炮的开发第3页:89式120毫米自行反坦克她的设计思想初探第4页:89式120毫米自行反坦克炮底盘的选择与特点第5页:89式120毫米自行反坦克炮炮塔设计特点第6页:身管自紧技术第7页:保证射击精度和首发命中率第8页:世界上100毫米口径以上射速最高的自行反坦克炮第9页:89式120毫米自行反坦克炮的运用第10页:对89式120毫米自行反坦克炮的改进建议第11页:我军89式120毫米自行突击炮第12页:我军89式120毫米自行突击炮第13页:我军89式120毫米自行突击炮第14页:我军89式120毫米自行突击炮第15页:T-72坦克是多年来的主要作战目标




　　89式120毫米自行反坦克炮的运用
　　我们知道，89式120毫米自行反坦克炮是作为师属一线防御装备部署的。随即，大家感兴趣的问题出来了――该炮将配属哪类部队呢?从已知的公开资料看(自92年以后的新闻联播和军事频道节目中)，该炮的周围不断出现88式坦克以及83式152毫米自行加榴炮的身影。这就是说，89式120毫米自行反坦克炮一定部署在重装部队中。确切地讲，应该是配属在机械化师的自行火炮团中，而不是装甲师。这是因为，在装甲部队中，近300辆主战坦克组成的突击力量已经足够强大，多一个营或团的89式120毫米自行火炮并没有什么实际意义。而机械化师中最多只有一个装甲团，突击和防御力量并不是很充足，为了增强作战能力且尽可能的降低装备采购费用，配属价格低廉而威力强大的89式120毫米自行反坦克炮作为防御和突击力量的补充，应该是种较为合理的选择。
　　可能有人会问：89式120毫米自行反坦克炮应该采用何种建制编入机械化师呢?由于目前还没有见到相关的公开报道，因此只能进行可能地推测：笔者以为，在机械化师的建制内如果在已有自行火炮团的基础上再增加1个89式120毫米自行反坦克炮团的可能性应该不大，也不合理。而如果在师属自行火炮团的建制内增加一个89式120毫米自行反坦克营的话，倒是较为可行。我们假设89式120毫米自行反坦克炮以一个营的编制编入自行火炮团，而在团属自行火炮营中再编入一个89式120毫米自行火炮连，这就是说在1个机械化师中应该能够配备2个89式120毫米自行反坦克营。无论从进攻还是从防御的角度看，这样的配置是较为合理的。当然，这些只是笔者臆断，具体情况还待核实。




　　不过，合理的配置里面出了一个说大不大、说小不小的问题：自从80年代末起，89式120毫米自行火炮几乎和88式坦克一同开始列装部队，很快出现了一个令装甲部队尴尬的事实：作为主要突击和防御力量的88式坦克上采用的105毫米坦克炮的威力根本无法和89式120毫米自行反坦克炮相比，也就是说，在机械化师中威力最强大的不是装备数量最多的主战坦克，而是数量不是太多、作为辅助防御和突击力量的89式120毫米自行反坦克炮。结果就是，凭借超强的火力(不是厚重的装甲)，89式120毫米自行反坦克炮成为了装甲部队中名符其实的“斐迪南”。从某种意义上讲，89式120毫米自行反坦克炮实际上可能会充当“灭火队”的作用，即在师级的防御或进攻作战中，作为辅助突击力量的89式120毫米自行反坦克炮可能会被派到最危险的地段“灭火”。因此，可以毫不夸张地讲，自89式120毫米自行反坦克炮装备部队以来，在机械化师中担任主角的实际上并不是88式坦克(有的机械化师中甚至只有59式坦克)，作为配角的89式120毫米自行反坦克炮比主角88式坦克更能胜任最危险的任务。这种尴尬局面一直延续到7年以后――才伴随96式主战坦克的入役而新渐淡去。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“突击炮 中国陆军”,共找到

394


个相关网页.