第1页:没有哪个国家的动能穿甲弹能够超过我们第2页:89式120毫米自行反坦克炮的开发第3页:89式120毫米自行反坦克她的设计思想初探第4页:89式120毫米自行反坦克炮底盘的选择与特点第5页:89式120毫米自行反坦克炮炮塔设计特点第6页:身管自紧技术第7页:保证射击精度和首发命中率第8页:世界上100毫米口径以上射速最高的自行反坦克炮第9页:89式120毫米自行反坦克炮的运用第10页:对89式120毫米自行反坦克炮的改进建议第11页:我军89式120毫米自行突击炮第12页:我军89式120毫米自行突击炮第13页:我军89式120毫米自行突击炮第14页:我军89式120毫米自行突击炮第15页:T-72坦克是多年来的主要作战目标
　　对89式120毫米自行反坦克炮的改进建议
　　从我军目前装备的情况看，89式120毫米自行反坦克炮的总装备数量至少也在数百辆以上，其服役时间平均在10年左右，与我军的现役装备相比，并不能算是老装备。因此，针对其在使用中出现的问题和适应未来的需要出发，对其进行现代化技术提升是很有必要的。根据已知89式120毫米自行反坦克炮的情况，笔者提出以下几点改进建议但供参考：
　　l、利用成熟技术对580马力发动机进行改进，在不改变外形尺寸的前提下用其替换原520马力发动机，并配以相应的传动系统，对原有的悬挂装置进行改进，以进一步改进89式120毫米自行反坦克炮的机动性。
　　2、对底盘进行强化改装，在受弹几率较高的部位安装附加装甲和双防反应装甲。
　　3，在炮塔前部，两侧以及后部有针对性地加装附加装甲并相应地安装双防反应装甲，防护要求能够抗击穿深在500毫米以下的105毫米炮弹动能穿甲弹。增加附加装甲和双防反应装甲的重量以5-6吨为限，全车战斗全重控制在36吨左右。
　　4、为炮长换装简易式热像瞄准镜(与车长共用一个通道)，为车长安装周视瞄准镜，安装简易稳像式火控系统，使89式120毫米自行反坦克炮在一定的速度范围内具备动对动射击能力。
　　5、在已有炮射导弹的技术基础上开发120毫来炮射导弹系统，增大89式120毫米自行反坦克炮对装甲目标的摧毁距离(>5千米)。
　　6、在连排级指挥车上，加装车际信息综合指挥通讯系统。
　　7、按上述改进情况，批量改装费应控制在不超过300万人民币。
　　8、针对国际市场，在89式120毫米自行反坦克炮的基础上，将其炮塔进行改装后，安装在经过改进的PLZ-45型l 55毫米自行加榴炮的装甲增强型底盘上，开发一种外贸型自行反坦克炮。
　　9、如果国外客户表现出对89(大改)式120毫米自行反坦克炮有兴趣，按照客户要求进行进一步改装。包括：提升高级火控系统和作战指挥通信系统、改善乘员工作环境、如有特殊需要还更换125毫米火炮(及其配套的装填系统)等。




　　经过上述改进后，国内装备的89式120毫米自行反坦克炮的改装费用可控制在96式坦克的30％左右，即装备1辆96式主战坦克的费用可以改装3辆89式120毫米自行反坦克炮。与96式坦克相比，改装后的89式120毫米自行反坦克炮在火控系统上与其基本相同、火力上处于一定优势、防护性能相对较弱。在这种情况下，是选择购置一辆96式坦克呢?还是选择改装3辆89式120毫米自行反坦克炮呢?大家可以综合考虑。
　　在高技术战争以及远程精密制导攻击弹药日趋完善的今天，大规模装甲集团间的对抗作战形式出现的可能性已经微乎其微，世界范围内陆军的发展正朝着快速化、轻装化，信息化发展。综合我国的国情，笔者以为，在未来的可预见的地面战争中，陆军装甲部队的作战模式将是依托空中优势下的突击与反突击作战。在这种情况下，结合我国地域的特点和假想作战目标的设定，陆军机械化装备中的轮式、履带式自行反坦克炮(坦克歼击车)的发展会迎来一个新的阶段。在这个阶段中，89武120毫米改进型自行反坦克炮在一定程度上，将在分布于三北地区的机械化部队中占据相对的主导地位，而这一地位会一直延续到新一代履带式自行反坦克炮的出现，或者伴随陆军装甲机械化部队的作战模式发生转变为止。（龙啸天下）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“突击炮 中国陆军”,共找到

394


个相关网页.