　　本报青岛8月22日电 记者丁海明、刘兴安报道：“和平使命―2005”中俄联合军事演习第二阶段22日结束。至此，演习完成战役筹划，即将进入第三阶段――实施交战。中俄双方参加实兵演习的部队全部进入临战状态。
　　记者在演习指挥大厅看到，中俄双方指挥员正在依托沙盘进行战役协同，进一步明确两军之间、两军诸军兵种部队之间的协同事宜，以及行动的时机、目标、地点和方法等。
　　为搞好第二阶段的演习，导演部根据战役组织准备的一般规律和中俄两军实际，采取两军分别作业与联席会议相结合的方式，按照“宣布演练课题、介绍战役态势、掌握演练进程、审议批复决心”等步骤展开导调。战役指挥部按照“分析判断情况、协调作战企图、联席定下决心、拟制作战计划、组织战役协同”等环节进行演练，联动中俄两军。
　　记者在现场看到，导演部、战役指挥部、战术部队指挥员3个层面、20多个指挥要素、200多个席位同步展开导调与演练。3天的演练内容紧密衔接，既反映了战役组织准备的基本规律，也体现了两军联合筹划从分解到合成、从协调到联动的特征。
　　演习导演部双方总导演、参谋长认为，演习第二阶段是整个演习的重中之重，两军形成战役企图、定下联合决心和组织协同动作是其中3个亮点。这一阶段的演习，探索了两军高级指挥机关共同组织联合训练的机制和方法，多方面交流了两军组织重大训练活动的经验，展示了两军现代化建设水平，展现了两军高级指挥机关良好的军政素质、团结协作精神和组织筹划联合作战的能力。
　　中俄双方总导演对这一阶段取得的成果表示祝贺，对表现突出的两国军官给予褒奖，并颁发了奖章。
　　23至25日，将进行联合演习的第三阶段――实施交战，依托海上封锁、两栖登陆和强制隔离作战3个实兵课目，演练中俄双方共同应对新威胁、新挑战，在统一的战略意图和战役指挥下，所采取的联合军事行动。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄联合军演”,共找到

35,027


个相关网页.