　　中新网8月23日电 台“防长”李杰22日向民进党团简报军购预算进度。据了解，台军方打算将原先规划编入新年度预算70亿(新台币，下同)的军购特别预算再往上调升，而王金平也证实，三项军购项目有一项将以年度预算编列。推测极可能的就是爱国者导弹。

　　据台湾媒体报道，李杰22日原订前往民进党团办公室秘密简报，不过由于消息走漏，国民党团书记长卓伯源向台军方抗议厚此薄彼，李杰赶紧将简报地点改至院外，对外则宣称简报取消，大为光火的李杰还为此狠批了“国会”联络人一番。

　　据了解，由于台军方关于军购预算的新编预算额度及内容尚未与在野党沟通，为了避免在野党反弹，因此，仅带了2名亲近幕僚参与简报的李杰在会中强烈要求与会者绝对不能将消息外泄。

　　报道说，台“行政院会”上周通过将军购特别预算案中的70亿元预算改列到新年度预算，争取“立法院”在下会期同意通过军购特别预算，由于在野党不满意年度预算额度太低，因此国防部也释出善意再“加码”，并将潜艇、爱国者三型导弹系统P3C远程定翼反潜机的其中一项改列为年度预算。搜狗(www.sogou.com)搜索:“预算”,共找到

8,481,851


个相关网页.