　　符竹庭，八路军高级指挥员。1912年生，江西广昌人。1927年加入中国共产主义青年团。1928年转入中国共产党，同年参加中国工农红军。历任大队政治委员、团政治委员、师政治部主任等职，参加了中央苏区历次反“围剿”和长征。到陕北后，任红一方面军政治部巡视团主任。1936年6月入抗日红军大学学习。

　　抗日战争全面爆发后，任八路军第115师343旅686团政治处主任，参加了著名的平型关战斗。为了打好这一仗，他在全团大会上作了令人鼓舞的战斗动员：“国家兴亡，人人有责。人民的子弟兵，要有中国人的骨气。要消灭日本法西斯，打出八路军的威风，为中华民族雪耻，为受苦受难的同胞报仇！”从而激发了指战员高昂的战斗热情，为夺取作战胜利奠定了坚实的思想基础。随后同杨勇等到晋东南扩军近3000人，成立第343旅补充团，任政治委员。1938年10月任八路军东进抗日挺进纵队政治部主任，参加开辟冀鲁边抗日根据地的斗争。根据当时敌强我弱的情况，部队分散开展活动。他率政治部和部分武装活动在阳信、惠民、商河一带，广泛发动群众，开展机动灵活的游击战争。期间领导创办了《挺进报》、《挺进月刊》，指导边区党委创办了《烽火报》。1939年底起任鲁西军区政治部主任兼115师独立旅政治部主任、教导2旅政治委员。1941年率部进入滨海地区，3月下旬参与指挥青口战斗，歼灭日伪军千余人，拔除敌据点十余处，解放沿海大片地区。同时组织根据地军民开展生产运动，为解决根据地的经济困难发挥了重要作用。1943年1月，为配合苏鲁边区反“扫荡”，同旅长曾国华指挥教导2旅及地方武装采取“翻边战术”，袭击敌伪据点郯城，在我猛烈打击下，日伪军千余人缴械投降，日军指挥官多田幸雄被生俘。同年3月，任中共滨海区委书记兼滨海军区政治委员，参加指挥赣榆战斗，生俘伪旅长以下官兵2000余人。11月26日在反击日军袭击旦头的作战中英勇牺牲。

　　山东军区司令员兼政治委员罗荣桓赞扬符竹庭是一名军事上、政治上都比较强，有能力的优秀干部。1945年至1950年山东省人民政府曾将赣榆县改名为竹庭县。赣榆人民创作了题为《纪念符竹庭》的颂歌，以纪念和缅怀这位为国捐躯的八路军优秀将领。（新华社发）
