图为铜锣径伏击战中，小游击队员向敌人射击。（本报资料照片）

　　1942年初，“广东人民抗日游击总队”成立。广九铁路中段以西的部队处在日伪顽军夹击之中，活动在背靠珠东、莞太和宝太公路两侧及日伪军沿线据点的间隙，处境十分险恶。各种供应都非常困难，部队伙食仅能维持生命，战斗频繁而残酷，绝大多数指战员都是忍饥挨饿参加战斗，伤亡很大。

　　路东的部队为了摆脱被动的局面，掌握先机，在横岗至坪山之间的铜锣径，精心筹划了一场伏击战。1942年5月，抗日游击总队惠阳大队侦悉驻宝安县横岗据点的日军常派小分队到坪山、碧岭一带抢粮，然后会按照原路返回。而铜锣径地区两端狭窄、中间宽阔，十分有利于“扎口袋”，实施伏击。

　　5月14日，大队长彭沃指挥3个小队共200余人于拂晓前隐蔽进至铜锣径地区设伏。上午9时许，驻横岗日军1个骑兵连出动70余人自横岗经铜锣径朝坪山方向前进，和往常一样到碧岭抢粮。为了麻痹日军，设伏部队决定先放敌军通过，待其返回时再予以伏击。

　　15时许，日军抢粮后原路返回，进入了铜锣径地区，惠阳大队的指战员们如神兵天降，突然以密集火力向敌人猛烈扫射。面对突如其来的袭击，敌仓皇应战，企图突围。但铜锣径地区的东西出口已被我封锁，形成瓮中捉鳖之势，敌之突围没有得逞。日军随即利用路边沟坎进行顽抗。战斗进行约半个小时，驻横岗据点的日军接到报告后派1个大队紧急向铜锣径地区增援，途中遭惠阳大队担任警戒的第3小队阻击，自身难保。增援日军见势不妙，便以炮火疯狂轰击惠阳大队阵地，惠阳大队则迅速撤出战斗，从而避免了无谓的损失。

　　铜锣径伏击战共击毙日军15人、伤日军20多人。此次战斗的胜利，鼓舞了在艰苦岁月中坚持抗战的东江抗日军民，同时也有效地打击了日军的嚣张气焰。（邹轶男）
