　　王光宇，1911年出生，吉林省德惠县人。1933年加入中国共产党，参加中共宁安县委领导的游击队。1936年2月，任东北抗日联军第5军第2师师长，次年任第4军副军长。1938年率第4军主力西征，同年12月在战斗中牺牲，年仅27岁。

　　1938年后，在黑龙江东部三江地区活动的东北抗日联军各部，进入了异常艰苦的斗争阶段，敌人调集6万余正规部队，对三江地区实行分割包围、重点“讨伐”，企图将抗联部队“聚而歼之”。

　　1938年5月27日，王光宇和第4军军长李延平率第4军西征部队踏上征途。经过一个多月边筹粮、边战斗的艰苦行军，到达牡丹江岸与第5军西征主力会合。经过混合编组休整后，穿越300里无人烟的高山密林，7月8日突然出现在苇河县楼山镇。

　　在攻打楼山镇战斗中，王光宇率奋勇队负责穿插突破。镇内驻有一个伪军守备中队、一个铁道守备中队和数十名伪警察。7月12日拂晓，王光宇率奋勇队出敌不意地攻入镇内，将敌人分割包围。激战中，敌守备队长带着几个队员挥刀扑向王光宇，王光宇临危不乱，闪身躲过刀锋，反手一枪，子弹穿过敌队长胸膛，又打进他身后另一个敌人的脑袋。“王副军长一枪打死俩家伙！”成为西征途中的美谈。

　　(欧灿摘编)
