　　“地里菜花黄又黄，胜利歌声响四方，我们中华好儿女，打退日寇建家乡……”89岁高龄的朱亚民，因战伤复发已卧床整整5年，可谈起这首当年的抗战歌曲，神情激昂。

　　朱亚民原名叫朱复，1916年生于江苏省常州戚墅堰石家桥。谈到65年前在香港组织“抗日服务团”的那段经历，老人家记忆犹新。

　　“我年轻时在中华上海印刷总厂香港分厂工作，1938年3月加入中国共产党。24岁时被推选为厂党总支组织委员。”

　　从1939年起，日本帝国主义的侵略铁蹄由华北向华东推进，上海的形势越来越严峻。朱亚民提出了组建“抗日服务团”回乡支援抗战的设想，得到了来自江浙、上海一带20多名抗战积极分子的响应。

　　1940年2月的一天晚上，朱亚民突然接到通知，八路军华南局领导人、八路军驻港代表廖承志要见他。朱亚民被约到一家酒店，见到了早就等在那里的廖承志。廖承志对他说：“上级对你们组织‘抗日服务团’回国工作的事非常支持，决定由你担任团长，负责把同志们安全带回上海，听从当地党组织安排。”

　　“抗日服务团”回到上海后，很快加入党领导下的浦东地区抗日游击武装，成为对敌斗争的骨干力量。朱亚民则任游击队支队长。

　　“1943年2月的一天，上级要我们偷袭敌人驻扎在南汇码头的一个据点。凌晨3点，我按计划与据点内被策反的内线联络上后，迅速组织突击小组冲进路西的伪军住所，将10多个伪军控制住，而后冲进路东日军宿舍，正在睡梦中的鬼子还不知道怎么回事就全部毙命。这一仗打得真漂亮！仅20分钟就击毙日伪军10余人，俘虏伪警9人，缴获步枪10余支，我方无一伤亡。”说起当年的战斗经历，老人劲头十足。

　　1945年1月21日，一架美国援华空军飞机在浦东上空轰炸日军目标时被日军击落，飞行员托勒特跳伞落在周浦附近，朱亚民及时组织短枪队将飞行员掩护起来，最终将他安全转移到浙东根据地。上世纪80年代，反映中美友好关系的电影《一个美国飞行员》就是根据当年朱亚民率领游击队营救美国飞行员的情节拍摄的。

　　解放后，朱亚民先后任松江军分区副司令员，江苏省工业厅厅长、党组书记，苏州市市长等职。1982年离休后，朱老一直忙于抗战资料的整理，并出版发行了由他撰写的《我与浦东抗日游击战》一书，成为华东地区一部反映抗日游击战的重要史料。

　　采访中，朱老抚摸着这部记录自己战斗年华的书籍，感慨万千地对笔者说道：“一个民族要有爱国精神，我们要永远牢记这段历史！”压题照片：朱亚民在病榻上接受采访
