　　新华网北京8月22日电（记者陈万军、吴登峰）海军旅团单位实行办事公开制度，凡涉及官兵切身利益的事项，均实行内容、过程、结果“三公开”，官兵可全程参与、全程监督。

　　海军党委机关日前颁发《旅团单位办事公开制度实施意见》指出，这项举措以规范权力运行和维护官兵利益为核心，旨在保障官兵知情权、参与权和监督权，强化依法决策、科学管理和民主监督，提高部队凝聚力和战斗力。《意见》对旅团单位办事公开的内容做了明确规定，具体包括：部队建设规划，重要工作安排，人财物管理使用；干部晋升、调动、奖惩、送学、交流、转业；士兵入党、考学、岗位分配、调动、选留士官、退役；干部和士官住房分配、家属随军、就业；军队物资采购、营房工程、经费收支；旅团领导干部住房、用车、婚丧喜庆等。

　　海军旅团单位办事公开的方法，包括召开办公会、党（团）员大会、军人委员会、军人大会宣布，或通过颁发文件、橱窗、有线广播、闭路电视、局域网、电子触摸屏等公布，发动官兵参与和监督。

　　海军对旅团单位办事公开制度的执行情况定期检查、定期通报，并作为对旅团党委和领导干部考核的重要内容，对弄虚作假、插手基层敏感事务、损害官兵利益的各级领导干部和机关干部，将以失职、渎职从严查处。
