　　美国向台湾出售高科技武器，台湾向美国供应子弹，美台之间的军火交易真可谓“有来有往”
　　国际先驱导报特约记者孟光良报道 8月14日，在“2005年台北国际航太科技暨国防工业展”展览之际，美国军方正式将台湾列为子弹供应基地，计划每年委托台湾“国防部”军备局205兵工厂生产超过1亿颗的各式子弹，据台湾媒体称，“这是越战后美国首次向台湾大批采购军火。”
　　台再成美军需供应中心
　　美国国防部日前决定向台军备局直接采购产品，包括采购5．56、7．62和12．7毫米等三种口径的子弹，年采购量至少1亿颗，这样，台湾自越战以来再次成为美军的军需供应中心。
　　由于伊拉克形势持续恶化，美军小口径武器弹药供应日益吃紧，去年7月外电就曾传出，美军向台湾调用120万颗子弹应急，今年以来又多次传出驻伊美军步、机枪子弹濒临断粮，因此决定加速对台采购子弹。
　　今年1月，美国陆军曾否认了下单向台湾购买3亿发5．56毫米步枪子弹的报道。但日前，据台湾205兵工厂员工透露，1个多月前美军就已派员来台完成205厂的评估，对205厂的能力和品质相当满意。目前美军和军备局已经完成洽商，205厂也准备就绪，随时可出货供应美军。
　　台湾媒体称，205兵工厂隶属于军备局，“产能在亚洲地区数一数二，武器弹药全部采用美式武器规格，生产的弹药不须做任何调整，就可用于美军各式枪械。”
　　相关人员透露，能做到美军生意，205兵工厂不但员工的福利会提升，也有盈余投资新式武器研制。
　　美看上7家台军火商
　　美军弹药采购过去以国内采购优先，近来因军费支出大增，为了降低成本，美国国防部采购政策转自海外；此外，美国军火商近年专注高科技武器研制，对普通弹药生产线投资少。因此，美军计划在以色列、新加坡、东欧、韩国和台湾，建立军火供应基地。
　　美国国防部除了破例向台湾军方购买弹药，还看上台湾7家企业生产的光学仪器、电脑和防弹装甲，这也是台湾厂商和产品首度通过美国军方测试。
　　7家厂商分别为：宏电脑的飞行控制器、和成陶瓷的防弹装甲、控创电脑的军用电脑、方础科技的激光瞄准器和测距仪、能元科技的锂电池、微精科技的感应器和亿威电子的军用通话器。
　　据报道，今年是美国军方首度来台招选供应商，并直接下单。而且被选入的7家厂商都和台湾“中科院”有合作关系。台湾媒体宣称：“美军对军品不但要求高，更有国家安全考量，绝不会轻易向国外采购军备，美军愿意来台采购，是肯定台湾科技水准，更重视台湾的战略地位。”
　　据了解，台湾宏一直是和台湾“中科院”人员共同研制军用科技；“和成”利用氧化铝技术开发的陶瓷装甲和防弹衣，已交由台湾军队使用，并装配在“云豹”等各式装甲车上；“方础科技”原是从事一般红外线原子笔的制造，在“中科院”技术支持下，逐步开发军用镭射瞄准器，可以精准地瞄准10余公里外的目标。
　　台自制武器挺进国际军火市场
　　此外，据台湾媒体引述台湾“国防部”官员的消息指出，台军方设立“天镖计划”所生产的新型防空40快炮，2007年将计划以“Ｍａｄｅ ｉｎ Ｔａｉｗａｎ”名义，采取“政府对政府”的军售形态，或委托合作生产的新加坡工厂代为销售，拓展国际外销市场，台湾希望将借此机会，正式跻身世界军工生产、销售地区的行列。
　　据台军方官员宣称，205、202等兵工厂，由于生产轻兵器、火炮性能水平与著名军备生产国家的军火生产不相上下，且价格低廉，已有多个国家向台“外交部”接触，要求秘密向台军方采购相关军备。此官员还透露，包括205厂近年所自行研发生产的Ｔ－86、Ｔ－91战斗步枪，近年已成功大量销售到外国。
　　其实，台湾早就有“出口”军火的纪录，只不过由于出口的大多数武器均是仿制美国的产品，多数并未取得授权，因此绝大部分的交易都是秘密进行的。
　　据悉，敏感性和机密等级较低、属于军民通用的军服、军靴、防毒面具等被服用品很早便有“出口”的纪录，台湾有部分知名商界人士发迹，靠的就是“出口”这些军用品，出口地方主要是中东以及中美洲“友邦”。
　　另外，部分台湾已淘汰的军事装备，也在获得美国同意的情况下输出到部分“友邦”或“有需要”的地方。例如台湾曾经把Ｔ－33教练机和ＵＨ－1Ｈ通用直升机，以军援的方式赠送给中美洲“友邦”，用淘汰的Ｆ－5Ａ战机示好，与菲律宾协议使用部分空域，作为空军训练飞行之用等。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“美台军火交易”,共找到

1,569


个相关网页.