　　中新社北京八月二十二日电(记者孙自法)中国国防科学技术工业委员会二十二日在北京举行仪式，正式揭牌成立月球探测工程中心、军工项目审核中心和特种核设施核安全技术审评监督中心，标志着中国月球探测工作、军工项目审核工作及特种核安全技术审评监督工作从此走上规范化、专业化道路。　　月球探测工程中心主要负责组织探月工程的系统论证、总体设计、项目实施，并承担绕月探测工程领导小组办公室的工作。目前该中心已基本确立管理架构，初步制订出工程技术、质量、计划、经费等一系列管理制度。　　新成立的军工项目审核中心主要承担三方面工作：一是开展国防科技工业改革发展中的重大问题研究，尤其加强和改进投资管理的政策、措施研究；二是具体组织对军工项目监督、检查、审计和后评价工作；三是对军工项目进行论证、评估和咨询。　　特种核设施核安全技术审评监督中心是为了更好地履行国防科工委对国防科技工业特种核设施的监管职能而成立，它主要负责国防科技工业特种核设施核安全技术审评、核安全监督检查工作，保障其安全运行和生产。　　国防科工委主任张云川亲自为该委所属的三大中心揭牌并讲话，他说，当前，国防科技工业改革和发展正处于关键时期，三个中心的成立，是大力推进政府职能转变的一项举措。他希望这三个中心坚持高标准、高质量、高效率，切实加强机构建设，真正成为推进国防科技工业健康发展的专业支撑平台。(完）　　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中心”,共找到

173,092,817


个相关网页.