第1页:美国机密报告暗示：美军欲快速摧毁我军潜艇群第2页:成立反潜战司令部第3页:更新作战理念第4页:积极研制新一代反潜机第5页:租借潜艇“假想敌”陪练提高反潜第6页:美军担心来自亚太地区的威胁第7页:美国海军洛杉矶级核动力攻击潜艇第8页:美国海军洛杉矶级核动力攻击潜艇第9页:美国海军Ｓ－３舰载反潜机第10页:美军最后一艘“海狼”级高速攻击核潜艇



美国海军Ｓ－３舰载反潜机
　　成立反潜战司令部
　　2004年4月8日，美海军太平洋舰队在圣迭戈成立了舰队反潜战司令部，主要负责反潜作战，全面筹划反潜力量。这一新的作战司令部使命包括集成先进的反潜作战网络、建立反潜作战条令、探索作战概念、负责反潜战训练并辅助海军领导人制定反潜战策略，为联合反潜作战及训练设定统一的标准，确保美军与盟军安全进出战区，能够在海上形成一道防护网，为在舰队转型的同时保持反潜战的作战效率。
　　具体来说，舰队反潜战司令部执行的任务将逐渐增加，主要集中在5个反潜战领域：通过高水平的舰队反潜战训练提高海军反潜战能力；在战区、作战小组、单艘舰船、潜艇及飞行中队等各个层级上对作战能力进行评估；协调每个学员反潜战训练的改进和训练资源；鼓励创新，并加快获选的新的反潜战技术和训练方法的交付过程；提高战区水下作战能力。美太平洋舰队官员指出，目前，太平洋舰队辖区大，反潜力量过于分散，Ｐ－3Ｃ反潜机大多已过不惑之年，若不全面筹划反潜力量，将空中、水面与水下反潜力量联合起来，太平洋舰队则难以应对亚太地区潜艇数量增多而带来的潜在威胁。美海军作战部长克拉克上将表示，海军应能保证联合部队从海上向内陆目标迅速接近，而近岸环境下的战场空间控制对海军这一能力的体现至关重要。在该关键地区，未来高效反潜战要求的将不仅仅是先进的技术和新的思路，更要求先进网络和传感器的高度集成、新的作战概念和舰队反潜战训练。舰队反潜战司令部由一名海军将级军官领导，作为第三梯队司令官受美海军舰队司令部司令管辖。舰队反潜战司令部的创立和初始运作将由美太平洋舰队司令负责。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“反潜战 潜艇 中国海军”,共找到

2,190


个相关网页.