第1页:美国机密报告暗示：美军欲快速摧毁我军潜艇群第2页:成立反潜战司令部第3页:更新作战理念第4页:积极研制新一代反潜机第5页:租借潜艇“假想敌”陪练提高反潜第6页:美军担心来自亚太地区的威胁第7页:美国海军洛杉矶级核动力攻击潜艇第8页:美国海军洛杉矶级核动力攻击潜艇第9页:美国海军Ｓ－３舰载反潜机第10页:美军最后一艘“海狼”级高速攻击核潜艇



美国P-3反潜机
　　更新作战理念
　　美海军舰队反潜战司令部成立后，积极研究制订了新反潜作战方案，以对抗柴电潜艇。今年3月美国海军反潜作战部队指挥官约希哈拉上校宣布，美国海军研究、制订一种全新方法，突破潜艇海底封锁，弥补美军现行反潜作战战术中的不足。2004年12月出台的全新“作战概念”已于2005年初得到了美国海军作战部长克拉克上将的批准，开始实施，舰艇指挥官将于近期开始接受培训，学习对抗敌方柴电潜艇、突破海底封锁、迅速进入沿海战区的非传统战术。克拉克上将认为全新反潜作战概念与指导反潜战的传统方法有明显的区别，新作战概念的制订是一个明显的进步，是冷战以来美国海军第一部旨在发展反潜战术和技术的指导性文献。全新反潜作战概念的核心是在未来武装冲突中，美军指挥官将通过部署在沿海战略地区的小型传感器网络，及时得到关于敌方潜艇可能部署位置的更加准确的情报，在进入相应水域前能够及时掌握敌方潜艇兵力部署情况，迅速抢占先机，夺取制海权。现在，美军舰艇无法及时得到这类情报，通常使用对可疑区域实施密集火力侦察的方式防护敌方潜艇攻击。这种防御姿态造成了美国舰艇的机动困难，很难顺利进入特殊战区，特别是未来可能发生战事的沿海战略水域。此次通过的全新作战概念采取“进攻态势”，要求美军舰艇迅速反应，在敌方有机会部署潜艇之前，快速进入斗争区域，击退敌方进攻。
　　负责作战行动的美国海军作战部副部长纳斯曼上将表示，对美国海军来说，全新反潜作战概念中快速反应设想是史无前例的，先前，美国海军并不是特别重视反潜作战，视反潜战为“非常缓慢的战事”，不屑一顾。纳斯曼上将认为，对美国海军指挥官来说，在与敌方潜艇对抗时，最大的挑战是如何掌握机敏的战术和迅速获取情报的能力。在反潜行动中，美军不能仅仅依靠潜艇、水面舰艇和飞机，还需要各种水上和空中传感器，及时搜集情报，提供完整的战场空间态势图，实时向各舰艇指挥官通报。
　　美军反潜部队指挥官约希哈拉上校指出，新作战概念规定要尽量缩短反应时间，争取从先前的数月缩短到数日，成功实施这一概念的关键在于具体背景下迅速掌握主动权的能力，确保美军控制未来战斗空间，总之，是保障迅速进入某个区域并对其进行控制的能力。约希哈拉上校宣布：“先前的战略是建立在磨擦基础上的。我们过去试图更多的杀死他们，以避免自己被他们杀死。现在的新概念认为，我们没必要一定要消灭敌方潜艇，我们只是要保障在能够让我们感到满意的环境中行动。”非传统反潜战术主要是为未来战争设计的，广泛采用一些最基本的战斗原则：诱骗和欺诈、信息战、心理战。非传统反潜战术主要用于解决一个基本问题：如何影响敌军行动以迅速进入作战区域完成我们的使命？约希哈拉上校表示，海军领导人确信这一战略将会非常有效，因为它考虑到了实战经验和舰队指挥官的需求，是由军事专家在分析现实情况、准确预测未来战斗局势的基础上制订的。总部设在圣迭戈海军基地的反潜作战司令部，负责搜集各舰队信息，了解各舰队在填补能力缺口时的需求，保障指挥官优先权的满足。如果不能提供这种支持，无法满足舰队需要，新作战概念可能就会被舰队指挥官们否决。
　　现在美国正为提高反潜作战能力加紧忙活着，但是目前美军能否快速提高反潜作战能力还面临的一些困难。首先是一体化指挥控制网的建设问题，如果美国海军和其他部队不能部署和发展完善的指挥控制网的话，是无法达到既定目标的。五角大楼虽已斥资数十亿美元发展军事高科技通信，却没有重视能与所有军事装备实现一体化联接的联合指挥控制网的建设，目前距离把所有装备都联接在一起的能力还有很大的差距。其次，海军非常需要能自动处理情报的传感器，但可能不会有足够的带宽保障向陆上或海上舰艇人工控制的工作站实时传输大量数据，这对技术人员来说是个非常严峻的挑战。第三，为满足未来反潜作战的需要，必须研制和装备制导精确度更高的高速攻击鱼雷和其他新型武器。据悉，为保证上述问题及时得到解决，美国海军反潜部队计划与军工企业密切配合，经常向后者提出较为广泛的技术装备要求，保障反潜作战能力的全面实施。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“反潜战 潜艇 中国海军”,共找到

2,190


个相关网页.