第1页:美国机密报告暗示：美军欲快速摧毁我军潜艇群第2页:成立反潜战司令部第3页:更新作战理念第4页:积极研制新一代反潜机第5页:租借潜艇“假想敌”陪练提高反潜第6页:美军担心来自亚太地区的威胁第7页:美国海军洛杉矶级核动力攻击潜艇第8页:美国海军洛杉矶级核动力攻击潜艇第9页:美国海军Ｓ－３舰载反潜机第10页:美军最后一艘“海狼”级高速攻击核潜艇



美国P-3反潜机
　　积极研制新一代反潜机
　　据美国《每日防务》4月1日报道，美海军会在5月份对新一代ＭＨ－60Ｒ反潜直升机的机载武器系统进行作战评估。该武器系统由洛克希德・马丁公司研制。美海军将在今年12月份接收首批4架ＭＨ－60Ｒ。ＭＨ－60Ｒ飞机由联合技术公司的分公司西科尔斯基公司制造，将取代美海军所有的ＳＨ－60Ｂ和ＳＨ－60Ｆ直升机。ＭＨ－60Ｒ集ＳＨ－60Ｂ和ＳＨ－60Ｆ的功能于一身，并在系统功能上作了更大的改进，例如改进了ＡＰＳ－147雷达、电子侦察系统和ＡＮ／ＡＱＳ－22反潜战系统。ＭＨ－60Ｒ飞机有望到2006年2月进入批产阶段。美海军计划采购254架ＭＨ－60Ｒ。对ＡＰＳ－147雷达的改进包括新增了逆合成孔径雷达，能够提供目标识别、长度测量等功能，并可存储图像留作进一步分析使用。对该雷达的其他改进还包括潜望镜探测、任务预规划和数据融合。ＡＬＱ－210的改进包括拓展了工作频率，提高了系统的方位角精度和敏感度。ＡＮ／ＡＱＳ－22的改进包括提高了目标探测与定位的信号处理能力以及水声任务计划能力。美海军试验工作队已于2月15日完成了技术评估，在5月1日开始阶段性的里程碑评估。在技术评估期间，美海军ＨＸ－21和ＶＸ－1试验中队同时对所有机载武器分系统的使用和开发性能进行了测试，重点测试了多功能雷达、电子侦察系统与雷达告警接收机、机载吊放式声纳与音响设备和数据融合的性能等。
　　此外，6月22日日本广播协会电视台报道，美军的4艘新型潜艇将于近期建成，美国计划今后至少将其中的2艘部署到太平洋地区。这种被称为ＳＳＧＮ的新型潜艇可以搭载相当于4艘导弹巡洋舰规模的154枚战斧巡航导弹，而且配备有可秘密护送特种部队登陆的小型潜艇。据美国海军当局人士透露，第一艘新型潜艇将于今年秋天建成，通过试航后，4艘中至少2艘将在2007年正式部署到亚太地区，以参加该地区的作战行动。报道称，这批新型潜艇将以关岛等为据点，监视中国和朝鲜半岛的局势。美军还准备向其太平洋司令部辖区增派78架海上巡逻机，以大幅提高海军对抗中国等国常规柴电潜艇的能力。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“反潜战 潜艇 中国海军”,共找到

2,190


个相关网页.