第1页:美国机密报告暗示：美军欲快速摧毁我军潜艇群第2页:成立反潜战司令部第3页:更新作战理念第4页:积极研制新一代反潜机第5页:租借潜艇“假想敌”陪练提高反潜第6页:美军担心来自亚太地区的威胁第7页:美国海军洛杉矶级核动力攻击潜艇第8页:美国海军洛杉矶级核动力攻击潜艇第9页:美国海军Ｓ－３舰载反潜机第10页:美军最后一艘“海狼”级高速攻击核潜艇



美国海军洛杉矶级核动力攻击潜艇
　　美军担心来自亚太地区的威胁
　　随着美军战略重心转向亚洲，美国越来越担心来自亚太地区的海洋下面的“威胁”。亚太地区水域广阔、岛屿众多，造价低廉、隐蔽性能好、威胁力大，能执行海上封锁、侦察监视、水下袭击、特种作战等多种任务的潜艇受到各国的青睐，成为近年来各国军备力量建设中的重中之重。据美国军事专家估计，亚太水下有近100艘潜艇在秘密活动。目前世界各国的潜艇加起来才700余艘，其中还包括在建未下水的。据美国媒体称，在东南亚，印尼拥有6艘潜艇，而且今后还打算购买与研制20艘潜艇。新加坡和越南也早已迈入潜艇国家之列，新加坡海军目前拥有4艘“海蛇”级潜艇。马来西亚从法国和西班牙订购了2艘常规潜艇。另外泰国准备外购或租用潜艇，菲律宾也计划引进该国历史上首艘潜艇。预计到2010年，仅东盟国家就将至少拥有20艘常规动力潜艇。在东亚，一向神秘的朝鲜潜艇部队被美军认为是其对抗美军的撒手锏。据美国媒体公布的资料称，朝鲜潜艇分别部署在日本海和黄海，其中以日本海居多。美军认为，这对其海军构成了不容忽视的威慑。另外，美国的老对手俄罗斯也有30多艘潜艇，且目前还正大力加强潜艇部队建设，研制更加隐蔽、机动速度更快与打击力更强的战略核潜艇与常规潜艇。关于中国的潜艇，西方军事观察家一直认为这是一支不可忽视的水下力量。
　　美国海军认为，未来战争中，对手将通过部署噪声较小的柴电潜艇的方式，阻止美军进入至关重要的沿海战略地区。这些海底深处“寂静无声”的杀手，很难被发觉，美军舰艇极有可能经常会成为敌军鱼雷的攻击目标，海军作战部队在沿海水域的自由出入将变得非常困难。因此，美军越来越担心潜艇对其构成的潜在威胁。
　　美国海军官马克・爱德华海军少将称，由于太平洋地区各国拥有的潜艇数量众多，且其中有196艘的所有者不是美国的盟国，美国及盟国海军必须针对它们进行训练，了解其性能特点，找到对付它们的办法。美国海军前太平洋舰队司令法戈则表示：“世界正在改变，重心已经转移到亚太地区。该地区应是美海军未来主力所在，但美军在亚太地区的潜艇只有23艘，远不及该地区的其他国家潜艇的数目。”
　　美国海军反潜战专家斯蒂文斯上校指出，大部分常规潜艇，特别是噪声很低的潜艇，无法被装配在美国海军核潜艇和水面战舰上的传统声纳设备所发现，主要原因在于现代化柴电潜艇都有比较先进的推进系统，能在水下安静地行驶，同时还采用隐形技术，铺设吸波涂层。另外，仅靠技术装备还是无法保障获得决定性的优势，精巧的战术和有针对性的严格训练肯定能弥补落后技术装备的不足。斯蒂文斯上校表示：“我们不能轻视旧潜艇，哪怕是20年或30年以前的，它们也可能成为我们强有力的对手，许多事情取决于他们的人员训练和军事学说。一艘技术装备水平低的旧潜艇，如果拥有非常有竞争力的乘员，可能会比那些装备最为先进但人员训练水平和意志较差的最新型潜艇强大，构成一个更大的潜在威胁。”
　　可以看出，亚太各国目前积极发展潜艇，而美国军方要“增强反潜作战能力”，这显然是“先发制人”的一步棋，是“先发制人”军事战略的又一具体体现。（江山）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“反潜战 潜艇 中国海军”,共找到

2,190


个相关网页.