第1页:美国机密报告暗示：美军欲快速摧毁我军潜艇群第2页:成立反潜战司令部第3页:更新作战理念第4页:积极研制新一代反潜机第5页:租借潜艇“假想敌”陪练提高反潜第6页:美军担心来自亚太地区的威胁第7页:美国海军洛杉矶级核动力攻击潜艇第8页:美国海军洛杉矶级核动力攻击潜艇第9页:美国海军Ｓ－３舰载反潜机第10页:美军最后一艘“海狼”级高速攻击核潜艇



美国海军海狼级核动力攻击潜艇
　　租借潜艇“假想敌”陪练提高反潜
　　英国《简氏防务周刊》报道称，瑞典皇家海军Ａ－19级潜艇“哥特兰岛”号在今年5月底由一艘重型驳船运载从瑞典出发，6月28日到达加利福尼亚州圣迭戈北岛海军基地加入到美海军第11潜艇中队。这份连艇带人年费用高达1750万美元的租借协议是在瑞典国防物资管理局和美国之间签订的。“哥特兰岛”号将驻扎在美国，将继续挂瑞典国旗，其上的艇员和岸基保障特遣分队（包括技术人员和备用艇员）都是瑞典人，美方人员将登艇进行观察和协调。在该艇出发前，它在考库姆公司进行了一次维修，主要包括给该艇安装一套新型卫星通信系统、改进空调系统、增加淡水产生装置和一套商用海上通信设备的应急电源。“哥特兰岛”号攻击潜艇指挥官维斯塔丝表示，“哥特兰岛”号攻击潜艇和艇上作战人员是分开抵达美海军航空站，作战人员目前已经做好战备准备，随时可执行出海作战任务。对于“哥特兰岛”号攻击潜艇来说，此次也是其首次部署到太平洋海域执行军事任务，这攻击潜艇的艇员编制为33人，此次赴美参演军事任务的瑞典海军有30人，其中包括19名军官和11名士兵。
　　根据美海军制定的计划，“哥特兰岛”号攻击潜艇将在美海军反潜作战训练中扮演敌军部队的角色，作战任务为对抗美海军航母打击大队和远征打击大队、空中巡逻部队以及其他部队。在长达一年的租借期内“哥特兰岛”号将会频繁地与美海军展开反潜练习，除去休整与补给的时间外，一年之中将有160天的训练时间。也就是说，瑞典潜艇一年之中有近1／2的时间当美军陪练，要扮演随时袭击美军的“敌人”。
　　瑞典的潜艇制造技术世界一流。此次美海军租借的“哥特兰岛”潜艇是目前世界常规潜艇家族中的佼佼者。瑞典海军“哥特兰岛”级常规潜艇首艇“哥特兰岛”号于1992年11月开工建造，1995年2月下水，1996年4月服役。该级艇长60．4米，宽6．2米，吃水5．6米，水上排水量1240吨，水下排水量1490吨，水上航速10节，水下航速20节，水下继航能力336小时／6节，下潜深度200米。装备4具533毫米和2具400毫米鱼雷发射管，共携带雷弹18枚。此外，还装备了可携带水雷的外挂装置，可带水雷22枚。瑞典海军共装备了三艘该级潜艇，即“哥特兰岛”号、“乌普兰”号及“霍尔兰”号。“哥特兰”潜艇最引人注目的地方就是装备了不依赖空气动力装置ＡＩＰ，极大地增强了潜艇的隐蔽性。一般来说，常规潜艇在航行时需要定期上浮，用消耗空气的柴油发电机为电池充电，因此很容易被敌方的雷达与声纳探测到。但采用ＡＩＰ技术的“哥特兰岛”潜艇却可以在水下航行时为蓄电池充电，能在水下连续航行数周，从而大大降低了暴露的几率，同时噪声也大为降低。此外，该潜艇为长水滴外形，经过了多次流体动力学试验，具有航行阻力小、噪声低的特点，还具有良好的稳定性和操纵性能。目前在常规潜艇中，只有同样装备有ＡＩＰ的俄罗斯“阿穆尔”级潜艇能与之媲美。
　　国际分析人士亦指出，瑞典海军“哥特兰岛”号攻击潜艇之所以被美海军选择为“假想敌”陪练反潜，原因就在于该潜艇拥有独特的ＡＩＰ推进系统。目前美军虽然拥有强大的核潜艇部队，速度和马力都比柴油引擎潜艇好，但潜艇的攻击对抗活动是从在海水中确认对方位置开始，而新式柴油潜艇引擎相当安静，因此美军将其视为重要威胁。而且一直以来，美海军进行的反潜训练都是用美军自己的潜艇充当“敌方”，即使在与盟国的反潜作战演习中，也一般围绕协同作战、敌我识别等课目展开，假想敌的扮演者仍是美军自己。由于目前美海军中已没有常规潜艇服役，美海军只能用体积庞大的核潜艇代替小型常规潜艇训练，加之演练中的“敌我”双方都比较熟悉各自的战术战法，因此美军每次的反潜作战演练看似效果不错，但实际上只是“捉迷藏”游戏的翻版。美国大西洋舰队潜水艇部队指挥官唐纳德中将高度赞扬了瑞典潜艇的性能，认为这一租借活动将大大地提高美海军的反潜能力。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“反潜战 潜艇 中国海军”,共找到

2,190


个相关网页.