　　从实验看，“雄风2E”仅发射成功一次，距离技术定型还有相当大的一段差距

　　国际先驱导报特约记者郑国良报道

　　近日，一则“台军“雄风2Ｅ”导弹部队已经成军”的消息被台湾媒体热炒，尽管随后被台“国防部”否认，但仍能看出台湾战略导弹部队的建制步伐正在加快。台湾在“雄风2Ｅ”导弹上的发展，是陈水扁一贯坚持的所谓“决战境外”的战略思想的体现。台北“中央社”16日报道陈水扁提出的“国安报告”即将定稿，未来“国防”将采用“反制作战”观念。

　　“成军”消息自相矛盾

　　“雄风2Ｅ”是一种远射程、亚音速、攻击陆地目标的巡航导弹，“长相”、性能等同美国的“战斧”式巡航导弹极其相似。““雄风2Ｅ””弹长6．25米，直径约0．5米，可携载500公斤重的弹头，射程为873至1249公里。媒体引述军方权威人士的话称，“雄风2Ｅ”巡航导弹已经装备部队，是台军第一个成立的战略部队，性质类似中国人民解放军的二炮部队。依据台“国防部”规划，未来导弹司令部将成立三个导弹中队，每一个中队配置部署18至24枚巡航导弹。但是台“国防部”军事发言人刘志坚却突然表示，“该报道纯属臆测，国防部不予置评”。

　　为什么台湾军方会抛出如此前后矛盾的论断？台军战略导弹部队真的成军了吗？

　　雄风导弹是否已经成军装备部队的答案不难找到。要知道台“中山科学院”研发的对陆攻击巡航导弹“雄风2Ｅ”在2004年的2次试射都告失败，为什么到了2005年8月份，这个武器就已经装备成军了？从军事装备的实验上来看，“雄风2Ｅ”仅仅发射成功一次，距离技术定型还有相当大的一段差距。可以看出，“雄风2Ｅ”成军还需要等待一段时间。

　　那么为什么台军方要先放出风来再否认？专家分析，很可能是台军针对大陆近期军演的“威慑”举动。但该消息抛出后又担心民众认为“既然已经有了战略武器，为什么还要大规模军购”，从而影响军购案进行，于是赶快“收口”。

　　美国乐观其成？

　　实际上，台湾军方拥有巡航导弹已经在技术上没有任何瓶颈了。台湾军方的巡航导弹计划，是在其反舰导弹雄风系列的基础上发展起来的。其实台湾军方在20世纪90年代，就在美国技术人员的帮助下，对当时刚刚开发出来的雄风2型导弹进行了增程实验，当时的最大射程达到300公里。台湾“中研院”也在90年代末成功开发了小型涡轮增压发动机，从理论上来看，已经解决了巡航导弹的航程问题。

　　从精度上来看，台湾在2003年左右向美国购买了大比例的卫星定位数据，并且利用这些数据开发了自己的导弹精度定位设备，已经解决了定位问题。只不过由于台湾技术的问题，一名台军高官曾无奈地透露，““雄风2Ｅ””型巡航导弹目前射击精度极差，误差居然在1000米以上。他还特别指出，台军缺乏有关大陆的军事资料，美国方面又不愿意提供，惟恐影响两岸军事平衡。

　　观察人士注意到，台“国防部”对“雄风2Ｅ”成军只是表示“不予置评”而不是否认，该部队的建制也应该在进行之中。如果台湾媒体报道属实，将部署于第一中队的雄风导弹，射程近1000公里。日后部署在第二中队和第三中队设定的导弹目标射程是2000公里。同时，台军导弹部队采用移动部署，以防被“一窝端”。

　　台湾媒体还指出，美国对“雄风2Ｅ”成军表示乐观其成，“只要台湾不发展核武美方就不管”。

　　台军贯彻陈水扁“反制作战”

　　台湾在“雄风2Ｅ”导弹上的发展，是陈水扁一贯坚持的所谓“决战境外”的战略思想的体现。台北“中央社”16日报道陈水扁提出的“国安报告”即将定稿，未来“国防”将采用“反制作战”观念。

　　台湾“国防部”去年就向台湾“立法院”递交了《五年兵力整建及施政计划报告书》。其中以很大的篇幅向台当局汇报说，台军要专注于巡航导弹等关键武器的研制。以台湾中山科学研究院为主的研究机构，积极研制、发展能打到大陆的巡航导弹，以应对大陆的“导弹威胁”。

　　同时，由于外界报道宣称，中国大陆已经完成了“红鸟”和“东海”两个系列的巡航导弹研发并且装备部队。这让台军感到日益不安，更加快了开发“雄风2Ｅ”和装备部队的速度。

　　但是要看到台湾所依仗的只不过区区几十枚巡航导弹，甚至在精度上还有近千米的误差，其实不能对两岸大局产生质的变化，陈水扁要想凭“雄风2Ｅ”要挟大陆，可谓打错了算盘。（061）搜狗(www.sogou.com)搜索:“战略导弹部队”,共找到

244,308


个相关网页.