韩国空军F-5B超音速战斗机  　　据韩国《世界日报》报道，韩国正以100美元的超低价格向国外出口超音速战斗机，这虽然难以置信，但确有其事。　　这些相当于免费赠送的战机是8月3日正式退役的F-5A/B型战斗机。代号为“自由斗士”的F-5A/B是1965年4月30日从美国引进的，此后成为韩国空军的主力机种，使落后的韩国空军一下子进入了超音速时代。1965年在韩国水原空军基地举行接收仪式时，当时的总统朴正熙亲自出席，足见F-5A/B对韩国空军的重要作用。　　到上世纪60年代末，韩国共进口了120多架F-5A/B，六七十年代在多次防谍作战中，F-5A/B立下了赫赫战功，甚至被誉为“捕谍战斗机”。但随着韩国空军技术的发展，80年代末F-5A/B退居二线，仅用于飞行员的训练飞行和作战预备训练。　　8月14日，韩国航空宇宙产业公司有关人士透露，“韩国现存50多架F-5A/B，一部分将用于教育、展示和实习，其余的将以每架100美元的价格出售给墨西哥和波兰。”他补充说，“以如此低价出售给墨西哥和波兰，是为了向上述两国出口本公司自主开发的两款训练机，过去也曾以每架100美元的价格将退役的F-5A/B卖给过菲律宾。”　　对此，韩国国防部相关人士表示，寿终正寝的武器一律以象征性的100美元出售是个惯例，只是出售给第三国时须经制造国的许可，目前出口时间还没有敲定。这位人士还表示，“这种超低价出售方式是武器出口战略的一环，被很多国家所采用。”　　韩国还有一些退役武器也按此惯例免费赠送，如不久前韩国海军决定年内向哈萨克斯坦出售3艘老化落后的快艇，每艘价格也是100美元。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“战斗机”,共找到

1,429,174


个相关网页.