　　美国著名智库“卡内基国际和平基金会”称，巴基斯坦可能在年底生产足够的武器级铀，尝试能够到达和印度一样的核能力。“卡内基国际和平基金会”的研究称，巴基斯坦希望能够实现与印度在核力量上的平衡，可能在年底前生产足够的“浓缩铀”用于制造50到100枚核武器。
　　此前有消息称，印度和巴基斯坦两个南亚国家都拥有在几天到几周内就可以部署一定数量核武器所需的部件，战斗轰炸机是他们最可能用于投放的手段。“卡内基国际和平基金会”的研究称，巴基斯坦的核武器是分拆储存，裂变核是从非核炸药中提取，但是该基金会称并不知道这些裂变材料和核弹头存放在什么地方。
　　“卡内基国际和平基金会”还批评美国与印度签署核协定，称：“布什总统这样把‘负责任核俱乐部’的一个位子给了印度，而这个位子有很多人想要。”研究还称，美国已经决定放低对核不扩散的重视程度，以与印度恢复防务合作并建立战略关系。与此同时，美国国会研究局的一项调查显示，如果美国国会同意美印核协定，那么合作的结果将与核供应组织(NSG)的多边出口控制指针相抵触。研究称，其它核大国也会仿效美国，向相关国家进行核供应。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度”,共找到

13,527,879


个相关网页.