　　提前出版的一期《简氏防务周刊》报道，台湾正在与美国公司进行谈判，希望购买几十架攻击和运输直升机，并升级台陆军目前的AH-1W“超级眼镜蛇”攻击机群。
　　《简氏防务周刊》的这篇文章称：“台湾和贝尔直升机特事隆公司（Bell Helicopter Textron Inc.)已经就联产UH-1Y‘休伊’通用机和AH-1Z‘眼镜蛇王’攻击直升机展开谈判，希望能够满足台湾这两种直升机各30至35架的需求。”如果双方达成协议，新的UH-1Y‘休伊’效用机将取代在台军服役32年的贝尔UH-1h直升机。
　　贝尔公司同时建议台湾陆军升级其现有的63架AH-1W“超级眼镜蛇”攻击直升机，这些飞机都购于上个世纪90年代。
　　目前，美国的西科斯基直升机公司(SIKORSKY)在与贝尔公司竞争上述合同。西科斯基建议台湾用该公司生产的UH-60“黑鹰”取代现有的UH-1H机群。西科斯基在台湾有军售的历史，台海军两个中队的S-70C反潜战直升机就是在上个世纪90年代从这家公司购进的。
　　第三家参与竞争的公司是波音，该公司建议台湾选用其生产的AH-64D“阿帕奇长弓”。但是波音公司的西雅图厂因为2003年8月曾拒绝接待台所谓的“副总统”吕秀莲而被上政治包袱，现在恐怕难以一下子获得认可。一位参与“阿帕奇长弓”谈判的消息人士在接受《简氏防务周刊》的采访时称，因为担心失去中国大陆的市场，波音在台湾一直保持低调。目前，波音公司驻台湾的代表拒绝对此接受采访。(兰英)
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国”,共找到

111,642,835


个相关网页.