　　中新网8月22日电 据韩国联合通讯社报道，美韩今天开始举行联合军事演习。

　　美国在汉城指挥部的发言人姜龙圭表示，一年一度的代号为“乙动焦点透镜”的韩美联合军事演习吸引了一万名美军和相当数量的韩国军队。此次军事演习为期12天，但他并没有透露韩国军队的具体人数。

　　姜龙圭还表示，一半的美军来自于美军在日本和关岛军事基地以及美军在朝鲜半岛的其它军事基地。此次军事演习主要是电脑模拟军事演习，这也是美国及其盟国阻止朝鲜入侵的三次大型联合军事演习之一。另外两次大型军事演习分别是在秋天举行的“鹞鹰”(FOAL-EAGLE)联合军事演习和在春天举行的“韩美联合战时增援演习”(RSOI)。

　　华盛顿表示，“乙动焦点透镜”联合军事演习仅仅是为了防卫，而朝鲜则坚持认为这是美国在为入侵朝鲜做准备。

　　朝鲜中央通讯社21日的一篇评论中表示：“由美韩大量的军队和最先进的军事硬件所组成的联合军事演习给朝鲜构成了很大的入侵威胁。当美国为入侵朝鲜的战争准备进入最后阶段时，入侵随时都有可能发生。”

　　目前在韩国境内仍驻有大约3.25万美军，他们旨在帮助65万韩军抵御120万朝鲜军队的入侵可能。在经过1950至1953年的朝鲜战争之后，朝韩仅仅签订了停战协议，而非和平协议。(章田)搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合”,共找到

42,313,975


个相关网页.