　　中国日报网站消息：8月22日，美韩开始了一年一度的计算机模拟军事演习。朝鲜则按照惯例谴责这一举动，认为这是对朝鲜实施侵略的预演。
　　据美联社报道，美国军方发言人称，此次军事演习中美军有1万人参加，代号为“乙支焦镜2005”。演习将持续到9月2日，目的是评估和提高美韩双方在保护朝鲜半岛行动中的联合作战能力。演习并是不投入实际兵力和作战装备进行，而是通过电脑模拟进行的韩美联军指挥所演习。
　　另据韩国联合通讯社报道，演习将分两个阶段进行：第一阶段是政府部门参与的“乙支焦镜”演习及军事演习（22～26日），第二阶段为军事演习。韩军军团、舰队司令部、战斗飞行团和乡土师大队以上级别部队将参加此次演习，但目前还不清楚韩方的具体人数。
　　韩国国防部计划通过此次演习检验战时动员能力，同时，也将其视作防灾、抗灾和反恐演习。
　　这次军演处在一个敏感时期，还有一个星期，按照原定计划，第四轮六方会谈将复会。韩美联军已于本月11日通过联合国军司令部停战委员会向朝鲜方面通报了演习日程。但朝鲜方面最近谴责说，此次演习包含武力施压色彩，美国试图借此实现在六方会谈上提出的不合理要求。（欧叶）搜狗(www.sogou.com)搜索:“朝鲜”,共找到

5,811,924


个相关网页.