　　新华网莫斯科8月21日电综述：俄第七届国际航空航天展亮点多

　　记者魏忠杰

　　为期6天的俄罗斯国际航空航天展21日结束。本次航展吸引了40个国家的650多家单位参加，参观者超过65万。如此规模的航展亮点众多，令组织方和参观者感到满意。展示机型先进

　　本届航展上，俄罗斯展示了本国大部分的先进军用飞机，其中“苏霍伊”公司展示的“苏－47”验证机采用独特的前掠翼设计结构，特别引人注目。该飞机飞行表演证明，这种机型具有良好的机动性能和适航性能。

　　“米高扬”飞机制造公司除了展示大家熟知的“米格”系列战机外，还展示了最新研制的“米格－ＡＴ”教练机和一款装备了可控矢量推力发动机的“米格－29ＯＶＴ”歼击机。其中“米格－29ＯＶＴ”歼击机是第一次向世人展示，并且在航展期间进行了飞行表演，其高度机动性能令人叹为观止。

　　另外，有“黑鲨鱼”之称的“卡－50”武装直升机和有“夜间猎手”之称的“米－28Ｎ”全天候武装直升机都在本次航展上引起人们的高度关注。美国、法国和意大利军机参展也令本届航展增色不少。

　　飞行表演精彩

　　俄罗斯的“俄罗斯勇士”、“雨燕”、“空中骠骑兵”、“鲁斯”飞行表演队、意大利“三色箭”飞行表演队和法国“法兰西巡逻兵”都在本届航展上进行了长时间的飞行表演。

　　在热情的现场观众面前，“俄罗斯勇士”和“雨燕”表演队的特级飞行队员们分别驾驶着“苏－27”和“米格－29”战机，多次进行编队表演和单机表演，通过不断转换队形和表演“低空高速对飞”、高难度的“普加乔夫眼镜蛇”和“滚筒”等特级飞行动作，向观众展示高超的驾驶技术和良好的飞机性能。

　　意大利“三色箭”和法国“法兰西巡逻兵”飞行表演队采用“郁金香花开”、“金钟花”、“醉酒的飞行员”、“低空高速对飞”及交叉对飞等特技飞行动作编排了优美的“空中芭蕾”，博得了现场观众的阵阵掌声和喝彩。为了向现场观众表达谢意，这些飞行表演队还利用飞机喷出的彩色烟雾多次在蓝色天空背景下画出“丘比特之箭”。

　　航天引人关注

　　与航空展览一样，航天部分的展览同样吸引了大量观众。俄“能源”火箭航天集团在露天展台上展出的新一代载人飞船“快速帆船”模型成为最大亮点。“能源”集团允许参观者进入飞船参观，并向观众介绍飞船的情况。

　　加加林宇航员培训中心展台上展出了培训宇航员的一些设备，介绍了宇航员接受培训的项目及如何接受培训等情况，使参观者上了一堂“宇航员培训”科普课。另外，俄联邦航天署还通过录像、模型及文字说明等向人们介绍了“能源”集团的月球载人飞行计划，展示了俄罗斯未来航天发展的方向。

　　俄总统普京在航展开幕后专门来到中国长城工业总公司展台前，询问它与俄罗斯公司的合作情况，最后还在公司贵宾留言簿上签名留念。俄联邦航天署署长佩尔米诺夫说，中俄两国应加强航天领域的合作。

　　应俄联邦航天署的邀请，中国首位航天员杨利伟15日抵达俄罗斯进行正式访问。16日，杨利伟作为普京总统的贵客参加了当天的航展开幕式并参观了航展。（完）（来源：新华网）
