　　美国诺斯罗普・格鲁曼公司2005年8月11日报道 诺斯罗普・格鲁曼公司为美国海军下一代航母CVN 21的首舰CVN 78切割了第一块钢板，这块钢板重15吨，是CVN 78的舷侧外板。
　　CVN 21航母的设计仍在诺斯罗普・格鲁曼公司纽波特纽斯船厂进行，预计完整的建造合同将于2007年授予，2005年开始的是先期建造工作，使船厂能够在2007年总建造合同授予之前测试设计建造战略。CVN 21航母每艘造价约80亿美元。
　　这一钢板切割仪式也标志着该船厂的新型重型板加工车间开始启用，这是为CVN 21航母建造的几个新的车间之一，该板加工车间内有该船厂技术最先进的机械设备，包括切割钢板仪式上使用的切割机。新的车间还有室内模块装配车间、室内模块舾装车间以及装配车间。这些车间使工人的工作可以不受天气干扰，船厂将利用更多的起重机将预舾装程度高于以往任何航母的模块起吊到组装车间。
　　CVN 21航母的创新包括能够提供更高架次率的飞行甲板，更快捷的武器搬运设计，重新设计的岛式上层建筑，新型核动力装置，大幅降低人员编制以及便于未来技术植入等。这些将使航母的效率最大化并降低采办费用、人员数量和重量，同时提高航母的作战能力。该级航母的设计和技术植入费用约为56亿美元。搜狗(www.sogou.com)搜索:“航母 造船”,共找到

3,351


个相关网页.