  　　美国《今日防务》2005年8月11日报道 诺斯罗普・格鲁门公司的一位发言人声称：该公司研制的RQ-8"火力侦察兵"无人机在最近的演示中成功证明了其在多种关键领域的能力。
　　诺斯罗普・格鲁门研制的"火力侦察兵"是为陆军和海军完成情报、侦察和监视(ISR)任务使用。在过去的几周中，诺斯罗普・格鲁门公司对"火力侦察兵"进行了多项测试，其中
　　最重要的一次是8月3日面向国防和公司高级官员的关键性能演示。8月3日在陆军亚利桑那尤马试验场的演示中，"火力侦察兵"突破了多项关键性能局限。其中两项直接与ISR相关：试验证实了无人机能使用战术通用数据链(TCDL)的能力，TCDL是能提供实时视频图像的军事系统。另外公司还展示了其自我研发的产品--先进信息结构(AIA)，AIA能使静止图像传送到如PDA这样的掌上计算工具。
　　另外，"火力侦察兵"还成功完成了没有通信情况下的越岭飞行，之后还投放了货物。该机还证明了与陆军地面控制站的兼容性，这一点将使该无人机的部署更快、更容易。下一步"火力侦察兵"将进行海上试飞。
　　在最近的其他无人机研制方面，公司宣称已经拿到了两架空军RQ-4A"全球鹰"无人机的新合同。6月2日空军授予诺・格公司2100万美元合同，购买2套生产型RQ-4A"全球鹰"空中侦察系统，产品将在今年秋季交付。除了"火力侦察兵"和"全球鹰"，诺・格公司的又一无人机产品RQ-5A"猎人"项目也迈出了重要一步，最近公司进行了即将称为MQ-5B的RQ-5A新型号的首次工程飞行。搜狗(www.sogou.com)搜索:“火力侦察兵 无人机”,共找到

2,195


个相关网页.