　　《星期日泰晤士报》21日披露，英国警方成功挫败了一起“基地”组织针对英国下议院的袭击阴谋。按照“基地”原本的计划，这次袭击将使用　　包括沙林毒气在内的化学物质。　　内部文件曝光　　《星期日泰晤士报》获得的一份警方内部会议纪要提到阻止沙林毒气袭击的行动，令这次未遂袭击进入公众视线。这份文件记录了上月警方高级官员与一个专家行动小组的会议。这个小组专门负责保护议会的安全。当时的议题就是向这个小组通报这次袭击阴谋的详情。一名英国官员对这家英国报纸说，根据“基地”计划，袭击者原本准备利用毒气或化学“脏弹”，目标直指在议会中出入的内阁大臣和议员。“地铁是他们的目标，下议院也是，”这位匿名官员说，“他们计划使用化学物质：一枚‘脏弹’或者沙林毒气。他们研究了释放它（化学物质）的各种方法。”　　破解“基地”暗语　　媒体披露，这起袭击自去年开始酝酿。英国警方通过破解在英国和巴基斯坦抓获的恐怖分子嫌疑人的加密邮件，得以了解整个袭击的预谋。英国警方与军情五处当时发现了一个“基地”组织的活动据点，这个据点正为这次袭击做大规模的前期准备，其中包括广泛勘测地形，并拍摄录像带等。报道称，警方在一名“基地”组织“基层骨干”的帮助下，破解了恐怖分子的加密邮件。　　在掌握恐怖分子的“暗语”后，军情五处与设在切尔滕纳姆的政府监听中心一起，又挫败了其他几起预谋袭击。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“基地”,共找到

32,903,592


个相关网页.