经过严格训练的英国特警 [资料]&nbsp;有“红色魔鬼”之称的第22特别空勤团的特种兵 [资料]&nbsp;全副武装的英国警察 [资料]&nbsp;　　巴西青年梅内塞斯在伦敦地铁惨遭枪杀事件震惊全世界。事件发生后，巴西政府和梅内塞斯的家人在提出赔偿要求的同时，坚决要求英国政府和苏格兰场惩罚开枪射杀梅内塞斯的“便衣警察”。然而，英国政府在十分痛快答应愿意赔偿梅内塞斯家人60万英镑的同时，却对“便衣警察”的身份讳莫如深，苏格兰场在谈及开枪者的身份时也是闪烁其辞。不少的国际军事观察家在分析了枪杀事件的细节时也觉得其中有不小的蹊跷――有军人战场射杀的狠毒却缺少警察谨慎的素质。他们到底是谁？8月4日，英国《卫报》引述首相官邸的消息抖出　　惊人的内幕：开枪射杀巴西青年梅内塞斯的是今年四月刚刚成立，最为绝密的反恐怖部队“英国特种侦察团”的官兵！　　“特种侦察团”首战告败　　巴西青年梅内塞斯被便衣特警连开五枪射杀，最终英国警方承认错杀无辜，并对梅内塞斯的家属提出赔偿，然而国际舆论咬住英国政府和苏　　格兰场不放，要求曝光“下手狠毒”的便衣警察。迫于压力，昨天英国首相官邸透露的消息，这些便衣警察来自今年四月成立的特殊反恐部队--“英国特种侦察团”。　　近日，《卫报》从首相官邸获得消息，此次是“英国特种侦察团”第一次执行任务。本来特种侦察员手握“格杀勿论”令牌志在必得，他们在怀疑与英爆炸未遂案有密切关系的居民楼中发现了巴西青年梅内塞斯，一路尾随他到达斯托克威尔地铁站，此时特种侦查员提高了警惕，当喝令梅内塞斯站住时，梅内塞斯却跑向地铁，特警侦察员更加确定梅内塞斯就是恐怖分子，当即弹无虚发，朝着梅内塞斯的头部连开五枪，梅内塞斯当场毙命。　　特种侦察队员本以为初战告捷，然而命运却偏偏跟他们开了事关人命的玩笑，7月24日梅内塞斯的身份确定，他其实是一名巴西平民，根本就不是恐怖分子，侦察队员就此背上“滥杀无辜”的骂名。　　目前英国独立警察调查委员会正在调查此次误杀事件，有迹象表明“特种侦察团”即使手握“格杀勿论”的尚方宝剑，此次也是难逃其咎。独立调查委员会将详细调查为何把梅内塞斯当成嫌疑犯，特种侦查员跟踪梅内塞斯时到底有没有英爆炸未遂嫌疑犯的照片。　　“特种侦察团”专攻全球反恐　　“特种侦察团”将和“皇家空勤团”一起驻扎在赫里福德的斯特灵前线(Stirling Lines)兵营。开始阶段，“特种侦察团”将使用“皇家空勤团”淘汰候选人的程序进行训练，但主要训练内容和“皇家空勤团”有着本质的不同。胡恩说，“特种侦察团”的主要任务是在全球范围内搜集威胁到英国利益的秘密情报。　　胡恩在声明中称：“我们承诺要打造我们的武装力量满足国际反恐的需要，‘特种侦察团’的成立兑现了我们的这一承诺，这支部队将有助于满足日益急需的特种侦察能力。”“特种侦察部队”成员可能会打入恐怖组织内部，锁定重要目标，然后将情报提供给其它特种部队来发动打击。　　“特种侦察团”是自上世纪50年代以来英国成立的最新的特种部队，英国军方消息人士称，这支部队将主要利用英军在北爱尔兰执行情报搜集任务的经验开展工作。一位英国军官说：“我们希望能够在靠近拉登等恐怖分子领导人的地方安装电子窃听器，希望在恐怖组织当中有我们的特工。上个世纪80年代和90年代，这类活我们在北爱尔兰干的很出色，现在我们想把这种能力运用到全球反恐战争中。对于伊拉克和阿富汗的恐怖分子来说，掌握他们动向的唯一办法是要具备高质量的情报搜集能力，确确实实的接近他们。新的‘特种侦察团’使我们具备了这种能力，它将成为未来几年中英国军队最为活跃的一个单位。”　　“特种侦察团”布阵捉拉登　　英国的《苏格兰人报》报道说，美军在阿富汗领导搜捕“基地”组织头号人物拉登的任务不久将交给英军，而刚刚成立的“特种侦察团”可能会在这一新任务中发挥重要作用。　　胡恩表示“特种侦察团”将在追踪伊拉克抵抗力量、搜捕潜藏在阿富汗的恐怖分子等行动中发挥关键作用。胡恩说：“这个团将会使海外远征行动的支持力量得以加强……”据称，会阿拉伯语和中东地区其它语言是对“特种侦察团”成员的主要要求之一，因为掌握这些语言，他们才可能深入伊斯兰社会执行秘密任务。　　《苏格兰人报》援引英国国防部的消息称，未来12个月内，5500名英军士兵将从伊拉克换防至阿富汗。明年，英国军队将动用5000人的兵力在阿富汗发起新的攻势，搜捕拉登、打击阿富汗的鸦片贸易。　　英国国防部公布了这次阿富汗兵力部署的部分细节，包括2006年5月起，派遣英国领导的盟国快速军团司令部掌管喀布尔的国际安全支持部队。作为国际安全支持部队的“领导国家”，英国将派出一定数量的兵力和装备，包括英国突击旅、空军特勤团、“阿帕奇”攻击直升机中队、“支努干”直升机、后勤部队和医疗分队。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“英国”,共找到

27,272,386


个相关网页.