俄罗斯军人正在销毁核弹头[资料] 俄正在拆卸发射井中的核导弹 [资料] 　　6月27日，在八国集团加拿大峰会上的各国领导人一致决定，今后10年内斥资200亿美元帮助俄罗斯销毁其境内退役的生物武器、化学武器和核武器。西方国家领导人担心，一旦这些武器没有得到及时处理的话，很有可能落入恐怖分子之手，届时将对西方国家的安全构成严重威胁。因此，西方国家领导人硬着头皮也得掏这笔钱。　　核武器型号多种多样　　俄罗斯三位一体的战略核力量由陆基洲际导弹、战略核潜艇和战略轰炸机组成。根据1991年苏美两国签署的《第一阶段削减战略武器条约》，俄罗斯大幅削减了本国的战略核力量。到2001年12月，俄拥有726枚洲际弹道导弹、332枚潜射导弹、78架战略轰炸机。至此，俄罗斯已将核　　武器运载工具减少到了1136个，核弹头减少到了5518颗。　　在履行核裁军义务的同时，俄也开始面临如何处理退役核武器的问题。在俄核武库中，销毁空基核武器运载工具战略轰炸机相对容易些，因此，裁军的重点是销毁图―95和图―160战略轰炸机。近年来，俄罗斯已销毁了图―95G型轰炸机，只保留有图―95H型和图―160战略轰炸机，分别部署在梁赞和乌克拉因卡等地。据说，这两种型号的轰炸机可服役到2010年以后。　　俄罗斯陆基洲际导弹60％以上已超过服役期，为维护这些导弹，俄军花去了大笔军费，严重影响了常规部队建设。苏联解体前，苏军拥有SS―11、13、17、18、19、24、25等七种型号的洲际导弹。由于SS―11、13、17、18、19导弹均为井式发射，只要将发射井炸毁，导弹就无用武之地了。近年来，俄已全部销毁SS―11、13、17等三种型号导弹并部分销毁了SS―18、19型号导弹。SS―24导弹既可井式发射，也可铁路机动发射。2000年，井式发射的SS―24发射井已改造为“白杨―M”（SS―27）导弹发射井。据今年5月24日俄《生意人报》披露，到2002年初，俄罗斯拥有的陆基洲际导弹已由20世纪90年代初的1398枚减至706枚，其中，SS―18重型井式发射导弹144枚，部署在多姆巴罗夫斯基、卡尔塔雷和乌茹尔；SS―19轻型井式发射导弹137枚，部署在塔季谢沃、科捷尔斯克；SS―24铁路机动发射导弹36枚，部署在克拉斯诺亚尔斯克、别尔舍季和科斯特罗马；SS―25公路机动发射导弹360枚，部署在下塔吉尔、伊尔库茨克、新西伯利亚、维波尔佐沃等地；SS―27（“白杨―M”）导弹29枚，部署在塔季谢沃。　　最令俄领导人头疼的问题是如何销毁退役的核潜艇。自1957年第一艘核潜艇下水至今，苏联（俄罗斯）共建造了250余艘战略核潜艇和多用途核潜艇。苏联解体后，俄已有180余艘核潜艇退出现役（暂时停泊在北方舰队和太平洋舰队港口）。目前，俄海军只拥有战略核潜艇20艘，其中，“台风”级5艘、“德尔塔IV”级6艘、“德尔塔III”级7艘、“德尔塔I”　　级2艘，此外还有50余艘多用途核潜艇，虽然退役的180艘核潜艇上的反应堆已关闭，但由于70％潜艇上的核燃料尚未取出，因此，发生核泄漏的可能性仍不能排除。　　俄罗斯负责拆除核潜艇的工作主要由设在北德文斯克市的“小星”船舶修理厂和设在大卡缅镇的远东“星斗”船舶修理厂负责。由于资金不足，这两个工厂拆除核潜艇的工作进展非常缓慢。有人做过计算，在正常拨款的情况下，要想销毁这些核潜艇需要十几年的时间，所需经费大约在600―700亿卢布，而俄海军根本拿　　不出这笔钱。因此，退役核潜艇只好被遗弃在港湾里，任凭风吹雨淋。　　化学武器储存量居世界第一位　　第二次世界大战后，苏联曾大量研制、生产并贮存化学武器。到20世纪80年代末，苏联共贮存了4万余吨化学武器，居世界第一位。现在，这些化学武器存放在萨拉托夫、库尔干、基洛夫、奔萨、布良斯克州和乌德穆尔特共和国的7个大型仓库里，有许多已大大超过最高贮存年限。由于仓库设施简陋，随时可能发生灾难。　　起初，俄罗斯准备在2007年前全部销毁苏联时期遗留下来的化学武器，由于经费不足，去年俄政府被迫修改了时间表，决定到2012年4月29日前分四个阶段销毁化学武器。第一阶段到2003年，销毁1％即400吨化学武器；第二阶段到2007年销毁20％，即8000吨化学武器；第三阶段到2008年销毁45％，即1.8万吨化学武器；第四阶段到2012年，届时将全部销毁剩余的化学武器。近年来，俄已开始在萨拉托夫州的戈尔内镇、库尔干州的舒契耶市和乌德穆尔特共和国的卡姆巴尔卡市建立三个销毁化学武器的工厂。此外，到2012年，俄罗斯还要销毁10个生产化学武器的设施，封存14个设施。　　俄罗斯销毁化学武器遇到的最大问题也是资金不足。俄联邦安全会议专家曾做过计算，销毁现有的4万吨化学武器需要30亿美元，而上世纪90年代中期，美国曾许诺向俄提供8.88亿美元，至今，只兑现了2.6亿美元。　　曾经拥有40多个生物武器试验场、弹药库和科研所　　早在1928年，苏联在与其他国家的军备竞赛中成立了研制生物武器的相应机构。后来，这项工作一直由苏军总参谋部第15局负责。1930年，苏联在咸海复活岛上（位于哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦交界处）建立了一个最大的细菌武器试验场，目前岛上还残留有大量活性的炭疽孢子。1972年以后，苏军生　　物专家开始了基因武器的研究。苏联解体前，苏军在全国拥有40多个试验场、弹药库和科研所，其中，主要科研所分布在斯维尔德洛夫斯克、基洛夫、科尔佐沃、别尔茨克、罗斯托夫、萨拉托夫、斯塔夫罗波尔等地（在俄罗斯的奥博连斯克、新西伯利亚、列宁格勒、留布恰内等地还有民用的生物研究所），生物武器工厂主要位于新西伯利亚州的别尔茨克、加里宁（现特维尔）州的奥姆特宁斯克和斯维尔德洛夫斯克州的斯维尔德洛夫斯克市以及哈萨克斯坦的斯捷普诺戈尔斯克市。目前，这些生物武器仍然贮存在俄各地的秘密基地里。由于担心被国际核查人员发现，俄军又偷偷将其转移到了新地点。不久前，有记者披露生物武器贮存在达吉斯坦共和国马哈奇卡拉市。这些说法真真假假，让人虚实莫辨。　　苏联解体后，叶利钦于1992年4月14日签署了停止研制生物武器计划的总统令。据俄报刊披露，该总统令并没有得到很好执行。据移居美国的原苏联生物专家肯・阿利别克称，俄国防部所属的3个科研单位仍在从事生物武器的研制工作。这些单位是位于莫斯科州谢尔吉谢夫・波萨特的病毒中心、位于基洛夫州基洛夫市的微生物研究所和位于叶卡捷琳堡市的军事技术问题研究所。　　“9・11”事件后，苏联在复活岛的细菌武器试验场再度引起人们的关注。据报道，岛上仍残留有大量活性的炭疽孢子。有关专家介绍说，消除该岛上的细菌是项费时费力的工作。目前，世界上通常使用的方法有两种：一是在土壤里打孔并注入消毒液；二是在全岛泼洒消毒液。据说，英国人为消除某岛因细菌武器试验所带来的污染用了整整10年时间。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“罗斯”,共找到

1,993,942


个相关网页.