被拖在伊拉克的美军

　　人民网8月21日讯 美国陆军高级将领20日透露，五角大楼方面正在研究未来四年中在伊拉克维持大约10万驻军的可能性。据悉，这个数字是美军为了应付当地可能出现的“最差结局”而制定的应急方案。目前，美军在伊拉克驻扎有大约13.8万兵力，其中包括2.5万名海军陆战队士兵。此前，布什政府高级官员曾经表示，只要某些条件能够实现，明年就可以要减少驻伊拉克的美军数量。上述先决条件包括：首先，伊拉克人在未来几天内完成宪法起草工作并且在全民公决中顺利过关，其次，根据宪法有关规定要求，伊拉克举行全国大选并且产生正式政府。现在看来，如期实现上述目标面临的困难很大。

　　预计，将于明年前往伊拉克执行作战任务的为美国陆军第101空降师主力和美国第四步兵师官兵。上述两支堪称“美国陆军王牌”的精锐部队都亲自参与了入侵伊拉克推翻前萨达姆政权的行动，并且在早些时候返回美国本土休整。与此同时，目前在伊拉克充当主要作战力量，并且在日常行动中蒙受了大量人员伤亡的美国民警卫队成员将大幅度减少。就伊拉克自身来说，联邦制与宗教地位之争导致正式宪法草案日前不幸“难产”，伊制宪委员会各方因此正在日以继夜地展开磋商，美国也不断向各派加大施压。尽管如此，逊尼派穆斯林仍威胁说，即使草案出台也难过公投这关。如果在公投中失利，伊拉克的宪法草案将彻底“破产”。

　　美联社报道，白宫目前正向库尔德人施压，敦促他们接受占人口多数的什叶派和逊尼派的意见，同意伊斯兰教义在宪法中占更大分量，以此推动宪法草案早日完成。在美国的压力下，库尔德人接受上述要求，并准备放弃民族自决权和其他一些要求。此外，什叶派和库尔德人可能会做出必要让步，以便能换取草案最终文本在22日的最后期限之前完成。人口统计表明，库尔德族人占伊拉克总人口的15％到20％左右，而且长期处在自治状态。不少库尔德人宣称，自己在2003年伊战前允许美军在库尔德自治区内部署，并在开战后几星期内与美军并肩作战，因此美国今后应该允许库尔德人拥有更大的自治权，甚至从伊拉克独立出去。

　　根据伊拉克临时法律规定，如果草案在全国18个省中的3个省遭到三分之二投票者反对，那么这份草案将面临“流产”结局。而逊尼派穆斯林恰恰在三个省占人口多数，有“颠覆”正式宪法的巨大能力。除了伊拉克主流政治派别的内部斗争外，美国情报官员目前掌握的可靠情报表明，伊拉克武装分子策划于下周发动大规模恐怖袭击，以破坏新宪法起草工作。伊拉克武装分子将同时制造20起自杀性炸弹袭击，这些袭击大部分集中在伊拉克首都巴格达。伊武装分子将使用重型火箭弹及迫击炮等武器对驻伊美军及伊拉克政府官员发动猛烈袭击。可能的打击目标包括驻有美军的巴格达国际机场及阿布格莱布监狱等。

　　美国方面认为，伊拉克武装分子原计划于上周发动袭击，但由于伊拉克新政府宣布推迟宪法的起草工作，所以本次行动被暂时搁置。美国防部日前也在声明中承认，在近两年半的时间里，武装分子已将伊拉克变成了一座新的恐怖训练营。美国宣称，来自多个国家的武装分子，正在源源不断地穿过边境来到伊拉克，并且在当地学习路边炸弹制造方法、发动自杀性袭击的策略、以及暗杀、绑架及反监视反侦察手段等等。这些来自世界各地的极端分子完成在伊拉克境内的“恐怖进修”后，很可能会想方设法回到他们原来居住的国家伺机发动袭击，并且与当地的“土生极端分子”逐渐合流，形成一股更加难以控制的力量。

　　美国政府方面认为，上述局面表明，自己在位来面临着越来越多的“非常规敌人”威胁，并且赋予部署海外（将近130个国家）的25万多军队更多打击恐怖主义的任务。很多分析人士对此却表示，一旦未来发生新的“常规性”威胁，如此分散的兵力可能会削弱五角大楼应付各类潜在危机的能力。他们认为，布什政府今后应该继续加速美国军事现代化改革，这是冷战结束后为应对非传统与其他常规威胁所必需的手段。比如，美军通过建立更多小型基地，让更多的部队深入实地。美军方面认为，华盛顿在热点地区需要三支部队：已经部署的武装力量，撤回本土休整的官兵，还有正在训练、可随时增援前线的部队。（高轶军）搜狗(www.sogou.com)搜索:“伊拉克”,共找到

12,259,733


个相关网页.