在英国出现的神秘麦田怪圈  在英国出现的神秘麦田怪圈  在英国出现的神秘麦田怪圈  　　遍布英国各地的“麦田怪圈”神秘莫测，其成因至今仍是未解之谜，甚至有人认为它是外星人的杰作。但据20日英国《每日快报》报道，从一批最新解密的军情五处（MI5）二战文件中得出惊人观点：“麦田怪圈”最早是纳粹的秘密特工发明创造的，其用意是为纳粹空军的轰炸机空投炸弹或者伞兵部队降落提供记号。
　　【首现英国】集中在二战期间
　　据报道，这一惊人观点是英国国家档案馆最新公布的一批军情五处（MI5）二战时期的解密文件中披露。解密文件称，二战期间，英国南部麦田和玉米地里，开始出现大量来历不明的“地面标志”。
　　一份名为《地面标记调查案例》的文件显示：“1940年5月，飞行员发现康沃尔郡北纽奎地面曾出现奇怪标记，并拍下照片。对照片研究后发现，那些标记是由农业用石灰按规律堆放而成。1941年5月，蒙矛舍郡地区的玉米田中，出现一个不寻常的标记，大约30米长，好像是一个大写字母‘G’。1943年10月，肯特郡附近，飞行员看到地面出现一个巨大白圈。”
　　【欧洲惊现】大量“神秘标志”
　　据报道，这些来历不明的“地面标志”，让当时正处于战争中英国情报部门如临大敌。解密文件称，1941年当大卫・佩特里被任命为MI5主管之后，他奉命对此进行调查。据称，为了查名真相，MI5根不仅暗访了多名英国各地农夫和空军官员，而且与各盟国密切合作调查。
　　令MI5震惊的是，几乎与此同时，在欧洲各地也陆续出现了类似神秘标志。文件写道：“波兰、荷兰、法国和比利时都不断到报告称，当地发现了奇怪标记―――如涂刷特别颜色的屋顶，白色烟囱，或者是将亚麻布拼出特别的图案等。”最令MI5调查者震惊的是波兰盟军提供的情况称，波兰曾出现过一大片“直径大约20米”被割倒的玉米田。
　　【调查结论】纳粹特工“制造”
　　解密文件显示，经过缜密调查之后，MI5终于得出结论：这些出现在英国和欧洲各地的所谓的“麦田怪圈”，是纳粹秘密特工的“杰作”，它们很可能是纳粹德军互相联系的方式，用来为轰炸机和伞兵部队导航。文件称：“‘麦田怪圈’中很可能隐藏着某种加密的特殊信息，而且很容易从空中观察到，而这正是纳粹将之作为联络工具的重要原因。”
　　新闻链接
　　最新“麦田怪圈”
　　最新关于“麦田怪圈”的消息来自于俄罗斯。8月4日，在克拉斯诺达尔边疆区的向日葵地里出现倒伏的圆形图案。另外，陶里亚蒂的荞麦地里也出现了神秘怪圈，而且“麦田怪圈”就在居民楼附近。陶里亚蒂的居民坚信，神秘麦圈是外星人干的。甚至有目击者称，见到银色的不明飞行物，同时天空出现耀眼的强光。不过，经过调查研究认为，目前在世界各地出现的“麦田怪圈”大多是人为造成的。（作者：袁海）
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“麦田”,共找到

422,065


个相关网页.