苏联先遣部队到达哈尔滨车站 苏军攻占沈阳 　　新华网专稿：在艰苦卓绝的中国抗日战争期间，苏联红军曾与中国军民并肩抗击日本侵略者，为赢得反法西斯斗争的胜利作出了重大贡献。日前俄罗斯上校维克托・加夫里洛夫和退役上校亚历山大・奥尔洛夫联合撰文，回顾了俄中关系史上光辉的一页。俄新社18日以《我们曾在同一片土地上并肩作战》播发了这篇文章：　　支援中国　　俄中关系史上最光辉的一页当属苏联在中国抗日战争（1937―1945）期间给予中国的军事援助。抗日战争的特殊性和重要之处在于，它是第二次世界大战不可分割的一部分，是中国人民争取光辉未来的斗争中举足轻重的一页。　　在这期间，苏联一直与中国人民站在一起。尤其是在1937―1941年期间，苏联向中国提供了当时最先进的武器和军备，派遣军事顾问、专家和志愿飞行员，为中国军队培养了一批高素质的干部。中国军队在苏联的帮助下，顽强抵抗在装备上优越于己的日本关东军。而对苏联而言，它同样借此巩固了远东边境的安全。　　的确，克里姆林宫与蒋介石政府的合作较为复杂，并充满矛盾。国民党将苏联视为意识形态领域的敌人，一直在亲苏和亲西方之间摇摆不定，试图从两边捞取好处。这经常造成斯大林与蒋介石之间的关系剑拔弩张。日本人则试图从这一矛盾中渔翁得利，以遏制中国人民的反抗。而在太平洋战争前，英国和美国一直为日本撑腰，充当中日“和平谈判”的中间人，提出对东京相当优厚的条件。这一绥靖政策有档案文件可查。　　莫斯科没有参与这一“阴谋”，它当机立断地表明了自己的立场：将中国从外国侵略者手中解放出来，让中国人民自主决定命运。苏联向中国军队伸出了援助之手。1937年10月至1941年6月底，中国有40多个师用苏联的炮兵武器、近50个师用苏联的枪支。中国的空军、炮兵和装甲坦克部队或是依靠苏联武器武装，或是从无到有成立起来。　　仅举一例。1937年日本大举进攻中国时，关东军的空军实力是中国的13倍。此外，中国空军当时只有450架陈旧的飞机，在1937年末几乎全被日军击落。抗战的头4年，苏联向中国提供了1250架飞机，其中包括伊―15、伊―16、高速轰炸机、重型轰炸机和远程轰炸机等。第一批苏联航空中队早在1937年10月便抵达汉口空军基地，与其同时抵达的还有500名苏军专家。他们开始向中国同志教授驾机技术。　　共同抗敌　　由于只能在战争条件下授课，这一工作的进展相当困难。当时，日本占有绝对的空中优势，国民党政府缺乏适宜现代化飞机起降的机场，几乎没有防空力量。苏联飞行员首次参战是在1937年12月1日。7架伊―16飞机参与了南京空战，驾机者是飞行员多贝什、库德莫夫、马钦等，他们与20架日本歼击机鏖战，击落了两架日机，自己也损失了一架。　　与此同时，9架苏军高速轰炸机飞往被日军侵占的上海，向机场和港口投放炸弹。日军1艘巡洋舰、6艘军舰被击沉，若干飞机被炸毁。　　1938年冬，又有若干苏军飞行员抵达中国。其中包括苏联英雄雷恰戈夫，以及雷托夫、波雷宁、日哈列夫、索尔和赫留金等。他们的到来粉碎了日军的空中优势。2月18日，他们在武汉上空击落了12架日本飞机。2月23日，一个小分队远征台湾，摧毁了台北机场上停放的40架日军飞机和3年的燃油储备。4月29日，日军对武汉发起进攻，苏联飞行员予以反击，击落日军54架轰炸机中的21架，5月31日又击落了14架飞机。日军陷入了恐慌。　　苏联飞行员古边科奋不顾身地驾机撞向敌机，共击落7架，他被授予苏联英雄称号。14名在华参战的苏联飞行员获得了金星英雄奖章，200多人为中国人民的抗战事业献出了宝贵生命。　　被迫撤回　　1938年4月，日本政府通过外交渠道，请求斯大林召回在华对日作战的苏联飞行员。苏联领导层不得不逐步履行这一请求，不仅为迎合东京，而且由于与蒋介石政府的关系日益恶化。但抗战开始后的4年间，苏联一直在向中国提供武器，直到1942年初，由于苏德战场吃紧，苏联才不得不暂时中断这一援助。　　但是，尽管如此，苏联仍然不惜破坏与日本的中立协定。苏联军事专家在中国一直工作到1944年下半年。他们为中国军队掌握新技术、执行各种艰苦任务提供了大量帮助。6年间（1938年6月―1944年7月）有近500名苏联军事顾问、200余名技术专家前往中国支持中国人民的抗日战争。　　但是，蒋介石政府和一些国民党高级将领担心苏联顾问“有害思想的影响”，不满他们坚决不参与任何针对中国共产党的军事计划。1942―1944年间，苏联顾问数量锐减。苏联顾问实际上已不能直接在指挥机构和军队中工作，他们被“隔离”在军事院校，无法对武装斗争的进程施加影响。　　苏联顾问只能参与中国军队的干部培训工作。不过，即使在这样的不利条件下，他们仍然竭尽全力履行自己的国际义务。仅在飞行学校他们就培养了超过1800名学员，其中包括1204名飞行员、160名领航员和450名航空机械师。当苏联志愿飞行员回国后，中国空军便开始完全依靠这些训练有素的本国飞行员和技术人员与日本侵略者作战。　　苏联对中国人民正义斗争的支持受到了中国政府的高度评价。1944年6月24日，何应钦将军在接见即将回国的苏联军事顾问团时表示，中国在抗日战争一开始就得到了苏联人民及政府的同情与支持。苏联军事顾问及志愿人员在战斗中表现出的英雄主义和自我牺牲精神尤其值得钦佩和尊敬。　　历史将铭记这一切。（完）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

338,453,280


个相关网页.