  新华社照片，青岛，2005年8月22日    军演第三阶段明日开始  中俄参演部队整装待发    8月23日至25日，“和平使命DD2005”中俄联合军事演习将进行演习的第三阶段DD实施交战。该阶段依托海上封锁、两栖登陆和强制隔离作战三个实兵科目，演练中俄双方应对新威胁、新挑战，在统一的战略意图和战役指挥下，所采取的联合军事行动。目前，中俄双方参加实兵演习的部队已按计划部署完毕，整装待发。    据介绍，参加实兵演练的中方参演部队，从6月下旬开始进入演习场地。到7月中旬，中方参演的陆军、海军舰艇部队和海军陆战队、空军航空兵和空降兵，全部集结完毕，并展开了单方演练。从8月9日开始，俄罗斯参加实兵演练的部队陆续抵达中国山东半岛及其附近海域，其中包括俄罗斯空降兵第76师、海军陆战队第55师和空军航空兵、太平洋舰队部分官兵。8月14日、15日、16日，中俄双方参演部队按照演练“实施交战”阶段三个战术行动课目的要求，在山东半岛及其附近海域进行了第一次合练。“和平使命DD2005”中俄联合军事演习，中俄双方参演兵力近万人，中方参演兵力7000余人。    参加演习的中国海军陆战队士兵在仔细保养装备。    新华社记者王建民摄
