　　今天，参加“和平使命―2005”中俄联合军事演习的中俄两军部分部队迎来了两国多家新闻媒体的数十名记者。
　　在有“铁军”美誉的济南军区某师参演部队驻地，俄方记者率先向师政委周和平提问：“中国人民解放军的各级指挥员应具备什么素质？如何发扬你们的光荣传统？”
　　“中国人民解放军的各级指挥员首先要忠诚中国共产党的事业，同时要具备优良的军事素质。说到发扬传统，我们与俄军一样，十分重视部队传统建设。因为传统是精神支柱，是我们不断取得胜利的力量源泉。”
　　“你是共产党员吗？为什么要参军？军队对党员有什么要求？”面对俄罗斯记者的一连串提问，红二连连长韩文录从容作答。他告诉这些记者，服兵役是每个中国公民的义务，也是许多青年的理想。每一名党员都应该是一面旗帜，在工作、训练中要当模范、做表率。中国军人爱好和平，不希望发生战争，但绝不害怕战争，如果发生战争，我们将用忠诚与热血履行职责。
　　营区一隅，俄罗斯记者饶有兴致地参观了该部为10名战士举行的“火线”入党宣誓仪式，热情地询问我军党的建设情况。俄罗斯国防部新闻与信息中心主任谢多夫上校感慨地说，中国军队战斗热情饱满，拥有敢于胜利的信心。
　　午饭后，两国记者驱车来到俄罗斯第76空降师部队驻地，营长科斯加、连长列宾和中士安德烈等官兵告诉中国记者，这几天，他们与中国空降兵进行了很好的协同训练，在训练中加深了友谊。
　　下午，两国记者来到潍坊机场，中国空降兵某师师长李凤彪愉快地接受了两国记者的采访。他说：“两国军人通过并肩战斗，将谱写出两军友谊的新篇章。”
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“济南军区 中俄军演”,共找到

305


个相关网页.