　　“FC―1能够和当今的先进战机相抗衡”，在“枭龙”战机首飞仪式上，总设计师杨伟对自己的作品做了这样的评价。这位飞机设计专家认为FC―1“达到了第三代战机的综合作战效能”，他指的第三代战机是按美国的分代法来算的。国际权威战机评论家们也表示，从性能价格比上说，FC―1肯定胜过F―16，性能可以与F―16的AB型媲美，价格却要大大低于它。
　　负责中国飞机出口的中国航空技术进出口总公司经理杨春澍则坦言，FC―1从一开始就同时瞄准了国际和国内市场，高性能、低价位是这种战斗机在国际军机市场上竞争的最大优势。 目前，国际上有大量的现役第二代战机需要升级换代。FC―1完全可以作为歼6、歼7、幻影3、幻影5、米格21等战斗机的换代机。杨春澍说，拥有这些飞机的国家都是FC―1的目标市场。除了中国军队和巴基斯坦肯定会装备FC―1外，中国的歼6、歼7出口国，如孟加拉国、埃及、伊朗、缅甸、斯里兰卡、津巴布韦等国，将是FC―1的重点市场。杨春澍说，在FC―1首飞成功后，短短的几天内，不少国家对这款战机的兴趣明显提高，有些国家已经提出了购买意向。
　　总设计师的骄傲和经理的乐观当然有依据。军机的价格不仅体现在售价上，战机的售后服务，包括飞机维护、部件提供、技术支持、人员培训等方面的费用也是军机使用中的巨大支出。中国在这方面同样能提供质优价廉的服务。比如在巴基斯坦，中国航空技术进出口总公司就建有一个很大的零件仓库，专门向用户提供中国飞机的零部件。相比之下，美国等西方大国的先进战机就昂贵得多，其高得令人咋舌的服务价格也令不少发展中国家在购买了飞机之后难以保证使用。据业内人士透露，某些发展中国家已经购买了F―16等美国的第三代战机，却由于难以支撑维护费用，不得不将其中一部分转卖出去。
　　另外，在军事装备市场上，政治因素经常起着至关重要的作用。比如，在美国，企业要向外国出售军事装备，必须得到政府的特批。美国政府则常常反对向一些“敏感”国家出口武器装备。随时可能发生的，出于政治因素的禁运、禁卖使得很多发展中国家对使用西方国家的先进战机没有安全感。重要的飞机部件以及类似于像发动机大修这样的重要服务说停就停，意味着花大价钱买来的先进战机随时可能没用。而要买中国飞机就不会遭遇这样的政治障碍。杨春澍说，中国和绝大多数发展中国家都保持着良好的关系，购买过中国军机产品的国家都能体会到中国对它们的理解和尊重。西方国家在销售军机时，支付条件十分苛刻，而中国则可以根据具体情况采取分期付款的方式灵活销售军机。这也是我们对FC―1的国际市场前景有信心的一个因素。另外，各国空军的战机都是由高、中、低档的军机组合而成的，不同的任务由不同的军机来担当。对于发展中国家，高档军机所占的比例不可能太高，因此，像FC―1这样的高性价比的先进战机，市场的空间是不小的。
　　然而，从上个月月底开始，让“枭龙”的总设计师和中航技总公司经理感到意外的是，“枭龙”的出口可能遇到了极大的障碍，这个障碍不是来自西方竞争对手，也因政治因素，而是实实在在的商业竞争对手---俄罗斯的战机生产产商！
　　据7月20日的英国《简氏防务周刊》和8月20日的俄罗斯《生意人报》采访俄罗斯战机和发动机生产产商，俄方的态度越来越强硬：不允许中国向“任何俄罗斯战机潜在购买伙伴出售‘枭龙’战斗机！”
　　为中国“枭龙”战斗机提供“心脏”的俄罗斯厂商---切尼谢夫莫斯科机器制造联合体在接受俄罗斯国内和国际媒体采访时多次表示，不允许中国向任何俄罗斯战机购买国出售“枭龙”战斗机，其中最典型的例子是，尽管中国和巴基斯坦联合研发的JF-17(“枭龙”出口)令人满意，可由于俄罗斯担心惹毛印度禁止向巴基斯坦，也禁止中国向巴基斯坦提供该厂生产的RD-93型发动机，所以JF-17遭遇很大的麻烦。
　　切尼谢夫莫斯科机器制造联合体的发言人在接受《简氏防务周刊》记者采访时表示，根据当初中俄双方签署的原始合同“没有获得俄方的特别许可，中国不得将RD-93发动机出口到任何第三国”，另外，中国也不得向任何俄战机购买潜在对象出口装有RD-93发动机的战斗机。按此规定，非常有可能购买中国“枭龙”的马来西亚和缅甸都无法得到中国的“枭龙”战斗机。俄公司发言人的话说得很强硬：“装有RD-93的FC-1战斗机只能卖给俄罗斯没有出售意向的国家！”按这一要求，这一市场目前还不存在。
　　俄方透露说，2003年3月，中俄签署了购买100台RD-93发动机的合同，2005年年底第一批15台移交给中国，剩下的将以每年20台的速度移交中国。如果中国方面不顾俄方考虑向第三方出口装有RD-93发动机的战机，或者仿造该型发动机的战机，今后的中俄战机合作“将会遇到很大的麻烦”！
　　显然，中国“枭龙”要走向国际市场看来还面临着非政治因素之外的真正商业阻碍。这倒也提醒中国：天下没有免费的午餐。如同中国的汽车出口一样，如果没有真正属于自己的品牌，那么很难把市场做大做好。拿来当然是好事，但在拿来的同时也得消化，最终变成真正自己的东西。天石/天籁搜狗(www.sogou.com)搜索:“先进战机 军火出口”,共找到

5,421


个相关网页.