






越军正在举行阅兵式。　　（本报资料图片）　　据俄罗斯媒体近日报道，俄已向越南交付了首批S-300PMU1型防空导弹。由于该导弹具备反战术弹道导弹能力，它的装备成军意味着越军在现代化之路上迈出了坚实一步。　　越南军队数量不算少　　众所周知，越南军队的数量在东南亚地区首屈一指，其49.2万人(其中陆军42万人，海军约4.2万人，空军约1.5万人、防空军1.5万人)的军队规模接近于泰国、新加坡、马来西亚三国军队人数的总和，但几十年来，越军的武器几乎没进行过大规模更新换代，武器装备水平长期停滞不前。　　上世纪90年代末，越南制定了为期10年的“新世纪武装部队现代化计划”，对陆、海、空三军的武器进行全面更新换代，以彻底改变武器装备落后的局面。　　越南曾考虑采取自力更生的方式实现该计划，但当时越南的军工生产能力和综合国力比较落后，重武器和尖端武器主要依赖进口。因此越军最后决定通过对外军购实现军队现代化，而基于历史和国家利益的原因，越军军购的首要对象还是老伙伴俄罗斯。　　海空军是现代化重点　　在越军外购武器计划中，空军一直是重中之重。按照越军的计划，到2010年左右，越空军将用改进型米格-21-93、米格-29M和苏-27战机逐步替换现役的米格-21、米格-23及苏-22等老旧飞机。据俄军事专家透露，目前越南拥有12架苏-27战斗机，到2010年，该型战机数量将达到48架。此外，越南还计划从俄购买米-28H、卡-31、苏-39、米格-27MD等先进飞机，最终组建一支由180架作战飞机和50架武装直升机组成的现代化空军力量。　　海军是越军现代化计划中的另一个主角。1995年以来，越南向俄罗斯采购了大量舰艇，其中有6艘装备SS-N-25反舰导弹的小型护卫舰、10余艘“毒蜘蛛”级导弹艇，同时还从瑞典和朝鲜分别订购了12艘巡逻艇和2艘小型潜艇。但从整体看，越海军实力仍然较弱，没有独立的海军航空兵部队，水下作战力量也有待加强。为适应未来作战需要，越南已拟定了近期、中期和远期海军发展规划，希望在2050年前形成独立的远海和立体作战力量，全面实现海军的正规化和现代化。　　军费12年翻了一番多　　在积极采购俄制军火的同时，越南还先后与美、印、韩等国就武器进口和防务合作等问题进行会谈，并达成了初步协议。目前，越南正在争取引进美国的F-16战斗机、预警机和印度、韩国制造的武器装备。据美国《福布斯》杂志报道，为支持对外军购，近年来越南军费每年都有增加，从1992年11亿美元增加到2004年的24亿美元，12年翻了一番多。军事专家预计，为了实现军事现代化，越军未来势必购入更多先进武器，军费开支也将以每年10%的速度递增。　　越南军事现代化之路显示了越南新军事战略的基本走向，即通过加快海空军建设，提高海上和空中攻击能力，尽快具备三军联合作战能力，继续保持在中南半岛的相对军事优势，并对中国南海地区形成一定的威慑。　　《环球时报》 (2005年08月19日 第十二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“越南军费”,共找到

12,985


个相关网页.