






从2006年起，日本航空自卫队的F－4战斗机将全部被更换。　　日本又出台重大军购计划。据日本广播协会18日报道，日本防卫厅近日做出决定，从2006年起，日本航空自卫队将开始全面更新现役的F-4战斗机，从而使日本能够应对21世纪的防务要求。　　F-4是日本的三大主力战机之一　　日本航空自卫队目前的主力战斗机是美国研制的203架F-15战斗机、91架F-4“鬼怪”战斗机和61架日美联合研制的F-2战斗机。其中，F-4“鬼怪”战斗机属于上世纪六七十年代的产品。随着时光的流逝，该型战斗机已明显陈旧，因此日本防卫厅决定全面更换F-4战斗机。据悉，进入日本防卫厅挑选视野的新型战机包括美国的F/A-18“大黄蜂”和F/A-22“猛禽”战斗机以及欧洲4国联合研制的“台风”战斗机。日本防卫厅将在对上述战机进行全面考察后，再做出最终选择。　　备选战机攻击能力强　　日本曾准备用由日美联合研发的F-2战斗机替换F-4。但日本防卫厅后来发现该型战机的性价比不高，于去年8月终止了对F-2战斗机的采购，转而选择新型战斗机。　　从日本的挑选范围来看，三种候选替代战机都是当今世界一流的“空战利器”。　　F/A-22“猛禽”战斗机是目前惟一面世的“第四代战斗机”（美国标准）。它具有五个特点，即隐身功能、高度机动性和敏捷性、可进行超音速巡航、有效载重大、航程远。　　同样由美国制造的F/A-18“大黄蜂”战斗机主要用于舰队防空，也可用于对舰、对陆攻击。　　目前，美国航母舰载机部队的主要攻击力量就是F/A-18C“大黄蜂”和F/A-18E“超级大黄蜂”战斗机。　　欧洲的“台风”战斗机由德国、英国、意大利和西班牙4个国家共同研制，是一种具有超视距空战、空中超机动攻击和格斗能力的多用途战斗机，它主要用于空战，兼有对地攻击能力。该机不但拥有优异的操纵性，还具有良好的空中缠斗能力，特别是高速高过载条件下的缠斗能力超强。“台风”战斗机也可进行短距起降和超音速巡航。　　新战斗机将加速日本军事战略转型　　对于准备购买的新型战机，日本防卫厅方面表示，更新后的战斗机不但具有出色的防空能力，而且还能在受到外来攻击时，对敌实施有效反击。日本国内专家指出，基于“专守防卫”的原则，日本航空自卫队的战斗机性能只限于迎击能力，即能够反击侵犯日本领空的敌人，但进入挑选范围的新战斗机攻击能力很强，因此担心这将违反“专守防卫”的原则。　　目前，日本的军事战略正在由“本土防御型”向“海外军事干预型”转变。为提升海外干预能力，日本近年来耗巨资大量采购高精尖武器装备，重点加强海上和航空自卫队的建设，使其武器装备朝着大型化、远程化的方向发展。在航空自卫队方面，日本在拥有了号称“千里眼”之称的E-767预警机之后，又瞄准了空中加油机。目前，日本订购的KC-767J空中加油机已经开始建造，将很快装备航空自卫队。　　F-4战机的替代者本身已具有很强的攻击和续航能力，未来在这种先进加油机的配合下，日本新型战机的作战半径将可扩大一倍，覆盖周边国家的腹地，这将对周边地区的军事安全格局产生深远影响。　　《环球时报》 (2005年08月19日 第十二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本老战机”,共找到

49


个相关网页.