　　美国国防部长拉姆斯菲尔德8月16日和以色列国防部长莫法兹分别在华盛顿和特拉维夫签署谅解备忘录，就修复两国因以色列对华军售而受到损害的军事关系达成协议。据报道，以色列在协议中承诺，将在未来对华武器出口中更多地征求美国的意见。协议签署后，美国随即取消了向以色列转让军事技术的禁令。
　　以对军售将格外小心
　　作为世界武器出口大国，以色列的600多家军火公司每年制造出50亿美元的武器装备。
　　以色列驻美使馆官员表示，协议要求以色列在武器和军民两用技术出口中涉及“敏感问题”时，和美方进行沟通及磋商。以色列同意在几个月内，由立法部门通过新法规，行政部门制定新的出口管制政策，严格管理敏感产品的输出。也就是说，从前以色列国防部一个部门就可以决定的出口项目，今后需要跨部门批准才可以通过。
　　同时，以色列虽然不是国际军控组织《瓦塞纳协议》缔约国，但已同意将全面履行该协议中涉及向中国出口武器和高科技产品的各项规定。以色列驻美大使阿亚隆坚持认为，协议只是双方达成“谅解”，并没有针对任何军售案例做出任何具体要求。协议是“原则性的”，其中最主要的原则是美以双方同意加强磋商。他表示，今后以色列在军售问题上会“格外小心”。
　　美希望以此警示欧盟
　　美国国防部发言人惠特曼当天表示：在以色列对外军售问题上，美国没有决定权，但美国官员将被告知，并能发表他们的看法。
　　五角大楼官员对本报记者表示，协议部分内容暗示要限制以色列对华军售，这反映出美国对中国武器现代化的一贯关切。美国希望欧盟或其他国家遇到对华军售问题时都能采取“负责任的态度”。另有五角大楼官员说，以色列受到美国“修理”虽是个案，但表明美国所担心的是各国对华军售的趋势。美国希望通过这个案例提醒欧盟及其他与中国军事合作密切的政府：对华军售将影响他们和美国的军事关系及技术合作。
　　美以军事关系新起点
　　据透露，该协议是美以双方经过几个月的多次谈判才达成的，美方的首席谈判代表是五角大楼主管技术安全和防扩散政策的国防部副部长助理布朗森。据报道，他曾说：“谈判关注的重点一直是以色列公司对中国出售关键的武器装备。”双方承认，以色列曾出售给中国的“哈比”无人机是讨论内容之一。
　　协议达成后，有以色列官员称，这是美以军事关系的“新起点”，希望两国的安全合作能够尽快全面恢复。但是美方表示还需要观察以色列对协议的执行情况，暂时不考虑和以色列分享有关新型F―35联合攻击战斗机的技术，美以之间受到破坏的互信也只能逐步重建。对此，以色列官员表示理解，重申以色列不仅在经济上需要美国的支持，在政治上更依赖美国。舆论认为，以色列政府急于解决这场争执，一个重要原因是，正在实施的撤出加沙计划需要美国援助22亿美元。
　　《环球时报》 (2005年08月19日 第四版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“军售 美以”,共找到

665


个相关网页.