　　在此次军演中担任俄方主要演练任务的是俄罗斯太平洋舰队。

　　俄太平洋舰队司令部设在俄罗斯符拉迪沃斯托克市，前身是俄国远东海军，组建于18世纪初。1932年，苏联重组远东海军，后来成为太平洋舰队的基干力量。1935年，远东海军改组为太平洋舰队。

　　太平洋舰队在保卫国家、抗击侵略的斗争中发挥了重要作用，被称为是一支荣誉舰队。卫国战争期间，舰队有10多万名官兵编入各海军步兵旅，参加了莫斯科会战、伏尔加河会战、高加索会战等著名战役，为最终取得战争胜利发挥了巨大作用。在对日作战中，舰队航空兵对敌人的海军基地、机场和其他军事目标实施突击，圆满完成了任务。

　　目前，俄太平洋舰队拥有兵力约6万人、导弹核潜艇18艘、核攻击潜艇17艘、常规动力潜艇14艘、导弹巡洋舰4艘、导弹驱逐舰10艘、导弹护卫舰40艘、其他各型舰艇近400艘、海军航空兵飞机170多架。

　　俄海军是俄罗斯武装力量的重要组成部分，迄今已有300多年历史。1696年10月，为夺取进入亚速海和黑海的出海口，遵照彼得一世“一定要有海船”的旨意，俄着手创建亚速海舰队，开创了俄海军历史。

　　目前，俄海军拥有太平洋舰队、北方舰队、波罗的海舰队、黑海舰队和里海独立区舰队。

　　（据新华社）

　　《环球时报》 (2005年08月19日 第二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演”,共找到

37,853


个相关网页.