　　2005年8月21日15时50分，对“和平使命―2005”中俄联合军事演习来说，是一个重要的时刻。中俄联合军事演习中方总导演葛振峰上将和俄方总导演莫尔坚斯科伊上将，共同批复了此次军演的联合战役决心书和决心图。
　　中俄两军导演部、联合指挥部和各作战集团指挥员，都对这份联合战役决心给予高度评价。在联合指挥部召开的作战会议上，参演两国的将军们认为该决心对情况的判断准确、清晰，形成的决心和任务部署详细、具体、周密，抓住了联合战役行动的战略枢纽，展现了中俄双方战略指挥机关丰富的战略思维和良好的战略素养。
　　签署仪式上，出现了动人的一幕：联合战役决心签署完毕，中俄联合军事演习导演部、联合指挥部的葛振峰、章沁生、范长龙、刘冬冬和莫尔坚斯科伊、费奥多罗夫、阿格耶夫等将军们，情不自禁地走到演习沙盘前，亲切握手，互相祝贺。
　　这份凝聚着中俄两军指挥员心血的联合战役决心，既坚决贯彻了中俄两军统帅部的战略意图，又符合“敌情”、我情。联合战役决心对此次联合军事演习中俄双方的战役编成、任务及实施方法等都作出了明确规定，是双方实施联合作战的基本依据。按照该决心，中俄双方的陆海空军部队，将在山东半岛及其附近海域进行海上联合封锁、两栖登陆作战和强制隔离作战的实兵课目演练。
　　演习正式开始以来，记者多次走访导演部大厅和两军指挥中心，实地观看了各分中心和各指挥组的工作展开情况，所到之处都是一派紧张的磋商、谋划场面。尽管这期间青岛天气异常闷热，但官兵们都自觉以大局为重，不言苦、不叫累，始终保持着高昂的斗志。
　　今天下午，俄方总导演莫尔坚斯科伊上将向演习中表现突出的中俄两国将军和校尉军官，颁发了俄国防部长奖章、总参谋长奖章和总后勤部长奖章。
　　13时50分，记者走进导演部大厅，只见巨幅电子沙盘上灯光闪烁，不断显示着最新的战场态势；两侧各悬挂着3幅分别用中俄文标注的作战地图；两军作战协调室、两军指挥中心和信息作战中心、政治工作中心、海军指挥组、空军指挥组、空降兵指挥组、后勤保障中心、装备保障中心等筹划战役演习的情况，也实时显示……
　　14时，导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将指示联合指挥部双方司令员报告战役决心。
　　14时01分，联合指挥部俄方司令员费奥多罗夫海军上将首先报告战役决心，他重点报告对情况的判断和战役企图。
　　14时35分，联合指挥部中方司令员范长龙中将报告战役决心，重点报告联合部队任务、指挥、协同原则、保障等。
　　随后，导演部双方的7位导演助理，分别就各自分管的工作提出了建议，导演部俄方
　　参谋长阿格耶夫少将、中方参谋长章沁生少将也分别提出了建议。
　　中方总导演葛振峰上将做出了结论性意见，最终达成并批准了联合指挥部的战役决心。
　　数十小时后，一场着眼应对共同威胁，旨在维护世界和平的高技术、高水准实兵实弹演习，将在山东半岛及其附近海域展开……搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合”,共找到

42,313,975


个相关网页.