第1页:中国外销战机国外空中战场逞英豪第2页:疾风惊雷――F-7“捍卫战士”第3页:巴空军换装F-7P第4页:“没有哪个家伙能逃脱我们的掌心”第5页:F-7P实在不是一个容易对付的敌手第6页:“世界上改进最好的过时战斗机”？第7页:F-7MG在中高空的滚转速率与F-16A几乎相当第8页:“以安拉之名而战……”第9页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第10页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第11页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第12页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第13页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”第14页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”第15页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”
　　追风英雄――巴基斯坦空军
　　“以安拉之名而战……”
　　这是巴基斯坦飞行员在每次驾驶F-7P战斗机起飞前的一句誓言。作为穆斯林国家中空军建设的翘楚，巴基斯坦空军一直是所有穆斯林国家心目中的骄傲，更是傲视南亚天空的一支空中劲旅。多年来巴空军驾驶着相对落后的装备，住强大的印度空军无时不刻的威胁下以高昂的爱国精神和积极求战的坚强斗志捍卫着国家的领空和尊严。
　　在第二次印巴战争中，当巴国陆军本土防卫部队全线溃败，举国危难之际，面对装备750架作战飞机，而本身只有140架作战飞机的巴基斯坦空军毫不畏惧，果敢行动，分别在空战和对地攻击中击落击毁印军54架飞机，而自身仅损失8架(F-86六架，F-104和B-57各一架)！其一往无前之决死战斗精神使得有着5：1的数量优势的印度空军一度竞不敢接招，战区上空任由巴空军的战机呼啸。鉴于巴基斯坦空军对国家的重要贡献，巴政府更将9月7日定为巴基斯坦空军节。
　　接下来的三次印巴战争中，巴基斯坦军队虽然是以失利的条件下接受停火，但巴空军在此战中的表现依然给世人以深刻印象。在数量和质量上均逊于印军的不利条件下，巴空军却始终占据主动和上风。整个战争期间，规模远远逊于印空军的巴空军共出动3，000多架次，并在900多架次对地攻击作战中使西线印军受到沉重打击。在整个战争期间，巴空军无论在战术上还是在气势上均明显优于在装备质量和数量上占优势的印度空军，再次向世人证明了其作战能力不容轻视。
　　目前，与拥有1，800架作战飞机的印度空军相比，巴基斯坦空军无论在数量还是质量上都处于明显劣势。但作为一支富有积极主动进攻精神且素来以训练严格、作风顽强而著称的空中力量，巴基斯坦空军面对强敌毫无惧色，勇敢地捍卫着国家的主权和尊严！
　　在JF-17“雷电”战斗机服役后，巴基斯坦空军将初步实现空军装备现代化。更主要的是与印度相比，巴基斯坦方面将可能用更少的钱来世更多的事情。这是因为巴基斯坦本身就担负有JF-17“雷电”的研制开发和生产制造任务。与此相对的，印度空军正在积极游说国会同意其向法国采购128架幻影2000-5拨款。
　　如巴基斯坦空军参谋长卡里姆.萨达特上将所言，JF-17项目的成功代表着新的开始而不是结束。在JF-17之后，巴基斯坦空军还将接收最新研制的先进空中优势战斗机。这是一种全新设计的高性能战斗机，将可以完全压制印度空军苏-30MKI所带来的威胁。这也将是巴基斯坦梦寐以求的远程打击利器。该机将与JF-17成为21世纪巴基斯坦空军最新的捍卫战士。（崔媛媛）
　　本文部分参考自英国《Air Forces(空中力量)》2003年第10期，作者对稿件进行了编辑整理。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“外销武器 中国战机”,共找到

3,508


个相关网页.