第1页:中国外销战机国外空中战场逞英豪第2页:疾风惊雷――F-7“捍卫战士”第3页:巴空军换装F-7P第4页:“没有哪个家伙能逃脱我们的掌心”第5页:F-7P实在不是一个容易对付的敌手第6页:“世界上改进最好的过时战斗机”？第7页:F-7MG在中高空的滚转速率与F-16A几乎相当第8页:“以安拉之名而战……”第9页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第10页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第11页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第12页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第13页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”第14页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”第15页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”




　　到第二年初，2架改装完备的F-7M被用于各种测试工作。包括巴基斯坦飞行员和航空武器专家在内的工作小组对飞机进行了详尽的评估后向中方提出了44点改进意见，成飞公司在很短的时间内逐一解决了这些问题。这其中包括了使用马了，贝克公司的MK101“霉一零”座椅，修改飞机的火控软件使飞机能够发射AIM-91“响尾蛇”导弹，雷达警告系统和新的敌我识别装置，另外修改了武器挂架和红外探测装置，使F-7M能够装载激光制导炸弹。在这里必须提到的是，在F-7M的发展过程中，巴方飞行员和中国成都飞机工业公司的技术人员密切合作的工作方式后来被作为一种固定模式延续下来。在后来的三代空优战机和JF-17／FC-1的发展过程中，飞行员实际参与飞机的设计和建造工作，甚至作为项目的副总设计师已屡见不鲜。
　　在一切达标之后，巴基斯坦空军决定正式采购这一机型。当时巴空军希望按照1：13的比例且高低搭配的模式建设其作战机群。也就是71架F-16和95架F-7M(巴空军称其为F-7P)。
　　1988年第一批20架F-7P交付给第20飞行中队，从此开始了该中队作为OCU部队的历史。这里还必须提到的是，由于中国空军在文革时期飞行和军事作战训练废弛以久，其自身也没有多少使用F-7的具体经验，所以无法提供巴基斯坦空军应有的训练手段。巴基斯坦空军根据以前使用沈阳F-6的经验，按照美国的训练模式来训练F-7P的飞行员。在此之前，长期使用F-6的第20中队就是按照这样的训练体制来完成训练任务的。
　　第二年9月，第18中队也开始换装F-7P，成为担负起训练飞行员的OCU部队。这是因为第20中队在适应F-7P的过程中出现许多问题，例如某些飞行员发现F-7P在跨音速范围内(0.9马赫至1.0马赫)进行快速爬升时，飞机不会随着飞行员拉杆位移的增加不断抬头，而是会抬头到一定角度的时候突然迅速低头。这是因为在跨音速范围内，三角翼飞机的可用迎角特别小(仅8度左右)，一旦飞机的迎角超过就会造成失速。这在以往驾驶F-86、F-104、F-5E和沈阳F-6时是从来没有遇到过的。
　　与美制战斗机简易且人性化的座舱设计相比，F-7P让巴飞行员感到要学习的东西还有很多。例如在空战中如果F-7P的飞行员想利用导弹攻击空中目标，从打开左右电门到按发射钮要经过十几道程序！已经习惯于F-5E／F和F-16A／B一击必杀模式的巴飞行员对于这种烦琐的操作模式简直感到抓狂！直到后来对机载火控进行多次的优化设计，这一问题才得到一定程度的解决。另外巴方飞行员发现，虽然成飞公司在装备手册上提到F-7P的起飞速度在280千米／小时，但实际上一般都在310千米／小时以上。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“外销武器 中国战机”,共找到

3,508


个相关网页.