第1页:中国外销战机国外空中战场逞英豪第2页:疾风惊雷――F-7“捍卫战士”第3页:巴空军换装F-7P第4页:“没有哪个家伙能逃脱我们的掌心”第5页:F-7P实在不是一个容易对付的敌手第6页:“世界上改进最好的过时战斗机”？第7页:F-7MG在中高空的滚转速率与F-16A几乎相当第8页:“以安拉之名而战……”第9页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第10页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第11页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第12页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第13页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”第14页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”第15页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”




　　无论是F-7P使用的6，100千克推力的WP-7N发动机，还是F-7PG使用的6，600千克推力的WP-13发动机都是在卡拉奇附近的费萨尔基地102空军工程修理站完成检修的。至2003年7月3日，这个修理站自己举行了一次庆祝仪式，以祝贺其成功维修第10，000台发动机。这一单位将在2006年以后开始维修先进的加力式涡轮风扇发动机，巴基斯坦航空联合体正在考虑将102维修站升级为一个更大更专业的制造单位。
　　1998年底在克什米尔地区爆发了自第三次印巴战争以来最激烈的武装冲突，一架印度空军的米格-21战斗机和一架米格-27攻击机被巴地面防空部队装备的中国制QW-1便携式防空导弹击落。同时被击落的还包括一架米-8军用直升机。
　　由于号称南亚地区最强大的印度空军在此次战役中几乎毫无建树而饱受批评，不得不出动多批次多架次的幻影2000和苏-30K战斗轰炸机进行空中威慑活动。然而战术呆板且缺乏有效空中预警的印度空军发现F-7P实在不是一个容易对付的敌手。




　　巴空军的F-7P总是在敌人意想不到的时候从意想不到的方向出现。虽然双方并没有发生真正意义上的空战，但F-7P的出现使印度空军大量的对地攻击任务被迫取消。其中有一次为了向国会的议员们显示花费巨资采购苏-30的强大攻击能力，印度空军派出两架苏-30携带炸弹轰炸穆斯林游击队阵地。
　　当苏-30飞到阵地上空的时候导弹告警系统提醒飞行员有敌人逼近，而担任空中掩护任务的另外两架苏-30却还没来得及做出反应。担任轰炸任务的苏-30只能在抛掉炸弹的情况下夺路而逃。而苏-30的武器操作员则一再抱怨那些该死的米格-21(指F-7P)在他的雷达屏幕上就像一堆活蹦乱跳的跳蚤一样难搞。
　　虽然印度人抱怨巴基斯坦空军经常采用超音速掠袭战术使他们防不胜防，但全世界的空军专家一直到今天都没搞清楚为什么即使是速度更快、飞的更高且电子设备更为精良的幻影2000也没有成功抓住一架F-TP。另外超音速掠袭这一北越空军在越南战争时期就已玩过的老战术居然到1998年还能造成某种威胁。
　　1998年的战果使巴基斯坦空军推迟乃至放弃了向法国引进40架幻影2000-5和向乌克兰采购一批二手苏-27的计划。这其中的部分原因也是由于上述两种战斗机过于昂贵，且无法保证获得持续的技术支持。同一时期巴基斯坦也拒绝了中国航空技术进出口总公司积极推销的沈阳F-8IIM战斗机，认为这一机型无法有效对抗印度空军米格-29和苏-30造成的威胁。
　　由于F-16无法发挥应有的作用，而外购新机的企图又连连受挫，在几乎整个90年代都是由成都F-7系列战斗机为巴基斯坦空军撑起一片出头天，是巴基斯坦名副其实的捍卫战士！
　　从1994年开始，巴基斯坦开始正式参与CATIC和成都飞机工业集团的FC-1／JF-17计划。但是在这种新型战机服役前(2006年)，巴基斯坦空军需要采购更多的现代化飞机以补充这一段的战力空隙。在放弃了幻影和侧卫飞机的采购后，巴基斯坦空军再次将眼光投人到中国成都。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“外销武器 中国战机”,共找到

3,508


个相关网页.