第1页:中国外销战机国外空中战场逞英豪第2页:疾风惊雷――F-7“捍卫战士”第3页:巴空军换装F-7P第4页:“没有哪个家伙能逃脱我们的掌心”第5页:F-7P实在不是一个容易对付的敌手第6页:“世界上改进最好的过时战斗机”？第7页:F-7MG在中高空的滚转速率与F-16A几乎相当第8页:“以安拉之名而战……”第9页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第10页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第11页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第12页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第13页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”第14页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”第15页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”




　　即便如此，F-7P还是很轻易地找到了它的拥簇。大多数飞行员对于能够驾驶这种轻巧高速的战斗机感到兴奋。虽然F-7P的续航时间只有40分钟(带中央机腹副油箱)，但它高速性能是非常出色的。一位巴空军的飞行员说：“没有哪个家伙能逃脱我们的掌心”。另据资料显示，F-7P的盘旋性能突出，尤其是在高速飞行的情况下，而且驾驶舱的视野也很好。略显狭长的座舱，使你会产生一种像是“骑在飞机上”而不是被“束缚在飞机里”的感觉。同时，飞机的推重比很大，加速性能非常好。
　　随着第一批F-6的退役，富有传奇色彩的第19中队在1990年开始接收F-7P。在1965年第二次印巴战争期间，驻巴基斯坦北部白沙瓦机场的第19中队在中队长萨杰德.海德尔少校的率领和指挥下，连续出击547架次，取得击落、击伤印军战机、坦克、军车、火炮等118个目标而无一人一机损失的辉煌战果。特别该中队当时装备的美制F-86在满载弹药时的作战半径仅300千米，而由于该中队距南线战场较远，因此该中队在战场上的留空时间仅十分钟不到。即使如此，该中队依然发挥其凶悍顽强的作战精神，在战争最为激烈的时刻日连续出动达16批次至多，高居参战之13个中队之首！
　　在换装F-7P之后，19中队进行了任务调整，转化成为专业训练部队。实际上当年轻的飞行员从航校毕业进入巴基斯坦空军后，他首先要去密安瓦利空军基地接受进一步训练。在这里，他要驾驶中国造的FT-5飞行大约75次。披淘汰者改行去飞直升机或者运输机。通过训练的飞行员在18中队或者19中队接受训练，学习使用F-7P。现在巴基斯坦空军的飞行品都要经过这样的培训过程。如果面临危机，这两个中队也会进入战备状态，参加防空作战。




　　最后接收F-7P的是第2中队，与前面三个中队相比这支部队的情况比较特殊。白1979年开始该中队就使用B-57轰炸机和T-33A基础教练机。在装备了F-7P之后，该中队成为巴基斯坦空军中第一个也是唯一的一个同时装备战斗机、轰炸机和教练机的合成中队。这一情况一直延续到1992年B-57和T-33A退役后，2中队成为了真正的防空作战部队。除此之外他们还经常在马斯罗尔基地从事他们的“第二职业”――为机炮射击训练拖曳空靶。
　　到1993年巴基斯坦追加订购了20架F-7P，这使得巴空军F-7P／FT- 7P的总数量由95架增至115架。随后第5中队和第14中队开始使用F-7P。其中14中队曾经在阿富汗战争中使用F-16A／B击落4架阿富汗空军的苏制战斗机，但美国借口巴基斯坦发展核武而对巴实施制裁导致巴空军在接收34架F-16A／B之后却无法获得其订购的另外71架F-16。禁运和封锁使巴基斯坦的F-16在一段时间内几乎无法升空。虽然巴基斯坦航空工业制造局在中国的帮助下完成了F-100发动机的大修和部分零件的生产，但多数的F-16被迫从一线部队撤出。
　　由于巴基斯坦是除中国空军之外最大的F-7系列战机采购和使用国，因此理所当然地在中国的帮助下于卡马拉的巴基斯坦航空联合体(PAC)原有F-6战斗机维修厂基础上扩建了F-7战斗机的维修设施，这是中国以外的唯一的一个F-7大修厂。1993年，该厂检修了第一架F-7P，次年首次检修双座型的FT-7P。飞机被送进厂后，首先将被拆解，机器和机载设备被取下，前后机身被推进结构检修车间进行全面检测。巴空军对自己的检修能力颇为自豪，而且零备件供应也从来不成问题。一旦各部件完成检测，就重新组装，然后交付空军，这个维修厂除了日常检修飞机外，还修理受损飞机。2001年3月，工厂为完成了他们的第500架次飞机的检修任务而进行了一次简短而热烈的庆祝活动。
　　和F-7P良好的后勤状况相比，巴基斯坦空军的F-16％则处于严重的半饥饿状态。虽然巴基斯坦空军支付了全部费用，美国还是拒绝交付新的F-16。巴基斯坦不仅无法获得飞机，甚至在这些飞机制造完成后，美国还要求巴基斯坦支付保存费用。巴基斯坦的F-16还面临零配件短缺的困境。空军不得不到处寻求F-16零配件的来源。现有的零配件来源无从得知，西方认为可能来自某个使用F-16的穆斯林国家。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“外销武器 中国战机”,共找到

3,508


个相关网页.