第1页:中国外销战机国外空中战场逞英豪第2页:疾风惊雷――F-7“捍卫战士”第3页:巴空军换装F-7P第4页:“没有哪个家伙能逃脱我们的掌心”第5页:F-7P实在不是一个容易对付的敌手第6页:“世界上改进最好的过时战斗机”？第7页:F-7MG在中高空的滚转速率与F-16A几乎相当第8页:“以安拉之名而战……”第9页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第10页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第11页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第12页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第13页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”第14页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”第15页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”




　　1996年11月，成都飞机工业集团公司在中国珠海举行的第一届航空航天博览会上公开展示了其自行开发的F-7MG战斗机并进行飞行表演。虽然美国讥讽该机是“世界上改进最好的过时战斗机”，但巴基斯坦空军却对该机显示出巨大的兴趣。
　　在第二年7月。两名巴基斯坦飞行员被派到成都进行测试试飞工作。根据计划，他们首先要进行12次试飞，以了解飞机的飞行特性。特别是要在F-7MG和F-7P之间进行对比试飞，以找出足够的理由说服巴基斯坦政府为他的空军采购这一机型。
　　与F-7P不同的是，中国空军在类似的F-7E上已经积累了上万小时的飞行经验。这虽然为巴基斯坦的飞行员提供了足够的数据和经验，但巴方还是谨慎地要求他们自己的飞行员尽快展开自己的飞行测试活动。
　　出乎意料的是，选两名已经在F-7P上积累上千飞行小时数的飞行员很快就“爱”上了F-7MG。
　　F-7MG采用了F-7P几乎相同的机身，机翼的内侧部分，垂尾和腹鳍。机翼外侧的不同是两种飞机的主要却别，前者的机翼外侧前缘后掠角为42度，有自动机动襟翼。此外F-7MG装置有推力更为强大推重比更高的WP-13F发动机，这一型号的发动机也同样装置在中国空军的歼-7III和歼-8II上。座舱布局体现出了现代他的趋向，航空电子设备和一些辅助系统经过了改进，采用了全新的平视显示器和电子对抗装置，燃油系统，武器挂载能力和机炮则没有变化。




　　F-7MG和苏-15、萨伯-35以及现代化的高机动演示机X-31一样都采用了双三角翼布局，这对三角翼固有的展弦比较低的问题是一个补偿方法。在F-TP上，从来没有出现过翼尖失速的问题，双三角翼在这方面表现更好。内侧翼的强大涡流加强了外侧翼的边界层气流，这样就阻止了气流流向翼尖方向。所以在低速条件下，飞行员可以做一些更大胆的战术动作。更重要的是全新的机翼油箱设计使F-7MG的航程由F-7P的1，480千米增加到2，200千米。这一点令巴空军尤为称道。
　　另外通过实际驾驶，巴飞行员发现F-7MG真正做到了280千米／小时的起飞速度。这与F-7P相比起飞滑跑距离缩短了35％。由计算机控制的机翼前缘机动襟翼在空战中能够使机翼突然变弯，以达到突然减速的目的。曾驾驶F-16的Jamshed Khan对这一设计赞不绝口，他发现中国的工程师是通过把伺服电机和动作筒精巧地布置在机翼前狭小的空间内，而机翼表面没有因此造成任何影响。毫无疑问，这一工程奇迹表明中国在航空制造技术和工艺上取得的巨大进步。
　　与F-7P相比F-7MG的另一项重大改进是相对省力的操纵杆，在完成跨音速飞行时，气动焦点移动的问题几乎感觉不到。虽然有评价说F-7MG采用的是前缘超薄翼型，在翼型不改的情况下进行大迎角飞行时前缘还是容易发生气流分离。但巴方飞行员在进行了小速度筋斗动作测试飞行时却取得了相当良好的结果。两名飞行员先后以700千米／小时、600千米／小时的速度进行筋斗飞行，飞机不但未出现任何颠簸振动，而且以相当好的状态完成了飞行动作。这比F-7P进入筋斗的800-900千米／小时安全速度相比是相当成功的改进，这主要归功于前缘机动襟翼。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“外销武器 中国战机”,共找到

3,508


个相关网页.