第1页:中国外销战机国外空中战场逞英豪第2页:疾风惊雷――F-7“捍卫战士”第3页:巴空军换装F-7P第4页:“没有哪个家伙能逃脱我们的掌心”第5页:F-7P实在不是一个容易对付的敌手第6页:“世界上改进最好的过时战斗机”？第7页:F-7MG在中高空的滚转速率与F-16A几乎相当第8页:“以安拉之名而战……”第9页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第10页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第11页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第12页:“枭龙”性价比突出，巴方期盼它的到来能拉近与印度空军在实力上的差距第13页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”第14页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”第15页:不少媒体猜测，巴方更青睐于中国“歼-10”




　　在接下来的试飞中，巴方飞行员惊讶地发现F-7MG在中高空的滚转速率与F-16A几乎相当，在海拔1524米高度时的滚转率比F-7P提高了33％，在海拔3，048米高度的滚转率提高了50％，在海拔6，096米则提高了66％。这使巴飞行员想起了以前驾驶过的F-5E战斗机，这种飞机在高空高速方面劣于F-7P而在低空领域却远远好过后者。但在F-7MG面前，F-5E将占不到任何便宜。
　　由于在前一阶段的试飞中F-7MG的优良表现，巴飞行员决定尝试模拟发动机空中熄火后滑翔着陆。实验中，飞行员在相对高度的4，572米降低发动机转速，同时打开减速板以模拟发动机熄火，他们发现F-7MG的滑翔性能和F-16几乎相当，几次飞行后，他们又在3，660米高度进行同样的实验。结果表明，这种条件下飞机的下降速度一直处于很好的控制之下，非常容易操纵，以至于在以后的每次试飞中，飞行员都要练习发动机空中停车情况下的紧急着陆。歼-7MG的滑降比是8.5：1，和一些西方现代化战斗机不相上下。
　　由于WP-13发动机推力提高，飞机起飞状态的推重比从F-7P的0.8提升到F-7MG的0.9。发动机提速所需时间也缩短了50％，这在飞机起飞和着落过程中非常重要――F-7P再着陆过程中经常会因为突然遭遇气流干扰而擦伤机尾。调节推力大小也很灵活，使用钛合金制造的压气机叶片和成倍延长的TBO(大修间隔时间)时间也显示出中国在喷气发动机领域不断取得进步。
　　由于采用了推重比更大的发动机，F-7MG的加速性能有了明显的提高。在由500千米／小时增加到1，100千米／小时所需的时间缩短了25％。从海平面爬升到10，972米所需时间减少了25％。重要的是在四川当地湿热的条件下进行的试验中，F-7MG在湿热环境导致发动机推力下降的情况依然有如此杰出的表现。




　　 F-7MG的航电系统更加精进，其中包括一套外挂管理系统。这一系统具备有效的座舱一飞行员人机界面，能够帮助飞行员有效地管理飞机的武器外挂，随时了解包括外挂布局、引信和武器代码等。此外，语音告警系统、彩色摄像机、驾舱照明系统和无振动迎角探测器
　　等也都出现在F-7MG上。其中最为抢眼的是由中国自行生产的彩色电子飞行控制系统，它包括了两个显示器，一个用于显示高度，另一个用于方向和导航干系统，包括自动导航、VHF全向探测、战术无线电导航和仪表着陆系统等。
　　在实际驾驶过F-16这样先进座舱设计的巴空军飞行员的帮助下，成飞公司的技术人员对F-7MG的座舱设计进行了更人性化的改良设计，以使飞机的人机工程学更加合理。选包括改变一些开关的位置并重新布置一些仪表。
　　原计划在测试过程中装置GEC-马克尼的超级Skyranger雷达，然后再进行10多次试飞。这一时间披往后推迟了几个月，并且在原型机安装了这套雷达系统之后其测试结果仍不尽人意。相比之下意大利FIAR公司的Grif07雷达更符合巴基斯坦方面的需要。Grif07雷达采用了优良地脉冲多普勒雷达天线，其探测距离远，角分辨率也相当好。更重要的是，在小型化方面几乎没有人能与之相比。
　　巴基斯坦空军声称F-7MG亚音速和超音速飞行性能较原来有大幅提升，结合其优良的盘旋性能和加速能力，再加上Grif07雷达和AIM-9L全向格斗红外导弹的完美搭配，使F-7MG在近距空中格斗方面完全可以与F-16A／B一较高下。
　　在经过飞行评估后，巴基斯坦空军订购了46架歼-7MG(巴空军称其为F-7PG)和9架歼教-7PG(成都飞机公司没有设计F-7MG的双座教练型。根据巴方需要，把FT-7P的座舱按照F-7PG的标准进行改造，经过这样改造的教练机被称为FT-7PG。)。随后又增加定购了11架单座型。2001年8月初，大约100名巴基斯坦空军人员到成都接受了为期大约10周的培训，其中包括15名F-6战斗机飞行员以及电子、机械工程人员。这些飞行员回到萨芒里基地后被编入17中队，该中队成为第一个从F-6换装到F-7PG的中队，后来成为F-7PG的OCU部队。
　　2001年底，首批20架歼-7PG空运至卡拉奇，一个来自成飞的中国工程技术小组帮助巴基斯坦空军在马斯罗尔基地组装这些飞机。F-7PG的第一次战斗值班飞行发生于2002年1月，随后不久F-6就正式从巴空军中退役。
　　2002年3月，作为OCU部队的17中队在熟悉了F-7PG后派出该中队一半以上的飞行员前往23中队，该中队的部分F-6飞行员在飞机退役后转往17中队。进行进一对调的目的是使23中队的其他飞行员能够尽快掌握中国交付的F-7PG战斗机。到这一年的4月份，第二批20架飞机交付给位于萨蒙里的23中队。作为第一批接收F-7P的老部队，20中队从今年的4月开始接收F-7PG，原来的F-7P被转往其他部队。这是为了表彰20中队在98年边界冲突中的卓越表现。同时OCU部队的重任就从17中队转交给20中队。
　　　到今年底成飞公司将向巴基斯坦空军交付其订购的所有F-7PG，这样巴基斯坦空军空军将拥有6支使用该机的中队。这些部队是目前巴空军中的精锐。他们其中的很多将从后年开始接收JF-17“雷电”多用途前线战斗机。在此之后所有的F-7P将转往二线部队使用。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“外销武器 中国战机”,共找到

3,508


个相关网页.