武大卫小心翼翼过藤桥。张小艾摄

武大卫和老红军合影。张小艾摄

武大卫在田间体验农活。张小艾摄

武大卫和希望小学师生合影。 张小艾摄

　　今年3月10日，武大卫从江西瑞金出发，沿着当年红军长征的路线行进。7月25日顺利到达陕西吴起镇，历时138天，行程24000多公里（汽车行驶里程），其中步行1200多公里。途经9个省、自治区，参观了当年红军重要会议和战场旧址，穿越了雪山草地，采访了近百名老红军，拍摄了3000多张照片。对于这次“长征之行”，70岁的老人有着太多的激动，太多的感慨―――

　　长征路应该列为世界人类遗产保护

　　作为一个以色列的职业军人，武大卫以其独特的视角，用自己的亲历概括了长征精神。他说，长征的内涵和精髓就是“崇高精神、空腹、飞毛腿”。“这次长征之行，让我知道了什么样的军人才是真正的军人，才是能够打胜仗的军队，才是代表人民利益的军队”。武大卫动情地说，中国红军表现出来的精神是全世界的珍贵财富，值得世界各国军人景仰和学习。可以说，红军在长征路上的经历是悲惨的，但他们超凡毅力和精神却是悲壮的。没有精良的装备、没有吃的、没有交通工具，凭着为人民谋幸福的崇高精神，空着肚子，光着脚，爬雪山，两条腿竟然比敌人的现代交通工具跑得还快。“说红军是超人，是飞毛腿，一点都不为过”。他说，以前，总以为长征路是一马平川的坦途，这次一走才明白，长征哪里有路啊，许多地方是红军走过了之后才有了人的足迹，也才有了路。

　　武大卫不好意思地说，“自己这次是手里拿着地图走路的。在绵延起伏的大山里当过特种兵、受过特种训练的我，居然辨不清方向。一次，我给几个也在走长征路的人指路时，竟把他们引入了歧途！而在以色列，我即便走在沙漠里都不会迷路”。

　　“长征路上撒满了珍贵的东西，到处是不可思议的奇迹。”武大卫深有感触地说，“我现在终于明白了，红军之所以能够克服常人难以想像的困难，是因为他们有一种执著精神，特别是官兵团结，共生死同患难的协作精神。”一路上，武大卫听说了许许多多当年红军如何互相帮助、救死扶伤的真实故事。他说，敌军是当官的怕死，只顾自己，不关心下属。听说有的敌军军官为了减轻负担，加快部队前进速度，居然抛弃受伤拖后腿的士兵。而红军却是当官的以身作则，有困难先上，把自己的鞋和衣服给士兵穿，战士受伤了就背着他们走。在最危险的时刻，红军军官还用自己的身体掩护士兵的生命。这次走长征路，“我听说了一句非常有哲理的话，‘团结就是力量’。我想，正是这种团结互助，才让红军最终能够越过千山万水，克服重重困难，打败了比自己强大成百上千倍的敌人”。

　　武大卫认为，红军精神是多种多样的，表现在许多方面。他说，红军从果树林中路过时，饥饿困乏交加，却没有一个人伸手去摘枝头上诱人的水果。“如果是我也可能做不到，水果维生素多丰富，多有营养啊！”老人幽默地说。共产党领导的红军是为百姓谋利益，这是他们在长征路上得到百姓各种各样支持和帮助的主要原因，也是红军成功的基石。“红军在路上不拿百姓的东西，不损坏百姓的东西，而是帮助他们保障和维护自己的利益。就连百姓赠送的东西也要悄悄给钱。这样一支代表人民利益的军队是不可能被战胜的。”

　　长征路是一条非同寻常的路。它跨越了不同的气候带，有雨林，有丘陵，有高原，有草原。“红军官兵个个是长跑运动员，人人是攀岩高手。他们靠两只手和两条腿，战胜了大自然中的一切困难。”武大卫说，“别看我年轻的时候受过特种训练，身体素质很好，力量也很大，但长征路上的许多障碍我都不能逾越，真不知道他们当时是怎样过去的。我想，长征路是艰辛的，但红军官兵是快乐的，因为红军心中都怀有同样的信念，都有一种乐观向上的精神支撑和激励着他们。”

　　“我是一名外国军人，虽然自己沿着红军当年的‘原路’走了一遍，明白了许多以前没有弄明白的事，但至今还有不少东西没有找到答案。看来，我还是一个‘老外’啊！不过，我一路上写了很多日记，拍了数千张照片。回国后，我要认真研究和分析这些资料，看看我这个老外是不是能够成为研究红军长征的内行！”老人认真地说，红军长征是中国历史上的奇迹，也是世界历史上的创举，应当把长征路列为联合国人类珍贵遗产保护起来，让这笔历史宝贵财富永远传承下去。

　　70岁的老人喜过17岁生日

　　“以前，总以为长征路是一条普通的道路。现在，我明白了，长征路其实没有路，只是红军自己走出来的一条路，从而变成了改变中国面貌的历史之路。今天，长征路变得越来越美了。”

　　武大卫说，这次走长征路，不仅领略到了“老长征路”上的奇迹和历史风采，也深深感受到了新长征路上的真情与新气象。到达毛儿盖的时候，正值老人70岁生日。尽管老人没有张扬，也没有告诉任何人，但是，当他拖着疲惫的身躯来到当晚落脚的偏僻小乡村时，一个特别的蛋糕让他这个远离故乡的老人，不禁像小孩般欢呼雀跃，惊喜不已，泪花在忽明忽暗的油灯下闪亮。昏暗的灯光下，老人隐约看见蛋糕上写着“17”，而不是“70”。顿时，他觉得自己年轻了许多，青春了许多。“感觉自己就像当年的红军小战士，感受到了战友们的真情与温暖”。老人事后才知道，为了让自己这个异乡客人过一个意外的生日，陪伴的同事悄悄打听到了老人的生日。于是，让人提前从很远的地方买了一个蛋糕，并故意把老人的年龄“年轻”了许多。经过泥泞崎岖山路的颠簸，当蛋糕“安全”抵达“庆典地”时，早已成了“开口”的西瓜，只能看见“生日快乐”和“17”的模糊字样。“这是我一生中过得最有意义的生日。也许，我是第一个在这里过生日的外国人，第一个70岁的老人在长征路上过生日。今后，不会有人超过我的这两项‘世界纪录’了。”老人有些得意地说。

　　“中国发展真快，没想到西部地区也这么神速。今天的长征路变得越来越美，到处山清水秀，欣欣向荣，成了西部发展的缩影。”多次来中国的武大卫惊叹着中国的巨大变化。一次，武大卫路过一个小地方，看见满山遍野的树林和青草，到处是羊群和其它养殖动物，这让小时候曾养过羊的武大卫兴奋不已，便“偏离”长征路去了一家农户。看着一群群可爱的山羊，武大卫忍不住抱起一只羊羔。得知这些羊是从澳大利亚引进的，武大卫便风趣地说：“你也是老外啊！比我还先来到长征路，老家比我的还远！”

　　“红军长征让长征路成了中国的希望之路。如今，中国开始了建设和谐社会的‘新长征’，长征路必将越走越宽广，越来越美。”老人真诚地祝福着。

　　“在红军面前，我还是一个小学生！”

　　武大卫说，自己这次重走长征路的最大遗憾就是“没有当上红军”。老人说自己学到了许多，懂得了许多。他说，“在红军面前，我这个70岁的老军人还只能算是一个‘小学生’，长征路上充满了各种各样让人不可思议的奇迹。如果我在中国，我一定要当红军”。

　　老人到达吴起镇的时候内心并没有惊喜，而是充盈着几许伤感，感到路走完了。他说，“其实红军走完长征之后，并没有停止前进的步伐，而是很快开始了新的战斗。长征只是共产党领导中国人民走向胜利的第一步。”老人感到遗憾的是，“自己没有真正体验到当年红军的艰辛”。“当我走出花团锦簇的草地时，心里有一种说不出的滋味。当年，草地夺走了那么多战士的生命。可今天，草地这么秀美，很难想像红军的艰辛了。70年过去了，中国发生了天翻地覆的变化，今天的长征路已经远远不能准确表述当年红军所承载的历史责任和所遭受的苦难。”

　　武大卫说，红军的思想政治工作堪称中国红军胜利之本，也是中国人民军队不断取得胜利的根本原因。长征精神要好好发扬光大，它是一笔世界珍贵的精神财富和军事财富。
