　　参加中俄联合军演的中国济南军区某师政委周和平为俄罗斯国防部新闻与信息中心主任谢多夫上校戴上“铁军”臂章。本报记者丁海明摄　　参加“和平使命―――2005”中俄联合军演的俄罗斯官兵。本报记者江宛柳摄中俄两军士兵举行篮球友谊赛。本报记者钱晓虎摄

　　向军报读者问好

　　8月12日，参演的俄太平洋舰队编队抵达青岛港。编队由“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰、“激烈”号导弹驱逐舰以及“蟾蜍”级大型坦克登陆舰等5艘舰艇组成。欢迎仪式结束后，俄太平洋舰队司令费奥多罗夫海军上将接受记者采访时说，俄中联合军事演习必将巩固和发展两国战略伙伴关系，增进两军之间的互信和友谊。俄中两国有4300多公里的共同边界线，两国应该友好相处。俄中两国的友好合作，对亚洲和太平洋地区和平有利，对世界和平也有利。当得知我是解放军报记者时，他欣然提笔留念：“祝解放军报的全体读者万事如意，祝中国人民解放军在军事建设上取得更大的成就！”

　　“中国军人素质高”

　　俄太平洋舰队第55师海军陆战队有一个连的兵力将参加海上登陆演习。该师副师长叶夫盖尼・奥赛列捷茨上校说，俄中联合军事演习的举行，说明两国和两军之间的互信不断加深，这是俄中两军关系发展水到渠成的事。“我相信通过这次联合军事演习，俄中两军可以相互学习，提高我们的战斗水平，共同打击全球恐怖主义。”

　　俄空军远程战略航空兵的图-95MS、图-22M3战略轰炸机以及俄空军前线航空兵的苏-27SM歼击机等也来参加此次联合军演。首次来到中国的俄空军上校尤里说：“中国空军飞行员的素质很好，技术水平高，给我留下了很深的印象。”

　　“我喜欢中国”

　　陆军上校安得烈是随俄军先遣组于8月9日到达青岛的。繁忙的工作之余，他还不忘逛街购物。他告诉记者，他是第一次来中国，没想到中国如此美丽，老百姓的生活水平如此高。“我给妻子和女儿分别买了礼物，她们一定喜欢。”

　　穆拉特海军准尉是“激烈”号导弹驱逐舰上的鱼雷兵。8月19日，他正在和同伴刷漆，看到记者向他走去，微笑着挥手示意。穆拉特已经在舰上服役3年，但从未随舰到国外参加过联合军事演习，这次演习使他第一次出国，有机会到中国，非常高兴。“这几天，我们在中国生活得很好，每天都按计划进行训练。工作之余，我和伙伴们逛了两次街,每个人都买了纪念品，我买了一个照相机。商店的商品琳琅满目，人们文明礼貌。我喜欢中国。”

　　两国军报记者俄舰前合影

　　采访联合军演的俄罗斯记者中，除了俄“公共电视台”、“俄罗斯电视台”等影响较大的地方媒体外，还有军队的一些媒体，俄国防部所属的《红星报》、“军事新闻社”、“星”电视台、《俄罗斯军事评论》，以及太平洋舰队的《战斗值班报》都来了记者。《红星报》记者文茨洛夫斯基大尉高高的个头，说话文质彬彬。听说我们是《解放军报》记者，他高兴地与我们在俄舰前合影留念。他说，这次演习使他有机会来到中国，亲眼看看中国的变化，目睹中国军队的风采，“我将用自己的报道让更多的俄罗斯军人了解中国，了解中国军队，加深我们两军的友谊”。

　　联合军演里的“联合篮球赛”

　　8月18日,为了活跃中俄两军参演官兵的生活,在北海舰队青岛港,中俄两军官兵举行了一场篮球赛。中国海军北海舰队航空兵篮球队和俄太平洋舰队篮球队各出5名队员参赛。双方近百人的水兵拉拉队把球场围得水泄不通，不时为场上球员的精彩投球击掌欢呼。尽管两名裁判都是国家级的，球员们在场上也是拼搏激烈，汗流浃背，记分员也认真记分，可是最终却没有胜利者。原来，双方各出2名队员到对方队中组成“特混球队”。“是不是怕输？”记者问俄方领队萨沙。“我们是联合篮球赛，就像联合军事演习一样，只有协同和学习，不比高低，没有输赢。”萨沙挤了一下眼，笑着答道。(本报青岛8月19日电)