　　杨勇是中国人民解放军著名高级将领。1913年生，湖南浏阳人。1927年4月加入中国共产主义青年团。1930年转入中国共产党，同年加入中国工农红军。曾任红军连长、营长兼政治委员、团政治委员、师政治委员等职，参加了中央苏区历次反“围剿”和长征。

　　抗日战争全面爆发后，任八路军第115师686团副团长、团长兼政治委员，参加平型关、午城井沟等战斗。在平型关大战中，他深入到战斗最激烈的老爷岭去直接指挥，负伤后坚持指挥部队，立下战功。1938年9月14日，指挥部队在汾离公路西公岭伏击由汾阳开向离石的一支日军汽车运输队，不到一个小时，就全歼日军200余名，炸毁满载军用物资的汽车20余辆。接着，又于9月21日指挥686团等部在汾离公路王家池附近山谷伏击向汾阳撤退的日军第108旅团，经过激烈战斗，歼灭日军步骑兵近千人，击毙日军旅团长山口少将。1939年3月率部随115师东进支队进入山东，指挥686团取得首战樊坝的胜利，全歼伪军1个主力团500余人，并重创增援的日军。后任115师独立旅旅长兼政治委员、第343旅旅长、教导第3旅旅长、鲁西军区司令员兼鲁西专署专员、冀鲁豫军区副司令员。1941年初，指挥教导第3旅运用围点打援战法，取得潘溪渡战斗的胜利，创平原歼灭战的光辉范例。同年赴延安，先后在军事学院、中共中央党校学习。1944年4月返回冀鲁豫边区，参与指挥东平、阳谷等战斗。为开展平原游击战争，开辟和建设鲁西、冀鲁豫抗日根据地，作出了重大贡献。

　　解放战争时期，历任冀鲁豫军区司令员，晋冀鲁豫野战军第7、第1纵队司令员，第二野战军5兵团司令员。中华人民共和国成立后，曾任总高级步兵学校副校长、第二高级步兵学校校长，人民解放军副总参谋长兼北京军区司令员，中共中央军委副秘书长等职。1955年被授予上将军衔。1983年1月6日在北京病逝。（新华社发）
