图为圣忠法师近照。叶聪阳摄

　　人物小传：圣忠法师，原名郝林生，河北省阜平杨河门村人，1928年3月出生，1932年出家，现为五台山殊像寺住持。抗日战争时期，加入“佛教救国同盟会”、“僧侣自卫队”，成为八路军在台怀镇的地下通信员，秘密为八路军送情报，并多次直接参加抗击日军的战斗。

　　盛夏七月，记者登上了四大佛教名山之一的山西五台山。尽管山下热浪袭人，但山上凉风习习，令人心旷神怡。在殊像寺，住持圣忠法师双手合十，向我们娓娓讲述了当年五台山僧侣奋勇抗击日寇的故事。

　　日本鬼子来了没有净土

　　五台山地处华北屋脊，分别有东西南北中五座高峰，当地人称之五台。北宋时期，杨家将血染金沙滩，杨五郎即在此出家。1938年1月前，全山有寺院110座，有僧侣2200多人。这里峰峦叠嶂，晨钟暮鼓，一派世外净土的景象，是出家人修行的好地方。

　　“阿弥陀佛！日本鬼子来了没有净土。‘七七’事变后，日军疯狂进攻华北，战火的硝烟也笼罩了清净的佛门圣地。日军所到之处，不仅杀人放火，而且连佛门圣地也不放过。他们攻进了五台山台怀镇寺庙群中心后，强行占领了显通寺、塔院寺、殊像寺等寺院，到处搜抢文物，还把一些僧人抓去做苦力。”讲到这里，圣忠法师目光凄然。

　　“一天，我们寺院的师父们正在吃早饭，突然天空中传来巨大的声响。我和几个小和尚放下饭碗跑出斋门，看到空中有几架像大鸟似的飞机正在盘旋。我们正怀着好奇心仰望，突然飞机里扔出几个黑乎乎的东西。接着地面上火光四起，在震耳欲聋的爆炸声中，房倒屋塌。我们这才明白，这是日军飞机在轰炸。这次轰炸中，有三位老师父被敌机扔下的炸弹击中，躺在血泊中。这悲惨的情景使我的心灵受到震撼：国土被侵略者占领，老百姓遭受蹂躏，我们出家人也无法逃出厄运！”

　　圣忠法师清楚地记得，寺院遭日军飞机轰炸的当天，五台山佛教协会第一任会长然秀大师立即召集青黄两庙住持开会。会上，他对各位住持说：“外敌的入侵打破了我们清修的境界，给僧侣们带来了惶恐和残害，今天请大家来，就是要大家谈谈我们怎么办？我们如何行动起来，抵御外敌，保护僧人，保护寺院。”

　　日军的暴行激起了众多僧侣的仇恨，与会的住持纷纷表示赞同圣忠法师的意见：团结起来，抗击日寇。

　　跟着共产党抗日才有出路

　　当时，八路军已经来到五台山，并决定以五台山为依托，创建晋察冀敌后抗日根据地。

　　“八路军真是仁义之师，聂荣臻元帅不仅要求部队认真执行党的宗教政策，还要求官兵同我们交朋友，保护庙宇不受敌寇和土匪的破坏、骚扰。”回想起和八路军官兵相处的情景，圣忠法师感慨万千。

　　八路军115师进驻五台山不久，聂荣臻就专程带人到寺庙比较集中的台怀镇看望出家人。向当时佛教协会会长然秀、住持然宇等僧人详细介绍共产党的宗教信仰自由政策，讲解中国共产党的抗日救国纲领。最后，聂帅还告诉然秀等五台山僧众，这次是受党中央和八路军总部的委派，在这里建立以五台山为中心的敌后抗日根据地。目的只有一个，就是为了完全、彻底地消灭日本侵略军！中国共产党的抗日主张、聂荣臻元帅的英雄气概，使在场的佛门弟子十分敬佩，也使大家认识到，只有跟着共产党抗日救国才有出路。

　　“我当时作为一名倒茶的小和尚，也被聂帅的话语深深地感染了。我记得然秀会长当即代表五台山僧众表示：‘我等出家不出国，保不住国家，宗教、寺庙何存!抗日救亡，僧众有责!’”圣忠法师指着聂帅的一张照片向我们讲述了当时的情景。

　　为扩大抗日队伍，更好地打击日寇，1938年初，晋察冀边区在阜平召开抗日民众代表大会。大会还特请五台山青黄两庙僧人代表参加。聂荣臻在会上指出：“我们晋察冀军区成立在五台山上，得到僧人们的大力支持和援助。他们既爱国又爱教的精神值得我们学习，我们热烈欢迎出家人投入抗日救国之中来。”聂荣臻的讲话赢得了大家的热烈掌声，进一步激发了五台山僧侣投身抗日救国运动的热情。

　　1938年春天，五台山青黄两庙僧众举行了声势浩大的抗日动员大会，并于同年4月16日宣布正式成立“五台山佛教救国同盟会”。当时，台怀镇内48座青庙、21座黄庙的各族僧众1700多人都参加了佛救会。之后，佛救会将五台山青黄两庙18岁至35岁的480多名青年僧人迅速组织起来，成立僧侣自卫队，接受八路军组织的抗日培训，成为一支活跃的抗日力量。

　　“我和常青师父，还有几个小和尚，因为年龄小，没有参加集训，但我们也积极为抗日做贡献，担负了给八路军送情报等任务。”说到这，圣忠法师既有遗憾也有自豪。

　　英勇奋战在抗战第一线

　　“五台山僧众在中国共产党和八路军的感召下，发扬爱国爱教的光荣传统，积极支持并参与以五台山为中心的晋察冀抗日根据地的创建，为民族解放事业做出了自己的贡献。”随后，圣忠法师高兴地给我们讲起这样几件事。

　　1938年9月至11月，日军调集2万多兵力，对五台山进行“扫荡”。为了更好地掌握日军动向，保护僧侣和寺院的文物，八路军派五台县四区区长胡培模等人化装成僧人来到寺院，领导我们僧侣自卫队配合八路军战斗。不久，日军把抓到的3名共产党员和支持抗战的隆禅法师等7人，关押在台怀镇皇城庙广场院内。八路军侦察员3次秘密潜入寺院营救他们，都未能成功。日军还加强了警戒，并规定除了送饭的小和尚，任何人不许接近牢房。一天，胡培模和然秀师父找到我，让我给牢中人员送饭时，想办法把盛饭用的铜勺留下。接受任务后，我想了一个办法，进牢房时带两把铜勺，一把放在盛满饭的铁桶上面，一把埋在饭的里面，然后留下一把给牢中人员。这天夜里，牢中人员用我留下的铜勺在墙上挖开一个洞逃了出去。后来聂荣臻司令员在与然秀师父见面时，还特地称赞我是机智聪明的“小八路”。

　　我们僧侣自卫队还走上抗战第一线，直接参加打击敌人的战斗。1938年11月，八路军准备在石沟峡谷伏击过路的日军，我们僧侣自卫队积极配合。战斗打响后，日军在八路军官兵的打击下乱作一团，拥挤着往回撤。看到这种情况，守在沟口负责堵截敌人的自卫队员在慈因法师的带领下，争先恐后地往山下滚石头、扔木棒，砸得日军哇哇乱叫。日军为了冲出包围，向我们发起疯狂进攻。危急时刻，八路军及时赶来增援，打退了日军。随后，我们自卫队队员还和八路军官兵一起，与日军面对面地展开格斗。战斗持续到次日凌晨才结束，我们共歼敌500余人，还缴获了一些武器弹药。八路军的一位团长激动地对我们说，要不是你们堵截敌人，敌人很可能逃走了。

　　最后，圣忠法师感慨地说：“类似的事情还有许多，特别是在1942年和1943年抗日根据地处于艰苦时期，五台山僧侣冒着生命危险，先后将120多枝步枪、1挺机枪、1.2万发子弹、500多颗手榴弹、30万担粮食、上千块银元送到了八路军手中。并多次有力地配合八路军粉碎日军一次次‘扫荡’，为抗日根据地的创建和发展立下了大功。”
