　　刘傻子，地道战中著名民兵战斗英雄。1916年生于河北正定县高平村，1940年任村游击小组长，1942年加入中国共产党，1943年任村民兵中队长，1944年被授予冀中四分区特等战斗英雄。

　　1945年农历3月23日，敌人纠集正定、灵寿、新乐、行唐等地日伪军1700多人，携带轻重机枪、山炮和小钢炮以及毒瓦斯，兵分五路夜袭高平村。

　　接到敌人来袭的报警信号，刘傻子和游击队员们各就各位，做好战斗准备。正巧，准备分发给各村的25箱手榴弹还存放在高平村，刘傻子就把手榴弹全部发到各民兵小组。

　　敌人进攻开始了，枪声、炮声响成一片。刘傻子和支书孙文喜、游击队员孙货子、刘三等人守在村北口，他们站在屋顶制高点，用成捆的手榴弹砸向敌群，一连打退了敌人四五次进攻。当鬼子退到预设雷区时，下到地道中的刘傻子猛然拉响地雷，当场炸倒几个鬼子。敌人趴在麦地里不敢动弹，刘傻子借机转移到别的村口指挥战斗。

　　在村东南口，刘傻子在地道里通过t望口发现伪军中队长肖秋来正指手画脚地催促伪军往前冲，他便带着一个民兵爬出地道口，绕到敌人背后甩出三颗手榴弹，炸死炸伤数名敌人，汉奸肖秋来当场毙命。

　　刘傻子带领大伙从高房工事撤入地道，从枪眼里向敌人射击。他事先布置了一个没有封闭的地道口，敌人发现后围上去就挖，“看门雷”爆炸了，4个鬼子被当场炸死。敌人在村内处处挨打，毫无藏身之处。周围几个村的民兵在县里组织下，在村外配合作战，使敌人腹背受敌。恼羞成怒的敌人四处放火，焚烧民房。大约在下午3点钟，敌人趁着烟雾，拖着几十具尸体，带着一百多个伤兵撤到村外。

　　刘傻子见敌人离开了村子，就带民兵从地道里出来，组织救火，抢救伤员。这时，撤到村外的敌人向村里打了几十发炮弹，一发炮弹呼啸而至，在离刘傻子不远的地方爆炸，刘傻子全身多处被炸伤，血流不止。在抬往晋察冀边区医院的路上，刘傻子因伤势过重而牺牲，时年29岁。(王玉志、程峰典、刘松峰)
