　　韦岗战斗，是新四军进入苏南敌后抗战的第一战。这次战斗虽然规模不大，但其意义却不同一般。粟裕在回忆韦岗战斗时曾指出：“这一战斗的胜利，不仅奠定了我军进入江南战区的基础，而且开辟了胜利的先声。”

　　1938年春，日军占领了华中广大地区。新四军军长叶挺、副军长项英遵照中共中央关于向苏浙皖挺进，放手发动群众，开展抗日游击战争，创建以茅山为中心的苏南抗日根据地的指示精神，从第1、第2、第3支队抽调部分团以下干部和各支队侦察连战士共400余人，组成新四军先遣支队，由第2支队副司令员粟裕率领，深入苏南敌后进行战略侦察。4月28日，先遣支队从皖南歙县岩寺出发，于5月19日进入苏南敌后，开始进行武装侦察，搜集日军情报，调查苏南沦陷后的社会情况，为新四军主力进入苏南敌后作准备。

　　6月15日夜，先遣支队奉第三战区命令，破坏了南京至镇江间下蜀街京沪铁路一段。在完成破路任务后，先遣支队于16日发现镇江至句容公路上日军汽车往来频繁，粟裕遂决定在镇江西南15公里的韦岗设伏，袭击日军运输车队。

　　为使行动迅速，粟裕专门从先遣支队中挑选了几十个精悍的战士，于17日2时冒着大雨从下蜀后山出发，于8时左右到达韦岗。先遣支队的战士们刚进入伏击地域，日军野战重炮兵第5旅一部30余人，就分乘5辆汽车由镇江方向驶来。当日军车队进入伏击地域后，先遣支队的战士们突然发起猛烈攻击。日军被打了个措手不及，仓皇下车，有的跳入水沟，有的钻进车底，有的窜入公路边草丛，负隅顽抗。战士们一部迅速控制制高点，一部与日军展开白刃格斗。经半小时激战，击毙日军土井少佐、梅泽武四郎大尉等13人，伤日军8人，击毁汽车4辆，缴枪数十支。

　　战斗结束约半小时后，日军大批增援部队从镇江方向赶来。此时，先遣支队的战士们已安全撤离战场，日军的增援部队只好无功而返。

　　新四军第1支队司令员陈毅接到韦岗战斗的捷报后，当即赋诗一首表示祝贺：“弯弓射日到江南，终夜喧呼敌胆寒；镇江城下初遭遇，脱手斩得小楼兰。”韦岗战斗的胜利，鼓舞了苏南军民的抗日斗志，扩大了新四军的影响。

　　(潘泽庆)
