　　本报讯　特约记者申进科报道：“学习杨业功，就要像他那样求真务实谋打赢！”这是空军航空兵某师师团领导干部认真学习领会胡主席重要讲话精神的深切感受。目前，全师上下把求真务实精神贯穿到做好军事斗争准备的各个环节，着力端正训练作风，提高训练质量。

　　在掀起学习杨业功先进事迹热潮中，该师党委结合本部队实际，开展了“三对照三检查”活动：对照杨业功的“安全观”，检查在训练中有没有以牺牲战斗力为代价消极保安全？对照杨业功的“政绩观”，检查在训练考核中有没有弄虚作假？对照杨业功的“责任观”，检查在从严治训中有没有降低标准？通过对照检查，大家深刻认识到，只有像杨业功那样，牢固确立国家利益至上的思想，才能自觉在练兵场上求真务实。

　　求军事变革规律之真，务提高部队战斗力之实，是该师深入开展向杨业功学习活动的一个突出特点。该师所属某团在新机改装中，航空理论没吃透，就盲目赶进度。师领导发现后及时叫停，并教育他们像杨业功那样尊重科学、尊重战斗力生成规律。过去，该师在如何培养军事人才的问题上存在一些模糊认识，一度制约训练质量的提高。师党委通过学习杨业功先进事迹走出困惑，变“矮子里拔将军”为开放式培养人才，一批有发展潜力的指挥员走上一线岗位，部队整体训练质量明显提高。