　　本报讯　特约通讯员倪敏芝、特约记者椴友报道：盛夏，在南京军区某训练基地广阔的两栖作战训练场上，由步兵、装甲兵、工程兵、防化兵等组成的两栖战术爆破队，对陆地、水上多个仿真障碍场实施连续爆破作业，为先头部队开辟通道。此次演练的成功举行，标志着我军两栖作战部队没有正规专业训练场地的历史结束了。

　　过去，两栖部队在该训练基地组织对抗演练时，大多采取在陆地上“划区为海、圈地为舰”的办法，战斗力难以得到真正检验。近年来，这个训练基地紧贴实战需要，在“水陆设擂台，全程练对抗”上寻求突破。他们把“虚拟水域”实地化，按照实战需要，突出水上障碍设置和信息作战要素，初步形成了“水陆一体”条件下的阵地模拟、目标模拟、火力模拟、电磁模拟、激光模拟等战场环境，一批水上对抗训练课目应运而生。

　　记者跟随某两栖机械化装甲团，参加了一场信息化条件下的两栖作战检验性演练。部队刚从陆地突出重围，又投入到激烈的水上对抗。天上，“蓝军”不断实施空中侦察和电子干扰；水上，“蓝军”不时进行火力袭扰和阻截。面对险象环生的“战场”情况，团指挥员沉着指挥，灵活应对。记者了解到，演练全程都处于基地的立体监控之中：无人机、直升机临空监控作战态势，摄像机、传感器实时监控战术行动，雷达、网络全方位监控电子战、网络战情况，多维作战空间一目了然。该基地先进完善的演练评估系统，使科学精确评估参演部队的战斗力成为现实。

　　目前，该训练基地的两栖演训功能实现了四大跨越：组训模式由陆地向水陆一体化跨越，组训规模由零星分队向成建制部队跨越，导调手段由传统方法向立体监控跨越，考评方式由概略评估向精确评估跨越。据介绍，该基地以现代两栖“战场”为平台，锤炼部队两栖作战硬功，截至目前，全区所有主战兵种都在这里摆过阵。