　　8月21日，中俄军演联合指挥部俄方参谋长在作战协调室报告情况。当日，“和平使命DD2005”中俄联合军事演习第二阶段DD战役筹划阶段在中国青岛继续进行。中俄双方指挥员在导演部指挥大厅内“运筹帷幄之中，决胜千里之外”。据介绍，这一阶段的演习将持续到22日，重点演练形成战役企图、定下战役决心和组织协同动作。新华社记者王建民摄　　8月21日，参加中俄军演的中俄军官在演习指挥大厅内紧张作业。当日，“和平使命DD2005”中俄联合军事演习第二阶段DD战役筹划阶段在中国青岛继续进行。中俄双方指挥员在导演部指挥大厅内“运筹帷幄之中，决胜千里之外”。据介绍，这一阶段的演习将持续到22日，重点演练形成战役企图、定下战役决心和组织协同动作。新华社记者王建民摄　　8月21日，中俄军演联合指挥部俄方司令员费奥多罗夫海军上将在指挥大厅内报告战役决心。当日，“和平使命DD2005”中俄联合军事演习第二阶段DD战役筹划阶段在中国青岛继续进行。中俄双方指挥员在导演部指挥大厅内“运筹帷幄之中，决胜千里之外”。据介绍，这一阶段的演习将持续到22日，重点演练形成战役企图、定下战役决心和组织协同动作。新华社记者王建民摄　　8月21日，中俄军演导演部中方总导演葛振峰上将（左一）与俄方总导演莫尔坚斯科伊上将（前右）在指挥大厅内交谈。当日，“和平使命DD2005”中俄联合军事演习第二阶段DD战役筹划阶段在中国青岛继续进行。中俄双方指挥员在导演部指挥大厅内“运筹帷幄之中，决胜千里之外”。据介绍，这一阶段的演习将持续到22日，重点演练形成战役企图、定下战役决心和组织协同动作。新华社记者王建民摄搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演”,共找到

38,006


个相关网页.