　　中新社青岛八月二十一日电 今天出版的《解放军报》报道，参加中俄联合军事演习的中国军队，在山东半岛驻训期间纪律严明，减少演练给当地群众带来的财产损失，不干扰群众正常生活秩序。

　　报道称，海军某陆战旅根据驻地实际对全旅官兵的言行举止进行了详细规范，明确规定：不准光背；不准乱扔垃圾；不准到老百姓家里串门；不准开“霸王车”，行进途中穿越村庄时不能产生烟尘等。每次训练前，他们都与驻地政府召开军地联席会议，向群众通报情况。演练中，官兵们在不影响规定战术动作的前提下，最大限度地减少群众的财产损失。每天训练一结束，马上对演练给群众造成的损失进行仔细清查、核实，认真登记在册，做好理赔准备工作。

　　截至目前，参加中俄联合军事演习的北空某导弹师“英雄营”的官兵，已经在胶东海滩上安营扎寨六十余天，没有发生一次扰民事件，在驻训地群众中赢得好评。该营参演官兵到达驻训地后，谢绝了地方政府帮助部队协调住房的提议，自己动手拔野草、填水坑、平地面，在海滩上搭起帐篷，在炎炎烈日下一住就是两个多月。他们专门制定了《做好群众工作的预案》、《紧急征用民用设施的处置预案》和《意外造成群众人身伤害、财产损失的处置预案》等，对可能造成群众损失的情况进行分析预测，及时充实和完善群众工作措施。

　　演习场内，炸点、弹着区、攻击路线尽量远离民房；官兵宿营地、野战车场尽量不占用民房；训练时尽量不踩踏庄稼……济南军区某机步师进驻潍坊演习地域以来，把群众当亲人，尽显威武文明之师形象。该师是一支有着拥政爱民优良传统的红军部队，演习前，他们教育官兵热爱群众，不干扰群众正常生活秩序。进驻演习场时，尽管群众为官兵准备了住房，但他们还是住进了自己搭建的野战帐篷，始终不占用一间民房。
