　　中国日报网站消息：为了能够在被俘后经受得住虐待，澳大利亚士兵正在接受一种“特别”训练，其中包括蒙住双眼，被猎犬恐吓，剥去衣服，遭受性虐待等等。・政府高层批准“特别”训练

　　据法新社和美联社报道，澳大利亚的《周末澳大利亚人》8月20日透露，这项训练名为“抗阻审讯”，得到了澳大利亚政府的高层批准。

　　澳大利亚国防部长罗伯特・希尔确认，训练人员得到授权，在这次模拟审讯训练中采用性虐待等手段。他在给议会的书面答复中说：“为了真实起见，训练主管决定在这次‘抗阻审讯’训练中动用军犬，但将给军犬戴上口络，并套上绳索……为了搜身，受训人员也许会被要求脱掉衣服，但在基本训练中不脱掉内裤。在任何情况下，受训人员在整个训练过程中裸身总计不超过3小时。”

　　・专为海外驻军准备

　　澳大利亚国防部发言人迈克尔・韦弗说，这次训练是为被派到海外、被俘风险高的澳大利亚士兵准备的。他说：“这教给澳大利亚士兵对付各种审讯和对待的策略，因为他们将面对的敌军并不都遵守日内瓦条约。”

　　澳大利亚几百名士兵目前驻扎在伊拉克，还有190名空军特种兵将在一个月内被派往阿富汗，以保护即将于9月18日举行的阿富汗议会选举。

　　・士兵几乎冻昏

　　韦弗不肯透露这种训练的细节，但一名退役士兵曾经目睹了这种训练。他以不公布姓名为条件，向《周末澳大利亚人》详细描绘了士兵们是怎样在冬夜里被从床上拖起来，脱掉衣服，拉到门外，时间长达数小时。

　　他说：“我看到，当士兵抵达审讯地点的时候，他们被脱掉衣服，双手被捆在背后，赤裸着蹲在地上。那时正是寒冷的冬天，他们非常冷，一名士兵几乎冻昏，不得不带去看病。”

　　・被异性军官性羞辱

　　这位退役士兵还透露：“在不同的时间，我们都会把一些士兵带到审讯区，审讯完毕后再把他们带回关押地点。短则5分钟，长则4小时后，他们又被带回审讯。他们被频繁审讯，被异性军官性羞辱。”

　　澳大利亚新南威尔士州公民权利委员会主席卡梅伦・墨菲对此表示，这种训练应该叫停。他说：“政府应该取消以不体面、羞辱的方式对待我们士兵的一切训练技巧，我们从伊拉克阿布格莱布监狱的问题里什么也没学到，没有任何借口来这样对待我们的士兵。”

　　驻伊拉克美军曾经动用军犬吓唬囚犯，并扒光他们的衣服，羞辱他们，引起世界舆论的强烈谴责。（王辉）

搜狗(www.sogou.com)搜索:“+”,共找到

0


个相关网页.