　　“和平使命―2005”中俄联合军事演习第二阶段――战役筹划阶段20日上午在中国青岛开始。中央军委委员、总参谋长梁光烈上将在现场观摩演练。　　新华网西安8月21日电题：一个镌刻着警徽的生命能走多远――记陕西岚皋县公安局治安大队长、共产党员张本树（记者张严平、陈钢）他躺在病床上，脸色苍白，无数次的化疗之后，头发已经脱尽，瘦小的身躯裹在肥大的病号服中，显得空落落的，唯有一双清澈坚毅的眸子透着一种生命的热烈。

　　台湾师范大学二年级生黄品维，从小到大所认识的北京城，有着满街的红卫兵、解放军，校园里个个捧着毛语录，人人都是共产党员，脑子里除了马克思就甭想塞进其他东西。

　　直到19岁这一年他第一次上京城，反倒是自己成了刘姥姥，在一片富丽堂皇中价值颠覆、时空错乱。红卫兵早成历史，解放军没见几个，长安街是台北街道的五倍宽，建筑争着比高比大，历史古都正迫不及待展现现代化的气势豪情。

　　新华网深圳8月21日电（记者李南玲 姚润丰）作为中国最大的移民城市，深圳到底有多少人呢？

　　记者日前在深圳采访时了解到，关于深圳人口的数据有几种统计口径，包括对水、粮食的消费折算和公安部门地毯式的抽查，但结果大同小异，归纳如下：深圳的人口结构有四种，一是原住民，即特区成立之前的当地人，约31万人；二是户籍人口，165万人左右；三是常住人口，有432万多人；四是包括来深圳做小工、当保姆等滞留人员，约有600多万人。总的算起来，深圳的管理人口已经突破1000万人，而承载这上千万人的深圳总的土地面积只有1953平方公里。　　昨天上午，著名演员高秀敏的追悼会在长春殡仪馆举行。从早晨6点钟开始，近万名长春市民就自发前往送别。赵本山、范伟、宋丹丹于9点半进入追悼会现场，泪流满面。　　“‘十一五’规划市民建言会第二专场――北京如何建设成为一个节约型城市”建言会昨天举办。

　　来自不同行业的40位代表纷纷为如何建立一个节约型城市献计献策。记者注意到，代表们的观点大都包含了利用科技节约、树立节约意识等观点。“法律”成为建立节约型城市的关键词。　　“别墅区是浪费土地的大户，应该对别墅区建设进行严格控制。”昨天(20日)上午，北京市城市规划设计研究院高级规划师周长兴就“北京如何建设成为一个节约型城市”的主题，从集约利用土地的角度为正在编制的北京市“十一五”规划提供思路。

　　从今年起，每增加1美元的软件出口，南京市政府将奖励企业0.05元人民币。南京市政府昨天专门出台了“关于进一步加快软件产业发展的意见”，为了打造“中国软件名城”，南京制订了目前至2010年的软件产业发展规划。　　昨天一位老先生给快报打来电话，语气十分愤怒：“钟山宾馆里面的‘军事法庭’现在竟然成了培训班！”

　　这位倪老先生对此事连称荒唐，他告诉记者，昨天早上他慕名来到钟山宾馆，参观在那里举行的抗战胜利六十周年展，到了宾馆，倪老方知，曾经审判日本乙级战犯的“军事法庭”如今面目全非，审判席放在了‘法庭’的外面，而“法庭”却成了热闹非凡的会场。

　　“儿子15天前出去玩，到现在音信全无，他妈妈天天以泪洗面。”家住丰台区石榴庄东街的王先生说，自己14岁的儿子小远（化名），自8月5日下午出走后至今未归，他已到当地派出所作了登记。更多头条 更多要闻


