　　海军某陆战旅――

　　一草一木均珍惜

　　海军某陆战旅10年前来琅琊台驻训，以军纪严明而广受群众赞誉；今天，他们在这里参加中俄联合军事演习，把驻地当家乡、把人民当亲人，言行举止文明规范，纪律严明秋毫无犯，再次赢得了人民群众的信任和支持。

　　该旅根据驻地实际对全旅官兵的言行举止进行了详细规范，明确规定：不准光背；不准乱扔垃圾；不准到老百姓家里串门；不准开“霸王车”，行进途中穿越村庄时不能产生烟尘等。

　　每次训练前，他们都与驻地政府召开军地联席会议，向群众通报情况。演练中，官兵们在不影响规定战术动作的前提下，精心呵护老百姓的一草一木，珍惜和保护人民群众的劳动果实，最大限度地减少群众的财产损失。每天训练一结束，他们马上对演练给群众造成的损失进行仔细清查、核实，认真登记在册，做好理赔准备工作。

　　驻训期间，琅琊台地区遭受台风“麦莎”的袭击，该旅及时组织官兵帮助群众搞好生产自救，官兵们和群众一起将台风刮倒的庄稼、树木一棵棵重新扶好，将洪水冲毁的道路、桥梁重新修好。

　　空军某导弹营――

　　海滩扎营不扰民

　　截至今天，参加中俄联合军事演习的北空某导弹师“英雄营”的官兵，已经在胶东海滩上安营扎寨60余天，尽管吃水、洗澡等生活条件十分艰苦，却始终没有发生一次扰民事件，在驻训地群众中赢得好评。

　　该营参演官兵到达驻训地后，谢绝了地方政府帮助部队协调住房的提议，自己动手拔野草、填水坑、平地面，在海滩上搭起帐篷，在炎炎烈日下一住就是两个多月。

　　据介绍，为保证演习期间的群众工作有章可循，他们专门制定了《做好群众工作的预案》、《紧急征用民用设施的处置预案》和《意外造成群众人身伤害、财产损失的处置预案》等。他们严密制订训练计划，对可能造成群众损失的情况进行分析预测，及时充实和完善群众工作措施，不断增强工作的针对性和预见性。

　　训练间隙，该营官兵大力开展拥政爱民活动，积极为驻训地群众做好事、办实事，为生活困难的群众排忧解难。驻训地附近村庄有一位孤寡老人生活困难，该营官兵给老人送去了衣物、米面和1000元慰问金。

　　陆军某机步师――

　　便民服务受欢迎

　　演习场内，炸点、弹着区、攻击路线尽量远离民房；官兵宿营地、野战车场尽量不占用民房；训练时尽量不踩踏庄稼……济南军区某机步师进驻潍坊演习地域以来，自觉发扬优良传统，把群众当亲人，尽显威武文明之师形象。

　　该师是一支有着拥政爱民优良传统的红军部队，演习前，他们教育官兵热爱群众，不干扰群众正常生活秩序。进驻演习场时，尽管群众为官兵准备了住房，但他们还是住进了自己搭建的野战帐篷，任凭风吹雨打、烈日炙烤，始终不占用一间民房。

　　该师官兵还利用训练间隙和休息时间，组成50多个便民服务小组、医疗服务小组，深入驻地乡村街道，学雷锋做好事。前几天夜半时分，台风来袭，驻地千亩盐池面临被海潮漫灌的危险，该师部分官兵迅速冒雨加固防潮堤，为群众挽回了数百万元的经济损失。
