　　新华网青岛8月20日电

　　战略：广义上的战略泛指对全局性、高层次的重大问题的筹划和指导，如国家战略、国防战略、经济发展战略等。军事战略主要指筹划和指导战争全局的方略。军事战略按作战类型和性质，分为进攻战略和防御战略。在军事战略下一层次，还有军种战略和战区战略等。

　　战役：军团为达成战争的局部目的或全局性目的，在统一指挥下进行的由一系列战斗组成的作战行动。它介于战争与战斗之间。按作战基本类型，分为进攻战役和防御战役；按战役力量构成及其相互关系，分为合同战役和联合战役；按规模，分为集团军战役、方面军（集团军群）战役、战区战役等。还可按军兵种，分为陆军战役、海军战役、空军战役和第二炮兵战役等。

　　战斗：兵团或部队、分队在较短时间和较小空间内进行的有组织的作战行动。分为进攻战斗和防御战斗两大类。可在战役内进行，也可单独进行。

　　战术：准备与实施战斗的理论和实践。在理论上，战术研究战斗的规律、特点和内容；研究部队的战斗素质和战斗能力。在实践上，战术是指挥员、司令部和军队准备与实践战斗的活动。战术包括经常了解情况，定下决心和向部属下达任务；计划和准备战斗；实施战斗行动；指挥部队和分队；保障战斗行动。除各兵种和专业兵战术外，还有合同战术，主要研究诸兵种合同战斗的规律。
