　　中新社青岛八月二十日电(记者陶社兰)“和平使命-二00五”中俄联合军事演习第二阶段演练二十日在中国青岛开始。中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将在现场观摩演练。

　　演习导演部中方参谋长章沁生少将介绍说，第二阶段演练的主要内容是兵力投送与展开、调整并定下决心、组织战役协同。

　　中国人民解放军海军北海舰队指挥大厅内，大型电子显示屏上交替闪现着联合演习的徽标和“运筹帷幄之中，决胜千里之外”等中俄文标语；巨幅电子沙盘上灯光闪烁，不断显示着最新战场态势。中俄联合战役指挥部指挥中心、情报中心等部门，指挥人员全部就位。

　　上午七时五十六分，联合战役指挥部中方司令员范长龙中将向导演部中方总导演葛振峰上将报告：“总导演同志，联合指挥部中方第二阶段演练准备完毕。请指示。”葛振峰上将命令：“按计划实施。”

　　七时五十七分，联合战役指挥部俄方司令员费奥多罗夫海军上将向导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将报告：“总导演同志，联合指挥部俄方第二阶段演练准备完毕。”莫尔坚斯科伊上将命令：“按计划继续。”

　　葛振峰上将下达了中俄联合军事演习第二阶段演练的课题和目的、任务。章沁生少将介绍了第二阶段的战略战役态势，组织完成了战役跃进，宣布了作战时间。之后，导演部通过指挥系统向联合指挥部下发导调文书。根据导演部下达的各种指令，中俄两军通过协调达成共同战役企图，形成联合战役决心。

　　据介绍，本阶段演习将持续到二十二日。演练着眼于中俄双方为了应对共同威胁，经过战略磋商，定下军事行动决心，将战略力量迅疾投送到交战地区，根据战场情况变化，调整决心部署，遂行联合作战行动。

　　二十三日至二十五日，联合演习第三阶段将进行实施交战的演练。这一阶段主要演练海上封锁作战、两栖登陆作战和强制隔离作战三个实兵课目，演练中俄双方为应对新威胁、新挑战，在统一战略意图和战役指挥下，所采取的联合军事行动。

　　目前，中俄双方参加实兵演习的部队已按计划部署完毕。
