　　中新社青岛八月二十日电 随着“和平使命-二00五”中俄联合军事演习拉开序幕，中国参演部队广大指战员纷纷表示，要以饱满的热情投入演习，完成好演习的各项任务，把中国军队的风采展示出来。今天出版的《解放军报》报道了相关情况。

　　报道指，近几天，陆军参演部队纷纷组织召开演习任务专项部署会，各级指挥员冒着酷暑深入一线，采取专题教育、学习讨论等办法，强化官兵的任务意识、标准意识和责任意识。记者来到参演的“叶挺独立团”，看到有的战士在精心擦拭枪械，有的战士在保养检修步战车辆……官兵们厉兵秣马，备战气氛浓烈。

　　演习开始之际，记者在海军各参演部队采访时看到，战舰、战鹰、战车已列阵海疆，待命出击。官兵们感到，这次中俄联合军事演习意义重大，一定要以一流的标准、一流的素质、一流的成绩，安全、顺利、高质量地完成演习任务。

　　在胶东半岛某两栖训练场，海军某陆战旅两栖装甲团的官兵，在团长陈昌锋的带领下，正精神抖擞地进行泛水、装载课目训练。官兵纷纷表示，要抓住联合军事演习的大好时机，从难从严练兵，促进战斗力提升。

　　空军各参演部队演习准备工作每进行一步，思想发动就跟进一步。他们在领导干部中开展“岗位尽职责、工作无失误”教育，在部队中开展“掌握高技术、确立高标准、实现高质量”教育，使广大官兵进一步明确任务、目标、要求和责任。他们注重贴近演习实践，把解决思想问题和解决技术问题结合起来，先后解决了影响演习的一系列重点、难点问题。他们还积极做好与俄罗斯参演部队的协同工作，就演习的方案、内容、组织程序等进行沟通，确保双方行动协调一致。
