　　中新网8月20日电 据中央电视台整点新闻报道，中俄联合军事演习共分三个阶段，今天上午进行了第二阶段的战役筹划演练。随后将进行联合军演的第三阶段，实施交战即实兵演练阶段，中俄两军近万人和多种现代化装备将参加。
　　报道称，第一阶段的战略磋商是两国总参谋长18日于俄罗斯举行的，主要是从战略的层面上由双方军队高层领导定下行动决心。
　　今天上午进行的第二阶段战役筹划演练主要科目是投送与展开，调整决心，是从战役的层面上做好组织协同的工作。演练的组织周密，指挥系统，通信调度顺畅。中俄联合军事演习导演部和战役指挥部内井然有序，双方指挥人员密切协同，演练获得了圆满的成功。
　　中俄联合军演进行第二阶段演练 梁光烈现场观摩
　　中新网8月20日电 “和平使命-2005”中俄联合军事演习第二阶段演练20日在中国青岛开始。中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将在现场观摩演练。
　　演习导演部中方参谋长章沁生少将介绍说，第二阶段演练的主要内容是兵力投送与展开、调整并定下决心、组织战役协同。
　　中国人民解放军海军北海舰队指挥大厅内，大型电子显示屏上交替闪现着联合演习的徽标和“运筹帷幄之中，决胜千里之外”等中俄文标语；巨幅电子沙盘上灯光闪烁，不断显示着最新战场态势。中俄联合战役指挥部指挥中心、情报中心等部门，指挥人员全部就位。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄联合军演 第三阶段”,共找到

1,425


个相关网页.