　　盛夏的渤海海域，一艘新型潜艇浮出波光粼粼的海面，缓缓驶向军港。
　　“报告首长，5号蓝鲸顺利完成第18个航次的试航任务，所有试验项目正常。”艇长的报告，使日夜为这艘潜艇的诞生而操劳的军代表们感到欣慰――祖国海疆又新增一柄水下利剑。作为我国自行设计研制的新一代主战潜艇的监造者，海军驻某厂军事代表室创下了15项第一，把功勋写在茫茫大洋深处！
　　28项创新成果，推动新型潜艇性能实现跨越
　　南中国海，一场现代条件下联合作战演习拉开帷幕。一艘新型潜艇下潜至深海，发射3枚鱼雷，击沉、击伤“蓝军”舰艇各一艘。
　　这艘新型潜艇，就是由海军驻某厂军事代表室监造的。
　　现代潜艇是高科技的结晶，对专家的设计拿出审查意见，对军代表来说既是挑战又是考验。某新型潜艇上马之初，军代室总代表王昌荣带领军代表们，对设计部门提供的每份图纸、资料逐一分析评判，先后提出619条改进意见和建议，80%被设计部门采纳。
　　某新型潜艇上，集中了数百台高科技设备，对于抗电磁干扰要求很高。青年军代表宋义超提出采用电磁兼容技术，带领课题组进行了两个月的攻关。新型潜艇下水首次进行联调试验，全艇用电设备一次通过电磁兼容试验检测。
　　靠科技创新提升新型潜艇战斗力，成为每一名军代表的自觉行动。老型潜艇在泥沙含量大的海区航行时，泥沙容易漏泄进尾轴，需经常派潜水员下潜拆洗，严重影响了潜艇的机动性能。“决不能让这个问题出现在新型潜艇上！”主管军代表余广平向军代室领导请战，一次次随潜艇出海，经过连续7天的实地勘察、拆卸测量、对比试验，终于找到了症结所在，使新型潜艇尾轴密封装置达到国际同类产品先进水平。军代表张鹰，和战友们一起对充电设备进行革新，为我国新型潜艇创造出了科学的充电方法，有效地消除了潜艇紧急下潜中的一大隐患。
　　创新是智慧的花朵。在新型潜艇监造过程中，军代表们积极发挥聪明才智，将28项创新成果应用于潜艇性能的改进和提高上，先后有11项成果获国家科技进步奖和军队科技进步奖。
　　662项创优工程，让新型潜艇出厂100%合格
　　新型潜艇结构复杂、技术密集，每艘艇上有上千条焊缝，上万件仪表和设备……小到一钉一铆，大到导弹、鱼雷，军代表都严格把关。近年来，他们依靠662项创优工程，使新一代潜艇主要质量指标全部达到优级标准，出厂合格率达100%。
　　今年初，工厂对购进的一批潜艇焊接材料做例行试验时，船体组组长丁振斌发现这批材料耐低温性能不合格，但厂家拿来了试验数据和验收合格报告。丁振斌提出当场再做一次试验，结果仍未发现异常。丁振斌知道，焊接材料决定着钢板与钢板的拼接质量，丝毫差错都会造成潜艇整体质量下降。他要求对焊接材料在不同气温下进行试验，终于查出焊接材料耐低温性能不达标，厂方将这批材料作了报废处理。
　　发现质量隐患不放过，原因不明不放过，整改措施不落实不放过。军代表在潜艇质量把关中，“三不放过”原则从未动摇。
　　2003年9月，一艘新造潜艇试验返航途中，军代表杨明国忽然听到通海阀处有异常声音。返航后，他立即下舱检查，发现阀盘联结球头螺栓已断裂。他与厂方一起，对断裂球头螺栓试验检测，结果全部合格。生产单位认为是“个别偶发现象”，杨明国仍不放心，继续开展故障“病理”分析，与设计和生产方共同拿出了新的设计方案。一个月后，性能先进的通海阀研制成功并装备新型潜艇。
　　120多个昼夜，创两项深潜极限纪录
　　这年5月16日，南海某海域风和日丽，我国两型新型常规潜艇在同一天进行深潜极限试验。
　　每一艘潜艇的第一次潜水试验、第一次深潜试验，军代表都要上艇。
　　确定下潜人员时，副总代表姚心国提出随第一艘艇下潜。总代表王昌荣当场否决：“哪条艇先试验，我就上哪条艇。”老军代表宗士林得知他不在下潜名单上，干脆直接找到指挥组领导，动情地说：“我干了一辈子潜艇监造兵，就盼着这一天！”
　　为了这一天，试验组的军代表们已连续奋战了120多个日日夜夜。
　　极限深潜必须万无一失！为此，试验组成员对潜艇的每一个铆钉都查了又查。船体组军代表陈平毅、陈志浩，在狭小的潜艇舱室对数千条焊缝采取地毯式检查，每天工作都在15个小时以上，由于长时间爬行检查，臂肘和膝盖都已水肿出血；轮机组军代表李承再、方志成，对两艘试验艇的数千个阀门和管路逐一做泵压和水密性试验，在汗水、油水、海水中浸泡了90多天，身上多处皮肤溃烂……
　　极限深潜试验按计划如期实施，当达到极限深潜指标时，舱内一片沸腾，他们创造了两项我国常规潜艇的深潜纪录！
　　“试验一次成功，滴水不漏，全程无故障！”海军有关领导对这次深潜的评价，让随艇深潜的军代表们喜极而泣。
　　在研制两代新型潜艇的征途中，军代表们作出了许多奉献和牺牲。军代表杨明国在试验现场一呆就是大半年，回到家中时，年幼的儿子竟不认识爸爸；军代表石磊425天在南海试验现场，几乎和亲戚朋友失去了联系。回来后，他与大家欢聚一堂，用歌声唱出了军代表们的心声――
　　“不要问我在哪里，问我也不能告诉你。我只能告诉你，我在大洋深处向你敬礼，祖国的潜艇监造兵，永远和忠诚在一起！”
　　(稿件来源：解放军报，作者：吴瑞虎、夏年泽、陈炳锋)搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型潜艇”,共找到

28,706


个相关网页.