　　中新网8月20日电 据解放军报报道，19日中午，中俄联合军演导演部和战役指挥部刚刚从俄罗斯转至青岛，青岛市委市政府就派出慰问团赶到中方导演部和部分参演部队驻地慰问，使参演部队驻地拥军热潮再度升温。

　　山东人民有着拥军支前的光荣传统，解放军参加演习部队一踏上这块土地，就感受到了炽热的深情。此次军演涉及范围广、参演兵种多、保障难度大。从山东省委省政府到基层党组织和人民群众，都提出“要像当年支援部队打仗一样支持部队演习，部队需要什么就保障什么，官兵训练到哪里就保障到哪里”。相关市县都成立了由多个相关部门组成的演习保障小组，协助解决参演部队遇到的实际问题。

　　该报记者在参演部队驻地沿线了解到，青岛市专门成立了道路抢修、装备油料运输、车辆故障抢修等应急分队，随时保障部队需要，各部队集结途中，沿线设立了军供点，并投入交警6000多人次保障部队机动道路通畅；昌邑市政府为参演部队安装了增压水泵、输水管道等，确保水电供应；胶南市琅琊台地区群众为部队腾让住房，设立野战军供站、野战超市，24小时值班为官兵服务。为确保海上实兵演练按时展开，胶南市迅速组织群众清理海域，7个村庄的近5000名群众秩序井然地疏散，近百艘渔船静静泊进港湾。地方政府还指定医院定点保障演练部队，派出医疗、卫生小分队到营区，确保官兵饮水、食品卫生安全。

　　军队打胜仗，人民是靠山。演习拉开帷幕后，参演部队官兵士气高昂，纷纷表示要圆满完成中俄联合军事演习任务，以实际行动回报山东人民的厚爱。(刘兴安、江宛柳)
