






陆军：苦练精兵打头阵　　随着“和平使命-2005”中俄联合军事演习拉开序幕，参演陆军部队广大指战员纷纷表示，要以饱满的热情投入演习，完成好演习的各项任务，把我军风采展示出来。　　近几天，陆军参演部队纷纷组织召开演习任务专项部署会，各级指挥员冒着酷暑深入一线，采取专题教育、学习讨论等办法，强化官兵的任务意识、标准意识和责任意识。在参演的某装甲分队，20名战士火线宣誓入党。炮长陈国存激动地说：“能在这样庄严的时刻加入党组织，我深感光荣和责任重大。”　　记者来到参演的“叶挺独立团”，看到有的战士在精心擦拭枪械，有的战士在保养检修步战车辆……官兵们厉兵秣马，备战气氛浓烈。据介绍，目前这个团已有3个营党委、16个连党支部递交了决心书，参演官兵人人写了保证书。当年曾经飞夺泸定桥的“红二连”向全连官兵发出了“抢任务、打头阵，争当演习勇士”的倡议书，官兵纷纷表示要在演习中挑重担、当先锋。　　海军：海疆列阵斗志旺　　演习开始之际，记者在海军各参演部队采访时看到，战舰、战鹰、战车已列阵海疆，待命出击。尽管天气炎热潮湿，但官兵们士气高涨、信心百倍。他们普遍感到，这次中俄联合军事演习意义重大，一定要以一流的标准、一流的素质、一流的成绩，安全、顺利、高质量地完成演习任务。　　在胶东半岛某两栖训练场，记者看到，空旷湿热的海滩上坦克轰鸣、战车驰骋。海军某陆战旅两栖装甲团的官兵，在团长陈昌锋的带领下，正精神抖擞地进行泛水、装载课目训练。记者和登陆兵们一起战酷暑、斗风浪，充分感受到了官兵们“当先锋、打头阵”的强烈使命意识。　　许多官兵都向所在部队党委、支部递交了请战书、决心书，舰艇之间、部门之间、专业之间广泛开展了挑战、应战活动。136舰叫响了“践行先进性、联演当先锋”口号。官兵纷纷表示，要抓住联合军事演习的大好时机，从难从严练兵，促进战斗力提升。　　空军：牢记使命创一流　　今天，记者在某机场看到，空军航空兵某师新型战机呼啸而起，向远方空域奔袭而去。坐镇塔台的指挥员告诉记者，经过数十天的针对性训练，他们已做好投入实兵演习的各项准备工作。　　空军各参演部队演习准备工作每进行一步，思想发动就跟进一步。他们在领导干部中开展“岗位尽职责、工作无失误”教育，在部队中开展“掌握高技术、确立高标准、实现高质量”教育，使广大官兵进一步明确任务、目标、要求和责任。　　他们注重贴近演习实践，把解决思想问题和解决技术问题结合起来，先后解决了影响演习的一系列重点、难点问题。他们还积极做好与俄罗斯参演部队的协同工作，就演习的方案、内容、组织程序等进行沟通，确保双方行动协调一致。　　(稿件来源：《解放军报》，作者：黄健、黄超、钱晓虎、张金玉、谭洁)搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄 联合军演”,共找到

16,793


个相关网页.