　　新华网青岛8月20日电 （记者曹智、张玉清、王经国）据“和平使命－2005”中俄联合军事演习中方导演部介绍，参加中俄联合军事演习实兵演练阶段演练的中俄两国部队已经按计划部署完毕，武器装备、演习场地、后勤保障以及指挥通信等已经全部准备就绪，实兵演练即将展开。

　　“和平使命－2005”中俄联合军事演习，围绕共同打击国际恐怖主义、极端主义和分裂主义，应对危机、组织协同，提高共同应对新挑战、新威胁的能力。主要演练进行战略磋商，定下行动决心；投送与展开，调整决心，组织协同；实施交战3个训练问题。演习地域跨越中俄两国陆、海、空域，参演军兵种齐全。其中演习的第三阶段“实施交战”即实兵演练阶段，主要是通过演练海上封锁作战、两栖登陆作战、强制隔离作战3个战术行动课目，集中体现中俄两军在统一的战略意图和战役指挥下，实施联合作战行动的意志和决心。

　　据介绍，参加实兵演练的中方参演部队，从6月下旬开始进入演习场地。到7月中旬，中方参演的陆军、海军舰艇部队和海军陆战队、空军航空兵和空降兵，全部集结完毕，并展开了单方演练。从8月9日开始，俄罗斯参加实兵演练的部队陆续抵达中国山东半岛及其附近海域，其中包括有俄罗斯空降兵第76师、海军陆战队第55师和空军航空兵、太平洋舰队部分官兵，以及伊尔－76运输机、伊尔－78空中加油机、Ａ－50空中预警机、图－95ＭＳ战略轰炸机、图－22Ｍ3战略轰炸机、苏－24Ｍ2前线轰炸机、苏－27ＳＭ歼击机、“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰、“激烈”号驱逐舰以及大型登陆舰、救生拖船、后勤支援舰艇和伞兵战车等装备。

　　8月14日、15日、16日，中俄双方参演部队按照演练“实施交战”阶段三个战术行动课目的要求，在山东半岛及其附近海域进行了第一次合练。

　　“和平使命－2005”中俄联合军事演习，中俄双方参演兵力近万人，中方参演兵力7000余人。
