　　□本报记者　韦伟
　　“中国军人素质高”
　　俄太平洋舰队海军陆战队第55师有一个连的兵力将参加海上登陆演习。该师副师长叶夫盖尼・奥赛列捷茨上校说：“俄中联合军事演习的举行说明我们两国和两军之间的互信不断加深，这是我们两军关系发展水到渠成的事。我相信通过这次联合军事演习，我们两军可以相互学习，提高我们两军的战斗力水平，共同打击恐怖主义。”
　　俄空军远程战略航空兵的图-95MS、图-22M3战略轰炸机以及俄空军前线航空兵苏-27SM歼击机等也来参加此次联合军演。首次来到中国的俄空军上校尤里说：“中国空军飞行员的素质很好，技术水平高，给我留下了很深的印象。”
　　“我喜欢中国”
　　陆军上校安德烈是随俄军先遣组于8月9日到达青岛的。繁忙的工作之余，他还不忘逛街购物。“我给妻子和女儿分别买了礼物，她们一定喜欢。”他告诉记者，他是第一次来中国，没想到中国如此美丽，老百姓的生活水平如此高。
　　穆拉特是“激烈”号导弹驱逐舰上的鱼雷兵。8月19日，他正在和同伴刷漆，看到记者向他走去,微笑着挥手示意。穆拉特已经在舰上服役3年，但从未随舰到国外参加过联合军事演习，这次演习是他第一次出国。他说：“有机会到中国，非常高兴。这几天，我们在中国生活得很好，每天都按计划进行训练。工作之余，我和伙伴们逛了两次街,每个人都买了纪念品。我买了一个照相机。商店的商品琳琅满目，人们文明礼貌。我喜欢中国。”
　　“要让更多的俄罗斯军人了解中国”
　　采访联合军演的俄罗斯记者中，除了俄《公共电视台》、《俄罗斯电视台》等影响较大的地方媒体外，还有军队的一些媒体。俄国防部所属的《红星报》以及《军事新闻社》、《星》电视台、《俄罗斯军事评论》、太平洋舰队的《战斗值班报》都来了记者。《红星报》记者文茨洛夫斯基大尉高高的个头，说话文质彬彬。听说我们是《解放军报》记者，他立即拉着我们合影留念。他很高兴这次有机会来到中国，亲眼看看中国的变化，目睹中国军队的风采。他说：“我将用自己的报道让更多的俄罗斯军人了解中国，了解中国军队，加深我们两军的友谊。”
　　“中国军医的医术精湛”
　　8月14日，参加联合军演的俄舰队补给舰上的工程师米哈依洛夫工作中不慎手指被折断，经俄舰队医生包扎治疗，仍然血流不止。中方随即把他送到解放军401医院入院治疗。经过中国军医的精心治疗，米哈依洛夫的伤情得到了控制。他感动地说：“中国军医的医术精湛,医院的医疗条件很好，感谢中国朋友的周到照顾。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到340,082,009
个相关网页.