　　本报记者　翟启运
　　盛夏，渤海海域，海碧天蓝，云飞浪卷。一艘新型潜艇从碧波深处跃出海面，顺利完成了第18个航次的试航任务。就在这一天，她正式成为人民海军潜艇部队的新成员。
　　这种我国自行设计研制的新型潜艇，在战术技术性能、研制周期、建造质量等方面，创下了15项第一。这些成果凝聚着海军驻438厂军代表们的智慧、心血和汗水。近10年来，他们如期完成两代新型潜艇的研制监造任务。
　　28项创新，实现新型潜艇技术性能的新跨越
　　新型潜艇的方案设计和技术设计，是潜艇研制过程中的两个重要阶段，直接关系到潜艇总体技术性能的确定。对专家的设计拿出审查意见，不仅要能发现设计中的缺陷和问题，还要提出解决的办法。
　　某新型潜艇上马之初，海军驻438厂军代表室总代表王昌荣带领军代表对设计部门提供的数百份图纸、资料逐一分析、评判，先后提出了619条改进意见和建议，80％被设计部门采纳。
　　在这型潜艇上，集中了数百台先进设备。自动化程度越高，干扰源越多，风险系数越大。针对这个被称之为“电磁兼容”的高新课题，年轻军代表宋义超提出：如不充分应用电磁兼容技术解决电磁兼容问题，潜艇的作战效能就会受到影响。他的想法得到代表室领导的支持。宋义超和有关院校、厂所的技术人员一起，对影响电磁兼容的多个课题展开预先研究，成功化解了高技术带来的高风险。新型潜艇下水的首次联调试验，全艇用电设备一次通过电磁兼容试验检测。
　　在新型潜艇监造过程中，军代表们将28项创新成果应用于潜艇性能的改进和提高上。潜艇尾轴密封装置一直沿用传统的结构形式、生产工艺，泥沙容易漏泄进尾轴，经常拆洗成了部队官兵的一件“挠头事”。海军机关要求有关部门尽快拿出解决方案。有关部门的专家认为，要解决这个问题需要3年。
　　主管军代表余广平向代表室领导请战：“我来试试！”经过1年多的艰苦努力，终于研制出了新型潜艇尾轴密封装置，质量达到国际同类产品先进水平。
　　662项创优工程，新型潜艇出厂100％合格
　　新型潜艇的设计先进，建造工艺复杂。军代表严把质量关，他们先后发现和处理了上百起质量隐患，使新一代潜艇的主要质量指标全部达到优级标准，新造潜艇出厂合格率达100％。
　　船体组组长丁振斌，在实施662项“军品创精品”工程中以认真出名。一次，工厂将生产好的耐压舱报军代表室验收。丁振斌仔细检测后，发现平面度超差2．5毫米，要求厂方整改。可厂方认为，按照新方法检测，超差2．5毫米在允许范围之内，况且耐压舱钢板厚度大，整改比较困难。可丁振斌没有让步，在他的坚持下，厂方做了整改，结果平面度超差归零。
　　在一次潜艇试航中，军代表杨明国听到通海阀处有异常声音。他下舱检查发现，阀盘联结球头螺栓已断裂。通海阀是潜艇下潜和上浮的关键部件，总代表王昌荣得到报告后，让杨明国和工厂一起查明原因。杨明国与厂方一起，对断裂球头螺栓多个方面进行检测，结果全部合格。生产单位为此下了个“属个别偶发现象”的结论。杨明国通过深入的调查分析，判断设计上有缺陷，与专家的诊断结果一致。杨明国与设计和生产方共同拿出了新的设计方案。
　　120多个日日夜夜，创两项深潜极限纪录
　　初夏的一天，碧波南海，风和日丽。我国两型新型常规潜艇在同一天进行深潜极限试验。为了这一天，试验组的军代表们已连续奋战了120多个日日夜夜。
　　试验组成员对潜艇进行了全面细致的检查。船体组军代表陈平毅、陈志浩，用X光、超声波、磁粉探测3种方法，在狭小的潜艇舱室，对数千条焊缝采取地毯式检查，每天工作都在15个小时以上。由于长时间爬行检查，膝盖水肿出血；轮机组军代表李承再、方志成，对两艘试验艇的数千个阀门和管路逐一做泵压和水密性试验，硬是在汗水、油水、海水中浸泡了90多天，身上多处皮肤溃烂……
　　试验开始前，参加试验的每位军代表都向指挥组递交了质量“军令状”：保证每一项设备不出故障，确保试验成功！极限深潜试验按计划如期实施。
　　50米，100米……当指针最终划过极限深潜指标时，舱内一片沸腾，他们亲手创造了两项我国常规潜艇的深潜纪录！
　　“试验一次成功，滴水不漏，全程无故障！”海军领导对这次深潜的评价，让随艇深潜的军代表们喜极而泣。
　　（据新华社武汉8月19日电）搜狗(www.sogou.com)搜索:“核潜艇 深潜”,共找到

1,722


个相关网页.