　　新华网武汉8月19日电 通讯：为了新型潜艇的诞生――记海军驻438厂军事代表室　人民日报记者翟启运　新华社记者陈万军　盛夏，渤海海域，海碧天蓝，云飞浪卷。一艘新型潜艇从碧波深处跃出海面，顺利完成了第18个航次的试航任务。就在这一天，她正式成为人民海军潜艇部队的新成员。

　　这种我国自行设计研制的新型潜艇，在战术技术性能、研制周期、建造质量等方面，创下了15项第一。这些成果凝聚着海军驻438厂军代表们的智慧、心血和汗水。近10年来，他们如期完成两代新型潜艇的研制监造任务，向部队交付潜艇数十艘，为海军现代化建设做出了贡献。

　　28项创新，实现新型潜艇技术性能的新跨越

　　由海军驻438厂军代表室监造的几型新型潜艇，技术性能一型比一型好。这既是部队官兵的期盼，更是潜艇军代表们矢志追求的目标。

　　新型潜艇的方案设计和技术设计，是潜艇研制过程中的两个重要阶段，直接关系到潜艇总体技术性能的确定。对专家的设计拿出审查意见，不仅要能发现设计中的缺陷和问题，还要提出解决的办法。这对军代表的工作有很高的要求，这一过程充满了挑战和考验。

　　某新型潜艇上马之初，总代表王昌荣带领军代表瞄准国际先进水平，对设计部门提供的数百份图纸、资料逐一分析、评判，先后提出了619条改进意见和建议，80％被设计部门采纳。

　　在这型潜艇上，集中了数百台先进设备。自动化程度越高，干扰源越多，风险系数越大。针对这个被称之为“电磁兼容”的高新课题，年轻军代表宋义超在设计之初就提出：如不充分应用电磁兼容技术解决电磁兼容问题，这些先进设备的优势就难以发挥，潜艇的作战效能就会受到影响。他的想法得到代表室领导的支持。宋义超和有关院校、厂所的技术人员一起，对影响电磁兼容的发电机电源、大功率逆变电源、设备布置等多个课题展开预先研究，对潜艇声纳受干扰这一重大难题进行了连续两个月的关键技术攻关，成功化解了高技术带来的高风险。新型潜艇下水的首次联调试验，全艇用电设备一次通过电磁兼容试验检测。

　　靠科技创新提升新型潜艇战斗力，是这个军事代表室每一名军代表的自觉行动。在新型潜艇监造过程中，军代表们发挥各自的专业优势，将28项创新成果应用于潜艇性能的改进和提高上。

　　潜艇尾轴密封装置一直沿用传统的结构形式、生产工艺，潜艇在泥沙含量大的海区航行时，泥沙容易漏泄进尾轴，需经常拆洗，这成了部队官兵的一件“挠头事”，也成了军代表的一块“心病”。海军机关要求有关部门尽快拿出解决方案。有关部门的专家认为，要解决这个问题需要3年。

　　新型潜艇的研制进度不能拖！主管军代表余广平向代表室领导请战：“我来试试！”他当即赶到部队，一次次随潜艇出海，实地勘察、拆卸测量、对比试验，找到了泥沙漏泄进尾轴的症结所在。回到代表室，余广平很快完成了新型尾轴密封装置的初步设计。随后，他联合设计和生产厂家、研究所，经过1年的艰苦努力，终于研制出了新型潜艇尾轴密封装置，质量达到国际同类产品先进水平。

　　662项创优工程，新型潜艇出厂100％合格

　　新型潜艇的设计先进，建造工艺复杂，小到一钉一铆，大到一枚导弹、一枚鱼雷，军代表都严把质量关。他们先后发现和处理了上百起质量隐患，使新一代潜艇的主要质量指标全部达到优级标准，新造潜艇出厂合格率达100％。

　　船体组组长丁振斌，人称“顶认真”。一次，工厂将生产好的耐压舱报军代表室验收。丁振斌仔细检测后，发现平面度超差2．5毫米，要求厂方整改。可厂方拿来了权威部门发来的一份新的检测方法，按照新方法检测，超差2．5毫米在允许范围之内，况且耐压舱钢板厚度大，整改比较困难。可丁振斌没有让步。这位在实施662项“军品创精品”工程中以认真出名的船体组组长，追求的是100％合格。在他的坚持下，厂方做了整改，结果平面度超差归零。

　　发现质量隐患不放过，原因不明不放过，整改措施不落实不放过。军代表在潜艇质量把关中，坚持“三不放过”原则从不动摇。　在一次潜艇试航中，军代表杨明国听到通海阀处有异常声音。返航后，他立即下舱检查，发现阀盘联结球头螺栓已断裂。　通海阀是潜艇下潜和上浮的关键部件，通海阀打开，放进海水，潜艇下潜；潜艇上浮，也要打开通海阀，排出海水。　总代表王昌荣得到报告后，让杨明国和工厂一起查明原因。到代表室11年来，杨明国先后4次担任新造潜艇的试航组组长，发现和处理过30多起质量隐患，他亲手交付部队的5艘潜艇全部合格。　领受任务后，杨明国与厂方一起，对断裂球头螺栓先做化学成分、机械性能试验，再做材料、锻造和工艺检测，结果全部合格。生产单位为此下了个“属个别偶发现象”的结论。杨明国把这份“诊断结果”放在一边，继续开展故障“病理”分析，随着调查分析的深入，他判断设计上有缺陷，并请来专家“会诊”。专家的诊断结果与他判断一致。　杨明国与设计和生产方共同拿出了新的设计方案。一个月后，性能先进的通海阀装备到新型潜艇上。

　　120多个日日夜夜，创两项深潜极限纪录

　　初夏的一天，碧波南海，风和日丽。我国两型新型常规潜艇在同一天进行深潜极限试验。　由于极限深潜具有一定的风险性，指挥组要求严格控制下潜人员。确定下潜人员时，副总代表姚心国提出，他随第一条艇下潜。总代表王昌荣当场否决：“哪条艇先试验，我就上哪条艇。”高级工程师陈平毅、李承再、方志成争相请战，各不相让。老军代表宗士林得知他不在下潜名单上，竟向军事代表室领导发了脾气，后来干脆直接找到指挥组领导。他动情地说：“我干了一辈子潜艇，就盼着这一天。为了这次试验，我3个月没有睡过一天安稳觉。”

　　像宗士林一样，为了这一天，试验组的军代表们已连续奋战了120多个日日夜夜。

　　潜艇的首次极限深潜试验，对军代表来说，是考场，也是战场。试验组成员对潜艇的每一个舱室、每一台设备、每一根管路、每一条焊缝进行了全面细致的检查。船体组军代表陈平毅、陈志浩，用Ｘ光、超声波、磁粉探测3种方法，在狭小的潜艇舱室，对数千条焊缝采取地毯式检查，每天工作都在15个小时以上，身上的工作服从早到晚都被汗水湿透着，4个月没有穿过一件干爽的衣服，由于长时间爬行检查，膝盖水肿出血；轮机组军代表李承再、方志成，对两艘试验艇的数千个阀门和管路逐一做泵压和水密性试验，硬是在汗水、油水、海水中浸泡了90多天，身上多处皮肤溃烂……

　　试验开始前，参加试验的每位军代表都向指挥组递交了质量“军令状”：保证每一项设备不出故障，确保试验成功！极限深潜试验按计划如期实施。

　　50米，100米……当指针最终划过极限深潜指标时，舱内一片沸腾，他们亲手创造了两项我国常规潜艇的深潜纪录！

　　“试验一次成功，滴水不漏，全程无故障！”海军领导对这次深潜的评价，让随艇深潜的军代表们喜极而泣。

　　“为提升我军战斗力，付出再多也值得。”是的，他们最有理由为两型潜艇具备了深海作战能力而激动、自豪！
