第1页:F-15在东海海域的滞空时间将延长近30分钟第2页:确保海上运输线的制空权第3页:主力战机作战范围扩大第4页:暗中加强远程攻击力量第5页:资料图：日本空军战机第6页:资料图：日本空军战机第7页:资料图：日本空军战机第8页:资料图：日本空军战机第9页:资料图：日本空军战机



F4
　　主力战机作战范围扩大
　　据悉，首架用于日本军方加油机计划的波音767飞机已于6月8日飞抵美国卫奇塔，开始接受改造工作。根据美日双方的协定，航空自卫队自2006年起将以每年一架的速度引入加油机，而首架飞机将于2006年12月交付使用。而据日本加油机计划联络官员表示，该型机抵达卫奇塔改装中心就标志着日本军方加油机计划进入新的阶段。
　　据悉，日本是全球第二个使用KC767的国家。KC767加油运输机是波音767200ER商用客机的军用衍生型机，也是当今世界最先进的加油机之一。该型机装备波音公司研发的高级空中加油吊臂和高级远程航空加油操控II系统。日本防卫厅同时还在该型机机构上选择使用可变换货舱结构，使该型机不仅可用于实施空中加油，也可用于进行机动空运(可搭载200人和4辆小型军用卡车)。在加油方式方面，日本加油机将采用和美国空军相同的伸缩套管方式，能在一个空中加油集合点为8架战斗机补充燃料。届时，包括F15J／DJ、F2A／B及F4EJ在内的日本主力战机的作战范围将因此而倍增。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本 加油机 制空”,共找到

919


个相关网页.