第1页:F-15在东海海域的滞空时间将延长近30分钟第2页:确保海上运输线的制空权第3页:主力战机作战范围扩大第4页:暗中加强远程攻击力量第5页:资料图：日本空军战机第6页:资料图：日本空军战机第7页:资料图：日本空军战机第8页:资料图：日本空军战机第9页:资料图：日本空军战机



资料图：日本空军战机
　　暗中加强远程攻击力量
　　在日本《防卫计划大纲》中，日本自卫队曾开出了一揽子武器研发和购置清单，其中包括从美国购入射程在2000公里的战斧式巡航导弹、先进的鱼叉反舰导弹、装备47架F2型战斗机、改造现有的F15型战斗机。该委员会还强烈建议日本政府从美国或其他国家购入1艘轻型航母，以彻底建立日本海军自卫队远洋打击能力。
　　现在，装备了空中加油机、预警机、侦察卫星、“宙斯盾”驱逐舰、精确制导炸弹的日本海上自卫队和空中自卫队，反导能力、远程投送能力和远程打击能力早已突破了防御的范围，在亚太地区成为实力仅次于美国的国家。就连陆上自卫队为提高部队的机动作战能力，也正在装备大型运输直升机和轻型装甲车。
　　为了锻炼未来对付“周边事态”、实现海上称霸的目标，日本自卫队近年来频繁地与美军举行演习，特别是加强了与美国在东南亚海域的演习，明年1月日美将首次针对“岛屿防御”举行联合军演。日本近期加强战力的一系列举动显现出其针对周边的挑衅力度加大。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本 加油机 制空”,共找到

919


个相关网页.