第1页:F-15在东海海域的滞空时间将延长近30分钟第2页:确保海上运输线的制空权第3页:主力战机作战范围扩大第4页:暗中加强远程攻击力量第5页:资料图：日本空军战机第6页:资料图：日本空军战机第7页:资料图：日本空军战机第8页:资料图：日本空军战机第9页:资料图：日本空军战机



F-15战半机
　　确保海上运输线的制空权
　　虽然对于购入空中加油机一事，日本防卫厅的官方解释是主要为了“延长战斗机的训练和空中警戒待机时间；防止事故；解决航空自卫队基地周边的噪音问题；帮助自卫队战斗机和运输机迅速展开，以便执行国际维和任务”。不过，对于以上的说法，不仅周边国家抱有疑虑，就连日本国内的军事专家也觉得过于牵强。日本军事专家小林健就直截了当地指出，日本发展加油机的真正动机，是为了确保日本1000海里海上交通运输线的制空权。
　　位于中国东海海域，也是中日两国争端最为突出的钓鱼岛与日本本土相距远达1000公里，以前日本在没有加油机的情况下，来自九州的F15J战斗机就算到了钓鱼岛上空也无法长时间执行制空任务，自卫队没有制空权，驻那霸基地第五航空群的P3C型反潜巡逻机就无法升空执行反潜舰任务，日本一直强调的所谓“保钓作战”也就根本无从谈起。日本国内也一直有意见认为，自卫队在冲绳地区只配备24架性能老旧的F4EJ式战斗机，实力过于单薄，无法应对数量日益增多的中国空军第三代苏30和歼10战斗机的挑战。
　　针对以上情况，日本防卫厅已于今年开始调整东海附近冲绳地区的防卫态势，不仅计划将驻扎在冲绳那霸的陆上自卫队第一混合团升格为战斗力更强的混合旅，并向邻近中国的先岛群岛增派两个连共200多名战斗人员，同时，还将在2008年度把日本百里基地的20架F15 J／DJ型战斗机部署到冲绳那霸基地，以整体更换那霸基地老旧的F4型战斗机，借以加强对中国的“警戒”，据了解，这笔费用已经被列入2006年度防卫预算中。
　　而且从去年年底开始，日本就勾结美国一直在着力开发距台湾仅460公里的下地岛，目前日本依靠该岛拥有的一条长达3000米的大型跑道，希望将其建设为美日南下东海甚至台海地区的前进基地。
　　在此基础上，一旦东海有事，自卫队只需在附近的安全空域建立空中加油集合点，无论是那霸基地的战斗机中队也好，九州新田原和筑城基地的战斗机部队也好，都将因此而具备在东海上空执行长时间作战任务的能力。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本 加油机 制空”,共找到

919


个相关网页.