　　本报专稿 邱冰　　从今年年初开始漏出风声的台军战略导弹部队终于浮出水面――8月12日，台湾岛内各主流媒体纷纷报道说，台湾自行研制的“雄风2E”巡航导弹已经开始秘密部署，首支战略导弹部队――“飞弹司令部第一中队”将于近日成军，意欲与解放军二炮部队“一比高下”！　　“第一中队”即走　　即打全岛机动　　8月12日，《中国时报》、《自由时报》、《联合报》、东森新闻台等台湾主流媒体引述台湾军方的消息说，台湾自行研制的巡航导弹，即台湾“中科院”研发的“雄风2E导弹”日前开始秘密装备台军“巡航导弹第一中队”。　　与此前外界的猜测大不相同的是，台湾首支“雄风2E”导弹部队并没有采取固定阵地的部署方式，而是采取机动部署的方式。知情人士透露，“雄风2E”导弹的机动发射车系统包括发射车和发射控制系统，全部由拖车装载，机动性相当高，可适应一般的路面，并且普通的民用拖车车头就能将整个系统拖着行进。　　台“国防部”高层消息人士透露，台军将于不久正式举行“巡航导弹第一中队”成军仪式，对外正式公开“雄风2E”巡航导弹。　　台湾的媒体报道称，“巡航导弹第一中队”的编制正式名称是“‘国防部’飞弹司令部第一中队”，它将是台湾军方第一支战略导弹部队，其性质类似于大陆解放军的第二炮兵部队。　　“第三中队”导弹能打2000公里　　为凸显新组建的战略导弹部队的重要性，“‘国防部’飞弹司令部第一中队”不属于陆军，而是直属台军“参谋本部”。“‘国防部’飞弹司令部第一中队”是台军的第一支战略导弹部队，但不是最后一支，根据台“国防部”的计划，台军将组建三个巡航导弹中队，每一个中队配置部署18至24枚巡航导弹。　　台湾《中国时报》披露，“‘国防部’飞弹司令部第一中队”现在装备的“雄风2E”巡航导弹射程不及1000公里，但这已经比外界预期的还要远，精准度误差范围在10米以内。由于巡航导弹还会不断研发改进，因此将来要配备给“‘国防部’飞弹司令部第二中队”的导弹会是射程更远精度更高的巡航导弹，依此类推，台湾军方设定的最终目标是给“‘国防部’飞弹司令部第三中队”配备“超级雄风”导弹！　　那么，“超级雄风导弹”究竟是啥样呢？据台湾军事杂志《军事家》最新一期披露，除了被台军大力宣传的“雄风2E”外，台“中山科研院”还在积极研发“雄风3”型超音速导弹。值得警惕的是，虽然台军对外宣称这种导弹将作为反舰之用，但军事专家判断，这种攻击导弹很可能是台军秘密研发的另一种远程弹道导弹――“雄风3”型导弹，其射程将达2000公里！　　台战略导弹部队瞄准大陆腹地　　台战略导弹部队的组建有极深的象征意义和实质威胁。台湾《自由时报》7月初曾刊文称，台湾战略导弹部队的组建将使台湾防卫作战的最高指挥原则“有效吓阻、防卫固守”得以进一步实现，是台湾武力的“重大突破”。巡航导弹虽然速度不快，但因为体积小又贴近地表飞行，即使防空系统未受到战损都不容易发觉，具有极高的奇袭效能。巡航导弹可以攻击的目标则相当多。《自由时报》声称，大陆近年来对于石油的需求与日俱增，因此势必大量建设储油与港口卸油设施，除了少数可地下化之外，多数仍是巨大的露天设施，成为巡航导弹“可以选择的攻击目标”。其它包括电力设施、军事基地、固定式监视侦察设备等都是目标，甚至对于大规模三栖进犯所需的交通运输要点也可以进行攻击，以拖延解放军兵力的集结。　　暗中纵容，美国乐见台军成立战略导弹部队　　对于台湾军队组建战略导弹部队，一向以对战略导弹研发持严厉态度的美国是“乐观其成”，据知情人士透露，巡航导弹的关键零组件在国际上有一套以美国为主的追踪管制机制，台湾能够成功研发巡航导弹靠的就是美国人“睁一只眼闭一只眼”的默许，否则根本没有机会。这个消息来源指出，美方知道台湾已开始部署巡航导弹，态度是乐观其成，“只要台湾不发展核武，美方就不会管”。　　战略纵深不足让战略导弹部队无用武之地　　许多战略分析家指出，由于台湾本自没有战略纵深，因此战略导弹的意义大打折扣。比如说由于中央山脉的阻隔，台湾东西部之间的交通联系非常薄弱。目前，台湾还没有修建横穿中央山脉的铁路。中央山脉两侧的交通主要靠3条公路，即北横公路、中横公路和南横公路。其中中横公路多数路段只是上下各有一条车道；有的地方甚至只有一条车道，大车司机经过，要用步话机与对面的司机通话，商量谁先通过。中横公路所经之处地形险峻，很多路段就是在峭壁上凿出的。因此，在这样的公路上进行战略机动其实跟固定的阵地没有什么两样，同样容易遭攻击。　　（世界报）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾 导弹”,共找到

271,096


个相关网页.