


参与国
时间
地点
说明

中国、吉尔吉斯斯坦
2002年10月10日-11日
中吉两国边境地区
这是中国军队首次和外军联合举行的反恐军事演习，也是上海合作组织框架内中吉两国举行的首次双边联合反恐军事演习。

中国及上海合作组织成员国俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦
2003年8月6日至12日
哈萨克斯坦和中国新疆伊犁
中国陆军特种兵、航空兵、装甲兵等多种兵种参与。这是中国首次参加多边联合军事演习。

中国、巴基斯坦
2003年10月21日
东海海岸的长江口水域
中国人民解放军海军东海舰队的前线战舰、水上飞机、舰载直升机及巴基斯坦海军两艘战舰和700多名官兵参加了这次军事演习。

中国、印度
2003年11月14日
上海附近东海海域
两国海军举行的首次联合军演。中方舰艇和印方导弹驱逐舰、导弹护卫舰和综合补给舰，双方官兵1500多人参加演习。

中国、法国
2004年3月16日
中国黄海海域
这是中国海军迄今为止与外国海军之间举行的内容最为丰富、规模最大的一次联合军事演习。

中国、英国
2004年6月20日
青岛附近的黄海海域
这是中国海军与英国海军举行的第一次联合演习，并首次邀请了美国、法国、德国等15个国家的15名驻华海军武官全程观摩演习。

中国、巴基斯坦
2004年8月6日
新疆帕米尔高原中巴边境地区
中国人民解放军与巴基斯坦武装部队举行的联合反恐军演。

中国、印度
2004年8月28日
西藏自治区普兰县境内
中国人民解放军边防部队和印度军队边防部队成功举行了联合登山训练活动。这是两军边防部队首次在边境地区举行联合登山训练。搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合军演”,共找到

147,851


个相关网页.