 


美国空军的kc767空中加油机 
　　如果日本拥有这种先进的空中加油机，那么其F-15在东海海域的滞空时间将可延长近30分钟
　　国际先驱导报特约记者李雨桐报道 日前从美国波音公司传出消息称，日本航空自卫队的加油机购置和改造计划已经进入实施阶段。有军事分析人士指出，日本正积极谋求远程打击能力，日本自卫队就将装备
　　重点放在了发展海空远程打击力量上，并为此投入了70%的军费，竭力推进武器装备向着大型化、远程化的方向发展。
F-15战半机
　　确保海上运输线的制空权
　　虽然对于购入空中加油机一事，日本防卫厅的官方解释是主要为了“延长战斗机的训练和空中警戒待机时间；防止事故；解决航空自卫队基地周边的噪音问题；帮助自卫队战斗机和运输机迅速展开，以便执行国际维和任务”。不过，对于以上的说法，不仅周边国家抱有疑虑，就连日本国内的军事专家也觉得过于牵强。日本军事专家小林健就直截了当地指出，日本发展加油机的真正动机，是为了确保日本1000海里海上交通运输线的制空权。
　　位于中国东海海域，也是中日两国争端最为突出的钓鱼岛与日本本土相距远达1000公里，以前日本在没有加油机的情况下，来自九州的F15J战斗机就算到了钓鱼岛上空也无法长时间执行制空任务，自卫队没有制空权，驻那霸基地第五航空群的P3C型反潜巡逻机就无法升空执行反潜舰任务，日本一直强调的所谓“保钓作战”也就根本无从谈起。日本国内也一直有意见认为，自卫队在冲绳地区只配备24架性能老旧的F4EJ式战斗机，实力过于单薄，无法应对数量日益增多的中国空军第三代苏30和歼10战斗机的挑战。
　　针对以上情况，日本防卫厅已于今年开始调整东海附近冲绳地区的防卫态势，不仅计划将驻扎在冲绳那霸的陆上自卫队第一混合团升格为战斗力更强的混合旅，并向邻近中国的先岛群岛增派两个连共200多名战斗人员，同时，还将在2008年度把日本百里基地的20架F15 J／DJ型战斗机部署到冲绳那霸基地，以整体更换那霸基地老旧的F4型战斗机，借以加强对中国的“警戒”，据了解，这笔费用已经被列入2006年度防卫预算中。
　　而且从去年年底开始，日本就勾结美国一直在着力开发距台湾仅460公里的下地岛，目前日本依靠该岛拥有的一条长达3000米的大型跑道，希望将其建设为美日南下东海甚至台海地区的前进基地。
　　在此基础上，一旦东海有事，自卫队只需在附近的安全空域建立空中加油集合点，无论是那霸基地的战斗机中队也好，九州新田原和筑城基地的战斗机部队也好，都将因此而具备在东海上空执行长时间作战任务的能力。
　　主力战机作战范围扩大
　　据悉，首架用于日本军方加油机计划的波音767飞机已于6月8日飞抵美国卫奇塔，开始接受改造工作。根据美日双方的协定，航空自卫队自2006年起将以每年一架的速度引入加油机，而首架飞机将于2006年12月交付使用。而据日本加油机计划联络官员表示，该型机抵达卫奇塔改装中心就标志着日本军方加油机计划进入新的阶段。
　　据悉，日本是全球第二个使用KC767的国家。KC767加油运输机是波音767200ER商用客机的军用衍生型机，也是当今世界最先进的加油机之一。该型机装备波音公司研发的高级空中加油吊臂和高级远程航空加油操控II系统。日本防卫厅同时还在该型机机构上选择使用可变换货舱结构，使该型机不仅可用于实施空中加油，也可用于进行机动空运(可搭载200人和4辆小型军用卡车)。在加油方式方面，日本加油机将采用和美国空军相同的伸缩套管方式，能在一个空中加油集合点为8架战斗机补充燃料。届时，包括F15J／DJ、F2A／B及F4EJ在内的日本主力战机的作战范围将因此而倍增。
　　暗中加强远程攻击力量
　　在日本《防卫计划大纲》中，日本自卫队曾开出了一揽子武器研发和购置清单，其中包括从美国购入射程在2000公里的战斧式巡航导弹、先进的鱼叉反舰导弹、装备47架F2型战斗机、改造现有的F15型战斗机。该委员会还强烈建议日本政府从美国或其他国家购入1艘轻型航母，以彻底建立日本海军自卫队远洋打击能力。
　　现在，装备了空中加油机、预警机、侦察卫星、“宙斯盾”驱逐舰、精确制导炸弹的日本海上自卫队和空中自卫队，反导能力、远程投送能力和远程打击能力早已突破了防御的范围，在亚太地区成为实力仅次于美国的国家。就连陆上自卫队为提高部队的机动作战能力，也正在装备大型运输直升机和轻型装甲车。
　　为了锻炼未来对付“周边事态”、实现海上称霸的目标，日本自卫队近年来频繁地与美军举行演习，特别是加强了与美国在东南亚海域的演习，明年1月日美将首次针对“岛屿防御”举行联合军演。日本近期加强战力的一系列举动显现出其针对周边的挑衅力度加大。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“日 加油机 制空”,共找到

9


个相关网页.