　　英国《防务系统日报》2005年8月9日报道 比利时政府已与意大利伊维柯公司签订了采购440辆轻型多用途车辆(LMV)的合同，并且有再采购180辆的意向，这些车辆在比利时将被称作轻型装甲战术车辆(LATV)。此项订单包括440辆LMV和120套装甲防护组件，首批车辆计划于2006年交付。其余车辆将以每批90辆车加30套装甲组件的方式分批交付。
　　LMV是一种4×4型装甲侦察联络车，这种轻型反地雷战术车具有以下特点：
　　・高度战略机动性，也就是可用C-130J、C-27J/C.160飞机和CH-47与CH53重型直升机运输；
　　・高度战术机动性，具有较高的公路速度和优越的越野性能；
　　・较高的防护水平，可防御反坦克地雷，为乘员提供高于车辆整体的防护；
　　・模块化结构，使得防御可适应多种地雷和弹道威胁；
　　・车辆轮廓和特征较低，降低了光学、热和雷达探测的风险。
　　・适应性强的乘员防护，车内采用模块化装甲组件，可适应不同级别的威胁。LMV可容纳5名乘员及货物，通过以下方法可为乘员提供最大限度的防护：
　　(1)采用“根据地/大本营”设计，即车轮、悬挂装置和发动机均以乘员为本。轮站位于车辆角落，地雷爆炸点尽量远离乘员舱。
　　(2)乘员舱下车体地板呈浅V形，便于地雷冲击波排出车辆。此外，车底距地间隙较大，高达470毫米，能够克服地雷在车辆腹部下爆炸产生的效果。
　　(3)乘员舱由三层减震型蜂窝状三明治制成，可使地雷爆炸威力减弱。所有在地雷爆炸后可能破碎的重型机械部件均安装在远离乘员舱的地方。
　　(4)四个乘员舱门均可承受爆炸冲击波，并在这种状态会保持紧闭。一旦冲击波造成车辆倒置，一个坚固的管状钢质滚柱盒将大大提高乘员防护。
　　(5)在设计过程中较多地考虑了使潜在危险远离乘员区的需求。例如，油箱安装在车辆后部，注油盖尽可能远离乘员舱。装载组件和设备位于车辆后部而非座椅下方，因为那样在出现爆炸事件时这些组件何设备可能会变成有害的碎片。
　　(6)通过安装采用侧头靠和五点式快速释放安全带、固定在滚柱盒而非地板上的防撞悬挂座椅，乘员生存力得到进一步提高。
　　此外，英国国防部先前已向伊维柯公司订购了410辆作为指挥联络车的“黑豹”型LMV，意大利陆军定购了1210辆LMV，用于完成多种战术任务。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“伊维柯 多用途车辆”,共找到

9


个相关网页.