以色列(RCWS-30)遥控武器 安装在BMP-1战车上的以色列(RCWS-30)遥控武器 　　英国《简氏世界防务评论》月刊2005年8月报道 2005年5月下旬，以色列拉法尔武器研究局研制的遥控武器站30(RCWS-30)安装在AMV 8×8装甲人员输送车在芬兰北部成功通过了野外试验。
　　为了进行试验，RCWS-30装有1门ATK公司的30毫米Mk44型火炮、1挺7.62毫米机枪和双联装“长钉”LR型反坦克导弹发射器。试验中，尽管没有发射导弹，RCWS-30仍成功摧毁了包括1000米处履带式装甲人员输送车在内的固定目标。
　　在芬兰Rovaj?rvi靶场进行的实弹射击试验是新型武器站在以色列境外的首次公开试验。在以色列进行的试验中，拉法尔公司成功完成了RCWS-30的合格鉴定工作。试验期间，RCWS-30安装在一辆经改造的M113型装甲车上。芬兰军方，以及来在克罗地亚和捷克斯洛伐克两国的代表参观了在芬兰进行的野外试验。目前，RCWS-30正作为克罗地亚和捷克斯洛伐克两国在未来几个月即将选定的未来装甲人员输送车的武器站进行销售。
　　在芬兰进行的野外试验中，RCWS-30安装在波兰AMV预生产样车――XA-360P-1车上进行试验。RCWS-30首次在2004年欧洲萨托里防务展上展出，随后在波兰安装到了BWP-1M型“美洲狮”战车上，“美洲狮”是WZM-5兵工厂研发的BMP-1的改进型。尽管波兰迄今还未签订订购90～120辆BWP-1改进型战车的订单，波兰陆军对装备RCWS-30的BWP-1M很感兴趣。另外，RCWS-30也曾安装到联合防务公司的M2A3型“布雷德利”步兵战车上在特拉维夫低强度冲突(Low Intensity Conflict)2005防务展上展出。（中国北方科技信息研究所）搜狗(www.sogou.com)搜索:“遥控武器站”,共找到

952


个相关网页.