资料图片：“捕食者”无人机 　　美国《航宇日报》2005年8月11日报道 美国空军参谋长约翰・江珀(John Jumper)说，MQ-9"捕食者"B(Predator B)无人机目前存在少许研制问题，但他预期这些问题能够克服。
　　江珀说，该机所遇到的问题之一是"使起落架能与我们打算让它搭载的载荷协调"，不过他拒绝透露细节。按设计，"捕食者"B应能搭载包括一台激光目标照射器、一部具有移动
　　目标指示能力的合成孔径雷达和数枚口径500磅(约226.8千克)的炸弹或AGM-114"海尔法"反坦克导弹。
　　江珀提及的另外一个问题是"高空低温浸渍"情况，但他同样拒绝透露细节。分析家们说，当飞行器在高空飞行时表面温度下降会出现这种现象，当飞行器与水接触时(其形态是雨或大气中的凝块)，寒湿的机体表面便会产生结冰现象。
　　江珀强调，在一个研制项目中出现这类小问题很正常，他相信这些都将得到解决。他说："你在任何项目中都应能预计会出现这些问题，一旦我们解决了所有的这些问题，那么我们就将成功。这将是一种令人振奋的成功"。
　　根据美国国防部发布的新版无人飞行器系统路线图，美空军计划购买大约60架"捕食者"B，迄今为止已经接收了6架。空军最近已开始部署"捕食者"B以试验其能力，按研制目标该机的能力应比空军现有的MQ-1"捕食者"更强。"捕食者"系列无人机的主承包商--通用原子航空系统公司尚未对江珀的声明发表任何直接评论。搜狗(www.sogou.com)搜索:“捕食者 无人机”,共找到

9,520


个相关网页.