第1页:巴总理谈世界级的“哈利德”坦克第2页:“哈利德”MBT-2000坦克的研制第3页:“哈利德”MBT-2000坦克的设计参数第4页:巴基斯坦盟邦外贸坦克出口大放异彩第5页:88IIM坦克登场第6页:华丽的“马甲”第7页:影响MBT-2000坦克研制步伐的主要原因第8页:MBT-2000坦克的技术水平要优于宿敌的T-72和“阿琼”坦克第9页:“哈立德”MBT-2000坦克第10页:“哈立德”MBT-2000坦克第11页:“哈立德”MBT-2000坦克第12页:“哈立德”MBT-2000坦克第13页:没有前面的“外销”努力，中国就不可能诞生ZTZ―99这一世界顶级坦克第14页:没有前面的“外销”努力，中国就不可能诞生ZTZ―99这一世界顶级坦克




　　又一个有意思的现象出现了，在巴基斯坦盟邦的88式坦克装备部队不久，其军工部门就推出了性能要比88式坦克高出至少一个档次的88IIM坦克，但这种新型的主战坦克并不是为自身陆军准备的，率先装备这种坦克的是巴基斯坦陆军的装甲部队。自己生产的最为先进的坦克不去装备自己的部队，却装备到了别的国家，这种例子不敢说绝后，但起码说是空前的，笔者以为，出现这种怪现象可能有以下几个原因：首先，战略熏心的调整，使巴基斯坦盟邦陆军的地位受到一定的冲击，自80年代中后期开始，伴随军费增长率的逐渐降低(甚至出现负增长)造成陆军装备的采购受到严重影响，拖慢了陆军迈向装甲机械化的步伐。再则，随着军转民工作的展开，在装备订单日趋减少的情况下，开发外贸产品成为企业生存的重要立足点。另外，也是最重要的一点，巴基斯坦之所以要购买85IIAP坦克和谋求生产更为先进的坦克制造技术，其主要目的是为了对抗来自印度T-72坦克的威胁，稍稍长点儿脑子的人就会明白，印度的T-72和“阿琼”坦克难道仅仅威胁巴基斯坦吗?而人家给了你大笔的钱，买了你的坦克去对付大家共同不太喜欢的家伙，这么好的事情谁能够拒绝吗?从这个方面看，将当时最新的坦克卖给巴基斯坦有若深远的意义。继85IIAP之后，在巴基斯坦制造最新的“哈立德”MBT-2000坦克就是国家利益间相互协作下的又一产物。由于85IIAP和MBT-2000坦克之间有着千丝万缕的关系，所以在阐述MBT-2000之前，我们先对85IIAP坦克进行些必要的介绍。




　　从85IIAP坦克的整体布局上可以看出，想将东西方的坦克技术特点融为一体是该坦克设计思想所追求的目标之一。该坦克在承继了盟邦二代坦克的基础上(部分技术来自西方，如挂腔履带，传动装置以及发动机的涡轮增压技术等)，将独创的模块式装甲和苏联125毫米火炮系统(包括火炮和自动装弹机)融为一体。笔者以为，设计人员之所以有这样的考虑，主要是想用另外一种方式检验新型坦克的火力性能和可靠性。同时，为了满足巴基斯坦对新型坦克的追切要求，在手中尚无法拿出像样的成品之前，在85II坦克的基础上进行相应的修改，再安装新型的125毫米火炮和自动装弹机后，基本上能够满足巴基斯坦的应急之需。因为当时巴基斯坦的宿敌已经装备了T-72坦克并引进了该坦克的生产线，而巴陆军手中的59和69坦克显然已经不能适应未来战争的需要，在这种情况下，盟邦提供的坦克方案似乎是唯一的可行性计划。出于对85IIAP信心的不足，巴基斯坦向盟邦提出希望获得先进坦克制造技术的要求，不久盟邦答应为其提供先进的坦克生产技术，并希望能够得到对方的资金支持。共同的利益使得两国很快达成了台作协议，这就促成了日后“哈立德”MBT-2000坦克的出台。作为协议的一部分，巴基斯坦决定购买225辆85IIAP坦克。
　　从1992年开始，85IIAP坦克陆续交付巴基斯坦。在以后的日子里，巴基斯坦陆军对该坦克进行了大量的试用测试工作，并不断将该坦克在实际使用中出现的问题反馈到盟邦那里。而盟邦的科研人员会根据这些反馈信息对坦克进行相应的改进。这就使85IIAP坦克的整体技术性能和可靠性不断发展和提高。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“主战坦克 军品出口”,共找到

581


个相关网页.