第1页:巴总理谈世界级的“哈利德”坦克第2页:“哈利德”MBT-2000坦克的研制第3页:“哈利德”MBT-2000坦克的设计参数第4页:巴基斯坦盟邦外贸坦克出口大放异彩第5页:88IIM坦克登场第6页:华丽的“马甲”第7页:影响MBT-2000坦克研制步伐的主要原因第8页:MBT-2000坦克的技术水平要优于宿敌的T-72和“阿琼”坦克第9页:“哈立德”MBT-2000坦克第10页:“哈立德”MBT-2000坦克第11页:“哈立德”MBT-2000坦克第12页:“哈立德”MBT-2000坦克第13页:没有前面的“外销”努力，中国就不可能诞生ZTZ―99这一世界顶级坦克第14页:没有前面的“外销”努力，中国就不可能诞生ZTZ―99这一世界顶级坦克




　　在90年代中期以前的数年间，巴基斯坦梦盟邦的军工部门先后推出了85IIAP、85III、90-II、MBT-2000等多款坦克。作为合作的一部分，还为巴基斯坦提供了“哈立德”MBT-2000坦克的生产线，这就给人一种盟邦几乎将所有最新坦克都提供给了巴基斯坦的印象。请大家注意前面这句话，笔者所说的是最新的坦克，而最新的坦克并不代表就是最好的坦克。为什么这么说呢?笔者以为，从85IIAP到MBT-2000坦克，其性能并没有越过后来出现的盟邦第三代坦克--98／99式坦克所圈定的技术范畴。也就是说，上述不同的坦克可能仅是98／99坦克身上脱下的不同的“马甲”，只不过“马甲”华丽的程度迥异而已。万变不离其宗，上述坦克的技术来源均出自盟邦第三代坦克的发展计划，同时一些技术的发展又在巴基斯坦这个最忠实的客户身上进行了有效的实践论证，而实践论证的经验在反馈回来后又用于弥补设计的不足或缺陷，最终推动技术更加趋于成熟和完善，85IIAP的完善型――96式坦克的出现可以说是这种成熟和完善的结晶。
　　进入90年代以后，随着坦克技术的进步与发展，巴基斯坦盟邦的坦克设计人员不断将一些新的技术用于第三代坦克的开发之中。技术指标的不断修正推迟了第三代坦克进人盟邦装甲部队的时间，而现有的主战坦克性能已经与世界先进水平相比存在不小的差距。在这种情况下，巴基斯坦盟邦的设计人员一方面用一些高新技术改造现有的装备以提高其作战能力，另一方面，伴随三代坦克技术含量增加的同时，其成本也大为提高，再加上国际军事战略出现重大调整，各国三军装备的发展进入转型期，这些因素就导致早期设想的大批量生产计划伴随坦克性能和成本大幅提高而无法按照原定的计划继续实施。可是陆军装甲机械化部队日趋老化的装备与其自身所需承担任务间的反差，迫使巴基斯坦盟邦的相关部门努力探寻一种能够在性能和成本上满足陆军要求的主战坦克去弥补这种反差。在探寻的目光中，85IIA P坦克凸现出来。在经过了数年的磨合后，在盟邦工作人员的协助下，装备巴基斯坦陆军装甲部队的85IIAP坦克不断根据使用中出现的问题进行改进。在这些改进中，85IIAP的可靠性大为提高，这也就变相的增加了坦克的实际作战能力。




　　从整体技术性能上看，85IIAP坦克基本上与T-72坦克的性能大致相当，在防护和火控上略有差别，具体表现是，85IIAP坦克炮塔的正面防护性能要优于T-72坦克，但85IIAP坦克的焊接式炮塔在两侧和后部的防护上不如T-72坦克上的整体成型装甲钢铸造型炮塔。其实就炮塔两侧和后部的防护性能来看，在坦克王国中，T-72／80／90足最好的，尽管这种优势并不是太明显。在火控上，85IIAP坦克要优于T-72坦克。在火力上，由于85IIAP坦克的125毫米火炮采用大药室结构，配以新型尾翼稳定脱壳穿甲弹时，其穿甲能力较T-72坦克有较大优势。但是，在自动装弹系统的可靠性上，笔者以为，T-72坦克要优于85IIAP坦克，这是因为你的技术基础必定来自于人家那里，由于不是手把手的教，可靠性比“老师”差一些也是可以理解的。只不过在战场上，武器系统整体性能的可靠性是非常重要的一个环节，如果在这个环节上出现失误，英勇的战士就会付出血的代价。
　　严格的讲，85IIAP坦克属于具有世界第三代坦克特征的二代半坦克。其改型的出现一定是在一个特定的环境中产生的。如果时间制退十年，可能谁也不会相信85IIAP坦克的改型会以新的面貌大批量装备于巴基斯坦盟邦的装甲部队之中。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“主战坦克 军品出口”,共找到

581


个相关网页.