第1页:巴总理谈世界级的“哈利德”坦克第2页:“哈利德”MBT-2000坦克的研制第3页:“哈利德”MBT-2000坦克的设计参数第4页:巴基斯坦盟邦外贸坦克出口大放异彩第5页:88IIM坦克登场第6页:华丽的“马甲”第7页:影响MBT-2000坦克研制步伐的主要原因第8页:MBT-2000坦克的技术水平要优于宿敌的T-72和“阿琼”坦克第9页:“哈立德”MBT-2000坦克第10页:“哈立德”MBT-2000坦克第11页:“哈立德”MBT-2000坦克第12页:“哈立德”MBT-2000坦克第13页:没有前面的“外销”努力，中国就不可能诞生ZTZ―99这一世界顶级坦克第14页:没有前面的“外销”努力，中国就不可能诞生ZTZ―99这一世界顶级坦克




　　在武器系统上，由于MBT-2000坦克使用了与85IIAP坦克相同的火炮，所以其火力性能的高低关键是看盟邦提供的125毫米坦克弹药。从目前的情况来看，盟邦可以提供巴基斯坦的125毫米尾冀稳定脱壳穿甲弹可以在2，000米距离上击穿600毫米厚的均质钢装甲。必要的话，盟邦还可以提供更高一个档次的弹种，但笔者以为，巴基斯坦要想获得最新型穿甲弹的可能性不大。尽管如此，由于经过多次与T-84坦克的火力射击对比，巴基斯坦对盟邦坦克的威力有了深刻的认识，选使他们对盟邦坦宽的信赖程度进一步加强。令他们兴奋的是，盟邦坦克火控系统的进步使坦克火力的威力可以得到更加充分的发挥，所以，在谈到与南方恶邻坦克的对比时，巴基斯坦陆军表现出了应有的自信。至于炮射导弹，巴基斯坦可以在乌克兰和盟邦之间进行选择，谁的价格便宜，谁就会赢得客户。
　　为了进一步加强坦克的防护能力，巴基斯坦强化了MBT-2000坦克的车体和炮塔。加装了附加装甲和反应装甲。焊接式炮塔前侧的新型模块式复合装甲在防护上较早期有了较大的提高。但不知为什么，没有像盟邦的最新型坦克上那样安装主动防御系统和特殊武器。在车体和炮塔安装附加装甲时，MBT-2000坦克的战斗全重会达到48吨左右。另外，根据盟邦的提议，巴基斯坦在MBT-2000坦克的炮塔内安装了自动灭火抑爆系统，极大地降低了坦克园被击穿后，车内弹药被诱爆的可能性。




　　MBT-2000坦克的火控系统是比较先进的，其火控系统为带自动跟踪的指挥仪式稳像火控，包括带有激光测距仪的独立稳定式炮长瞄准镜，独立稳定车长周视镜，自动跟踪器、地面导航系统火控计算机、红外热像仪和各种传感器等。该火控系统使坦克炮具有昼夜和行进问作战的能力，具有较高的首发命中概率。车长可通过车长周视瞄准镜捕获目标，并进行超越射击。
　　如前所述，MBT-2000主战坦克能够成功的最大意义在于安装了乌克兰的6TD-2型1，200马力对置二冲程发动机和双侧行星变速系统的动力舱。整个动力舱体积小，重量轻、布置简单，功率／单位体积比达到了较高的水平。
　　从总体水平来看，MBT-2000坦克的技术水平要优于宿敌的T-72和“阿琼”坦克，与T-90坦克的技术水平接近，如果能得到盟邦提供的最新弹种，刚具有对抗世界上任何一种主战坦克的能力。加上巴基斯坦陆军装甲部队一贯具备的较高的战技素质，相信他们完全会象空军的战友那样(用盟邦提供的飞机飞出了设计指标之外的动作)挖掘出MBT-2000坦克的潜能。




　　与空军的选择相同，巴基斯坦陆军也愿意将有限的经费交给盟邦去让其按照自己的要求生产自己所需要的装备。当然，首先是巴基斯坦的国策为军方的行动开了绿灯，在这种情况，伟大的盟邦也积极的为巴基斯坦尽可能地提供他们所急需的装备。现在，这种自然形成的特殊的军贸关系仍在扩大，可以想象，在未来相当长的时期内，这种两国所特有的美系将继续持续下去。（龙啸天下）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“主战坦克 军品出口”,共找到

581


个相关网页.