第1页:巴总理谈世界级的“哈利德”坦克第2页:“哈利德”MBT-2000坦克的研制第3页:“哈利德”MBT-2000坦克的设计参数第4页:巴基斯坦盟邦外贸坦克出口大放异彩第5页:88IIM坦克登场第6页:华丽的“马甲”第7页:影响MBT-2000坦克研制步伐的主要原因第8页:MBT-2000坦克的技术水平要优于宿敌的T-72和“阿琼”坦克第9页:“哈立德”MBT-2000坦克第10页:“哈立德”MBT-2000坦克第11页:“哈立德”MBT-2000坦克第12页:“哈立德”MBT-2000坦克第13页:没有前面的“外销”努力，中国就不可能诞生ZTZ―99这一世界顶级坦克第14页:没有前面的“外销”努力，中国就不可能诞生ZTZ―99这一世界顶级坦克




　　与85IIAP如火如荼的生产相反，在盟邦的帮助下，巴基斯坦制造的“哈立德”MBT-2000主战坦克在1991年生产出几辆样车之后，就陷于停顿状态。从后来的报道来看，技术上的难题可能是令其停步不前的一个主要原因。这也反过来说明，巴基斯坦的盟邦在研制自身最新型坦克时也遇到了可能相同的问题。从某种程度上讲，MBT-2000很有可能是利用外资解决技术困难的方法之一。令巴基斯坦欣慰的是，盟邦在解决技术难题时，毫不吝啬的将一些高新技术最先应用于MBT-2000主战坦克之上。道理很简单，不论在哪里找到突破口，对自身坦克技术的发展都会起到积极的作用。
　　由于一些技术难题尚无法解决，MBT-2000主战坦克的入役时间一再推延，此时又传来南方宿敌要购买大批T-90坦克的消息。出于担心在未来可能发生的与T-90坦克的对抗中85IIAP坦克难以担当重任，被MBT-2000坦克项目拖延的心急如焚的巴基斯坦军无奈之下决定购买乌克兰的T-84坦克以对抗南方宿敌的威胁，这多少令盟邦有些尴尬。
　　按说既然把T-84坦克拿到了手，巴基斯坦陆军可以松口气了，可问题紧跟着又来了，在火力对比测试中显示，T-84坦克的火炮威力不如85IIAP坦克的凶猛，这也难怪，因为强化坦克火力一直在巴基斯坦盟邦的坦克设计中置于最突出的地位。而伴随盟邦提供的新型1 25毫米弹药的到来，85IIAP与T-84间的火力对比反差越发凸显。于是，巴基斯坦决定在T-84坦克上采用盟国的弹种。尤其是穿甲弹。但是问题出来了，当将盟邦的穿甲弹放在T-84坦克上的自动装弹机时，巴基斯坦发现由于盟邦提供的穿甲弹弹芯较长，T-84的自动装弹机根本就无法容纳威力强大的盟邦穿甲弹，这可怎么办呢?情急之下(一旦着急上火，离出差就不远了)，巴基斯坦的一些设计人员决定将盟邦穿甲弹的弹芯截掉一段，这下可好，弹是装在里面了，可威力却因截掉的那一段大打折扣。幸好，巴基斯坦没有在“情急之下”再为了把盟邦的弹装在T-84坦克的装弹机上而对其大拆特拆。重新意识到盟邦在坦克设计上的强项后，巴基斯坦的设计人员集中力量协助盟邦的设计人员解决MBT-2000的技术难题。那么，MBT-2000遇到的技术难题究竟在哪呢?
　　对比85IIAP坦克，我们不难发现，除了火控进行了强化外，MBT-2000的炮塔与85IIAP几乎没有什么本质区别。两者最大的差别是在坦克底盘上，85IIAP坦克安装的是730马力的12150ZL型发动机，而在MBT-2000坦克上安装的是1，200马力的发动机，考虑到巴基斯坦盟邦在发动机研制领域没有取得多少令人信服的进步，所以，大功率发动机与新型传动装置的匹配和可靠性无法得到很好的解决，很可能是影响MBT-2000坦克研制步伐的一个主要原因。




　　T-84坦克的引进使得巴基斯坦和盟邦的设计人员能够对其6TD-2型1，200马力发动机进行深入的分析，而乌克兰为了扩大市场决定向巴基斯坦和盟邦出售转让6TD-2型发动机的技术以及传动装置，这使得困扰MBT-2000坦克的技术难题得到了解决。从近两年来MBT-2000坦克的发展来看，6TD-2型发动机在MBT-2000坦克上的应用达到了广泛的认可。
　　与以前的MBT-2000坦克相比，新款的MBT-2000坦克做了不小的改动。随着动力传动系统的改变，其车体由最初的近7米长缩短到现在的6.487米(与85IIAP的6.46米相比只长了27毫米)。尽管整车的战斗全重由最初的48吨降到了现在46吨，但按照相应的计算公式，在正常情况下(车体等宽3.4-3.5米)，坦克车体长度一旦超过7米，其战斗全重必超48吨。而按照计算公式将MBT―2000坦克的车体长度列人后计算，其战斗全重理论上约在40-41吨左右，但实际上，MBT-2000坦克的战斗全重达到了40吨，这意味着，在整车战斗全重下降的情况下，MBT-2000坦克的防护性能然要较早期的MBT-2000要好许多。从目前巴基斯坦军队中试用的MBT-2000坦克的情况看，该坦克完全能够胜任赋予它的任务。在其进入批量生产的同时，很多国家表示出了对MBT-2000坦克的兴趣。下面，我们就MBT-2000的性能进行浅入的分析。
　　从外观来讲，MBT-2000仍是一种采用传统布局的主战坦克，其车体前面是驾驶室、战斗室位于车体中部，动力传动是位于车体后部。车体两侧各有6对与T-72坦克相同的730毫米双轮缘大直径挂胶负重轮。履带为销耳挂腔的双销履带(可装金属和橡胶两种)。车体左侧翼子板上方安装有工具箱，右侧的翼子板上是车体油箱。车体两侧挂有夹布橡胶裙板，可降低破甲弹对车体两侧的攻击效果。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“主战坦克 军品出口”,共找到

581


个相关网页.