第1页:巴总理谈世界级的“哈利德”坦克第2页:“哈利德”MBT-2000坦克的研制第3页:“哈利德”MBT-2000坦克的设计参数第4页:巴基斯坦盟邦外贸坦克出口大放异彩第5页:88IIM坦克登场第6页:华丽的“马甲”第7页:影响MBT-2000坦克研制步伐的主要原因第8页:MBT-2000坦克的技术水平要优于宿敌的T-72和“阿琼”坦克第9页:“哈立德”MBT-2000坦克第10页:“哈立德”MBT-2000坦克第11页:“哈立德”MBT-2000坦克第12页:“哈立德”MBT-2000坦克第13页:没有前面的“外销”努力，中国就不可能诞生ZTZ―99这一世界顶级坦克第14页:没有前面的“外销”努力，中国就不可能诞生ZTZ―99这一世界顶级坦克








　　自进人20世纪80年代起，东西方坦克技术通过各种渠道交汇在巴基斯坦的近邻和盟邦身上。此时，苏军对阿富汗的入侵以及印度磨刀霍霍的姿态使得巴基斯坦弱小的身躯同时受到来自南北两个方面的强烈挤压，所庆幸的是，巴基斯坦也同时得到了来自盟邦的大力援助，以及美国为首的西方国家的支持和更加美好的许诺。在不断增强自身军事实力的同时，巴基斯坦陆军渴求能够得到具有世界先进水平的主战坦克，并首先将希望寄托在美国身上。但美国能够给予的坦克技术与巴方这种渴求对比之下形成的强烈反差再次让巴基斯坦清醒地认识到――只有近邻盟邦才是自己真正的安全寄托。
　　到了80年代中期，巴基斯坦的盟邦基本上掌握了东西方坦克制造技术的发展脉搏，并通过设计之笔大书新型坦克的蓝图。但是，国家战略的调整、百万裁军以及军费开支的压缩令军队的装备更新步伐逐渐放慢了步伐，而军事战略中心的转移，更使得陆军的发展滞后于海空军的步伐之下。军事技术储存的膨胀与军方兜囊的窘迫，使得军工部门将目光调整到寻找国外潜在的客户身上。而此时巴基斯坦的渴求正好与邻邦的愿望惺惺相惜，共同的利益让双方紧紧地抱在了一起。很快，邻邦同意向巴基斯坦出售和提供自己所拥有的最先进的坦克制造技术，而双方达成协议的时间从上述《巴基斯坦报》的报道中就可以推测出――大概在1988年左右(这也正是巴基斯坦盟邦二代坦克定型和展开三代坦克样车设计的时间)。
　　这样一来，一个独特的现象出现了，受军事战略思想转型的影响，巴基斯坦盟邦国内陆军的坦克订单不太踊跃，但外贸坦克出口却大放异彩。继80年代中期推出85II坦克之后，盟邦的军工企业出人意料地推出了85IIM型外贸主战坦克，不久，按照双方达成的协议，垃坦克又冠以85IIAP的名字大批量(约225辆)销往巴基斯坦。尽管从外表上看，85IIAP／85IIM坦克与早期的85II坦克非常相似，但实际上，与85II相比，85IIAP／85IIM已经发生了质的变化。




　　早期的85II坦克采用了4人制乘员编组(车长，炮长、装填手和驾驶员)，而85IIAP／85IIM则采用了3人制乘员编组(车长、炮长和驾驶员，因采用自动装弹机取消了装填手)。为什么会有这些变化呢?原因很简单，这是由于坦克火炮口径的增大而造成的。紧跟着问题出现了，在85IIAP／85IIM坦克安装的是125毫米口径的仿苏式坦克炮，而不是人们原先所期望的120毫米坦克炮。这就是说，在火炮口径的选择上，巴基斯坦的盟邦并没有向西方靠拢，和人们预期的恰好相反，在火炮口径上，盟邦再次靠向了前苏联。为什么不说是俄式而说是前苏联呢?笔者并非在玩文字游戏，因为一种坦克的诞生不是几日之功所铸，它是一个系统工程，如果单从最初的确定设计思想到最后生产出成品的周期来看，一般都在数年甚至十数年的时间。一个国家在发展坦克时，既是为了满足装备部队的需要，同时也要考虑到出口的因素。因此，在设计一种新型坦克时，必然就会或多或少的在心中想好了“猴版”的方案，这也同时意味着“猴版”坦克是无法脱离正版坦克所圈定的范畴的。所以，125毫米火炮的出现绝不是偶然的，它一定是一个经过了深思熟虑的产物。如果在从时间上推算，就更加有意思了，根据有关资料考证，盟邦120毫米坦克炮的下马是在1984年以前，就是说，1984年以前设计部门在设计其最新型的坦克时，在火炮口径的选择上，所考虑的就不是120毫米口径。这同时表明，可能早在1984年以前，巴基斯坦的盟邦就掌握了苏军T-72坦克技术特点，并为其性能相对先进、结构紧凑、适于大量生产的设计特点所吸引，并为此抛弃了早期确定的新型坦克发展计划，后来的事实证明，巴基斯坦盟邦在该国第三代坦克的研制中，基本路子仍是苏联的模式。当然，这种思路也有一定道理，追寻别人的路子最起码可以少走弯路，可以用较少的时间达到自己的要求。另外，所谓追寻也不是一成不变的，将东西方坦克技术进行有机的结合正是坦克设计人员的睿智之处。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“主战坦克 军品出口”,共找到

581


个相关网页.