　　国际先驱导报驻莫斯科记者魏忠杰报道蓝天上，图-95MS战略轰炸机、图-160远程战略轰炸机、图-22MZ远程轰炸机、民用的图-334客机和图-204S货运飞机等5架不同型号的“图”系列大型飞机并肩飞行，各架飞机之间距离极小，擦肩掠过，现场观众们不禁捏了把冷汗……
　　16日，在莫斯科东南郊区的格罗莫夫飞行研究所机场，第七届国际航空航天展开展。开幕式上的这场惊心动魄的飞行表演，可以算是世界上首次举办的这种大型飞机之间进行的联合飞行表演。有意思的是，前来参展的美国B-1B轰炸机也“同台竞技”，参与了飞行表演。
　　美俄先进战机一较高下
　　本次航展上，俄罗斯展出的一些先进军用飞机成为人们关注的焦点之一。“苏霍伊”公司展出了属于第四代和第四代半的“苏”系列战机，其中包括苏-27SM改进型歼击机、苏-30MKI多用途歼击机、苏-24M对地攻击机(战术轰炸机)、苏-25SM强击机、苏-39强击机、苏-33多用途舰载歼击机等。其中最吸引人们眼球的“苏”家族飞机当属苏-47“金雕”试验型飞机。
　　“米高扬”飞机设计局展出了一款米格-29歼击机，上面安装了先进的矢量推力发动机，能够在狭小的空间内作机动飞行，这是该机型首次展示。“卡莫夫”飞机设计局展出了能与美国阿帕奇武装直升机相抗衡的卡-50“黑鲨鱼”武装直升机等飞机，有“夜间猎手”之称的米-28N全天候武装直升机、米-35M军用运输直升机等“米”系列直升机参加展出。
　　除了俄罗斯军用飞机，美国、法国和意大利的军用飞机为航展添彩不少。美国空军也派出了F-15E“攻击鹰”、F-16C“战隼”战斗机、KC-10空中加油机和有“同温层加油者”之称的KC-135空中加油机、有“强骑兵”之称的B-1B重型战略轰炸机等共10架军用飞机参加。其中B-1B轰炸机是首次参加俄航展，颇有几分与俄罗斯战机“比比看”的气势。
　　中国寻求太空合作
　　航天部分的展览是本次航展的重要看点之一，俄联邦航天署共展出了111件火箭航天设备等。其中俄“能源”火箭航天集团在露天展台上展出了新一代载人飞船“快速帆船”模型，这是俄航展上第一次展示这一型号的飞船模型。
　　飞船模型内安装了特殊的机长座椅，旁边有一些电子设备，参观者可以坐进飞船里面体验飞船接近国际空间站并与其对接的过程。在航展开幕后，普京同国防部长伊万诺夫一起参观了“快速帆船”，并同俄联邦航天署署长佩尔米诺夫一起进入“快速帆船”，向佩尔米诺夫询问了几个飞船的细节问题。谈到欧洲宇航局有意参与“快速飞船”的制造问题时，普京与欧洲宇航局局长多尔丹聊了起来。多尔丹用英语说，“目前法国、德国、西班牙和意大利都对这一飞船感兴趣”。俄国防部长伊万诺夫建议将多尔丹的话翻译成俄语，不料普京却用流利的英语跟多尔丹聊了起来。
　　俄罗斯联邦航天署发言人达维坚科说，俄在最近5年内可以实现月球载人飞行。昨天俄联邦航天署与美国“宇宙冒险”公司签订共同开发月球旅游的合同，航展上将与美国“太空冒险”公司讨论共同开发月球旅游的问题。欧洲宇航局专家也希望，在宇宙开发方面与俄罗斯开展合作，包括月球和火星载人飞行合作等。
　　中国长城工业总公司在本届航展上展出了长征系列运载火箭模型和“东方红四号”卫星平台。俄罗斯总统普京专门到这个展台，向该公司工作人员了解公司的情况。该公司科技合作部总经理赵春潮说，这次参展主要为了向外国介绍中国的长征系列运载火箭和“东方红四号”卫星平台，主要目的是扩大中国航天在国际上的影响，同时向外国介绍我国在探月工程等项目上的计划，提高与外国合作进行太空开发的可能。
　　杨利伟享受“航天大餐”
　　在航展上，中国第一位航天员杨利伟成了人们关注的焦点之一。俄联邦航天署署长佩尔米诺夫向此间媒体介绍说，“作为诞生世界上第一个宇航员加加林的国家，俄罗斯能够迎接中国第一位航天员，这是杨利伟的第一次对外国进行正式访问，我们为此感到高兴。”
　　杨利伟在接受本报记者采访时说，“俄罗斯这次航展的规模很大，使我印像深刻。俄罗斯人非常热情好客，这在我来俄第二天就明显感受到了”，“世界上第一个宇航员加加林说得对，从太空来看，地球确实非常美丽。在这一点上，人类应该珍惜和平，珍惜我们这个星球。”
　　佩尔米诺夫说，杨利伟除了参加航展，俄联邦航天署还为他安排了“航天大餐”。他将于本月19日会见杨利伟，之后还将为其安排一场新闻发布会，回答媒体的提问。在俄罗斯期间，杨利伟还将参观莫斯科东郊星城的加加林宇航员培训中心、莫斯科北郊科罗廖夫的地面飞行控制中心、“能源”火箭航天集团和赫鲁尼切夫宇航中心。佩尔米诺夫在接受采访时表示，中国的航天事业在一步一步向前发展，俄罗斯应该与中国这样的大国开展航天方面的合作，其中包括地球远距探测，卫星通信和科学研究等广泛的航天领域。