　　美国一直流传着一句话：打天下靠海军，海军靠航母。从中不难看出美军对航母的重视程度。尽管美国已是世界上航母力量最强的国家，但美军仍不遗余力地发展新一代航母。据美国媒体近日报道，诺斯罗普・格鲁曼公司已为美国海军下一代航母CVN21的首舰CVN78切割了第一块钢板，这标志着美军发展下一代航母的计划进入了实质性建造阶段。
　　CVN78有五大亮点：一是注重隐形。首先，CVN78的上层建筑采取了集成化设计，使总体布局更趋简化，反射体积减小；其次，美军在CVN78的一些关键部位贴敷和使用了隐身材料；此外，设计人员还为CVN78舰体水下部位进行优化设计，减少了噪声，削弱了敌方声呐的探测效果。
　　二是具备超一流的信息集成能力。CVN78将全面运用网络化和C4ISR系统（即指挥、控制、通信、计算机与情报、监视、侦察系统）技术，能与己方各军种和各种武器间实现“互联、互通、互操作”，使航母成为一个高度集成的指挥中心。
　　三是舰载机趋向无人化。CVN78将会大量使用无人机。这些无人机将装备红外和合成孔径雷达等传感器，不仅能提供超视距瞄准数据，还能对广阔的海面进行监视、空中早期预警、战场实时评估等，而且能执行支持两栖登陆作战、反潜、救援和攻击任务，甚至可以配合潜艇作战。
　　四是将装备新概念武器。如CVN78有可能装备电磁轨道炮，建造厂商已为这种武器预留了安装空间和电力容量。电磁轨道炮利用电磁力发射炮弹，炮弹射程可达300公里左右。
　　五是经济高效。如CVN78将采用第三代核潜艇的反应堆技术，能够大大减少人员、维修、采办和运行费用。通过采取多种降低成本的措施，其建造成本已从最初估算的每艘130亿美元降到了80亿美元。
　　尽管对比目前的航母，CVN78已具有巨大优势，但美军并不满足于此，在美海军的战略规划中，它仅是更新一级航母CVNX服役前的过渡产品。而这些先进的航母势必会成为美国维持全球霸权的有力武器。
　　《环球时报》 (2005年08月17日 第十二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“航母 美国海军”,共找到

118,331


个相关网页.