  新华社照片，符拉迪沃斯托克，2005年8月18日    “和平使命D2005”中俄联合军事演习两军总参谋长及二战老战士代表检阅仪仗队
 新华社照片，符拉迪沃斯托克，2005年8月18日    “和平使命D2005”中俄联合军事演习两军总参谋长及二战老战士代表检阅仪仗队
　　○演习目的旨在提高两军有效应对新挑战和新威胁的作战能力
　　○演习为期8天分3个阶段进行，中俄两国军队近万人参加
　　○演习跨越两国陆、海、空域，参演军兵种齐全，演练课目较多　　
　　本报符拉迪沃斯托克（俄罗斯）8月18日电　记者江宛柳、丁海明报道：中国人民解放军和俄罗斯联邦武装力量联合军事演习“和平使命―2005”，当地时间今天上午11时在俄罗斯符拉迪沃斯托克拉开帷幕。
　　这次联合军事演习是根据2004年7月6日签署的《中华人民共和国国防部和俄罗斯联邦国防部关于举行联合军事演习的备忘录》，举行的中俄两军历史上的首次联合军事演习。这次演习的目的旨在提高两军有效应对新挑战和新威胁的作战能力，不针对任何第三国。
　　此次为期8天的演习分为3个阶段进行：8月18日至19日，进行战略磋商，定下行动决心；8月20日至22日，进行兵力投送与展开，组织协同；8月23日至25日，实施交战。中俄两军部队在联合军事演习中将共同完成沙盘推演，陆、海、空实兵联合作战，海上封锁、两栖登陆和强制隔离作战等演练课目。
　　中国人民解放军和俄罗斯联邦武装力量近万人参加此次演习。演习跨越两国陆、海、空域，参演军兵种齐全，演练课目较多。演习的军事区域分别是俄罗斯符拉迪沃斯托克，中国青岛、山东半岛东南海域、胶南琅琊台和潍北地区。
　　演习期间，上海合作组织成员国国防部长将应邀观摩演习第三阶段活动，并出席演习结束仪式。上海合作组织成员国将派出多名观察员，全程观摩演习。中俄双方还互邀对方参加过二战的老战士代表观摩演习活动。
　　演习结束后，俄罗斯参演武器装备将分别在青岛港、流亭机场和潍北靶场进行展示。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄联合军演 新威胁”,共找到

898


个相关网页.