　　盛世立警钟，其声若雷鸣。

　　抗日战争胜利60周年来临之际，安徽省芜湖市一位69岁的平民老人，耗资20万元，向市人民政府捐赠一尊自行设计、铸造的铜质巨钟，希望选址建亭，纪念抗日，鸣钟警世，不忘国耻，激励图强。这位老人叫雍万银，改革开放后借资160元起家，自操铸造工艺20余载。市府按照老人的意愿，在市国防教育学校建造了警钟亭，并隆重举行了由市党政军领导及各界代表参加的落成典礼。钟上镌有市府铭文《警钟亭志》，铭文结语曰：“警钟常鸣，昭示永年。”

　　伫立警钟亭前，犹闻当年万众一心奋起抗日，民族救亡呼声急；恍见今日无数英灵喜看神州，“泪飞顿作倾盆雨”。“昭示永年”，这是一位平民老人的情怀，也是当年亲身经历苦难的他们那一代人，更是千千万万抗日将士死者、生者共同的情怀啊！昭示什么呢？思绪绵绵贯今昔，若有雷声滚心头。

　　国耻我耻，不忘“温耻”。当年日寇铁蹄，踏遍我泱泱中华大半国土，无数同胞惨遭欺凌。幸得中国共产党人呼啸而起，团结各界志士仁人，领导全国各族人民英勇抗战，救民族于水火，挽乾坤于既倒，扫除敌寇，还我河山。然而，如此国耻，永远不能忘却。历史必前进，血泪当铭志；人民要友好，教训须牢记。天下耻辱，莫大于国耻；天下国耻，莫大于受欺。国家是人民共同之家，国耻亦每个国人之耻，我们每个人都应深怀国耻之痛。耻是一种精神“激发剂”，乱世愈是远去，国耻愈应常温。以国耻为我耻，更能激励匹夫之责；常“温耻”而知新，更能激扬爱国情怀。

　　“生”于先进，“死”于落后。古往今来，我们民族不乏“忧论”：忧国忧民、居安思危、先忧后乐、进亦忧退亦忧，等等。忧，具有很重要的道理：“生于忧患，死于安乐”。然而，这个道理，似乎没有“直奔主题”，没有“坐落”到目的上――忧患是为了图强。而图强又必须先进，生产力、思想、文化、制度、方法，等等，都要先进。中华民族无论是百年风雨，还是60春秋，无不明鉴：落后就要挨打。可见，作为警世之言，若要说得明白些、彻底些，与其说“生于忧患，死于安乐”，倒不如说“生于先进，死于落后”！如今我国人民先进意识大大增强了，国家也正在欣欣向荣地强大起来。这是个大醒、大幸。然而，世界风云变幻，“落后就要挨打”还将是个长久而严酷的现实。因此，我们仍然需要，而且必须强化忧患意识，而在怀忧、谈忧之时，更重要和更多的，还是要实实在在地想先进、学先进、干先进、当先进，而不使忧患成为清议和空论。

　　盛世不怠，奋发图强。有道是，患难兴邦。国难当头，使一盘散沙的中国人民团结起来，共赴国难，最终打败了日本侵略者。然而，无论“患难兴邦”这个道理多么正确、深刻，终究不是我们所希望的兴邦“办法”，总不能等来患难而后兴邦。史路迢迢，多有一鉴：兢兢以强，迤迤乃亡。无论一人、一岗，还是一族、一国，概莫能外。盛世不怠，才能长盛不衰。这，才是盛世立警钟的最大、最重要的寓意之所在吧！而惟有人人不怠，才有举国不怠；惟有举国不怠，我们民族才能长盛不衰，明天才会更加美好，才不会重蒙国耻。
