　　叶成焕，1914年10月19日出生，河南省新县郭家河乡吴河村人。15岁时参加革命，当年加入中国共产党。在红军中历任指导员、营政委、团政委、师政委，是红四方面军里一员著名战将。抗战爆发后，任八路军一二九师三八六旅七七二团团长。1938年4月16日，在长乐村战斗中英勇牺牲。

　　1937年9月20日，按照党中央关于在太行山一带建立敌后抗日根据地的战略部署，叶成焕带领七七二团随旅部向太行山地区挺进。21日夜，在长生口阻击日军。日军一进入长生口，叶成焕就带领部队猛烈打击，手榴弹炸得日军人仰马翻，失去了还手之力。经过激战，毙敌四五十人，打胜了奔赴抗日前线的头一仗。10月26日至28日三天内，叶成焕又率七七二团在河北省井陉县连续两次设伏，出奇制胜，以小的代价取得了歼敌250余人的战绩。

　　1938年3月，八路军一二九师组织著名的神头岭伏击战，在神头岭地区给日军布置了一个“口袋”，由叶成焕率七七二团实施主要突击。他组织部队严密伪装，待敌人大队人马大摇大摆地钻进布好的口袋里时，部队一齐开火，神头岭周围硝烟腾空而起，爆炸声震天撼地，黄土裹着弹片四面横飞。鬼子被打得四处奔逃，全部被歼灭。

　　1938年4月16日，叶成焕率部打响长乐村战斗，再给日寇以重创。完成任务后，叶成焕按照师、旅首长的命令，及时组织部队撤离战斗，自己跟着撤在最后的一个排。就在这时，一颗子弹带着尖叫声飞了过来，打中了他的头部，他再也没有醒来。牺牲时年仅24岁。

　　（赵世惠、梁戟摘编）
