　　人物小传：李德生，河南人，1916年生，1930年参加红军。抗日战争时期，任太行军区二分区30团团长。解放战争时期任第二野战军12军35师师长。抗美援朝战争期间，任中国人民志愿军师长、副军长。1955年被授予少将军衔，1988年被授予上将军衔。

　　1945年3月8日，在延安党中央机关报《解放日报》的头版显著位置，刊登了题为《长期侦察和坚决突击，太行我军收复马坊》的消息，介绍我太行军民收复马坊的经过。马坊战斗为何能引起如此大的关注？不久前，我们带着这个问题，采访了马坊战斗的指挥者李德生将军。

　　1

　　1940年8月，八路军发动了震惊中外的百团大战，沉重打击了日本侵略者。战后，日军对我晋中抗日根据地进行疯狂报复，并占领了马坊镇。马坊镇位于晋中的和顺、昔阳、寿阳、榆次、太谷、榆社六县的中心位置，又处在寿阳、昔阳、和顺三县交叉路口，是河北邢台到山西太原的交通要道，战略位置十分重要。

　　从1941年7月开始，日军抓去大批民工，日夜赶修，在马坊北面，一个像馒头一样的小石山上，建成了一座圆形城堡。内分地面、地下、碉楼三层，寨墙8米多高，2米多厚，全是用黄砂条石砌成。据点建成后，日伪军依仗坚固的工事，四处扫荡，实行“三光”政策，其罪行之残暴，世上罕见，令人发指。1943年6月，我太行军区二分区决定由30团打马坊镇，但由于敌人工事坚固，火力强大，没能成功。马坊据点成了扎在晋中根据地上的一根“毒刺”。

　　李德生调任30团团长后，详细询问了打马坊失败的经过，认为导致失败最主要的原因是准备工作不足，对敌情缺乏深入了解。李德生随即着手对马坊据点进行侦察。

　　1944年冬，李德生向军分区请战。曾绍山司令员问他：“打马坊你有什么好办法？”

　　“摸清敌情，突然袭击。”李德生说，“我准备化装进据点实地侦察。”听了这话，曾绍山担心地说：“这可是件危险的事，弄不好你进去就出不来了！”李德生说：“不入虎穴，焉得虎子！我们尽量小心就是了。”

　　曾绍山紧紧地握住李德生的手说：“好！我同意你们的意见！这是啃硬骨头，任务艰巨，一定要慎重小心。”

　　2

　　李德生发现，马坊据点的敌人经常让各“维持村”送菜，就决定化装成送菜农民进据点。他向房东借了套满是油垢、棉花外绽的破旧棉衣穿上，头上扎一条灰不溜秋的羊肚毛巾，脚穿一双破了口的老头鞋，脸上再抹点锅灰。又叫伙房弄来10多公斤土豆，装在柳条筐里背上，手里还提了一个篮子，放了10多个煮熟的鸡蛋和烧饼。就在一个大白天，李德生带领几个连排干部大摇大摆向据点的西便门走去。在据点内给日军当炊事员的地下党员翟富才早在门外迎接。翟富才带着李德生等人来到门口，对日军哨兵说：“慰问皇军的圣战，一点小意思的干活！”李德生立即上前，将篮子举到日军面前。日军已好些天供应不足，一见鸡蛋，笑咧了嘴，伸手就抓了几个放进衣袋里，又顺手拿了几个烧饼，连声说：“良民，大大的好！”然后，摸了摸几个连排干部背的土豆袋子，一挥手说了声：“走！”就敲开鸡蛋吃了起来。

　　翟富才将李德生等人领进厨房，让李德生坐在靠窗户的桌边，倒了一杯水给他喝。李德生边喝水边从窗户向外看。几个干部放下土豆，从厨房走进院子，蹲在屋檐下，一边拉起衣服扇风、擦汗，一边仔细观察地形。

　　看了一会，感到基本情况已经了解了，李德生便向翟富才使了个眼色。翟富才机灵地走过来，故意带李德生等人穿过院子，从南面正门出去，让他们再看看院内的地形。

　　讲到这，李德生停了一下继续说道：“回到驻地，我向曾司令汇报了情况，并和他研究确定了下步行动。随后，我在全团挑选了82名官兵组成突击队，进行有针对性的强化训练。”

　　3

　　1945年3月4日下午，李德生带领突击队出发了。大家冒着大雪一路急行军，约晚上10点来到马坊据点不远处的一个废土窑内隐蔽起来。此时，在参谋长张振华的带领下，团主力部队也行进到附近山沟里集结待命。

　　3月5日6点，天刚蒙蒙亮，在伪区公所工作的我方人员刘战才，从外面进入据点打饭。他出来时，正是日军起床坐在炕上吃饭的时间。按约定信号，刘战才一出据点，就将饭盆狠摔在墙上。听到信号，李德生一声令下，二连连长刘树德和两名排长各率一排的突击队员扑向据点。

　　突击队员冲到门边，飞起大刀，将站在门口的敌人哨兵砍死。接着，一个排按事先分工，冲进日军哨兵班住的房间。正盘着腿坐在炕上吃饭的日军，做梦也没有想到八路军已经到了跟前，一个个吓得发懵。突击队冲进屋后，首先扑向墙边的枪架，将枪支全部控制起来。惊醒过来的日军赤脚跳下炕，哇哇乱叫着扑过来。突击队员们怀着满腔仇恨，挥舞大刀，将日军哨兵班砍死在屋里。一个排冲上炮楼夺得敌人重机枪、平射炮，然后调转机枪，向闻声逃窜的敌人扫射。与此同时，一个排占领了敌人电台，切断了敌人同外界的联系。我军主力部队赶到后，立即投入战斗。一时间，院子里硝烟弥漫，枪声、杀声、手榴弹爆炸声响成一片。

　　李德生看到战斗完全按预定方案进行，便提着一把战刀，带着两名战士，堵在大门口。这时突然从院子里窜出一个又高又胖的日军，手提战刀发了疯似地向李德生猛劈过来。李德生闪身躲过，顺势抡起战刀，向敌人头上狠劈下去。这个日军赶紧躲闪，李德生用力过猛，砍刀劈在石墙上，溅出了火花，连刀也砍弯了！那个日军连滚带爬冲出大门，被守在门外的两名战士活捉。经查，此人就是日军小队长铃木。

　　经过两个多小时激战，枪声渐稀，部队边打扫战场，边仔细逐屋搜索残敌。经过清查，此次战斗，我军全歼日军一个加强小队，缴获轻重机枪各1挺、平射炮1门、步枪20余支、弹药90余箱，以及大量军用物资。

　　最后，李德生高兴地说：“马坊据点拔除后，我太行军区二分区根据地连成一片，极大地鼓舞了当地抗日军民的信心。日军受此打击，再也无力在马坊一带建立据点。”

　　（文头图为任30团团长时的李德生。作者提供）
