我参演部队官兵英姿。本报记者乔天富摄

　　2005年8月18日11时，俄罗斯符拉迪沃斯托克。“和平使命―2005”中俄联合军事演习在这里拉开帷幕。

　　12时30分，参加联合军演的中俄两国军人，一起冒着霏霏细雨走向俄罗斯“太平洋舰队战斗荣誉”纪念碑。俄罗斯太平洋舰队军乐团高奏中俄两国国歌，仪仗队威严挺立在纪念碑前。4名俄罗斯礼兵抬着两个花圈缓缓前行，梁光烈上将和巴卢耶夫斯基大将一起敬献花圈，向在二战中英勇牺牲的俄罗斯军人致以崇高的敬意。

　　嘹亮的两国国歌响彻天际，纪念碑前的长明火映照着鲜花。海风送来阵阵涛声，唤醒了人们心中遥远的记忆。参加联合军事演习的中俄两国军人，为长眠的先烈送来了深情的祈祷。

　　在向纪念碑献花的人群里，两国白发苍苍的二战老战士格外引人注目。他们当中，有曾在抗日战场上纵横驰骋的老将军万海峰、参加过解放青岛战役的老将军贾若瑜，有战功卓著的前苏联大将加列耶夫……他们胸前挂满的勋章告诉我们，这些老战士曾在人类反法西斯战争中立下不朽功勋。

　　纪念碑一侧，是当年在二战的海战中纵横驰骋的俄罗斯太平洋舰队C―56号潜艇。两国军人一起走进这艘英雄的潜艇。潜艇的一个艇舱已被改造成纪念馆，里面悬挂有数百张当年的旧照片，并摆放着英雄们的遗物。

　　走出潜艇，迎面是巨大的烈士墙，一个个英雄的名字在细雨中熠熠闪光。两国二战老战士们纷纷在这里合影留念，一位老战士在留言簿上写道：“英雄为和平献身，必将在大海中得到永生。”

　　天空中，鸽子盘旋飞翔，有的飞落在烈士墙上，有的飞到人们的肩膀上。象征和平的鸽子，见证着我们对战争中失去的生命的祭奠，见证着我们为和平所做的一切。

　　纪念碑对面，是太平洋舰队的主要基地――33号码头。“瓦里亚克”号导弹巡洋舰停泊在这里。18时30分，两国军人一起登上这艘高大的舰艇。走上舰艏，可北望岿然耸立的纪念碑，南眺浩渺无际的太平洋。参加联合军事演习的俄方舰艇，几天前就是从这里出发奔赴中国山东半岛附近的演习海域。

　　今天，为了永久的和平，两国军人再次走到了一起……［本报符拉迪沃斯托克（俄罗斯）8月18日电］
