　　本报符拉迪沃斯托克8月18日电 记者江宛柳、丁海明报道：当地时间18日12时，在位于符拉迪沃斯托克的俄罗斯太平洋舰队举行的“和平使命―2005”中俄联合军事演习记者招待会上，中国人民解放军总参谋长梁光烈上将和俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴鲁耶夫斯基大将回答本报记者提问时说，相信这次演习一定能够取得圆满成功。
　　本报记者问：中俄两国历史上首次举行联合军事演习，双方的指挥、编制体制各不相同，将如何进行协同指挥？联合军事演习在中国的演习地点确定在山东半岛及其附近海域，对此有何考虑？
　　梁光烈回答说，这次演习是中俄在新的历史条件下开展军事合作的具体实践，两军的协同，是演习的重点和难点。基本做法是：在战役层面主要采取两军联席会议形式，共同定下决心，联合制定计划，共同组织协同，联合指挥行动。在技术层面，共同制定协同动作信号，规定通信联络频率等相关措施。为了搞好这次演习，两国军事专家组和参演部队做了大量的准备工作，相信这次演习一定能够取得圆满成功。
　　在回答关于演习地点的问题时，梁光烈说，主要有三点考虑，一是山东半岛具备较好的陆、海、空演练区域，场地条件较好、训练设施比较完善，适合陆海空诸军兵种协同训练；二是人民解放军在这一区域军兵种比较齐全，有多次与外军在非传统安全领域进行联合演练的经验；三是当地经济发达、交通便利、给养条件优越，便于组织演习的后勤保障。
　　巴鲁耶夫斯基说，中俄两军的编制确有区别，但不会影响演习效果。这次联合演习是两国友好与合作的象征，是两军协作的象征，我认为，我们将高兴地看到我们的共同工作取得成功。
  
    搜狐军事资料库：
  
    
	
	
  
    按：
  图片
        资料
      
        点击查看图库最新上传
  

搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄联合军演”,共找到

31,777


个相关网页.