　　2005年8月18日，俄罗斯符拉迪沃斯托克的大海上风起浪涌，涛走云飞。“和平使命―2005”中俄联合军事演习在太平洋岸边的这座城市拉开帷幕。
　　上午11时，中国人民解放军总参谋长梁光烈上将和俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴鲁耶夫斯基大将，一起走进俄罗斯太平洋舰队司令部。中俄两国国旗下，两军总参谋长共同宣布：“和平使命―2005”中俄联合军事演习正式开始，并签发了《中俄联合军事演习战役训令》。
　　12时30分，参加联合军演的中俄两国军人，一起冒着霏霏细雨走向司令部大楼外的太平洋舰队战斗荣誉纪念碑。太平洋舰队军乐团高奏中俄两国国歌，仪仗队威严挺立在纪念碑前。4名俄罗斯礼兵抬着两个花圈缓缓前行，梁光烈上将和巴鲁耶夫斯基大将一起献上花圈，向纪念碑庄严敬礼，向在二战中英勇牺牲的俄罗斯军人致以崇高的敬意。
　　嘹亮的国歌响彻天际，纪念碑前的长明火映照着鲜花。浩荡大风送来了大海的涛声，唤醒了人们心中遥远的记忆――60年前，世界反法西斯战争取得了胜利，卫国战争和中国人民抗日战争也结出了胜利的果实。这座纪念碑，凝聚着俄罗斯太平洋舰队在二战中牺牲的烈士的英魂，为了联合军事演习相聚在这里的中俄两国军人，为长眠的战友送来了深情的祈祷和和平的宣言。
　　波澜壮阔的历史在时间长河中闪亮，和平与发展的未来要由我们用双手去开创。中国和俄罗斯，两个山水相连、唇齿相依的大国，在这一刻紧紧握手，向世界表达着“世代友好、永不为敌”的良好愿望。
　　一一走向纪念碑献花的军人里，白发苍苍的两国二战老战士令人肃然起敬。他们当中，有1933年参加中国工农红军、在抗日战场上纵横驰骋的老将军万海峰，曾参加过解放青岛战役的老将军贾若瑜，有战功卓著的前苏联大将加列耶夫……挂满胸前的勋章告诉我们，他们都曾在各自的战场上为了正义英勇战斗，在人类反法西斯的斗争中立下不朽功勋。今天，他们带着半个多世纪的风雨走来，为中俄首次联合军演正式开始的历史时刻，送上了一枚和平的勋章。
　　纪念碑一侧，是当年在二战的海战中纵横驰骋的俄罗斯太平洋舰队C―56号潜艇，海蓝色的舰体静谧安详，两国军人一起走进这艘英雄的潜艇。一间艇舱已被改造成小小的纪念馆，悬挂着数百张当年的旧照片，摆放着英雄们的遗物，记录着光辉的作战史。除了这间艇舱，潜艇内一切如旧，潜望镜，导弹发射架，一张张窄窄的床铺，似乎还沉浸在战斗的气氛中。电台室里，一尊艇员蜡像凝神端坐，手握发报器，仿佛正在发送着胜利的捷报……
　　走出潜艇，迎面是巨大的烈士墙，一个个光辉的名字在细雨中熠熠闪光，令人缅怀，引人沉思。两国二战老战士们纷纷在这里合影留念，定格在镜头中的，有他们生死与共的战友的名字，有他们“梦回吹角连营”的追忆与豪情。一位老战士在留言簿上写道：“英雄为和平献身，必将在大海中得到永生。”
　　天空中，鸽子盘旋飞翔，有的飞落在烈士墙上，有的飞到了人们的肩膀上。象征和平的鸽子，见证着我们对战争中失去的生命的祭奠，见证着我们为和平所做的一切。
　　俄罗斯著名作家帕斯捷尔纳克曾经说过：“为了信仰而失去生命，即是永生。”和平的岁月里，我们应该更加清醒地反思战争，更加努力地护卫和平。中俄联合军演的旗帜上，书写的正是两个大字：和平。
　　纪念碑对面，是太平洋舰队的主要基地――33号码头。“瓦里亚克”号导弹巡洋舰迎着风浪停泊在这里。18时30分，梁光烈、俄罗斯太平洋舰队司令费奥多罗夫和两国军人一起登上这艘高大的舰艇。走上舰首，北望威然耸立的纪念碑，南眺是浩渺无际的太平洋。参加联合军事演习的俄方舰艇，几天前就是从这里出发奔赴中国山东半岛附近的演习海域的。我们有理由相信，军舰留在大海上的，是和平的航迹。
　　今天，为了永久的和平，两国几代军人走到了一起……
　　本报记者 江宛柳 丁海明（本报符拉迪沃斯托克8月18日电）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄联合军演”,共找到

7,603


个相关网页.