






梁光烈（右）和巴卢耶夫斯基宣布军演开始。







老战士向纪念碑献花。
　　当地时间昨天上午11时（北京时间8时），中国人民解放军总参谋长梁光烈上将和俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基大将，在位于俄罗斯滨海城市符拉迪沃斯托克的俄罗斯太平洋舰队共同宣布，“和平使命－2005”中俄联合军事演习正式开始。昨天开始的是第一阶段―――战略磋商与战役筹划。
　　战略磋商 总导演下达演练课目　　当地时间昨天上午9时（北京时间6时），梁光烈与巴卢耶夫斯基在符拉迪沃斯托克举行中俄联合军事演习战略磋商。双方就双边关系、国际和地区形势及共同关心的问题交换了意见，并达成共识。　　中国人民解放军副总参谋长、中俄联合军事演习导演部中方总导演葛振峰上将，俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将分别向两军总参谋长报告了“和平使命－2005”中俄联合军事演习的准备情况。随后双方总导演向参演部队下达演练课目，提出演练要求。导演部双方参谋长向参演部队介绍战略战役初始态势、宣布作战时间。　　梁光烈一行还参加了巴卢耶夫斯基举行的欢迎宴会。梁光烈等是当地时间17日下午抵达符拉迪沃斯托克的。
　　宣布开始 老战士出席开始仪式　　当地时间昨天上午11时（北京时间8时），梁光烈和巴卢耶夫斯基共同宣布，中俄联合军事演习正式开始。中俄两国参加过第二次世界大战的老战士各10人出席演习开始仪式。　　梁光烈在演习开始仪式上致词说，举行联合军事演习，目的在于进一步提高两军有效应对新挑战、新威胁的能力。这是发展两国战略协作伙伴关系的重要内容，是深化两军务实合作的重要举措。巴卢耶夫斯基在仪式上致词说，俄罗斯联邦关注亚太地区军事政治形势的稳定发展，以此为出发点，我们致力于与本地区所有国家建立友好合作关系。　　开始仪式结束后，梁光烈与巴卢耶夫斯基一起向俄罗斯“太平洋舰队战斗荣誉”纪念碑敬献花圈，向在卫国战争中英勇牺牲的俄罗斯军人致以崇高的敬意。
　　演习内容 演练三个训练问题　　当地时间昨天12时（北京时间9时），中国人民解放军总参谋长梁光烈上将在会见记者时指出，“和平使命－2005”中俄联合军事演习，围绕共同打击国际恐怖主义、极端主义和分裂主义，应对各种危机，主要演练战略磋商与战役筹划、兵力投送与展开、实施交战三个训练问题。演习跨越两国陆、海、空域，参演军兵种齐全，演练课目较多。
　　开始演练 第一阶段演练在俄开始　　当地时间昨天15时（北京时间12时）开始，“和平使命-2005”中俄联合军事演习双方导演部和战役指挥部人员根据两军总参谋长的命令，在俄罗斯符拉迪沃斯托克展开第一阶段的演练。　　中俄联合军事演习第一阶段主要演练战略磋商与战役筹划，第二、三阶段的演练将在中国山东半岛及其附近海域进行。
　　演习人数 双方陆海空近万人参加　　本次演习从昨天至25日举行。中俄双方派出陆、海、空军和空降兵、海军陆战队以及保障部（分）队近万人参加演习。　　此外，中俄两国已邀请上海合作组织成员国国防部长、上海合作组织观察员国代表观摩联合演习。本版文字均据新华社本版图片均为新华社记者王建民 摄搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演”,共找到

7,640


个相关网页.