台军地勤人员为F―16战斗机装载导弹&nbsp;　　本报特约记者 章 卓
　　8月12日，台湾《中国时报》援引台军权威人士消息来源透露，台军第一支战略导弹部队已经正式成立。该部队的编制名称为“国防部飞弹司令部第一中队”，装备台自行研制的“雄风―2E”巡航导弹，并已开始在全岛秘密部署。
　　台湾舆论广泛关注
　　消息一出，立即引起舆论的广泛关注。岛内一些独派色彩浓厚的报纸声称，这支战略导弹部队“类似美军的战略司令部和大陆的二炮部队”，担负的是对敌方纵深战略目标的“长程打击任务，能有效吓阻大陆武力攻台企图的实现”。
　　部分态度中立的媒体则认为，“雄风―2E”导弹是台军首次拥有的战略型武器，目标明显指向大陆，在现今两岸局势并不稳定的情况下，台军的做法无疑投下了一颗震撼弹。这些媒体还不无担忧地表示，陈水扁当局可能以此为倚重，会从“渐进式台独”路线向“急独”路线转变，这不仅破坏了两岸交流的良好局面，还将成为两岸军备竞赛的“导火索”。
　　相比媒体的“热”，台军方显得出奇的“冷”。台“国防部”发言人刘志坚称他毫无知情。专家指出，台军方的说法明显自相矛盾。今年5月初，台“国防部长”李杰就宣布，台军正在发展“战略型武器”。
　　此后，独派媒体《自由时报》又披露，李杰所说的“战略型武器”就是“雄风―2E”巡航导弹，台军将以此为基础组建“战略导弹部队”。负责“雄风―2E”导弹研发的台“中山科学研究院”也对此予以证实。而来自台“总统府”的消息称，陈水扁对这个“战略导弹部队”极为重视，并在第一中队成立开始部署巡航导弹后，亲自到导弹司令部视察，且观看了巡航导弹的仿真发射作业程序。
　　作战半径将达到2000公里
　　早在上世纪90年代中期，台当局就开始发展巡航导弹，并于上世纪末全面启动巡航导弹研发计划。经过数年的努力和几轮试射，负责研发的台“中科院”和台军方于今年宣布，“雄风―2E”巡航导弹已研制成功，开始进行量产和部署。
　　据悉，“雄风―2E”导弹不是高空导弹，而是低空、贴地表，随地形、地貌变化起伏飞行的亚音速导弹。整个工程的研制经费为30亿元新台币(4台币约合1元人民币)，每枚导弹的造价接近一亿元，比“雄风―2”型反舰导弹略贵。
　　根据台“国防部”的规划，未来台军的“导弹”司令部将成立三个巡航导弹中队，每个中队配置18到24枚“雄风―2E”巡航导弹。目前已经开始装备第一中队的巡航导弹，全部采用车载式机动发射装置。这批导弹为初始型号，射程不到1000公里，但命中精度在5米以内。
　　台军方人士指出，目前台研发巡航导弹的技术已较成熟，日后建立的第二和第三中队将采用新型的“雄风―2E”巡航导弹，其最终射程将达到2000公里，覆盖范围将包括西安和成都等大陆重要城市，首要打击目标则是大陆东南沿海大城市及20余处解放军重要海空和二炮基地。
　　与此同时，台军还在费尽心思地扩充导弹的发射平台，使其具备陆、海、空“三位一体”的打击能力。台媒体指出，台军方还准备在向美采购的“基德”舰抵台之后，着手将“雄风―2E”巡航导弹加载到该型战舰之上，使其能够向大陆导弹发射点发起攻击。
　　为与“雄风―2E”巡航导弹的部署和作战相配合，台军“导弹司令部”下辖的“天弓”、“鹰式”、“爱国者”等防御性导弹营，配合原有的近程防空高炮部队，共同成立防空司令部，使台湾的导弹成为一支攻防兼备的战略力量。其中，“天弓”、“鹰式”导弹用于拦截战机，“爱国者”导弹用于拦截弹道导弹和巡航导弹。
　　建立“战略导弹部队”的意图
　　首先，加速军事战略调整，增加“以武谋独”、“以武拒统”的筹码。“台独”分子认为，台湾岛因地域狭小，被动防守只能挨打，只有以“攻势防御”、“打击大陆的重要目标”，才能与大陆对抗。
　　台当局近日出台的安全报告强调，许多过去被认为是“攻击性”的武器，现在仅是达成两岸军力平衡的必备品，因此台湾必须发展和购买更多这类武器。在新军事战略指导下，台军在武器购研方面开始向远程进攻性武器倾斜。除研发和部署“雄风―2E”巡航导弹外，台军方还在大力研发“雄风3型”超音速高空巡航导弹，并进行了两次试射。据称，该导弹的射程比“雄风―2E”导弹还要远。
　　其次，制造两岸紧张气氛，化解岛内“大陆热”所带来的政治冲击。随着“大陆热”在岛内持续升温，台湾民众对大陆的印象开始改变，台当局的“执政”基础受到威胁。特别是“水果登陆”，将使民进党原来在台湾南部的票源流失，对即将于年底举行的“县市长选举”乃至2008年“总统选举”形成冲击。因此台当局千方百计地制造两岸对立情绪，挑衅大陆。
　　再次，渲染大陆对台的武力威胁，为军购案获得通过助“一臂之力”。尽管台“行政院”推动的军购案在数额上一减再减，但至今仍未获得通过。为使军购案过关，台当局使出浑身解数。最近，民进党、台联党等“泛绿”势力决定在9月25日举行游行，要求“泛蓝阵营”支持军购案。
　　陈水扁在“日本外国特派员协会”越洋视讯会议上，再次炒作所谓“大陆有706枚导弹瞄准台湾”，叫嚣要建立“台海权力新平衡”。台军此次建立导弹部队，也是配合台当局的举措，强调台湾应赶快从美国购买武器。
　　台导弹威力没那么大
　　尽管台军开始部署“战略导弹部队”，并早已制订所谓的“毒蝎”计划，企图利用远程导弹对大陆的重要城市甚至三峡大坝进行攻击，但大陆并不怕这支虚张声势的部队。
　　一方面，大陆在导弹领域很多技术已经达到世界先进水平，尤其是战略导弹，连美军都颇感头痛，对付台军更是不在话下。另一方面，台湾的导弹也并不像外界传说的那样威力巨大。像“雄风―2E”导弹是根据地形匹配、GPS全球定位系统和末端制导的方式让它命中目标。但地形匹配，从技术上是比较难的。如果导弹要对大陆攻击，这1000多公里的飞行路线，绝大多数都是大陆的纵深地带，没有航空的技术为支持，他们很难绘制出这1000多公里的射程数据地图。虽然台湾可以采取美国GPS技术支持，但是，GPS在战争中也存在问题，它容易遭到干扰，作战效果有很大的问题。
　　来源：国际在线－世界新闻报搜狗(www.sogou.com)搜索:“战略导弹 台军”,共找到

32,673


个相关网页.