　　中国日报网站消息：以色列国防部和美国五角大楼8月16日签署一份联合声明，声称以美两国之间因为以方对华军售问题引发的争端已经平息。据以色列《国土报》报道，以美双方在这份联合声明中表示：“美国和以色列之间的战略同盟关系反映了两国对于全球安全整体环境的共识。美国和以色列将在合作中就两国防务利益所面临的潜在威胁进行情报共享和磋商。”《国土报》解读说，这意味着以色列在未来将更强调自己军售工作的透明化，并在遇到敏感问题时向美国汇报。

　　该报指出，五角大楼和以国防部希望通过签署这份联合声明来解决此前严重影响两国防务技术安全合作关系的问题，并重建双方在技术安全领域内的互信机制。双方同时在声明中表示，将在未来几个月内采取具体的互信措施，但声明未透露措施的任何细节。不过《国土报》透露，以政府未来可能将对防务出口领域加强法律约束，强化对军民两用技术的出口管理和控制。

　　《国土报》表示，这份由美国防部长拉姆斯菲尔德和以色列国防部长莫法兹两人签署的声明还指出，美以希望以此“强调两国应对全球安全威胁的决心”，而且双方都认为两国的合作对于中东地区的安全形势非常重要，都希望彼此的合作关系能进一步得到发展。

　　该报介绍说，2004年以色列曾和中国签署协议，对此前对华出售的“哈比”无人机零部件提供升级服务，但遭到美国方面反对，美指责以方未事先告知华盛顿这一信息，并随后对以方实施一系列制裁措施。

　　迫于美国方面的压力，以色列被迫取消帮助中国升级无人机的协议，并因此向美方道歉。但美国方面仍然不依不饶，要求以国会在18个月内出台一项加强本国防务产品出口监控的议案，并要以政府以及国防部长莫法兹本人就此做出书面道歉。此外，以国防部的阿莫斯・亚龙（音译）将军更是被美国视为在对华军售一事上对美国知情不报的责任人，被五角大楼列入了黑名单。

　　分析家指出，以色列方面之所以急于解决以美之间因对华军售问题而产生的争端，是因为以色列的防务产业、特别是以空军部队高度依赖美国方面的合作。以色列是美国最大的受援国，其中军事援助约20亿美元。2005年，以色列还将从美国获得至少22亿美元的军事援助，占以色列国防预算的20%以上。而且以色列的单边撤出计划已经开始，特拉维夫也非常需要布什政府的大力支持。

　　美国务卿赖斯今年6月访问以色列时，已经就对华军售问题向以方表达了美方意见，而以外长沙洛姆则在赖斯离开以色列之际公开向美国道歉，但以方仍然强调指出，以色列的本意并不是要伤害美国的利益。此外以色列安全官员也承认，美国对以色列施加军售限制，可能会妨碍以色列未来对其他国家的武器销售。（陈凡）
