  新华社照片，北京，2005年8月18日　　潘家峪复仇团使用的大刀和手榴弹　　这把锈迹斑斑的大刀和已缺失木柄的手榴弹（左上图）是潘家峪复仇团使用过的武器。它们向人们诉说着日军制造惨案的暴行，也诉说着惨案幸存者誓报国仇家恨的英勇历史。　　潘家峪，是坐落在冀东燕山山脉东麓的一个美丽富饶的小山村，但侵略者的铁蹄却打碎了这里的宁静。1938年7月，冀东军民吹起了抗日大暴动的号角，潘家峪村的３０多名青年参加了大暴动，僻静的潘家峪也成了冀东地区联合抗日民主政权的主要活动基地。因此，日本侵略者把潘家峪视为眼中钉，不断进行疯狂“扫荡”。　　1941年1月25日，3000多日军和2000多伪军乘着黎明前的黑暗，包围了潘家峪。策划者唯恐跑掉一个潘家峪人，让伪军在四周山上站岗，日军则全部扑进村中挨家挨户搜查，用枪托、刺刀把人们全部赶到一个院子里。院子四周是3米多高的院墙，墙头上站满了日本兵，房顶上架着机枪，院内铺满了浇过汽油的松枝、柴草。当人们看到这情景，顿时明白了一切，1000多人怒吼着向门口冲去。　　机枪响了，吐着长长的火舌。倒下的时候，人们脸上惊恐的表情还没有凝滞……　　随后，敌人又引燃了柴草，头发燃烧了，衣服也燃烧了……　　手榴弹像飞蝗一样扑向人群，一阵阵的爆炸声掩盖了撕心裂肺的惨叫……　　日军残害潘家峪儿童和妇女的手段更是令人发指。　　全村被开膛破肚挑出胎儿的孕妇有10多人，有一个院子里小孩的尸体多得数不清，被炸断的小手、小腿、烧焦的小人头，到处可见。许多惨死的母亲都还抱着哺乳的死婴。　　鬼子野蛮残酷的屠杀，激起了不屈的反抗。　　潘家峪惨案的7名幸存者和邻村青年组成了“潘家峪复仇团”。这支队伍用大刀和手榴弹等简陋的武器同日、伪军进行游击战，夺取了一个又一个的胜利。截至抗战胜利，潘家峪复仇团在4年多时间里同日、伪军进行大小战斗150多次，歼灭敌军1021人，用敌人的鲜血祭奠了惨死的村民。　　左上图：潘家峪复仇团使用的大刀和手榴弹。　　右下图：1941年1月25日，日本侵略军血洗河北省丰润县潘家峪村。在日寇屠刀下
