  新华社照片，北京，2005年8月18日　　（永远的丰碑・抗日英雄谱）中华民族一将才━━朱程　　朱程是八路军高级指挥员。1910年生，浙江平阳人。1929年毕业于黄埔军校第6期。1930年在国民党军德州教导队任见习教官时，因参与反对蒋介石的活动被捕入狱。1931年出狱后回平阳，受共产党人影响，接受革命思想。后在津浦铁路警察行政督察总署和护路大队任中队长时，曾秘密协助浙南中共组织和红军游击队建立联络点，筹措枪支弹药。1934年赴日本入东京铁道学院学习。1937年5月，日本帝国主义发动全面侵华战争已箭在弦上。此时离毕业还有两个月，为参加抗日救亡工作，他毅然回国，到山西国民兵军官教导团任教官。    抗日战争全面爆发后，先后任河北民军第10、11大队大队长，第11、4团团长。民军成员不少是来自平津和各地热情抗战的青年学生和农民。为把民军造就为真正的抗日武装，他常对全团干部战士说：“民军为人民，驱逐日寇出国土，抗日救亡是民军的宗旨。谁消极和反对抗日，就和谁决裂。”在11团任团长时，他积极支持中共派出担任该团政治部主任的闻允志建立秘密党支部，该团的政治工作干部多数是共产党员。因此，民军11团名义是河北民军，实际上是由我党掌握的一支抗日武装，活动于敌后的林县、汤阴、淇县、安阳一带，在朱程指挥下，攻打过鹤壁集、高村桥伪据点，还破坏过敌人的交通命脉平汉铁路，对于敌占区的群众起到了鼓舞作用。为坚持团结抗战，他与国民党反共顽固派张荫梧进行坚决斗争。1939年6月率第4团脱离河北民军，根据八路军总部的指示，建立华北抗日民军，任司令员。同年9月经中共中央批准，加入中国共产党。后指挥部队取得狮山伏击战等战斗的胜利。1940年2月任八路军第2纵队民军1旅旅长，随纵队东进冀鲁豫边区，先后兼任冀鲁豫军区第1、5分区司令员，指挥部队参加多次反“扫荡”作战，屡屡获胜，开辟和坚持了以内黄、曹县为中心的沙区抗日根据地。    1943年9月28日在山东曹县西南地区王厂反“扫荡”作战中，为掩护主力突围，他亲率百余人顽强抗击敌人，在激战中英勇牺牲。冀鲁豫军区司令员杨得志在悼念文章中
