　　新华网符拉迪沃斯托克8月18日电（记者曹智、赵嘉麟、郭建国）中俄两军总参谋长18日在此间举行联合军事演习记者招待会。两军总参谋长指出，演习不针对第三方，不涉及第三国利益，不对任何国家构成威胁。旨在深化中俄互信，增进彼此友谊，促进交流合作，提高两军应对新挑战、新威胁的能力。

　　当地时间18日12时，中国人民解放军总参谋长梁光烈上将和俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基大将，在位于符拉迪沃斯托克的俄罗斯太平洋舰队举行记者招待会，共同会见采访“和平使命－2005”中俄联合军事演习的记者。

　　梁光烈说，这次演习是中俄在新的历史条件下开展军事合作的具体实践，是两军关系史上的一件大事，是两国关系健康稳定发展的重要体现，对加强中俄战略协作伙伴关系具有重要的现实意义。这次联合军事演习，中俄双方共同商定的“和平使命－2005”的名称，集中体现了演习的主题和目的。这次演习遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，不针对第三方，不涉及第三国利益，不对任何国家构成威胁。演习旨在深化中俄互信，增进彼此友谊，促进交流合作，提高两军应对新挑战、新威胁的能力。演习是中俄两国两军发展友好合作关系的正常安排，既符合中俄两国的根本利益，也有利于地区和世界的和平与发展。

　　梁光烈说，“和平使命－2005”中俄联合军事演习，围绕共同打击国际恐怖主义、极端主义和分裂主义，应对各种危机，主要演练战略磋商与战役筹划、兵力投送与展开、实施交战三个训练问题。演习跨越两国陆、海、空域，参演军兵种齐全，演练课目较多。

　　梁光烈强调，中华人民共和国是负责任的大国，中国人民解放军是维护世界和平的坚定力量。我们始终高举“和平、发展、合作”的旗帜，愿意同世界各国人民和军队，在相互尊重、平等互利、和平共处的基础上，发展友好合作关系。

　　巴卢耶夫斯基说，今天，我与我的中国同事宣布了两国关系史上首次联合军事演习的开始。这次联合演习是两国友好与合作的象征，是两军协作的象征，是中国和俄罗斯为地区乃至世界和平与稳定共同努力的体现。演习是两军和两国关系史上的重要事件，其历史和政治意义以及产生的反响是深远的，必将对地区乃至世界和平与发展产生积极影响。

　　巴卢耶夫斯基特别强调，举行联合军事演习这一举措绝非意味着两个大国想要建立什么军事集团，也不会对其他国家的利益构成威胁。

　　巴卢耶夫斯基指出，俄罗斯联邦关注亚太地区军事政治形势的稳定发展。因此，我们致力于与本地区所有国家建立友好协作关系。我们认为，加强上海合作组织范围内的反恐合作极其重要。今天，上海合作组织作为亚洲的主要地区组织之一，正逐步成为巩固地区和平与安全的重要因素。

　　梁光烈和巴卢耶夫斯基还回答了记者关心的其它问题。
