　　本报驻美国记者　钟　秋
　　国际在线报道：美国《华尔街日报》近期的一篇报道再一次把“中国间谍威胁论”搬上媒体版面。报道称，美国联邦调查局(FBI)认为，在未来10年内，中国将是美国反间谍战的“最核心目标”，并已开始向全美各地调派反间谍特工，搜捕“中国间谍”。
　　美国联邦调查局长米勒在国会作证
　　“中国间谍威胁论”已经引起了在美华裔、法律界、商界甚至一些政府人士的反对，而美国民众对所谓的“中国间谍威胁论”也并不感冒。
　　FBI把矛头对准中国
　　现年61岁的萨迪是专门负责FBI反间谍事务的助理局长，在冷战时期美国反苏联间谍的行动中担任要职。他称，“中国是美国今日最大的间谍威胁”。因此，FBI和美国司法部已经派遣数百名特工，前往FBI在全美56个地方的办公室，搜捕“来自中国的产业间谍”。
　　据报道，美国最大的“反中国间谍”办公室就设在硅谷的一家中餐馆旁，潜藏在一幢没有标明楼层的写字楼中。FBI认为，已有大量“中国间谍”以学生、研究员、企业高级职员等身份渗入了美国各企业、研究所和大学，窃取经济、军事、科技等情报。这些人不是专业特工，没有经过专业训练，各自都有感兴趣的领域和合法工作，但会将平时积累的零碎的情报反馈给国内。
　　根据美国的官方数据，目前在美留学的中国学生有15万人，其中6.4万人于去年进入美国；每年来美国旅游的中国游客和商界要人达70万人次。美国方面称，这其中有些人常常与一些在美的中国企业联络，他们就有从事间谍活动的嫌疑。FBI声称，目前在美国有约3000家中国企业是以窃取美国军事和工业技术情报为目的而设立的。
　　商界和华裔强烈抗议
　　FBI如此“草木皆兵”，让一些美国企业很头疼。美国高科技产业的主要游说团体之一、美国信息技术协会主席米勒告诉记者，执法部门和企业界对间谍的认识是有差别的。他说，“在中国等地进行生产和研发，对美国公司来说非常重要，美国公司也非常依赖中国员工的才华。你不能因为他们没有出生在美国而拒绝贤才。”
　　一位来自加利福尼亚州的亚裔美国人活动家表示，FBI的做法是“对亚裔人的不正当歧视”。2000年，台湾科学家李文和博士因涉嫌泄漏军事机密而被起诉，最终洗清了大部分嫌疑。然而，自那时以来，申请从事政府调研工作的亚裔人骤然减少。这名亚裔活动家说，“当美国政府需要亚裔人士的技术时，却一直发生这样的事，这么做只会打击我们的积极性。”
　　记者的一名在美国国务院工作的朋友告诉记者，“受某些不负责任的媒体影响，许多美国人认为他们遇到的每一个在美的中国人都可能是间谍，这正如如果中国人认为在华的每一个美国人都是中情局特工一样天真可笑。”
　　如何判定是间谍惹争议
　　过去5年来，FBI起诉“中国间谍”的件数每年增加15%，其中大部分遭到起诉的人都被称“涉嫌”把公司的软件、设计以及高科技设备非法出口到中国，但这些“罪名”是否成立连FBI自身也搞不清楚。
　　去年6月，FBI起诉加拿大籍台湾工程师石马丁，理由是他涉嫌把热感应显像器的部件提供给中国的一家军事企业。然而，石马丁的律师表示，许多所谓的敏感技术并不是如美国政府所指的那样“特意为军事用途设计、修改或配置的”，而是都可以在商业上合法运用。比如，热感应成像技术原本就在消费电子产品中使用的，根本谈不上是什么机密技术。
　　今年5月，一名中国人被控向中国“非法出口”可以运用于雷达和导弹系统中的微波放大器。但律师表示，这个产品中涉及了许多非军事的商业用途，而且出口该产品的美国公司也已告知，这并不需要申请特殊执照才可以出口，因此，并不涉及是否是“间谍”的问题。这显示出FBI在定义“非法出口”方面存在着非常大的混乱。