　　王宇龙　周峰
　　日前，驻伊拉克多国部队发言人比尔・巴克纳表示，在伊拉克服役、现年40岁的亚利桑那州国民警卫队士兵伦纳德・克拉克因将机密信息公布在自己的网络日志上而被从专业人员降为一等兵，并处以1640美元罚金。据美国媒体报道，美国军方为驻伊美军士兵提供网络日志这种服务本来“用心良苦”，但此次美军士兵网络日志泄密事件又使得五角大楼的“苦心”化为乌有。日前，美国媒体对此进行了详细报道。
　　驻伊美军有个“博客”圈
　　让伦纳德・克拉克马失前蹄的网络日志实际是当前日益流行的所谓“博客”。它源于意为网页的英文单词Blog，通常由简短且经常更新的帖子(Post)构成。而用这些网页记录个人所见、所闻、所想等五花八门内容的人也被称为“博客”。他们往往喜欢与别人分享个人生活经历、阅世点滴或人生领悟，并善于自主思考、旁征博引。
　　今年8月初，美国《国际先驱论坛报》援引刚刚出台的“国家‘博客’圈”报告称，美国“博客”人数正以每天8万人之数稳定增长，目前已达1420万人。若按这一速度递增，将来每个接触互联网的人都可能成为“博客”。与此相适应，“博客”在美军内部“如今成了一种越来越普遍的现象”。驻伊美军及其后方亲人、朋友通过互联网共同构成了驻伊美军的“博客”圈。
　　当然，美国军方在历史上首次以驻伊士兵为对象提供这种网络服务，除了适应信息化需求外，更多是希望“博客”能成为士兵内部交流作战经验，前后方相互鼓舞士气的媒介。
　　美军方本想让“博客”治心病
　　据美国媒体披露，事实上，五角大楼最希望借助于“博客”的是要通过网络日志这种形式，缓解驻伊美军官兵高度紧张的精神状态。
　　今年7月28日，美国陆军医务总监凯文・基利中将曾提供一项针对伊战返乡美军所作的健康调查报告。据报告透露，30%的参战士兵在回到美国后不到4个月就出现了精神问题，表现出焦虑、抑郁、好做噩梦、易怒等症状，少数士兵甚至患上了战后精神紊乱症。令五角大楼忧虑不已的是，2004年同期这一调查数字还只有13%。
　　为了缓解这一问题，五角大楼希望借助“博客”的技术手段，增加一条士兵压抑情感的宣泄途径，缓解当代“兰博”们的心理压力。据美军调查人员了解，伊拉克战争的残酷性和备受质疑不但让许多参战美国士兵希望用“博客”摆脱压力，记录生命瞬间，就是许多退役士兵也感觉，只有借助“博客”才能尽快恢复回国后的平民生活。曾在伊拉克服役一年的陆军预备役军士克利斯・密西克就写道：“实现回家的渴望就像做了一场梦，但是我仍然无法摆脱那种强烈的压抑感，总感觉像又要穿上沙漠迷彩服，登上飞机。”
　　“博客”现在成了五角大楼心病
　　虽然比尔・巴克纳日前对处罚伦纳德・克拉克解释说，美国军方为驻伊美军士兵提供“博客”政策的初衷是要维护他们的权利。但此次泄密事件后，五角大楼越来越发现，“博客”正在成为令他们头疼的对象。
　　首先，驻伊士兵们出于宣泄往往在“博客”上口无遮拦。这使得军方非常担心泄露机密，用美军调查人员的话说就是：“伊拉克反美武装会利用‘博客’网页所提供的零碎信息分析我们的作战情况，进而对我们发动袭击。”
　　其次，“博客”正在成为影响驻伊美军士气的“双刃剑”。因为通过网络日志，驻伊美军士兵们和家属的沟通虽然容易了，但前线士兵也同时很容易获知后方家人的各种负面信息，直接导致其在军事行动中注意力不集中，增加风险。
　　再次，驻伊美军士兵们习惯于将他们在伊拉克的痛苦经历描述得惨不忍睹的写实风格，既加剧了后方亲友的恐慌也增加了家属们对军方的不信任。因为军方所说的话有时与士兵们在“博客”上的真实倾诉出入颇大，这使得军方与前线士兵家属交往时备感困难和尴尬。
　　此外，驻伊美军士兵“博客”日志的公开也给美军的下一步征兵带来了不小的负面影响。