　　8月中旬的一天，黄海某海域，大雾弥漫，浪高流急。
　　“接上级通报，‘敌机’×架，方位×××度，距离×××海里，向我航行海区接近……”凌晨时分，急促的防空警报在南海舰队某支队舰艇编队骤然响起。官兵们以最快的速度冲向战位，舰炮旋转齐指“敌机”来袭方向。紧张的气氛顷刻间打破了海面的沉寂，记者仿佛置身于真实的海战场，闻到了浓浓的火药味。
　　几个小时前，这个支队3条大型舰，在某陌生海域完成装甲物资的装载任务。
　　在转运航渡途中，编队最易受到攻击。选择这一时机出“敌情”、练战术，编队领导显然经过精心筹划。
　　“发现‘敌机’！”雷达兵及时发现目标并实施跟踪。“敌机”进入火力射程，各舰防空火炮一齐开火，“敌机”被一举击落。
　　“损管部署！”编队指挥员王新建下达新指令，以消除“敌机”空袭带来的影响。救治伤员、扑灭火点等救援演练迅速展开。记者在指挥台上看到，两名战士把“受伤”战士从炮位上艰难地抬出后，一名战士背着70多公斤的“伤员”向设在舰艇中部的手术台跑去。
　　在途经一宽阔海域时，防空警报再次响起：“导弹1枚，左舷××度，距离×海里……”3艘舰艇并排向左转向，像3头灰色的巨鲸在海面上激起层层浪花。紧急关闭辐射源、有效规避、向来袭导弹开火……随着指挥员的道道指令，演练有条不紊地进行着。两分钟后，指挥舰t望哨向各舰通报：“导弹紧挨舰尾飞过！”编队又划出一道美丽的弧线，恢复原航向继续前进。
　　舰行千里，兵练一路。在短短的3个多小时里，抗击“敌机”、规避导弹、排除机械故障、救护伤员等10多项演练课目轮番上演。据介绍，异地驻训两个多月来，这个支队充分利用陌生海域、复杂气象等条件锤炼部队，不断提高自身抗打击能力，使新装备形成战斗力的周期大大缩短。 梁庆松　本报记者　钱晓虎