　　德国电子同步加速器研究中心开发出一个功能强大的激光器，它使科学家们朝着观察化学反应过程的目标又迈进了一步。　　据德国媒体近日报道，在位于汉堡的德国电子同步加速器研究中心“ＤＥＳＹ”，一个由多国科学家组成的研究小组开发出了这个自由电子激光器。它由一个250米长的加速装置和一个30×50米大小的实验厅组成。在一个0．1×0．1毫米大小的单位元件内产生一个有100亿个电子的电子包，经过加速，达到接近光速的水平，然后穿过一个长长的磁铁结构。其中，电子被送入一个波浪式传播的滑道中，产生光。光将帮助电子最终都协调一致地震动，从而发出激光。　　研究主管约翰・施耐德教授说，这一波长很短的激光可以观察到纳米世界，它将帮助研究人员开展自然科学领域内一系列广泛的实验，从物理、化学到材料科学，以及地质研究和生命科学。据悉，直到2008年，德国将是世界上唯一拥有这种激光的国家。　　这一新型激光器只是一个更大研究项目的一部分。这一项目的目标是能够拍摄到正在进行中的化学反应或者生物分子的运动。为此，微粒将在一个3．3公里长的地下管道中得到加速，随后接近光速的高速微粒将发出Ｘ光，为最终获得原子系统的结构和动力学信息提供重要手段。这一管道目前正在汉堡附近进行建设中。（记者刘向）　　转自搜狐