　　本报记者 张金玉 谭洁　　连日来，空降兵某部千里机动到陌生复杂地域，实施对地突击作战训练，锤炼复杂背景下远程空降突击能力。　　记者在训练现场看到：多架大型运输机悄然飞临陌生空域，硕大伞花轰然张开，数十辆重达数吨的重型装备徐徐降至指定区域；伞兵们操纵着新型伞，倏然飘向着陆点。　　　数分钟后，“飞虎军”成功着陆。着陆地域，地表温度达40℃，山峰突兀，河流密布，周围还潜伏着“敌人”。官兵们在陌生地域紧急隐蔽、集结、展开，迅速完成战斗准备并开始突击。　　此次训练总指挥袁义荣告诉记者，近年来，他们多次将部队拉到水上、高原、海岛、丘陵、戈壁等复杂地域，全副武装开展适应性训练。训练中，他们还设置复杂战术背景，并实施电子干扰，使训练更加贴近实战。　　突击，突击！空降兵们穿过封锁线，跨过地表障碍，躲过空地侦察，不断向“敌”纵深突击。在突击过程中，官兵们频频使用新战术，对“敌”“掏心”，显示出空降兵灵活机动、快速渗透的作战能力。据介绍，该部注重提高训练科技含量，大量运用新技术、新器材、新手段、新战法，在训练中增加体现高技术特点的新课目，并对离机动作、实用伞型、空降伞具、战斗装具、空降手段、着陆操作方法等大胆进行改进完善，增大安全系数，提高机动速度。　　突击仍在激烈对抗中进行。谈起连日来的训练成果，该部一名指挥员兴奋地说，他们在陌生复杂环境中训练，突破了多项训练难题，检验和完善了一批新训法、新战法，部队复杂地域远程空降突击能力明显提高。　　（本报济南8月17日电）　　转自搜狐