　　马颖 本报记者 马三成　　海拔4400米的昆仑山某地，大雨从昨晚开始一直下个不停。兰州军区某红军团高寒山地演练在风雨中展开。　　上午11时，记者随部队开进。戈壁滩上两条相距不远的河流浊浪翻腾。团长叶大斌大臂一挥：“冲过去！”坦克劈波斩浪，呼啸而过。　　经过长途机动，部队准时抵达作战　　地域。下午15时，“战斗”正式打响。　　特殊天候和高原环境对通信和武器效能影响很大，火力打击精度明显下降。叶团长指示部队：按照“雨天标准”修正射击诸元。转眼之间，火箭弹和炮弹像长了眼睛一样，直飞目标。在预定时间里，“敌”34个目标被官兵全部摧毁。叶团长告诉记者：“部队提前一个月进行高原适应性训练，每个建制班都进行了班战术实弹考核，摸准了全天候实弹射击的规律，所以才有了准确的雨天射击修正量。”　　在冲击出发阵地，攻击梯队的官兵们趴在地上隐蔽伪装，个个被大雨浇得透湿。记者穿着皮大衣、戴着皮帽子，仍感觉很冷。　　攻击信号发出后，官兵们一跃而起向高地冲去。团政委向记者介绍：“部队刚上来时，官兵们走路快了都喘得不行。团里采取逐步加大训练难度的办法，使官兵们逐渐适应了高原环境，达到了在规定时间内跑完5公里的要求。”　　据了解，该团这次高原适应性、针对性训练，全部在近似实战条件下进行。譬如，炮兵测距，过去是确定的阵地、固定的目标，现在全部是临时指定目标。　　16时20分，演练结束，军区机关对他们进行了作战能力动态评估，大部分课目被评为优秀。　　（本报格尔木8月16日电）　　转自搜狐