第1页:美军海外级别最高的联合军演第2页:“山樱”演习针对钓鱼岛第3页:日本战略重点是遏制中国第4页:美日做法会使问题复杂化
　　“山樱”演习针对钓鱼岛
　　如果说美军“联合海空2005”演习针对钓鱼岛的成分比较隐蔽的话，日美两国将于明年1月举行的“山樱”指挥所演习则明显地指向钓鱼岛。
　　据日本共同社报道，该演习是日美首次针对“岛屿防御”展开联合训练，着重针对西南诸岛紧急事态，设想“日本所属岛屿在遭受武力侵犯”的情况下，演练日美如何共同采取行动。
　　日本在西南方向与周边国家存在的领土争端，只有同中国的钓鱼岛之争和同韩国的“独岛”（日本称“竹岛”）之争。目前，独岛由韩国实际占领，并且在美日韩三国同盟的框架下，日韩发生冲突的可能性很小。而钓鱼岛则由日本实际控制，但中国从未放弃对钓鱼岛的主权要求，这使日本始终存在中国可能武力收回钓鱼岛主权的担忧。
　　军事专家指出，虽然此次演习为指挥所演习，主要依靠计算机仿真与模拟技术进行，不存在实兵演练。但指挥所演习重在强调如何完成各项作战任务，这说明日美已经为即将举行“山樱”演习制定了作战构想，而防卫厅有关钓鱼岛的“防御”作战计划――“西南诸岛有事”应对方针很可能是该构想的依据。
　　该方针于今年1月被曝光，部分内容包括：当西南诸岛有事时，防卫厅除派遣战斗机和驱逐舰外，还将派遣多达5.5万人的陆上自卫队和特种部队前往防守，其中9000人会直接投入登岛作战。而方针中所说的西南诸岛便包括我国钓鱼岛。估计在“山樱”演习中，日美方面将评估美军武力介入钓鱼岛问题的可行性。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“美日军演 钓鱼岛”,共找到

502


个相关网页.