第1页:美军海外级别最高的联合军演第2页:“山樱”演习针对钓鱼岛第3页:日本战略重点是遏制中国第4页:美日做法会使问题复杂化
　　日本战略重点是遏制中国
　　近年来，日本接连出台的有关防卫政策的文件和近期公布的新版《美日安保声明》，都把中国视作威胁。日本的战略重点也随之由北向西、向南转移，而钓鱼岛正好处于其调整方向的汇合处。
　　在兵力部署上，日本将西南方向作为重点地区，优先将先进装备配备到西南方向，同时加强西南部自卫队的合成训练和与美军的协同作战能力，并把所谓“岛礁防卫”正式列为自卫队的任务目标，以加强对中国的军事遏制。
　　在日本的近期举动中，以采购加油机最为引人注目。据悉，日本将从2006年起以每年一架的速度总共引入4架加油机。尽管日本为此举提出了诸多理由，但连日本国内的专家都认为，日本组建加油机部队的目的是为了控制钓鱼岛。
　　日本媒体曾指出，钓鱼岛与日本本土相距远达1000公里，一旦钓鱼岛“有事”，无论是护卫舰队还是战斗机部队，都无法在短时间内赶到。在没有加油机的情况下，来自九州的F―15J战斗机也无法长时间执行制空任务。没有制空权，驻那霸基地的P―3C型反潜巡逻机就无法升空执行反潜反舰任务，日本的“保钓”作战在这样的情况下根本无从谈起。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“美日军演 钓鱼岛”,共找到

502


个相关网页.