英国皇家空军鹞式GR.7A战机在阿富汗 　　英国《防务新闻》2005年8月12日报道　自从2004年9月部署到阿富汗坎大哈(Kandahar)基地以来，英国皇家空军的"鹞"GR.7A攻击机便频繁出动，
支援进行重建工作的国际安全援助部队(ISAF)和在阿富汗南部参加"持久自由"作战行动，发挥了并继续发挥着重要作用。　　英国皇家空军在坎大哈部署了6架"鹞"GR.7A及180名人员，是坎大哈由约5000名人员组成的北约部队的一部分。这支"鹞"特遣部队是英国皇家海军和空军部署在拉特兰郡科蒂斯莫尔(Cottesmore)空军基地"联合部队鹞"(Joint Force Harrier)的一部分，原属第3战斗机中队，由联队指挥官布鲁斯・赫德利(Bruce Hedley)指挥。他说："我们的主要使命是进行侦察和产生某种威慑效果，为ISAF部队和'持久自由'行动任务提供支持"。　　目前，阿富汗武装分子主要在城镇和南部靠近与巴基斯坦边界的山区活动。这些地方很荒芜，处处充满敌意且洞穴遍布。武装分子很容易隐藏到当地人群中，使得识别工作特别困难。赫德利说："在这个庞大国家的南部展开联合行动最好有快速航空力量支援。'鹞'在敏捷性、适应性和反应速度等方面很出色。特遣部队已在这些地区的联合行动中发挥了与飞机数量比例不相称的巨大作用"。　　"鹞"GR.7A可携带"增强型宝石路"复合制导炸弹、火箭弹和"小牛"通用战术空地导弹，以及多种传感器和自防御红外干扰弹。但目前该机只在不到14次行动中投射了弹药。赫德利说："'鹞'在行动时对威胁反应有多种等级。一旦确定了敌方的精确位置，它们将在低空快速飞越敌方所在以进行威慑，而它们的存在和出现常迫使敌人终止他们的行动"。　　曾在阿富汗遭遇埋伏的美国陆军常对"鹞"飞行员们的杰出支援表示感谢。美国陆军特遣部队指挥官最近特别提及了"鹞"机队的卓越协同与效果，称他从未经历过地面部队与空中支援联系如此紧密的任务--"我们刚踢开大门，眨眼间'鹞'就在目标建筑物的上空盘旋了。这使所有的武装分子受到极大震撼，因此我们在不到一分钟内，未经历交战就实现了我们的目标"。　　"鹞"的飞行员们通过无线电与友军地面部队保持紧密联系，以正确地确定敌我双方位置，在需要投射武器前取得精确的地面态势感知。但在阿富汗荒芜而边远的地方执行任务对"鹞"特遣部队形成了严峻挑战。其中最大的挑战是当地夏季气温经常超过45℃；而到冬天基地常有洪水，使得地面变成了泥浆，就像沼泽一样。此外，坎大哈基地海拔3300英尺(约1006米)，且常有大风和灰尘，也给飞机的使用带来了麻烦，例如发动机的寿命极大缩短。　　尽管美军正在缓慢重建基地跑道，"鹞"仍是目前能在阿南部地区提供快速空中支援的唯一手段，也是唯一能为地面联合部队提供迅速而可用支援的航空装备。　　转自搜狐