"蛇鲨"巡航导弹 　　那枚“蛇鲨”在哪里？　　　 “蛇鲨”是美国第一种可以进行远程核袭击的巡航导弹，袭击范围为数千公里，曾经是美威慑苏联的重要战略武器。据美国媒体最近披露，在20世纪50年代中期美军的一次试射中，有一枚“蛇鲨”突然出现故障，不听从指令，天高海阔任意飞，最后离奇消失，从此杳无音信。至今　　40多年来，美国一直没有发现它的踪迹。　　为载氢弹 开始“长途之旅”　　1956年12月5日，编号53-8172的“蛇鲨”巡航导弹从美国东南部佛罗里达州导弹试验场腾空而起，向中美洲的美属波多黎各靶场飞去，开始了它的“长途之旅”。根据计划，它飞到波多黎各空域后，再根据指令返航，最后像飞机那样降落在佛罗里达州的导弹试验场，整个航程大约3000公里。　　“蛇鲨”是美军的战略利器，1946年开始研制，1947年编号SSM-A-3,1951年首次试射成功。随着威力巨大的氢弹研制成功，美军迫切需要能够携带氢弹的远程兵器进行战略威慑作战。于是，经过技术改进的“蛇鲨”成为了美国第一种可以携带氢弹作战的远程巡航导弹。　　1955年底，配备了星球惯性导航系统的“蛇鲨”进行过试射，但其20多公里的误差范围让美空军难以接受。于是，一年后，新的试射试验又开始了。　　我行我素 “蛇鲨”完全失控　　此时，53-8172“蛇鲨”已经飞离了美国海岸线，开始以亚音速向加勒比海飞去。进行遥测的技术人员一脸轻松：“‘蛇鲨’信号一直很好。”接着，“蛇鲨”从地平线上消失了。美军跟踪雷达开始追踪这枚长16米左右的巡航导弹。　　然而，问题很快出现了。美军多部监控雷达发现，“蛇鲨”开始从正常的飞行航线上向右“漂移”，而且它每飞行160公里就偏航14公里。美军急了：这样“无组织、无纪律”，它早晚会飞得无影无踪！　　美军立即发出无线电指令，试图让“蛇鲨”回到正常的飞行轨道。然而，让美军很快傻眼的是，“蛇鲨”根本就不听那一套，依然故我，偏航飞行。“任性”的“蛇鲨”就这样在错误的道路上越飞越远。　　美军此时坐立不安，通过雷达密切注视着这枚“不听招呼”的导弹：一旦它错误飞到别国坠落，将很可能引起严重的外交纠纷。眼看“蛇鲨”飞到了巴哈马空域，佛罗里达美军立即给马亚圭那岛的美军第6靶场雷达跟踪站下达了命令，要求它给“蛇鲨”发送终止飞行并自毁的指令，以迫使其在巴哈马上空自行了结。　　第6靶场雷达站不敢怠慢，立即执行命令。然而，自毁的无线电指令发出去很久后，雷达站的美军竟惊讶地发现，那枚“蛇鲨”还在空中自由飞行，并继续向南飞入了加勒比海空域。美军知道，这枚巡航导弹已经失控了！　　招数用尽 “蛇鲨”安然无恙　　佛罗里达美军给“蛇鲨”将要经过的沿途美军跟踪站下达指令：密切跟踪，采取一切措施迫其终止飞行。然而，巴哈马那场戏又重演了。美军在加勒比海的第7、第9和第10跟踪站相继发现了“蛇鲨”，并多次发出自毁指令，然而空中始终不见爆炸。　　在“蛇鲨”飞到波多黎各空域时，美国本土空军命令：驻波多黎各战机紧急起飞拦截，将其击落。然而，这个命令已经下迟了。数架战机刚升空，“蛇鲨”就已经飞出了好远。飞行员发现，由于战斗机速度的限制，根本无法追上巡航导弹。无奈之下，战斗机只好返航。　　第10跟踪站将是监视“蛇鲨”飞行的最后一站，美军开始作最后的努力。在跟踪站中央控制大楼里，美国空军4个操作台全力监控“蛇鲨”，4名技术人员包括站长一同上阵，作出最大的努力，企图让“蛇鲨”自毁。然而，所有的努力均告失败，“蛇鲨”依然我行我素，向南飞去。　　美军意识到“蛇鲨”随时可能坠毁在中美洲某个国家，于是，将此事通报了美国负责外交事务的国务院。然而，美国国务院是如何处理这件事的，几十年来一直没有对外公布。　　神秘消失 至今不见踪影　　第10跟踪站最后看到“蛇鲨”时，它已经飞过加勒比海，进入南美洲北部的委内瑞拉沿海空域，向东南方向飞去。依照航线判断，它将飞向巴西广阔的亚马逊河森林。就这样，“蛇鲨”从美军雷达里消失了，而且再也没有出现过。　　美军对这枚“蛇鲨”的最终去向十分关注，很想知道它坠落的地点，以了解其中的缘故。然而，几十年来，美军试图找到它的努力均告失败。巴西多次传说有农民和猎人在大森林里发现了巡航导弹，但真实情况却不得而知。还有人认为，这枚巡航导弹的飞行距离不是3000公里而是4000公里。因此，这枚“蛇鲨”巡航导弹最后飞到哪儿去了，至今仍是个难解之谜。或许，现在它正躺在某个神秘的地方，等待着有一天能重见天日，而且早已锈迹斑斑。　　美军事后分析认为，这枚“蛇鲨”之所以变得如此“桀骜不驯”、“不听管束”，可能是因为其母线电压掉到了最低，从而导致飞行终止系统无法工作，也无法启动自毁系统。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“美 巡航导弹”,共找到

11,449


个相关网页.