　　新华网符拉迪沃斯托克8月18日电 俄罗斯太平洋舰队司令部设在俄罗斯符拉迪沃斯托克市。太平洋舰队前身是俄国远东海军，组建于十八世纪初。

　　1731年，俄国成立了鄂霍茨克区舰队。1856年，鄂霍茨克区舰队进行改编并改名为西伯利亚区舰队。1932年，苏联重组远东海军，后来成为太平洋舰队的基干力量。1935年，远东海军改组为太平洋舰队。

　　1945年，太平洋舰队拥有各种舰艇430余艘，飞机1500余架。到20世纪70年代，其总兵力达13万人，各种舰艇约700艘，包括2艘航空母舰和各种潜艇110艘，及护卫舰等水面作战舰艇90余艘，另外还有作战飞机数百架。

　　太平洋舰队在保卫国家、抗击侵略的斗争中发挥了重要作用，被称为是一支荣誉舰队。卫国战争期间，舰队有10多万名官兵编入各海军步兵旅，参加了莫斯科会战、伏尔加河会战、高加索会战等著名会战，为最终取得战争胜利发挥了巨大作用。在对日作战中，舰队航空兵对敌人的海军基地、机场和其他军事目标实施突击，圆满完成任务。舰队曾有3万余名海军官兵、飞行员和海军陆战队队员因战功卓著而荣获勋章和奖章，其中43人荣获苏联英雄称号。1965年5月7日，苏联最高苏维埃主席团颁布命令，授予太平洋舰队红旗勋章。

　　目前，俄罗斯太平洋舰队拥有兵力约6万人、导弹核潜艇18艘、核攻击潜艇17艘、常规动力潜艇14艘、导弹巡洋舰4艘、导弹驱逐舰10艘、导弹护卫舰40艘、其他各型舰艇近400艘、海军航空兵飞机170多架。
