　　在俄别斯兰市第一中学人质事件后，俄新任总参谋长巴卢耶夫斯基上将首次提出对恐怖分子实施“先发制人”的打击。由于俄军原总参谋长克瓦什宁与现任国防部长伊万诺夫在军事改革上意见相左，在印古什流血事件的诱因下，普京解除了克瓦什宁的职务，任命巴卢耶夫斯基为新任总参谋长，并兼国防部第一副部长。

　　众人心目中的儒将

　　巴卢耶夫斯基上将，1947年1月9日出生于苏联乌克兰社会主义加盟共和国里沃夫州特鲁斯卡夫市，先后在列宁格勒高等合成指挥学校与伏龙芝军事学院学习。他曾任排长、连长、参谋、高级参谋、俄驻外高加索军队集群参谋长与第一副司令、作战总局副局长与局长、俄联邦武装力量副总参谋长等职，从2004年7月起任俄联邦武装力量总参谋长、俄罗斯国防部第一副部长。在其30多年的军旅生涯中，巴卢耶夫斯基实现了从士兵到将军的梦想，并于1997年12月被授予上将军衔。

　　从其履历中可以看出，巴卢耶夫斯基并不是位久经沙场的战地指挥官。与战功卓著的克瓦什宁相比，巴卢耶夫斯基可以称得上是位多数时间在指挥机关任职的儒将。但是俄罗斯人对巴卢耶夫斯基并不陌生。作为俄军总参谋部的代言人，巴氏常在电视上露面，镜头中得体的表现也为他赢得了不少民众的支持。尽管有人批评他是“纸上谈兵的将军”，但舆论普遍认为，巴卢耶夫斯基是接替克瓦什宁的最佳人选。

　　刚柔相济的谈判高手

　　巴卢耶夫斯基自担任俄军第一副总参谋长以来，一直负责与美国及北约进行军备和裁军的谈判工作。面对美国与北约咄咄逼人的战略态势，巴卢耶夫斯基在谈判中从不嘴软，在谈判过程中刚柔相济，与谈判对手据理力争，“能在坚持立场的同时找到理智的妥协方式”，因而被誉为谈判高手。俄美能在2002年签署《俄美削减进攻性战略武器条约》，巴卢耶夫斯基作为主要参与者功不可没。

　　上任伊始压力重重

　　巴卢耶夫斯基上任后面临的最大挑战莫过于总参谋部职能转变后应该如何发挥作用。目前总参谋部的职权仅限于动员预备役部队和策划军事行动方案。正如国防部长伊万诺夫所说，“总参谋部的职能不是指挥军队。现在它是一个研究机构”。这表明：俄总参谋长与国防部长平起平坐的日子彻底终结了。一向低调的巴卢耶夫斯基不愿对所发生的一切作出评论，只是表示“有很多重要工作需要去做。我有意愿和意志去完成面临的任务”。

　　另外，一直萦绕在俄罗斯心头的车臣噩梦也使得新上任的巴卢耶夫斯基备感压力。地铁遭袭，客机被炸，学生被劫，一连串的恐怖袭击再次把俄罗斯推上了反恐前沿。针对当前俄罗斯严峻的反恐形势，巴卢耶夫斯基近期发表声明，说莫斯科准备对世界任何地区的恐怖分子基地进行“先发制人”的打击。他同时强调这并不意味着将进行核打击。使用何种军事手段？巴卢耶夫斯基指出：“将根据地区的具体情况选择打击手段。”

　　(稿件来源：中国国防报军事特刊，作者：吴晋君)
