　　新华网符拉迪沃斯托克8月18日电（记者曹智）金角湾，是深嵌于俄罗斯符拉迪沃斯托克陆地之中形似角状的海湾，水深岸陡，是天然的优良港湾。

　　走进金角湾，也就走进了俄罗斯太平洋舰队。远远看见公路旁边有一栋显得有些陈旧的灰色大楼，大楼顶端密布着各种天线。这里就是俄罗斯太平洋舰队司令部所在地。

　　符拉迪沃斯托克是一个三面临海的城市。它濒临日本海，控制鄂霍茨克海，地理位置非常重要。太平洋舰队新闻联络官伊格宁海军中校介绍说，终年不冻的远东良港――金角湾是符拉迪沃斯托克的心脏。闻名世界的太平洋舰队司令部就设在这里，其辖区从东北到西南长达5000公里。

　　舰队司令部大门正对着军港码头。码头里锚泊着几艘巨型战舰，有“光荣”级导弹巡洋舰、“勇敢”级导弹驱逐舰和“克里瓦克”级导弹护卫舰等。

　　漫步金角湾畔，极目所见，除了军舰，还有许多民用船只。伊格宁介绍说，1992年符拉迪沃斯托克成为开放城市后，以前驻扎在此地的军舰大部分转移到了临近的军港。现在这座城市已经成为旅游胜地。

　　第二次世界大战时赫赫有名的Ｃ56号近卫军潜艇，如今停放在舰队司令部一旁的红旗舰队战斗光荣纪念广场上，游人可登艇参观。二战时期，Ｃ56号潜艇曾远涉波罗的海，参加过莫斯科保卫战等著名战役。英勇善战的Ｃ56号共击沉敌舰10艘，重创4艘，功勋卓著。

　　从港口往西行，是斯维尔特兰大街。在临街的太平洋舰队军官俱乐部里，我们一边喝着茶，一边听伊格宁介绍太平洋舰队的演变过程。

　　太平洋舰队曾是仅次于北方舰队的前苏联第二大舰队。20世纪70年代顶峰时期，总兵力达13万人，拥有各种舰艇约700艘。苏联解体后，太平洋舰队的发展进入低潮，主要水面作战舰艇、潜艇均减少一半，没有了航空母舰。舰队人数也裁减到约6万人。

　　随着俄罗斯国家经济的逐步恢复，俄海军实际军费的增长，太平洋舰队正走出低谷。经过编制调整后，太平洋舰队现下辖滨海区舰队，一个海军陆战师和舰队航空兵等。

　　据伊格宁提供的资料，太平洋舰队目前主要兵力部署在勘察加半岛和滨海边疆区。其中，战略导弹核潜艇主要部署在勘察加半岛的彼得罗巴甫洛夫斯克基地，那里可以不经过狭窄海峡直接进入太平洋；水面舰艇主要部署在滨海区舰队的符拉迪沃斯托克港口基地。在兵力结构方面，有海上战略核力量、多用途潜艇、远洋水面舰艇、航空兵、岸防导弹部队和海军陆战队。

　　俄罗斯总统普京曾指出，太平洋舰队不仅在俄罗斯海军，即使在整个俄罗斯武装力量中都占有特殊地位，它是保障俄罗斯民族利益和国家安全的重要工具。
