　　英国《防务新闻》2005年8月3日报道 7月26日，美国空军中将亨利──导弹防御局局长宣布，机载激光武器(ABL)载机YAL-1A完成了其飞行试验计划的关键阶段。该机结束了8个月的一系列飞行试验，验证了ABL复杂的战斗管理系统和波束控制与火力控制系统。
　　低功率系统综合-静态(LPSI-P)试验阶段的结束是ABL研制计划的一个重要里程碑，并在飞机上安装先进的高功率化学氧碘激光器(COIL)之前安排飞机的最后改装工作。
　　若干非常成功的"首次"成为这项计划LPSI-P阶段的标志，包括放出收藏的激光炮塔和激光炮塔瞄准、验证飞机的静态导弹发射探测传感器和交战软件、扩展飞机的作战包线和在飞行中采集各种各样飞机分系统的数据。
　　当飞机返回威基塔工厂后，YAL-1A将开始低功率的综合-动态(LPSI-A)试验阶段。在LPSI-A期间，飞机将经历最后的改装和在安装先进的高功率化学氧碘激光器(COIL)之前验证其探测与跟踪目标的一系列飞行/地面试验。
　　ABL载机将是依赖完全可信的定向能装置作为武器的第一种作战飞机。它被设计成使用定向能摧毁助推段弹道导弹。搜狗(www.sogou.com)搜索:“机载激光武器 美军”,共找到

6,206


个相关网页.