 　　英国《防务新闻》2005年8月8日报道 爱德华兹空军基地和埃格林空军基地的工程师及飞行员们正进行试验，试图将2架飞机的任务综合起来，并将作战和研制试验在一次试验中完成。
　　埃格林基地第85试验与评价中队的5架F-16和空勤人员7月22日至29日到达爱德华兹，与第416试飞中队的2架F-16一起，完成了F-16 M4.2-plus核心航电系统升级的作战试验。
　　试验结果将应用到未来升级型号的改进中。
　　F-16在设计上是一种在空空作战和空面攻击中具有高机动性的多用途战斗机。美国使用的F-16有几种，包括第40批次和第50批次。第40批次F-16主要任务是进行空对面攻击，而第50批次飞机的主要任务是对敌防空进行摧毁和压制。
　　M4.2-plus 航电升级将两种作战能力综合到一架战斗机上。这项升级将通过螺旋式发展最终完成。
　　试飞试验内容包括对武器系统、多功能信息发布系统的硬件升级进行评估，以及了解最新的雷达探测技术。试验人员还将作战和研制试验综合，在有作战代表性的SEAD(对敌防空体系的压制)交战中对F-16 M4.2-plus航电包进行了评估。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国空军 F-16”,共找到

58,710


个相关网页.