　　古巴士兵在圣地亚哥参加“堡垒－2004”战略性军事演习 [资料]

　　韩国士兵参加一年一度的韩美联合军事演习 [资料]

　　近一段时间以来，世界军事舞台热闹非凡，“联合军事演习”成了国际军事新闻当中的一个热门词汇。那么，这些演习跟“演戏”到底有多大的区别呢？又是如何组织与实施的呢？

　　演习偶尔也演戏

　　外军的每一次军事演习都有着明确的目的性和针对性，其中一些军事演习更是在战前进行的一种模拟训练，是实战的预演。而另一些演习则是对对手实施威慑、隐蔽某种真实作战行动的幌子或包含着其他的战略意义。例如，著名的美日“对抗北”联合空中作战演习就是以提高日本空中自卫队和驻日美军联合对抗苏联空军的作战能力为目的的。

　　近年来，外军在设定军事演习的背景时越来越重视对实战的模拟，严格按照实战的环境和要求来进行规划，以确保演习能够像实战一样进行。1981年，以色列空军在突袭伊拉克核设施前，曾专门在沙漠中按1：1的比例修建了一个伊拉克核设施的模型，给突袭部队进行演习用。而美国则在与主要盟军空军联合举行的年度“红旗”系列空中对抗演习中，专门组建了使用主要战略对手武器装备及战术思想的“假想敌部队”。

　　不过从目前情况来看，各国的军事演习还只是对实战在某种程度上的模拟，即便仿真水平再高，也不可能将实战的各种情况完全展现出来。特别是有些演习实际上是为了某种政治任务服务的。因此造假和“演戏”的现象也就难以避免了。从上世纪90年代开始，美国军方进行了9次导弹拦截演习，其中4次宣告失败，仅有5次取得成功，而且还都有作弊的嫌疑。有报道指出，美军在目标弹头中安装了诱饵装置，以引导拦截弹击中目标。

　　“联合军演”规格最高

　　军事演习并不是什么“新生事物”，早在公元前633年的中国，春秋五霸之一的晋文公就组织军队进行过大规模的军事演练。另据《左传》记载，当时的晋国已经出现了专门负责部队训练的将帅和专门指导军队进行演练的机构。

　　现在屡屡见诸报端的所谓“联合军事演习”，是指两支以上的军队联合进行的近似实战的综合性训练，是军事训练的最高级阶段。目前，军事演习已经逐渐成为世界各国展示自身国防实力、检验军队现代化建设成果、开展对外军事交流的主要手段之一。各国军队都十分重视联合军演。

　　外军高层普遍认为，对军队自身来说，进行军事演习可以使作战部队适应战斗环境，熟练掌握各种战斗技能，并且还可以通过军事演习来探讨新的作战方法。而对于国家领导层来说，军事演习已成为与其他国家进行较量的重要手段，在当今的国际关系格局中，一国在何时、何地举行何种性质和规模的军事演习通常都隐含着某种信息，受到其他国家的高度关注。

　　演习一场耗资不菲

　　举行联合军事演习是一项系统工程，不管是首长指挥所演习还是实兵演习，都需要使用大量的武器装备并动员大批参演人员。从前期的人员、物资调动到演习过程中各种装备的磨损和维护，再到演习结束后各参演部队、装备的归建，无不需要投入大量的资金。

　　2002年7月，美国海、陆、空各军兵种和作战指挥部，以及能源部、国务院和美国国际开发署等政府机构，举行了一场代号为“千年挑战2002”的联合军事演习。该演习是美国历史上规模最大的联合军事演习，演习假设2007年美国西南某地受到重大威胁，并假想敌军具有将冲突升级到一场战区战争的能力，演习活动在全美13个州的17个军事基地同时展开，有1.35万军人和文职人员参加了演习。为准备这次演习，美军联合作战司令部经过了两年的筹备，耗费资金达2.5亿美元。

　　实弹演习难免伤亡

　　在参演部队和武器装备准备完毕后，联合军事演习就将进入“实施阶段”。该阶段就是人们通常所理解的“军事演习”，也是整个联合军演的高潮。由于外军军事演习特别是实兵演习中大多使用真刀真枪。因此，在这一阶段中，事故和误伤事件时有发生。

　　2000年沉没的俄海军“库尔斯克”号核潜艇，就是在参加俄军演习时由于鱼雷爆炸出的事。这起事件导致艇上118名水兵全部遇难。2002年4月，在美国、加拿大和阿富汗在阿富汗举行的联合实兵演习中，美空军国民警卫队的一架F-16战斗机误炸了加拿大“帕特里亚公主轻步兵团”的演习区域，当场造成4名加拿大士兵死亡，8人受伤，引发了两国间一场不小的外交风波。

　　历史上最惨重的一次演习伤亡事件发生在第二次世界大战期间。1944年4月28日，同盟国军队在英国东南部举行了一次代号为“老虎”的军事演习，为诺曼底登陆作战进行最后一次实兵预演，孰料此次演习竟成了“死亡陷阱”。由于遭到德国海军鱼雷快艇的偷袭，美军两艘参演的坦克登陆舰被击沉，一艘遭重创，共有749名美国士兵葬身英吉利海峡，成为军事史上死亡人数最多的一次军事演习。
