　　张森林，1909年出生于河北省冉庄。“七七事变”后，参加抗日救亡运动。1939年春加入中国共产党，成为冉庄第一名中国共产党党员，并担任了村党支部书记和民兵连指导员，领导乡亲们和日伪军展开斗争。

　　抗日战争爆发后，张森林想到，为了更好地保存自己、打击敌人，在冀中平原上应该采用挖藏身洞的办法。于是，他组织动员党员和民兵，带领全村的乡亲们用挖洞的办法同日伪军周旋。

　　1942年5月，日军开始了对我华北敌后根据地进行残酷的大“扫荡”。张森林调任区委书记、区武工队指导员，他白天在地道里看指示、写报告、计划工作，夜里出来组织武装抗日活动。他带领党员和民兵，发动全村老少修筑能藏能打的地道，开展地道战，坚决粉碎敌人的“蚕食”和进攻。在张森林等人带领下，冉庄男女老少齐动员，先在村中心十字街打了一眼井，然后顺东、南、西、北四条街挖，在沟通原有隐蔽洞的基础上，完成了主要干线四五里长的地道。此外，他们又顺东西街方向延伸支线11条，全长约15公里。为了更有效地消灭敌人，全村重要的路口都修了工事、地堡、观察点、暗室及墙角枪眼，各工事都与地道相通，使村落战、地道战、地雷战有机地结合起来，形成了“地上地下一齐打”的战斗网。

　　不久，伪“绥靖军”十六团和一部分日军袭击冉庄。面对1000多名强敌和30多挺机枪、两门大炮，冉庄民兵充分发挥地道优势，将敌人放进村后再打。敌人只见地雷炸、子弹飞，不见一个人影。民兵越打越勇，敌人越打越怕，最终狼狈逃走。

　　1943年秋，张森林任清苑县抗日武装大队政委。他去耿庄了解敌军工作情况时不幸被捕。敌人要他交出各村党员名单，画出冉庄地道的线路图。张森林斩钉截铁地回答：“宁死不当亡国奴！”“让我死可以，但我决不会说半句投降的话！”残忍的敌人将他活埋。抗日英雄张森林牺牲时年仅34岁。(李远南、王耀华摘编叶浩鹏插图)
