　　1937年12月，侵华日军占领南京后，决定攻占长江以北各战略要地，打通津浦铁路，占领徐州，沟通南北战场。为此，日军先后调集约8个师5个旅约24万人的兵力，于1938年1月分别从镇江和济南出发，开始南北夹击华东战略要地徐州。中国先后调集60多个师约60万人的兵力，在第五战区司令长官李宗仁指挥下防守徐州地区。

　　1938年1月下旬，南线日军第13师沿津浦铁路北犯。守军第31军逐次抵抗。至2月初，日军先后攻占临淮关、蚌埠。9日开始，日军第13师主力分别在蚌埠、临淮关强渡淮河，向北岸发起进攻。守军第51军与日军展开激战，伤亡较大，被迫撤退。第五战区遂以第59军驰援，协同第51军在淮河北岸地区阻击日军，至3月初恢复淮河以北全部阵地，与日军隔河对峙，打破了南线与北线日军会合的企图。

　　3月20日，日军濑谷支队攻占韩庄、峄县后，贸然向台儿庄孤军突进，企图一举攻占徐州。中国第五战区以第2集团军固守台儿庄，并令第20军团让开津浦铁路正面，退入峄县以东地区，诱敌深入。4月3日，中国军队向台儿庄被围之敌发起全线反攻。战至7日，除一部日军突围外，被围之敌全部被歼。

　　为扩大战果，中国最高军事当局在台儿庄战役后又向徐州附近大量增兵，准备再次聚歼日军。日军大本营发现中国在徐州附近集结重兵，也调整部署，以部分兵力在正面牵制守军，主力向西迂回，企图从侧后包围徐州，歼灭第五战区主力。5月上旬，日军开始从南北两个方面向徐州西侧迂回包围。第五战区军队虽然进行了顽强抵抗，但没能挡住日军的攻势。15日前后，日军完成了对徐州地区的包围。为保存有生力量，国民政府军事委员会决定放弃徐州。16日，第五战区命令各部队分别向豫、皖边界山区突围。19日徐州陷落。日军随即分兵数路，沿陇海铁路两侧向西追击，并于6月6日占领开封。为阻止日军前进，蒋介石9日下令炸开郑州东北花园口附近的黄河大堤，日军被迫向黄泛区以东地区撤退，徐州会战遂告结束。

　　（潘泽庆）
