　　音乐是社会生活的产物，每个时代都有无愧于那个时代的音乐作品。在伟大的抗日战争中，产生了许多激励斗志、催人奋进的抗战歌曲，其中有一首《二月里来》的歌曲，不仅以优美的旋律打动人心，而且歌词中蕴含着朴素而深刻的道理。歌词唱道：“打鬼子的方法有多种，在后方生产也是一样。……年老的年少的在后方，多出点劳力也是抗战。”联系今天的实际，细细品味其中的道理，仍给人以深刻的启迪和激励。

　　这首歌曲创作于1939年。那时正是抗战初期的艰难岁月，烽烟滚滚，山河破碎，中华民族到了最危险的时候。在我们党抗日民族统一战线的伟大旗帜下，白山黑水，长城内外，中原大地，珠江两岸，地无分南北，人无分老幼，父教其子，兄勉其弟，妻子送郎，共赴国难，开始了空前伟大的民族解放战争。在这支宏大的抗日队伍中，有千千万万直接炸碉堡、攻炮楼、挥舞大刀向鬼子头上砍去的抗日勇士，也有万万千千造枪弹、挖地道、做军服、送军粮的支前模范。亿万军民依据实际需要和社会分工，按照个人的身份和条件，以多种方式打鬼子，为抗战胜利出力气。历史雄辩地证明，前方浴血奋战的将士是英雄，后方全力支前的民众也是英雄。正是前方与后方的密切配合，“抗战”与“也是抗战”的交相辉映，才谱写了八年抗战气壮山河的壮丽篇章，最终穿越血火硝烟，于危难之中挽救了民族的危亡，迎来了民族解放的胜利曙光。

　　由“多出点劳力也是抗战”，想到前不久那场“青年人怎样报效祖国”的讨论，笔者以为，报效祖国有多种方式，爱国主义有各种表现，但最最重要的是要找准位置，脚踏实地，把爱国之心化为报国之行。当年打鬼子的方法有多种，许多人在后方默默无闻地辛勤劳动、无私奉献，为报效祖国创造了可歌可泣的英雄业绩；今天，经济建设成为一切工作的中心，全面建设小康社会成为我们的奋斗目标，这就需要我们在各自不同的岗位上，以主人翁的责任感和自觉性，扎扎实实地做好本职工作，为服务“中心”尽职尽责，为社会主义现代化建设添砖加瓦，这才是今天我们报效祖国的现实课题和基本要求。

　　行笔至此，想起了一个古老的寓言：一个过路人走到某个建筑工地，向建筑者们问道：“你们在干什么？”一个人生气地答道：“从早到晚，都在搬这些讨厌的石头。”另一个人站起身来，挺直腰杆骄傲地说：“我们在建造圣殿!”同样的劳动，由于目的和态度不同，而带来的心灵感受也截然不同。热爱自己的工作，责任心的种子才能在心中坚定地萌发。这样，当理想与现实、个人利益与集体利益发生矛盾时，我们才能从更广阔的视角去看待，在更高的层面去取舍，把个人的抱负与祖国的前途紧密联系起来，以脚踏实地、不懈奋斗的行动书写壮丽的人生篇章。
