　　“黄崖洞下有黄崖，桃花寨上无桃花。英雄魂魄千古在，战鼓催开胜利花……”在黄崖洞，至今流传着这样一首歌。

　　黄崖洞，位于太行山中的黎城县西北部赤峪沟西端。这里有一条狭长的河谷平地，面积约10平方公里，一座海拔1600米的黄色崖壁上因有一个可容百人的天然山洞，而被称作“黄崖洞”。黄崖洞所在的山谷四面全是高高的山峰，像一座自然形成的城堡一样，易守难攻。烽火连天的1940年夏天，八路军总部决定将原来建在榆社县韩庄村的兵工修械所搬迁到黄崖洞，并将其规模扩大，正式建成为前线八路军提供作战武器的兵工厂。虽然这个兵工厂建起不到两年时间，但年产各种兵器的数量已经可以装备16个团，所能造出的武器弹药种类则包括步枪、五○式炮及其炮弹等等。黄崖洞兵工厂成了当时华北侵华日军的心腹之患。

　　1940年到1941年，日寇先后7次调动精锐部队企图将黄崖洞兵工厂毁灭掉，但终未得逞。1941年11月11日，恼羞成怒的敌人又纠集了5000余人的兵力，并有空军配合，对我黄崖洞实施“分进合击”、“铁桶合围”。总部特务团在左权参谋长和欧致富团长的共同指挥下，利用有利地形与进犯敌军激战了整整8个昼夜，最后以打死打伤进犯之敌1000余人的战果获取胜利，我守卫黄崖洞的军民伤亡仅166人，以6比1的战绩，“开中日战况史上敌我伤亡对比空前未有之记录”，黄崖洞兵工厂的机器设备无丝毫损伤。特务团被八路军总部授予“黄崖洞保卫战英雄团”的光荣称号。

　　英雄的黄崖洞保卫战，使这个名不见经传的小小山沟在数日之内名扬抗日战场，黄崖洞也几乎成为整个太行山中段地区的代名词。这块原本无声无息的古老山地间，出现了一批极有影响和纪念意义的历史景观。

　　那间依崖而建的高不过两米、面积不过10平方米的石块加石片垒起的简陋小屋，就是“将军屋”。它不但是当时左权将军的指挥部，而且还是将军和同是抗日军人的夫人的洞房。在这里至今还流传着一个动人故事：智勇双全的左权参谋长曾经在先祖面前立下誓言：不打退日本侵略者誓不婚娶。他也将誓言付诸实际行动，到了婚娶之年的他仍将全部热血投入到抗战中。然而，他的婚事却时时牵动着党中央、毛主席和朱老总的心，党组织给他介绍了一位聪慧的女军人，两人一见钟情。毛主席在给他们的婚礼贺电中，诙谐地说：“没有媳妇能打胜仗，有了媳妇更是勇猛无敌啊……”

　　在小号手英勇就义处，我们肃然起敬。小号手崔振芳，当时只有17岁，他一人据守在位于悬崖上的工事里，一气就向冲上来的敌人投出了120多颗手榴弹，炸死了数十名日寇，最后光荣殉国于此。

　　走下黄崖洞，传来特务团后代们雄壮的歌声：父辈们曾经呼吸过的炽热的空气，父辈们筋骨里泄出的血汗，父辈们那枪刺挑着的寒光，父辈们那战斗的呐喊。黄崖浩气给我们鼓风，刘伯承工厂精神为我们吹氧，我们把铸就的“神剑”佩在中华的肩膀……

　　身已逝，魂永存。永远的桃花寨，永远的黄崖洞！
