


中国军队登陆战演练细节图




搜狐军事资料库：
  
按： 图片 资料

点击查看图库最新上传



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 


　　 新华网快讯：俄罗斯符拉迪沃斯托克8月18日上午9时整（北京时间18日晨6时），中俄两军总参谋长举行“和平使命-2005”中俄联合军事演习战略磋商。 
　　追踪报道：
　　中国人民解放军总参谋长梁光烈上将与俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基大将会面
　　新华网符拉迪沃斯托克8月18日电 （记者曹智）当地时间18日上午9时（北京时间18日晨6时），中国人民解放军总参谋长梁光烈上将与俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基大将，在俄罗斯滨海城市符拉迪沃斯托克举行“和平使命-2005”中俄联合军事演习战略磋商。
　　双方就双边关系、国际和地区形势及共同关心的问题交换了意见，并达成共识。
　　中俄联合军演正式开始
　　新华网快讯：俄罗斯符拉迪沃斯托克时间１８日１１时（北京时间１８日８时），中俄两军总参谋长共同宣布：“和平使命-２００５” 中俄联合军事演习正式开始。
　　新华社详细披露中俄军演规模、地点以及双方军种情况
　　新华网符拉迪沃斯托克8月18日电 （记者曹智）当地时间18日上午11时（北京时间18日上午8时），中国人民解放军总参谋长梁光烈上将和俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基大将在符拉迪沃斯托克共同宣布，“和平使命-2005”中俄联合军事演习正式开始。  
　　中俄两国参加过第二次世界大战的老战士各10人出席演习开始仪式。
　　“和平使命-2005”中俄联合军演18日至25日在俄罗斯符拉迪沃斯托克和中国山东半岛及附近海域举行。
　　中俄双方派出陆、海、空军和空降兵、海军陆战队以及保障部（分）队近万人参加演习。中俄两国已邀请上海合作组织成员国国防部长、上海合作组织观察员国代表观摩联合演习。 
　　梁光烈：中俄军演加强两军防务领域合作协调
　　中新网8月18日电 据中央电视台整点新闻报道，中国人民解放军总参谋长梁光烈在中俄联合军事演习开始仪式上致辞时表示，举行联合军事演习主要是加强两军在防务安全领域的合作与协调，演练两军共同打击国际恐怖主义和分裂主义，应对危机的组织协同，目的在于进一步提高两军应对新挑战新危机的能力。
　　中俄两军总参谋长北京时间18日早晨8点共同宣布“和平使命-2005”中俄联合军事演习开始。
　　开始仪式大约进行了50分钟。中俄两国二战老战士代表也配带着金光闪闪的功勋荣誉章出席了演习的开始仪式。
　　中俄军事演习主要演练三大课题 参演军兵种齐全
　　中新网8月18日电 中国人民解放军总参谋长梁光烈上将今日上午在与俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基大将共同会见记者时表示，此次中俄联合军事演习主要演练战略磋商与战役筹划、兵力投送与展开、实施交战三个训练问题。演习跨越两国陆、海、空域，参演军兵种齐全，演练科目较多。
　　当地时间18日12时(北京时间18日9时)，梁光烈和巴卢耶夫斯基在会见记者时指出，此次演习旨在深化中俄互信，增进彼此友谊，促进交流合作，提高两军应对新挑战、新威胁的能力。
　　两军参谋长11时(北京时间8时)共同宣布演习开始后，在位于符拉迪沃斯托克的俄罗斯太平洋舰队礼堂会见了记者。
　　会见记者前，两国总参谋长签发了中俄联合军演战役训令。会见后，梁光烈向俄罗斯“太平洋舰队战斗荣誉纪念碑”敬献了花圈。
　　军报暗示：联合军演是对潜在对手的威慑和牵制
　　俄军总参谋长：军演绝非意味着两国建军事集团
　　新华社披露中俄军演部分主战兵器性能参数(图)
　　
　　最新进展：
　　中俄联合军演18日举行 俄称它国没必要忧心忡忡
　　中俄军演俄空降兵实施400米人车一体空降(组图)
　　俄军中俄军演舰队启航 参演部队尽遣精锐(图)
　　俄武装力量总参：中俄联合军演有相当规模(图)
　　动用潜艇卫星跟踪中俄军演 太平洋美军闻风而动
　　美五位一体监视我军演 反侦察或成演习新点
　　俄罗斯政府通过俄中联合军演期间军队地位协议
　　8月18日：中俄万人举行“和平使命”联合军演(图)　　
　　分析：
　　解密中俄联合军演三大动向：潜藏深层战略考虑
　　中俄联合军演敲定：军味浓厚互信提高武器作秀
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演”,共找到

23,835


个相关网页.