　　美同意新参加多边军事演习，分析称两国将为更大利益进行合作

　　本报综合报道美国驻新西兰大使馆官员17日表示，美国支持新西兰参加在新加坡举行的“防扩散安全倡议”军事演习，这打破了美新两国长达20年的军事关系僵局。

　　美国驻惠灵顿大使馆的官员当天说，美国强烈支持新西兰参加军事演习，但对此举是否具有更广泛的意义则不予评论。

　　新西兰国防部长马克・伯顿也拒绝就参加军事演习的含义加以评论。他通过一名发言人说，“这是我们同地区防务伙伴正在进行广泛军事演习和接触的一部分”。

　　1985年，在通过一项反核立法后，新西兰禁止核动力的美国军舰访问该国领海，这一决定使得新西兰退出了美澳新太平洋共同防卫条约，美国也将新西兰从“盟国”地位降格为“友邦”身份。从1985年至今，没有一艘美国军舰访问过新西兰，两国也停止了军事和情报合作。因为核问题，美国甚至始终不考虑同新西兰签署自由贸易协议。

　　惠灵顿维多利亚大学战略研究中心主任彼特・科曾斯说，这是两国政府表现出的一个好的征兆，它预示美国和新西兰将在东南亚和太平洋地区为了更大利益进行合作。

　　澳大利亚、日本和英国也将参与本周在新加坡沿海进行的军事演习，目的是要阻止大规模杀伤性武器的海上运输。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事僵局 军事演习”,共找到

2,822


个相关网页.