　　新华网北京8月17日电（记者陈万军、张选杰）17日下午，杨业功先进事迹报告团首场巡回报告在海军礼堂举行。

　　报告会上，第二炮兵政治部副主任邓天生、第二炮兵某基地参谋长高津、杨业功同志的妻子杨玉珍、第二炮兵某基地门诊部军医张海峰、新华社高级记者张严平，分别从不同侧面，满怀深情地讲述了杨业功同志为推进军队现代化建设，保卫祖国和平安宁，忠于职守、勤奋工作、勇于开拓、严以律己的感人事迹。

　　参加报告会的海军官兵纷纷表示，杨业功同志模范实践党的根本宗旨，出色履行我军神圣使命，为新时期保持共产党员先进性提供了生动教材，为当代军人解决打得赢、不变质的历史性课题树立了榜样。一定要认真贯彻落实胡主席关于向杨业功同志学习的重要指示精神，像杨业功那样坚定马克思主义理想信念，刻苦学习党的创新理论，树立正确的人生观价值观，为祖国和人民的利益甘于奉献，在祖国的万里海疆建功立业；像杨业功那样着眼提高“四种本领”，努力学习新知识、掌握新技术、探索新战法，练就与履行我军新世纪新阶段历史使命相适应的素质和能力，不断推进海军现代化建设的跨越式发展；像杨业功那样牢固树立科学发展观和正确的政绩观，求真务实，大力改进思想作风、工作作风和领导作风，带动和促进部队全面建设不断发展进步；像杨业功那样以身作则、清正廉洁，以良好的形象和实际行动赢得官兵的尊敬和爱戴，永葆共产党人的政治本色和蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。

　　中央军委委员、海军司令员张定发等1500多人参加了报告会。搜狗(www.sogou.com)搜索:“杨业功”,共找到

20,656


个相关网页.