“彼得大帝”号官兵迎接普京。

资料图片：“彼得大帝”号导弹巡洋舰

　　新华网消息俄罗斯海军北方舰队17日在巴伦支海举行演习，“叶卡捷琳堡”号核潜艇当天成功试射了一枚弹道导弹。俄总统普京在“彼得大帝”号导弹巡洋舰上观看了演习。

　　普京16日乘坐图－160远程战略轰炸机体验飞行演习，此后登上“彼得大帝”号导弹巡洋舰视察海军演习。据俄罗斯媒体报道，“叶卡捷琳堡”号核潜艇发射的导弹经过大约40分钟飞行，击中了7000公里外勘察加半岛上靶场内的目标。

　　据俄塔社报道，挪威海军一艘侦察舰只、一架P-3C侦察机以及英国侦察机对俄军演习进行了监视。

　　在去年2004年2月俄军在同一海域举行的演习中，由于技术原因，“新莫斯科斯克”号和“卡累利阿”号两艘核潜艇试射导弹失败。根据普京总统要求，3月17日，“新莫斯科斯克”号核潜艇再次试射导弹，获得成功。“叶卡捷琳堡”号核潜艇于6月成功试射一枚RSM－54型洲际弹道导弹。

　　“叶卡捷琳堡”号是俄海基战略核力量的主力潜艇之一，可装备16枚RSM 54型洲际弹道导弹 。 (万宏)

　　普京坐在图－160远程战略轰炸机里。

　　俄罗斯总统普京16日乘坐图－160远程战略轰炸机全程体验了飞行演习，他对演习结果表示满意，并称此次飞行是一次梦幻之旅。

　　据俄塔社报道，普京所乘坐的“帕维尔・塔兰”号图－160远程战略轰炸机与另外2架同型战略轰炸机从莫斯科州的契卡洛夫斯基机场起飞，先后完成了超音速飞行、导弹发射、空中加油、海上搜索、超低空飞行等一系列演习科目。这是图－160型战略轰炸机的资料照片。 新华社发

搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄罗斯 核潜艇”,共找到

152,551


个相关网页.