　　新华网消息 据法新社17日报道,美国允许新西兰参加在新加坡举行的防扩散安全倡议联合军事演习,打破了美新两国长达20年的军事合作僵局。但美国不愿意说，这是否意味着两国军事关系将得到更多的改善。

　　澳大利亚，日本和英国也将参与本周在新加坡沿海进行的军事演习,目的是要阻止大规模杀伤性武器的海上运输。

　　1985年新西兰撤回同美国的军事和情报合作后，华盛顿取消了惠灵顿的盟国地位。

　　美国驻惠灵顿大使馆的官员说,美国支持新西兰参加军事演习,但对此举是否具有更广泛的意义不予评论。

　　新西兰国防部长马克・伯顿也拒绝就参加军事演习的含义加以评论。他通过一名女发言人说,这是我们同地区防务伙伴正在进行广泛军事演习和接触的一部分。

　　1985年新西兰通过一项反核立法后，当时的工党政府总理戴维・兰格拒绝一艘美国军舰访问新西兰。这一决定使得新西兰退出了美澳新太平洋共同防卫条约,美国将新西兰从盟国地位降格为友邦身份。从1985年至今，没有一艘美国军舰访问过新西兰。

　　核问题始终被视为新西兰不被美国考虑达成自由贸易协议的一个理由。而美国同新西兰的邻国澳大利亚签订了这样的协议。

　　惠灵顿的维多利亚大学战略研究中心主任彼特・科曾斯说,美国的这一决定具有巨大意义，它表明美新两国政府相互承认对方的立场。

　　他说，这是两国政府表示出的一个好的征兆，它预示美国和新西兰将在东南亚和太平洋地区为了更大的利益而进行合作。

　　新西兰军方发言人说,新西兰将会投入一架作战飞机,一名联络官和两名海关官员参与在新加坡的这次军事演习。(张帆)
