　　本报讯　冯志、史凤隆报道：新学期还未开学，某新机种416本教材在海军航空工程学院青岛分院打包，安排专人护送“飞”抵某飞行团。这批由该院编写的新装备教材，解决了该团因缺少教材而影响改装进度的难题。这是该院着眼部队装备更新，及时创新院校教学方法，为部队超前培养新装备人才的又一举措。
　　随着大批新装备列装，部队对新装备、新战法教材的需求日益紧迫。院领导多次带领专家、教授以及机关业务部门深入一线部队和科研院所调研，从新装备发展趋势和部队对新装备的需求入手，对36个专业教学计划进行了全面修订，根据部队装备发展变化，及时更新教学内容；成立“新装备教材建设领导小组”，编写出版了30多部新装备教材，研制了23套配套的教学模拟软件和模拟器材，制作了66部多媒体教学课件和电子教案。
　　为确保教材的科学性、实用性和跟踪专业前沿，教材编写定型前，该院邀请有关专家和部队官兵，对教材编写方案进行了联合审核，并把教材编写与科研紧密结合起来，让当前装备最新发展动向和科研攻关的新成果及时补充到教材中去，并采取措施及时将教材送到有关部队。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型战机 海军航空兵”,共找到

8,427


个相关网页.