第1页:学中文可拿“补贴”第2页:外语好比新式武器第3页:“汉语热”折射美军战略意图第4页:“汉语”的精通有助于美军在日后完成很多“任务”第5页:“汉语”的精通有助于美军在日后完成很多“任务”



“汉语”的精通有助于美军在日后完成很多“任务”
　　折射美军战略意图
　　为了满足驻伊美军的需要，美国防语言学院的阿拉伯语学生增加了40%。与此同时，国防语言学院还大大增加了波斯语学生数量，增加幅度为70%。
　　美国国防部安排今年10月先进行6门外语考核，包括印地语、波斯语、阿富汗的普什图语和巴基斯坦的乌尔都语；12月安排俄语和阿拉伯语；明年的考核安排汉语、西班牙语和朝鲜语，其他语种的考核时间未定。
　　可见，在美军要求士兵掌握的外语中，小语种众多的非洲一个“名额”也没有，所有“重点外语”基本集中在中东、中亚和东亚地区，尤其是中东和中亚一带。
　　实际上，美军当前的兵锋正是沿着这一路渗透而来，“外语学习”计划表明，美军在中亚、中东地区的野心远远不止当前所取得的“成绩”，更大的渗透和控制计划可能早已“有了安排”。（石纯钧）
  
    搜狐军事资料库：
  
    
	
	
  
    按：
  图片
        资料
      
        点击查看图库最新上传
  
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国防部 战略意图”,共找到

9,169


个相关网页.