第1页:学中文可拿“补贴”第2页:外语好比新式武器第3页:“汉语热”折射美军战略意图第4页:“汉语”的精通有助于美军在日后完成很多“任务”第5页:“汉语”的精通有助于美军在日后完成很多“任务”



“汉语”的精通有助于美军在日后完成很多“任务”
　　外语好比新式武器
　　美国防部官员称，外语人才尤其是小语种人才的作用决不亚于某些新式武器。经过阿富汗战争和伊拉克战争后，五角大楼发现，掌握外语的士兵不仅能够借助外语在敌后较为顺利地执行任务，并有利于士兵在遇险时逃生。更重要的一点是，掌握当地语言，有助于美军从当地居民中获得重要情报。
　　据美国驻伊情报官员透露，他们在招募伊拉克当地人充当他们阿拉伯语翻译时，多次受到欺骗。一名从伊拉克返回的陆军情报官员表示：“我们已经听到了数十个事例。当美军发现一些反美武装分子的行踪或他们使用的武器后，在行动之前向翻译进行了情况通报，结果这名翻译就失踪了。等美军展开行动后却发现反美武装分子或他们的武器早已无影无踪了。”
　　为了摆脱外语人才跟不上战争需要的窘境，美军加强了小语种的培训力度。据美媒体透露，目前，美军主要的语言培训中心―――国防语言学院正在对学校教授的外语专业进行大规模的调整。国防语言学院拥有1000名教师，每年可新招3800名全日制学生。
  
    搜狐军事资料库：
  
    
	
	
  
    按：
  图片
        资料
      
        点击查看图库最新上传
  
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国防部 战略意图”,共找到

9,169


个相关网页.