　　人民网8月17日讯 亚松森消息：美国国防部长拉姆斯菲尔德8月16日抵达巴拉圭首都亚松森，开始他为期3天的拉美之行。当地时间16日晚上，巴拉圭总统杜阿尔特会见了拉姆斯菲尔德，双方进行了大约两个小时的会谈。

　　会见后发表的一份新闻公报指出，双方重申同意继续发展两国之间的合作关系。双方表示，打击恐怖主义、贩毒、伪造等跨国犯罪活动的斗争需要两国之间更加密切的合作。

　　美联社报道说，地区的不稳定问题，特别是玻利维亚局势的不稳定，是拉姆斯菲尔德这次拉美之行要讨论的主要议题之一。拉姆斯菲尔德将于17日抵达秘鲁首都利马。

　　最近几个月来。美国当局多次对玻利维亚局势表示关切。由于反对派在石油和天然气工业等问题上对政府的政策不满，今年以来玻利维亚国内局势动荡，示威抗议活动不断发生。今年6月份，上任仅19个月的玻利维亚总统梅萨在国内一片抗议声中被迫辞职。美国认为，玻利维亚是古巴和委内瑞拉企图在拉美建立左翼政府的主要目标。这次前往拉美途中，拉姆斯菲尔德在飞机上对随行记者称，有证据表明，古巴和委内瑞拉卷入了玻利维亚局势。

　　北部与玻利维亚接壤的巴拉圭与美国关系较好。而巴拉圭总统杜阿尔特认为美国对巴支持不够，希望美加大对巴拉圭的支持。这次拉姆斯菲尔德把巴拉圭作为他拉美之行的第一站，表明了对巴的重视。（许宏治）
