　　国际在线消息：美国大型国防工业公司洛克希德-马丁公司(后简称洛马公司)和新墨西哥州的桑迪亚国家实验室于日前在著名的白沙靶场成功进行了钻地型战术导弹的终极飞行试验。在此次终极飞行测试的过程当中，美陆军战术导弹系统--钻地型导弹飞行了大约136公里，并且一切运转情况与事先专家们的预计完全吻合，达到了所有测试目标。
　　钻地型战术导弹又称“通用钻地导弹”，今年3月11日，洛马公司和桑地亚国家实验室在白沙导弹靶场成功进行了“通用钻地导弹”的首次飞行试验。该项目是由美国国防部长办公厅投资，始于2001财年。该项目的目标是将陆军战术导弹系统的助推火箭与海军战 略系统项目(SSP)的再入飞行器结合起来。这种再入飞行器由桑迪亚国家实验室研制。洛马公司负责战术导弹的副总裁阿波特透露，“通用钻地导弹”先进概念技术演示项目由3位战斗指挥官签名认可，以满足他们各自战区的紧急需求。这种导弹可以为陆军提高全天候、快速反应摧毁加固和深埋目标的能力。
　　此次进行的终极飞行试验的测试目标包括一个改进型陆军“通用钻地导弹”穿地弹头的结合与分解。在终极飞行试验进行过程当中，通用钻地导弹完成了所有的预期试验目标，包括钻地战斗部(EPW)与改进型陆军战术导弹系统的分解结合。这枚通用钻地导弹由M270A1多管火箭炮(MLRS)发射，到达预定的高度和速度后，完成了钻地战斗部与助推火箭的分离。在分离之后，推进器锁定弹翼，继续沿着弹道飞行，钻地战斗部由制导系统制导飞往一个固定的坚硬目标。
　　“通用钻地炸弹”是美国陆军战术导弹系统家族中的最新型号，该系统的其他型号导弹包括Block I、Block IA和Block IA单一战斗部型。在“自由伊拉克行动”中，Block IA单一战斗部型导弹首次投入实战使用。
　　洛马公司导弹与火力控制部主任斯科特-阿诺德表示：“通用钻地导弹是美国陆军战术导弹系统家族中的最新型号，它可以为战斗指挥官提供一种他们需要的新技术，而且经过调整可以很容易适应各种新要求。这一项目已经成功地展示了美军导弹的一种全新能力，这样美国陆军战术导弹系统家庭当中就有能够对付坚硬目标的武器了，我们将会在今年年内把剩余的六种原型导弹交付给美国政府。”(阿力)搜狗(www.sogou.com)搜索:“钻地导弹”,共找到

6,998


个相关网页.