　　国际在线消息：据韩国时报报道，韩国准备于近日对其退役的超音速战机进行超低价“大甩卖”，每架战机仅售100美元。以如此低的价格出售超音速战斗机似乎很难让人相信，但这却并不是谎言。此次韩国低价甩卖的超音速战机将是于本月退役的F-5A/B型战机。
　　韩国国防部和韩国航空航天工业公司近日透露，他们正在考虑向外国出售退役F-5A/B型战斗机，准备出售的国家包括向墨西哥和波兰。据韩国航空航天工业公司的官员透露，“目前韩国空军大约有50架F-5A/B战斗机，其中半数的该型战机将用于教学和展览用途。韩国国防部将考虑以每架100美元的价格将其余的F-5A/B出售给外国。100美元将是一个虚价。”这位官员暗示，这种类似捐赠的甩卖是韩国的一种销售战略，目的是为了出口由韩国航空航天工业公司研发制造的KT-1和T-50超音速训练机。过去韩国就曾以每架100美元的价格向菲律宾出售F-5A/B型战斗机。
　　韩国国防部的官员认为，向外国以象征性的价格出售过时的武器装备是一种惯例。但是出售武器前，必须经由该武器制造国同意。此次预备出售的F-5A/B战斗机由美国制造，因此韩国首先将征得美国的同意才能出售。
　　F-5A/B型战机于1965年进入韩国空军，开创了韩国空军的超音速战机时代。上世纪六十年代末，韩国共购买了120架F-5A/B战斗机。直到上世纪七十年代，F-5A/B战机都是韩国空军的中流砥柱。到本月全部退役，这种飞机已经在韩国空军服役40年。(阿力)
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“超音速战机 退役”,共找到

2,296


个相关网页.