　　第二炮兵某基地参谋长高津与导弹司令杨业功妻子杨玉珍做客强国论坛

　　今日上午，第二炮兵某基地参谋长高津、杨业功司令员的妻子杨玉珍做客强国论坛，以“导弹司令杨业功的家国情怀”为主题与网友交流。访谈文字实录如下：

　　文字直播视频导弹司令杨业功专题

　　[主持人]:

　　各位网友，大家好，欢迎收看人民网视频访谈。导弹司令杨业功的事迹经过媒体的报道之后，在社会上引起了非常强烈的反响。今天，人民网很高兴为您邀请到两位嘉宾作客强国论坛，他们是杨业功先进事迹报告团的成员，这位是第二炮兵某基地的参谋长高津，旁边是杨业功的夫人杨玉珍，在这里我代表强国论坛的网友欢迎两位嘉宾到强国论坛做客。今天就导弹司令杨业功的家国情怀为主题进行视频访谈，持续半小时左右，之后两位嘉宾做客强国论坛和您面对面进行文字交流。首先第一个问题提给高津参谋长，作为第一支新型导弹部队的组建者，您和杨业功一起摸爬滚打，在艰辛中一起完成了战备训练和各项部署，您认为，杨司令本人最可贵的或者说让您最难忘最深刻的品质和精神是什么？[10:07]

　　[高津]:

　　杨司令员是我的老首长，我从1983年就在他领导下工作了，特别是我们第二炮兵组建了新型导弹部队之后，我跟随他转战南北，亲眼目睹了他是怎样为共和国这支新型导弹部队的建设呕心沥血、忘我工作的，这位老首长在我的心目当中既是一位首长，更是一位兄长，他既是一名将军，更是一名冲锋陷阵的战士。他的一些品质，他的一些工作精神，给我印象最深，也让我非常敬佩的是他把使命看得高于生命，把责任看得重于泰山。谢谢。[10:08]

　　[主持人]:

　　第二个问题请问杨老师，您作为杨司令的夫人，可能是最了解他的。我想知道的是，作为一名司令员，同时作为一名丈夫和父亲，杨业功是不是可以把家事和国事很好地处理呢？如果两者之间有什么矛盾，他是怎么做的？您在这方面有什么体会？[10:09]

　　[杨玉珍]:

　　老杨这个人对工作非常负责任，把工作和他的事业看得比生命还重，对我们家也很关心体贴，也很爱我们这个家。但是，遇到工作和家庭有矛盾和冲突的时候，他以国事和事业为主。[10:11]

　　[主持人]:

　　现在网友在网上已经开始陆续提问了。比如说“东回归线”请问参谋长，杨业功同志一心一意“想打赢、谋打赢”的作风非常令人感动，作为军人，您怎么评价这一点？[10:12]

　　[高津]:

　　军人都有强烈的使命感、责任感，特别是我们第二炮兵组建这支新型导弹部队之后，对我们的组建要求的时间非常紧迫，担子压力非常大，当时担当重任的杨司令员应当说是重任在肩。这个时候，高强度的工作、光荣的使命都使杨司令员深感自己的责任重大，他就是带着这种责任感和使命感忘我地工作，在一些事迹报告中，很多大家都已经比较熟悉了。杨司令员原本有很好的身体，但是抓军事斗争准备日夜操劳，工作呕心沥血，使他原本很健康的身体极度透支，因此他是为组建共和国这支新型导弹部队呕心沥血、献出了自己的生命的。[10:13]

　　[主持人]:

　　很多网友知道嘉宾来作客，在网上代表很多网友向两位嘉宾致敬。他们说，首先代表强坛的网友向杨将军致敬，杨将军是当今最可爱的人这也是我们大家的心声。听说杨司令是一丝不苟的铁将军，他自己有句话说，战场无小事，差之毫厘、谬以千里，要想打胜仗，就要平时丝毫必纠。那么，在平常训练当中，杨司令是怎么要求部队的？[10:14]

　　[高津]:

　　高技术部队对指挥员和战斗人员各方面的素质要求特别高，同样对作风要求也特别严。没有铁的纪律，没有过硬的战斗作风，高技术兵器在我们手里也不可能发挥很好的作用。所以，杨司令员在这方面对部队的要求极为严格。有一次我们部队在组织演习，有一个分队指挥员就感到这次的行动是一次演练，不是真正的打仗，所以他在指挥发射车停放定位的时候，就简单地目测了一下，这个细节被当时在场的杨司令员发现了，他急步上前，问“定位精确吗？”当时这位分队指挥员回答说差不多。杨司令员听了以后说，差不多是多少？差一丝一毫也不行，当即命令他重新定位。整个训练任务结束后，杨司令员在讲评会上强调，我们第二炮兵掌握的是高技术武器，差之毫厘，谬之千里，如果我们平时的训练没有这种打仗的意识，没有很过硬的作风，一旦打起仗来就要吃大亏。他平时抓工作就是这么抓的。还有一次，我们组织实弹发射任务，当时我们有一支部队准备作为全军的重大典型在军内外进行宣传，有的同志就建议，这个部队马上就要作为典型宣传了，这次任务一定要完成好，能不能让打过实弹有发射经验的分队承担这次任务？这个建议被杨司令员断然拒绝了。他认为，部队是要打仗的，战争不允许你挑三拣四，保出来的典型能够打胜仗吗？所以他不仅没有让打过实弹的部队参加任务，还坚持随机抽点，同时他亲自到现场去进行监督检查。这次任务当中我们被抽点到的发射单元虽然没有实弹发射经验，但是由于平时都能够按照司令员的要求，从严从实进行训练，都能很好地完成这次实弹发射任务。这个事例反映司令员带部队抓技术、抓人才，同时也抓一些作风的养成，这都是高技术部队在未来的战争当中所必备的。[10:16]

　　[民喉]:

　　杨司令员您好，首先表达对杨将军的深切怀念。请您介绍一下，杨将军为什么在市场经济的今天仍然有如此高尚的道德情操？我们知道，杨业功的生活非常简朴，甚至可以说有点寒酸，让人看了很辛酸，改革开放以来，我们的生活有了很大的改善，而且杨司令员有将军的级别，为什么还要过这么苦的日子？杨太太有什么话说？[10:18]

　　[杨玉珍]:

　　我们家是农村的，他从小过惯了苦日子，简朴是他的一种习惯。他经常跟我说，物质生活不是生活的一切，生活艰苦一些、平淡一些，烦恼就会少一些，就能把更多的心思放在工作和学习上，他是这么说的，也是这么做的。[10:20]

　　[主持人]:

　　杨夫人，杨业功同志非常廉洁，您作为家属一定是非常了解，也深有体会的，您是否非常支持他这种廉洁自律？ [10:25]

　　[杨玉珍]:

　　老杨这种廉洁的精神，我很佩服他，我也很支持他，作为我们家人来说，他这么做，我认为是对的，我和孩子在这方面也都支持他。不管是工人、司机、家人，不允许收任何人的东西，我们在这方面都做到了。[10:26]

　　[主持人]:

　　您的支持，我们的网友也非常感动，网友“民侯”说，感谢杨太太这么多年里一如既往地对杨司令的支持。下一个问题提给高参谋长。[10:26]

　　[主持人]:

　　网友东回归线问，高津同志，您刚才提到杨业功同志为新型导弹部队的建设呕心沥血，请问您目前这个新型导弹部队的战斗力如何？我想出于保密的需要，还是谈谈部队建设的问题吧，您先谈谈这个部队建设的情况好吗？[10:27]

　　[高津]:

　　我们二炮这支新型导弹部队组建以来，应该说，杨司令员跟着这支部队创业、训练、走南闯北，执行任务，正是在这种严格的训练和执行重大任务当中经历了磨炼、经历了摔打。可能大家都有印象，在1995年，中央军委授权新华社发布公告，人民解放军向东海预定海域进行导弹发射训练，当时我们这支部队受领了这次重大的军事行动任务。在这次任务当中，杨司令员当时也是临阵受命，担任了一线指挥员。我们通过紧张的战前准备，经过严密的组织，部队也表现出了非常过硬的军事素质和综合素质，圆满地完成了中央军委赋予我们的任务。这次导弹发射标志着我们这一支新型导弹部队已经具备了作战能力，也进一步向世人宣告，我人民解放军有决心、有能力、有办法来捍卫国家的主权和领土的完整，能够随时完成党和人民赋予我们的神圣使命，谢谢。[10:27]

　　[主持人]:

　　刚才还有位网友在网上提问说，为什么要这么突出宣传杨业功同志呢？杨业功同志的事迹到底有什么与众不同的地方呢？如果网友很关注最近的报道，应该对杨业功同志的事迹比较了解了，前几天我们的总书记、中央军委主席胡锦涛同志也参加了杨业功同志的先进事迹报告会，我们今天两位嘉宾也是报告会的成员，在报告会上，总书记强调，要学习杨业功同志忠于党和人民、使命高于一切的奉献精神，学习他面临新挑战、学习新本领，学习他深入调查研究，一切从实际出发，狠抓工作落实的务实精神，学习他以身作则、勤政廉洁的自律精神，为加强国防建设不懈奋斗。胡书记的讲话非常全面准确地概括了杨业功同志身上的优秀品质。刚才网友也说，杨业功同志有疯狂的职业精神，包括军人的职业精神方面，我想高参谋长也有一些体会，能不能给我们举一些简单的例子？[10:28]

　　[高津]:

　　作为军人，他应该时刻想到国家的安危，在和平时期，其实军人从未享受过和平，打起仗来，军人要冲锋陷阵，和平时期，军人要为了我们的人民能够更好地生活在这个和平环境下，我们要加紧备战，要苦练精兵，只有这样，只有和平时期这种军人做出努力，做出奉献，国家才能能够安全，我们的人民对这支军队才能放心。所以，在军人身上，特别是在杨司令员身上就表现出来这种强烈的使命感，军人的责任感，他是夜以继日工作。有一次我跟随他外出勘察阵地，当时他已经是50几岁了，身体并不是很好，还做过心脏手术，安装了起搏器，但是在勘查地形当中，起早摸黑，有时候一天要跑一千多公里，他跟我们的年轻人一样，很多年轻人都受不了，我印象很深的是，我们晚上赶到了宿营地，大家都很疲劳，赶紧准备饭，我们把饭准备好了以后，我记得当时我到他的宿舍去，叫他吃饭，他当时穿着衣服躺在床上，向我摆摆手，说“我再休息十分钟。”我听了以后非常感动，我们走了一天，司令员在勘查现场生龙活虎，和大家一起作业，勘查结束以后，居然连吃饭的力气都没有了。杨司令在部队进行跨越式发展当中，面对自己肩上的责任，他就是以这种忘我的精神来工作的。我想，通过他的这种精神，也体现了我们这支部队，为了我们国家的和平，能够使我们的人民更长时期地享受这种和平的环境所做的努力。[10:29]

　　[主持人]:

　　网友“民喉”说，他想在这里代表广大老百姓对我们的钢铁长城说一句话，我们喜欢并且需要千千万万的杨司令。网友“千重山”也提这样一个问题，我们关心的是我们的军队当中还有多少像杨将军这样值得人民信任的好将军、好将帅。高参谋长作为军人出身，应该也非常了解我们军队现在的状况，请介绍一下我们的军队怎样教育和激励广大官兵，尤其是党的干部，要不断牢记党和人民的重托，不断提高政治素质和军事素质，同时永葆共产党员和军队的本色。这项教育是怎样的？[10:30]

　　[高津]:

　　首先，我们中国人民解放军是党的一支军队，我们部队在进行教育当中，尤其是高级领导干部当中，进行教育首先是使命教育，要保持我军优良的光荣传统，要时刻听党指挥，高级领导干部要有很强的政治素养和军事素养，当前面对新的世界军事变革，未来的信息化战争对军人，特别是对高级指挥员有着特殊要求，我们部队当前都在瞄准未来高技术战争打赢的目标，努力训练，可以讲在这方面，我们部队的高级领导干部，各级的指挥员，都能够身先士卒，在训练部队的同时强化自身的素质，努力成为一名能够打赢未来高技术战争的合格的指挥员。[10:30]

　　[主持人]:

　　网友“鱼燕”问杨夫人这样一个问题，杨司令这样卖命地工作，您作为家属有没有埋怨过他呢？ [10:31]

　　[杨玉珍]:

　　老杨对工作很负责任，责任心非常强，我有时候埋怨过他，特别是小孩生病的时候，家里没有人照顾，连做饭的人都没有。但是在这种情况下，我从来没有打过电话告诉他，都是在家里自己做就行了，他回来的时候我也埋怨过他，我说像你们这样的军人，没有时间照顾我们，三分之二的时间在外面。后来他跟我说，我这是为了事业，为了我的工作，你应该支持我。我非常理解他，不管什么方面，我都支持他的工作，特别是在家里的时候，只要他在家，我把什么东西都给他准备得好好的，回来让他好好休息，休息好了才能更好地工作。[10:32]

　　[主持人]:

　　听了杨夫人的回答，我在这里应该代表网友不仅向广大军人致敬，也应该向军人的广大家属致敬，正因为有了他们的支持，我们的军人才能更好地做好本职工作。网友“展翅腾飞”：杨司令在身患癌症的情况下还能保持乐观的态度，为什么？我们知道，杨司令在59岁的时候就因病积劳成疾而去世了，他在病中还以超人的毅力顽强地工作，和病魔做斗争，在这方面请两位介绍一下？[10:33]

　　[高津]:

　　杨司令是一心带兵打仗的，他没有想过在这个关键的时刻自己能离开他心爱的战斗岗位，即便是住院期间，他想的都还是我们部队的建设和军事斗争准备，在他的一些事迹当中，他是在57岁报考了军事科学院的在职研究生，当时很多人不理解，论职务你都是正军职领导干部了，论水平又可以带研究生，工作这么忙，哪有这么多时间，何必要读这个研究生呢？但是杨司令员说，学习不是为了做官，但做官必须学习，未来高技术战争对我们各级领导、各级指挥员要求这么高，不学习怎么行呢？但是他这个学习绝不是做样子，为什么？在他生病的时候两次大手术，稍微得到缓解以后，他坐在病床上，打开电脑，写他的毕业论文。他在军事科学院在职研究生结业证书是在他去世以后才寄到家里的，也就是说，他是热爱学习、一心学习，在生命的最后一刻还想着学习。他一生想着工作，在他生病住院后期，我也看过他几次，他问的都是工作，也在病床上打电话，询问的都是部队的一些情况。所以我非常了解这位老首长，每次我到医院，医生都提醒，让他稍微休息一会儿，你们探望他不要太长时间，不要谈工作，但是我每次去仍然向他汇报一些部队的情况，因为我了解他，他关注的是工作，他关心的是工作，给他汇报工作，对他来讲是一种欣慰。所以，杨司令员是一个战斗的英雄，在生命的最后一刻，他想的都是工作。[10:34]

　　[主持人]:

　　在杨司令生病的时候，杨夫人是不是一直在他的身边？在他临走之前最后的一刻，不知道他都和您说了什么？是怎么表现的？能和网友们说一下吗？[10:35]

　　[杨玉珍]:

　　在老杨最后昏迷的状态下，他说胡话，也全是工作上的事，没有跟我们交待家事或者后事，经常讲的是到什么地方勘查地形，就连自己最放心不下的老母亲，也没有做交待。所以，他脑子里装的全是他的工作，全是事业。

　　[主持人]:

　　我们的网友对杨司令的这些事迹非常感动，有一位“四只羊堂”在网上说，杨阿姨，我是杨姓青年，我通过自己的自学，拿到了大学文凭，非常敬佩杨司令员清正廉明、精忠报国、担当使命的家国情怀，杨司令的事迹成为我今后奋斗的目标，在面对当前社会思想多元化的时代，我们青年人应该怎么样从杨司令身上学到很多的优秀品质，从而更多地为国家服务呢？[10:35]

　　[高津]:

　　我认为我们国家正面临着中华民族的伟大复兴，所以也要求我们的青年人要有理想信念，杨司令员的感人事迹，他的一些精神和非常优秀的品质，其中有一点，就是他对事业的执著，不管任何情况下，他都从来没有动摇自己的理想和信念。正是由于他这种执著和追求，才能克服困难，带出一支部队，为我们的军队，为共和国新型导弹部队的建设做出他突出的贡献。所以，也借这个机会，希望我们的年轻人，我们的大学生都应当能够时刻想到国家的未来，民族的兴旺，当然我也很希望有更多的有志于国防建设的学子能够在毕业以后加入到我们国防的行列，加入到我们这支高技术部队的行列，加入到杨司令员生前所在的这支英雄部队，我们欢迎大家。[10:38]

　　[主持人]:

　　非常感谢两位嘉宾，在这里让我们再次了解了杨司令的优秀品质，刚才谈到对过去一些事情回顾的时候，杨夫人也深有感触，我们在这里非常感动，网友也在网上说了很多向两位嘉宾致敬的话，我们再次深深向两位表示敬意和谢意。接下来的时间，两位嘉宾将做客强国论坛，用文字和大家面对面的交流。在这里我想用网友“小凤仙”的一句话结束视频访谈，那就是，我们要响应胡锦涛同志的号召，向杨业功同志学习，建设我们国家强大的国防。感谢您的参与，一会儿再会。[10:38]

　　[理论创新二代]:

　　杨司令是将军吗？ [10:46]

　　[杨玉珍]:

　　杨司令是将军，他是少将军衔。 [10:46]

　　[轻风刺骨]:

　　嘉宾,其实导弹兵的要求就那么几个,藏的好,打的出,打的准。能做到吗? [10:55]

　　[高津]:

　　其实，导弹兵的要求远远不止你想象的这么简单，导弹兵是高技术兵种，对指挥员和普通士兵的专业技能要求都非常高，要做到藏的好、打的出、打的准，本身就需要严格的训练，当前我们这支部队已经全面形成作战能力，并在重大军事任务中经受了考验，只要党中央、中央军委一声令下，我们就能随时完成党和人民赋予的神圣使命。[10:57]

　　[诰命夫人]:

　　请问杨夫人有兵给你家送过礼吗？ [10:57]

　　[杨玉珍]:

　　有个别当兵的的确送过东西到我们家，但我们都没有收。例如，有人拿了一袋小米给老杨，老杨让我给了他30块钱，就作为买小米的费用。还有一次，有个干部买了一些宣纸，送给老杨，他说“练字是练心境的，如果我收了你的宣纸，就等于破坏了我的心境，那就写不好字了。”所以后来也都推掉了。[10:58]

　　[北方牧羊]:

　　杨夫人，爱子是子承父业从军吗？可否谈一谈？ [10:59]

　　[杨玉珍]:

　　是的，我们的儿子也是当兵的，而且也在二炮部队。但老杨对他要求非常严格，大学毕业后，专门把他安排到最艰苦的连队锻炼。[10:59]

　　[难得精明]:

　　高参谋长你好,看了杨司令员的简历也就是说杨是从农家子弟成长为司令员的。那么也就是说杨司令参军时并无学历,在需要学历或学识的导弹部队杨司令照样成长为司令员,那么请问高参谋长在部队学历到底重要不重要,在学历横行的今天杨司令要当兵的话,是不是根本没有提升的机会?[11:00]

　　[高津]:

　　高技术部队掌握的是高技术武器，因此，它需要高素质的人才，它也需要更多高学历的人才加入这支部队。杨司令员入伍时间比较早，没有机会上大学，但他入伍以后勤奋努力，从来没有放松过自己的学习，按照岗位的要求，努力地提高自己的综合素质，以胜任本职工作。同时，他受过国防大学的系统培训，不断进行学历升级。目前，新型导弹部队中，高学历的人才非常多，他们都能够利用所学的知识在各自的岗位上建功立业。[11:00]

　　[emart88]:

　　杨夫人, 一箩筐的勋章和百万的奖金, 您选哪个? [11:01]

　　[杨玉珍]:

　　我和老杨相濡以沫30多年，我们有着共同的生活态度。老杨经常跟我讲：“物质生活不是人生的全部，生活简朴一些、平淡一些，欲望就会少一些，烦恼就会远一些，就能把更多的心思用在工作和学习上，这些年来我过得很充实。”[11:01]

　　[撮泡的鱼]:

　　明天就是中俄军演的日子里，请问对此有什么评价？ [11:02]

　　[高津]:

　　我们希望我们和外军有更多军事交流，以拓展我们的视野。 [11:02]

　　[黑黑老鼠]:

　　请问杨夫人：杨将军离开以后，组织上对您和家人有什么具体照顾措施吗？ [11:03]

　　[杨玉珍]:

　　老杨离去后，组织上对我们家里非常关心和照顾，二炮首长和同志们多次到家里看望，基层的官兵经常打电话问候。 [11:03]

　　[展翅腾飞]:

　　听说你们部队大学生的比例特别高，一位大学生军官说：“跟杨司令三年，知足。他改变了我，我不再以金钱、舒适论英雄。”表示要跟定杨司令，做他那样的军人。他何以能感动大学生军人，改变他们的人生轨迹呢？部队对高学历的大学生军人是怎么培养教育的呢？[11:08]

　　[高津]:

　　令这位大学生感动的事儿太多了，比如杨司令的英雄气概和他的能力素质，令他敬佩。杨司令外出带病工作，吃住非常简单，甚至不住套间，和他同住一室，使这位大学生看到了过去书本上、电视上才能看到的真实故事。现在部队的大学生军人越来越多，各级部队都非常重视利用各种形式对他们的培养和教育，给他们以锻炼的机会、为他们提供成才的平台。[11:08]

　　[醉里挑灯看凶器]:

　　杨夫人，现在象杨司令这样的好干部在军队中能占百分之多少？请您实事求是地说。 [11:11]

　　[杨玉珍]:

　　老杨从不跟我讲部队上的事，我也从不问老杨有关部队的事情。但老杨的朋友到家里来的，都是好同志。 [11:11]

　　[谬论]:

　　高参谋，杨司令在生前获得过什么殊荣？为什么都是死了以后才发现他（们）的事迹？ [11:16]

　　[高津]:

　　杨司令生前多次立功，他的贡献和他的能力素质始终得到组织和部队官兵的承认，否则他也不可能从一名士兵一直走到司令员这个高级领导岗位上。[11:16]

　　[网络快枪手]:

　　你一定认为在全国各大城市做报告，意义非常大，而且还很风光。如果你选择了到边远山区去给三、五个孩子教书，别说终身，哪怕是十八年，我看这比你做报告要感人的多。你说不是吗？[11:20]

　　[杨玉珍]:

　　随军到部队，我在山沟里呆了十多年，也正是从事教学工作，教的也都是山里的孩子，我和老杨还专门资助了两名失学儿童重返校园，直到他们完成学业。[11:20]

　　[强国一派]:

　　请问高参谋长，“二炮”对中国意味着什么？在推进新军事变革中发挥了怎样的作用？. [11:21]

　　[高津]:

　　第二炮兵是党中央、中央军委直接指挥的一支战略导弹部队，是中国大国地位的象征，在维护国家主权和领土完整中发挥着特殊作用。随着世界新军事变革的发展，针对未来信息化战争的要求，“二炮”部队正在努力建设成为一支强大的信息化战略导弹部队。[11:21]

　　[万象丰威汉]:

　　请问杨夫人您的孩子们都是做什么工作的. [11:22]

　　[杨玉珍]:

　　我只有一个孩子，也在部队工作，继承父亲的事业。 [11:22]

　　[白沙]:

　　杨司令去得这么早，夫人是不是没有照顾好呀？ [11:25]

　　[杨玉珍]:

　　老杨把工作看得比命重，把责任看得比天大，他的忙、他的累、他的苦是常人难以想象的，为了他的身体健康，我曾多次劝他，要注意身体，经常去检查检查，可他根本就抽不出时间。[11:25]

　　[bpmf]:

　　您好，高参谋长！您认为目前部队的战斗力相比90年代以前如何？ [11:26]

　　[高津]:

　　较之90年代以前相比，我军现代化建设已经实现了跨越式的发展。 [11:27]

　　[杨玉珍]:

　　谢谢网友对我的关心，再见。 [11:28]

　　[高津]:

　　谢谢网友关注强国论坛，关注我军的现代化建设，关注杨司令的先进事迹。希望大家一如既往地关心支持国防建设。再见。 [11:28]
