　　人民网北京8月17日讯 由俄罗斯米格飞机制造公司研制的米格-29MOVT型战斗机已于16日完成了其在第7届莫斯科国际航空航天展（MAKC-2005）上的首次飞行表演。由于装备了新式的RD-33OVT型矢量推力发动机，米格-29MOVT型战斗机具有极高的机动性能。

　　米格公司发言人介绍说，目前仅有苏-30MKI型战斗机和美国的F/A-22型战斗攻击机装备了类似的发动机，不过，美国战机的发动机只能实现在一个平面内的偏转。RD-33OVT型发动机的喷嘴可向任意方向偏转20°，能够使战斗机具备独一无二的机动性能。在不久前进行的演示飞行中，米格-29OVT曾一度将飞行速度降低到了零，并完成了在各个角度上的俯仰和转向。

　　RD-33OVT型矢量推力发动机由位于圣彼得堡的克利莫夫设计局研发制造。设计人员在研制过程中充分利用了量产型RD-33型发动机（由莫斯科切尔内舍夫机器制造厂生产）和其独有的可偏转喷嘴。目前，克利莫夫设计局已制造出了数台RD-33OVT型发动机，将用于今后进一步的测试工作。据悉，RD-33OVT型发动机可能还需经过3年左右的系统测试才能进入量产阶段。

　　除了米格-29MOVT进行的高难度飞行表演外，俄罗斯空军的“雨燕”和“俄罗斯勇士”飞行表演队也在首日航展期间献上了精彩的演出。

　　按照计划，L-39和米格-AT型教练机、伊尔-76MF和伊尔-96-300型运输机、卡-50、卡-52和米-28N型直升机也先后进行了演示飞行。（双子）
