8月10日，国防科工委在京召开干部大会。图为大会会场  中共国防科工委党组书记、国防科工委主任张云川在会上宣读了中共中央、国务院有关国防科工委领导干部职务变动的文件并发表重要讲话。 国防科工委副主任陈求发在会上发言。 国防科工委副主任孙勤在会上发言。 国防科工委副主任金壮龙在会上发言。 中纪委驻委纪检组组长郭炎炎在会上发言。 　　2005年8月10日，国防科工委在京召开干部大会。中共国防科工委党组书记、国防科工委主任张云川在会上宣读了中共中央、国务院有关国防科工委领导干部职务变动的文件。　　中共中央批准同意郭炎炎同志任中央纪委驻国防科学技术工业委员会纪检组组长；国务院决定任命陈求发为国防科学技术工业委员会副主任，孙勤为国防科学技术工业委员会副主任、国家原子能机构主任，金壮龙为国防科学技术工业委员会副主任；中共中央组织部决定，孙勤、金壮龙、郭炎炎同志任国防科学技术工业委员会党组成员。　　张云川在讲话中充分肯定了张华祝、张维民、张广钦三位即将离任的同志长期以来在国防科技工业改革发展中所做出的重要贡献，指出三位老领导是军工人执着、奉献精神的突出代表。他们在工作中求精求好，为我们树立了很好的榜样，我们大家要学习这种精神，为国防科技工业改革发展做出新的更大的贡献。　　会上，张华祝、张维民、张广钦三位老领导在发言中表示，对同志们长期以来在工作上的支持表示感谢，并表示要继续为国防科技工业改革发展做贡献。大家对老领导的讲话，对老领导的关怀指导和他们长期以来为国防科技工业做出的重要贡献报以热烈的掌声。　　新任委领导陈求发、孙勤、金壮龙、郭炎炎作了讲话，他们表示有决心、有信心，在云川主任和同志们的关心、帮助和支持下，在老领导的传帮带下，学习、继承和发扬老领导的好作风、好经验，尽快进入角色，谦虚谨慎、大胆工作、求真务实、清正廉洁，以实际工作来报答党和人民的培养和关怀，不辜负组织上和同志们的信任与期望。　　国防科工委机关副处级以上干部、直属单位、委属高校的主要负责同志200余人参加了会议。（文/摄 陈宁）（国防科工委新闻宣传中心）(来源：国防科工委网站)转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“领导”,共找到

55,688,459


个相关网页.