　　台军军事部署又出现新动向，台湾《中国时报》12日引自台军方人士的消息称，台军第一支战略导弹部队―――“‘国防部’飞(导)弹司令部第一中队”已正式成立，该部队装备有雄风2E巡航导弹，并已开始秘密部署在台湾本岛。

　　第一中队成军的消息曝光后，立刻引起了岛内外舆论的高度关注，台“国防部”随后出面否认，称相关报道“纯属臆测”。但台军方的辟谣却与台“总统府”公布的消息相矛盾。台媒体称，根据来自台“总统府”的消息，陈水扁已计划在第一中队成立后前往导弹司令部视察，全程观看巡航导弹仿真发射作业程序。因此，专家认为台军方此举显然有掩耳盗铃之嫌。

　　《中国时报》报道称，一位台军方消息人士表示，宣布成立第一中队就是要表明，台湾有能力对大陆发动纵深精确打击，即可对解放军的军事基地进行准确的“斩首式”攻击。因此，第一中队将成为台军报复性打击的主要力量。为了防范大陆导弹的打击，该中队装备了“中山科学研究院”研制的车载移动发射系统，实现了机动部署，不用预设固定阵地，因此可随时转移，战场生存能力较强。该消息人士对第一中队的战斗力颇为得意，声称“‘国防部’如果下令明天攻击，第一中队明天就可以发射巡航导弹”。

　　按照台军方的规划，未来台军“飞弹司令部”将下辖3个巡航导弹中队，每一个中队配置18至24枚巡航导弹。目前，第一中队装备的导弹属于雄风2E巡航导弹的初始型号，射程不到1000公里，但命中精度在5米以内。台军方表示，由于雄风2E巡航导弹还会不断改进，日后部署的第二、三中队，将装备更为先进的改进型雄风2E巡航导弹，射程可能达到2000公里，打击范围将覆盖北京、西安及成都等大陆重要城市。为达此目的，台军不惜血本，据悉整个雄风2E计划的研制费用在1亿美元以上，而每枚导弹造价接近300万美元。

　　除改进巡航导弹的性能外，台军还费尽心思增加巡航导弹的发射平台，如为飞机、战舰等配备巡航导弹，以提升导弹的生存能力。据台媒体报道，台军计划在从美国采购的“基德”级驱逐舰抵台后，将考虑为其加装巡航导弹，使其具备对大陆导弹发射地点进行攻击的能力。根据这一远期规划，台军战略导弹部队未来5年的导弹装备总数将达到650枚左右。

　　《环球时报》 (2005年08月15日 第十二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军 战略导弹部队”,共找到

446


个相关网页.