美军ARH武装侦察直升机

　　随着美军战略转型的深入进行，美军装备更换也开始加速，据英国《防务新闻》近日报道，美陆军已要求贝尔直升机公司制造368架最新型武装侦察直升机(ARH)，以取代现役的OH-58D直升机。

　　ARH堪称美“民技军用”的又一杰作。ARH的原型机是号称“空中赛车”的贝尔407直升机，后者是一种成功的民用机型，已有良好的供应商基础，这有助于ARH的保障、节约成本等，让经费紧张的美陆军对其青睐有加。

　　作为新一代武装侦察直升机，ARH的设计充分吸收了美军的实战经验。同OH-58D相比，ARH更注重城市作战，堪称未来城市作战的“尖兵”。如ARH的光电/红外传感器安装在机头，而非旋翼主轴上，可获得良好的前视视野，有利于城市作战。ARH能携带多种武器，如加特林机炮、“海尔法”导弹等。未来ARH还可能装备联合通用导弹和综合目标截获传感器装置(TASS)，以保证该机与己方指挥、控制、监视和侦察等系统间的兼容。这让该机具备了很强的协同作战能力和生存力。

　　ARH由两名飞行员驾驶，另外还可搭载3名乘员。ARH可执行多种作战任务，如武装侦察、对地攻击、单机特种作战等。可以预见，当美国陆军装备ARH后，其整体作战能力将得到极大地提升。

　　《环球时报》 (2005年08月15日 第十二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“巷战 直升机”,共找到

435


个相关网页.