





　　法国“西北风”级两栖攻击舰，它可能成为澳军“轻型航母”的蓝本。　　澳军新两栖舰性能堪比轻型航母　　澳大利亚国防部日前宣布，澳政府已批准了价值20亿美元的新型两栖战舰建造工程的第一阶段方案。澳国防部长罗伯特・希尔指出，该工程将为澳海军建造两艘具备世界领先技术的新型两栖战舰，可极大地提升澳军的快速部署能力。目前，这两艘两栖战舰的选型工作已经完成，澳国防部分别选择了由法国造船集团和西班牙伊萨尔造船集团提供的设计方案，两艘战舰的排水量分别为2.2万吨和2.7万吨。两艘战舰的建造工作将于2007年开始，预计于2012年服役。　　根据澳国防部的规划，新型两栖战舰将具备投送1000人登陆作战的能力；能够同时起降6架直升机，运输直升机和武装侦察直升机均可使用舰上的停机坪；能够运送150辆轮式装甲车辆，包括新型M1A1“艾布拉姆斯”坦克和装甲运兵车；配备医疗设施，具有一个小型医院的医疗能力和规模。澳军方指出，新型两栖战舰将广泛用于作战、救灾、人道主义援助及维和等行动。　　军事专家指出，尽管这两艘舰艇没有冠以航母的名字，但从排水量来讲，已远超过泰国的“差克里・纳吕贝特”号轻型航母(1.15万吨)和意大利的“加里波第”号航母(1.34万吨)。从性能上分析，这两艘舰将具备很强的海上运输、后勤支援、对陆攻击和空中协同能力，能够担负轻型航母的使命。　　满足澳军多方面要求　　自上世纪90年代以来，澳政府不断调整防务战略，改“本土防卫”为“海外防卫”。“9・11”事件之后，澳大利亚更是紧随美国脚步，也确立了“先发制人”的军事战略。　　为提高“先发制人”能力，澳大利亚不断提升与美国的军事合作水平，以确立其在亚太地区的军事优势。最近几年，澳政府积极参与美导弹防御系统建设，先后购买了“靳达利”　　超视距雷达、防空作战驱逐舰、“宙斯盾”武器系统等进攻性武器，并参与美国“联合攻击战斗机”的研发，企图从陆、海、空、天进行立体“包装”，全力打造“先发制人”利剑。　　专家指出，由于澳大利亚四面环海，保持强大的海上力量投送能力是其执行“先发制人”战略的第一要务，因此澳海军提出了“蓝色”计划，重点提升海上防空作战、两栖运输和海上支援3方面能力。此次澳军拟建造的新型两栖战舰将可满足未来澳军多方面的需求。　　大型两栖舰备受各国青睐　　冷战结束后，军事专家认为，未来战争将是由海到陆的近海作战，因此两栖战舰格外受重视。近年来发生的几起高技术条件下的局部战争也都证明了这一点。特别是在伊拉克战争中，美军的两栖战舰除担负海上拦截、两栖登陆等传统任务外，还多次参与了防空识别任务，凸显出两栖战舰在现代战争中的重要作用。　　在这种背景下，各大国纷纷研制新型两栖舰艇，并使其向大型化、多用途、攻防能力强等方向发展。像美国正在研制“塔拉瓦”级两栖攻击舰的改进型，韩国造出了LPX级两栖攻击舰，日本拥有了“大隅”号两栖登陆舰，法国正在测试“西北风”级两栖攻击舰等，都表明两栖战舰在未来战争中“急先锋”的色彩将更加浓厚。　　《环球时报》 (2005年08月15日 第十二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“澳大利亚 轻型航母”,共找到

2,429


个相关网页.