日本P-X反潜巡逻机正抓紧制造 　　一种被日本媒体称作“超级军机”的反潜巡逻机，正在川崎重工的工厂加紧制造。它在研制阶段的名字叫P-X。2004年12月P-X的全尺寸木制实体模型公开后，国际媒体普遍惊讶。P-X是日本近30年来首次自行研发的大型军用飞机。它被视为是日本大幅提升反潜作战能力、不断扩张军事实力的具体举措。所以，日本军备的这一新发展引起了周边国家的警惕。
　　拥有亚洲最先进反潜武器的日本仍感到“不能满足需要”
　　P-X是新一代反潜巡逻机，将替代日本现役的P-3C反潜巡逻机。无论是就整体的反潜武器系统来看，还是单就海上航空反潜武器系统来看，日本的反潜武器装备都是亚洲最先进的。在世界上，日本反潜武器装备的强大也是仅次于超强的美国而居第二。然而，日本防卫厅却感到“海上自卫队的反潜能力不能满足需要”。日本总与一个怪异的心理反应连接：日本若干高层人物对一艘艘先进的日本潜艇诡秘地弄涛伏浪地穿海越洋习以为常，可对邻近国家海军潜艇的正常出行却感到不安。世人理解日本重视海上交通线的安全，可是把别国的潜艇在公海出现也当作是对日本的威胁，就过敏得太离谱了。难道事情真如一位美国兰德公司的专家所言：在日本人眼里，大海暗藏杀机。只有完全控制了周围的每一滴海水，他们才能放心地过日子。
　　多年来，日本大力发展反潜作战力量，已经形成了强大的航空、水面、水下“三位一体”立体反潜模式。航空反潜作战力量是日本提升反潜能力的重点。日本航空反潜力量由岸基反潜巡逻机、直升机和舰载反潜直升机3部分组成，包括97架P-3C反潜巡逻机、101架反潜直升机。那些P-3C反潜巡逻机由获得美国洛克希德公司生产许可权的日本工厂生产。
　　P-3C反潜巡逻机是日本航空反潜力量的核心武器。P-3属陆基远程反潜巡逻机，问世30余年来一直独领风骚，至今还在美国等国家海军服役。P-3C是P-3系列中传感技术最先进的一个机型，1969年开始进入现役，1990年进行了一次重要改进，使用AN／APS-137／V多任务监测雷达，提高了信号处理能力，能发现更安静、下潜更深的潜艇。P-3C配备的主要武器是MK46型鱼雷。它是世界上首型热动力自导鱼雷。
　　日本开发新一代反潜巡逻机的速度超过了美国。今年4月29日的英国《防务系统日刊》报道说，美海军新开发的P-8A反潜巡逻机将在今年9月进行设计阶段的技术评审。P-8A是美海军P-3C反潜巡逻机的替代机型。美海军计划采购108架P-8A，以替换服役多年的P-3C。但美国发展反潜巡逻机的脚步显然比日本慢了许多，因为日本的新型反潜巡逻机P-X快完成样机的制造了。按日本防卫厅计划，P-X将于2007年首飞，2011年服役。
　　“超级军机”将牵引日本更远地偏离“专守防卫”的轨道
　　2001年，日本的P-X反潜巡逻机开发计划起步，与P-X同时并行开发的还有C-X运输机，这样开发有利于降低开发和生产成本。如两型飞机使用同样主翼、外翼、水平尾翼外翼等。2002年4月，P-X设计作业开始，2004年1月完成设计审评。当年12月，P-X原型机1号机开始制造。P-X制造以川崎重工为主，其他参与公司为辅。P-X从机身到发动机都将采用纯国产设备，这对于日本航空产业的技术提升来说具有极其重要的意义。不过，成本过高依然是日本军工产业无法克服的先天不足。先期投入研发经费已达30亿美元。
　　P-X机身呈笔直的圆柱形，机尾有用于磁场侦测的侦测管，在驾驶舱后的机舱内配置有专司各种数据处理的控制台。P-X在机首上方装有先进敌我识别器，而下方有可收缩隐藏的红外线传感器。机首内装自行开发的相控阵雷达，雷达天线则分置于前起落架舱门两侧。驾驶舱后机身上方有两只突出圆锥体，前边的圆锥体是电子支援装置天线，后边圆锥体是卫星通信天线。在主翼根部之后有声呐浮标投射孔4个，但投射方式不用P-3C那样的火药射出而改为利用压缩空气射出。
　　P-X使用4台日本自研的XF-7型发动机。XF-7是由石川岛播磨重工等日本企业自主开发的一款喷气式发动机，得到日本防卫厅的巨资支持。XF-7型发动机在飞机起飞时可以提供60千牛左右的推力，相当于一架100座左右的民用客机的发动机推力。XF－7发动机还具有耗油低、噪音小的特点。
　　P-X采用光纤传导飞行控制系统，提升操纵性能。这种操纵系统对于机载电子系统具有高度抗电磁干扰性。P-X巡航速度达820公里/小时，比P-3C的620公里/小时快了许多。它的巡航高度为1.1万米，比P-3C的8800米高了不少。P-X航程也比P-3C航程远。日本防卫厅官员说，依照设计，P-X的声呐性能更为强大，可有效地探测处于静止状态的潜艇。日本媒体称，P-X反潜巡逻机在反潜和海上巡逻方面具有很强的作战能力，也是进攻性很强的武器。它的制造生产将牵引日本更远地偏离“专守防卫”政策的轨道。章一煦
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“反潜机 潜艇 日本扩军”,共找到

0


个相关网页.