　　中国日报网站消息：英国《简氏防务周刊》2005年8月10日报道，印度空军（IAF）的作战任务正在扩大，包括常规和核战争、地区武力投射、能源安全及国内反暴乱行动，但它的现役装备今后十年面临耗尽的局面。到第12个财政计划结束时的2017年，IAF现役的29个作战中队将减少到26个；与此同时，IAF的综合指挥控制系统、防空探测雷达及整体导弹能力都需要更新和增强。

　　IAF的高级军官承认，目前使用着26种不同型号飞机的该军种在可以预见的未来，其装备仍以进口为主。这与国有的国防研究与开发组织（DRDO）的态度并不一致。印度自研的LCA轻型战斗机定于2010年前后进入服役，以替代现役的米格-21。该项目延期超过十年，IAF对该机的能力仍抱怀疑态度，至今只订购了20架，据说不久还将再订购20架。IAF计划进口综合空中指挥与控制系统（IACCS）的工作受到了DRDO的阻碍。印度国防部还因为接受进口交易的反腐败调查而受到影响。

　　为使自己从战术空军转换为战略空军，IAF计划到2025年拥有35个作战中队和约9个支援中队。根据IAF逐步演进的联合作战条例，IAF将通过网络中心战、保密通信、电子战和航空航天指挥系统（AerospaceCommand）来提高平台的能力。在以色列人的帮助下，IAF正在研究航空航天指挥系统计划，涉及航天系统。

　　据IAF参谋长Tyagi说：IAF计划通过进口战斗机，以及有选择地改进现役平台使之具备发射超视距导弹和精确制导武器的能力，来提高杀伤能力。他还强调保持战斗机数量优势的重要性，因为增加的技术能力不能取代数量优势。

　　IAF正在准备进口126架多用途战斗机，候选机型包括美国的F-16和F/A-18。IAF计划年底与美空军进行第三轮演习。IAF计划在2020~2025年拥有的装备中包括180~190架苏-30MKI、约50架幻影2000-H、125架改进的米格-21、约40架改进的米格-27M以及约40架改进的美洲虎战斗机。

　　IAF2007年后还将装备三架以色列制Phalcon预警系统飞机。印度内阁还批准了本国继续自研预警机的计划。IAF正在评估法国的低空快速反应导弹系统，计划采购12个连的装备。它还在计划提高其旋翼机和战略中型运输机能力。(来源：航空工业科技信息中心)


