普京发表致辞 摄影：人民网驻俄罗斯记者 马剑 普京发表致辞 摄影：人民网驻俄罗斯记者 马剑 普京发表致辞 摄影：人民网驻俄罗斯记者 马剑 　　人民网莫斯科8月16日电 记者马剑报道：第7届莫斯科国际航空航天展(MAKC-2005，简称莫斯科航展)16日在俄罗斯首都莫斯科南郊的茹科夫斯基隆重开幕。作为世界上6大航展之一的莫斯科航展吸引了各方的高度关注，东道主俄罗斯为了展示自己的实力也拿出了看家的本领。而就在航展开幕的首日，中国成为今天航展的一个亮点。
　　莫斯科今天的天气格外晴朗，展会现场人头攒动，40多个国家的国旗迎风飘舞。为了给这次航展助威，俄罗斯总统普京也来到了现场。可能是为了给航展增加亮点，普京这次是乘坐直升机直接降落到航展现场的。
　　在这次莫斯科航展上首次亮相的中国长城工业总公司也引起了俄罗斯方面的重视，不断有人到长城公司的站台前咨询。据这次长城公司参展的负责人赵春潮介绍，此次参展的目的是介绍“东方红”4号卫星平台，此外，介绍长城征运载火箭，扩大中国航天在国际上的影响，让国外了解中国，增加今后与国外合作的机会。
　　航展开始后不久，俄罗斯总统普京前来参观中国的展台。随着普京的到来长城公司所在的展厅顿时热闹起来。普京仔细询问了长城公司与俄罗斯方面合作以及此次参展的情况，长城公司的工作人员向普京作出了详细的介绍，最后，普京还为长城公司签名留念，并祝愿该公司的业务取得成就。
　　普京走后没多久，我国航天英雄杨利伟也出现在中国展台前。当得知杨利伟是中国的首位宇航员后，俄罗斯记者将杨利伟围住，不断提问。
　　本届航展自2003年莫斯科航展后就开始准备，不仅规模更大，质量也更高。如今，莫斯科航展已经得到了国际上的广泛认可，可以说，莫斯科航展在国际上的影响力已直追世界最著名的英国法恩巴勒航展和法国巴黎航展。
　　俄罗斯方面认为，此次航展不仅仅是国际航空航天界的一次盛会，更是一项世界范围内的大事。俄罗斯媒体也发表评论，认为莫斯科航展从规模到影响都直追半个月前刚刚结束的巴黎航展。与巴黎航展相比，虽然莫斯科航展的规模略小，但在飞行展示和飞行表演的内容方面，莫斯科航展要更加丰富，俄罗斯飞行员将展示超高难度的空中动作，这些在任何航展上都不会有。
　　据报道，此次航展有来自世界40个国家的600余家公司参展，为了展现自身实力，在这次航展上俄罗斯亮出全部家底：包括图、苏、米格、雅克等等系列的机型几乎全部亮相，欧美各国也在此次航展上也派出大量先进军机参展。
　　此外，本次航展将会有创纪录的2200名记者参加报道，这也足见莫斯科航展的影响力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“莫斯科国际航展”,共找到

3,173


个相关网页.