第1页:联合军演大都有其战略考量第2页:联合军演演什么第3页:联合军演怎么演第4页:中国军队登陆战演练细节图第5页:中国军队登陆战演练细节图第6页:中国军队登陆战演练细节图第7页:中国军队登陆战演练细节图第8页:中国军队登陆战演练细节图第9页:中国军队登陆战演练细节图第10页:中国军队登陆战演练细节图第11页:中国军队登陆战演练细节图第12页:中国军队登陆战演练细节图第13页:中国军队登陆战演练细节图第14页:中国军队登陆战演练细节图第15页:中国军队登陆战演练细节图第16页:中国军队登陆战演练细节图第17页:中国军队登陆战演练细节图第18页:此次联合军演俄军精锐尽出第19页:此次联合军演俄军精锐尽出第20页:此次联合军演俄军精锐尽出第21页:此次联合军演俄军精锐尽出第22页:此次联合军演俄军精锐尽出



中国军队登陆战演练细节图
　　联合军演演什么
　　联合军演的内容，某种程度上反映着参演国的政治、军事取向，历来为国际社会广泛关注。20世纪60年代以来，世界各地举行了数千次规模不等的联合军演，尽管特点各异，但其内容不外乎三类。
　　以潜在对手为想定作战对象，为提高联合军队针对性作战能力而组织的联合军演。这类演习是历史上次数最多、规模最大的联合军演，因为演习以潜在对手为想定作战对象，能够比较准确地反映参演国的作战思想甚至作战方案，因此特别引人瞩目。美韩“协作精神”、“焦点透镜”、“雏鹰”、“阿尔索伊”、“跆拳道”等联合军演，演习方案常常以朝鲜发动“进攻”为背景，演练各种应付方案。
　　为检验编制、装备，发展作战思想和战法而组织的联合军演。随着国家政治、军事战略和装备技术的发展，军队编制、装备和作战思想、战法等也处于不断发展的过程中，编制、装备、作战思想和战法等的改变，本身不能说明其合理性，在缺乏实战检验的前提下，演习是最好的检验方式。2004年美英法德等11国举行的“眩目风暴行动”联合军演，其目的就在于推动联合部队转型进程。
　　为应对非传统安全威胁，以联合反恐、维和、人道主义援助、灾害救援等为主题组织的联合军演。近年来，非传统安全威胁凸显，以联合反恐、维和、人道主义援助、灾害救援等为主题，为应对非传统安全威胁组织的联合军演数量激增。我国参加的上海合作组织成员国武装力量“联合-2003”联合军演，就是联合反恐军事演习，它对进一步强化反恐合作机制、维护地区安全稳定打下了良好的基础。今年以来，世界各地举办的所有规模较大的联合军演，几乎都融入了应对非传统安全威胁的内容。乌、美、格、阿4国刚刚结束的“2005・和平之盾”联合军演，就是以联合维和行动为主题的。
  
    搜狐军事资料库：
  
    
	
	
  
    按：
  图片
        资料
      
        点击查看图库最新上传
  
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合军演 潜在对手”,共找到

28


个相关网页.