　　斗转星移。伴随世界新军事革命、新科技革命，特别是信息技术与信息化武器迅猛发展，作为未来战争物质基础的武器装备不断花样翻新，并呈现出向无人化迅疾发展的新趋势。在这场划时代的新军事革命浪潮影响下，形形色色的集攻击与防护能力于一身的“无人化兵器”脱颖而出，并将成为未来信息化战场不容忽视的重要力量。

　　目前，无人化兵器从微型无人机到无人作战飞机、无人作战坦克、无人潜艇、无人作战“单兵”等，可谓种类齐全，备受世界各国兵家青睐。

　　空中“霸王”：身手不凡

　　相对有人驾驶的飞机而言，无人驾驶飞机有着得天独厚的优势，而其真正用于实战还是在越南战场。20世纪90年代以后，无人机发展十分迅速，特别是在近期几场局部战争中显露出不凡的身手。

　　无人侦察机――“火眼金睛”。无人侦察机在现代战场上的作用及独到的探测能力，使信息获取的内涵、范围以及技术的实现都发生了根本性变化，使作战平台的效能随之倍增。现代战场上投入使用的无人侦察机，主要用于执行战场目标侦察和信号侦察，如美国的“全球鹰”、“捕食者”，以色列的“搜索者”等。在伊拉克战争中，“全球鹰”侦察机仅承担3%的空中摄像任务，飞行15次，却提供了55%的伊军防空系统主要目标数据，可见其侦察和探测能力大为提升。

　　无人战斗机――“格斗好手”。“胜负决于空天”已为现代战争的实践所证实。无人机的加盟不仅改变了空间战场对抗力量的对比，而且可以实现战场“零伤亡”。国际上有专家认为，集侦察―打击一体化的无人战斗机，正在成为现代战场远程精确打击的一种价廉物美的手段。美军在阿富汗战场，首次将导弹装备在“捕食者”无人侦察机上，使其既可以长时间执行侦察监视任务，又可以通过机载传感器在第一时间向可疑目标发起攻击。目前，美军研制的X-47无人机，其飞行速度达到了10倍音速，是世界上飞行速度最快的无人战斗机，能够在2小时内到达世界上任何地点。据报道，美军已计划将部分F-16战斗机和联合攻击战斗机改装成无人战斗机并投入未来战场。

　　反辐射无人机――“电磁杀手”。在现代战争中，雷达像人的眼睛一样，警惕地搜寻和监视着来袭的飞机和导弹等各种空中目标，然后引导高射炮和导弹将目标击毁。为了打瞎敌方这类“眼睛”，除了利用电子干扰手段降低或削弱敌方电子设备的使用效能，即对其进行软压制外，还有作用更直接、杀伤力更强的新手段，反辐射无人机就是其中之一。它主要利用对方雷达等电磁信号作为制导源，直接摧毁对方雷达系统。反辐射无人机种类繁多，比较典型的有美国的“默虹”、德国的“达尔”、以色列的“哈比”等。

　　近几年来，各主要军事强国为抢夺未来空中优势，纷纷加快了无人机作战平台的发展。除了能够完成有人飞机担负的任务外，还将承担精确打击、核打击、战斗支援、通信、救援、补给，甚至是自杀性攻击等多种任务，大有称雄未来空中战场之势。

　　陆战“之王”：攻坚高手

　　军用机器人的发展可以说日新月异，如今已成为世界各国争相研制的“热点”兵器，成为高技术武器装备发展的一个新趋势。最近有专家预测，用不了多长时间，高技术无人化兵器将可能主宰局部战场，将使陆地战场作战样式发生深刻变化。

　　“钢铁战士”驰骋疆场。人们在科幻电影里经常可以看到这样的场景：在战场上，众多钢铁“勇士”在枪林弹雨中冲锋陷阵，威猛的火力将近距离作战目标“通吃”。在现代陆战场，这种无人化兵器担负着重要的作战任务，已经成为一支不可小视的力量。它大到扫雷车，小到昆虫大小的微型机器人，可以做到许多常人无法做到的事情。在阿富汗战场，美军部署了数百个能发现和摧毁预先放置炸弹的机器人；在伊拉克巴格达街头，每分钟发射千发子弹的“SWORDS”机器人揭开了神秘面纱。据报道，美军列入研制计划的智能化军用机器人已超过100种，计划到2010年前，参战的作战平台中将有1/3是无人化兵器；俄罗斯列入研制计划的智能化军用机器人也超过了30种。

　　“铁甲雄兵”长驱直入。素有“陆战之王”美称的无人化智能坦克或装甲战车，被军事家看作是未来陆战舞台的大牌“明星”。其实，英国早在1982年的马岛战争中，就将一种叫“红火”的无人车投入战场进行扫雷行动；法国、德国也从上个世纪80年代开始了本国的无人车研制计划，主要研制方向是清除战场爆炸物。由于它装上了智能化的“大脑”，实现了定位/导航、通信、地空联络、火力系统等多个分系统联为一体，使无人化智能坦克的战斗力产生了巨大的飞跃。与传统坦克相比，装有数字系统的智能化无人坦克战场反应速度和行军准确性提高96%，攻击力提高80%，防护力提高100%，射击命中率和效率提高100%。据悉，美国海军陆战队正在研制的一种名为“角斗士”的战术无人车，可以在任何天气与地形下，执行侦察、核生化武器探测、突破障碍、反狙击手和直接射击等任务；这种无人兵器经过特殊技术处理，甚至可以对空、对海作战。

　　水中“蛟龙”：初露峥嵘

　　如今的高技术战场，已经成为空地一体、海地一体、空海地一体的高度立体化战场。战场从太空、中高空、中低空、超低空、地面（海面）一直延伸到水下。近年来，为了掌控海上战场优势，一些国家的海军为满足新的作战需要，纷纷斥巨资建造能够适用于近海作战的无人作战舰只。

　　无人舰队引人注目。新一代先进的无人驾驶舰队，是指靠遥控或自动控制能在水中航行并能执行危险而复杂作战任务的各类作战舰艇的总称。这支新颖且极具威力的舰队，能够携带各种武器，在水上或水下，既可执行情报搜集、扫雷等辅助性任务，又可执行对敌舰的攻击任务，具有隐蔽性好，攻击性强，控制范围广，费用低等特点。据报道，美国海军的水下舰队为四个级别，可以与水面舰艇和潜艇配合行动，其威慑力和杀伤力进一步提高。正如有军事专家所言，“先进水下无人舰队，必将使海军的综合作战能力获得巨大的飞跃，给未来海战带来革命性变化。”

　　无人潜艇备受宠爱。无人潜艇是指以水下活动为目的的水下机器人，主要用于完成扫雷和侦察、通信等任务。无人潜艇的研制开发，早在20世纪50年代就已经开始，最初的主要任务是用于执行打捞与探测。近年来，无人潜艇作为一种水下尖端武器日益受到世界各国的重视。外军发展的一种新世纪海军无人潜艇，尤其智能化等关键技术日趋成熟，在实施攻击时设想航速为50节，具有良好的隐身和机动性能，水下杀伤力巨大。据悉，目前世界上已有十几个国家在加紧研制开发无人潜水器，其发展十分迅速，法国研制的“埃波拉德”潜水器，能在水下自由行动，并能在6000米深的海底世界进行摄影和探测勘察。据报道，美军到2020年前后，将拥有2000－4000套无人潜水器，将令未来海战场大为改观。

　　工欲善其事，必先利其器。伴随百舸争流的军事变革大潮，大量无人化武器装备新概念、新设计思想不断提出，大批无人化作战平台不断发展和成熟，必将对信息化战争产生不可估量的作用和影响。
