　　双边或多边军事演习是目前国际上经常举行的、国家间增进了解互信的一种重要方式，不是什么新鲜事。以往的一些参演国也经常进行相关的介绍与宣传，但由于军事演习固有的特殊性，人们对联合军演却始终有一种挥之不去的神秘感。

　　联合军演大都有其战略考量

　　联合军演是提升国家间总体关系，威慑和牵制潜在对手的重要手段。军事关系是国家总体关系的重要组成部分，通过联合军演，参演国之间提升了军事合作层次，获得了对其他国家某些战略要地、机场、港口等的准入权，促进了国家间总体关系的发展。这对潜在对手是一种强有力的威慑和牵制。美军为了塑造对其有利的国际安全环境，在东亚重点加强与日、韩之间的军事同盟，每年都和日、韩举行多次大规模联合军演。这些演习绝大多数是以朝鲜、俄罗斯等为假想敌组织实施的。美操纵并落实“美日防卫合作指针”相关的联合军演，以及在中国周边举行的联合军演，也有很强的针对性。

　　联合军演是表明国家政治立场，增强双边和多边互信、合作的重要途径。在国际政治上，国家不但需要通过外交途径，公开宣扬政治主张，也需要通过包括军事途径在内的其他方式，显示政治决心与政策取向。9・11事件以后，反对和打击恐怖主义成为国际社会的共同愿望，许多国家不但公开谴责恐怖主义行为，表明愿与国际社会携手打击恐怖主义的立场，而且通过联合军演，显示了愿与国际社会共同合作的决心。近年来，以国际反恐、人道主义救援等名义举行的联合军演，占到联合军演总量的80%以上。今年4月独联体集体安全条约组织在塔吉克斯坦境内举行的“边界――2005”联合军演，保加利亚、美国、土耳其、希腊和西班牙5国海军7月在黑海西部海域举行的“微风――2005”联合军演，都是以应对国际恐怖主义袭击为主基调的演习。

　　联合军演是强化军队战备水平，增强联合军队协同作战能力的重要措施。异国军队联合作战，诸军兵种间密切配合、协调一致行动的难度很高。演习是军队训练的最高形式，是提高战备水平的重要手段。通过联合军演，有助于发现和减少军队间的不协调，强化战备水平，增强联合军队密切配合和协同作战的能力。美军参联会在公开文件中就表示，联合军演除了可以炫耀武力外，最重要的是可以为未来的多国军队行动做准备。“卡卡杜7”联合军演结束后，澳大利亚军方负责人也曾表示：“‘卡卡杜’系列演习进一步增进了我们与其他地区军队的合作能力，对保证各国军事合作至关重要。”

　　联合军演是演练和展示高技术装备，吸引军火订单的重要舞台。海湾战争以来，高技术武器装备在战争中的突出表现，越来越赢得人们的青睐。各国在削减军队总员额的同时，纷纷研发和购置高技术装备，以图通过提高装备技术含量，增强作战能力。演习是和平时期展示新装备的重要舞台，特别是联合军演所隐含的商机，被世界各国特别是军事强国所看重。一些国家在参与联合军演时，刻意推出一些从演习需要来看没必要出现的装备，其目的除了检验新装备外，也在于展示其优越性能，吸引军火订单。

　　联合军演演什么

　　联合军演的内容，某种程度上反映着参演国的政治、军事取向，历来为国际社会广泛关注。20世纪60年代以来，世界各地举行了数千次规模不等的联合军演，尽管特点各异，但其内容不外乎三类。

　　以潜在对手为想定作战对象，为提高联合军队针对性作战能力而组织的联合军演。这类演习是历史上次数最多、规模最大的联合军演，因为演习以潜在对手为想定作战对象，能够比较准确地反映参演国的作战思想甚至作战方案，因此特别引人瞩目。美韩“协作精神”、“焦点透镜”、“雏鹰”、“阿尔索伊”、“跆拳道”等联合军演，演习方案常常以朝鲜发动“进攻”为背景，演练各种应付方案。

　　为检验编制、装备，发展作战思想和战法而组织的联合军演。随着国家政治、军事战略和装备技术的发展，军队编制、装备和作战思想、战法等也处于不断发展的过程中，编制、装备、作战思想和战法等的改变，本身不能说明其合理性，在缺乏实战检验的前提下，演习是最好的检验方式。2004年美英法德等11国举行的“眩目风暴行动”联合军演，其目的就在于推动联合部队转型进程。

　　为应对非传统安全威胁，以联合反恐、维和、人道主义援助、灾害救援等为主题组织的联合军演。近年来，非传统安全威胁凸显，以联合反恐、维和、人道主义援助、灾害救援等为主题，为应对非传统安全威胁组织的联合军演数量激增。我国参加的上海合作组织成员国武装力量“联合-2003”联合军演，就是联合反恐军事演习，它对进一步强化反恐合作机制、维护地区安全稳定打下了良好的基础。今年以来，世界各地举办的所有规模较大的联合军演，几乎都融入了应对非传统安全威胁的内容。乌、美、格、阿4国刚刚结束的“2005・和平之盾”联合军演，就是以联合维和行动为主题的。

　　联合军演怎么演

　　按实战要求演习，仗怎么打，兵就怎么练。这是各国军队对演习的基本要求，联合军演也遵循这一原则。但这不等于联合军演都是实兵、实装、实弹、实地的演练。事实上，联合军演不仅可以区分为指挥所演习和野外训练演习，根据使用的技术设备，还可以包括计算机辅助模拟训练演习等方式。

　　指挥所演习方式组织的联合军演，演习在联合军队司令部内或者联合军队司令部与有关军兵种司令部之间进行，通常无实兵或只带少量实兵参加。此类联合军演，目的是演练各级指挥员和参谋人员的指挥、协调、控制能力，提高联合军队指挥员和指挥机关的指挥、协同能力，为联合军队的作战配合奠定基础。使用实兵的目的通常不是演练实兵行动和战术，而是为了向各级指挥员和参谋人员显示演习中的战场情况。高级别的联合军演，如战区以上，通常采取指挥所演习的方式；战区以下级别的联合军演，在以指挥员和参谋人员为演练对象时，也常常采取指挥所演习方式。著名的“阿尔索伊”系列联合军演，1996年以来俄美举行的4次战区导弹防御联合军演，都是以指挥所演习方式组织实施的。

　　野外训练演习方式组织的联合军演，是想定作战条件下联合军队在野外进行的单方或对抗性演习，实兵、实装、实地组织、实施。通常以联合部队为训练对象，重点演练战术级科目，特别是演练战术运用的方法与程序等。以野外训练方式组织演习，虽然耗时、费力，但对检验作战理论、武器装备、体制编制和评估作战方案等意义重大，能够获得真实、科学的结论和翔实的数据，是不可缺少的演习样式。今年4月黑海沿岸国家举行的“黑海伙伴关系――2005”联合军演就属于这种方式。

　　野外训练演习便于造势，因此用于政治、外交目的的联合军演，通常也采取这种方式。美军认为，随着经费紧缩和技术进步，可能减少野外训练演习，增加模拟训练演习，但不管技术变得多么高级和先进，指挥千军万马打赢战争的胆识与魄力，只有通过真枪实弹的搏杀才能建立起来，而且计算机辅助演习根本不可能产生野外训练演习可能引起的那种政治影响。

　　计算机辅助模拟训练演习方式组织的联合军演，是利用计算机模拟仿真技术和设备对联合军队指挥员和参谋人员进行的演练。利用计算机辅助，特别是采取建模与仿真技术组织演习，训练手段简单直观，演习的难度和强度可调、可控，演习过程具有可逆性和可重复性，便于演习组织和增减参演人员，同时也能够在大幅降低演习费用的前提下保证训练效果。据美军统计，组织一次诸如“海洋冒险”或“坚固盾牌”等级别的大规模演习，通常需要大约80余万个人日工作量和4000万美元，使用模型和仿真器材，不但可以提供相同的训练并达到同样水平，而且只需要动用8万个人日工作量和花费350万美元，费用降低了90%。正因为如此，随着计算机和网络技术的进步，以模拟训练方式组织演习，被越来越多的国家采用，联合军演中也经常见到这种方式。如“2005・和平之盾”的第一阶段演习，就是在乌克兰国家国防研究院，借助计算机网络实施的。（本文照片由仓小宝电脑合成）
