图―22M3战略轰炸机

图―160战略轰炸机

图―95MC战略轰炸机

　　近年来，随着俄罗斯经济的复苏，俄军武器装备现代化建设不断加快，不少新式装备逐步落户俄军，许多现役装备通过技术挖潜，也重新焕发了生机，一支重振雄风的新俄军正向世人走来。

　　苏-27SM全面升级

　　苏-27SM是去年装备俄军的新机型，被西方军事专家认为是俄新武器库中的中坚力量。

　　新升级的苏-27SM强化了机身、机翼和着陆传动装置，能够在机身上加装更多的武器载荷。此外，苏-27SM更新了电子设备，使用的系统同样用于苏-30MKK/MKI出口型。俄空军总司令弗拉基米尔・米哈伊洛夫指出，经过现代化改装的苏-27SM战斗机的性能已最大限度地接近第五代(相当于西方的第四代)战机水平。改装后的苏-27SM事实上已成为一种全新的多用途战机，它不但具备全天候作战能力，还可以发射多种高精度空对地导弹。俄专家们表示，新机的防护性能和生存能力都有了显著提高。由于换装了改良型的N001雷达，苏-27SM能够“看”得更远，因此其很难被敌方的防空火力击中。该机装备的新型雷达系统对地面目标的探测距离可以达到100公里，对海上目标的探测距离则高达350公里，并且可以使用激光制导导弹对目标进行精确打击。此外，苏-27SM现在还具备了隐蔽接近敌方空中目标的能力。在发现目标后，苏-27SM可以关闭其机载雷达，在无线电静默的情况下隐蔽接敌。7架经过现代化改造的苏-27SM战斗机已于2004年12月24日正式交付俄空军部队。俄空军总司令米哈伊洛夫指出：“新型的苏-27SM至少还能再服役13年，直到新型战机开始投入使用。就性能来说，它已全面超越了现有的各种机型。”

　　战略轰炸机引人注目

　　图-160、图-95MC、图-22M3远程战略轰炸机被称为俄空中核打击力量的“三驾马车”。其中图-160是俄军最先进的战略轰炸机。1991年苏联解体时，该型飞机只生产了25架，分别归属于乌克兰和俄罗斯。俄空军到目前也不过装备了10多架图-160。这种飞机长54.1米，高13.1米，最大航程14000公里。两个弹药舱可携带12枚射程3000公里的Kh-55亚音速空射核巡航导弹、24枚近程空地导弹或各种核炸弹和常规炸弹，最大载弹量22.5吨。该型战略轰炸机装备的新型导弹可击中2500公里至2800公里远的目标。

　　图-95MS“熊”远程战略轰炸机，机长45.4米、高11.6米、翼展50.43米，最大起飞重量18万千克，最大载弹量2.5万千克，最大平飞速度910公里/小时，实用升限1.5万米，航程1.2万-1.4万公里，可携带10枚Kh65巡航导弹。

　　图-22系列轰炸机于20世纪60年代初开始正式装备苏联空军。到60年代中期，苏军研制出了这种轰炸机的改进型图-22M。图-22M“逆火”远程轰炸机由俄罗斯图波列夫航空科学技术联合体研制，为变后掠翼超音速轰炸机，具有核打击、常规攻击以及反舰能力、良好的低空突防性能。它也是前苏联的第一种航程较远的超音速轰炸机。如果经空中加油，它可以从前苏联北部基地起飞，攻击美国本土目标后，飞回国内基地。它也是目前世界上列入装备的轰炸机中飞行速度最快的。该机长42.46米，高11.05米，翼展34.28米，最大起飞重量124000千克，最大武器载荷24000千克，最大飞行速度1.88马赫，实用升限13300米，航程7000公里。它可装备的武器有X-22MA和X-15X可控导弹以及爆破炸弹。图-22M3是最新改进机型，目前它已成为俄军的主力战机，主要在远程导弹航空兵和海军导弹航空兵部队中服役，它装载有携带常规弹头和核弹头的导弹和航空炸弹，主要用于摧毁敌方地面目标和海上目标。

　　伊尔-76运输机体宽劲强

　　伊尔-76大型运输机属于俄罗斯的最重要的战略运输机，它在俄军事战略中扮演着不可替代的后勤保障角色。目前伊尔-76在俄军中主要用于运送步兵和轻装甲部队,它能在简单的前线机场起降。伊尔-76还可执行伞降任务，它可空投货物或经妥善包装的军用车辆。伊尔-76大型运输机巡航高度可达9000米至12000米，航程5000公里。载运量40000千克或150名士兵，可载运各种装甲车辆、高炮或防空导弹。

　　在1999年科索沃维和行动中，俄罗斯出动6架伊尔-76大型运输机，先将1000名士兵和物资运送到科索沃境内，然后空降200多名伞兵，以迅雷不及掩耳之势抢占了普里什蒂纳机场，赢得了俄罗斯同北约讨价还价的重要筹码。

　　“巴尔米查”新型单兵装备闪亮登场

　　“巴尔米查”新型单兵装备是俄军最新型的单兵装备。这种新装备是专门为陆军、空降兵以及在山地、丛林、沙漠和北极地区活动的特种部队量身打造的，包括“胸墙”防弹背心、“勃利特”通用防弹头盔、最适合摩托化部队使用的新型5.45毫米“阿巴坎”AH-74自动步枪和“佩彻涅格”机枪。其中，“胸墙”防弹背心可有效防御10米外AK-47突击步枪射出的子弹，胸墙防弹背心和“勃利特”通用防弹头盔可使战斗伤亡减少20%，是俄军防护装备中的精品。新型单兵装备系列还包括单兵通信、侦察、导航及生存器材。便携式电台可保障连―排―班―单兵间无线保密通信，既可与渠桥无线电台联络，也可与老式的劲弩电台通信。专用生存装备包括净水器、夜间工作装备、自用热源以及伪装服。装备中包括新式冬装和舒适的睡袋，可使单兵免遭严寒的折磨；还有聚乙烯毯子、防蚊面罩和充气枕头；特制的军鞋保暖性好，可防尘、防沙、防雪、抗腐蚀性介质。新式雨衣用几条毛巾连起来就可以支起一个很大的帐篷，还可用作担架搬运120千克重的伤员。