　　体积极小，可混杂在太空碎片中，不易被雷达发现
　　本报综合报道 据美国《华盛顿邮报》16日报道，美国国家情报局长约翰・内格罗篷特正在评估两份机密间谍卫星计划，并将在下月就该计划向参众两院的情报委员会提出建议。
　　《华盛顿邮报》称，其中一份机密计划涉及新一代秘密间谍卫星的研发。这类卫星由于体积极小，可以混杂在太空碎片中，不易被雷达发现。预计其开发资金可能达到95亿美元。
　　该计划曾遭到参议院情报特别委员会的批评，委员会称计划不仅耗资巨大，而且对于应付美国面临的新威胁―――恐怖组织网络毫无用处。
　　第二份计划则是新一代非秘密卫星的开发项目，这类卫星利用未来成像系统―――通过光学、雷达、红外线等手段来收集情报。它的耗资同样巨大，在未来10年内的开销为250亿美元。
　　这两类卫星都由隶属于美国国防部的国家侦察办公室开发。对于计划的具体内容，国家情报局次长迈克尔・海登拒绝透露细节信息，但他说：“这是非常机密的项目，同时也相当昂贵，非常重要。”
　　海登还在上月表示，对于这两个项目的评估是内格罗篷特自己的决定，而不是他统领的15个情报机构所达成的共识。（谢来）搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国 间谍卫星”,共找到

4,679


个相关网页.