　　新型战机发展计划因经费不足延期，印度可能成为联合研发伙伴国　　参加空演的苏－27刺破长空。俄第五代战机与苏-27为同一重量级，起飞重量24吨。　　美国洛马公司（上图）和波音公司（下图）推出的“联合攻击战斗机”（JSF）效果图。美军JSF战机是俄罗斯下定决心研发第五代战机的假想敌。苏-37三视图

　　苏-37是俄罗斯苏霍伊公司推出的第五代战机雏形。苏-37机长22.18米，机高6.43米，翼展14.7米。最大海平面平飞时速1400千米，爬升率230米/秒，实用升限1.88万米，最小飞行高度30米，航程（空中加油1次）6500千米。

　　本报综合报道据美国《航空周刊与航天技术》8日报道以及俄罗斯新闻网10日报道，尽管俄罗斯表示其第五代战机的原型机将按预定计划在2007年首飞，但部署这种战机还有很漫长的路要走。

　　囊中羞涩计划推迟

　　据俄罗斯媒体报道，俄空军主要领导乌拉季米尔・米哈伊尔将军日前表示，俄罗斯第五代战斗机的飞行试验将按计划于2007年进行，但俄空军将延长这项研制计划的时间，并且批量生产和装备部队的时间将主要根据财政状况而定，可能会推迟到2015年左右。

　　米哈伊尔称，俄罗斯有十分明确的空军装备发展计划，包括航空技术的发展。第五代战斗机将具有对空和对地作战能力，大部分飞机气动研究已经完成，所有武器都将内置于机体。

　　俄拟在2010年前开始大量生产新一代战斗机。俄罗斯计划投入15亿美元左右的经费来发展这项工程，但很多军事专家说，如果要成功研制新一代战斗机，至少需要两倍于此的资金。

　　2002年4月，俄罗斯飞机制造商苏霍伊飞机军事工业集团赢得了领导这项工程的投标。但米高扬公司的高级官员日前表示，在第五代战斗机的竞争中输给苏霍伊只是暂时的。米高扬目前正在进行未来战斗机设计方案的研究，已经有经过风洞试验的轻型和重型第五代战斗机设计方案。

　　印度可能参与研发

　　美国媒体称，尽管苏霍伊对第五代战斗机的细节只字不提，甚至媒体披露的“T-50”这一内部命名也未得到苏霍伊的正式证实，但该公司的许多人士都表示该项目的经费不足。由于这一项目几乎肯定会延期，苏霍伊公司正在建议俄空军至少再购买一种苏-27的改进型机种苏-35BM，或称T-10BM.苏-35BM装有改进的驾驶舱，传感器和系统集成的程度更高。苏-35BM将采用一些为俄罗斯第五代战机所开发的技术。但据消息人士透露，苏-35BM项目的经费也成问题，除非能找到一家出口订户。

　　由于资金限制，俄罗斯一直在考虑寻找一个伙伴国来资助和参与第五代战机的研发项目。俄罗斯航空航天局副局长沃斯科博尼科夫曾对俄罗斯媒体表示：“外国可以参与新一代战斗机的研究和发展过程，但前提是它承诺购买这种飞机。这是惯例。”沃斯科博尼科夫暗示谈判已经开始，但今年不太可能成功。俄媒体称，潜在的合作伙伴很可能是印度。

　　研发背景

　　普京亲自敲定研发规划

　　俄罗斯第五代战斗机的概念研究始于1981年。1998年，俄罗斯空军正式提出第五代多用途战斗机的研制任务，苏霍伊、米高扬和雅科夫列夫设计局都是这一研制工作的参与者。

　　俄罗斯总统普京于2002年1月20日批准的《俄罗斯联邦2010年前武器装备发展规划》，满足了空军的要求，明确规定2008年-2009年间完成第五代歼击机的设计定型工作，此后开始系列生产。2002年4月，俄罗斯苏霍伊设计局在俄第五代战斗机的招标中胜出，获准主持该项目研究。

　　俄航空专家透露，第五代战机将具有全新的设计概念，并将吸取最先进的米格型战机和带有前掠式机翼的苏－27型战机的诸多优点，第五代战机的效率将是俄现役多用途飞机的1.5倍-2倍。俄第五代战斗机与第四代战斗机的主要区别就在于前者的机载电子系统异常先进，能满足未来战斗机的“4S”标准，即超机动性、超音速巡航、超视距空战和隐身能力。

　　研发目的

　　欲与美机试比高

　　俄罗斯之所以加快第五代战机的研发步伐，其目的不外乎有二：同美国新型战机相抗衡以及在世界军火市场保持竞争力。

　　俄美战机制空之争

　　20世纪90年代中期，美国开始正式研制新一代多用途战斗机“联合攻击战斗机”（JSF）F-35，计划取代美空军的F-15E、F-16、A-10和F-117，海军的F-14，海军陆战队的AV-8B，英海军的“海鹞”式和空军的“鹞”式等飞机。它采用一机多型设计，共有常规型、航母型和短距起飞垂直降落型三种型号，分别满足不同军兵种的要求。而俄罗斯现有的第四代战斗机基本上不能与“联合攻击战斗机”同日而语。取得21世纪的制空权、对抗美国的“联合攻击战斗机”是俄研发第五代战斗机的主要目的之一。

　　俄罗斯前米格设计局局长罗斯蒂斯拉夫・贝利亚科夫日前声称，俄罗斯第五代战斗机将在费效比方面超越JSF.特别是在空空格斗方面，它可以携带各类远、中和近程空对空导弹，执行各种距离的空中打击任务。

　　借“机”控制军火市场

　　众所周知，俄罗斯战机是俄罗斯军火出口的主力，高居俄对外军售首位。而苏霍伊设计局的苏-27/30系列战斗机既是俄罗斯空军的主要作战力量，也是历届航空展上和世界战斗机出口市场上的耀眼明星。

　　然而，近年来，随着美国、欧洲国家相继推出三代半、四代战斗机，如欧洲战斗机EF-2000“台风”、法国海空军通用战斗机“阵风”等，苏-27/30系列战斗机在先进程度上已经不占优势。特别是F-35对俄罗斯在国际军事航空市场形成巨大挑战。

　　俄罗斯方面估计，一旦“联合攻击战斗机”JSF打入世界航空市场，很可能会成为21世纪前半期的“抢手货”，俄罗斯的第四代战斗机“苏－27”和“米格－29”将失去竞争力。在这种情况下，俄罗斯作为航空大国，自然不会甘于落后。为此，俄罗斯加快了第五代战斗机的研制进程，以保持和增加俄罗斯在全球军火市场的份额。

　　看点

　　第五代战机两大争论

　　从航空技术发展趋势来说，可以认为早在上世纪80年代俄美等国家就已经具备了研制新一代战机的科技实力。目前军事领域关于第五代战机的争论主要集中在两个方面：

　　新型战机有多强？

　　有的专家认为，第五代战机应具备“三超”性能：即巡航超音速、超机动性以及超隐形性。而另一些专家则认为，第五代战机至少应具备五大特征：快捷（机动性强、速度高）、作战隐身效果佳、自我防护能力强、系统化程度高以及超强的作战性能。

　　虽然分歧很多，但是有一点是共识：即新型战机的多功能性。在这一领域的争论导致了上个世纪末俄罗斯“多功能前线歼击机”计划在研发的关键阶段中止、并促成了现在的第五代战机发展计划―――“先进前线航空兵航空系统”投入研发。

　　新型战机有多贵？

　　第五代战机的研制初期，价格因素是不得不考虑的问题，财大气粗的美国也不例外。这个全世界最富有的国家认为，如果不采取特殊措施，那么随着军用航空技备价格的不断上涨，数十年后在年度军事预算框架内只能为空军订购一架战斗机。

　　“支付能力”（资金可行性）是美国和俄罗斯着手研发新一代战机的指导理念。美国和俄罗斯的军事专家们已经意识到，飞机的造价并非与飞机重量成正比，而是与其技术参数及性能息息相关。新一代飞机的造价并非一定要比现代飞机高，尤其是从其整个生命周期加以考虑的话。据俄罗斯参与战机研发的苏霍伊公司介绍，新一代战斗机的单位造价大约为3500万美元。

　　本版撰文/参孙搜狗(www.sogou.com)搜索:“第五代战机+印度”,共找到

2,278


个相关网页.