美军士兵在路边炸弹袭击现场

　　据美国媒体报道，8月3日，驻伊美军遭遇反美武装路边炸弹袭击，造成14名美军士兵死亡。截至目前，这是驻伊美军遭遇反美武装路边炸弹袭击死亡人数最多的一次。据《华盛顿邮报》报道，反美武装的路边炸弹有些是按照美军作战手册制作的。20世纪80年代，美军出版的作战条令和指南被译成阿拉伯语，成为萨达姆时期伊拉克军人们潜心研究的对象。现如今，伊拉克反美武装又利用这些作战条令和指南来对付伊拉克政府军和驻伊美军。

　　该报称，1965年，美军出版了一本有关地雷制作、安装和伪装的详细说明书。该书还包含了大量插图，以图文并茂的形式介绍了制作传爆管安放在何处最为合适诸如此类的作战要诀。

　　20年过后，伊拉克军队中开始流行这本手册的阿拉伯语版本。这本阿拉伯语版美军手册的副本于1987年出版，并盖有“公务用书”的图章。萨达姆在前言中号召全体官员要“坚持学习所有新东西”。

　　目前，伊反美武装中还有萨达姆军队的旧部。他们熟知美军的作战条令。这使得美军指挥官大伤脑筋――要知道，美军士兵对付的可不是一般的对手，而是深谙他们作战方式的伊军老兵。

　　美军称为“即兴爆炸装置”的路边炸弹已成为驻伊美军伤亡的主要原因。据美国国防部的资料，驻伊美军的战斗减员中，有一半归咎于地雷战。

　　但是从事这一现象研究的美国国防部工作人员声称，尽管形势非常严峻，不过并没有什么可怕的。“硬币的另一面是，我们也知晓他们的作战方式，所以能够作出相应的反击。”其实，伊反美武装使用的炸弹中，只有10%是按照美军作战手册制作和安装的。
