日军第101师团的毒气部队

兵浦贮藏库

要运到秋田县处理的受污染的土

纪念死难者的慰灵碑

山内先生说：“看那就是‘毒气岛’！”

毒气资料馆内展示的生产毒气用的蒸馏器

日军毒气研究所旧址

贮藏毒气弹的山洞

存放毒气罐用的托台

　　1942年5月27日拂晓，日军59师团第1大队500多名鬼子突然包围了河北省定县北坦村。民兵和当地的村民被迫撤入地道中。日军发现了地道口后，立即堵塞出口，并丧心病狂地将毒气弹点燃投入洞内。顿时毒烟在地道中弥漫开来。这时，洞内有八九百人。大家开始闻到了一股辣椒味、炮药味，后来便流泪、打喷嚏、呼吸困难。当人们知道是鬼子施放毒气时，对死亡的本能的恐惧使得洞内混乱了起来。人们东奔西撞，争找洞口。不大一会儿，一切声音都渐渐沉寂。有搂着孩子死去的，有撕烂自己的衣服顶着洞壁死去的，人们死状各异，惨不忍睹。

　　据统计，在二战期间，侵华日军公然违反国际法，发动了2000多次毒气战，直接造成10万多人死亡。那么，日军的大量毒气弹是如何来到中国战场的？为了揭开这个谜团，笔者日前探访了侵华日军当年制造毒气的大本营――日本大久野岛（俗称“毒气岛”）。

　　曾在地图上消失的小岛制造6000多吨毒剂

　　大久野岛是濑户内海的一个小岛，属广岛县竹原市忠海町管辖，岛上绿树丛生，是个美丽的小岛。今年7月21日，笔者来到日本广岛准备踏访“毒气岛”时，受到了毒气研究所事务局长山内正之先生的热情接待。山内正之先生很早就开始调查“毒气岛”的历史，后来与一些和平反战人士倡导成立了毒气研究所。他很乐意为我们提供免费讲解。

　　次日一大早，笔者便同山内先生一起乘船向大久野岛驶去。途中笔者问山内先生日军为什么会选择这个美丽的小岛作为制造毒气的基地。先生说：“这个岛自古便是军事要地。由于岛上无人居住，而且离岸近，来往方便，再加上周边又有不少小岛，可以很好地作为掩护，所以日军就选择了这个岛。”

　　我们刚一上岸，便乘上了免费的旅游小公共汽车，没几分钟便来到了视听室。在这里我们看了一盘关于“毒气岛”的录像片。该片详细介绍了毒气岛的历史和战后处理过程。

　　日军从1925年起开始研究毒气，并于1927年在岛上建立毒气生产厂，名为东京第2陆军造兵厂忠海化学兵器工厂。当时为了保密，在大久野岛的四周都设有“严禁入内”的标牌。周围的住民只知是兵工厂，具体制造什么兵器一概不知。工厂的每一位员工都写了保密保证书，如将秘密外泄，要被逮捕法办。为了保密，从1938年起，大久野岛便在日本的地图上消失了！

　　这个毒气生产厂正式投产是在1929年。到1945年这16年间这个厂共制造了6000多吨毒剂。日本投降后岛上及周边小岛一共遗留下各种毒剂3240吨、毒气弹1.6万多枚。有人计算过，这些毒剂和毒气弹可以杀死全人类！这里生产的3000多吨毒剂被运到了日军作战的各个战场，其中很大部分被运到了中国战场。这些毒气弹有的在战斗中被用掉了，还有一部分在战败后就地掩埋。那些被掩埋的毒气弹至今还在毒害着中国人民！

　　当年“毒气岛”上有几千人在秘密生产着各种毒剂。这些毒剂根据毒害的程度不同，用绿、红、黄等颜色作为标记。黄色标记是毒性最大的糜烂性毒剂。人的皮肤只要一接触上这种毒剂，就会马上起可怕的水疱，最后全身糜烂而死。近几年来在东北各地发现的就是这种毒剂。

　　日本无条件投降后，美、英、澳联军对大久野岛进行了为期一年的清除。岛上的厂房因被毒气污染绝大部分被用火焰喷射器烧毁清除。贮存在岛上的大量毒气采用沉入深海、地下掩埋和就地燃烧3种方法处理。统计数字表明：共有1845吨毒剂、7447个毒气罐、1万多罐催泪弹用毒剂被连船一起沉入到松岛和竹岛之间的海峡中。6万多枚毒气弹被燃烧和就地掩埋。

　　发动毒气战密令险遭销毁

　　来到了毒气资料馆前，山内先生介绍说这个馆是9年前建立的，费用全部是由和平反战人士、毒气受害者以及附近的村民出的，日本政府没掏一分钱。而且政府还几次提出要全部销毁“毒气岛”上的遗迹、遗物。由于毒气受害者和当地村民的强烈反对，这些遗迹、遗物才保留下来。山内先生说，为了给战争受害者伸张正义，为了维护世界和平，一定要将这些罪恶的证据留下来。

　　资料馆面积不大，但内容丰富，墙上挂有“毒气岛”各个时期的照片、图表等，地上四周还摆着当年制造毒气用的蒸馏器、磁器做的管道、容器，员工们用的防毒面罩、服装以及日常用具等。

　　在资料馆的展橱中，展示着当年培训员工的教材和日军在中国河北、山西等地发动毒气战的机密文件。其中一封密令是日军总参谋长载仁亲王于1939年5月13日发给华北方面军司令衫山元大将的，命令他在山西地区使用最毒的黄色毒剂，并要求在实施过程中做到绝对保密，特别是对第三国绝不能承认。另一封密令是在1938年4月11日载仁命令侵犯山西等地的日军使用赤筒毒气，并要求严格保密。侵略者万万没有想到，这些密令如今都成了他们罪行的铁证。

　　岛上贮藏毒气弹的山洞有几十个

　　参观完毒气资料馆，山内先生就带着我们在岛上其他地方寻找当年工厂的旧迹。他对照着“毒气岛”过去的照片对我说，现在岛上越是广阔平坦的地方就是过去工厂厂房最密集的地方。

　　在岛上，我们看到了两栋未拆除的房子。山内先生说，这一栋是当年日军的毒气研究所，另一栋是事务所。在这两栋房子的门口都竖立着日本政府环境厅制作的牌子，上写着“严禁入内”。

　　山内先生又领我们来到山脚下。他指着几个被石块和水泥封起来的洞口对我们说：这些洞内都贮藏有毒气弹。但环境厅把它们封起来后就不知道里面具体藏有多少了。像这样贮藏毒气弹的山洞，全岛有几十个。

　　当我们走进一个树木遮掩的小丘陵上的平台时，我发现平台上有16个水泥制的半月形的托台。山内先生说这里曾存放有4个50吨重的大毒气罐，每4个托台正好托一个毒气罐，在这个平台的周围还发现了一些当年工厂里的管道残破物。

　　随后先生又带我们来到了最大的贮藏毒剂库――兵浦库。这里有6个两层楼高的水泥建筑。残破的墙壁上留有一块块当年被烧毁时的痕迹。山内先生拿出照片让我们看，原来这里曾竖着放了6个大毒气罐，每个都有100吨。说明牌上写着：从1929年到战争结束，陆军在这个岛上秘密制造毒剂，年产量达1200吨，主要制品为芥子气和路易瓦气，皆为糜烂性毒剂，能使人的皮肤溃烂。山内先生还告诉我们，当年在这里除了生产绿、红、黄3种不同性能的毒剂外，还开发1种防冻的毒剂，它在－40℃的温度下也不会凝固。这种毒剂是要在天寒地冻的中国东北地区以及苏联使用的。

　　在这个毒气库的入口处，我们又看到了一块“禁止入内”的牌子。山内先生说这也是日本政府环境厅设立的。日本政府一贯的做法是对于这些遗迹采取掩盖、歪曲、消灭的方针。

　　残留毒剂又害死2000多人

　　大久野岛周长只有4公里。当走到岛的西北部时，我发现工作人员正用吊车搬运一大袋一大袋的物品。山内先生解释说，虽然已经过去60年了，可是这里的土中含的砒霜毒素严重超标，造成了土质的污染。为了解决这一问题，从1998年开始，政府派人分3次将被污染的土收入大袋内，再运到秋田县的处理工厂进行净化处理。至今岛上的水还是不能饮用。而且60年来，由于毒气的污染，在岛上工作的人中已有2000多人中毒后得了不治之症，相继死去。所以在毒气资料馆附近有一座纪念死难者的慰灵碑。

　　一些尚在的受害者因此事多次状告日本政府。政府根据人们的受害情况不同，给予了补偿。据山内先生介绍，受害者们每个月最多可以获得十几万日元的补助金，但是这些补助金是以生活困难补助、健康补助等名义发下来的，政府从来不提毒气受害之事。

　　临走时，山内先生告诉笔者，“毒气岛”每年接待6万多名参观者，这其中多数为中小学生。山内先生他们很乐意为孩子们讲解“毒气岛”的历史，为的是让更多的日本青少年了解“毒气岛”罪恶的历史，知道战争的残酷性，防止日本军国主义死灰复燃。
