克莱尔・李・陈纳德

　　克莱尔・李・陈纳德，美国空军中将，是二战期间美国著名的空中英雄。他率领的中国空军美国志愿队痛击日寇，屡立战功，以“飞虎队”的美名著称于世。然而谁能想到这位著名的“飞虎将军”来华之前却备受挫折。

　　陈纳德1890年9月出生于美国得克萨斯州，1917年8月考入印第安纳州本杰明士官学校。在学校学习飞行时，他便以热心好学、肯于钻研而著称。通过严格的训练，他很快就熟练地掌握了各种飞行技术。不仅如此，他还不断地学习别人的先进经验，汲取别人失败的教训。这种痴迷不倦的学习劲头使他的飞行技术日益精湛。他也因此受到教官们好评。然而陈纳德面对种种赞誉并不感到满足，因为效命疆场，成为一名将军，才是他怀志投军的真正梦想。

　　1917年，当陈纳德刚刚步入军校时，欧战正酣。能够早日为国效劳成为陈纳德刻苦学习的最大动力。在学到飞行技术后，他迫切要求参战。1918年秋，陈纳德被派到纽约长岛，作为第46战斗机联队的副官，准备从这里乘船开赴法国，参加欧战。

　　其实，欧洲这时的局势已十分明朗，德奥同盟已趋瓦解。不久德国投降。陈纳德所在队伍的船刚刚行至一半，便奉命全部停驶，并立即沿原路返回。陈纳德对此深感遗憾：当英雄的美梦化作了泡影。

　　虽然没能亲自参加战斗，但是陈纳德在随后的日子里一直与飞机为伴，并潜心钻研各种新的飞行技术，卓有建树。尽管陈纳德为其喜爱的航空事业倾注了大量心血，但在军用飞机的战术颇受冷落的上个世纪30年代的美国军界，他并没有赢得应有的尊敬和回报。经过20年漫长的军旅生涯，他才是一名上尉。

　　更不幸的事情发生了。在1934年的一次陆空联合作战大演习中，他对陆军部参谋长吉尔本将军沿袭第一次世界大战的经验实行堑壕战、无视空军力量的做法提出了批评，结果引起了陆军与空军的一场激烈争论。陈纳德坚持己见，绝不放弃自己对战略空军理论的正确意见，这令吉尔本十分恼怒，觉得很没面子：一个小小的上尉居然敢同自己叫板！于是数周以后，陈纳德在军官表册上被除名，不久便退出现役。

　　中国抗战给了陈纳德又一次“生命”。他组织“飞虎队”协助中国军队对抗日本空军，在蓝天上写下了一个个传奇。即使这样，1942年被晋升为少将军衔的陈纳德直到1958年7月才被晋升为中将。这个迟来10年的晋升总算是对他矢志不渝的军旅生涯的一种承认吧。
