　　近日路透社报道，五角大楼一份关于“可行性情报”的军事报告发现，在“9・11”事件发生前，没有人对此作出准确的预测。同时，美军在伊拉克和阿富汗屡屡踩中“文化地雷”，遭遇伊拉克人和阿富汗人的强烈反抗。基于这种情况，五角大楼计划为其指挥官开设专门课程，通过加强对外国文化的学习，让他们学会像敌人那样思考。

　　优势：丧失殆尽

　　这份军事报告总结说，美军过去研究对手思维方式的优势已丧失殆尽，甚至连经验丰富的分析师也没能预测到2001年发生的“9・11”袭击的规模，因为他们对未来形势的预测是以美国文化、价值和因果关系为基础的。这份报告指出：“从现在面临的挑战和长远目标看，美国应该更深刻地理解其对手和盟友的思维方式。而且，这种理解应超越文化感知的层次，上升到‘文化觉悟’的层次。”

　　新成立的堪萨斯州利文沃思外国军事与文化研究大学的格雷格・福特纳主任认为，过去，美军一直很注意研究敌人。但随着苏联的解体、冷战的结束，那些研究技巧慢慢被人遗忘了。美军被派往拥有不同文化背景的卢旺达、科索沃、海地和科威特，这才使五角大楼的决策人员意识到，已经无法像以前那样对敌人的行动进行预测了。

　　而且，美军在伊拉克和阿富汗与反美武装分子作战时，屡屡侵犯伊拉克和阿富汗宗教文化的敏感地带，从而使以此引发的示威游行和抗议复仇源源不断，并将更多的伊拉克和阿富汗民众推到了反美武装分子的一边。今年5月，美军士兵在伊拉克一城市搜查武装分子时，因对妇女搜身而引发了一场小规模冲突。对伊拉克人来说，非血亲男人是决不能触摸他们的女人的。当地人威胁说，他们要砍掉那些对妇女进行搜身的美军士兵的双手。

　　军事报告称，为学会像敌人那样思考以及减少文化冲突，美军就要加强对他国文化的学习。据悉，五角大楼已推出了“人类文化学”和“跨文化交流”等文化补习班。美军指挥官将以小组为单位参加学习。

　　培训：全军展开

　　福特纳表示，新设立的课程通过对一系列个案的研究，将帮助指挥官们“站在敌人的角度”看问题，当然，这不是要把他们培养成文化专家，从2006年1月份将推出一个示范性培训计划，为期18周。福特纳还表示，他希望这样的课程能提高美军在伊拉克搜集情报的能力。

　　一开始，美军打算培训1~2组军官，每组最多15人，但对于数量达到50万人的现役美军军官来说，这样的培训如同杯水车薪。美陆军参谋长彼得・斯库麦克尔将军希望，最终做到每个旅都拥有一名接受过培训的军官。同时美军还将继续培训更多的掌握阿拉伯语的士兵。仅在今年6月，就有3000名阿拉伯裔美籍翻译毕业。

　　陆军少尉卡尔・伊斯表示，在华盛顿福特・莱威丝还将建起一个审讯员培训中心，教授审讯囚犯的种种技巧。美国陆军情报局局长、被布什总统提名为国家安全局局长的基斯・亚历山大最近强调，要更多地培养了解他国文化的军事情报人员，以提高陆军的情报搜集能力。从中东返回美国后，亚历山大对记者说，他断定中东地区反美情绪是多少年来当地人对美国的负面看法不断积累的结果，时间最远可以追溯到1948年以色列建国这件事。他表示：“这将是一场战争、一场人的战争、一场文化冲突，而不是技术的战争。我接触的大多数阿拉伯人都希望与美国建立友谊。”

　　语言：最大的障碍

　　尽管亚历山大一直在强调更好地理解外国文化的重要性，但他仍把伊拉克人使用的语言―――阿拉伯语说成“伊拉克语”，他还多次将潜在的嫌犯称为“阿布”，殊不知，“阿布”在阿拉伯语中是尊称，有“父亲”的意思。

　　勒伯纳・伊斯梅尔已经为美国联邦调查局的官员完成了数百节“跨文化”培训课程。他表示，美军学习他国文化最大的障碍是语言不通。

　　目前，五角大楼正鼓励美军官兵学习外国语言。国防部负责审计的助理副部长麦克金称，掌握多国语言的官兵晋升时将获得优先权，而且还能多拿到1000美元的补贴。为了检验美军官兵掌握外语的程度以及了解有多少官兵具有外语技能，美军各部队已接到国防部的通知，一项新的外语考试计划将从今年10月开始在全军进行。外语考核名为“第五代国防外语熟练程度测试”，考试方法是电脑问卷式。国防部将先安排6门外语考核，包括阿尔巴尼亚语、印地语、波斯语、阿富汗语、挪威语和巴基斯坦的乌尔都语，下一步将安排俄语、阿拉伯语、西班牙语、朝鲜语和汉语等。

　　麦克金表示，促进美军官兵学习外语对美军在世界范围内完成各项任务具有重要意义。美国会应国防部请求，最近已批准把军中外语人才的补贴上限从原来的300美元提高到1000美元，当然还要看其掌握外语的熟练程度。为避免冲突美军专派女兵对伊拉克妇女搜身杨孝文王军
