　　中新社新德里八月十六日电 (记者 禾木尹丹丹章新新)中国驻印度大使孙玉玺今天在这里指出，中国和印度这些年在军事领域加强相互信任方面取得良好进展,双方友好交往频繁。中国已邀请印度派高级别观察员观摩即将举行的中国和俄罗斯的联合军事演习。

　　孙玉玺在接受本社记者专访时表示，在历史上，中国和印度曾有过友好交往的时期，也曾在边界上兵戎相见。进入新世纪，作为世界上最大的发展中国家，同时又是经济快速发展的国家，中印两国建立了面向和平与繁荣的战略伙伴关系，两国关系获得全面发展，各个领域的友好交往全面开展。

　　在军事领域，两国政府和领导人非常重视建立相互信任的关系，积极开展友好交往和交流。中国的军事学院曾派代表团访问印度，中国军队总参谋长梁光烈也来印度访问。双方都相互邀请对方派观察员观摩本国的军事演习。这次中国与俄罗斯联合举行大规模军事演习，中国也已向印度发出邀请，希望印度派观察员前往观摩。

　　孙玉玺说，在边界问题上，温家宝总理今年四月访问印度时，双方签署了关于解决边界问题指导原则的协议，为两国解决这个历史遗留的边界问题创造了良好的气氛和条件，同时，双方决心不让边界问题影响两国关系继续向前发展的大局。随着两国交往的不断增加，增进了彼此的相互了解，消除了印度某些人对中国崛起的疑虑，不再视中国为印度安全的威胁，相反，认为双方的共同发展和合作符合两国的根本利益，有利于地区和世界的和平与稳定。

　　在这个大环境下，在两国边境地区上出现了一派平静和祥和的气氛，两国的边防部队频繁开展各种交往和交流活动，例如共同举办庆祝两国的传统节日的活动和体育友谊比赛等。

　　孙玉玺指出，这些举措增进了两国军队的相互了解和沟通，对双方建立相互信任的关系起了积极的作用，同时也为两国最终解决边界问题创造了良好的氛围。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中印 军事”,共找到

10,762


个相关网页.