俄军从格鲁吉亚撤离的军用车辆

　　俄罗斯联邦陆军新闻处8月15日宣布，当日，俄驻格鲁吉亚军队第五批军用车辆穿越了俄格边境驶入俄罗斯境内，从而按时完成了俄2005年从格鲁吉亚撤军的计划。

　　据国际文传电讯社8月15日援引俄陆军新闻处发言人科纳申科夫的话说，俄驻格鲁吉亚军队第五批军用车辆15日通过俄格边境上拉尔斯边防站驶入俄罗斯境内，这标志着俄罗斯方面已经按时完成了2005年从格鲁吉亚撤军计划里规定的所有内容。同日，俄军从格鲁吉亚巴统市第12军事基地中撤出的军用车辆已经通过海运抵达俄罗斯的诺沃罗西斯克港。

　　科纳申科夫说，到目前为止，俄军已经从格鲁吉亚领土上撤出了53辆军用汽车、42辆军用拖车、12辆坦克、12套防空火箭系统、5辆军用侦察车、5门自行防空火炮以及数十吨军用物资。

　　2005年5月30日，俄罗斯联邦和格鲁吉亚共和国政府签署了关于俄罗斯军队撤离格鲁吉亚的协议。按照该协议规定，俄军从2005年开始撤离格鲁吉亚；到2008年格鲁吉亚领土上将不再存在俄罗斯军事基地。俄军驻格鲁吉亚大部分军事装备将撤回本国，小部分军事装备将转移到亚美尼亚。（国际在线独家资讯付华一）搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄罗斯 撤军”,共找到

6,641


个相关网页.