　　锻造信息化的“中军帐”――兰州军区某摩步旅加强司令部信息化建设纪事
　　张焕木 夏燕 本报特约通讯员 游成锋
　　本文提要 在世界新军事变革迅猛发展的今天，如何适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求加强司令部建设？兰州军区某摩步旅通过培养信息化人才、改造信息化战法、构
　　建信息化作战指挥平台等举措，为“中军帐”插上信息化的翅膀，有力地推动了部队的信息化建设。
　　兰州军区某摩步旅针对信息化作战特点，加强司令部建设，锤炼提高指挥信息化作战的谋略水平，培养一批能参善谋的人才队伍，推进司令机关作战指挥能力建设，以过硬的素质带动部队战斗力整体跃升。
　　给谋略插上信息化“翅膀”
　　前年3月的一次对抗演练，扮演“红军”的该旅因不懂信息化谋略，被对手假冒上级指挥员“发号施令”，吃了败仗。
　　一场“败仗”警醒该旅领导：只有让传统谋略与信息化“联姻”，才能在信息化战场所向披靡。于是，司令部组织参谋人员有针对性地开展指挥理论和战法研究，给传统战法赋予信息化“内核”，使“老战法”在信息化战场上有新作为。
　　在继承传统中创新，“老剑”舞出新“剑法”。该旅围绕信息化作战的重难点问题深入探讨，他们淘汰了7种不适应信息化作战的老战法训法，对演练中暴露出的新问题，逐一会诊寻找对策，逐步完善信息化条件下的战法训法体系，使一批老战法脱胎换骨。
　　传统战法“牵手”信息化元素，“中军帐”如虎添翼。针对信息化条件下高寒山地作战难题，他们搜集剖析了13种传统山地战战法，总结出12项信息化条件下的山地作战新战法。为对付敌信息化的夜视装备，他们将传统的伪装、佯动、欺骗等战法与信息手段优势互补，给“夜老虎”插上新“翅膀”。
　　该旅还将信息化谋略训练贯穿于司令部训练全过程，纵兵高原山地、大漠戈壁，设置险境、败局，锻炼指挥员、参谋化险为夷、反败为胜、绝地后生的谋略技能。
　　为人才植入信息化“芯片”
　　一次，旅领导现地考核司令部机关信息化素质情况，结果几名参谋不及格。严峻的现实让旅党委“一班人”认识到：打赢信息化战争，必须要给人才植入信息化“芯片”。为此，旅里通过定期考核、全程淘汰，对不具备信息化素质的参谋，责令其限期“赶队”、“补课”，仍未达标者就及时调整岗位。当年就有1名科长、3名参谋因此被调离机关。此举，使参谋人员增强了责任心和危机感。
　　强化参谋队伍的信息战意识。他们通过举办讨论会、战例点评、正反辩论等活动，培养参谋的信息战意识，激发他们按信息化要求筹划作战行动的自觉性。
　　瞄准信息化战场强化专业素质。他们制定新型参谋人才培养计划，把发展潜力较大、文化程度高的9名干部送进院校学习或进行兵种、专业间的交叉任职训练；组织参谋重点学习高科技知识、新军事理论、高新技术装备知识等，提高参谋人员的专业素质。
　　提高信息化作战指挥能力。他们把新“六会”技能作为重点，增加训练中的信息技术含量，运用计算机仿真技术，采取“红”“蓝”对抗方式，开展战术想定和战术对抗作业，检验信息对抗的战法、手段的科学性、可行性。
　　3年来，集团军先后4次考核参谋业务，该旅司令部次次夺冠，有两名参谋被军区表彰为“尖子参谋”，他们摸索出的18项信息化战法训法成果、革新的23项作战训练器材被上级推广。
　　为作战搭建信息化“平台”
　　盛夏季节，该旅在祁连山深处进行了一场实兵演练。在导演部，笔者目睹到信息化建设给作战指挥带来的巨大变化：网上指挥取代了传统的电话指挥方式。旅长吴勇感慨地说：“唱戏不能没有舞台，打仗不能没有平台。司令部机关指挥手段和方式的变化，得益于狠抓了信息化作战平台建设。”
　　搭建系统集成的平台。旅着眼一体化作战要求，依托现有装备，开发应用计算机局域网、作战指挥系统，把各保障系统统一链接到指挥系统，提高司令机关作战指挥效能，做到作战指挥网络化。
　　搭建科学决策的平台。以信息技术为主导，集中现有人力和物力，构建由作战指挥、野战生存、综合保障等20多类具体标准构成的作战评估系统，评估演练实现“用数据说话，靠电脑评判”。
　　搭建技术创新的平台。他们利用技术嵌入、系统整合，使现有装备形成野战信息指挥局域网，战场预警指挥时效比以前提高6倍；革新开发出某型导弹激光模拟器等4项信息化作战训练器材，有力地促进了一体化训练的开展。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“摩步旅 兰州军区”,共找到

655


个相关网页.