　　1938年1月，新四军军部在南昌成立。与此同时，日军相继侵占芜湖、蚌埠、合肥、巢县等地。驻扎该区的国民党军闻风而逃，纷纷溃退。皖中的老百姓生活在水深火热之中。
　　为了打击日寇，挽救民族危亡，集结在皖西的新四军第4支队奉中共中央之命，挥师东进抗日。战士们翻山越岭，日夜兼程，于4、5月间抵达无为、巢县等地，开始了抗日游击战争。
　　第4支队司令员高敬亭决定，派第9团进入巢县的银屏山区，寻机打击日寇。该团指战员大多是经过3年游击战争锻炼的老红军，虽然装备差，但政治坚定，作风顽强。而银屏山方圆百里，山岭险峻，有险可守，是隐蔽和出击的好地方。
　　第9团到达银屏山后，副团长高志荣即派侦察员深入察访，了解敌情。他们从当地百姓那儿获悉，自巢县沦陷后日寇经常下乡“扫荡”，蒋家河口一带是他们经常出没的地方。该河口位于巢县东南5公里。河口杂草丛生，芦苇茂密。高志荣决定在此设伏，让侵略者尝尝新四军的铁拳。
　　为进一步了解敌情，高志荣特意让侦察员化装到蒋家河口暗中侦察了3天，通过反复侦察，掌握了敌人的活动规律：日寇每天上午八九点钟都要到蒋家河口一带骚扰。他们从巢县出发，乘一两艘汽艇或木船，人数为10~30人不等，抢掠后于午饭前返回。由于从未遇到过抵抗，其戒备十分松懈。
　　掌握情况后，9团拟定了详细的歼敌计划。5月11日傍晚，部队像一把利剑直插蒋家河口。5月12日拂晓，战士们按预定计划完成了设伏。
　　上午8时左右，巢县方向的河面隐约传来汽艇的嘟嘟声，大家顿时警觉起来。这时天气晴朗，河面上没有来往船只，岸上也不见行人。汽艇渐渐驶近。战士们已能清楚地看到鬼子们头上的钢盔和步枪上闪亮的刺刀。
　　汽艇靠岸了！毫无防备的鬼子一个个倒背着枪，哼哼呀呀地唱着歌，大摇大摆地上了岸。见此情景，设伏的新四军个个把牙齿咬得咯咯作响。随着指挥员一声令下，战士们手中的机枪、手榴弹一齐怒吼。鬼子被这突如其来的袭击打得措手不及。他们不敢抵抗，企图后退抢占汽艇，但汽艇已被手榴弹炸了个底朝天。日寇被困水中，难以施展，被动挨打。战斗干净利落，仅20分钟就歼敌25名，缴枪15枝。新四军无一伤亡。
　　蒋家河口战斗是新四军组建后在抗日战场上打的第一仗。首战告捷，军威大振。5月15日，《新华日报》率先公布了这一消息。（张治宇）
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“新四军 蒋家河口”,共找到

94


个相关网页.