　　美国《航空周刊与航天技术》2005年8月8日刊报道　尽管俄罗斯表示其第五代战斗机的原型机将在2007年首飞，但部署这种战斗机还有很漫长的路要走。
　　在米高扬设计局的1.42验证机计划被取消后，2002年4月，苏霍伊设计局的T-50设计被选中作为未来的第五代多用途战斗机PAK FA。对T-50的细节知之甚少，估计该机与苏-27为同一重量级，即起飞重量24吨。
　　尽管苏霍伊对第五代战斗机的细节只字不提，甚至T-50这一内部命名也未得到苏霍伊的正式证实，但该公司的许多人都表示该项目的经费不足。由于PAK FA项目几乎肯定会延期，苏霍伊公司自己正在建议俄空军至少再购买一种苏-27的改进型-苏-35BM，或称T-10BM。苏-35BM装有改进的驾驶舱，传感器和系统集成的程度更高。苏-35BM将采用一些为PAK FA开发的技术；该项目的经费也成问题，除非能找到一家出口订户。
　　与此同时，米高扬公司的高级官员认为，在第五代战斗机的竞争中输给苏霍伊只是暂时的。米高扬目前正在进行未来战斗机设计方案的研究，已经有经过风洞试验的轻型和重型第五代战斗机设计。俄政府让伊尔库特公司老板Fydorov来掌管米高扬，也许能为后者带来好运。
　　在过去的几年里，俄空军一直在解决经费与需求之间的矛盾，其近期和中期的重点是作战飞机改进项目，这些项目将与第五代战斗机项目争夺经费。
　　俄航空工业重组将成为第五代战斗机游戏中的一张牌。俄工业界有人正在游说政府，以"俄罗斯支线喷气机"民用项目为契机来重组航空工业，军用项目的代表则是第五代战斗机。T-50是否肯定就是未来的俄第五代战斗机，要看谁将领导重组成立的"俄罗斯飞机制造公司(OAK)"。
　　由于预算限制，俄罗斯一直在考虑寻找一个伙伴国来资助和参与PAK FA项目。印度是乎是理想的选择。不管结果如何，俄第五代战斗机都要在十年以后才会进入服役。搜狗(www.sogou.com)搜索:“第五代战斗机 俄罗斯空军”,共找到

2,683


个相关网页.