俄罗斯“虎”级护卫舰 X-35“天王星”反舰导弹 　　虎本是山野猛兽。猛虎下山、虎啸山林，说的都是虎抖威风的平台在山林。但不久，人们便会在波罗的海上看到一种显威海面的“虎”，那是俄罗斯新研制的“虎”级护卫舰。在今年7月的第二届圣彼得堡国际海军节上，许多参观者在这种“虎”型护卫舰的模型前流连忘返。俄海军总司令库罗耶多夫对这“虎”已显喜爱。他明确表示：俄海军将订购不少于12艘“虎”级护卫舰。
　　“虎”由俄罗斯“金刚石”设计局设计，北方造船厂制造。“虎”级护卫舰基本型的代号为20380，出口型为20382。但出口型与基本型在舰体及舰上结构和舰载系统方面几乎没有什么差别。“虎”舰全长93.9米，排水量1900吨，航程4000海里，舰员90人。
　　“虎”护卫舰设计建造使用了目前最先进的模块化设计技术。“虎”的排水量和甲板尺寸都有一定的设计冗余，可加载威力强大的武器。“虎”型护卫舰采用4台低噪声新式柴油发动机，最高速度可达28节。
　　“虎”级护卫舰隐形性能突出。它采用最先进的“舰船结构防护”原理，即“结构隐形”原理，可最大程度降低舰体雷达反射截面和红外线等辐射源，把战舰变成在一定距离内令对手无法发现的隐形武器。舰上使用了一种可以吸收雷达波的特殊材料。这种吸波材料不仅可以把敌方照射到军舰上的雷达波“一网打尽”，还可以降低噪声，减弱机械振动等。
　　“虎”威靠强大武器系统。舰上有两套垂直导弹发射装置，配备8枚“宝石”型人工智能超音速巡航导弹；另有“蝼蛄”－ВЭ反潜导弹系统，配备6枚反潜导弹。舰上的“天王星”-E反舰导弹射程可达130公里，完全可以应对近海作战需要。用于近距离防御的有两套“卡什坦”火箭炮系统。舰载卡-27舰载直升机主要承担反潜巡逻任务。
　　“虎”级隐形导弹护卫舰的首舰被命名为“守护者”号，计划今年晚些时候下水，2006年进入俄海军服役。有俄罗斯舰船专家指出，“虎”级护卫舰是代表俄罗斯海军水平的21世纪的“第一护卫舰”，目前世界上还没有能与它媲美的护卫舰。（吴扬新）搜狗(www.sogou.com)搜索:“未来海战场 护卫舰”,共找到

2,514


个相关网页.