　　西点军校，这个美国高级陆军军官的孕育地，曾经是美国绚烂历史不能不提及的缔造者，如今，“西点”精神又在无形中影响并塑造着美国的战争思维，竭力传承着那份来自历史的绚烂。
　　■ 韩旭东
　　做世界霸主
　　一直以来，美国总是以争做世界霸主的形象出现在国际社会中。美国这种称霸的思维并非如浮萍一般毫无根蒂，可以从西点军校的教育中见到“影子”。
　　美国某记者所著的《“西点”人和“西点”精神》一书中提到西点军校一句口号：“西点军校――永恒的领袖”。它意味着，西点军校毕业生永远都要充当“领袖”。经过“西点”的培训，学员的“雄心”是不仅要成为美国的“领袖”，而且还要成为世界的“领袖”。“西点”的这种精神通过其毕业生渗入到国家的政治、军事领域，成为了美国称霸世界的一个精神“源泉”。
　　“西点人”认为，西点军校自1802年建立以来培养的毕业生不但书写着美国的历史，在某种意义上也书写着世界的历史。一位在20世纪90年代担任过西点军校校长的中将就曾说，“我们所教历史的大部分其实都是由我们所教过的学生创造的”。
　　具有争霸“潜质”、影响美国历史的西点毕业生造就了美国霸权的心理。如第一次世界大战时，虽然美国还不是一个世界强国，参加这次战争的约翰・潘兴却“据理力争”掌握了参战美军的指挥权。第二次世界大战期间，美国牢牢地控制了战争的主导权。美苏争霸的冷战时期，美国始终没有放过北约盟国的最高指挥权。
　　冷战后，美国成了唯一的超级大国。在这种对其有利的国际环境之下，在永远充当领袖这种西点精神“哺育”出的美国，将追求军事上的不断强大，通过战争或以战争相威胁，永远维护其霸主地位。
　　推行联盟战略
　　《“西点”人和“西点”精神》介绍，西点军校学员之间的“战友”情是十分浓的，平时注意拉“关系”，解决问题时往往想到“战友”。
　　西点军校毕业生活跃于美国政界、军界以及世界各地，庞大的人脉体系使“西点人”“办事”没有“办不成”的。美国国会曾一度想削减西点军校的一些特权开支，如试图“降低”耗资逾百万的军乐队的费用等。因西点军校调动了其在华盛顿的“关系网”，美国国会的“企图”最后也就不了了之。
　　美国之所以推行“联盟”战略，可以从“西点人”拉关系的精神中找到“DNA”。在西点军校“拉关系”思想影响下，在美国政治、军事等领域具有影响作用的“西点人”的推动下，美国自从第二次大战期间闯出“孤立的篱笆”后就一直没有放弃“联盟”战略。
　　在欧洲，华沙条约组织解体后，北大西洋公约组织本来就没有存在的必要了。美国为了称霸，不但没有解散这个组织，反而不断扩大这个组织，强化这个组织的职能。在亚洲，随着国际环境的变化，美国与日本之间不断出现“磕磕碰碰”。人们本以为美日之间的军事联盟可能解体。可是，美日联盟不但没有解体，反而在美国制造的种种借口下，关系在不断强化。
　　即使阿富汗战争和伊拉克战争期间，与盟友间的关系出现一些“紧张”，美国在战后还是通过各种措施对联盟关系进行了“修补”。 可见，未来美国即使遇到重重困难，仍将推行“联盟”战略，维护其与某些国家的“关系”，以保持其超级大国的地位。
　　不放过任何对手
　　西点军校大力向学员灌输竞争意识和取胜精神。学员在一切比赛活动中都是以必胜态度参与的。“西点精神”就是不“容忍”对手存在。
　　西点军校学员参加比赛前都有一个口号，那就是“We can do it（我们肯定能完成它）”。学员在比赛开始前不是准备去比赛，而是准备去打败对手。西点军校这种“打败对手”的精神已经成为美军不断寻找对手并战胜对手的“精神”源泉。
　　可以说，美国自立国以来是“无往而不胜”的。大陆扩张时期，由西点军校毕业生做“开路先锋”，美国从北美东海岸一直扩张到西海岸，北“挤”加拿大、南“吃”墨西哥，最后成为美洲最强大的国家。第一次世界大战时，美国“打败”老牌强国英国，成为世界上最有影响力的国家之一。二战时，美国又同盟国一起打败了新兴的“帝国主义国家”，一举成为西方资本主义世界的霸主。冷战中，美国又击败另一对手苏联，成为世界上唯一超级大国。
　　目前，美国正在推行“保卫、防范、战胜”军事战略，主要是保护美国的利益，确保美国本土和全球利益不受威胁， 防范可能的冲突和对美国利益的突然袭击，果断动用美国国家的整体力量和盟国的力量，坚决战胜敌人。这就不难看出，虽然有能力与美国争夺世界霸权的国家还没有出现，但美国却正在准备打败可能出现的与其争夺霸权的“潜在对手”，保卫美国的既得利益。
　　环球杂志授权使用，其他媒体如需转载，请与本刊联系。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“西点精神 战争思维”,共找到

1,407


个相关网页.