　　中国国际广播电台报道

　　随着美军作战任务的增多，美国海军也在致力扭转其对内陆深处攻击能力薄弱的现状。美联社15日报道，近一段时间以来，美国海军正在研制一种昂贵的驱逐舰，据说，下一代驱逐舰的舰炮系统具有远程精确打击能力，能够为地面战场提供强大的火力支援。

　　高科技驱逐舰

　　在第二次世界大战结束后，随着参战军舰的逐步退役，美国海军开始很少在冲突地区使用军舰大炮来支持地面作战。在攻击内陆深处的目标时，他们多使用昂贵的巡航导弹来代替。但美国海军也一直在改进其火力支援地面作战的能力，而下一代驱逐舰DD（X）据称就是他们所期待的高科技驱逐舰。

　　美国海军说，DD（X）驱逐舰上的两门155毫米舰炮能够发射火箭推动的炮弹，其射程目前已达到68英里，而海军希望其支援距离能达到96英里。此外，新一代战舰将用卫星定位数据引导炮弹的方向，其精确度更高。

　　除这些先进性能外，DD（X）驱逐舰还具有优秀的反侦测能力。它将携带至少1架直升飞机和几架无人驾驶飞机，并装备最先进的地对地和地对空导弹系统。

　　每艘造价33亿美元

　　尽管建造这样的驱逐舰是想在海上远程打击内陆目标时可以不使用昂贵的巡航导弹，但是正如持反对意见的人士所说的那样，建造这种军舰本身费用也很昂贵。美国海军透露，建造第一艘DD（X）驱逐舰可能需要花费33亿美元。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美军 超级舰”,共找到

10,792


个相关网页.