定点伞降的指挥部就在这里 跳，跃入蓝天碧海间。 协同营救 从容自救 　　8月2日，东海某海域，一朵朵鲜艳的伞花不时绽放在蓝天碧水间。东海舰队航空兵部队组织100多名飞行员在这里进行了某新型航空救生伞装备后的第一次海上跳伞救生训练。　　这天一大早，笔者便来到东航某机场，赶乘第一架飞机和飞行员们一道跃上蓝天，目睹了他们跳伞的全过程。　　7时30分，一颗绿色信号弹划破天际。停机坪上，一架某型飞机发动着引擎。8名身着飞行服、头戴迷彩钢盔、身背伞包的飞行员跑步登机。　　7时35分，飞机滑入跑道，起飞腾空。　　7时50分，飞机在东海某海域上空盘旋。舱内飞行员们一个个精神抖擞，作好了随时起跳的准备。笔者从舷窗向外眺望，只见机舱下一片汪洋，阳光映射在海面，银色的波浪慢慢涌动。海面上，几艘军舰在游弋，准备接纳这些蓝天骄子的到来。　　7时55分，飞机到达预定海域上空，高度1000米。　　“嘀、嘀、嘀――”只见机舱前舷上方一颗绿色信号灯亮起，连续发出3声鸣叫。　　“跳！”只见投放员林咸立打开舱门，做了一个手势。试跳员李志刚双脚一蹬舱门下舷，第一个从机舱内蹦出。接着第二个、第三个……两秒钟一个。就在飞行员们跳出舱门的瞬间，一朵朵小白伞花依次开放，引导伞打开了。5秒钟后，一个个小白伞花又带出一朵朵五彩的大伞花，飘然而下。　　8时整，第一架次投放完毕，飞机返航。返航途中，有着100多次跳伞经历的投放员林咸立告诉我们，这片海域水深近百米，今天气温虽然很高，但海上风速6公里／小时，海水温度19℃，正是跳伞训练的好时机。这次跳的伞是国产最新型航空救生伞，伞内装有十几种先进的海上救生设备，足以保证飞行员平时或战时紧急情况下跳伞入海后的安全。　　8时15分，飞机降落。我们乘车直奔某军港码头，随即又换乘交通艇赶往跳伞海域。　　一架战鹰呼啸着掠过交通艇上空，又一架次的投放开始了。一个个小黑点从飞机的“肚子”里弹出。飞机远去了。一朵朵绚丽的伞花在蓝天白云映衬下徐徐飘落。好一幅浑然天成的海天伞降图！美极了！　　9时25分，我们登上了指挥舰。指挥台上，东海舰队航空兵张副司令员手拿高倍望远镜，站立在话筒边。他一边目不转睛地注视着新一架次飞机撒落在空中的伞花，一边对着话筒高声喊话：“一号伞、二号伞，你们的伞开得很好，注意调整距离不要靠得太近……”　　伞花越来越大。红色救生橡皮艇开始充气，斜飘在飞行员身体的下方。　　100米、50米、10米……好！飞行员们好似一只只轻盈的海鸥，驾伞向着指定海域降落。　　10时20分，我们乘坐救生冲锋舟，风驰电掣般飞向伞降点。一朵伞花在离冲锋舟不远的海面上飘落下来。救生橡皮艇着水了。就在飞行员双脚点水的一刹那，只见他做了一个漂亮的飞伞动作，人伞脱离成功！随后，这名飞行员便从海水里迅速爬上救生橡皮艇，展开海上自救演练，等待冲锋舟的到来……　　14时10分，最后一名飞行员驾伞安全降落海面。此次训练圆满成功。从指挥舰到救生艇整个海训场一片欢腾，人人脸上漾满了笑容。多日的苦练终于化作了海天间美丽的一跳。这标志着我海军航空兵部队飞行员海上跳伞自救能力有了新的突破，战斗力水平又有新的跃升。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“飞机”,共找到

16,508,447


个相关网页.