参加中俄联合军演的俄图-22M3战略轰炸机 中俄联合军演俄方总指挥弗拉基米尔・伊里奇・莫尔坚斯科伊上将 8月14日，准备参加中俄联合军演的俄罗斯舰艇停靠在俄符拉迪沃斯托克港金角码头。 　　8月18~25日，中俄联合军演将正式进行。演习在俄罗斯符拉迪沃斯托克和中国山东半岛及附近海域举行。
　　对于这次演习，俄罗斯各大新闻媒体给予了高度关注。有20多家俄罗斯主流媒体纷纷派出前方记者赶赴中国进行现场报道。俄罗斯国防部的机关报――《红星报》和少数俄主要媒体享有俄其他新闻单位没有的“特权”，它们派出的随军记者紧随俄军参演部队一起奔赴中国演习区域。借助“近水楼台”，他们从演习现场向世界各地发出了不少独家的报道。
　　俄军参演官兵入驻中国军营
　　8月12日，据俄《红星报》随军记者现场报道，作为参加“和平使命-2005”中俄联合军事演习的先头部队，俄太平洋舰队的参演舰船在中国青岛港靠岸，开始卸载武器技术装备和参演官兵个人生活物品。近期，俄太平洋舰队司令维克多・费奥多罗夫海军上将一直与中方人员就联合演习海上部分具体问题进行磋商。
　　据《红星报》记者报道，这一天，俄军事运输航空兵的飞机开始陆续抵达潍坊机场，参演的俄第76空降师的120名官兵从普斯科夫乘机抵达潍坊，而空降兵的武器装备要稍后才能运抵。由于天气原因，参加军演的俄空军1架苏-27SM战斗机、1架苏-24前线战术轰炸机、1架A-50预警机、3架伊尔-76军事运输机以及1架伊尔-78空中加油机延迟至8月13日抵达青岛。这些战机将于8月16日和20日进行两次演练。
　　8月13日，据俄《红星报》随军记者现场报道，中方为参加联合军演的俄军官兵举行了热烈而隆重的欢迎仪式。
　　穿着彩色裙子的中国姑娘们向最早走下船舷的舰队首长献上了花环。乐队演奏起中俄两国歌曲。
　　欢迎仪式结束后，俄方指挥人员迅速乘车赶往指挥部。俄海军陆战队的官兵带着他们从国内带来的卧具、背包等住进了邻近的中国军营。已经先期抵达的俄空降兵和飞行员也都受到了热情的接待。他们分别被安置在中国军队的各个军营中。俄军参演官兵的住所条件非常舒适，健身、训练等设施配备一应俱全。俄军官兵的饮食由俄方自己的厨师按俄式标准烹制。
　　当参演的俄军官兵安顿下来后，他们开始好奇地了解中国军人的日常生活用具，如双层床、床垫、饮水机。这里的天气比较潮热，俄军的小伙子们脱去了外衣。
　　俄媒体称，当地的中国居民对这些俄国客人十分关注。有的中国居民饶有兴趣地对俄太平洋舰队的官兵询问道：“挂在俄军战舰舷梯前的细毛小挂毯代表着什么意思？”俄舰队的水兵向他们解释说：“这是俄罗斯海军的传统，对于水兵来说，军舰就像他们的家一样，每一个水兵的房间前面都会挂这种标志。”
　　俄罗斯海军此次参演舰艇全都粉刷一新，就连舷梯都没有落下，舰上还特意挂上了五颜六色的彩灯，通道上都铺上了地毯。
　　俄军参演官兵士气高昂
　　8月13日，据俄通社-塔斯社记者现场报道，目前，有20多家俄罗斯主流媒体和60多家中国媒体的记者在青岛对“和平使命－2005”演习进行采访。俄军参演官兵还邀请中俄两国记者登上他们的战舰，前往空军、空降兵和海军陆战队驻地进行现场采访，俄军的将军们也非常热情地接受中俄记者的采访。
　　俄媒体称，目前，俄军参演官兵完全明白自己的任务，士气高昂。鉴于演习区域都是新地点，所以，这次参加演习的俄海军舰船都已提前进入了预定海域，熟悉那里的水深、水流及气候情况。一切都在指挥部的掌控之中。在演练过程当中，俄军强调安全作业，将尽最大努力排除意外的发生，把参演部队和附近中国公众的安全放在最优先考虑的地位。在中俄联合军演中，没有“谁更好”而只有“如何更好地协同行动”的原则。
　　应俄军参演部队的邀清，俄通社-塔斯社特派记者还现场采访了俄空军和空降兵的演习准备情况。
　　俄军有专门工兵部队打扫“战场”
　　8月12日，中俄联合军演俄方总指挥弗拉基米尔・伊里奇・莫尔坚斯科伊上将在接受《红星报》记者专访时特别强调，俄方参演人员有着严格的人员名单。参演官兵在进入中国后对武器装备执行严格的检查监督制度。演习中，俄军参演部队在中国演习现场消耗的所有弹药都有备案，俄方会严格统计所耗弹药。而且，俄还将有一支工兵部队参加演习，它的任务就是在演习结束后对整个演习场所进行“打扫”。任何未爆炸的弹药都将被销毁，不会给中方造成任何“意外麻烦”。
　　莫尔坚斯科伊上将表示，俄军此次参演的武器装备中，虽然也有中国军队不很熟悉的一些新型装备，但是大多数俄军的装备中国军人都应该很熟悉，所以演习双方的互通性会很好。
　　车臣战火中走出的俄方演习总指挥
　　在联合军演现场的俄媒体记者向外界报道了此次演习俄方总指挥――俄陆军副总司令弗拉基米尔・伊里奇・莫尔坚斯科伊上将的一些情况。
　　莫尔坚斯科伊上将1950年7月21日出生于俄罗斯布良斯克州，1971年毕业于塔什干高级坦克指挥学校，1982年毕业于马利诺夫斯基装甲兵学院，此后又进入总参军事学院进修。莫尔坚斯科伊上将从坦克排长一路干起，先后任坦克连长、营长、坦克团参谋长、团长、坦克师副师长兼参谋长、坦克师师长。1996年莫尔坚斯科伊出任北高加索军区67军副军长兼参谋长，1999年8月参加了第二次车臣战役，2000年3月2日被任命为67军军长，2001年2月被任命为北高加索军区副司令，2001年10月被任命为俄军北高加索联合集群司令。2002年5月，莫尔坚斯科伊被授予上将军衔，2002年10月出任陆军副总司令，分管部队的教育和训练工作。
　　从一个名不见经传的基层指挥员到指挥千军万马的陆军副总司令和此次中俄联合军演的俄方总指挥，俄媒体评论认为，莫尔坚斯科伊如此被重用，跟他在车臣剿匪战场的突出表现直接相关。正是在他的直接指挥之下，俄第67军和北高加索集群在车臣战场奋勇杀敌，重创并消灭了车臣非法武装的绝大部分有生力量，使得车臣非法武装残余的小股部队只能在俄北高加索的偏远地区进行零散活动。（王亮　闻新芳　郭社伟　尚小龙）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演 协同作战 中俄联军”,共找到

15


个相关网页.