俄海军陆战队两栖战车从1171型大型登陆舰出发抢滩 王牌空降师是俄军重点建设的改革试点部队 号称“海陆双头鹰”的俄海军陆战队作风顽强 俄罗斯图-95“熊”式远程战略轰炸机 　　根据中俄两国国防部签署的联合军事演习的备忘录，代号“和平使命-2005”的中俄联合军事演习将于8月18日拉开帷幕。　　俄军对这次演习非常重视，参演官兵达1800人，由俄陆军副总司令弗拉基米尔・莫尔坚斯科伊上将出任俄方演习总指挥，参演部队中有俄军的4支王牌精锐部队――王牌空降师第76空降兵师、第55近卫海军陆战师、空军第37远程航空兵集团军的“三驾马车”和海军太　　平洋舰队的登陆突击集群。　　目前，俄军各参演部队已准备就绪。　　“海陆双头鹰”：第55近卫海军陆战师　　据俄《独立军事评论》报道，参加此次演习的第55海军陆战师是俄罗斯唯一的海军陆战师，是俄军统帅部所倚重的战略机动力量。虽然第55近卫海军陆战师仅派一个连的兵力参加中俄联合军演，但是这个连队是王牌师中的王牌连。　　第55近卫海军陆战师是号称“海陆双头鹰”的俄海军陆战队的王牌师。该师组建于1968年。在第一次车臣战争攻克车臣首府格罗兹尼的战斗中，该师作为精锐突击部队，被用来对付叛匪中最凶悍顽固的“灰狼”特别战斗队。战斗打响后，该师第165陆战团英勇奋战，率先将俄罗斯国旗插上了车臣总统府大楼的顶部。第165陆战团有5名队员因此被追授“俄罗斯英雄”称号。但第55师也有63名官兵阵亡。他们的名字被镌刻在该师驻地的石板上。如今，他们在兵营里的床铺一直保留着。在该师师报《黑色贝雷帽》上，一直保留着“为俄罗斯的土地流尽最后一滴血”的誓言。　　第55海军陆战师官兵不仅身体素质过硬，文化教育程度也相对较高，大部分水兵都接受过中等教育。部队在招收新的陆战队员时，验收委员会里必定会包括来自该师的心理学家。他们会对新的“黑色贝雷帽”们进行严格的筛选。　　据俄罗斯媒体披露，在这次中俄联合军演中，第55海军陆战师一个连的上百名官兵将乘新式水陆两栖装甲突击车。　　王牌空降师：第76空降师　　据俄《红星报》近日报道，被称为俄军王牌空降师的第76空降师第2特种加强连约120名官兵将参加中俄联合军演。俄军出动最精锐的第76空降师参演，一方面是出于对演习的重视，另一方面也是要在重大演习中检验部队，为下一步改革积累经验。俄空降兵司令科尔马科夫上将表示，俄空降兵正酝酿重大改革。第76师作为试点，将为全兵种的改革积累经验。　　目前，作为独立兵种的俄空降兵共有3.5万人，下辖4个空降师和1个独立空降旅。据科尔马科夫上将透露，空降兵将进行重大改革以提高整体战斗力。改革的内容主要包括：一是扩编第76空降师，2006年将增编4个新型空降营，到2007年将增编4个新型空降团；二是组建山地空降兵团、机动空降兵团；三是推广第76空降师合同制改革经验并加以扩大。　　改革完成后，俄空降兵的组织编制体制将得到完善，大量新型武器和军事装备开始列装，部队战斗力得到实质性的提升，成为一支灵活机动、战斗力超强的战略预备队，可以在12小时内紧急出动，投入战斗。俄罗斯中央政府对这支精锐之师十分重视。普京总统在写给空降兵的贺信中写道：“哪里最危险，哪里就会首先出现空降兵。”　　据披露，俄空降兵新型空降营、团都将装备新型防弹衣、夜视瞄准仪等一系列最先进的武器装备，其中最引人注目的是BMD-4伞兵战车。BMD-4号称是“世界上独一无二的新型多功能伞兵战车”，伞兵可以坐在车里直接空降。它性能优越，既能在海拔4000米的高山地区作战，也能在3级海浪的水面航渡，随同登陆舰发起进攻，而且火力十分强悍。据说有了BMD-4，空降部队就不再需要坦克和火炮提供火力支持。　　空中战略核力量：“三驾马车”同时亮相　　8月14日，俄通社-塔斯社披露，作为俄罗斯空中战略核力量的代表，俄空军第37远程航空兵集团军的“三驾马车”――图-160、图-95、图-22远程战略轰炸机将同时亮相。其中图-160是俄军最先进的战略轰炸机。俄武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基称这是中俄军事史上的一次“进步”。　　图-160、图-95MC和图-22M3远程战略轰炸机被称为俄空中核打击力量的“三驾马车”。其中图-160“海盗旗”轰炸机是一种多用途、超音速远程战略轰炸机，是目前世界上最大的轰炸机。图-95MS“熊”式远程战略轰炸机和图-22M3“逆火”式远程轰炸机也都是俄军的主力战机，主要在远程导弹航空兵和海军导弹航空兵部队中服役。它们可装载有携带常规弹头或核弹头的导弹和航空炸弹，主要用于摧毁敌方地面目标和海上目标。　　据俄媒体披露，这次中俄联合演习中，俄远程航空兵图-95MS“熊”式战略轰炸机和图-22M3“逆火”式远程轰炸机将一展身手，在苏-27SM歼击机分队的掩护下攻击海上的靶标等等。　　海上登陆突击集群：“元帅”与“鳄鱼”同舞　　据俄远东《金角湾报》报道，由旗舰“沙波什尼科夫元帅”号大型反潜舰、1171型登陆舰“望远镜11”号、“暴风雨”号导弹驱逐舰等组成的俄太平洋舰队舰艇编队抵达中国参加军演。　　旗舰“沙波什尼科夫元帅”号大型反潜舰排水量7300吨，是俄海军太平洋舰队的主力战舰。普京总统曾在2002年亲自上舰视察，对舰上全体乘员的军事和政治素质都相当满意。　　此次参演的俄海军1171型“鳄鱼”级坦克登陆舰“望远镜11”号(舷号055)满载排水量4700吨，也是俄海军的主力舰种之一。目前该型登陆舰还有5艘，2艘在黑海舰队、2艘在太平洋舰队、1艘在波罗的海舰队。　　此外，俄海军太平洋舰队的一艘“暴风雨”号导弹驱逐舰和一艘常规动力潜艇也将参加联合军演。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“部队”,共找到

14,212,688


个相关网页.