第1页:“海陆双头鹰”：第55近卫海军陆战师第2页:王牌空降师：第76空降师第3页:空中战略核力量：“三驾马车”同时亮相第4页:海上登陆突击集群：“元帅”与“鳄鱼”同舞第5页:俄军参演部队精锐展示第6页:俄军参演部队精锐展示第7页:俄军参演部队精锐展示第8页:俄军参演部队精锐展示第9页:俄军参演部队精锐展示第10页:俄军参演部队精锐展示第11页:俄军参演部队精锐展示第12页:俄军参演部队精锐展示第13页:俄军参演部队精锐展示第14页:俄军参演部队精锐展示第15页:俄军参演部队精锐展示第16页:俄军参演部队精锐展示第17页:俄军参演部队精锐展示第18页:俄军参演部队精锐展示第19页:俄军参演部队精锐展示



俄军带来的攻击型部队“登陆”色彩明显
　　王牌空降师：第76空降师
　　据俄《红星报》近日报道，被称为俄军王牌空降师的第76空降师第2特种加强连约120名官兵将参加中俄联合军演。俄军出动最精锐的第76空降师参演，一方面是出于对演习的重视，另一方面也是要在重大演习中检验部队，为下一步改革积累经验。俄空降兵司令科尔马科夫上将表示，俄空降兵正酝酿重大改革。第76师作为试点，将为全兵种的改革积累经验。
　　目前，作为独立兵种的俄空降兵共有3.5万人，下辖4个空降师和1个独立空降旅。据科尔马科夫上将透露，空降兵将进行重大改革以提高整体战斗力。改革的内容主要包括：一是扩编第76空降师，2006年将增编4个新型空降营，到2007年将增编4个新型空降团；二是组建山地空降兵团、机动空降兵团；三是推广第76空降师合同制改革经验并加以扩大。
　　改革完成后，俄空降兵的组织编制体制将得到完善，大量新型武器和军事装备开始列装，部队战斗力得到实质性的提升，成为一支灵活机动、战斗力超强的战略预备队，可以在12小时内紧急出动，投入战斗。俄罗斯中央政府对这支精锐之师十分重视。普京总统在写给空降兵的贺信中写道：“哪里最危险，哪里就会首先出现空降兵。”
　　据披露，俄空降兵新型空降营、团都将装备新型防弹衣、夜视瞄准仪等一系列最先进的武器装备，其中最引人注目的是BMD-4伞兵战车。BMD-4号称是“世界上独一无二的新型多功能伞兵战车”，伞兵可以坐在车里直接空降。它性能优越，既能在海拔4000米的高山地区作战，也能在3级海浪的水面航渡，随同登陆舰发起进攻，而且火力十分强悍。据说有了BMD-4，空降部队就不再需要坦克和火炮提供火力支持。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演 登陆战”,共找到

574


个相关网页.