


FBC-1歼/轰机 
　　目击大机群轰炸训练
　　本报记者 谭洁 张金玉
　　8月上旬的一天，某机场。天色青灰，燕子低飞。一场复杂气象条件下的某新型轰炸机密集编队轰炸训练即将进行，记者登上多机编队中的长机，目击空军航空兵某师战斗力成长的又一次突破。
　　战机一起飞，记者便发现：以前单机间隔几分钟起飞，如今在长机腾空而起数十秒后，僚机便相继起飞。据了解，缩短起飞间隔，可大大提高机群出动速度。
　　记者站在两名飞行员中间紧紧抓住座椅的把手，孰料战机飞得平稳。从舷窗望去，后面的僚机全部跟上，每架战机相距仅30米，机翼似乎要叠到一起，僚机上飞行员的脸清晰可见。据介绍，超密集编队挑战了战机性能的极限，可提高战机的突击生存能力。
　　这时，意外情况出现。始终在两层云团的夹缝中飞行的战机编队，突遇暗藏雷电的浓积云。机组人员利用高精度仪表，迅速调整飞行状态。一阵颠簸后，机群避让出云。
　　“恶劣天气难不倒我们！”副团长自信地说，为应对未来空中战场，他们不断设置复杂背景，加大训练难度和强度，部队的训练模式逐步实现由技术向战术、由单机训练向多机种多兵种一体化联合训练的转变，新机训练实现了由临空轰炸到远程精确打击的转变。
　　云团不断向机群拥来。机组人员精心操作，始终保持密集队形。数十分钟后，战机编队准时到达轰炸空域。
　　记者向下看去，想像中的靶场被云雾掩盖。偶有云缝，露出的是黄土一片，看不到明显的地标。领航员操作先进的电子设备，轻松按下发射按钮，数弹齐发。
　　战机刚掠过投弹区，便收到地面指挥人员反馈信息：靶标开花！这次复杂气象条件下大机群轰炸训练任务的圆满完成，标志着该师精确打击能力又攀新高。
　　返航途中，成功的喜悦洋溢在机组每一成员的脸上。一名飞行员自豪地说：经过刻苦训练，目前我们所有机组都能在最低气象条件下遂行作战任务，能一次性发现摧毁目标，做到航行准确、到达准时、打击精确。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国 新型轰炸机”,共找到

36,253


个相关网页.