2004年9月10日，美海军部长戈登・英格兰参加“纽约”号龙骨安放仪式  “纽约”号假象图 　　美国海军海上系统司令部2005年8月12日报道 在8月4日，诺斯罗普・格鲁曼公司利用纽约大厦的废钢材建造的船首安装在“纽约”号两栖船坞运输舰上，意味着纽约世贸大厦将永远成为美国海军两栖船坞运输舰“纽约”号(LPD 21)的一部分。
　　船首是舰艇最前端的部分，“纽约”号两栖船坞运输舰下一步的工作是将剩余的重达311吨的船首部分安装到舰上去。舰艇其他重要的部位包括飞行甲板、船尾门、先进封闭式桅杆/传感器系统也将陆续建造。按计划，“纽约”号两栖船坞运输舰将在明年下水，在2008财年入役。
　　“纽约”号的座右铭是“永远不要忘记”。正如纽约市长在2002年舰艇的命名仪式上所言，““纽约’号两栖船坞运输舰将能够保护所有的纽约人。世界也将不会忘记9・11恐怖袭击以及纽约人在面对恐怖活动所表现得勇气和爱心。”
　　美国海军另外两艘LPD17级船坞运输舰“阿灵顿”号(LPD 24)和“萨默塞特”号(LPD 25)在未来建造时也将举行9・11纪念活动。（中国船舶信息中心）搜狗(www.sogou.com)搜索:“两栖运输舰 美国海军”,共找到

9,896


个相关网页.