　　美国《每日防务》2005年8月9日报道 2005年8月8日，陆军授予通用原子航空系统公司一份价值为2.14亿美元的成本加奖励费用合同，用于增程多用途(ERMP)无人机系统的研究、开发、试验及评估，而诺斯罗普・格鲁曼公司则在竞争中被淘汰出局。ERMP无人机系统项目是对未来作战系统的一个补充，将成为该体系结构的一部分。这种持续飞行72小时的无人机必须完成侦察、情报、监视和目标捕获以及通信任务。
　　陆军方面称，ERMP无人机项目是陆军航空军力重组战略中的关键。该合同资金可能是已撤销的"科曼奇"项目资金的再投入。项目的SDD(系统研制与验证)阶段估计要持续两年时间。
　　去年12月，陆军选择了由诺斯罗普・格鲁曼公司领导的团队和通用原子公司，并分别授予价值为24.9677万美元和24.8040万美元的系统能力验证合同。
　　通用原子公司采用它的"勇士(Warrior)"无人机作为验证机，该无人机的技术源于其前身--"捕食者"无人机。而诺斯罗普・格鲁曼公司则推出了"猎人"II 型无人机。.
　　两公司分别在2月和3月成功完成了ERMP无人机项目的系统能力飞行演示验证。
　　ERMP无人机最初将装载"海尔法"导弹，这种导弹具有各种改型，分别由不同制造商制造。雷声公司于5月23日获得1650万美元合同，负责为其提供光电/红外/激光指示器(EO/IR/LD)增程多用途有效载荷。
　　目前陆军计划购买4套系统，每套系统由12架飞机组成。陆军还将采购大量其它飞机作为试验机队。
　　通用原子航空系统公司领导的团队包括AAI 公司和SPARTA公司。
　　诺斯罗普・格鲁曼领导的团队包括极光飞行科学公司、CAS 有限公司和立方防务系统应用公司。搜狗(www.sogou.com)搜索:“增程多用途无人机”,共找到

235


个相关网页.