　　英国《简氏防务周刊》2005年8月10日刊报道 英国国防部与泰莱斯英国公司已经签订了价值为7亿英磅的"守望者"(Watchkeeper)无人机系统合同，但有关制造多少架、具备什么样的初始能力以及什么时间宣布具体内容没有公布。
　　合同由英国国防大臣John Reid 于8月4日签署。"守望者"合同最初预测为8亿英磅，但是从两个平台减少到一个平台并确定需求后，价格有所减少。但这项合同仍然是泰莱斯公司迄今为止获得的最大一笔合同。
　　英国国防部计划在该项目中"采用2010年能力"，但是平台和地面站的数量还是未知数，而且平台交付的日期也没有确定。"守望者"项目将要采购以色列埃尔比特系统公司的"赫耳墨斯"UAV(指定项目采用WK450)、地面站及传感器，以提供一周7天，全天24小时监视。泰莱斯和埃尔比特系统公司最终将于2005年末期在英国的莱斯特城市成立联合股份公司。
　　埃尔比特系统公司在合同签署当天发表讲话，估计会获得3亿英磅合同。其它小组成员还包括Logica CMG公司、Marshall SV公司、Cobham公司、立方公司以及波音和Vega公司。
　　泰莱斯英国公司首席执行官Alex Dorrian称，公司希望今后10年外销量至少达到4亿英磅。该公司于2004年7月成为首选合同商，并于6个月后被授予600万美元合同。搜狗(www.sogou.com)搜索:“守望者 新式武器”,共找到

82


个相关网页.