2005年8月9日，MQ-5B型无人机首飞成功。图片：美国诺斯罗普・格鲁曼公司（Northrop Grumman Photo） 　　英国《防务新闻》2005年8月10日报道 诺斯罗普・格鲁曼公司通过对MQ-5B无人机的首次工程飞行，在实施美陆军“猎人”无人系统机队现代化方面取得了重大进展。MQ-5B是现役RQ-5A无人机的一种增强、多用途改型。
　　这种升级型无人机的特征是增加了航程、耐航性和武器能力，其于7月8日在利比空军基地完成了66分钟的检查飞行。
　　同已部署的RQ-5A无人机相比(RQ-5A在巴尔干半岛和伊拉克的战斗任务中飞行已超过14000小时)，MQ-5B“猎人”无人机具有更长的翼展，为34英尺(10.36米)，而前者为29英尺(8.84米)；更长的续航时间，大约为15小时，前者为12小时；更大的飞行高度，大约18000英尺(5486米)，前者为15000英尺(4572米)。这种新的无人机还具有以下特点：现代化双余度航电设备；LN-125惯性导航系统/全球定位系统，其能提高目标定位精度；重燃料发动机。
　　诺斯罗普・格鲁门公司“猎人”项目经理吉姆・贝内特(Jim Bennett)说：“MQ-5B的成就表明陆军对RQ-5A“猎人”从备件战略到功率实施现代化的一次成功应用。RQ-5A从1996年首次部署以来，其可靠性超过了99%。陆军无人机武库中增加了这种改进型无人机将使指挥员能获得有关战术战场空间更精确的观测，给予他们选择攻击目标的机会而无需派战士去冒风险。”
　　MQ-5B首次飞行的目的是评估该无人机可控性和处理特性。在进行12次高速滑跑后，该无人机被命令起飞，并取得成功。在一个安全高度上，该公司飞行运作队以不同的空速进行了一系列可控性试验，然后安全降落。这次飞行证实了有关MQ-5B性能的预期。这些性能是根据此前采用RQ-5A“猎人”所进行的一系列试验飞行制订的。该RQ-5A型“猎人”无人机采用了MQ-5B的一些而不是全部新零部件进行了改装。
　　诺斯罗普・格鲁门公司计划利用随后的一系列试验飞行来测试MQ-5B的改进能力，包括它的航电余度、摄像机制导飞行、从任务地点返回以及精确获取目标的能力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“猎人 无人机”,共找到

5,255


个相关网页.