第1页:中国不会辛辛苦苦地建设一支不会打仗的军队第2页:美军训练值得借鉴第3页:训练水平不高就不可能真正具备打赢下一场战争的能力第4页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第5页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第6页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第7页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第8页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第9页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第10页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第11页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第12页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量



资料图：中国人民解放军列装的新型主战坦克（装新型反应装甲）
　　（二）
　　军队只有像作战一样训练，才能打胜仗。随着社会文明的不断发展，人类对运用暴力手段的控制越来越严，军队也越来越只能通过在和平环境中的军事训练来掌握和提高打赢下一场战争的能力。从这个意义上说，现代条件下，军队在和平时期训练水平的高低，就基本决定了其在下一场战争中的胜负，因而也就实际上决定着国家和民族的荣辱与命运。所以，对军队来说，和平时期和战争时期同等重要，训练和实战同样具有决定性意义。另一方面，由于局部战争的有限性，军队已经几乎不可能再在战争中学习战争，提高作战技能；只有在和平时期像实战一样严格训练的军队，才有可能打赢下一场战争。在近年爆发的几场局部战争中，美军以很低的伤亡代价连战连捷，除了占有武器装备上的优势外，一个非常重要的原因，就是平时具有较高的训练水平。美军的训练口号是：像作战一样训练，像训练一样作战。当一个军官和士兵能够像训练一样作战时，这种训练才是真正高水平的训练，才是对赢得战争真正有意义的训练。
　　当前我军训练存在的最大问题，就是未能真正像作战一样训练，训练与实战的要求仍有很大差距。训练目的上的练为看而不是练为战，训练内容上的程式化、简单化，训练方式上的重形式、走过场，训练考核上的低难度、低标准等，仍在部队中不同程度的存在。当前值得我们高度关注的是，部队的基础训练、专业训练抓得比较扎实，效果也比较好，但合成与联合训练的质量较差，距离实战的要求差距较大。这就使部队几乎没有在近似实战的环境中训练的经历，不可能真正形成整体的作战能力。分析其原因，有些部队由于缺少能够进行贴近实战训练的大型训练场地和对抗训练手段，演习中不能按照实战的要求展开战斗队形，演练战斗动作；有些部队由于受到装备、油料等物资和经费保障的限制，演习中各种主战平台只能“以少代多”、“以旗代车”、“划地为艇”；有的部队由于没有假想敌，演习时只能由导演主观裁定，无对抗地单方走程序、跑战术，作战思想、作战协同和作战动作很难得到真实的体现和严格的训练；有的部队由于片面保安全，实弹演习基本上是严格按照预先安排好的射击计划“演戏”，战术训练的功能无法实现；一些海、空军部队也不敢进行高难度的作战训练等。合成和联合训练是部队形成战斗力最关键的训练环节，也是最贴近实战的环节，而这个环节训练的质量和效果却往往最差。出现这些问题的根本原因，就是在训练指导上没有真正确立起按照实战标准严格训练的思想和观念。说到底，还是履行基本职能的意识不强。这个问题如果不从根本上解决，就很可能是在辛辛苦苦地建设一支不会打仗的军队。苏联卫国战争初期，许多部队因不会实施防御作战而遭致巨大损失的教训，值得我们深刻记取。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事训练+解放军”,共找到

358,846


个相关网页.