第1页:中国不会辛辛苦苦地建设一支不会打仗的军队第2页:美军训练值得借鉴第3页:训练水平不高就不可能真正具备打赢下一场战争的能力第4页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第5页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第6页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第7页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第8页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第9页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第10页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第11页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量第12页:资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量



资料图：中国人民解放军正在逐步提高训练质量
　　（三）
　　贴近实战的训练，是部队在和平环境下体验作战经历、发现存在问题、提高作战能力的主要途径。没有贴近实战的高水平训练，部队就不可能真正具备打赢下一场战争的能力。当前，实现像作战一样训练必须解决好两个关键问题：
　　第一，切实解决好训练指导思想问题。主要应确立三个基本观念：一是实战标准观。部队为打仗而存在，训练以打胜仗为目标。因此，部队训练的标准只能是实战。像作战一样训练，是对部队训练的最高要求，也是最基本的要求。这个观念必须作为军队的职业道德观，在全军官兵中牢牢确立。二是适度安全观。如何看待安全，可以看出一支部队训练的指导思想。安全工作是重要工作，但不是压倒一切的工作。要确立适度安全观，把安全工作放在适当的位置上。应深刻认识到，有些伤亡事故是军队履行基本职能必须承担和付出的代价。军队本身就是一个执行危险任务的武装集团，和平时期的军事训练也同样具有伤亡的风险。大量的人员、装备和车辆，按照实战的要求，在复杂的地形上快速运动，进行实装、实弹、实爆训练和演习，伤亡事故难以完全避免。海、空军部队有些科目训练的危险性则要更大些。但是，训练中的伤亡是军队为提高和保持战斗力必须承担和付出的。如果军队不在平时的严格训练中承受少量的伤亡，就可能在未来战争中付出重大牺牲，甚至可能给国家和人民的利益带来难以挽回的重大损失。这是军事集团的特殊性质和使命所决定的。美军在训练中的伤亡人数往往超过战争中的伤亡人数，正说明了这一点。1993年美国就有报道说，美军在4年多时间中，死于战争的人员共有170人，其中包括海湾战争死亡的121人，而训练死亡则高达4666人。我军是人民的军队，更应当追求在战时以最低的伤亡打赢战争，而不只是平时的“安全无事故”。以降低训练强度和难度来换取安全，同样是对党和人民不负责任的表现。因此，必须把安全工作放在适当的位置上，不能因安全而束缚抓训练的手脚，不能因安全而无效占用部队大量的时间和精力，不能因安全而把能训练、懂打仗的干部置之门外，更不能因安全而降低部队的训练水平和牺牲部队的战斗力。三是问题检讨观。和平时期，军队建设最大的难题，就是由于不打仗而得不到真实的检验。鉴于这一特点，在训练工作的评估和总结上，应改变当前重讲成绩、轻点问题的做法，确立起以检讨问题为主的观念。要知道，即使我们在训练上做得再好，也是没有经过实战检验的成绩，不值得夸耀，更何况即使打赢了上一场战争，也不能确保打赢下一场战争。因此，军队必须始终以检讨的观念评估和总结工作，尤其是训练工作。通过训练检讨发现问题，分析原因，找出对策，从而不断提高部队的训练水平和作战能力。危机感，应该成为军队的一种特有文化；检讨观，应该成为军队建设基本的方法论。
　　第二，切实解决能够让部队像作战一样训练的大型训练场地和训练手段等问题。合成训练和联合训练是军队训练的高级阶段，也是形成整体作战能力最关键的训练阶段。强调部队像作战一样训练，主要指的是合成训练与联合训练。必须尽快建立真正意义上的合成与联合训练基地。这种训练基地应具备四个基本条件：一是必须有足够的幅员和符合要求的地理环境。要能够组织三军协同作战，能够满足大口径火炮和空对地的实弹射击，能够至少让旅、团级部队（尤其是装甲机械化部队）像实际作战一样展开成战斗队形，进行攻防演习。二是要有由计算机系统控制的直瞄火器（包括坦克）激光射击系统。美国供陆军训练的国家训练中心，都配备有这种射击系统。这种射击系统可以使所有直瞄火器像实际作战一样进行对抗，又不会出现人员的伤亡；分队和单兵可以充分运用地形地物，展开战斗队形，在十分真实的对抗环境中练战术、练技能；计算机可以监控和计算射击效果，音响和烟雾可以增强实战的氛围。三是要建有专门的“蓝军”部队。活力对抗，是战争最基本的特征。要让部队像作战一样训练，最有效的方式之一，就是进行实兵对抗性训练。美军各军种的训练基地大多建有装备精良、训练有素的假想敌部队。这些假想敌部队几乎总是打败进入训练基地的参训部队，通过这种方式使参训部队认清自己的问题，不断提高作战能力。四是要建立资深的训练评估机构和科学的评估机制。评估是提高训练质量和训练效益不可或缺的重要环节。美军的国家训练中心，在参训部队演习结束后，都会就参训部队的问题，给出长达数十页甚至上百页纸的评估报告和长达数十小时的影像资料。参训部队可以将评估报告和影像资料对照起来查找自己演习中存在的问题，从而大大提高训练的效益。而我军对训练演习的评估形式，大多是首长的总结讲话和给上级的总结报告；内容往往是讲成绩多，讲问题少。这种做法起不到应有的评估效果，也降低了训练的效益。因此，应在各训练基地建立以精通作战各要素和环节的资深军官组成的训练评估机构，专司训练考评。在演习中，这些资深军官深入到参训部队的每个层次和每个要素，观察和记录参训部队的演习情况。演习结束后，主要针对参训部队在演习中存在的问题进行评估，帮助参训部队不断提高训练水平和作战能力。同时，还应逐步建立起科学、严格的评估机制，使我军的训练评估走上制度化、规范化的道路。（于国华）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事训练+解放军”,共找到

358,846


个相关网页.