　　随着新军事变革在世界军事领域的发展和我国安全环境的变化，我军面临着维护国家主权与领土完整、捍卫国家战略利益的越来越严峻的新挑战。因此，加速提高我军打赢信息化条件下局部战争的能力，是当前必须解决的紧迫的重大历史性课题。（一）

　　军队的职能，从完整的意义上讲，是多方面的。然而，其基本职能就是打仗。如果把和平时期也考虑在内，军队的基本职能应是打仗和准备打仗。和平时期，由于不打仗，军队的工作难以得到真正的检验，军队的基本职能容易被淡忘，很容易滋生形式主义、弄虚作假、养尊处优等不良风气，使军队的战斗力大大下降。清朝八旗兵的瓦解就是一例。

　　我军是中国共产党亲手缔造和绝对领导的人民军队。在党尚未掌握政权的年代，我军曾不得不同时肩负战斗队、工作队、宣传队和生产队等多种职能。甚至在建国后一个较长的历史阶段，我军这四大职能依然并存。随着中国特色社会主义建设的不断发展，军队也进入稳定的现代化和正规化建设阶段，四大职能的权重开始发生变化：生产队的职能基本消亡；工作队和宣传队的职能，因为有了健全的国家政权机构和宣传舆论系统而逐渐弱化，唯有战斗队的职能依然坚挺。这恰恰显示了军队建设的基本规律。毛泽东同志早在建国前夕就指出：“人民解放军永远是一个战斗队……对于这一点不能有任何的误解和动摇。”

　　长期和平环境对军队建设的负面影响，我军同样难以完全避免。当前存在的包括武器装备、编制体制、干部制度、军事训练、教育管理等方面的许多问题，从根子上讲，大多是由于履行军队基本职能意识淡化所造成的。对于一支军队来说，没有比淡忘其基本职能更危险的事情。因此，根据形势的发展，与时俱进地强化战斗队的观念和军队履行基本职能的意识，对于提高我军的战斗力，促进军事斗争准备，具有极为重要的意义。

　　打赢，是军队履行基本职能的根本要求。打仗是军队的基本职能，但打仗不是目的，打赢才是目的。我军是人民的军队，党和人民养育我们的目的之一，就是要求我们在战争来临的危急关头，能够在战场上打胜仗。只有打赢，我军才能为党和人民排忧解难，才能捍卫国家的尊严和重大战略利益，才能从根本上履行为人民服务的宗旨。在当前形势下，加速提高我军打赢的能力，是有效履行基本职能的前提，是军事斗争准备的核心，也是我军最紧迫、最现实、最重大的战略任务。（二）

　　军队只有像作战一样训练，才能打胜仗。随着社会文明的不断发展，人类对运用暴力手段的控制越来越严，军队也越来越只能通过在和平环境中的军事训练来掌握和提高打赢下一场战争的能力。从这个意义上说，现代条件下，军队在和平时期训练水平的高低，就基本决定了其在下一场战争中的胜负，因而也就实际上决定着国家和民族的荣辱与命运。所以，对军队来说，和平时期和战争时期同等重要，训练和实战同样具有决定性意义。另一方面，由于局部战争的有限性，军队已经几乎不可能再在战争中学习战争，提高作战技能；只有在和平时期像实战一样严格训练的军队，才有可能打赢下一场战争。在近年爆发的几场局部战争中，美军以很低的伤亡代价连战连捷，除了占有武器装备上的优势外，一个非常重要的原因，就是平时具有较高的训练水平。美军的训练口号是：像作战一样训练，像训练一样作战。当一个军官和士兵能够像训练一样作战时，这种训练才是真正高水平的训练，才是对赢得战争真正有意义的训练。

　　当前我军训练存在的最大问题，就是未能真正像作战一样训练，训练与实战的要求仍有很大差距。训练目的上的练为看而不是练为战，训练内容上的程式化、简单化，训练方式上的重形式、走过场，训练考核上的低难度、低标准等，仍在部队中不同程度的存在。当前值得我们高度关注的是，部队的基础训练、专业训练抓得比较扎实，效果也比较好，但合成与联合训练的质量较差，距离实战的要求差距较大。这就使部队几乎没有在近似实战的环境中训练的经历，不可能真正形成整体的作战能力。分析其原因，有些部队由于缺少能够进行贴近实战训练的大型训练场地和对抗训练手段，演习中不能按照实战的要求展开战斗队形，演练战斗动作；有些部队由于受到装备、油料等物资和经费保障的限制，演习中各种主战平台只能“以少代多”、“以旗代车”、“划地为艇”；有的部队由于没有假想敌，演习时只能由导演主观裁定，无对抗地单方走程序、跑战术，作战思想、作战协同和作战动作很难得到真实的体现和严格的训练；有的部队由于片面保安全，实弹演习基本上是严格按照预先安排好的射击计划“演戏”，战术训练的功能无法实现；一些海、空军部队也不敢进行高难度的作战训练等。合成和联合训练是部队形成战斗力最关键的训练环节，也是最贴近实战的环节，而这个环节训练的质量和效果却往往最差。出现这些问题的根本原因，就是在训练指导上没有真正确立起按照实战标准严格训练的思想和观念。说到底，还是履行基本职能的意识不强。这个问题如果不从根本上解决，就很可能是在辛辛苦苦地建设一支不会打仗的军队。苏联卫国战争初期，许多部队因不会实施防御作战而遭致巨大损失的教训，值得我们深刻记取。（三）

　　贴近实战的训练，是部队在和平环境下体验作战经历、发现存在问题、提高作战能力的主要途径。没有贴近实战的高水平训练，部队就不可能真正具备打赢下一场战争的能力。当前，实现像作战一样训练必须解决好两个关键问题：

　　第一，切实解决好训练指导思想问题。

　　主要应确立三个基本观念：一是实战标准观。部队为打仗而存在，训练以打胜仗为目标。因此，部队训练的标准只能是实战。像作战一样训练，是对部队训练的最高要求，也是最基本的要求。这个观念必须作为军队的职业道德观，在全军官兵中牢牢确立。二是适度安全观。如何看待安全，可以看出一支部队训练的指导思想。安全工作是重要工作，但不是压倒一切的工作。要确立适度安全观，把安全工作放在适当的位置上。应深刻认识到，有些伤亡事故是军队履行基本职能必须承担和付出的代价。军队本身就是一个执行危险任务的武装集团，和平时期的军事训练也同样具有伤亡的风险。大量的人员、装备和车辆，按照实战的要求，在复杂的地形上快速运动，进行实装、实弹、实爆训练和演习，伤亡事故难以完全避免。海、空军部队有些科目训练的危险性则要更大些。但是，训练中的伤亡是军队为提高和保持战斗力必须承担和付出的。如果军队不在平时的严格训练中承受少量的伤亡，就可能在未来战争中付出重大牺牲，甚至可能给国家和人民的利益带来难以挽回的重大损失。这是军事集团的特殊性质和使命所决定的。美军在训练中的伤亡人数往往超过战争中的伤亡人数，正说明了这一点。1993年美国就有报道说，美军在4年多时间中，死于战争的人员共有170人，其中包括海湾战争死亡的121人，而训练死亡则高达4666人。我军是人民的军队，更应当追求在战时以最低的伤亡打赢战争，而不只是平时的“安全无事故”。以降低训练强度和难度来换取安全，同样是对党和人民不负责任的表现。因此，必须把安全工作放在适当的位置上，不能因安全而束缚抓训练的手脚，不能因安全而无效占用部队大量的时间和精力，不能因安全而把能训练、懂打仗的干部置之门外，更不能因安全而降低部队的训练水平和牺牲部队的战斗力。三是问题检讨观。和平时期，军队建设最大的难题，就是由于不打仗而得不到真实的检验。鉴于这一特点，在训练工作的评估和总结上，应改变当前重讲成绩、轻点问题的做法，确立起以检讨问题为主的观念。要知道，即使我们在训练上做得再好，也是没有经过实战检验的成绩，不值得夸耀，更何况即使打赢了上一场战争，也不能确保打赢下一场战争。因此，军队必须始终以检讨的观念评估和总结工作，尤其是训练工作。通过训练检讨发现问题，分析原因，找出对策，从而不断提高部队的训练水平和作战能力。危机感，应该成为军队的一种特有文化；检讨观，应该成为军队建设基本的方法论。

　　第二，切实解决能够让部队像作战一样训练的大型训练场地和训练手段等问题。

　　合成训练和联合训练是军队训练的高级阶段，也是形成整体作战能力最关键的训练阶段。强调部队像作战一样训练，主要指的是合成训练与联合训练。必须尽快建立真正意义上的合成与联合训练基地。这种训练基地应具备四个基本条件：一是必须有足够的幅员和符合要求的地理环境。要能够组织三军协同作战，能够满足大口径火炮和空对地的实弹射击，能够至少让旅、团级部队（尤其是装甲机械化部队）像实际作战一样展开成战斗队形，进行攻防演习。二是要有由计算机系统控制的直瞄火器（包括坦克）激光射击系统。美国供陆军训练的国家训练中心，都配备有这种射击系统。这种射击系统可以使所有直瞄火器像实际作战一样进行对抗，又不会出现人员的伤亡；分队和单兵可以充分运用地形地物，展开战斗队形，在十分真实的对抗环境中练战术、练技能；计算机可以监控和计算射击效果，音响和烟雾可以增强实战的氛围。三是要建有专门的“蓝军”部队。活力对抗，是战争最基本的特征。要让部队像作战一样训练，最有效的方式之一，就是进行实兵对抗性训练。美军各军种的训练基地大多建有装备精良、训练有素的假想敌部队。这些假想敌部队几乎总是打败进入训练基地的参训部队，通过这种方式使参训部队认清自己的问题，不断提高作战能力。四是要建立资深的训练评估机构和科学的评估机制。评估是提高训练质量和训练效益不可或缺的重要环节。美军的国家训练中心，在参训部队演习结束后，都会就参训部队的问题，给出长达数十页甚至上百页纸的评估报告和长达数十小时的影像资料。参训部队可以将评估报告和影像资料对照起来查找自己演习中存在的问题，从而大大提高训练的效益。而我军对训练演习的评估形式，大多是首长的总结讲话和给上级的总结报告；内容往往是讲成绩多，讲问题少。这种做法起不到应有的评估效果，也降低了训练的效益。因此，应在各训练基地建立以精通作战各要素和环节的资深军官组成的训练评估机构，专司训练考评。在演习中，这些资深军官深入到参训部队的每个层次和每个要素，观察和记录参训部队的演习情况。演习结束后，主要针对参训部队在演习中存在的问题进行评估，帮助参训部队不断提高训练水平和作战能力。同时，还应逐步建立起科学、严格的评估机制，使我军的训练评估走上制度化、规范化的道路。
