　　陈庄是抗日战争时期晋察冀边区的一个重镇，也是日军袭击和“扫荡”的重点。1939年9月25至30日，贺龙率领的八路军第120师在陈庄成功进行了一次较大规模的歼灭战，开创了山地歼灭战的光辉范例。

　　1939年9月24日，驻守在正定、无极、行唐和灵寿等地的日军步兵独立第3大队和伪军1500多人突然在灵寿集中，企图袭击陈庄。从灵寿到陈庄，必须经过慈峪镇。八路军决定利用有利地形，在慈峪到陈庄大路上布下口袋阵势，诱敌深入，歼灭来犯之敌。

　　9月25日清晨，日军从灵寿出动。为了把敌人引入埋伏圈，八路军晋察冀军区独立第5团与敌交火，诱敌向慈峪而来。到达慈峪后，日军几乎投入了全部兵力，发动了猛烈进攻，很快占领了慈峪镇。正当他们洋洋得意时，八路军津南自卫军又逼近过来，日军立即组织迎击。津南自卫军佯装退却，引诱日军越来越接近八路军设伏的地区。9月26日上午，日军继续发起进攻，一路上打打停停，就要钻进“口袋”时，却突然回撤到了慈峪，于傍晚从慈峪向灵寿方向撤退。

　　9月27日早，八路军获悉日军主力正在沿着小路向陈庄急进，便重新进行了部署，由津南自卫军以一个营的兵力绕道小路跟着敌人前进，一小部分兵力严密监视慈峪镇的敌人，主力则立即顺大路向陈庄方向追击。当日下午，各部队先后赶到陈庄外围，准备在敌人撤出陈庄时，将其一举歼灭。八路军“以变制变”，出敌不意，在陈庄大路两旁的高地上再次摆下“口袋阵”。9月28日，日军自作聪明，果然钻进了八路军的“口袋”里，在八路军的猛烈射击下死伤惨重，爬上山的日军不过二三百人，而且丢掉了全部辎重和重武器。从灵寿和慈峪赶来增援的800多名日军不断向津南自卫军扼守的阵地攻击，但始终没能得逞。29日下午，八路军发起了总攻，日军在飞机的掩护下拼死顽抗。战至9月30日，八路军毙伤俘日伪军1200余人，挫败了日伪军寻歼八路军主力的企图。（李远南、王耀华摘编）
