　　孟庆山，河北省蠡县人，1906年4月出生在贫苦农民家庭。1925年8月投身国民革命军冯玉祥部，1931年12月参加宁都起义。1935年4月加入中国共产党。1937年8月以中央特派员身份从延安到冀中，开辟冀中抗日根据地，组建了十万之众的河北游击军，任司令员。组织指挥了大小战斗数十次，重创了侵华日军。

　　抗战爆发后，河北籍红军团长孟庆山被毛主席、党中央派到敌后开展游击战争。孟庆山从延安出发，辗转行程2500余里，只身于1937年8月5日保定失守前抵达冀中腹地白洋淀。

　　在地方党组织的掩护下，孟庆山迅速发动党员在基础较好的高阳、蠡县、安新一带办游击战术训练班，发展抗日武装。接着在安平、饶阳、束鹿、安国等地区相继组织起抗日武装。至1937年底，在冀中平原建立了一支党领导下的有3个独立师、5个独立团和支队、12路军的十万大军的河北游击军，孟庆山任司令员。在他的指挥下，这支武装取得了大庄战斗、三台战斗、藏家湾战斗、八里桥战斗和收复河间县城等重大战役的胜利，给日伪军以沉重打击，坚定了冀中人民的抗日决心。1937年10月，原国民党53军691团团长吕正操率部从藁城县北上高阳县找到孟庆山，自愿接受中国共产党的领导，改编为人民自卫军。1938年3月原东北军团长马本斋在献县拉起一支回民抗日队伍，改编为河北游击军回民教导总队。孟庆山依靠党的领导，高举团结抗日大旗，团结民众，统一了冀中抗日武装力量，为冀中抗日根据地的建设和发展奠定了坚实的基础。(孟速)
