　　人物小传：王树林，男，1918年2月出生于河北完县，1938年1月参加八路军，6月入党。曾被晋察冀军区6分区授予“人民功臣”称号。离休前任某仓库政委、正师职顾问。

　　1938年，冀东七县人民发动的抗日大暴动，在抗日战争史上留下了浓墨重彩的一笔。为进一步了解冀东大暴动的情况，7月下旬，我们走进北京军区联勤某分部天津干休所，聆听当年参加过冀东大暴动的抗日老战士王树林讲述那段难忘的经历。

　　“穿草鞋的部队”真厉害

　　“挺进！挺进！在卢沟桥畔，在永定河边……”1938年1月，我们八路军115师3团的官兵，唱着这首雄壮激昂的战歌，挺进冀东大地。

　　冀东是东北通往关内的咽喉要地，历来是兵家必争之地。鉴于冀东的重要战略地位，毛主席两次做出重要指示，在冀东建立根据地进行游击战争。此时，冀东地区的党组织正在准备领导冀东群众举行反日大暴动。为响应毛主席的号召，配合冀东暴动，我们奉命向冀东挺进。

　　为了提高冀东人民抗日的信心和勇气，我们越过平绥线后，首先打下延庆县城。随后又进行了沙峪歼灭战，全歼日军士官教导队百余人，缴获其全部武器装备。我们在打击日伪军的同时，还宣传发动群众抗日，并派人联系当地的各种抗日力量。

　　我们取得的胜利极大地震撼了冀东的日伪军，振奋了冀东人民抗击日本侵略者的信心。当时，群众争相传诵：穿草鞋的军队真厉害，打得日军不敢来！

　　7月6日，中共冀热边特委首先在滦县、昌黎、乐亭等县发动抗日武装暴动。随即武装暴动的烈火，又在以丰润、迁安、蓟县、遵化、卢龙等县及开滦煤矿为中心的广大地区燃烧起来。数年来深受日本帝国主义压迫，尝够了亡国苦难的冀东人民觉醒了，纷纷拿起武器，踊跃参军。仅1个多月的时间，整个冀东地区共有22个县和1个矿区20余万群众参加了武装暴动，组建抗日武装10余万人。

　　我们和冀东起义武装相互配合，先后攻克6座县城和许多村镇，动摇和瓦解了日伪在冀东的统治，初步形成了冀东抗日游击根据地。“看到抗日的烽火在冀东越烧越旺，我们整天都处在兴奋当中。”说到这，王老显得十分高兴。

　　拿敌人的枪炮武装自己

　　冀东暴动后，我们部队一下子扩充了很多人，我也由一名战士被提升为班长。人多了武器装备就不够用了，很多新战士只能使用马刀和红缨枪。为了解决武器装备的问题，各单位各显身手。

　　一天，我们连得到消息，离我们驻地不远的蓟县马伸桥据点驻进一个连的伪军和30余名鬼子，武器装备精良。连队领导当即做出决定，向敌人“借”枪，拿敌人的枪炮武装自己！为了减少伤亡，连队领导决定智取，并让我负责这次行动。尽管有好多战士主动请缨，希望能参加行动。但我想到人多了不利于隐蔽，于是只挑了十几个人组成战斗小组。

　　我们化装成当地群众混进马伸桥后，从地下联络员处得知，伪军让镇里一家酒店的老板晚上送夜宵到炮楼。于是，决定利用这个机会拔掉炮楼。天黑时分，我和几名战士化装成伙计同酒店老板带着酒肉一起向敌人炮楼走去。由于敌人哨兵认识酒店老板，就打开门放我们进去。我们走到哨兵身边时，一把将他摁倒捆了起来。然后，我们按照事先制定好的计划兵分两路，分别解决日军和伪军。

　　负责解决伪军的战友进行得很顺利。他们悄悄摸到伪军睡觉的屋子里，拉亮电灯，大吼一声：不许动！我们是八路军，缴枪不杀！伪军一个个从睡梦中醒来，哆嗦着举起双手。负责解决日军的战友则遇到了麻烦，他们走到鬼子睡觉的屋外时，被鬼子发现了。他们喊话让鬼子投降，却遭到了鬼子猛烈的射击，只好向屋里猛投一阵手榴弹，把鬼子炸得死的死伤的伤。这场战斗我们仅以一人轻伤的代价，缴获了步枪100余枝、手枪5枝、轻机枪3挺、子弹万余发，大大改善了我们的装备。

　　“没有枪、没有炮，敌人给我们造。刚到冀东的时候，我们就是这样通过从敌人手里夺取武器武装自己。”王老感慨地对我们说。

　　死也不说出八路军伤员下落

　　八路军挺进冀东和冀东人民大规模举行武装暴动，直接威胁了平津及北宁线的安全，被日寇视为心腹之患。为了扑灭冀东的抗日烈火，敌人对冀东地区进行了大规模的“讨伐”。我们转战数日，军需得不到补充，暴动的人数虽然较多，但未加整顿，成份复杂。加之此时“青纱帐”已倒，平原地区难以隐蔽。因此，部队领导决定留下部分同志在冀东坚持游击战争，大部分转移到平西进行整训，来年再返回冀东。10月中旬，我们向西转移时，遭到大批日伪军的围追堵截，暴动部队大部分被打散了。我在战斗中受了伤，与一些战友被安置到附近村里老乡家休养。

　　日军重新占领冀东后，不仅对冀东群众进行残酷报复，还到处修筑公路、碉堡，使整个冀东变成了“抬头见岗楼，迈步蹬公路，无村不带孝，到处是狼烟”的恐怖世界。一天，我们得到消息，有300多名日军和1000余名伪军向村子里扑来。情况紧急，我们马上组织转移，并将几名行动不便的重伤员交给乡亲们掩护。敌人撤走后，我们返回村子时，发现村子已是一片废墟。在村头空地上，躺着许多乡亲们的尸体。看到这惨不忍睹的场面，我们以为留下的伤员全部牺牲了。可是当我们仔细清点时，却没有发现留下的伤员。我们正在不解之际，村里一名侥幸躲过劫难的姑娘，找到我们。在她的指引下，我们从地道里将伤员抬出来。原来，敌人要村民交出伤员，可是没有一个村民答理他们，恼羞成怒的敌人向村民开了枪。为了救我们，许多村民就这样牺牲了。

　　接下来的日子里，我们在冀东人民的支持下越战越强，不仅粉碎了敌人把我们赶出冀东的图谋，而且建立起游击根据地，使日本侵略者受到沉重打击。

　　（题图摄影：黄福军）
