　　本报讯蔡沛、特约通讯员魏春报道：云遮雾绕的高原无人区，一架架新型战鹰时而穿梭于雪山峡谷，时而超低空掠过起伏的山脉……“八一”前夕，新疆军区某陆航团挺进西藏阿里高原进行战术训练，填补了我军直升机高原试飞、训练和保障方面的10项空白。

　　平均海拔4000米以上的雪域阿里高原，群峰耸立，雪山连绵，因地形环境复杂和气候条件恶劣而被称为“飞行禁区”。为锤炼直升机全天候、全疆域飞行作战硬功，他们成立了高原试飞攻关小组进行攻关，形成了20多篇高原飞行方面的理论研究文章和10多个高原复杂气象条件下的特情处置预案。

　　7月中旬，团长成存国带领直升机群千里机动、长途奔袭，从烈日炎炎的大漠戈壁奔赴帕米尔高原和藏北阿里高原无人区，进行直升机高原试飞和训练。他们从海拔3000米到5000米高度，采取由低到高、由轻到重、逐步增加高度和载重的方法，进行高原起降、高原载重飞行等重难点课目的试飞训练。所有高原飞行课目，均由团领导率先试飞，然后再按照新老飞行员的技术状况，分批次对山头起降、探索营救、掠地飞行等技战术课目逐个训练，逐个突破，帮助飞行员成功地闯过道道险关，摸索出不同海拔高度上直升机的高空性能、飞行特点、操纵方法、极限载重量和最大耗油量等技术性能参数。

　　在一次次与恶劣环境与气候的生死较量中，他们先后攻克了高原地区直升机稳定性能下降、起降困难等10多个训练难题，掌握了新装备战斗力生成的特点和规律，验证获取了1.2万多个宝贵的高原飞行和保障方面的数据，填补了我军新型直升机高原地区负重极限飞行、远程超低空机动、隐蔽掠地飞行、紧急迫降、快速抢修、空地通信接力、构建空中支援平台、开辟野战机场等高原地区飞行训练和飞行保障方面的10项空白。目前，该团已初步形成“全疆域升空、全领空到达、全天候作战”的整体战斗力水平。
