　　谭政是杰出军事家，中国人民解放军卓越的政治工作领导人。1906年生，湖南湘乡人。1927年3月加入国民革命军。9月参加毛泽东领导的湘赣边界秋收起义和三湾改编。10月加入中国共产党。后任中国工农红军纵队队委秘书、军委秘书长、军政治部主任、师政治委员、军团政治部组织部部长等职。参加了中央苏区历次反“围剿”和长征。1936年6月，入中国人民抗日红军大学学习。1937年6月任红军后方政治部主任。

　　抗日战争全面爆发后，任中共中央革命军事委员会总政治部副主任。就创建和坚持敌后抗日根据地、坚持敌后武装斗争、贯彻抗日民族统一战线政策和对敌斗争的政策和策略，以及加强军队政治工作建设和干部队伍建设等问题，在《八路军军政杂志》上发表了许多重要文章，对指导在敌后坚持抗战的八路军、新四军开展政治工作，加强军队建设起了突出作用。1943年任陕甘宁晋绥联防军副政治委员兼政治部主任，参与领导留守兵团开展整风运动，使部队取得很大进步。1944年4月，受中共中央委托，在中共中央西北局高级干部会议上作《关于军队政治工作问题的报告》，总结红军和八路军、新四军政治工作的经验，结合抗日战争时期形势和任务的变化，论述人民军队政治工作的性质、地位和基本方针、原则，并提出改革政治工作组织形式和工作制度的意见。这个报告，是继古田会议决议之后军队政治工作的又一重要历史文献，曾被列为全党全军各级领导干部的整风文件。报告中所阐述的政治工作的基本原则、方针、政策，具有长远的指导作用，建国以后中央军委及总政治部曾几次将这一报告重新印发部队。

　　解放战争时期，先后任东北民主联军政治部主任，东北野战军政治部主任，第四野战军政治部主任、副政治委员兼政治部主任。参与创建和巩固东北根据地的斗争，参与组织领导辽沈、平津等重大战役中的政治工作，为提高部队战斗力、保障作战胜利作出了重要贡献。中华人民共和国成立后，曾任中南军区暨第四野战军副政治委员、华南军区政治委员、人民解放军总政治部主任、国防部副部长、中共中央军委常委、中共中央监察委员会副书记等职。为人民解放军的革命化现代化正规化建设，特别是思想政治建设，建立了不朽的功勋。1955年被授予大将军衔。1988年11月6日在北京逝世。（新华社发）
