　　杨成武是中国人民解放军著名高级将领。1914年生，福建长汀人。1928年加入中国共产主义青年团。1929年参加长汀县农民暴动，加入中国工农红军。1930年5月转入中国共产党。历任红军连政治委员、教导大队政治委员、团政治委员、师政治委员、师长等职，参加了中央苏区历次反“围剿”和长征。1936年入抗日红军大学学习。

　　抗日战争全面爆发后，任八路军第115师独立团团长。平型关战斗时，率部在腰站地区作战中歼灭增援日军300余人，后收复涞源、广灵、灵邱、浑源、阳原、蔚县、易县等7城，为创建晋察冀抗日根据地奠定了基础。1937年冬任八路军独立第1师师长，晋察冀军区第1分区司令员，后兼政治委员和中共地委书记，参加了晋察冀边区1938年秋季反“围攻”。1939年冬指挥所部反击日军大“扫荡”中的五路合击，在涞源县黄土岭击毙日军“蒙疆驻屯军”最高司令兼独立混成第2旅团旅团长阿部规秀中将，受到毛泽东同志发电称赞。后参加百团大战，井陉战斗中所率部队从战火中抢救出两个日本小姑娘，几十年后成为中日友好的佳话。所部涌现出的英雄群体“狼牙山五壮士”，成为中华民族抵抗日军侵略的一个精神象征。1944年任冀中军区司令员、冀中纵队司令员，在冀中人民配合下，创造性地运用地道战、地雷战、水上游击战等多种人民战争的战法，积极开创平原游击战争的新局面。1945年率部发动春夏季攻势作战，收复12座县城。后率部进行大反攻，收复16座县城。为抗日战争的胜利做出了重要贡献。

　　解放战争时期，历任晋察冀军区第3纵队司令员、晋察冀野战军第二政治委员、华北军区第3兵团司令员、第20兵团司令员等职。中华人民共和国成立后，曾任天津警备区司令员、京津卫戍区副司令员，华北军区参谋长、副司令员，京津卫戍区司令员，人民解放军副总参谋长兼北京军区司令员，代理总参谋长，中共中央军委副秘书长，副总参谋长兼福州军区司令员，中国人民政治协商会议第六届全国委员会副主席等职。1955年被授予上将军衔。2004年2月14日在北京逝世。（新华社发）
