　　今年是中国人民抗日战争胜利和世界反法西斯战争胜利60周年。日、德、意法西斯挑起的第二次世界大战，给人类带来了空前的浩劫。法西斯铁蹄涂炭生灵, 杀戮无辜，惨绝人寰。全世界人民同仇敌忾，团结奋战，终于打败了法西斯侵略者。　　中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，是世界反法西斯战争的东方主战场。中国人民进行了艰苦卓绝的斗争，为世界反法西斯战争的胜利做出了巨大贡献。中国军民共歼灭日军150余万人，约占日军在第二次世界大战中死伤人数的70%，对日本法西斯的覆灭起到了决定性的作用。中国人民付出了巨大的民族牺牲。据不完全统计，中国军民伤亡总数达3500万人以上，财产损失和战争消耗达1000多亿美元，间接经济损失达5000多亿美元。　　我是一位古稀之年的老人，在日本军国主义的铁蹄下度过了我的童年，遭受过日本兵的殴打，饱尝了战争带来的痛苦。岁月悠悠，沧桑巨变。60年过去了，世界形势和国际战略格局发生了巨大变化。然而，“前事不忘，后事之师”，伟大的反法西斯战争并未随着岁月的流逝而为人们所淡忘，它像一部厚重的历史教科书，留给我们的启迪仍然弥足珍贵，值得我们永远铭记在心。　　我长期从事国际安全与军备控制研究。我认为，我们纪念二战胜利最重要的一点是，不让人类历史上那种灭绝人性的侵略战争重演。就此，我想谈两点认识。　　首先，国际社会要警惕军国主义死灰复燃。这决不是危言耸听，而是要防微杜渐。　　回想二战的爆发，它与当时德国的政治经济形势以及在此形势下产生的纳粹主义思潮密切相关。希特勒鼓吹“日耳曼民族是高等民族”，“为日耳曼人寻找生存空间”，不愿受一战条约种种苛刻条件的约束。主张向外扩张的计划反映了当时德国中下层小资产阶级的利益，迎合了当时民众的心态，德国国内对于纳粹党表现出一种狂热的崇拜。纳粹主义思潮的核心是种族主义。他把犹太人、斯拉夫人以及吉普赛人等等都列为劣等民族，从而为之后的大肆屠杀奠定了荒唐的“理论基础”。　　日本在明治维新后，大力推行军国主义思想，一直把吞并朝鲜、侵占中国、称霸亚洲的大陆政策作为基本国策。先后发动了中日甲午战争和日俄战争，夺取中国领土台湾，取得了对朝鲜半岛和中国东三省的控制。对外侵略大大扩充了日本的经济实力，使日本成为一个世界大国，这就从思想上使日本国民对日本军国主义极其推崇。为了实现建立大东亚共荣圈称霸亚洲的野心，日本军国主义发动了侵华战争和太平洋战争，给中国及亚洲乃至世界造成了深重的灾难。　　德国战后对纳粹的罪行进行了全面和深刻的反省,赢得了国际社会的原谅和尊重，从而走出了耻辱，走进了繁荣，成为当今国际舞台上一个负责任的大国。1970年，联邦德国总理勃兰特在波兰的犹太人死难者纪念碑前下跪，忠诚地表达德国的道歉和对二战的忏悔。在纪念二战结束40周年之际，联邦德国总统魏茨泽克明确表态：“5月8日是解放之日，我们大家从纳粹独裁统治下解放出来。”从战败中领悟到德意志民族的解放，是德国民众理性的表现以及政治意识的升华。德国对二战的反思并没有仅仅停留在认罪和道歉上，它先后向波兰、俄罗斯、原捷克斯洛伐克等国家和受害的犹太民族进行了巨额战争赔偿。到2002年，德国赔偿金额达到1040亿美元；它每年还继续向10万受害者赔偿6.24亿美元的养老金。德国还通过修订历史教科书等方式教育青少年。在德国境内的主要战场遗址，都有苏联红军、西方盟军的纪念碑和墓碑。每年德国领导人都会出席在这些地方举行的纪念活动。今年又在柏林修建了大屠杀纪念碑和纪念馆，提醒德国人不要忘记纳粹犯下的罪行。而希特勒等战犯在德国成为骂名，德国领土上没有他们的坟墓，也没有他们的任何纪念物。1994年，德国议会通过了《反纳粹和反刑事犯罪法》，在法律上限制了纳粹的死灰复燃。史学家们认为，反法西斯同盟彻底摧毁了纳粹德国的军事、政治、司法等体系，这是德国能够彻底否定纳粹、完全认罪的重要原因。　　同为战争罪魁祸首的日本却表现出完全不同的历史态度,它对二战从来没有进行认真的反省。它修改历史教科书，将原教科书中的“侵略”全部改为“进入”，将侵华战争描写为日本被迫迎战，把日本进行太平洋战争的目的说成是要“从欧美列强的统治下解放亚洲”。“从军慰安妇”、“731部队”、“三光政策”等，旧教材是承认的，新教科书只字不提。它否定南京大屠杀，说是“日本军队使民众出现多数死伤”。日本众议院今年8月2日以多数通过的“战后60年决议”, 删除了“殖民统治”、“侵略行为”等表述。战后，美国出于对自身安全的考虑及为限制日本进步力量的发展，让日本保留了天皇制。这起到了保留军国主义精神支柱的作用。东京审判和旧金山对日和约的签订，都是在美国一手操纵下进行的，没有彻底惩治战争罪犯。许多罪行累累的战犯很快被解除“整肃”，重返政界；甲级战犯岸信介甚至担任过日本首相。近些年来，日本首相一而再再而三地参拜供有甲级战犯牌位的靖国神社。日本还与美国联合插手台湾问题，这种动向值得我们关注。　　我作为国际安全和军备控制领域的一位学者，对日本军国主义思潮感到忧虑。我认为,当前中国、韩国乃至整个亚洲如此看重日本对二战历史问题的态度，反映出广大民众对日本军国主义死灰复燃的担忧。日本当局应当学习德国，对二战进行深刻反省和真诚谢罪，抛弃军国主义思想，坚持和贯彻和平宪法。这样才能赢得国际社会的谅解和尊重，从而走出耻辱，成为国际舞台上一个负责任的大国。也只有这样，中日关系才能走出低谷，两国人民才能世世代代友好下去。　　第二，国际社会要警惕和防止核武器的实战化。　　1945年8月6日和9日，美军向日本广岛和长崎投下了两颗原子弹，两个充满生机的城市灰飞烟灭，平民伤亡总共超过30万。第二次世界大战既是受害国人民的一次大灾难，也是战争发起国人民的一次大灾难。广岛纪念原子弹爆炸受害者的一个大理石纪念碑上刻着，“让人们的灵魂在这里和平地安息吧！我们再不要重复错误！”1952年建立这座纪念碑时,当时的广岛市长曾阐释，这个错误是指日本军国主义犯下的错误，希望后人参观纪念碑时祈愿不再犯下这种罪行。今年7月26日，一名日本右翼分子企图用铁锤和凿子铲去这个大理石纪念碑上的“错误”两个字。此人声称“为什么日本要承认错误，这是美国人犯的错误”。历史不容歪曲，广岛和长崎的悲剧是日本军国主义发动侵略战争的后果。现实的态度应当是，防止再次发生核战争，这也是广大日本人民的众望所归。　　原子弹这个“潘多拉的盒子”在广岛被首次打开时所造成的惨不忍睹的杀伤效果，既令战后美苏的军事家们疯狂地扩充核军备来威慑对手，又使60年间再未有谁敢于真正地将它用于战争，因为人们认识到，核战争打不得，它没有胜利者，只意味着人类的大劫难。值得注意的是，当今美国出现了一种令人担忧的动向：发展能用于实战的新型战术核武器。2003年，美国国会废止了1993年制定的禁止研究和发展当量小于5千吨的核武器的“斯普拉特-弗斯法”；批准拨款1500万美元用于研究“坚实型核钻地弹”，以打击深藏地下的大规模毁伤性武器、弹道导弹基地、领导或高层指挥控制中心等目标；批准拨款600万美元用于“先进概念倡议”，研究新式核武器方案，如利用核爆炸效应烧尽或中和生化武器的“除剂”武器等。尽管美国国会中的有识之士否决了2005财年对研究“坚实型核钻地弹”的拨款，但美国军方极力说服国会下个财年继续拨款。特别值得注意的是，美国2002年发布的《核态势审议报告》明确指出，美国可能在以下三种情况中使用核武器：　　（1）对能承受非核打击的目标进行打击。 例如对大规模毁伤性武器地下储存库、弹道导弹地下井、加固的领导或高层指挥控制中心等。　　（2）对向美国发动核生化武器袭击者进行反击。　　（3）在某些突发事件中使用核武器。突发事件包括伊拉克攻击以色列或其邻国、北朝鲜攻击南朝鲜、或在台湾地位问题上发生军事对抗。北朝鲜、伊拉克、伊朗、叙利亚和利比亚均属于可能卷入突发事件的国家。　　美国当前新保守主义思潮甚嚣尘上，他们继续坚持首先使用核武器的政策，鼓吹先发制人的战略，极力谋求发展新型战术核武器，因而存在核武器走向实战化的危险。国际社会应当对此加倍警惕，防微杜渐，在争取全面禁止核武器的斗争中，首先要坚决反对核武器实战化，以防止广岛和长崎的历史悲剧重演。(刘华秋 中国国防科技信息中心)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本军国主义 核武”,共找到

518,722


个相关网页.