 俄罗斯RS-20(北约编号为SS-18)洲际弹道导弹(弹头装入发射筒，根部为发射井口) 　　中国日报网站消息：NTI网站2005年8月4日报道，前苏联制造的SS-18洲际弹道导弹将继续服役10～15年，该洲际弹道导弹是俄罗斯核武库中最重要的核弹头。　　据美联社报道，大部分该型号的洲际弹道导弹的服役期已经超过设计寿命的2倍多。然而莫斯科方面表示，该导弹的可靠性能够保证。　　战略导弹力量长官尼古拉・索洛夫佐夫上将表示：尽管80％的导弹系统服役年限已经超过其设计寿命，但是现有的战略导弹的维护和操作系统的安全可靠性仍然能够保证。　　不填装燃料的导弹将逐步取代1980年以来部署的SS-19导弹，这些导弹将服役到2020年左右。　　该官员否认升级工作进行的太缓慢，并表示，俄罗斯没有必要与别的国家在导弹建造数量和核弹头建造数量方面进行竞争，我们有足够的核潜力来保护自己和盟友。　　该官员告诉国际文传电讯，最后一枚SS-24铁路发射的导弹将于本月退出现役。在年底之前，将拆除4座SS-24发射架和18座SS－25发射架。　　今年已经拆除了布良斯克的5个铁路导弹发射架，另外还有4个铁路导弹发射架将于年底前拆除。位于Pibanshur的9个SS-25导弹发射架已经被拆除，另有18个SS－25导弹发射架年底前将被拆除。　　因为美-俄之间签署了START条约，因此美国日益关注铁路发射架和SS-25可移动导弹发射架。他表示，即使没有美国的监督，SS-19和SS-18竖井液体燃料导弹也将被拆除。（来源：核工业科技信息中心）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄+核武+导弹”,共找到

45,498


个相关网页.