2005年台北国际航天科技暨国防工业展现场

　　《世界新闻报》特约记者 闻煊

　　8月11日至14日，2005年台北国际航天科技暨国防工业展在台北世贸中心举行。其中，国防馆是规模最大的展区。台湾三大军购案的卖家――美国著名武器制造公司洛克希德・马丁公司也在那里摆开阵势，展开推销。台湾媒体指出，台“国防部”举行如此大规模的展览，其最终目的是推动军购案在“立法院”顺利过关。

　　军火商摊位让人眼花缭乱

　　据悉，这次共有两千多件军品参展。其中，光是美国军火就占了不少。目前，美国在台最大的武器装备分公司是洛克希德・马丁公司。该公司为这次展览作了充分准备，到了他们的摊位前，参观者一定会眼花缭乱。

　　展品中，光是雷达就好几种。在航空及演练系统方面，洛克希德・马丁公司展出了F-16鹰式多功能战斗机、F-35联合攻击战斗机、F/A-22“猛禽”战斗机，以及F-16飞行模拟演练系统。对于台湾军方来说，防空、导弹系统当然是必不可少的。为此，美国公司更是对准买家的胃口，推出了各种导弹、防空导弹系统、鹰眼目标瞄准系统、VLA垂直发射反潜火箭、风偏修正弹药投掷器等等。

　　长长的清单背后是美国军火商的野心和对台军售的强烈期待。洛克希德・马丁公司亚太区总裁鲍伯・杨在展览开始前表示，非常期待通过参展，稳定目前的合作客户，争取到更多新客户。

　　指挥中心现场作秀

　　据报道，与以往不同的是，为争取军购过关，台“国防部”特意在航天展上设立了虚拟的指挥中心。

　　指挥中心假设了两种大陆攻台情况，台方以爱国者三型导弹、长程固定翼反潜机与柴电潜舰为主力进行反击。为了吸引参观者，台军方特意安排由参观者参与仿真指挥系统。分析人士指出，台“国防部”的现场“作秀”，明摆着是在为三项军购案造势。

　　长期以来，为了让这三项军购过关，美国军火商和台当局可是花了不少心思。今年初，台“国防部”将军购费用从6108亿元新台币(1元人民币约合4元新台币)调整为4800亿元。不久，“美国在台协会”台北办事处处长包道格四处找立委吃饭，希望通过非正式渠道，向台当局和军方施压，促使军购案早日通过。

　　到了5月末，美国方面耐不住性子了。众议院外交委员会的33名议员，联名致信国民党主席连战，要求他全力支持军购案，并且“不得再有任何延误”。可强硬的措词，依然没起作用。

　　军火商吃定这只肥羊

　　长期以来，台湾是美军火市场最大的肥羊之一。为吃定这只肥羊，美军火商近年来使出浑身解数,“军政商媒”四招齐下，向台兜售武器。

　　一是在台军内部寻找“代理人”。美军火商常常从台军内部系统找到从事采购的人员，并安排他们退休后在公司挂名。由于这些采购人员对台军采购或建军计划了如指掌，所以下手特别容易。

　　二是暗中投资特定“立委”。目前，台军至少有十多个建案是已卸任“立委”运作成功的方案。这些前任“立委”虽然已不在政坛，但作为军火买卖，买的是装备，也更是看中其“后勤维修”。台湾军火界对此有一个形象的比喻：卖武器只是喝汤，卖零配件才是吃肉。所以，只要找对政界关系，军火商即便在特定“立委”身上投资数年，也认为很值得。

　　三是借“经贸”之名，行售武之实。美台商业协会成立于1979年。经过二十多年演变，协会的商业功能逐渐退化，转而以民间身份，扮演美国对台军售的角色。

　　四是通过媒体造势。最近就有军火商借助美国《2005中国军力报告》和日本《防卫白皮书》，鼓吹“两岸军力失衡”，煽动台湾抓紧大量购买军火。另外，透过媒体打击特定军备的劣处、强调自家军备的好处，也是军火商们的常用手段。

　　军购肥了哪些人

　　台湾军购案一直是暗箱操作，所以黑幕相当多，佣金问题就是其中突出的一项。据台湾媒体报道，光是美国方面，要分钱的就有6大利益集团，即军火商、国会、行政部门、军队、智库和媒体。

　　而在台湾，每个经手人也都会分得一杯羹，包括代理商、军方有关人员和部分“立委”等。这也正是台湾军购价格始终降不下来的主要原因。

　　代理商获得的利润相当可观，不少人为取得代理权，不惜让自己的美貌太太亲自接待美方高级主管。军购养肥的台湾军火商大都是“权势”、“名人”之后。如，代理特种枪支的辛先生，其父是台前“国安局”副局长辛尚志；洛克希德・马丁公司代理商侯天利，其兄长侯鸿昌，曾做过台空军与“联勤副总司令”；代理地狱火导弹的王庆年，其父是知名书法家王轶猛。

　　也许是因为财大气粗，这些军火商的办公地点，都集中于台北市东区昂贵地段。他们大多数都有外国国籍，在国外拥有不止一处豪宅，常常在世界名店一掷千金。2005年台北国际航天科技暨国防工业展现场

2005年台北国际航天科技暨国防工业展现场

2005年台北国际航天科技暨国防工业展现场

搜狗(www.sogou.com)搜索:“军购案 军火商”,共找到

97,127


个相关网页.