何应钦将军的女儿何丽珠感慨抗战胜利六十周年在台湾没有受到当局应有的重视。照片／何丽珠提供 一九四五年九月九日上午九时五分，何应钦将军代表胜利同盟国接受日本降书。 　　中国台湾网8月15日消息　近日，何应钦将军的独生女何丽珠接受了台媒的专访，在采访中，何丽珠回忆说：“父亲感到很遗憾，为什么台当局不是以九月九日为抗战胜利纪念日？”
　　一九四五年九月九日上午九时，时任中国军队陆军总司令的何应钦接下日本“中国派遣军”总司令冈村宁次的佩刀，在中国战区的日军正式投降。不过后来国民党当局是以日本向盟军投降的次日(九月三日)为抗战胜利纪念日。
　　何应钦毕业于日本士官学校，冈村宁次是高他几届的“前辈”，两人却在中国战区对打，又在受降典礼上碰头。
　　何丽珠表示，父亲对日本有一些感情，也以毕业于日本士校为荣，有人因此说他亲日，“事实上他是知日”。当年国民党当局曾设立小组讨论应以何种态度受降，大家觉得不应傲慢，但也不能谦卑，最后何应钦是从座位上半起身接下降书。
　　何老：胡马依北风 越鸟巢南枝
　　内战，致使何老临终前都无缘再次踏上故土。何丽珠说，家里在南京有个小房子，来台之初父亲坚信总有一天会回去，但未能如愿，父亲临终前还特别交代她“回去看看房子前面那些树长大了没。”
　　为完成父亲的遗愿，何丽珠回了一趟南京。房子还在，已变成政府机关的办公室，“屋前的树真的长得好大，我当场哭了。”返台后她亲赴墓前向父亲报告。何丽珠表示，前几年她回到贵州，当地人好奇为何一个台湾人会说贵州话，对方一听到她是兴义人，马上说“那是何应钦的家乡。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“何应钦 日本投降”,共找到

7,754


个相关网页.