　　美国国防部长拉姆斯菲尔德7月25日对中亚国家吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦突然进行为期两天的访问，旨在解决美国驻中亚军事基地的去留问题，谋求巩固在中亚地区军事力量的长期存在。　　拉氏出访，事出有因。上海合作组织成员国7月5日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳发表《元首宣言》，要求西方提出撤出中亚的时间表。指出“鉴于阿富汗反恐的大规模军事行动已经告一段落，上海合作组织成员国认为，反恐联盟有关各方有必要确定临时使用上海合作组织成员国上述基础设施及在这些国家驻军的最后期限。”这是上海合作组织成员国首次以组织形式和元首名义，表明对外国驻军的态度。　　接着，吉尔吉斯斯坦当选总统巴基耶夫11日在当选后首次举行记者招待会时说，阿富汗形势已经发生变化，现在应该重新考虑美国设在这个中亚国家的空军基地问题。乌兹别克斯坦早在5月就已对美军基地问题采取了措施，对美军飞机在乌领土的起降实行限制；7月初，乌外交部发表声明说，乌将重新考虑美国在卡尔希・汉纳巴德空军基地的驻军问题。塔吉克斯坦外交部长纳扎罗夫也表示，由于阿富汗政局日趋缓和，以美国为首的西方国家组成的反恐联盟已没必要在中亚地区部署常规兵力。　　对于上述动态，美国既强硬又担忧。强硬表现在美国参谋长联席会议主席迈尔斯14日的表态上，他说“上海备忘录、上海公报或者其他什么东西根本起不到什么作用”，“这只不过是大国企图恫吓一些弱小国家”。“从各方面来说，中亚地区对美国都是非常重要的。这种重要性不仅仅局限在阿富汗反恐斗争上”，表明华盛顿有意让美军在中亚地区继续驻留。对于迈尔斯的无理指责，俄罗斯外交部发表声明说，迈的言论令人“感到困惑”，指出上海合作组织框架内的所有决定都是在一致同意的基础上通过的，反映了该组织成员国的集体意愿，因而根本不存在所谓的“恫吓”。俄再次重申，一旦以美国为首的西方国家联军部队结束在阿富汗的反恐行动，他们就应该立即撤出在中亚相关国家的驻军。　　担忧在于美国不能无视上海合作组织成员国和观察员国背后代表着全球半数以上人口的意志。美国国会通过一份文件，呼吁美政府立即同相关中亚国家开展对话，说服这些国家继续接受美国在中亚地区的军事存在。拉姆斯菲尔德此访正是在中亚国家针对美国驻军表明立场的背景下进行的。拉氏凭借美国强大的经济和军事实力、凭借他一贯咄咄逼人的言词和口吻、凭借他口袋里揣着美元，恩威并用，软硬兼施，通过与吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦两国领导人的会谈使中亚国家要求美国撤军的压力暂时得到缓解。吉尔吉斯斯坦当选总统巴基耶夫26日说：“只要阿富汗的作战行动需要”，“美国就可以驻留马纳斯空军基地”，说美在吉空军基地的存在期限将根据阿富汗局势的发展并在吉美双边关系框架内加以确定。27日，塔吉克斯坦外交部长纳扎罗夫重申，塔政府愿意提供领空和领土用于支持在阿富汗的联合行动。从而缓解了五角大楼的担忧。　　2001年秋天，美国对阿富汗发动“反恐”战争，租用乌兹别克斯坦距阿富汗边境200公里处的汗阿巴德机场，部署军队、运送物资、飞机加油。在吉尔吉斯斯坦马纳斯国际机场建空军基地，驻有约1500名美国及北约盟国士兵，部署战斗机，美军每年为基地支付5000万美元用于燃料供给、飞机降落和其他开支。自2003年以来，五角大楼不定期使用塔吉克斯坦的库利亚布空军基地，这次商讨了拥有该基地紧急降落和短暂停留用于加油的权利，美国投入2800万美元，在塔吉克斯坦和阿富汗之间修建一座大桥。美军还曾获得在需要时可以毫无障碍地使用哈萨克斯坦机场的许可。　　当年，美国明确向俄罗斯等国保证，美国驻军中亚是“暂时的”，不会久留，无意长期驻扎。当时包括美国在内的国际舆论立即提出质疑，“这是真话吗？”，“他们会呆多久？”4年的光阴倏忽而过，阿富汗局势日趋稳定，讨论美国在中亚地区使用军事设施和驻军的最后期限问题已经提上议事日程，美国应当兑现诺言。但美军还要继续驻留，无意撤离。为什么？　　20世纪初，英国地缘政治学家麦金德说过，谁统治了中亚，谁就控制了欧亚大陆这个世界岛；谁统治了世界岛，谁就控制了世界。而美军呆在中亚的战略目标就是控制世界，称霸全球。　　如今美国在中亚的军事存在已经成为现实。但还不巩固，为了“永恒的利益”，美国在中亚的军事存在呈现出不断深化、扩大化和长期化的趋势；呈现出要从军事存在扩展到政治、经济全面存在的趋势；并对该地区国家的政治、经济和军事产生潜移默化的影响。　　美国占据中亚这个桥头堡，可以挤压俄罗斯、遏制中国、包围伊朗和中东，牵制印巴次大陆，是美国21世纪推行全球战略“大棋盘”上的战略要地、美国称霸全球总战略“非常重要”的组成部分，因此他要千方百计巩固在中亚的军事存在，牢牢控制这个战略要地。　　冷战时期，中亚地区是苏联的加盟共和国，现在成为俄罗斯的“软腹部”。美军进驻中亚，在北边形成一条挤压俄罗斯的战略空间、严防重振大国雄风的“遏制线”。美国“在这里横砍一刀，就会伤及俄罗斯的神经中枢”。以美国为首的北约通过在中亚和外高加索的“软东扩”，将这两个地区与波罗的海地区连成一片，从西南到西北，对俄罗斯形成一条弧形的军事防范和攻击线。这是二战期间美国军方提出的“对付北极熊的蟒蛇套”战略，今天付诸了实践。　　美军在中亚西边构筑一个包围圈，对付伊朗，控制中东。从土耳其、沙特阿拉伯、伊拉克、科威特、巴林和卡塔尔，从巴基斯坦到阿富汗和中亚，美军基地基本上形成环绕伊朗和整个中东地区的包围圈。从长期来看，中亚是美国控制伊朗和中东地区相互支援的环形机制中不可或缺的链条。　　中亚是欧亚大陆的腹地，是没有出海口的内陆。美国要把中亚南边连成一大片，控制南亚，直下印度洋。美国对中亚丰富的石油和天然气资源垂涎三尺，为解决运输问题，谋求建设通过阿富汗和巴基斯坦到印度洋港口的输油管道，确保能源供应。美国作为世界上最大的能源进口国和消费国，为实现能源来源多元化，谋求控制中亚、里海和外高加索地区的石油、天然气资源和运输通道。为此，美国在驻军中亚的同时，还加强在格鲁吉亚和阿塞拜疆的军事存在。　　美国近来对独联体国家和大中东地区发起“民主改造”，“消灭暴政前哨”攻势，干预中亚国家的内政。上海合作组织成员国中的中亚国家吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦都不同程度地感受到“颜色革命”冲击，美国是“幕后策划者之一”，对中亚国家的稳定和发展构成严重挑战，引起了中亚国家对美国在中亚驻军的高度警觉。　　美国视中国为“潜在对手”，在中亚东部建立桥头堡，遏制中国。中亚各国是中国的友好邻邦，中国同中亚国家关系不断加强和发展。美国报刊说中亚地区是中国“利益攸关的大后方”。美国打入中亚，就要防止中国扩大影响，形成对中国“由东到西的包抄之势”，便于“有效地遏制中国的崛起”。美国声称驻军吉尔吉斯斯坦是“阿富汗反恐需要”只是托词，因为吉尔吉斯斯坦不与阿富汗接壤，美国在吉的军事设施对控制阿局势作用有限。中吉有1000多公里的边界，美国在吉驻军，等于占有最佳位置的“监测站”，俄罗斯和中国境内的军事活动美国可以看得一清二楚。人们预测，美国很可能将在吉建设大型监测站和雷达设施。　　无论美国如何打算，要求美军撤出中亚最后期限问题已经提出。乌兹别克斯坦外交部7月29日照会美国驻乌使馆，要求美军在180天之内撤出汗阿巴德空军基地的飞机、人员和设备，将使美军失去最理想的基地，遭遇后勤困难。据报道，该基地周围的居民不喜欢美国的军事存在，尽管它能带来就业机会和财政收入。8月1日，美军驻阿富汗的一名指挥官无可奈何地在喀布尔说：“美国尊重乌兹别克斯坦政府的决定。”　　美国为实现称霸全球的战略目标，想赖在中亚不走。美国能否履行昔日许下的诺言，面临着历史的考验和抉择。对美国，人们还要继续听其言，观其行，看他们在中亚到底要干什么，“会呆多久？”　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国”,共找到

127,959,761


个相关网页.