　　海峡军事网8月15日讯：(包志强)大浪翻滚，阴云密布。人民解放军沈阳军区某高炮旅近日在某生疏海域进行了征用民船、重型装备装卸载、海上对空射击等9个科目的演练，记者在现场看到“轰炸机、巡航导弹”不断攻击船队，高炮分队连续打退敌人7次进攻，圆满的完成了海上演练对抗。
　　近年来该旅针对新军事斗争准备需要和未来战场的变化，研制开发了20余项科研成果，在这次海训中，该旅将革新成果全部带到了演兵场，对每个成果进行逐一测试检验，不符合实战需要的一律淘汰，使整体战斗力得到了进一步的提高。
　　重型装备装卸载是决定整体机动能力的一个重要环节。该旅针对如何提高重型装备的快速反应能力，将开发研制的滚动装卸器应用到了其中。记者在现场看到，一个班的人员只用了12分钟就将7门重型火炮全部装上船只，20分钟后船队迅速开赴到了深海当中，这时大浪翻滚，阴云密布，是撤退还是继续前进，旅指通过无线电迅速下达了命令继续开进，此时天空中飞来了敌轰炸机分队，高炮分队迅速在船上展开了射击，此时大浪一个接着一个，民船晃动十分厉害，只见炮手们沉着冷静，火炮班一连串的射击，使敌机全部被击落。为什么这么大的浪，打得还这么准，记者带着疑问找到了该旅旅长。旅长介绍说：“近年来，我们投资10余万元开发研制了20余项海上革新器材。为了将平时与战时相结合起来，我们将开发研制的高炮模拟海上射击器材应用于平时的训练场，所以官兵们对海上射击一点也不陌生，再大的风浪我们的射手也不害怕。”
　　记者在这次演练中看到，海上虽然是大风大浪，船体晃动的十分厉害，但官兵们却没有一个出现晕船现象，而且在这种情况下，官兵们反而更加精神抖擞，丝毫没有影响对目标的射击。据了解，此次演练最终取得了圆满的成功。(来源：海峡之声/编辑：吴勇)
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“征用民船+登陆战”,共找到

20


个相关网页.