西科斯基飞机公司MH-60S型直升机 英国阿古斯特-维斯特兰公司H101直升机 　　近日，韩国媒体宣称，韩国海军计划在下个十年内引进至少八架机载水雷对抗（AMCM）直升机，目前正在通过美国政府军售渠道，计划向西科斯基直升机公司购买先进的MH-60S型直升机。
　　据了解，美国政府于今年早期就已经向韩国提供了机载水雷对抗系统的信息，但韩国海军官员表示，希望能够得到更多的相关信息。不久前，英国阿古斯特-维斯特兰公司也已经与韩国军方取得联系，希望韩国同时考虑购买公司研制的EH101多功能直升机。
　　2003年，日本海军自卫队曾购进了11架EH101多功能直升机，并于去年运送到川崎重工交付于日本海军自卫队使用。但是该批直升机最初并没有装备机载水雷对抗系统，目前尚不清楚，如果韩国引进阿古斯特-维斯特兰公司的EH101直升机是否会选择装备这些系统。阿古斯特-维斯特兰公司目前非常希望能够与韩国签订这批直升机定购合同，因为自今年早期西科斯基公司的S-92直升机成功获得各国肯定之后，公司面临着从未有过的压力。
　　目前，韩国虽然声称需要八架机载水雷对抗（AMCM）直升机，并最终达到二十架，但至今仍没有通过财政预算。韩国媒体估计，这个计划可能要于2008年开始，而交付日期大约会在2010年或2011年。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“水雷”,共找到

15,422


个相关网页.