　　台湾媒体8月12日表示，台军已经开始在岛内部署自产的可移动式巡航导弹，该导弹可以打击大陆东南部地区的主要军事目标。
　　据了解，台湾所称的巡航导弹名称为雄蜂（Hsiung Feng）导弹，射程为1000公里，近期将由台湾国防局导弹司令部负责部署于台湾岛内。该导弹每枚花费达1亿新台币（合313万美元），由春山科学技术研究局研制。
　　春山科学技术研究局最近还研制了一枚射程为2000公里的巡航导弹，计划在未来进一步完成部署。台湾媒体称，台湾“总统”陈水扁非常重视这次导弹的部署情况，近日亲自视察导弹司令部，并观看了巡航导弹模拟发射试验。
　　台湾自今年早期就成功试射了第一枚射程为500公里的巡航导弹，并且准确的击中的预定目标。上个月里，美国五角大楼发表了中国军力报告，向台湾严重警告，中国大陆已经在台海周围部署了大约730枚弹道导弹，鼓励台湾早日向美国进购先进武器。台湾政府对此高度重视，声称大陆的军力颠覆了台海军事平衡，并对周边其它国家和地区也造成威胁。
　　为了加强军事力量，台湾政府提出了155亿美元的军购修定议案，计划向美国购进先进武器。这次武器进购将从2005年开始，持续15年时间。武器将包括八部常规潜艇，一套改良的“爱国者”反导弹系统和一支反潜飞机编队。据了解，这次大规模军购议案引起岛内的激烈争论，台湾有人士认为，这次军购将很可能将会激怒大陆，提升台海的紧张程度。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“移动式巡航导弹”,共找到

5,558


个相关网页.