　　本报讯　封志远、特约记者徐锋报道：“电子攻击反导部署!”、“锁定空中来袭目标!”随着一道道作战指令发出，新型导弹护卫艇各战位立即展开战斗部署，雷达开机、弹炮联动、箔条弹待发。东海舰队某导弹护卫艇大队日前在上级组织的海上编队作战课目考核中，8个项目取得6项优秀的好成绩。　　近年来，这个大队陆续列装了一些信息化装备,一些老装备也进行了信息化改造，指挥手段逐渐由人工向自动化过渡。在新老装备并存的情况下，许多官兵仍习惯沿用原来的机械化组训模式和战斗操演程序，影响新装备性能的发挥。为此,这个大队组成由大队长、业务长和各艇长参加的新战法研讨小组,先后5次组织图上推演和海上检验性演练，对战斗部署操演的流程、口令进行实战化改造，精简战斗口令，减少战斗口令传递的中间环节，使战斗部署更加简捷、快速。某型舰炮系统使用优化的战斗程序，发现目标后装填炮弹、参数解算、电机随动同时进行，不仅实现了快速射击，而且大大提高了命中精度。某型导弹射前准备由“串联模式”改为“并联模式”后，准备时间大幅缩短，提高了舰艇的快速反应能力。　　新的战斗部署操演对艇员提出更高要求，大队把作战预案细化到艇指挥员、部门长和战位号手,制定了多种应急处置方案，明确各级职责分工，有效提高了艇长决策指挥能力、部门长组织施训能力和战位号手应急处置能力。　　战斗部署操演实战化改进，优化了作战指挥程序，充分发挥了信息化装备的作战效能。5月份以来，这个大队先后4次在海上组织实战演练,导护艇编队2次成功抗击模拟来袭导弹，某型火炮在最大射击距离对海上目标完成“覆盖”，11个作战课目的战斗部署操演在实战化训练中得到检验。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“目标”,共找到

59,403,092


个相关网页.