　　澳大利亚媒体表示，在近日举行的美澳联合军事演习的轰炸项目中，一架美国轰炸机错失目标，几乎炸掉了战区内一座有人居住的建筑。
　　澳大利亚国防部长罗伯特-希尔称，一架美国海军陆战队的F/A-18“大黄蜂”战斗机在执行轰炸任务时错失目标，轰炸了Delamere战区基地的一座建筑物。虽然造成了一些破坏，但最终并没有人员伤亡。他强调说，这对于我们来说是一次非常严重的事故，但是这只有在实弹军事演习中才会发生。
　　澳大利亚国防部随即宣布，2005年的军事演习的轰炸练习项目全部暂停，但对于该事故并未做出解释。希尔表示，在建筑物中的人们并不知道炸弹的大小，这种事故的发生任何人都没有预想到，但对于我们和美国来讲这都是一次非常严重的事故，我们将会全面的调查，确保不会再次发生类似的事故。
　　澳大利亚与美国驻日海军陆战队总共约500名军事人员，15架F/A-18“大黄蜂”战斗机和两架KC-130“大力神”空中加油机参加了这次澳南方边境军事演习。据了解，该演习每年举行一次，在2004年9月举行的同种演习中，美国海军陆战队F/A-18“大黄蜂”也曾发生过严重事故。当时“大黄蜂”战斗机在一个无人区坠毁，所幸的是飞行员安全弹出，并未受伤。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国”,共找到

127,959,780


个相关网页.