　　新华网消息：据将于16日出版的一期日本《世界周报》披露：为应对遭弹道导弹袭击的可能，日本政府正在加速实施导弹防御系统实用化的步伐。　　日本是在2003年12月决定引进弹道导弹防御系统。当时的计划是：从2006年末开始进行实战配备；在2010年度内完成对4艘“宙斯盾”舰的配备和3个“爱国者”3型防空导弹系统的配备。但如今，日本政府已开始考虑提前实施上述计划，准备在本年度结束之前完成“爱国者”导弹的配备。　　弹道导弹防御系统中最重要的是如何尽早获悉敌方的发射情报。美国的办法是，配备能够探知导弹发射的早期预警卫星（DSP卫星），24小时在世界范围内进行监视，以防万一。　　但据《世界周报》的消息披露，日本用于收集情报的卫星只有当初计划的一半（两枚）在运转，并且不具备在导弹发射瞬间捕捉信息的能力。　　因此，防卫厅技术研究本部开发出了能大大延长探知距离的雷达。这种被称为“早期预警管制雷达”（FPS―XX）的装置，不仅能捕捉到现有的飞机信息，分清敌我，而且还能探知飞行于大气层外的弹道导弹。　　据报道，这种雷达的直径达18米，现在正在位于千叶的技术研究本部饭冈支所进行实用化试验。由FPS―XX收集到的情报将被直接进行数字化处理，依次传送给航空自卫队航空总队司令部、防卫厅中央指挥所等单位。　　这家周刊的消息说，FPS―XX“早期预警管制雷达”将从2008年度开始装备，计划到2011年度完成在全国四个地方的配备。　　在装备品的供应方面，也能看到加快落实弹道导弹防御系统计划的迹象。防卫厅长官大野功统在7月19日的记者招待会上表示，日本已就计划引进的“爱国者”3型在2008年后在日本实现特许生产一事，与美国方面达成了一致。　　《世界周报》的消息还说，在利用“宙斯盾”舰实施导弹防御计划方面，海上自卫队正在修改“标准”―3导弹发射架，并努力争取在美国进行发射试验。　　据悉，1998年8月朝鲜发射的弹道导弹“大浦洞”飞越日本上空落入太平洋，曾给日本带来很大冲击。翌年8月，日本便在防卫厅的防卫局内设立了弹道导弹防卫研究室，日美开始联合研究从“宙斯盾”舰上发射远程导弹的“海上配备型上层系统”。　　从那时起，经过近6年的时间到今年6月，有关日美弹道导弹防御系统合作的第一次高级运营委员会终于在日本召开。《世界周报》称，这次会议，双方讨论了日美联合技术研究的现状，并就旨在提高“标准”―3的性能而进行的第二代海上发射拦截系统研究的预期目标，以及何时能进入开发阶段等问题进行了磋商。（完）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本+导弹防御”,共找到

189,809


个相关网页.