膨胀波低后坐力火炮想像图  　　英国《简氏防务评论》2005年8月报道 美国沃特弗利特兵工厂将利用105毫米多用途武器与弹药系统(MRAAS)的组件和转膛式装填系统研制一种独特的35毫米低后坐力火炮。最终目标是将火炮的后坐力减小75%，热负载降低50%，系统重量减轻25%，炮尾焰影响降到最低，同时不影响炮口初速。据悉，RAVEN技术可用于14吨级底盘的120毫米坦克炮，使其能够发射现有炮弹。瑞士厄利空公司的35毫米自动炮最先成功演示了这一概念。　　根据其工作原理，这种低后坐力炮被称作“膨胀波”(缩写为RAVEN)或“气体稀薄化原理”火炮。在火炮发射过程中，当炮弹通过身管时突然打开炮尾，炮膛内的膛压急剧下降，稀薄化气体从打开的炮尾迅速排出。由于炮口冲击波的扩散速度比声速快，而稀薄化气体的排放速度比声速慢，因此稀薄化气体向前推动弹丸沿着身管向前发射相对较慢。即是说，当弹丸“听到”排气之前已经飞离炮口。由于弹丸通过三分之一炮膛时，RAVEN火炮内的气体才变稀薄，因此炮口初速不会受到影响。　　MRAAS105毫米项目意外中止为沃特弗利特兵工厂留下了一门105毫米转膛炮，RAVEN研制小组采用这门转膛炮作为演示平台。这种转膛设计解决了火炮装填相关的许多难题，将火炮发射产生的热气直接导出炮尾。目前的计划是在2005财年底完成系统的设计、模拟与仿真；2006财年底完成火炮的系统工程、样炮生产和硬质地面试验；2007财年底完成目标系统生产、集成到轻型车辆平台上并进行射击试验。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国”,共找到

127,959,761


个相关网页.