　　――军婚特别规定解读（一）　　为结合军队实际贯彻执行《婚姻法》，总政治部于2001年11月颁布了《军队贯彻实施〈婚姻法〉若干问题的规定》，对军人晚婚年龄、配偶条件等诸多问题作了具体规定。由于军人职业具有特殊性，这些规定与《婚姻法》的一般规定相比，也有一些不同之处。　　尊重社会　　公德的特别规定。现役军人在处理婚姻关系上，应当模范遵守《婚姻法》，尊重社会公德，不得未婚同居，不得发生婚外性关系。　　晚婚年龄的特别规定。军队提倡和鼓励晚婚。男军人25周岁、女军人23周岁以上初婚的为晚婚。其具体鼓励措施是：双方晚婚的，除享受国家规定的3天婚假外，各另增加晚婚假7天。在奖励假期间，工资照发。　　军官和文职干部恋爱报告审查程序的特别规定。现役军人应当慎重地选择恋爱对象，军官和文职干部确定恋爱关系后，应当主动向所在单位党组织报告，由团级以上单位政治机关对其恋爱对象进行政治审查。　　现役军人配偶条件的特别规定。现役军人的配偶，应当是政治可靠、思想进步、品行端正的中华人民共和国公民。　　现役军人申请结婚程序的特别规定。根据《规定》的有关规定，现役军人申请结婚由部队团级以上单位政治机关负责审批。营职、专业技术10级以下军官和职级相当的文职干部、士官、军队正式职工申请结婚的，由团级单位政治机关审批。现役军人结婚必须提前1个月向所在单位党组织或政治机关提出书面申请，经审查同意后，填写《申请结婚报告表》作为归档材料；由政治机关出具《婚姻状况证明》，作为登记结婚的依据。　　义务兵、士官和学员恋爱、结婚的特别规定。义务兵一律不准在部队内部或驻地找对象，服现役期内不得结婚；士官原则上不得在部队驻地或本部队内部找对象结婚；军队院校生长干部学员，在校学习期间不得结婚。值得注意的是，士官不得在部队驻地或本部队内部找对象结婚，是原则上要求。根据《规定》，士官恋爱、结婚不受上述规定限制的情形有以下两种：对孤儿、伤残人员和个别年龄超过30周岁回原籍找对象确有困难的士官，要求在部队驻地找对象的，由军级以上单位政治机关批准；在边疆国境县（市）、沙漠区、国家划定的边远地区中的三类区和总部确定的一、二类岛屿部队服役的个别中级以上士官，本人提出在部队驻地找对象的，符合当地民族政策，由团级以上单位政治机关与当地县级人民政府民政部门协商同意，经师级以上单位政治机关批准，并签订转业军人就地安置协议书的，可允许在部队驻地找对象结婚。（曾火伦、田兵）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“结婚”,共找到

17,955,220


个相关网页.