　　本报记者　黄超　柳刚　　烈日炎炎，济南军区某陆航团机场战机轰鸣，铁翼飞旋。一架架运输直升机在低空盘旋，瞄准时机投放突击队员；武装直升机从高空准确发射火箭弹，将“敌”工事一一摧毁；侦察直升机在远处观察战况，通过与指挥中心联络，迅速实施现场侦察和指挥……空中“铁翼”配合地面部队，很快将“敌　　”阵地拿下。逼真的实战背景，多样的战法，娴熟的飞行技巧，构成了一幅空中“铁翼”立体出击的壮观场面。　　指挥塔台上，副团长姜仕武根据战场形势发展和侦察直升机传回的情报，实时进行指挥调度。据他介绍，随着部队适应性、针对性训练的展开，团里已完成了海上航行、海岛起降、多机编队对地火力攻击、直升机悬停机降、绳降等高难课目的训练，取得了掠海机动飞行、突然跃升攻击和快速隐蔽接敌、空中火力突击等一批训练创新成果；创造了水平攻击、跃升攻击、双机攻击等空中打击新战法，实现了由运输型向攻击型、由执行陆地任务向执行海上任务、由单批单架飞行向大机群编队飞行的转变，使技术和战术训练进入较高的层次。　　执行完训练任务顺利返航的团长张茂生，刚迈出机舱就召集各机长和参谋人员对今天的训练情况进行总结，查找问题。为探索直升机在未来战争中如何提高战斗力和生存能力，该团虚心向友邻部队取经，查找出实战中容易受到攻击的10多种时机和30多种方式，在训练中加以改进。在日常训练中，他们有意识加上战术背景，设置突遇异样气流、能见度差等情况，锻炼部队应急反应能力。近年来，该团一批多机种、全天候机组和飞行员脱颖而出，先后向其他部队输送了400多名飞行和机务骨干。（本报济南8月14日电）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“陆航团”,共找到

3,248


个相关网页.