EA-18G将成为海军下一代电子攻击飞机 　　英国《防务新闻》20　　05年8月8日报道　最近有两架F/A-18F"超级大黄蜂"没有完全装配完就从波音圣路易斯总装线上下线，到达一个独立机库，将在那里改装成美国海军计划中的两架EA-18G研制试验机。EA-18G将成为海军下一代电子攻击飞机，取代目前航母上的EA-6B"徘徊者(Prowler)"。　　这些F/A-18F为第II批次飞机，改装成研制试验机后将安装"徘徊者"上最新的电子攻　　击设备，包括ALQ-218(v)2战术接收机、通信对抗成套设备、干扰消除装备、ALQ-99战术干扰系统吊舱和多任务先进战术终端(MATT)。　　所以选择F/A-18F平台是因为电子战飞机将与"超级大黄蜂"飞机有一样的速度和机动性。这两架研制试验机分别称为EA-1和EA-2，计划于2006年9月和11月开始飞行试验。首支EA-18G中队将在2009财年服役。　　这两架飞机在电子系统安装完成后，将返回生产线完成总装。采用这种安装策略将为海军节省超过500万美元。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“电子”,共找到

179,206,360


个相关网页.