   　　俄罗斯空军总司令弗拉基米尔・米哈伊洛夫大将11日表示，苏-34型战斗轰炸机的国家试验目前已接近完成。　　米哈伊洛夫宣称：“实际上，曾被称作苏-27IB的苏-34已经完成了国家试验。只要配备足够的新型武器，这将是一种非常有效的作战飞机。”　　他指出，在苏-34的制造过程中，以前的老式机载无线电设备进行了现代化改装，从现在开始，苏-34将逐步替换俄空军现役的苏-24型攻击机。　　俄空军总司令同时还宣布，对苏-27和米格-29型战斗机的改进工作也已经完成。改装后的苏-27能够携带近8吨重的各种弹药。　　苏-34装备有AL-37FU型推力矢量发动机。该型发动机在加力时的推力可达142.2千牛，推重比为8.7。苏-34的最大起飞重量为44.5吨、载弹量12吨，外挂点有12个，可携带中、远距离对地、对空导弹和精确制导炸弹，经改装还可携带最先进的空射巡航导弹，对几千公里之外的目标实施精准打击。为满足长途作战的需要，苏-34座舱左前方设有空中受油器，经一次加油时的航程可达7000公里。(双子)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“司令”,共找到

3,021,118


个相关网页.