　　本文提要　如何适应打赢未来信息化战争的要求，构筑科技练兵舞台，使合同战术训练更加贴近实战？济南军区某训练基地创新导调手段，改革考评机制，设立刁钻“蓝军”，组织超强度对抗等途径，使基地真正成为部队军事训练改革的“试验田”和检验实战能力的“准战场”。
　　5年前，济南军区某合同战术训练基地在中原腹地成立。从此，每年都有精彩的战术对抗“活剧”在这里上演，不少部队在这里经受了现代战场的砺炼。
　　走进这里，会有诸多“看点”，令你扼腕赞叹。
　　一场多预案　多场可联动
　　――兵无常势，水无常形，让部队在多变战场中练勇练谋
　　【看点之一】大别山脚下。作为“红军”的某摩步旅与基地“蓝军”的实兵实装对抗演练正酣。“红军”指挥员采用多种新战法，向基地“蓝军”发起猛烈攻击，“蓝军”似乎弱不禁打，节节败退。正当“红军”准备发起全线进攻时，“蓝军”的多架战机，辅之强大的电磁干扰，使“红军”火炮雷达、通信指挥、信息传输“瘫痪”。而不知何时从多方位置冒出的碉堡、堑壕，使“红军”多方受“敌”，进攻受挫迟滞。
　　演习结束，导演部判“红军”不及格。“红军”指挥员大为叫屈，辩称“蓝军”没有按预案执行。可导调人员的回答：“战场无定势，我们只能看最后结果。”曾在战争年代被誉为“常胜之旅”的“红军”，竟然栽倒在“一场多案、多场联动”的导调手段上。
　　【看点解读】组织这次演习的基地司令员王忠、政委陈智勇告诉记者，作为“蓝军”的扮演者，只有站在更高的战略层面上设计“准战场”，才能使部队练就打赢未来信息化战争的能力。为此，他们一改过去演习先“勘点”、“排练”、“红”“蓝”双方对演习各阶段战术运用了然于心的传统模式，设计出了“一场多案、多场联动、活导活演”的战术预案，制造了各种近似实战的训练环境。自然、多变的战场，生发出了多变的“险局”和“危局”，逼着各级指挥员不得不在斗智斗勇中提高打赢本领。
　　战场多维化　对抗实战化
　　――“蓝军”多变战术让“红军”屡屡受挫
　　【看点之二】走进训练基地指挥导调大厅，让你感受最深的就是那浓厚的“实战味”：巨型电子屏幕上，电磁干扰、网络渗透……“红”、“蓝”双方交战激烈。一场场“战斗”在这里被淋漓尽致地展现出来。
　　某机械化师摸索出一套山地进攻战法，但基地“蓝军”的空中侦察机时隐时现，地面雷场、导弹阵地四伏，电磁干扰不断，新战法处处受制，难以发威，演练未过半程就被亮了“红牌”。
　　某旅建成网络指挥系统，在与基地“蓝军”交手前也精心谋划了多套应急预案，可突如其来的“敌”情令他们防不胜防。没过几招，网络陷于“瘫痪”。
　　记者在演练现场看到，战术情况一个接一个，“蓝军”以其战术手段的刁钻、战场环境的多变和对抗节奏的莫测，屡屡使“红军”处于慌乱之中。
　　【看点解读】在部队平时组织的各种战术演练中，“蓝军”一直被作为想象中的“假想敌”，可有可无，可伤可亡，任凭一厢情愿。为改变这种情况，真正把“蓝军”越练越强、越演越活，成为部队战斗力提升的“砺剑石”。近年来，这个基地自行编写了蓝军战术教材和“模拟敌军部队训练纲目”，并通过多种形式不断提高“蓝军”训练的起点。同时，他们采取多种手段，模拟未来作战对手，构建多维立体化战场，先后建起了集有线无线通信、计算机网络、音像传输等于一体的信息网络系统，设置的各类阵地设施、兵力配置等目标达36类2000多种。置身于这样的战场环境，能不叫一些部队的指挥员发怵吗？
　　战后有回放　胜败有评析
　　――打一仗进一步，在总结中让参训部队补“短板”
　　【看点之三】某师野营驻地。基地战术调理采集员正在对师首长机关的演练情况进行讲评。“你部演练阶段主要存在以下问题：一是在部队进攻的目标区域发现道路被毁，机动保障队抢修道路时，指挥员处置不当，人员没有下车隐蔽。二是指挥员对战场地形掌握不准，装甲战车进攻受到影响……”
　　接二连三吃“败仗”，令参加演习的某团官兵心潮难平。基地战术导调人员便找来每一场演练的录像给他们回放，给他们评析战败原因，查找平时训练的“短板”，并帮着他们用实战标准寻求破敌之策。
　　一段段“败仗”回放，一番番思想交锋，让屡屡受挫的演习部队官兵顿开茅塞：自以为在营院里想出来的“鲜招”、“绝招”，往往是“庭院跑马”、“花拳绣腿”。随之，一系列贯穿现代作战理念的“补短”举措相继出台。
　　【看点解读】深化演习改革，提高演习质量，必须纠正过去“演习像演戏，演完就过去”的观念。为此，他们每次演习结束，都要按照“分头准备、分层讲评、综合总结”的模式，安排战术调理采集人员分赴演习部队，依据演练场上采集的各种信息数据，分别对演习中存在的问题、原因及改进意见进行讲评，使部队找准平时训练的着力点及努力的方向。近年来，这个基地在演练总结中，先后帮助演习部队查找出训练、保障、装备等方面存在的问题近百个，研究出可行性对策120多条，真正使部队“打一仗进一步”。（陈广斌　本报特约通讯员　石磊　本报特约记者　孟斌）搜狗(www.sogou.com)搜索:“假想敌+军演”,共找到

1,967


个相关网页.