　　66157部队郑海峰读者：
　　你在来信中说，你团士官孟某在休假期间上街购物时，被7名不说明身份，也不出示证件和手续的人强行戴上手铐，押到一辆警车里，并带到镇派出所由所长审讯。所长说，一个被害人指证孟某为抢劫犯罪嫌疑人。后在查明孟某并没有作案时间后释放。其间，孟某多次声明其现役军人身份，但他们就是不理睬。你问：公安人员这样使用手铐对吗？现役军人犯罪应由什么机关侦查？
　　1996年1月，国务院颁布的《人民警察使用警械和武器条例》第8条规定：“人民警察依法执行下列任务，遇有违法犯罪分子可能脱逃、行凶、自杀、自伤或者有其他危险行为的，可以使用手铐、脚镣、警绳等约束性警械：一抓获违法犯罪分子或者犯罪重大嫌疑人的；二执行逮捕、拘留、看押、押解、审讯、拘传、强制传唤的。”可见，公安机关是因被害人的指证，而把孟某作为犯罪重大嫌疑人而实行拘传，从而对其使用手铐。但公安机关拘传犯罪嫌疑人时，也应当依据1998年5月修订的《公安机关办理刑事案件程序规定》第61条，出示《拘传证》，并责令其在《拘传证》上签名（盖章）、捺指印。显然，公安机关强行带走孟某的行为，在程序上是有问题的。至于现役军人犯罪应由什么机关侦查的问题，涉及军地互涉案件的管辖分工。对此，上述规定第22条指出，军人在地方作案的，当地公安机关应当及时移交军队保卫部门侦查。（荀恒栋）搜狗(www.sogou.com)搜索:“军人犯罪+军法”,共找到

1,853


个相关网页.