　　台湾“国防部”不仅以大陆为假想敌，展开“汉光”军事演习，而且在8月11日开幕的台北国际航太科技及国防工业展览会上，公开推出两款电脑游戏，大肆渲染大陆威胁。

　　台北国际航太科技及国防工业展览会，是台湾惟一展示军民用航空产品及武器装备的展览会。今年已是第八届，包括美国洛克希德・马丁公司等共21家国际制造商参展。岛内除了“国防部”外，汉翔等65家公司也展出了各种航空及武器装备。不过，最引人注目的却是两款新的电脑游戏。

　　游戏中，世界第一高楼―――台北101大楼被解放军疯狂轰炸，台湾几个主要港口被大陆海军封锁，一派世界末日的景象。“国防部”发言人称：“有些人说我们是在吓唬民众。实际上，我们是想让他们知道，如果我们没有必要的武器，一旦战争爆发，将会是什么情景……想像一下，如果台北101大楼被炸了会怎样。”

　　美联社认为，这是台湾当局为促成通过6108亿元新台币（4元新台币约合1元人民币）军购案而采取的最新动作。这笔军购案包括三大项目―――反潜机、“爱国者”导弹和潜艇，一旦成交，将是台湾近年来最大的一笔军火交易。但在“立法院”略占优势的在野党，自去年6月起就否决了这项军购，认为美国要价实在太高。台“国防部”只好进行策略调整，不再坚持让“立法院”批准全部军购案。同时，他们极力渲染大陆军事威胁，企图让岛内民众认识到购买军火的“必要性”。前些日子，陈水扁还声称，台湾应该提高“国防预算”，使其达到“国内生产总值”的3%。

　　《环球时报》 (2005年08月12日 第十三版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“电脑游戏 大陆威胁”,共找到

15,084,120


个相关网页.