　　巴基斯坦导弹研制又获重大突破。8月11日，巴基斯坦军方宣布，巴在当天成功试射了该国自行研制的首枚巡航导弹。巴军方发言人苏尔坦少将表示，这枚名为“巴布尔”(也称为“哈塔夫”7型巡航导弹)的陆基巡航导弹的射程为500公里，可携带核弹头，能进行贴地飞行，因此具有很强的防范雷达监测能力。针对印巴在上周达成的就导弹试验预先通知对方的协议，苏尔坦少将指出，由于协议限定的是弹道导弹，此次试射的巡航导弹并不受该协议限制，因此不需要提前通知印度方面。
　　巴官方高度评价了此次试射，认为这表明巴已经加入了少数几个拥有研发巡航导弹能力的国家行列。巴总统穆沙拉夫更是欣喜地表示，此举对巴基斯坦核能力的提升具有里程碑意义。
　　事实上，自从印巴双方在1998年分别进行核试爆以来，通过发展运载系统来提升核打击效果，已经成为两国军备建设的优先选择。每当印巴两国局势紧张时，双方总是针锋相对地进行导弹试射，来展示自己的威慑能力。目前，巴已研制出一系列能装载核弹头的弹道导弹，包括“哈塔夫”1到4型的近程导弹，“高里”1到2型中程导弹(即“哈塔夫”5到6型)、潜射的“阿卜杜力”(即“哈塔夫”7型弹道导弹)中程导弹以及“沙欣”1到2型中程导弹(即“哈塔夫”8到9型)。
　　当印度于2001年6月成功试射与俄罗斯共同研制的“布拉莫斯”超音速巡航导弹后，巴基斯坦感受到了前所未有的压力，随后加大了对巡航导弹的研发投入，最终成功研制并试射了巡航导弹。
　　军事专家指出，巡航导弹有许多特点：一是射程远，可进行防区外发射；二是飞行高度低，且具有隐身能力，突防能力较强；三是命中精度高，毁伤效果好；四是通用性强，可多平台发射；五是体积小、重量轻，弹翼和尾翼可折叠、便于运输和发射，机动灵活，生存性强；六是成本低，造价仅为弹道导弹造价的25%―50%，便于大量装备。
　　巴舆论认为，尽管目前“巴布尔”导弹的具体性能参数并未公布，但其必将成为未来对抗印度的重要武器，并且巡航导弹的核攻击能力也必将提升巴国的核威慑力。
　　《环球时报》 (2005年08月12日 第十二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“巴基斯坦 巡航导弹”,共找到

3,998,631


个相关网页.