图为刘羡武近照。包国俊摄

　　1945年8月10日，穷途末路的日本政府向同盟国发出乞降照会。同时，朱德总司令向各解放区部队发布命令：向附近各城镇交通要道之敌人军队及其指挥机关送出投降通牒。请看，八路军老战士刘羡武的一段难忘经历――

　　人物小传：刘羡武，河北石家庄人，1924年1月出生，1944年1月入伍。曾任冀中军区第六军分区总情报站情报员、侦察参谋，某师作战科长、副参谋长，离休前是军事科学院正师职研究员。

　　盛夏7月，记者来到军事科学院干休所，采访了81岁高龄的八路军老战士刘羡武。老人充满激情地向我们讲述了，当年他代表冀中军区第六军分区向日军据点下达投降通牒的往事。

　　一

　　1945年8月14日上午，冀中军区第六军分区司令员叶楚屏把我叫去说：“你会讲日语，有个任务很重要，必须由你去完成。”我曾在北平由日本创办的电气通信学院学习，后投奔抗日根据地参加抗战，当时任冀中军区第六分区侦察参谋。

　　叶司令员继续说：“这个任务不但重要，而且很急，你今天下午就到敌人辛集据点，给日军下达投降通牒，并代表我方与敌谈判具体事宜。”看着叶司令员严肃的表情，我当即表示：一定完成任务。

　　叶司令员听了我的回答后很高兴，又对我说：“你可以挑选两名侦察员与你同行。在敌人面前要显示出胜利者的威武姿态，在任何情况下绝不能有丝毫畏惧表现。告诉日军，在接到此通牒3天后的下午缴械投降。地点在辛集城南，小孤马村与大孤马村之间的铁路北侧。这样我部队可以部署在铁路南侧，依托路基，防备发生意外。在谈判中，一定要讲明，只要日军缴械投降，我军保证会依国际战俘公约相待。”

　　接受任务后，我立即按照上级指示，书写了一份给日军的投降通牒。内容是：“日本国家已宣布无条件投降，谅已知晓，你部应立即向我方缴械投降。现派我方代表刘羡武前去与你方面谈具体事宜，请接洽。”落款是冀中军区第六军分区司令员叶楚屏、政治委员魏震。

　　接着，我到侦察连挑选了以勇敢、机智而闻名的侦察排长雷中信、侦察班长杨恒信两人随行。然后，我们3人换了一身新军装，身背手枪，准备骑自行车出发。

　　这时，深知日军残暴本性的叶司令员忽然又找到我嘱咐道：“日本帝国主义的军队野蛮残暴，难以遵守不杀来使的公约。为了安全起见，你们要设法先把通牒送去，看其态度如何，再决定是否进入据点与敌面谈。”

　　我连忙按照叶司令员的要求，对通牒原文内容做了一些修改。主要是把“现派我方代表刘羡武前去与你方面谈具体事宜，请接洽”几句，修改为“改日我方即派代表刘羡武前去与你方面谈具体事宜，到时请接洽”，以试探他们的态度。

　　二

　　我们经过2个多小时的急行军，在黄昏时分到达辛集据点附近的小孤马村，找到了每天给日军报告情况的伪联络员。

　　为保证安全，我们把伪联络员带到村南几百米外的三棵老树下，对他进行说服教育。我们告诉他，日本帝国主义已经投降，不要再为敌人卖命，要戴罪立功，并让他明天上午把通牒送交驻辛集日军。伪联络员听后，向我们保证一定把通牒送到，并和我们约定明天黄昏仍在此地会面。

　　第二天，如约来到三棵老树下的伪联络员对我们说：“信没能送去。”我们听后大吃一惊，问他何故。他说：“不是我不想送，也不是不敢送，而是保长不让我送。我属保长管，干什么事，都得事先报告保长。当我一说八路军要我给日军送信，他马上就急了，说啥也不让我去。”

　　事关紧急，我们立即要伪联络员带我们去找伪保长。我们乘夜色潜入村内，把伪保长从家里揪到村南老树下，厉声说道：“你这个‘铁杆汉奸’，好大胆子，日本鬼子都投降了，你还死心塌地，竟敢阻止、破坏八路军的行动！说，你给日本鬼子当保长干了多少坏事？”伪保长一听，吓得跪在地上求饶：“我是误以为联络员在试探我，不知道真有信件。”

　　看到伪保长回心转意，我就把给鬼子的信交给他，并交代说：“必须让联络员明天交给鬼子队长，再有耽误，就要你的命！”伪保长接过信，连声说：“一定送到，一定送到。”接着，我们又和伪联络员约定明晚在老地方会面。

　　随后，我立即派杨班长回司令部汇报情况，自己和雷排长留在附近等候消息。第二天傍晚，我们来到三棵树下等了好长时间，也不见伪联络员的人影。焦急中，我们找到他家。他家人说，他一早就去了辛集，还没回来。我们又去找伪保长，伪保长也不在家里。没办法，我们只好又返回三棵树下。

　　天放亮时，我们发现有个人走过来。雷排长激动地说：“就是送信的，没错！”我们几个人欣喜若狂，立即迎了上去。伪联络员见到我们心有余悸地说：“信送到了，可把我吓死了。”说着，他从口袋里掏出一个信封给我，“这是鬼子的回信。”

　　三

　　伪联络员平静了一会儿，给我们讲述起他送信的过程。

　　昨天上午，伪联络员到了辛集据点，向站岗的日军哨兵说明情况。哨兵接过信，招呼过来一个日本兵把信送了进去，然后让人把伪联络员关进一个又潮又热的小屋里。几个特务得知情况后，还来到窗口威胁他说：“你好大胆子！竟敢给八路军送信！今天晚上非枪毙你不可！”看到这情景，伪联络员心想：这回儿算完了，活到头了。

　　没想到，到了后半夜，一个日军士兵突然打开门进来，拉起伪联络员就走。伪联络员心想这一定是要枪毙我啦，吓得两腿直发抖。日军士兵见状说：“开路！不要怕！”

　　这个日军士兵带着伪联络员出了据点，一直往城南门口走。来到城门下，他大声叫站在城楼上的伪军哨兵下来开大门，已经得知日本就要投降的伪军一改往日惟命是从的样子，竟然说啥也不下来开门。这个无可奈何的日军士兵忽然低头看到，城门底下有一个坑洼，便用手指着坑洼处对伪联络员说：“开路！开路！”伪联络员这才恍然大悟，是放他回去。

　　伪联络员马上趴到地上往外爬，他爬出大门刚站起来，日军士兵连声喊：“八路信的给！八路信的给！”说完，把一封信从门底下递了出来。伪联络员接过信，顾不上拍打身上的尘土，立即往回跑。

　　听完伪联络员的述说后，我打开信一看，发现日军在回信中写道：“我部奉命担任维持沿铁路线两侧以及各据点周围15公里以内的治安，所以我部不能缴械投降。”既然日军拒绝投降，我就没有必要再与敌人谈判了。于是，我们迅速回到司令部，向叶司令作了详细汇报。

　　随后，冀中军区第六军分区主力部队向日军发起猛攻，先后攻克了包括辛集据点在内的大片日军占领区。在我军的打击下，一些残敌被迫缴械投降。
