　　李树茂，1921年生于陕西延安，1935年参加红军。历任班长、排长、连长、营长，先后参加战斗上百次，1945年2月被冀鲁豫军区授予“特级战斗英雄”光荣称号。1948年任晋冀鲁豫野战军骑兵团副团长，11月率部参加淮海战役时英勇牺牲，年仅27岁。

　　1942年，日军对我冀南抗日根据地连续进行合围扫荡，妄图把我抗日根据地军民吞噬掉。我八路军第129师骑兵团奉命转战到冀鲁豫军区的东明、长垣、滑县一带，进行反“蚕食”斗争。在4月的一次战斗中，时任骑兵团四连副连长的李树茂左大腿中弹，不能随部队转战，连队把他隐藏在老百姓家里养伤。

　　没多久，日本鬼子开始了“四・二九”合围，对我军民实行灭绝人寰的“三光”政策。此时，八路军伤病员一旦被发现，不仅是死路一条，而且会连带整个村的老百姓。在这十分危急的情况下，村干部把李树茂藏进棺材里，放上高粱面窝窝头和淡盐水，把他埋进地下，造了一个假坟，留了两个非常隐蔽的出气孔。李树茂在这个“活人墓”里躺了半个月。敌人走后，群众赶紧把他抬出来，这个奄奄一息的八路军战士凭着常人难以想象的坚强毅力挺了过来。

　　1944年5月21日，李树茂带领129师骑兵团第4连参加滑县双村营打援战斗，为掩护友军撤出，他一马当先，率部英勇奋战，杀伤大量敌人，为友军安全撤出争取到了宝贵的时间。1944年8月，在攻打沛县魏楼的战斗中，李树茂率部出其不意从敌东南门打开突破口，打乱了敌军的防御部署，配合部队主力歼敌1000多人。一时间，“骑兵英雄”名扬抗日战场。（马昕、孙玉柱摘编）
