　　曾经狂妄嚣张一时的侵华日军，在中国军民的猛烈打击下，被迫举手投降。日寇向我军缴械投降。（本版照片除署名外均由郭季提供）

　　安塞腰鼓震天价响

　　焦秋生 张彦臣

　　日本鬼子投降时，李洪清在中央警卫团担任毛泽东主席的警卫排长。60年后的今天，跟随105岁的李洪清老人的记忆，我们仿佛回到了当年延安欢庆抗战胜利的热闹场面中――

　　“日本正式宣布投降那一天，最早得到消息的新华社的同志除迅速打电话向中央汇报外，还在清凉山上一排几十个人，齐声高喊‘鬼子投降了！鬼子投降了！’，把胜利的喜讯传遍延河两岸。听说鬼子投降了，整个延安城一下子炸开了锅。所有的机关、学校都沸腾了，大家敲锣打鼓，举着灯笼火把游行。没有锣鼓的，就拿那些破盆子敲得丁丁当当响，不少学生还把他们的破板凳、破椅子、破衣服堆起来在野地里烧起熊熊的篝火。延安军民围着篝火手拉着手唱起歌、跳起舞，安塞腰鼓震天价响。彻夜欢庆胜利的场面实在是太壮观了！”

　　李洪清老人说：“毛泽东主席、周恩来副主席、朱德总司令等党中央领导人，那天也特别兴奋，一夜都没有睡觉，和群众一起欢庆胜利。我们警卫团的战士也都笑得合不拢嘴，还有的战士一边笑一边止不住流下了激动的眼泪。中国人民最终洗刷了自甲午战争50年来屡遭日寇欺凌的耻辱，我们都永远记得那一天！”

　　当年抗日军民胜利的喜泪中，饱含着对无数英烈深沉的追思。八年抗战，中国军民与日本侵略者血战到底，活下来的人大多也是九死一生。李洪清老人在参加平型关战役时，就差点儿“光荣”了。

　　1937年9月25日晨，八路军一一五师在山西省的平型关对侵华日军坂垣师团一部进行了伏击。战士们求战心切，纷纷表示“收拾几个日本鬼子不成问题”。战斗打响后，八路军指战员对敌采取分割围歼，如猛虎下山般奋勇冲杀被困之敌，双方展开了短兵相接的白刃肉搏战。李洪清端起机枪就往前冲，发现几个躲在汽车后面的鬼子正举枪瞄准自己的战友，几个点射就把他们撂倒了。为了消灭敌人的迫击炮火力点，李洪清勇猛地向敌人冲了过去。突然，“轰”地一声，一颗炮弹在他身边爆炸了……

　　此后，在抗击日寇的战斗中，李洪清又多次负伤。一次，他身负重伤被送进野战医院，看到一位黄头发、蓝眼睛、高鼻子的外国人。翻译对李洪清说：“白求恩大夫说要亲自给反法西斯战斗英雄治伤。但是，我们没有麻醉药，白求恩大夫问你能不能挺住？”李洪清点了点头，旁边一个人往他嘴里塞了一根拇指粗的木棍，说：“咬住它。你要是忍不住，就喊出来……”疼痛一次次加剧，李洪清昏死过去好几次，被抬下手术台时嘴里那根木棍已经断成了三截。

　　李洪清奇迹般地康复后，调入中央警卫团工作。长征中李洪清就多次见到过毛泽东主席等党中央领导人，所以，刚到毛泽东主席的住处执勤，就被毛主席一眼认出来了：“你不就是那个打仗不要命的‘李蛮子’嘛！”

　　听着老人平静地回忆往事，我们深有感触――艰苦卓绝的抗日战争之所以能够取得伟大的胜利，正是因为有千万个“李蛮子”、“张蛮子”不怕流血牺牲，为国家的独立和民族的解放而浴血奋战到底。他们，就是中华民族坚强不屈的脊梁！

　　扔掉西瓜欢呼胜利

　　康永保 张涛

　　“1945年8月初，我率部刚刚参加完‘阳谷战役’，毙伤敌军1000余人，俘虏2000余人，解放了阳谷、张秋、朝城、莘县等四县全境。8月15日傍晚，地方政府给部队送来了大量的慰问品，部队沉浸在胜利的喜悦中。在范县颜村铺八分区司令部的小院内，我和副司令员何光宇、参谋长潘焱、政治部主任范阳春及机关工作人员，一边吃西瓜，一边听收音机。突然，一个激昂的声音从收音机中传出：‘昨日，日本裕仁天皇播发《终战诏书》，宣布日本无条件投降！’此语一出，小院中一片安静，所有的人都停止了动作。几秒钟后，我们才反应过来，扔掉手中的西瓜，高兴地叫着、蹦着。我立即要司令部把这一消息通知所属部队和驻地群众。片刻之后，颜村铺沸腾了，兴奋的军民敲锣打鼓走上街头。‘我们胜利了！’‘日本鬼子投降了！’‘鬼子就要滚蛋了！’的欢呼声响成一片……”

　　60年后的今天，已95岁高龄的曾思玉老将军谈及此事，仍感慨万千：“不容易啊！1931年‘九一八’事变后，共产党和共产党所领导的红军就主张坚决抗日，东北抗联的同志在白山黑水间与日寇血战。1937年9月25日，八路军一一五师在平型关首战告捷，取得中国军队抗战以来的第一次大胜利。从那时开始，我们就在全面抗日的战场上顽强拼杀了8年之久。为了抗战的胜利，我们牺牲了多少好战友、好同志啊！”

　　抗日战争期间任八路军冀鲁豫军区第八分区司令员的曾思玉回忆说，根据毛泽东主席、朱德总司令“对于一切不愿投降的侵略者及其走狗实行广泛的进攻”的指示，在冀鲁豫军区的统一部署下，他和政治部主任杨俊生、参谋处长李觉组成了精干的指挥机构，指挥所属三个团组成了军区外线作战机动兵团的第二纵队，浩浩荡荡投入到了大反攻的洪流之中。

　　1945年8月20日夜，曾思玉率部以突然行动包围延津县城，在军事和政治双管齐下的强大攻势下，速战速决，全歼伪军1000余人。8月21日晚，八分区部队又开始攻打位于开封以北的封丘城，于次日午后突破城墙，经多次冲锋、反冲锋和巷战肃清了城内伪军2000余人，把日军一个小队包围在中心炮楼里，令其缴械投降。这一小队日军深受日本军国主义和武士道精神的毒害，自爆身亡。8月25日后，曾思玉率部又连克滑县、汤阴两座县城，歼灭日伪军6000余人，为中国人民赢得抗日战争的最终胜利做出了贡献。

　　又觉兴奋又觉突然

　　新四军老战士 李宏垠

　　我清楚记得，当年从分区打来的电话中得知日本鬼子投降的消息时，脑子里“嗡”地一下，一时半会儿竟然没敢相信！

　　我倒不是不相信日本侵略者最终会被打败――1945年上半年，随着德意法西斯的灭亡，世界反法西斯战争已经处在最后胜利的前夜，经过8年全面抗战的中国人民也看到了战胜日寇的曙光。到了这年8月，苏联对日宣战，毛泽东主席和朱德总司令发出“对日寇的最后一战”的号令，八路军、新四军将士们勇猛杀敌，必胜之信念更加牢固。我之所以一时不敢相信，是没想到日本鬼子会这么快就投降！

　　那年，我16周岁，在新四军第三师苏北淮海第二团团部任书记工作。我们部队驻在江苏省沭阳县钱集一带，正进行紧张的军政练兵，准备参加对日伪军的大反攻。不少同志和我一样，听到日本投降的消息也是又觉兴奋又觉突然。团作战参谋因为头天熬夜了，当时正在睡觉，被我大声报告这一喜讯的声音吵醒。听到“日本鬼子投降了”这几个字，他一下子跳起来，抓着我问：“真的假的？！”得到我肯定的回答后，他冲出团部，边跑边嚷：“鬼子投降啦！鬼子投降啦！”

　　巨大的胜利喜讯犹如闪电般在全团官兵和驻地群众中传开，不大一会儿工夫，锣鼓声、鞭炮声四起。军民自发集合起来，不约而同地振臂高呼：“毛主席万岁！”“中国共产党万岁！”“中国人民万岁！”口号声、欢呼声响彻云霄。从早到晚，我都沉浸在无比的兴奋之中，和团部的同志们情不自禁地高唱《义勇军进行曲》、《大刀进行曲》、《黄河大合唱》、《新四军军歌》等，还边唱边扭起秧歌，简直是开心极了。

　　1945年8月中下旬，侵华日军如丧家之犬，纷纷向沿海港湾败退，留守大小据点的伪军则如惊弓之鸟，惶惶不可终日。对拒不投降的日伪军，新四军发起了坚决的攻击。盘踞在淮阴城的伪军头子潘干臣，自恃兵多城高，又接受了蒋介石空投的委任状，不把新四军放在眼里，还把我方派去传递投降通牒的同志杀害了。新四军第三师主力一部，配合地方兵团，立即展开攻城战斗。这场在白天进行的攻坚战，只花了不到三个小时就结束了，潘干臣被击毙，他手下的9000多伪军被全歼。新四军第三师连续作战，先后攻克淮安、盐城、高邮，解放沭阳、新安镇、大伊山、响水口、陈家港等，歼敌2万余人，其中日军1000多人。

　　对日寇进行大反攻时，人民群众以更加高昂的热情投入支前拥军工作中。除了抬着鸡鸭猪鱼一拨儿接一拨儿地慰问新四军外，地方各县还分别组织群众新建了数百至千人规模的反攻团，以补充新四军兵员，并组织5万人之多的支前分队为主力部队作战提供保障。被日寇长期奴役的城镇居民，也以各种形式欢迎新四军。在淮阴，城内居民自发协助新四军打扫战场，检举汉奸，拿出好米好酒慰问抗日勇士。潘干臣的卫队被我军击溃后，把装备的西洋造短枪――“二十响快机”都丢到了一个水塘里。淮阴人看到后，主动跳进水塘捞出这批武器交给新四军。这正是：人民战争的汪洋大海，最终陷敌于灭顶之灾。
