　　1940年6、7月，日军独立混成第3、第9、第16旅团和第26、第41师团各一部共约2.5万人，对位于晋西北地区的我八路军120师进行了一次大规模“扫荡”，妄图消灭我军主力，摧毁我晋西北抗日根据地。

　　6月7日，静乐之敌千余人进攻岚县，8日占领该城，并四出活动，寻找我军。11日，太原、清源之敌与静乐南犯之敌配合，向双龙等地区我军合击。我军及时跳出包围圈，使敌扑空。16日，我军判断敌人必向静乐逃窜，决心抓住战机，在米峪镇附近设伏歼敌。次日，我358旅与敌展开激战。我军抢占有利地形，将敌人四面包围。敌突围未成，500余人被歼。

　　当米峪镇战斗进行时，根据地以东、以南、以北之敌分多路同时向我根据地纵深进犯，形成分进合击之势。我适时转移至敌之侧翼及后方，以分散的伏击、袭击活动，破坏敌之交通运输，使敌无法立足。

　　26日，各路敌军开始撤退，但独立混成第9旅团因在米峪镇遭我打击，仍图报复我军。该旅团属各部约4000人，向兴县急进，妄图消灭我120师领率机关和358旅主力。30日，南北两面之敌大都撤回原据点，进至兴县之敌已成孤立，我军决心隐蔽集结主力一部，待该敌撤退时伏击其一路。敌人在兴县扑空后，也开始东撤。4日上午，敌1000多人撤至兴县以东二十里铺附近地区时，突遭我军打击，被歼700余人。

　　此次反“扫荡”战役历时一个月，我军灵活运用游击战的战术原则，善于捕捉战机，作战251次，毙伤日军4490人，给予“扫荡”之敌重大打击。（程雪林、张军）
