　　据路透社报道　8月11日，巴基斯坦军方发言人声称，巴基斯坦成功发射首枚地基巡航导弹，该巡航导弹具备核能力，此次发射具有里程碑意义。
　　此次发射的巡航导弹是巴基斯坦本土制造的巴布尔（Babur）导弹，射程可达到500公里（310英里）。据了解，巴基斯坦这次导弹发射并未通知邻近的竞争对手印度。上个星期，长期进行核武器竞备的印度和巴基斯坦达成一项协议，如果两国要进行导弹发射必须要通知对方。巴基斯坦发言人肖凯特-苏尔顿少将对此解释说，“我们发射的是巡航导弹而不是弹道导弹，这完全遵照协议的规定。因此，我们并未通知包括印度在内的其他邻近国家。”
　　苏尔顿少将在一份声明中指出，巴布尔导弹是巴基斯坦自行研究制造的，它是贴地式巡航导弹，可有效躲避雷达的探测，命中率十分精确。通过这次成功发射巴布尔导弹，证明了我们有能力设计和制造巡航导弹。巴基斯坦总统穆沙拉夫对此次导弹发射成功表示祝贺，他表示这是巴基斯坦加强巩固军事力量的一个里程碑，这将进一步改善与印度的军事平衡。
　　据了解，印度和巴基斯坦的军事竞赛愈演愈烈，两国在1998年就开始核武器测试，多年以来时常发生一些军事冲突。
　　《简氏防务周刊》亚太地区记者罗伯特-卡尼欧称，巴基斯坦开发巡航导弹的野心早在前几年就暴露出来了，11日巴基斯坦进行的巡航导弹发射已在公众媒体进行报道，但是巴布尔导弹的有效负载能力、该导弹可携载的核武器重量目前还不清楚。巴布尔导弹的成功发射将有力地推动巴基斯坦军事装备的快速发展。
　　同时，卡尼欧还指出，依据巴布尔导弹的性能，如果今后巴基斯坦军方进一步改进，将地基发射改变为潜艇发射，那么巴布尔导弹的攻击效力将大大加强。我们拭目以待巴基斯坦能研制出潜艇导弹发射系统。目前，巴基斯坦现役有8艘潜艇，其中包括3艘法国帮助制造的Agosta 90-B型潜艇，相比较之下，印度已具备潜艇导弹发射系统。
　　巴布尔巡航导弹具有500公里的有效射程，而印度布拉莫斯巡航导弹的射程只有290公里。巴基斯坦总统穆沙拉夫称，即便印度军方得到美军诸如爱国者导弹等先进高技术武器装备，巴基斯坦仍将致力实现两国的军事平衡。穆沙拉夫告诉记者，当印度军方拥有爱国者导弹时，似乎巴基斯坦和印度之间的军事力量开始失衡，这都是因为印度购买了先进军器装备。但依我看，巴基斯坦的军事力量并不示弱，我们自行研制的巴布尔巡航导弹现已成功发射。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“斯坦+巡航+成功”,共找到

1,733


个相关网页.