　　中新网8月14日电  据新加坡联合晚报报道，台湾军方已开始秘密部署自行研制的“雄风2E”巡航导弹，并模仿解放军“二炮”部队，成立首支导弹战略部队，在导弹司令部下设三个中队，各配备18至24枚巡航导弹，显示台军已有能力对大陆发动“斩首式”的纵深精确打击。

　　《中国时报》12日引述军方消息报道，台湾自行研制的“雄风2E”巡航导弹已开始秘密进行部署，并正式编成为“国防部导弹司令部第一中队”。这个中队是台军首支成立的战略部队，性质类似大陆解放军的“二炮”战略导弹部队。依照台“国防部”规划，未来导弹司令部还会成立多另外两个巡航导弹中队，各部署18至24枚“雄风2E”巡航导弹。

　　台湾军方强调，成立导弹司令部第一中队的目的就是要向外界宣称台湾有能力对大陆发动纵深精确打击。换言之，可准确地对准解放军的军事基地，进行“斩首式”攻击。消息人士说：“国防部如果下令明天攻击，第一中队明天就可以发射巡航导弹。”

　　台军方还计划与中科院发展舰载巡航导弹，装备在向美国购买的纪德级驱逐舰上，将来可对中国的导弹基地作出定点攻击。

　　台军目前部署在第一中队的“雄风2E”巡航导弹，射程不足1000公里，但已比外界预期的远，而且误差范围只在五公尺内，由军车运载流动发射，并无固定阵地。一般相信，“雄风2E”巡航导弹目前射程，已能攻击香港、广州、上海等大陆沿海城市。

　　据悉，台军已完全掌握研制巡航导弹的技术，最终目标是将巡航导弹的射程提升至2000公里，打击范围覆盖至北京、西安及成都等内陆城市。

　　“雄风2E”巡航导弹由台湾中科院负责研制，整个开发计划耗资至少30亿元新台币，每枚造价约为一亿元新台币(约500万新元)。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾+导弹”,共找到

695,908


个相关网页.