　　据国际文传电讯社报道，8月5日，俄空军2架图-160战略轰炸机从萨拉托夫州恩格斯空军基地起飞，连续飞行8小时、飞行约8000公里后，一架轰炸机向北极的沃尔库塔附近奔博伊靶场发射了巡航导弹，并准确击中目标。
　　“白天鹅”能飞1.4万公里
　　图-160战略轰炸机是俄罗斯生产的一种变后掠翼超音速轰炸机，由于该机外壳全部涂成白色，俄飞行员都亲切地叫它“白天鹅”。目前，俄共拥有14只“白天鹅”。这些飞机全部装备驻恩格斯基地第121近卫重型轰炸航空兵团。
　　图-160战略轰炸机长55米，高13.1米，最大航程1.48万公里，在不进行空中加油的情况下作战半径可达7300多公里。据报道，参加此次远程奔袭演练的图-160轰炸机一架由第121团团长驾驶，另一架由副团长驾驶，其他6名机组成员都是年轻飞行员。
　　图-160装备了新型巡航导弹
　　据报道，此次图-160战略轰炸机发射了KH-555型巡航导弹。科索沃战争前，图-160轰炸机装备的都是KH-55（北约代号AS-15）型巡航导弹。这种导弹的战斗部是核弹头，不符合现代局部战争和武装冲突的需要。1999年以后，俄罗斯开始对KH-55进行改装，研制成功了KH-555常规弹头的巡航导弹。
　　新型KH-555巡航导弹弹长6.04米、最大射程3000公里。俄国防部武器装备局副局长拉赫曼诺夫中将表示，KH-555型导弹使用了与美国B-2轰炸机装备的新型“战斧”巡航导弹相类似的技术，能突破任何导弹防御系统和防空系统。
　　俄飞行员常在北极圈搞演练
　　北极地区气候寒冷、人烟稀少，不宜于其它飞机活动，但却非常适合战略轰炸机的远程机动。俄战略轰炸机从这里向“敌方”发射巡航导弹既可隐蔽意图，又可缩短突击目标的距离。正是出于上述考虑，俄空军在北极圈附近建立了沃尔库塔、罗加切沃、提克西和阿纳得尔等前进机场。其中，前两个机场主要供从恩格斯基地起飞的轰炸机使用。近年来，俄军又在沃尔库塔附近奔博伊建立了靶场，专供远程航空兵使用。虽然俄军表示此次飞行属例行训练，但军事专家认为此举有以下目的：一是训练年轻飞行员，让他们尽快熟悉北极地区的飞行环境。二是进一步检验KH-555新型巡航导弹的技战术性能。三是为即将举行的独联体“战斗协作-2005”联合演习做准备。▲  　本报特约记者 韩庵
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“战略+巡航+新型”,共找到

9,503


个相关网页.