　　中国日报网站特稿：美联社8月11日报道说，驻日美军正在日本冲绳附近海域举行今年以来规模最大的一次联合军事演习，包括美海军“小鹰”号航母战斗群、海军陆战队分遣队、以及数十架空军战斗机都加入了演习的队列。与此同时，日本海上自卫队又有一艘新型“宙斯盾”驱逐舰即将下水。
　　***美军冲绳大规模军演
　　美联社介绍说，此次美军年度海空联合军事演习（JASEX）已经是2003年以来的第三次同类演习，本次军演从8月7日开始，将至少持续到本周日（14日）。除了“小鹰”号航母战斗群的舰载机部队外，B-2隐形轰炸机也将从关岛远程赶来参加军演，参演军机超过100架。
　　美联社记者在“小鹰”号上看到，每隔不到两分钟的间隔航母上就有一架战机升空，它们掠过天空，按照演习的具体科目，寻找想象中的敌军目标。该舰公共事务部门介绍说，参加军演的除了“小鹰”号航母之外，还有美海军第15驱逐舰中队、“拳师”号两栖攻击舰，以及隶属于美海军第7舰队的巡逻侦察部队。
　　至于空军参演战机，则来自驻扎于冲绳的第18战机联队，以及来自关岛的第5战机部队。驻扎于冲绳的陆战队第一战机联队则是海军陆战队的代表。
　　“小鹰”号航母战斗群指挥官、海军少将道格・麦克莱恩表示：“这是我们在美国境外举行的最高级别的联合军事演习，我们将演练战争的各个方面。”他同时强调说，军演主要通过实战演练假想的军事对抗，增强美海空军和海军陆战队各兵种之间的协调配合，展示美军在“维护西太平洋地区稳定”方面所扮演的角色。
　　*** 日本新“宙斯盾”舰即将下水
　　就在美军于冲绳进行军演的同时，日本自卫队内也传出新信息：日本海上自卫队同三菱重工长崎造船厂24日将在该造船厂所属的香烧工厂举行新型“宙斯盾”驱逐舰（7700吨级）的下水及命名仪式。届时，防卫厅长官大野功统也将出席仪式。
　　日本共同社介绍说，这艘新型“宙斯盾”驱逐舰与现有型号（7250吨级）相比规模更大，新增了能容纳2架反潜直升机的停机库。新战舰入水后将在船厂完成电子器械的安装作业，并于2007年春季部署至京都府的海上自卫队舞鹤基地。舞鹤基地目前已部署了1艘现有型宙斯盾，再加上长崎县海上自卫队佐世保基地的2艘，在日本海活动的新旧宙斯盾舰将达到4艘。
　　日本目前拥有的现有型宙斯盾舰总数为4艘，此次的这艘是新建造的两艘之一。该舰从2002年开始设计建造。舰上人员编制约为300名，总耗资约1475亿日元。（陈凡）搜狗(www.sogou.com)搜索:“海空军演+美国+日本”,共找到

2,680


个相关网页.