





　　新华网柏林8月12日电 德国前总理施密特说美国的中国军力报告误导世人　　德国前总理施密特近日在接受新华社记者书面采访时说，美国国防部上月公布的中国军事力量的评估报告“误导”了世人，夸大了中国的军费开支，中国不会对任何国家构成军事威胁。　　施密特说，五角大楼报告中的某些内容看起来是正确的。例如：报告说目前中国正集中精力防止“台湾独立”，报告尤其通过引用今年3月中国的《反分裂国家法》来强调这一观点。报告提出在和平统一的政策背景下，中国并没有放弃使用武力。报告还提出“中国在其周边以外地区进行常规军事行动的能力是有限的”。这些论断都是正确的。　　但是，施密特认为，作为对中国军事力量的评估，这一报告“误导”了世人，因为它缺少关于该地区“均衡军事势力”（台湾是个例外，但微不足道）的信息，例如报告不谈美国、朝鲜和日本的军事力量。因此，这一报告“是有意地”让中国以军事大国的姿态出现。报告提到中国的“所谓”战略能力（即常规核导弹），却没有与美国占有绝对优势的战略能力进行比较，也明显地是为了宣扬中国是军事大国。“当然，还有一条是，报告并没有提到美国没有放弃使用武力。”　　施密特认为，各国都不会公布军费开支的真实数字。美国的报告说，五角大楼并不知道中国军事开支的全部情况，估计中国的军事开支是官方公布的2到3倍。这种估计“显然是过分地夸大”了中国的军费开支。许多国家，也包括中国和美国，不会公布他们用于国防的真实开支情况。在许多情况下，部分开支并不列入国防预算。除此之外，还有人为的汇率因素，因此对各国军费开支进行比较是困难的，几十年来，他一直依靠总部设在英国伦敦的国际战略研究所的分析来进行研究工作。　　施密特说，国际战略研究所出版了一本名叫《军事平衡》的书，该书提供的一些情况比较可信。书中说，中国2003年的国防开支为560亿美元，美国则达到4050亿美元。日本、法国、英国的国防开支都超过了400亿美元，德国的则不到400亿美元。根据上述统计，中国是第二大军事大国，但它的开支仍然只相当于美国军费开支的很小一部分。另外，按人口计算，中国比美国多4倍多，比日本多10几倍，比法国和英国多20几倍。中国的人均军费开支只有43美元，日本达337美元，美国则高达1390美元。　　施密特认为，中国有几千公里的海岸线，又有众多陆地邻国，而美国则只有两个陆地邻国，日本一个没有。美国在东亚、太平洋、印度洋和中西亚洲都有巨大的军事力量。考虑到这些因素，他认为，“中国的军事架构相对来说是很有节制的”。　　谈到中国的未来，施密特说，中国是一个新兴的经济大国。即使几十年后中国经济规模成为世界第二，它仍然是一个发展中国家，中国的贫穷只是在25年前邓小平推行改革开放政策后才有所转变。中国要解决目前存在的问题，可能还将再需要另一个25年。到那时，中国的科学研究和高技术才能真正达到一流水平。　　他还说，中国未来的发展不仅需要巨大的努力和精力，也需要国内稳定和世界和平，和平与稳定是发展的必要前提。他说，从毛泽东开始的历届中国领导人，他都认识，因此他非常相信，目前的领导人也认识到这一点，没有国内稳定和世界和平，中国的发展是不可能的。因此施密特认为中国领导人应保持“特别谨慎”，“在涉及其他国家时，甚至在遇到粗鲁的刺激的情况下，他们（中国领导人）在语言和行动上都应保持克制”。　　施密特强调，根据他的评估，中国不对任何国家构成军事威胁。但是从经济上来说，由于中国人民聪明、勤劳和具有竞争力，中国将变成所有工业化国家的“激烈竞争者”。（袁炳忠）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军力报告+误导世人”,共找到

185


个相关网页.