　　中新网8月12日电 台湾有媒体报道台军方研发的雄二E型巡航飞弹，已经秘密成军部署，未来将继续增加部署，飞弹司令部将转型为指挥战略武器系统的单位。台湾“国防部”否认报道内容，表示相关报导“纯属臆测”。

　　据台湾媒体报道，台湾“国防部”在今年5月间表示，后勤体系将进行大幅度调整，所有防空飞弹划归空军防空司令部指挥，岸基攻船飞弹则划归海军，相关后勤体系纳入军种规划，这种做法形同把飞弹司令部架空，但飞弹司令部并未被裁撤，外界当时便认为飞弹司令部将转化为指挥长射程战略性武器系统的单位，研发超过10年的雄二E型飞弹就是打头阵的装备。不过，对相关的报导，军事发言人刘志坚“不予置评”

　　台湾雄二E型飞弹的发展，可以追溯到十多年前的“雄升”计划，计划内容是要发展高效率、低油耗的小型涡轮扇喷射发动机，增加雄二飞弹的射程，新型GPS则可以提高精准度。雄二E型飞弹的构型从未曝光，射程、性能和精准度也从未公布。此外，也有传闻指出，军方运用过去“青蜂”和“天马”计划的基础，重启地对地弹道飞弹的研发，这一点也没有得到证实。搜狗(www.sogou.com)搜索:“媒体+成军+台湾”,共找到

4,388


个相关网页.