　　据中国日报特稿 昨日，巴基斯坦成功试射一枚可携带核弹头或常规弹头的巡航导弹，从而“成为世界少数几个能够研制巡航导弹的国家之一”。
　　巴国防事业的里程碑
　　巴军方昨日发表声明说，巴军试射的“巴布尔”巡航导弹射程约有500公里，导弹在发射之后保持水平低空飞行姿态，以“很高的精确度”击中了预定目标。
　　声明说，“巴布尔－7”型巡航导弹能避开雷达探测，穿透敌方任何防御系统，“极为精确地命中目标”。这种导弹通用性能优良，除了陆基发射方式外，还可以从水面舰艇、潜艇和战斗机平台上发射。
　　巴基斯坦总统穆沙拉夫将“巴布尔”导弹项目称赞为本国国防事业的“里程碑”，参与此项目的科学家和技术人员“通过掌握一项稀有技术，再次创造了国家骄傲”。
　　献给总统的生日礼物
　　巴官方则称，这是献给总统穆沙拉夫最好的一个“生日礼物”，这使巴基斯坦进入了“能设计和制造巡航导弹的少数国家的行列”。当天是穆沙拉夫62岁生日。
　　巴基斯坦外交部当日称，虽然巴印两国刚于6日达成一项旨在实现关系正常化的相关协议，同意在进行导弹试射活动前事先通知对方，但由于该协议内容主要涉及弹道导弹，并不包括巡航导弹，因此巴方没有预先告知印度此次导弹试射。
　　（陈凡）
　　印度也有巡航导弹
　　巡航导弹是指依靠空气喷气发动机的推力以及弹翼所产生的升力，在大气层内飞行的导弹。巡航导弹大都采用惯性和地图匹配、景象匹配等制导系统，按预定航迹飞行，以50-100米的高度实施超低空突防。2003年10月30日，印度成功试射了一枚和俄罗斯合作发展的“布拉莫斯”超音速巡航导弹。（陈凡）
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“巡航导弹+射程”,共找到

7,977


个相关网页.