彪悍的中国海军陆战队员 中国海军陆战队员擒敌训练 　　“砰……”随着3发红色信号弹腾空而起，南中国海某海域岸滩上顷刻之间炮声震天，硝烟弥漫。只见，一群群“蓝迷彩”搭乘着冲锋舟跃出登陆舰船舱，犹如一支支利箭从海上射向“敌”岸滩阵地……这是笔者日前探访正在进行海上“炼狱式”训练的海军陆战队某旅时，亲历的惊　　心动魄的一幕。　　对于常人而言，“蓝迷彩”始终是个“谜”。大海、孤岛、礁石、椰林……交织着　　他们的“兽营生涯”；荒漠、峡谷、毒蛇……诉说着他们的“传奇神话”。　　因为使命任务的特殊性和训练课目的复杂性，“蓝迷彩”不仅要掌握各种步兵武器，还要熟练掌握武装泅渡、潜水爆破、抢滩登陆等海上训练课目的技巧。　　这天深夜，一片漆黑，一阵短促的哨音，23名“蓝迷彩”仅用3分钟就全副武装分组出发了。　　两小时后，他们被投放到目标地，任务是穿越荒岭、峡谷、滩头，找到“敌”通信站并摧毁。　　此时，排长兰正武拿出地图和指南针，展现在地图上的都是被称作生命禁区的险恶地形，兰排长领着我们跋涉在荒漠中，穿越在峡谷里。面对高温、缺水、无粮食，陆战队员一点儿也不着急，他们分头去采野菜、野果等一切可以充饥的食物。班长张长水一边采野菜，一边给两名新战士讲解哪些野蘑菇可食用，哪些野蘑菇有毒。　　突然传来几声“沙沙”响声，队员们立刻意识到有“敌人”袭击。他们屏住呼吸，高度集中注意力。“沙沙”声越来越近，离战士赵镇海只有两米左右了。“是蛇！”说时迟，那时快，当一条粗大的海蛇离赵镇海适当的距离时，赵镇海顺手抓起一根树杈往蛇颈部一插，不偏不倚正好卡着海蛇的颈部。一顿美餐有了！　　大自然对“蓝迷彩”并非永远如此慷慨。几天以后，食物越来越难找，已几天没有大米下肚的队员们不得不生吃蛇肉、鱼肉、海螺……　　一次次突发情况，一次次严峻考验，整整3天3夜，队员们互相扶持，互相鼓励。凭着惊人的毅力，他们终于通过了上级设置的死亡荒岭、峡谷、滩头，提前两个小时赶到预定目标，完成了摧毁“敌”通信站的任务。(摘自中国青年报；作者：叶文勇姜慧圆)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国+海军陆战队”,共找到

123,181


个相关网页.