 “台独”势力借“汉光”军演作秀，毒化两岸气氛 台湾“汉光”二十一军事演习 　　日前，台军在南台湾海面实施了“汉光21号”演习中的重头戏――反封锁实兵综合操演。演习综合布雷、扫雷、反潜、猎潜等科目，包括战力保存、联合港口反封锁、联合截击，以及联合防空作战，并同时实施水雷、深水炸弹，以及对空和对海实弹射击等。尽管场面“宏大逼真”，但明眼人一看就知道，演习中模拟的有关解放军的多数行动只不过是台军一厢情愿而已。　　轻松击毁“解放军”登陆船、潜艇　　此次海空联合操演，由台“　　国防部长”李杰率“参谋总长”李天羽、“海军总司令”陈邦治、“空军总司令”刘贵立在海上乘舰督导。操演假想解放军以突击、封锁和海空攻击方式，意图封锁台左营与高雄港，阻断台对外交通，试图以战逼和。在演习过程中，台军首先用F-16战机模拟解放军“苏-30”战机与台展开制空权争夺，台军各舰艇和港内防空导弹、火炮皆相应进入战斗状态。　　操演还假想解放军已在左营港外实施了布雷封锁。对此，台军出动猎雷舰、远洋扫雷舰和空中反潜直升机，通过实施侦察、观测、猎雷、扫雷等战术动作来开辟安全航道。更让人摸不到头脑的是，台军还实施了增补布雷计划，即在左营港外使用台所谓自行研发的新型“万象2型”沉底感应水雷布设防御性雷区。为展现效果，台海军将一艘机械登陆艇改装成遥控靶船，模拟大陆舰船进入水雷感应爆炸范围，自动感应引爆水雷。　　由于台军对大陆的潜艇战能力一直心存恐惧，台军在演练联合反潜作战时，以反潜直升机、固定翼反潜机和水面舰队组成反潜环状队形，反潜机通过磁测仪发现水下潜艇目标并投下烟标后，向海沟内仅用两枚深水炸弹就击毁了潜伏在这里的“解放军潜艇”。　　“汉光”演习作弊　　此次反封锁实兵演练尽管看起来很逼真，但详加分析不难发现，这又是台军愚弄台湾老百姓的一场把戏。　　台湾最先进的主战飞机主要是F-16和幻影2000。这两种机型都不是重型战机，用来模仿中国苏-27或苏-30战机非常勉强。　　台军自行导演的设置反布雷区计划更是有点小儿科。在战争形态日益向多维立体战争转变的今天，任何一支现代化军队在实施对敌封锁任务时都不可能按部就班的执行“先空后海”战术，往往是齐头并进，空海一体化作战。如果大陆真要对台实施封锁，绝不可能让台有机会实施反布雷计划，更谈不上像无头苍蝇那样撞向台军的布雷区任人宰割。　　事实上，不只是此次反封锁实兵操演让人看起来漏洞百出，台军前段时间在清泉岗空军基地举行的“反特攻、反空降”演习更让军事专家笑掉大牙。台军的演习设计非常古怪。据说是用8架大型运输机把200多名代表“解放军”的特攻蓝军伞兵从1200米高度投下。在这种高度，蓝军如果按照每秒6米速度下降，就有3分多钟让地面敌人打靶，高射机枪对毫无战斗力的伞兵只是屠杀。如果蓝军还能有一小半落地战斗，也早陷入台军空地一体战的包围圈。由此可见，汉光演习的设计对台军根本没难度。　　台军在演习中作假习惯已成定势。在2004年的汉光演习兵棋推演中，台军居然在美国国防部专案小组的协助下，以2006年台海军力为假设，自编自导了“大胜”场面。但美国防部防务专家仔细分析了演习结果后发现，当时的“汉光”兵棋推演虽然输入的是台军的武器系统，但整个后勤补给仍是美军数据。实际上台军导弹数量有限，鱼雷等火炮又已老化，所以整个推演只能用作弊来形容。　　暴露台军底气不足　　台军之所以将演习设置的如此简单，这暴露出其对大陆可能的攻台手段心存疑惧。近年来，美国防部公布的《中国军力报告》开始公开表达台海军事优势开始向大陆倾斜，并猜测大陆可能的攻台模式开始向导弹攻击、海上封锁和“斩首”行动的多元化方向发展。这种言论尽管会刺激台军扩军野心，但同时更让台军摸不着头脑，以致怪想连篇。台军把演习难度压低的一个重要原因就是底气不足。　　台“国防部长”李杰日前在台“立法院”被问到“一旦台海开战，台湾究竟能够撑多久”的问题时，不禁脱口而出“可撑2周”。一位历经克林顿、布什两任政府的五角大楼要员则认为，“坦白说，不少美方专家评估台湾恐只能撑2天”。　　作秀给美国看　　台军举行汉光演习，给台湾老百姓作秀已经是不争的事实，但近年来其向美方作秀的趋势正日益加重。　　正是因为台军实力不足，所以台军意图在军演这种场合“杀个痛快”给美国看。媒体普遍注意到，汉光军演中除了陈水扁率重要官员和将领与会观摩外，美军空降教官在内的美军顾问团早已提前进驻汉光军演相关基地。也就是说，汉光军演不只是在媒体、民众和大陆面前演出，更是玩给老美看的“火光、空降与登陆”大秀。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾+台军+实施”,共找到

76,039


个相关网页.