直十一 直八A  直十一机群　 直十一机群 　　在驰名中外的瓷都景德镇市，坐落着我国直升机科研生产基地和汽车定点骨干企业――昌河飞机工业集团公司。中国最大吨位和最小吨位多用途直升机就诞生在这里。　　中国直升机发展史上没有一个机种像直十一这样创造了这么多的全国第一：它是我国第一个自行研制的直升机机种。最大起飞重量2.2吨、乘员6人、巡航速度每小时为240公里、最大航程为598公里。1991年开始研制、1994年实现首飞、1996年完成技术鉴定、1997年进入小批量生产，是军民通用型多用途直升机，可用于教练、侦察、通信、指挥、救护、缉私、科考等军事、准军事或民用领域。它是我国第一个引进适航管理研制的机种。现已完成民用适航取证各项风险科目试飞。今年年初在高寒试飞中还创造了多个我国直升机飞行史“第一”的记录：空中续航5个多小时；摄氏零下38度续航2小时；一天转场飞行8小时33分、跨越6度到零下43摄氏度温差、飞行1332公里而无任何故障；连续两天转场飞行2470公里、地跨7省无任何故障；低温一次起动成功、昼夜低温存放无故障。今年9月，直十一机在青海高原又圆满完成了适航取证的高风险科目试飞，验证了直升机的速度――高度组合下的极限及包线，直十一在空中关闭发动机，靠桨叶自转产生的升力自转下滑着陆，顺利地闯过了“死亡回避区”。它是使用出勤率最高的直升机机种，出勤率达85%；夜航出勤率达100%。直十一机良好的性能吸引国内外用户的广泛关注，每次航空展直十一都成为国内外媒体追逐的对象。　　该公司研制的直八运输型直升机是军民通用型多用途大型运输直升机。为单旋翼带尾桨式，装有三台涡轴六型发动机，最大起飞重量13吨，最大吊运重量5吨，快速巡航速度为每小时248公里，水上滑行最大速度为每小时18公　　直十一、直八正张开那亮丽的翅膀，从红土地上腾空而起，飞向更加广阔的蓝天。在迈向新世纪的征程上，昌河人立志为我国国防事业和民族工业作出新的贡献。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“工业+公司+研制”,共找到

1,893,142


个相关网页.