　　中新网8月12日电 据传二次大战时，日本神风特攻队员出发前都会高喊“天皇万岁”。但曾任日本飞行员的邱锦春表示，那是骗人的，他们大都大叫“妈妈”。

　　据“中央社”报道，这段二次大战时期的往事，已由台湾文献馆编纂李展平收集，近期将出版专书《烽火岁月――台湾人战时经验》予以真实呈现。

　　台湾文献馆长刘峰松指出，二次世界大战期间，台湾人充当日本军人或军属约20.72万人，主要担任陆、海军基层人员，其中死亡及生死不明者，多达53000多名，受伤残疾者也有2000多人，合计约55000余人。

　　他表示，台湾人在这场战争中死伤至为惨烈，战争已结束60年，5万多名不幸者中，除在东京靖国神社奉祀28000多名外，其余都失踪消失在历史舞台。

　　文献馆编纂李展平针对台籍日本军人的战时经验，设法找回往日的记忆，并与多名学者合作，访谈11名仍然在世的台籍日军，将这些老人家的回忆编纂成专书《烽火岁月――台湾人战时经验》，近期将公开发表。

　　李展平说，在访问台籍日军时，发掘出颠覆传统印象的史实。例如，一般人都认为日本神风特攻队在殉难前，都会高喊“天皇万岁”，展现“英勇精神”。可是，根据担任过日本航空队飞行员的邱锦春表示，特攻队员赴死时，大都是大叫“妈妈”，非如传说中“英勇”。

　　李展平转述邱锦春的话说，日本人都知道，神风特攻队员出发前，酒醉大骂政府，为自己命运狂哭，把夜宿酒馆的桌子、墙壁戳得满是坑洞，可见，如果说飞行员的最后遗言是“天皇万岁”，则有相当程度与事实不符。搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本+台湾+历史”,共找到

2,391,326


个相关网页.