这次台北航天展展示了台湾自制的轮型装甲车（美联社）

　　华夏经纬网8月12日讯：据台湾媒体报道，“2005年台北国际航天科技暨国防工业展”昨天举行，台“国防部”以“数字化战场仿真，科技化战力整备”为参展主轴，展示高科技武器装备系统与军事科技单位最新研发成果，并呼吁民众支持三项军购，提升“国防整体安全”。

　　两年一度的台北国际航天展今年迈入第8届，共有来自8国、21家岛外厂商及台湾59家厂商参展，是历来规模最盛大的一次。“航天展国防馆”含括由陆、海、空军总部、联合后勤司令部及军备局（中山科学研究院、生产制造中心）等单位，共100余项装备系统，结合“厂商认制修”军品展2,000余项军品，展示规模及项目可说是历年之最，预计释出军火商机达台币180亿元。

　　“外贸协会”秘书长赵永全表示，此次展览会美国仍为第一参展国，并且国际知名航天大厂洛克希德马丁（Lockheed　Martin）等都有参展。台湾对美军购案的其中一个厂商、美商雷神国际也参加这次的“航天国防展”。

　　据了解，台湾最近提出一项150亿美元的武器预算。“国防部发言人”说：“有些人认为我们意图惊吓台湾人民，实际上，我们只是希望让台湾人民了解，若我们没有武器，战争一旦爆发，将会有何事发生。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾+航天+支持”,共找到

60,319


个相关网页.