台湾“雄风”2E巡航导弹 　　华夏经纬网8月12日讯：据台湾媒体报道，台军方权威消息透露，台湾研制的雄风（2Ｅ）巡弋导弹，已开始秘密部署于台湾岛，编制正式名称为“‘国防部’导弹司令部第一中队”。这也是台军第一个成立的战略部队。依据“国防部”规划，未来导弹司令部将成立三个巡弋导弹中队，每一个中队配置部署十八至二十四枚巡弋导弹。

　　台湾研制的巡弋导弹，将沿用“中科院”研发单位所命名的“雄风2Ｅ导弹”。而目前开始在岛内秘密部署的巡弋导弹第一中队，全部机动发射，并无固定阵地。军方考虑当第一中队编装与导弹全部到位后，举行成军典礼，并对外正式公开雄风巡弋导弹。

　　据了解，目前部署于第一中队的巡弋导弹，属第一构型，射程不及一千公里，但已比外界预期的还要远，精准度误差范围在五公尺以内。由于巡弋导弹还会不断研发改进，日后部署的第二中队，即属第二构型，依此类推。消息来源指出，巡弋导弹射程已非研制难题，军方设定的目标，最终构型是二千公里。

　　陈水扁极重视全案，并于第一中队成立开始部署巡弋导弹后，亲往导弹司令部视导，且全程观看巡弋导弹模拟发射作业程序。

　　另据了解，美方知道台已开始部署巡弋导弹，态度是乐观其成，“只要台湾不发展核武，美方就不会管”。

搜狗(www.sogou.com)搜索:“台+雄风+导弹”,共找到

2,613


个相关网页.