第1页:台关注所谓大陆“新概念武器”第2页:“第二原子弹”走上军事舞台第3页:美国“脉冲战争”瞄准谁？第4页:台军方指挥系统“戴上防护帽”第5页:资料图：台军日常训练图第6页:资料图：台军日常训练图第7页:资料图：台军日常训练图第8页:资料图：台军日常训练图第9页:资料图：台军日常训练图第10页:资料图：台军日常训练图第11页:资料图：台军日常训练图第12页:资料图：台军日常训练图第13页:资料图：台军日常训练图第14页:资料图：台军日常训练图



资料图：台军日常训练图
　　“第二原子弹”走上军事舞台
　　电磁脉冲武器又号称“第二原子弹”，足见其杀伤力多么强大。电磁脉冲武器攻击目标有三类：军用和民用电子通信和金融中心，如指挥部、军舰、通信大楼和政府要地等；防空预警系统；及各类导弹和导弹防护系统。
　　电子装备最易受电磁脉冲破坏，虽然装备外观完整无损，但内部记忆电路、集成电路、逻辑电路、放大电路等均因瞬间超载而烧毁无法正常工作。而越先进、复杂、灵敏的装备受其影响越大。
　　电磁脉冲对情报信息系统有硬件破坏、消除储存资料、破坏微处理器系统的功能等效应，从而造成整个信息系统瘫痪，严重地影响信息收集、传递、处理的时效性，进而影响作战指挥。电磁脉冲还可影响电离层的稳定性，当雷达波掠过时，被电磁脉冲干扰的区域会使其传播途径弯曲，造成雷达所确定的目标位置与目标实际位置产生误差，严重时甚至产生吸收作用。此外，电磁脉冲还能对人员实施间接杀伤。
　　以前电磁脉冲只有核武器国家才能产生，因此掌握这项技术的国家不多，但是随着现代科技的发展，非核电磁脉冲武器或者高功率微波弹也逐渐走上军事舞台。这种电磁脉冲武器采用高能微波发生器来制造电磁脉冲，工作原理与核脉冲有本质区别。由于其不受国际公约限制，因此美俄等世界各军事强国都纷纷发展具有强大破坏力的非核电磁脉冲武器。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“核武器+软杀伤”,共找到

305


个相关网页.