第1页:台关注所谓大陆“新概念武器”第2页:“第二原子弹”走上军事舞台第3页:美国“脉冲战争”瞄准谁？第4页:台军方指挥系统“戴上防护帽”第5页:资料图：台军日常训练图第6页:资料图：台军日常训练图第7页:资料图：台军日常训练图第8页:资料图：台军日常训练图第9页:资料图：台军日常训练图第10页:资料图：台军日常训练图第11页:资料图：台军日常训练图第12页:资料图：台军日常训练图第13页:资料图：台军日常训练图第14页:资料图：台军日常训练图



资料图：台军日常训练图
　　台军方指挥系统“戴上防护帽”
　　当前，台湾在强化应对我电子战攻击能力时，也非常重视电磁脉冲防护研究。据台湾媒体披露，为了反制解放军近年来电子战的发展，台“国防部”早已在“国防”机密预算中编列了7.8亿元新台币用于“电子战及资讯战装备”的规划，资金分属“资安计划”与“脉护计划”。其中“资安计划”主要指，防止大陆通过计算机网络对台战略部门发动黑客攻击，属“软杀伤”攻击。而“脉护计划”则是为了防止大陆利用电磁脉冲武器对台进行电磁脉冲的“硬杀伤”，主要是在台军重要军事设施、战略民用设施和重点政府大楼设置相应的防护措施。
　　据了解，“脉护计划”主要由反制脉冲效应、电子反制防护网等七大部分组成，其目的是为了防范电磁脉冲武器的攻击，以维持计算机运转并保护计算机数据库中的所有资料和指挥、通讯、情报系统的畅通。这项计划的具体实施单位是号称台军“科技大本营”的中山科学研究院。对此，“中科院”负责该计划的主管官员得意地宣称，届时台军方作战指挥系统就等于“戴上了一顶防电磁干扰的防护帽”。国际先驱导报特约记者朱伟报道 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“核武器+软杀伤”,共找到

305


个相关网页.