　　日前，日本政府智囊团宣称，日本需要重新考虑几十年来的“只能防御”政策，在当前新的威胁下做好“先发制人”的准备。
　　智囊团交付于首相小泉纯一郎的报告中表示，日本政府需要建立一个中央情报部门，以应对日益复杂的国际安全形势。据了解，日本自二战以后，实施了和平宪法，将军队改名为“自卫队”。但是，近日，由日本企业代表、立法者及学派人士组成的保守团体一致表示，日本应该改变当前的政策，应对来自中国和朝鲜的新威胁。
　　报告中称，日本应该认真的考虑目前的“只能防御”政策，或许应该对所谓的“只能防御”作出新的定义。如，可以拥有打击敌方战略基地的能力等。日本必须有决心，有能力防止来自朝鲜的导弹袭击。报告同时指出，日本即使改变了当前的军事战略，也不会影响日本对美国军事同盟的依赖。
　　日本强调，如果重新解释日本的“只能防御”政策，拥有了打击敌方军事基地的能力，这对其自身来说影响将非常小。并且，这极有可能会保持或提升当前的军事防御对美国军力的依赖。报告还指出，日本需要不断的监视中国军力的发展，中国的经济增长促进了国家的军费支出。如果中国的核能力还将继续发展，并可能达到美国的水平，那么日本在国内外压力下，将不得不发展核武器。但日本做为核武器的唯一受害国，并不希望这种情况的发生。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“先发制人+发展核武器”,共找到

2,195


个相关网页.