　　中新网8月12日电 美军11日在日本冲绳岛以南进行本年最大规模的军事演习，出动“小鹰号”航空母舰及数十架战斗机。指挥官麦克莱恩表示，这次是美国境外最高级别的联合演习。与此同时，日本一个智囊组织声称要警惕中国民族主义的复兴，诬蔑中国欲“充当霸主”。

　　据美联社报道，代号JASEX的大规模美军演习自本月7日开始，将持续至周日，目的是加强不同部队的协调能力。期间动用过百架军机，包括由关岛调配的B-2隐形轰炸机，以及“小鹰号”航母。“小鹰号”舰长麦克纳米表示，“演习展示了美国致力维护西太平洋的稳定。”

　　另据法新社报道，日本一个智囊组织11日说：日本必须关注中国国内“令人畏惧”的民族主义的重新兴起。

　　由日本前首相中曾根康弘担任负责人的东亚地区理事会在一项报告中说：“中国目前的外交政策是在‘为谋求经济发展而推动国际合作’，但从另一方面看，这也伴随着令人畏惧的中国民族主义的重新兴起。”

　　报告说：“日本必须关注中国，看中国的外交是沿着国际合作的方向发展还是沿着‘中国中心论’的方向发展。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国+日本+诬蔑”,共找到

2,075


个相关网页.