　　俄军“向南冲刺”
　　8月8日，俄罗斯《独立报》在头版头条爆出惊人内幕―――一支俄军部队秘密南下，进入乌兹别克斯坦，悄悄驻扎在美军基地附近。这条消息一公布，立即在俄国内外引起广泛关注。消息来自乌兹别克斯坦的费尔干纳新闻社，该社主编丹尼亚尔・基斯洛夫称，乌总统卡里莫夫在安集延骚乱平定后，于6月28日至29日访问莫斯科，此后不久，该社记者就在美军汉纳巴德基地附近的一个小村里发现了俄军。这些俄军驻扎在一个地质考察队废弃的院子内，可能是空降兵或特种兵。他们虽然为保密尽量不与村民进行任何接触，但基斯洛夫表示，要把乌兹别克斯坦军队中的俄罗斯族人与俄罗斯军人区分开很容易，一看外貌和行为举止就知道了，而且美军的一名军官也明确表示，“俄罗斯人在美军基地附近出现了”。
　　对于俄军秘密进驻的消息，《独立报》记者进行了多方求证，但无论是俄国防部官员还是乌驻俄外交官都拒绝回答这一问题，既不证实，也不否认。而俄军方一名不愿透露姓名的人表示，俄军一些特种兵和专家确实已经到了乌兹别克斯坦，而且就在汉纳巴德军事基地附近。据他透露，美国人以为自己会永远留在乌兹别克斯坦，因此在军事基地的建设上投入了大量人力、物力和财力，配备了先进设备。俄军这支部队将负责帮助乌军方接管基地的基础设施，“保证该基地的跑道、通讯和侦察设备完好无损地移交给乌武装力量”。俄国防部也证实俄乌两国正在就上述问题进行谈判。一名国防部官员称，由于别国也对汉纳巴德基地表现出了一定兴趣，因此，俄军组织了一次“向南冲刺”行动，就像当年抢先进驻科索沃首府普里什蒂纳机场一样。
　　基地关乎谁能“入主中亚”
　　汉纳巴德军事基地对俄而言具有极为重要的战略意义，它曾是苏联第二大空军基地，其规模仅次于苏军当年在土库曼斯坦的马拉赫空军基地。从历史上看，汉纳巴德军事基地在苏联入侵阿富汗期间扮演了重要角色，苏军在该基地部署的图―22M3中型轰炸机和图―95战略轰炸机完成了大量对阿富汗的飞行作战任务，而苏军也正是从这里进军阿富汗并实现了对阿富汗的军事占领。汉纳巴德基地地处中亚要冲，战机飞到印度洋只需3小时。进入这一基地既有助于俄有效掌控中亚安全局势，抑制伊斯兰极端势力和恐怖势力向俄南部边界渗透，也有助于俄控制南亚次大陆，并实现对中东的战略监控，保障俄对里海能源开发和外运的主动权。在这方面，美国的胃口更大。俄罗斯专家认为，美对中亚军事基地感兴趣与它正在阿富汗进行的军事行动几乎没什么关系。汉纳巴德空军基地距阿富汗北部边界120英里（1英里约合1.6公里），适合向阿北部地区的作战行动提供支援。而美国如今在阿富汗的作战行动几乎完全集中在这个国家的南部和西北部地区。况且，美国在阿富汗境内拥有几个大型基地。美国完全可以在阿富汗想部署多少军队和装备就部署多少，这对美国来说不存在任何问题。因此，美驻军中亚的真正目的还是西压两伊，南控南亚次大陆，北拒俄罗斯，东遏中国，还可染指滚滚而来的石油天然气资源。从形式上来讲，美国的中亚基地更像个气球，在和平时期，这些基地或军事设施驻有少量部队，当中亚发生危机时，这些基地会迅速扩充，以接纳快速反应部队和各种装备的到来。
　　由于汉纳巴德军事基地非常重要，俄罗斯在美乌关系恶化后对乌方做了大量工作。卡里莫夫访俄后的第二天，《独立报》就了解到了俄乌秘密协定的内容。当时两国签署了军事合作谅解备忘录，俄同意按国内价向乌兹别克斯坦提供军事设备并进行军事援助，以加强乌军的作战、运输能力，提高乌南部边防军的整体实力。据悉，当时俄国防部长伊万诺夫直截了当地向卡里莫夫提出，俄希望在乌境内建立常驻基地。卡里莫夫没有直接回答，只表示乌目前尚未做好相关准备。不过，卡里莫夫还是同意在中亚出现紧急情况时，向俄提供乌南部以及乌与邻国边界的10个军用机场，其中就包括汉纳巴德军事基地。俄罗斯和西方媒体当时都认为，这标志着乌对外政策出现了重大战略调整，俄乌关系正式提升到军事同盟的层次。
　　俄国际问题专家马卡尔金日前撰文指出，俄罗斯在与美国对弈的中亚大棋局中有自己的盘算。俄不想硬将美军挤出中亚，那样会导致俄美公开翻脸，别人会指责俄破坏反恐联盟。俄罗斯的目标是限制美军在该地区的基地，使其仅仅履行阿富汗维和使命，同时要避免美国在中亚驻军永久化。乌兹别克斯坦要求美国撤军的决定出人意料，对俄方非常有利，因为“莫斯科无须为卡里莫夫的行为负责”。
　　“不能太看重最后通牒”
　　尽管俄军进入乌兹别克斯坦的消息极具冲击力，但乌方媒体和官员至今都没有作出反应。而此前曾有报道称，汉纳巴德基地内驻扎着一支美军特种部队，其目的是支持乌反对派，推翻卡里莫夫政权。因此，如果报道属实，不排除乌方“借兵牵制”的可能。此外，乌方要求美国在180天内撤出驻汉纳巴德的所有装备、人员和飞机，且不申明原因，大有“最后通牒”的意思。实际上，这种态度很复杂，要从两个方面来看。
　　一方面，“安集延事件”发生后，乌美关系急剧恶化，乌当局从自身安危和国家稳定的角度出发加速向俄靠拢。为巩固政权，乌方除了需要俄罗斯在道义上的支持，更需要俄在物质上尤其是军事装备上的支持，以加强乌强力部门的力量，应对可能出现的“棉花革命”（近来乌反政府的网站上已经出现了这种提法，因为乌兹别克斯坦盛产棉花，是世界第二大产棉国）。另一方面，乌提出“限期撤军”的要求也有深层次的考虑。尽管乌美两国政治关系冷淡，但双方在军事和安全领域却一直保持着密切合作与联系，且双方高层的接触渠道一直畅通。乌方之所以下逐客令，最直接的原因是美国大力推动并促成了439名“安集延难民”进入罗马尼亚。据媒体分析，美国人可能是过于看重“乌外交重点转向俄罗斯”这一趋势，对形势发生了误判。甩出了一张过狠的牌，原以为可以给乌点颜色看看，压乌方回头，没想到卡里莫夫政府吃软不吃硬，打出了手里握有的惟一一张牌。不过，多数专家认为，卡里莫夫打出这张牌的目的只有一个：让美国人在“安集延事件”、乌反对派及乌国内人权和民主等问题上永远闭嘴。但是，要让人闭嘴，牌面就不能亮开，乌方没有公布要求美军撤离的原因，就为日后留下了伏笔。
　　而且，180天对于双方私下磋商来说，时间是很充裕的。正如乌国内专家所言，“限期撤军”只是乌方打出的一张“点数朝下的牌”，在翻牌之前很难断定其是大是小。当地媒体也表示，“在对待美国人的问题上不能太看重最后通牒，当最初的情绪发泄后，一切还得按既定方针办”。
　　对于乌俄关系，乌媒体分析认为，卡里莫夫几乎是在没有退路的情况下保住了一些折衷方案，从内心来说，卡里莫夫对俄罗斯的大国沙文主义怀有很深的戒心，对俄在中亚恢复影响可能损害其独立心存警惕，不过形势使然，卡里莫夫也不得不走一步看一步，因为据乌媒体报道，乌兹别克斯坦军队所使用的俄制武器连演习用的弹药都快没有了。
　　中亚的力量格局始终在变
　　俄美在乌互为对手，但力量格局尚未稳定。双方主要是在暗中争斗，秘密交易的结果偶尔浮出水面。在上海合作组织的宣言发表后，中亚地区的地缘政治平衡朝着与美相反的方向倾斜，但在美国国防部长拉姆斯菲尔德对吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦访问过后，这种局面已经有所改观，俄军秘密进驻乌兹别克斯坦再次影响了地区力量配置的平衡。可以预计，随着时间的推移，俄美之间的竞争会愈演愈烈。8月4日，俄罗斯政府通过了《上海合作组织成员国政府相互配合应对紧急情况协议》草案，规定上合组织成员国在应对紧急情况时互相帮助，同时简化过境手续以利于救援队更好地执行任务；在发生紧急情况时上海合作组织成员国将保持信息交流，并共同商讨应对措施。有分析认为，这显然是俄对中亚外交的又一新举措，有利于防范美在中亚国家策划“颜色革命”。可以预见，美俄的类似政策还会不断出台，双方在中亚争夺控制权的斗争将持续下去。
　　《环球时报》 (2005年08月10日 第十版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“中亚+军事基地”,共找到

21,878


个相关网页.