　　进入哈尔滨市平房区，穿过现代化厂房林立的开发区，一幢与繁华都市极不协调的建筑顿时突现眼前――侵华日军七三一部队遗址。7月下旬，我们带着满腔愤慨，走进这座当年的“食人魔窟”。

　　如今，这里是揭露日军七三一部队血腥罪行的陈列馆，里面开设了15个展厅，陈列着大量图片和实物罪证。

　　进入展厅，首先映入眼帘的是刻着“前事不忘，后事之师”的两座深色浮雕。浮雕上被两条粗大铁链紧锁的双臂，仿佛向世人进行着无声的控诉！在一二层楼的连接处，经强光照射的洁白幕墙上，一轮已经开裂的内嵌细菌弹头的“黑太阳”格外刺目！

　　顺梯而上，陈列馆内展出的被日军折磨得扭曲变形的遗体、怒视刽子手的眼神、日本侵略者滴着鲜血的手术刀……让我们的心阵阵发紧，胸中燃起怒火。看着一张张特设监狱和细菌实验楼的照片，我们仿佛看见无数无辜的中国同胞在这里受尽折磨，最终走向死亡。

　　“日军七三一部队大量繁殖鼠疫、霍乱、伤寒、炭疽和赤痢等传染细菌，应用于研制杀人武器，并以当时的爱国人士及普通老百姓为对象，采取断水、干热、电击、人血与马血互换、人的肢体互换、冻伤试验等方法，进行惨绝人寰的实验。仅在1939年至1945年，就至少有3000人被当作试验材料惨遭日军杀害，而在侵华日军进行的细菌战中，遭到屠杀和残害的人至少30万人。”听着解说员的讲解，看着一幅幅图片，一件件实物，站在这个充塞着难以计数的死亡灵魂的地方，我们仿佛听到了历史的恸哭。

　　时间可以让孩童变成老人，时间可以让沧海变成桑田，但时间却斩不断历史与今天的渊源。走出七三一部队遗址，回想着那些锈迹斑斑的沉重脚镣、沾满鲜血的手术刀、盛放化学试剂的器皿、焚烧尸体的焚尸炉……我们心中依然充满愤慨和悲痛，也更加理解了落后就要挨打这一亘古不变的真理。当年，就因为我们落后，中华民族才被列强的铁骑践踏；就因为我们落后，无数善良、勤劳、无辜的中国人才成为侵华日军研究细菌战的试验品。

　　迎着新世纪的朝阳，橄榄枝在风中摇曳，和平鸽在展翅飞翔。看着眼前的情景，我们深深地感受到生活的美好，也清醒地认识到，只有把我们的祖国建设得更加强大，我们才能留住这美好的生活，才能不让历史的悲剧重演！
