　　黄克诚是中国人民解放军高级将领，杰出军事家。1902年生，湖南永兴人。1925年加入中国共产党。1928年初在湘南起义中参与领导永兴起义。后率部随朱德、陈毅到井冈山，任中国工农革命军团长。1930年后任中国工农红军团、师政治委员，军政治部主任，军团代理政治部主任。参加了中央苏区历次反“围剿”和长征。到陕北后任军委卫生部部长、红一方面军政治部组织部部长、红军总政治部组织部部长等职。

　　抗日战争全面爆发后，根据红军改编后政治工作有所削弱的情况，他起草了建议恢复政治委员制度的报告。不久，任八路军第115师344旅政治委员，参加晋察冀边区反“八路围攻”、晋东南反“九路围攻”，参与指挥温塘、张店、町店等战斗。1940年春任八路军第2纵队政治委员、冀鲁豫军区司令员兼政治委员和军政委员会书记，领导创建冀鲁豫根据地。根据中央“巩固华北，发展华中”的战略方针，同年5月率主力一部南下豫皖苏，任第4纵队政治委员。旋东进皖东北地区，统一了我党在苏皖地区的武装力量，组成八路军第5纵队，任司令员兼政治委员。10月率部驰援新四军黄桥作战，挺进淮海、盐阜地区，与新四军北上部队会师，开辟苏北抗日根据地，建立了华北、华中抗日根据地的联系。1941年后任新四军第3师师长兼政治委员、苏北军区司令员兼政治委员、苏北区党委书记。领导苏北军民开展敌后游击战争，多次粉碎日伪军的“扫荡”和国民党顽固派部队的进攻。为建立巩固的根据地，率部大力清剿匪顽，广泛发动群众，实行减租减息，进行经济、文化建设，并克服重重困难，修筑九十里海堤，保障了人民生命财产，赢得群众的衷心拥护。1945年组织指挥所部发起阜宁和两淮战役，解放了苏北大片地区，使苏北和苏中、淮南、淮北解放区连成一片。

　　抗日战争胜利后，率新四军3师主力进军东北。历任西满军区司令员，东北民主联军副司令员兼后勤司令员、政治委员，中共冀察热辽分局书记兼冀察热辽军区政治委员，东北野战军第2兵团政治委员等职，为创建和巩固西满、冀察热辽根据地，为夺取东北解放战争的胜利建立了不朽的功勋。中华人民共和国成立后，曾任人民解放军副总参谋长兼总后勤部部长、政治委员，中共中央军委秘书长，人民解放军总参谋长，中央纪律检查委员会第二书记等职。为国防和军队现代化、正规化建设，为重建和健全党的纪律检查工作，作出重要贡献。1955年被授予大将军衔。1986年12月28日在北京病逝。

　　(新华社发）
