第1页:演习处处皆针对中国方案似出自日本之手第2页:演习战略意味大于以往日美欲达目的各不相同　　演习战略意味大于以往日美欲达目的各不相同
　　虽然是一次年度例行演习，但2006“山樱”的战略味道却大大浓于往年。不过，合作的日美两方通过军演想传递的信号却不尽相同。
　　日本欲通过演习告诉外界对于有争议的“孤岛”―――钓鱼岛和冲之鸟礁甚至独岛的“捍卫”决心。但因韩国与美国同样存在军事同盟关系，日本并没有以武夺独岛的“合法路径”，因此实际上日本借美之力耀武扬威，完全是做给中国看的。此外，日本对中国东海气田开发颇为气急败坏，虽然目前仅限于外交“抗议”和鼓励本国企业搅局的阶段，但军事准备以达到“威吓作用”，显然是日本可能考虑的方案之一。打“台湾牌”同样是日本恋恋不舍的另一个心思，如果以军事姿态起到遏制中国大陆的作用，则必然对长期保持日本在台旧有影响有利，同时也可以小小地警告一下台湾：不要指望在“渔权”甚至“钓鱼岛主权”上与日本置喙。
　　除了现实因素，还与关联记忆有关。日本一直割舍不下帝国旧梦，百年以来日本一直视中国为其实现世界大国梦的跳板，而当代中国正成为日本旧梦的巨大障碍，可日本内心仍在记忆作用下看不起中国，觉得挑衅中国很“安全”。在此情况下，日本一些战略家们视中国为潜在敌人的思维始终发达。
　　美国与日本一致之处是遏制中国，但是美国与中国没有现实的领土争议。美国更多地着眼于战略层面：“山樱”可以抵消中俄军演带来的冲击，可以给中俄和上合组织其他成员一点“颜色”。更重要的是，可以发出警告：美国才是秩序的主宰，谁也别想改变。
　　增强国防力量是中国时代命题
　　日本去年制定的新防卫计划大纲中已明确提出把防卫的重点从被入侵的本土转为被入侵的孤岛。日本去年8月还以建立从事国际反恐的特种部队为名，计划于2006年内正式组成“中央机动集团”，该部队真正目的是为了提高其岛屿作战能力。日本还加大了对基西南军区的投入，使其成为日本五大军区之首。日本的军事战略重点昭然若揭。
　　现实告诉我们，全球化时代和经济利益共享可以对避免军事冲突起一些作用，但并不能完全保证和平。和平不会自愿到来，还需以强大的国防力量做保证。因此，虽然中国现在处于发展的平静期，但仍不能忘掉增强国防力量这一时代命题，在确保和平的同时，确保中国战胜种种挑战。（徐立凡）　　小资料： 

　　　　日本渐进式占领钓鱼岛策略

　　1、以保障航运为名，进一步扩建岛上灯塔和领航设施；
　　2、派遣非政府人员在岛上居住或看守灯塔；
　　3、派遣非武装政府人员（如国土交通省职员）在岛上驻守；
　　4、派遣海上保安厅人员驻守（相当于准武装力量）；
　　5、派遣国家正式武装力量（如自卫队或修宪以后的可能的“自卫军”“防卫军”）驻守。
　 相关报道：
　　日本在周边海域造事端 武力霸占钓鱼岛企图明显
　　日批准新版教科书 新版称对钓鱼岛独岛拥有主权
　　日本将钓鱼岛列警备重点 报告称之“固有领土”
　　中国海军冲出第一岛链 握紧“500海里制海权”



搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本+钓鱼岛+抢夺”,共找到 2,014 个相关网页.上一页 [1] [2] 