






　　美日联合军演资料图片。图中为日本战斗机。
　　美国首次表示可能实质性介入钓鱼岛问题　　日美军事同盟关系又向前迈了一大步，据日本共同社近日披露，日本陆上自卫队和驻日美陆军部队计划于明年1月举行日美联合模拟演习，演练“日本所属岛屿在遭受武力侵犯”的情况下，日美如何共同采取行动。这将是日美首次针对“岛屿防御”举行联合演习。　　日叫嚣出兵9000夺岛　　专家指出，日美将举行的此次演习分明是冲着钓鱼岛而来。日本与周边国家的领土争端中，在西南方向只有同中国的钓鱼岛之争和同韩国的独岛（日本称“竹岛”）之争。由于在美日韩三国同盟框架下，日韩发生冲突的可能性很小，因此演习目标显然是钓鱼岛。今年1月，日本媒体曾曝出防卫厅有关钓鱼岛的“防御”作战计划―――――“西南诸岛有事”应对方针，该方针“以中日钓鱼岛对立”为背景，把夺岛列入作战计划，准备使用的兵力达9000人。这表明日本已将“武力”解决争端纳入了决策的选项。此次针对西南诸岛紧急事态的日美联合演习显然与上述方针相呼应。　　模拟军演试探中国　　此次演习的实施方式凸显了日本在钓鱼岛问题上的“用心”。一方面，日本采用模拟演习而非实兵演练，可避免对中国造成过度刺激，引起两国关系的紧张；另一方面，通过这种“温和”、可控的演习方式，也可起到试探中国反应的作用。　　在日本存在的三大领土争端中，中日钓鱼岛争端显然要比日俄北方四岛和日韩独岛争端严重得多。这与钓鱼岛所处的战略位置密切相关。从　　战略层面看，日本海洋扩张的重点方向是向西、向南，且以围堵中国走向海洋为重点。钓鱼岛地处第一岛链，很多日本战略家都将此地归属同中日海上安全关系、中日东海专属经济区及大陆架划分乃至台海问题联系起来。更为关键的是，钓鱼岛附近海域蕴含着丰富的油气资源，日本对此觊觎已久。　　美插手钓鱼岛问题　　这次演习显示的另一个信号是，美国可能会以实质行动插手钓鱼岛问题。专家指出，自伊拉克战争以来，美国身陷中东地区，迫切需要日本在亚太地区的战略支援。而日本也希望美国能够插手，借助美日同盟关系使中日角力的天平向日本倾斜，并可借此实现日美军事一体化，进而运用军事手段解决与亚洲邻国间的领土、领海、资源等纠纷。　　近年来，日本接连出台的有关防卫政策的文件和近期公布的新版美日安保声明，都把中国视为威胁，日本的战略重点也随之由北向西、向南转移，而钓鱼岛正好处于其调整方向的汇合处。在兵力部署上，日本将西南方向作为重点地区，优先将先进装备配备到西南方向，大幅增加西南部的飞机和战舰数量，同时加强西南部自卫队的合成训练和与美军的协同作战能力，提高部队的快反能力和实战水平，并把所谓“岛礁防卫”正式列为自卫队的任务，以加强对中国的军事遏制。　　此次演习显现出日本针对钓鱼岛的挑衅力度不断加大，这将增加解决钓鱼岛问题的难度，甚至会激化矛盾，对地区安全造成危害。据《环球时报》　　美空头支票安日本两面下注防备中国　　今年以来，对华政策上，美国的反恐战争取得阶段性成果之后，国内保守派要求对华“强硬”的声音有所抬头。布什政府对此反应较为理性，一方面称中美关系“复杂”，很难用准确的词语“界定”，另一方面也强调与中国合作的重要性。美国许多智库将美国的这种对华新战略概括为“两面下注”，即面对中国崛起的不确定性，做好两手准备，鼓励中国朝有利于美国利益的方向发展，也准备好应对中国挑战美国的霸权地位。强化美日同盟就成为美国在亚太应对中国崛起的“第一招”。　　美国不少专家认为，美国对日政策其实并未改变多少，有许多是口惠而实不至。多年来，美国对中日之间的领土和海洋争端采取不表示立场的政策。比如，美国一名高官曾经表示：“钓鱼岛在日本的管辖下，日美安保条约适用于钓鱼岛。”对此，日本媒体大加炒作。但实际上，美国只是重申日本对钓鱼岛的“施政权”，并不违背其不对中日主权争端表态的政策。　　对于中日两国关系紧张，美国的表现也异常谨慎。显而易见，一方是正在崛起的区域性大国，另一方是自己的军事盟友和“全球合作伙伴”，美国不愿在这两者之间“选边站”。在朝核问题和反恐问题上仍有求于中国的时候，美国的表现格外小心。美国当然明白，中日的紧张关系势必影响亚太地区的繁荣与稳定，但是只有在关乎美国国家利益的时候，美国才会“出手”。许多美国专家认为，美国更希望通过“第二管道”来促进中日之间的沟通，避免两国不和危及美国在亚太地区的利益。综合　　东海争油美将挺日　　7月21日―22日，“中美日安全对话”在北京拉开帷幕。三国专家就中日美之间的重大问题进行了探讨，如中日美三国战略利益和战略关系。在美国参议院外交关系委员会的听证会上，负责亚太事务的前副助理国务卿薛瑞福表示：“（中国）开采争议性海洋地区石油可能直接影响到美国的利益。”在中日东海争端方面，薛瑞福还表示：“美国可能支持美国的盟邦。”综合搜狗(www.sogou.com)搜索:“日美军演”,共找到

275


个相关网页.