　　驻日本记者 裴军
　　本以为历经曲折终可进入实质性阶段的驻日美军再编问题，由于日本首相小泉纯一郎突然解散众议院重新大选而被踩了急刹车。原定9月中旬日美政府制订的美军再编中间报告也被推迟到10月以后，“年内完成”的计划也变得难以预料。
　　“中间报告推迟的可能性很大。选举期为1个多月，所以中间报告大概要延迟到10月。”日本防卫厅官房长官大野功统对媒体表示。外务大臣町村信孝也表示，“选举一旦开始，就没有办法和相关地方政府进行磋商。仅这个过程想必都要延迟几个星期”。
　　据称，日美政府制订的日程是9月召开外长、防长出席的“2＋2”日美安全保障协商委员会会议，发表包括个别基地名称的中间报告。在此之前，要与各基地所在的地方政府进行协调。但令美方预料不到的是小泉因为邮政民营化法案被参院否决而一怒解散了众议院，同时也打破了日美关于美军再编的日程。虽然日本政府尚未撤回“年内完成”的说法，但前景已经变得令人沮丧。
　　因为国内选举而耽搁美军再编的进程已经不是第一次了。日美政府在2002年底就美军再编达成协议且进展顺利，到了2003年7月却赶上参议院大选，日方遂把美军再编放在了一边。
　　美国担心日本的众院选举不仅耽误了再编日程，还可能会对双方的协议内容产生影响。驻日美军重整再编是基于“强化日美同盟、应对在东亚迅速崛起的中国以及不透明的朝鲜”，是在小泉政府“重视日美同盟”的方针下进行的。其作为基础的共同战略目标文件首次提到了台湾问题，因而遭到中方的强烈反对。日本外务省人士透露，如果选举后政局趋于动荡，有可能会在日本引起对日美安全保障环境的基本认识重新进行讨论。如果民主党获胜，那么小泉政府与美方达成的协议就可能将全部推翻从头来过。
　　日美关于美军再编的设想是：将现在美国华盛顿州的美国陆军第1军团司令部改编转移到日本神奈川县座间军营；将美军厚木基地的舰载机部队转移到山口县岩国基地；将冲绳的普天间飞机场嘉手纳基地进行整编合并。与日方强调的“减轻负担”相比，美军更强调通过基地的调整“强化抑制能力”。但令日美政府都感到头疼的是，所有涉及基地转移的日本地方政府纷纷对美军入驻表示强烈反对。
　　本报东京8月11日电搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本+美军”,共找到

756,001


个相关网页.