&nbsp;　　昨天，巴基斯坦总统穆沙拉夫得到了一份特殊的生日礼物。巴基斯坦军方当天凌晨成功试射了一枚能够携带核弹头的巡航导弹，这是该国自主研制的第一枚巡航导弹，射程500公里。
　　这标志着巴“成为世界上少数能够研制巡航导弹的国家之一”，巴基斯坦军方在一项声明中说，这枚可携带核弹头和常规弹头的“哈特夫-7”（HatfVIIBabur）巡航导弹“命中精度非常高”，但未透露发射的具体地点。印度尚未对这次导弹试射作出反应。
　　巴军力提升里程碑
　　巴基斯坦军方发言人苏尔坦少将在声明中表示，巴总统穆沙拉夫将此次试射称为本国国防事业的“重要里程碑”。声明援引穆沙拉夫的话说，参与研制巡航导弹的科学家和工程师“通过掌握一项稀有技术，再次创造了国家骄傲”。穆沙拉夫还重申了巴继续应对当前各种挑战的决心，并表示巴国家安全是不能谈判的。巴基斯坦总理阿齐兹也祝贺研制人员。
　　声明表示，“哈特夫-7”在发射后保持水平低空飞行姿态，以“很高的精确度”击中了预定目标。
　　声明说：“导弹所使用的先进技术能保证导弹躲避敌方雷达的监视，并能在未被侦测出时，突破任何敌方防空系统。”而且，所有飞行设计参数都得到了验证。
　　另外，这种导弹通用性能优良，除了陆基发射方式外，还可以从水面舰艇、潜艇和飞机上发射。
　　巴媒体援引巴信息部长谢赫・拉希德的话说：“这是科学家献给穆沙拉夫总统生日和印度独立日的礼物。”穆沙拉夫1943年8月11日出生于印度首都新德里，巴基斯坦的独立日则是1947年的8月14日。
　　目前，巴基斯坦已经拥有中程和短程弹道导弹，而且经常进行此类导弹的试射。
　　“印度被蒙在鼓里”
　　“印度被蒙在鼓里”，印度发行量最大的报纸之一《印度时报》称。这是因为巴基斯坦并未事先通知印度关于此次测试的事。
　　印巴6日晚曾就建立核互信措施达成协议，双方同意在进行导弹试验前预先通知对方，并从9月起在双方外交部副部长级官员之间就核安全建立热线电话。
　　巴外交部发言人穆罕默德・汗就此解释说，协议只涉及弹道导弹，不包括巡航导弹。“这一次，我们不需要通知邻国。这个不是弹道导弹，并不在协议范围内。”他说。
　　印度尚未对此次试射作出反应。但有评论称，印巴两国辛苦建立起来的信任关系又因试射蒙上了一层阴影。
　　南亚军备竞赛越演越烈
　　印巴两国60年来一直关系紧张，也打过3场战争。1998年两国以以牙还牙的姿态分别进行核试爆，2002年更是濒临战争。近年来，两国经常例行化地进行核导弹的试射，同时又试图通过对话解决冲突。
　　巴基斯坦所担忧的是，“印度从全世界购买常规武器”。分析家也指出，巴基斯坦不满意印度与美国上个月达成的民用核合作协议。
　　今年7月，印度总理辛格访问华盛顿。在印度没有签署《核不扩散条约》的情况下，美国总统布什就宣布允许美国公司向印度转移核技术。《印度快报》战略事务版主编拉贾・莫汉随即在早报撰文指出，这“标志着布什政府对印度核国家地位的事实承认”。
　　而印度与俄罗斯的军事合作也迅速升温。两国在2001年联合研发出射程达290公里的“布拉莫斯”超音速巡航导弹，今年已经进入生产阶段，计划装备印度的军舰。该型导弹迄今已进行了6次试验。
　　巴总理阿齐兹10日曾表示，巴基斯坦的核项目是国家安全的保证，巴将保持最小的防御威慑力量，不会与印度开展防卫军备竞赛。但“哈特夫-7”11日试射成功之后，巴信息部长谢赫・拉希德说，因为“无法同印度进行竞争”，巴基斯坦正在改善防卫能力。
　　一边谈判，一边展开大规模军购和武备研制，南亚军备竞赛正越演越烈。
　　新闻档案：巡航导弹三大优势
　　巡航导弹是指依靠喷气发动机的推力和弹冀的气动升力，主要以巡航速度（燃料消耗量最小的飞行速度）在大气层内飞行的飞航式导弹，射程最远达3500公里。
　　短、中、远程以及洲际导弹都属于弹道导弹。它们和巡航导弹的最大区别在于飞行方式不同。弹道导弹除一小段有动力飞行并进行制导的弹道外，其余时间均沿着只受地球重力作用的椭圆弹道飞行。弹道导弹在发射时一般要穿越大气层，弹头重返大气层后才能对目标实施攻击。
　　相对弹道导弹而言，巡航导弹具有三大优势：一是体积小，重量轻，便于各种平台携载，可以从陆海空发射；二是飞行高度低，攻击突然性大，更能躲避雷达跟踪，更难拦截；三是命中精度高。但由于巡航导弹接近地面飞行，速度慢，一旦被发现，它就很容易被击落。
　　目前，世界上只有美国和俄罗斯装备有实施核威慑和核打击的战略巡航导弹以及远程常规巡航导弹。
　　而除美、俄、英、法4个国家外，也只有伊朗、伊拉克、印度等少数几个国家拥有巡航导弹。
　　根据美国不久前公布的资料，巴西、德国、以色列、意大利、日本、西班牙、南非、瑞典等国也在进行巡航导弹的研究。另据学术权威机构的报告，目前世界上拥有巡航导弹和基本掌握了该技术的国家只有17个。即使考虑到某些正试图发展巡航导弹的国家或地区，这一数量也不会超过80个。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“巡航导弹+核弹头”,共找到

3,241


个相关网页.