　　中新网8月11日电 经解放军总参谋部批准，全军首家集理论研究、人才培养和成果开发为一体的军事心理训练中心11日在工程兵指挥学院成立，这标志着解放军军事心理教育训练迈上新台阶。

　　据新华网报道，这个中心承担解放军总部赋予的不同类型、不同层次培训任务，为部队和院校开展针对性心理训练提供理论支撑；深化各兵种和特种作战人员心理训练研究，为总部完善训练大纲提供决策依据；深化军人心理训练科目内容研究，为部队组织训练提供科学指导；深化心理训练效果评估研究，为检验训练实效提供量化标准；深化心理训练方法和器材研究，为科学施训提供手段支持，促进军队心理教育训练水平整体提高。

　　据总参谋部有关负责人介绍，从2005年9月起，总参所属院校将统一开设“心理教育训练作战”课，以提高学员的心理品质和心理作战技能。

　　近年来，总参对心理教育训练进行积极探索，推广了某通信训练大队把心理教育疏导和心理行为训练作为政治思想工作新手段的经验；组织了“心理教育训练作战一体化”教学观摩集训活动；组织了心理健康辅导员师资培训班、国家心理咨询师和心理健康辅导员培训考核，培养了700余名骨干。(王东明、李晓峰)搜狗(www.sogou.com)搜索:“解放军+心理课+军事心理训练”,共找到

16


个相关网页.