图为铁道游击队队员张静波近照。黄超摄

　　人物档案：张静波，山东微山县人，1920年生，1939年参加苏鲁人民抗日义勇总队，同年10月入党。先后担任鲁南铁道大队第三中队指导员，鲁南八师营副教导员，团政治处主任，师政治部副主任，浙江水产学院党委副书记。参加过大小战斗100多次，先后10余次负伤，为二等甲级残废军人。1984年离休。

　　“西边的太阳就要落山了，微山湖上静悄悄，弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣……”数十年来，每当听到这首反映铁道游击队战斗事迹的歌谣，许多人仍禁不住热血沸腾。为进一步了解铁道游击队的光辉业绩，7月上旬的一天，记者走进山东薛城长青巷的一座普通院落，倾听当年铁道游击队三中队指导员张静波讲述战斗故事。

　　狼烟起处健儿生

　　我2岁丧父后与母亲相依为命。家庭的穷苦，生活的艰辛，使我从小就产生了反抗压迫的想法。1939年4月，我在担任中共临沙区委书记的岳父褚耀斌的推荐下，从兖州乡师辍学参加了苏鲁人民抗日义勇总队。经过短期集训，我被编入宣传队当队员。1941年，被调到铁道游击队第三中队，也就是长枪队，担任指导员。

　　铁道游击队是1939年在枣庄情报站基础上创立的，对外叫“枣庄铁道队”，当时大队长是洪振海，队员大多由当地失业工人和无业游民组成。开始时，队里的纪律不够严格，还发生过个别队员无意中泄漏身份，遭到鬼子围捕的事情。为此，上级对铁道游击队进行了整训，给大家讲述革命道理，进行军事训练。整训后，队员们的军政素质有了很大提高，战斗力也就上去了。

　　当时铁道游击队有短枪队和长枪队各一个，后来发展到最高峰时，有4个短枪队和3个长枪队。短枪队主要负责扒飞车等灵活性较强的任务，长枪队则负责设伏、打援等任务。我们长枪队一律长枪倒背，再罩上长袍，这样执行起任务来方便利落。

　　抗战期间，我们的主战场是敌人的运输大动脉――津浦铁路。敌人在沿途火车站派驻重兵，在铁路沿线的村庄建立了伪政权，并在重要路段两侧修筑了既深又宽的封锁沟、封锁墙，在大路口筑起碉堡。可以说，在敌人严密控制的铁路上活动是很艰苦的。可就在这样的艰苦环境中，铁道游击队队员们打得敌人鬼哭狼嚎。周围百姓称我们是能飞檐走壁的“侠客”，日伪军称我们是从天而降的“飞虎队”，八路军首长则称我们为插入敌人心脏的“怀中利剑，袖中匕首”。

　　英雄虎胆贯长虹

　　就像歌里唱的那样，我们扒飞车、搞机枪、撞火车、炸桥梁，鬼子往往连我们的影子都没看到就吃了亏。1941年11月，鲁南军区被服厂遭日军破坏，部队穿衣成了问题。经过周密侦察，我们得知日军一列军列挂着两节运送布匹的车厢，决定把布截下来。当列车行驶到沙沟路段时，我们飞身上车，来到挂在列车最后装着布匹的两节车厢，然后将插销拔掉，使其和列车脱离停了下来。随即组织附近的群众将布匹卸下来运走，来不及运的便放火烧掉。我们正想撤退时，从对面开来一辆满载鬼子的军列，于是一通猛打。军列慌乱中与着火的运布车厢相撞，日本兵当场死伤30多人。这次行动我们缴获了大量布匹和鬼子的军装、毛毯等物品，为部队解决了燃眉之急。

　　由于敌我力量悬殊，我们一般不和敌人硬打硬拼，主要是通过游击战术智取敌人。记得1943年秋，上级命令我们端掉盘踞在山阴庄一个土庙里的敌人据点。接受任务后，我亲自带人把敌人的作息规律侦察清楚，然后在凌晨悄无声息地摸进庙里，制服了正在站岗的敌人。得手后我们就地设伏，用“守株待兔”的方式等待敌人一个个送上门来。结果没放一枪一炮，就端掉了这个驻着30多人的敌军据点。

　　敌人被我们打得实在没辙了，居然想出了一个坏点子。他们抽调所谓的“精英”伪装成铁道游击队，趁夜间到群众家里敲门，只要老百姓开门，就说私通八路，把老百姓抓起来。一时间，老百姓都不敢给我们打掩护了。为了消灭这股敌人，上级让我带着一名侦察员化装潜入城里进行侦察。我们一连观察了十几天，终于掌握了他们的行动规律，于是在他们到南石乡大吕巷活动时，打了他们一个措手不及。那一仗我们共毙伤二十几个敌人。自那以后，假铁道游击队再也不敢露面了。

　　留取丹心铸丰碑

　　我的经历很平凡，还是多讲讲我那些在抗战中牺牲的战友吧。尤其是我当指导员时的前后两任中队长，他们真正称得上是“英雄”。

　　我的第一任中队长是人称“两嘴队长”的张绍舜，我和他并肩战斗了3年多。张队长打仗很勇敢，一次作战中被一颗子弹打穿了下颌，牙齿掉了几颗，下嘴唇下脱，于是有了“两嘴队长”的绰号。1943年7月，日军集中兵力对鲁南根据地进行“大扫荡”。我们得到情报后，连夜从峄县聂庄撤出。中午到达东聚山一带，老乡把煮好的一锅热气腾腾的面条刚端到桌上，鬼子就围了上来。我们翻墙越壁边打边跑，出了村便往山上撤。看到鬼子紧紧地跟在后头，张队长就带领一班利用有利地形阻击敌人。战斗中，他身负重伤，一名队员要求背着他后撤，他反倒命令队员们撤退。他独自一人和敌人拼了好大一阵子，最后壮烈牺牲。据后来打扫战场的群众讲，张队长身上有几十个枪眼，还被敌人捅了六七刀。

　　与我一起工作的第二任中队长叫刘刚。1945年初抗日战争已进入局部反攻阶段，我们接到上级指示，要拔掉古邵据点。黄昏时分战斗打响了，外围战进展得十分顺利，但敌人集结在炮楼内凭借坚固的工事进行抵抗，我们久攻不下。这时峄县和台儿庄的日军增援来了，上级命令我们5分钟打不掉据点就立即撤退。在这紧急关头，刘刚亲自带领爆破组冲上去，把敌人的据点端掉了。为了掩护部队撤退，刘刚又带着战士们阻击敌人的增援部队。激战中，他腹部中弹，肠子淌了出来。他用手把流出的肠子塞回去，又接着战斗。在我们的顽强阻击下，敌人增援部队撤出了战斗。而刘队长因伤口感染，不久后献出了年仅23岁的生命。

　　听着张老的讲述，我们时而唏嘘，时而慨叹不已。是啊，正是他们用血肉之躯筑起了一道坚固的长城，才使我们中华民族打败了入侵的敌寇，屹立于世界东方。
