　　袁鸿化，1909年出生于陕西高陵，早年曾就读于三原陕西省立中学，积极参加学生爱国运动。1926年毕业后投身革命运动。1927年担任高陵县农民协会领导工作，同年加入中国共产主义青年团，后加入中国共产党。

　　大革命失败后，袁鸿化入杨虎城部王泰吉骑兵团任副官，从事秘密革命工作，先后在照金根据地苗家祥游击队和陕南进行党的工作。1934年参加中国工农红军第四方面军，曾任红31军政治部宣传部长。抗日战争爆发后，任八路军129师随营干部学校政治委员。1930年，调赴冀南抗日根据地，任新四旅政治部主任，参加开辟鲁西南抗日根据地的斗争，坚持平原游击战争。1941年8月任冀南抗日根据地四分区政治部主任。

　　1943年10月21日，袁鸿化带领游击队在临清县南组织伏击战，当敌人的13辆汽车全部进入伏击圈后，袁鸿化命令六连先动手，打烂了最后一辆汽车，斩断了敌人的退路。领头的鬼子如梦初醒，急忙驾车往回跑。这时公路两边的战士们紧随着压了上来，打得几辆汽车都起了火，一条公路变成了火沟，敌人晕头转向，连枪都来不及开。袁鸿化带领战士们向残敌冲杀，就在这时，冲在前面的他被身后的一个鬼子用刺刀刺中，壮烈牺牲。

　　（袁义生、李海摘编）
