　　对于已离开伊拉克战场的美军士兵来说，虽然反美武装的死亡阴影已暂时离他们而去，但战争造成的心理创伤却久久无法痊愈。

　　美军不久前公开调查显示，三成曾在伊拉克服役的美军离开那里之后都患上了“心病”。

　　心理阴影

　　美国陆军军医处长凯文・基利中将7月底说，调查显示，30％的伊战参战士兵在撤离战场3到4个月之后，都患上了各类心理疾病。他说，这大大超出了军方预料。

　　这项调查实施于2004年，调查对象是1000名从伊拉克战场撤回意大利军事基地的美军士兵。

　　基利说，这些患病士兵表现出来的症状包括：焦虑、忧郁、易怒、经常做恶梦及精力无法集中等等。此外，还有4％到5％的受访士兵甚至患上了“创伤后应激障碍”（PTSD）。这种精神性疾病常见于经历过战争的士兵身上，仅有30％的患者可以完全康复。

　　参与此项调查的军方心理医师埃尔茜・里奇上校说，这些心理问题有一定的潜伏期。当这些士兵刚刚撤离战场的时候，仅有3％到5％的人被诊断出患有严重心理疾病。随着时间的推移，越来越多的士兵会出现心理问题。

　　心病难医

　　基利说，战争的危险虽然已离这些士兵远去，但是要想摆脱战争带来的心理疾病，却需要很长的时间。

　　这些心理疾病常常会影响到士兵的日常生活，让他们变得暴躁、易怒，甚至引发家庭暴力，从而给他们的家人带来影响。

　　里奇说，“国民警卫队”成员中的患病人数更多。因为当他们执行完严峻的军事任务之后，马上就要回到普通的岗位上去。

　　里奇还说，车队司机及其护卫人员的心理问题更加严重，他们要在路上长时间行驶，并且为随时可能出现的袭击而担惊受怕。

　　不过，美国军方警告，人们不必因这一数据，把伊战看作造成大批美军士兵心理崩溃的原因。他们着意强调，紧张和焦虑是士兵经历战争后的普遍反应，因为这些士兵曾看到那么多的同伴牺牲或负伤，也曾因无法制止暴力局面而感到孤立无助。

　　据美联社统计，自2003年3月伊战开战以来，已有1782名美军士兵阵亡，1．3万名士兵受伤。

　　“知心专家”

　　不仅在战后，事实上，在战场服役的美军士兵患有心理疾病的比例也相当惊人。2004年，美军在战地士兵中做的一项调查显示，13％的人患有严重心理疾病。

　　为此，美军已派出近200名心理专家奔赴伊拉克，军方称之为“战争压力控制小组”。

　　现在，在伊拉克很多地方都能够看到这些心理专家的身影。他们在每一次战斗后都会找士兵谈心，检查他们的心理状况，解决他们的心理问题，避免士兵因压力过大而自杀。

　　基利评价这些“知心专家”说：“他们（在军中）的作用如黄金般（珍贵）。”

　　军方上周公布的一份报告说，美军士兵2004年的心理状况和战斗士气比前一年已有明显改观。报告说，在伊拉克和科威特两国战场上自杀士兵的数量已经从2003年的24人，减至2004年的9人。

　　历史上，心理健康问题往往被当作是战争的一部分，一战的时候还被系统地计算入战场伤亡。当时，“弹震症”（“创伤后应激障碍”的一种）使各国军队战斗力大减。(耿学鹏)
