 　　中国日报网站消息：英国《简氏国际防务评论》2005年7月报道，美国海军陆战队已经初步决定购买英国基于敌方炮兵定位（HALO）Mk2声响探测系统的地面反制传感器系统（ground counter fire sensor system）。HALO系统由一个指挥站和8～12个传感器站组成。　　美陆军及海军陆战队已经分别在2004年末和2005年3月完成了对该系统的测试。英国陆军装备的早期型HALO系统在波斯尼亚的实战中大获成功。Mk2系统目前也已装备英国陆军并用于2003年的Telic行动。新系统对发射全装药的155毫米榴弹炮的探测距离为25公里，并在一次极端情况下成功探测到距离56公里的一个装备GHN-45 45倍口径155毫米榴弹炮的炮兵排。后经攻击空勤组证实探测系统提供的定位数据在炮兵排的真实坐标200米范围内。　　目前驻伊英军利用该系统进行部队防卫，主要用于定位敌方迫击炮、107毫米和127毫米口径火箭发射器以及火箭筒；同时还具有定位由临时爆炸装置和汽车炸弹等引起的爆炸以便帮助快速反应部迅速赶往事发地点。　　最初，由于该系统与美陆军机动作战概念不符，并未引起陆军的注意，然而随着对（半静态）维和行动全方位防御需求的提升，美国陆军开始考虑该系统。而且HALO Mk2系统已经在最近的试验中完成了与美国陆军先进战场炮兵战术数据系统（AFATDS）的一体化。(来源：中国国防科技信息中心)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“英国+定位+美国”,共找到

788,149


个相关网页.