　　中国日报网站消息：美国《每日航宇》2005年8月5日报道，美国空军一名现役官员称，空军正在研究作战飞机是否可用煤来提高燃料效率。空军负责科学、技术和工程的副部长助理办公室技术处主任马克・斯蒂芬（Mark Stephen）上校说，研究人员们正在检查利用煤增加石油基燃料能量的潜力："我们利用煤过滤燃料并掺杂在其中"。他还说初步研究显示了较好的前景，但还需要进行更多的分析。　　不过，美国空军希望能在获得好处的同时确保没有意料之外的副作用，例如给喷气发动机带来额外的磨损或增加隐身飞机的信号特征等。斯蒂芬说："如果你在一架隐身喷气机上采用这种技术，那么它会不会形成包含碳颗粒的尾迹，并被雷达探测到？如果它是一种高效的燃料，但我们的飞行员却因此牺牲，这可不是什么好事情"。　　预计在今年年底前，美空军将能确定是否需要继续进行添加煤的喷气机燃料研究。煤之所以成为一种有吸引力的选择，是因为美国本土有着丰富的煤资源。斯蒂芬说，有关为燃料添加煤的创意研究得到了国会拨款支持。(来源：航空工业科技信息中心)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国+技术+蒂芬”,共找到

1,290


个相关网页.