　　被救者回忆营救过程 “刚被劫走时怀有戒心”
　　曾被“劫狱特攻队”拯救过的马格莲女士，今年46岁，居住在以色列特拉维夫，她亲口向记者讲述了该组织如何于4年前将其从古巴的监狱中救出来。马格莲于2000年10月在古巴首都哈瓦那度假时卷入一宗交通意外事故，她驾驶的汽车与一辆摩托车相撞，造成摩托车后座的乘客死亡。
　　马格莲声称是摩托车在她的车前突然转向，致使她躲避不及造成事故，当时在场的唯一一名目击证人承诺为其作证，但证人竟然在后来的庭审中翻供改口指控她，害她被判有罪。“法庭审理过程让我备受折磨，当时有数百人在庭外看热闹，法官和证人可能受到干扰，而我反而成了替罪羊和受害者。控方曾请求法官判我5年有期徒刑但缓刑处理，这意味着我可以不用坐牢被驱逐出境，但最后的结果是，我被判了3年有期徒刑，并强制劳动改造。
　　判决生效后，马格莲在以色列的家人想尽各种办法，希望能把她快点救出大牢，一个亲戚在2001年初找到“劫狱特攻队”并向其求助，后者派出三人执行劫狱任务。在马格莲提出上诉前两周，三个队员已经抵达古巴，他们立即展开情报搜集并追踪她的行踪，终于在她被送往监狱前的第四天，将其从警察手中劫走并带到哈瓦那郊外隐藏起来。在那里，一名队员帮助马格莲做了伪装，然后使用假护照将其平安送回以色列。
　　回忆起最关键的时刻，马格莲隐藏不了内心的激动，“突如其来的变故让我很害怕，他们还告诉我，有的刚被劫出来的犯人太过紧张，不得不对他们注射镇静剂，令其安静下来。虽然如此，我依然对他们怀有疑心，只有在逃离的飞机上，我才有了安全感，逐渐相信他们是来救我的。3天后，我安全回到了以色列。”
　　涉外律师透露内情 以色列外交部暗中鼓励
　　马格莲认为，她当时的处境需要帮助，而这些人来帮助了她，将他们的事迹传扬出去具有人道主义意义，但以色列外交部却不认为他们的行动是慈善事业。“我们要求外国公民在以色列旅行时要遵守本国法律，因此也要求以色列公民在国外时要尊重所在国的法律，”外交部一名发言人马克・里格夫说，“我们不支持任何违反当地法律的行为，当然包括劫狱。”
　　话虽如此，以色列一些律师透露说，外交部明里反对“劫狱特攻队”，实际上却暗中鼓励其拯救行动，因为外交部自身的特殊性使其支持在国外惹上麻烦的以色列公民时心有余而力不足。
　　目前，大约有560个以色列公民被关押在其他国家的监狱里，以色列律师摩德・茨维因曾接手过多起以色列公民在国外被判刑的案子，他很理解外交部的苦衷，并向记者举例说：“要帮助一名在印度获罪受刑的以色列公民，外交部如果向印度方面施加压力，印度政府今后也会将同样的手段用在以色列身上。因此，外交部不会对这些犯人提供任何帮助。这种情况下，‘劫狱特攻队’的行为就很重要，如果你不认同他们为拯救犯人所实施的行动，就是鼓励失败法律在那些国家的存在。”
　　两个曾在外国监狱里服过刑的以色列人非常认同律师的说法，他们也曾请求政府帮助，对所服刑国家政府施加压力抗议不公平的判决，但一无所获。
　　虽然对“劫狱特攻队”的行为存在争议，但那位匿名队长关心的问题并不在此，对其而言，如何保持组织有持续不断的收入和下次任务的成功才是重点，他告诉记者：“我们的发展都在计划之中，接手的任务越来越多，目前为止，这些任务执行得都很好但风险也很高。我们做这些不是因为觉得这样做好玩，而是因为这样做才能表明我们是精英，是最好的。”



搜狗(www.sogou.com)搜索:“以色列+特种+组织”,共找到 9,113 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 