　　被称为“囚徒拯救者” 称呼源自犹太人古代法律
　　那些曾经与该组织打过交道的人说，这些人被称为“Pidyon Shevuyim”，希伯莱语中的意思为“囚徒拯救者”，该词出自古犹太人的法律，这些律条呼吁犹太人将拯救被囚禁的同胞视为自己天生的职责。与植根以色列古老传统的精神相比，“劫狱特攻队”完成任务所使用的手段和工具十分现代，它们都直接来自现代特种战理念。
　　“劫狱特攻队”的7名核心成员在以色列军队中认识，其他成员则是最近几年才招募的青年干将，年龄从20多岁到40出头不等。“这些人大都当过特种兵，从军生涯已深深刻在他们脑子里，影响他们的日常生活，他们所知道的就是在军队里所学的，因此在执行任务时必然不自觉地带有摩萨德风格”，一名与该组织有联系的以色列对外情报部特工说，他本人也曾多次在外国的领土上执行包括营救和刺杀等多次任务，因此对该组织的风格有所了解。
　　“劫狱特攻队”的队长对这一说法并不隐瞒，承认所有任务在具体执行前都经过周密的策划，“执行所有任务前都会花上两到六个月的时间进行侦察和准备，在短时间内完成两到三个任务，然后抽出一段时间，有时甚至是1年，作为‘冷却期’，以减少外界对我们的注意力。”
　　“劫狱特攻队”不愿披露太多拯救目标犯人的详细细节，被拯救的目标犯人也必须执行“缄口法则”，在获得自由之后不得将劫狱行动的具体细节透露给他人，因此，迄今为止了解该组织行动细节的外人并不多。知道内情的人仅仅能向外人透露的是，拯救行动通常发生在犯人从一个地点向另一个地点转移的过程中。
　　上述知情特工透露说：“通常的计划是，犯人假装生病，需要到医院或者附近的诊所治疗，在前往治疗地点的途中，执行任务的队员迫使运送犯人的囚车停下并劫走犯人。另外一种常用方法是，犯人在病房接受治疗时，队员趁机向警察的饮品或食物中下迷药，有时则是使用美人计分散警察的注意力。”
　　不象“007”电影中詹姆斯・邦德随身携带五花八门的特工武器，“劫狱特攻队”执行任务所用的武器和工具都取自当地，然后使用伪造护照将得救犯人送回以色列。上一页 [1] [2] [3] 下一页 