　　新华网消息 美国警方星期三透露，一名美国空军军官日前因在一些汽车上涂写猥亵总统布什的话语而遭到指控。

　　据路透社报道，这位受指控的空军中校名叫亚历克西斯・费克图，他在美国科罗拉多斯普林斯的国家太空安全研究所工作，负责指导和监督41名预备役军人。

　　丹佛警方发言人杰克逊说，费克图中校涉嫌在六个月的时间里先后损坏了12台停在丹佛国际机场的汽车。目前他被指控犯有一项重伤害罪和六项与损害公物行为有关的轻度犯罪。警方将在本月晚些时候对其进行提审。

　　从去年12月开始警方就陆续收到了多起有关汽车被损的投诉，这些汽车大多在保险杠上贴有支持布什或布什－切尼选举活动的小标语。因此，警方派出了一台带有支持布什的小标语的车作为诱饵，停在丹佛机场，周围布置了监控设备，等待罪犯的出现。7月1日，监控器拍到了一名男子手持喷漆桶向标语上涂抹咒骂语句的镜头。警方据此追踪到了42岁的费克图中校。

　　杰克逊说，目前还不了解嫌犯的作案动机，但是其中一名受害车主花费了2000美元来修补汽车，因此将对嫌犯进行一项重罪指控。

　　美国空军司令部发言人说，目前此案仍在调查中，讨论费克图中校如获罪将受到何种惩罚还为时尚早。（赫然）
