　　中国日报网站消息：美国军方官员8月8日透露，负责招募和训练新兵工作的一名陆军四星将军因“个人行为不当”已被解除职务。对美国陆军而言，四星将军遭解职是极为罕见的。美国媒体透露，这名美军高官极有可能涉嫌性丑闻而被免职。

　　据美国《纽约时报》8月9日报道，美国陆军参谋长斯库梅克将军7日解除了这位名叫凯文・P・伯恩斯的四星将军的职务。伯恩斯从2002年11月开始担任美国陆军训练和纪律指挥部司令职务，几个月后即将退休。此前他曾担任五角大楼陆军司令部参谋部主任。

　　对于这次极为罕见的解职现象，美国国防部长拉姆斯菲尔德表示，这个处分完全合乎正当程序，而并非他的个人决定。五角大楼发言人布赖恩・惠特曼说，伯恩斯被免职是由于他的“个人行为”，但他拒绝透露更详细的情况。

　　目前，美国陆军高级官员正在对伯恩斯的调查进行复审，以确定他退休后的级别和福利待遇。但他们说，对伯恩斯不太可能有更严厉的纪律处分了。他们还透露，美国陆军中将安东尼・R・琼斯被任命接替伯恩斯目前的职务，担任陆军训练和纪律指挥部的代理司令官。琼斯曾协助调查美国军事情报人员涉嫌虐待伊拉克囚犯事件。

　　美国陆军女发言人保罗・博伊斯表示，美军近期纪录显示，还没有哪位陆军四星将军被解除职务。近年来，美军发生过两次高级官员被解除职务事件。1995年，美国海军上将理查德・C・马克因对美国海军士兵强奸12岁日本女孩发表不当评论而被解除太平洋司令部司令的职务；1990年，迈克尔・杜根将军因向媒体泄漏美军1991年波斯湾战争计划而被解除空军参谋长的职务。

　　现年55岁的伯恩斯将军是一位训练有素的炮兵军官，负责改进美军抗击伊拉克和阿富汗武装分子的训练工作。伯恩斯出生于美国纽约，已婚，两个孩子都已长大成人。他于1969年加入美国陆军后，曾担任华盛顿陆军参谋部主任、陆军训练和纪律指挥部司令等职。伯恩斯曾在美国驻越南、德国和波斯尼亚的军队中任职，还指挥过得克萨斯州胡德堡的美国陆军第一装甲骑兵师。（欧叶）
