&nbsp;　　空间系统是信息化战争力量体系中的重要组成部分。正如美军所言：“今天美军使用的每条信息不是从空间获取的就是通过空间传输的。”这种极端重要性使得空间系统容易成为被攻击的对象，空间战场的攻防与对抗势必难免，于是空间系统防护正逐步成为现代战争中的突出问题。美国的空间资产十分庞大，因此，该国非常重视空间系统防护体系的建设，从2002年至今，美国进入了空间系统防护的全面建设时期，现在正通过各种形式和手段，不断提高空间系统防护水平。
　　关注度日增
　　空间系统防护是在敌对势力存在的前提下，一个国家为防止敌方削弱或破坏空间系统或防止敌方利用其空间系统，而采取的一系列抵制威胁、降低敌方攻击效果的措施。根据被防护的对象，空间系统防护可以分为天基部分防护、空间信息链路防护、地面设施防护等。从空间系统防护的策略来看，可以分为主动防护和被动防护。主动防护是指受到威胁攻击后，防护状态有明显变化，甚至对攻击行为做出强烈反应，如轨道机动、释放假目标、受损后进行星座重新组网等。被动防护是指受到威胁攻击后，防护状态无明显变化，对威胁攻击行为没有明显反应，如卫星加固、隐身、伪装、信息链路加密等。
　　从1957年到1986年，可以看作是美国空间系统防护的初创时期。这期间，美国为了对付前苏联核能反卫星武器的威胁，主要研究被动防护，也就是抗核爆加固措施。
　　从1986年到2002年，是美国空间系统防护的过渡与调整时期。1983年，美国政府提出“战略防御计划”，标志着美国开始系统地建设空间力量体系。1986年，美国开始研究空间系统的主动防护措施，相继启动了一系列防护系统。
　　从2002年至今，美国进入了空间系统防护的全面建设时期，努力发挥主动防护与被动防护的协调效应，使空间系统防护获得最佳效果。美国国防部于2002年提出了实现控制空间的三大支柱能力，即空间态势感知、防御性空间对抗和进攻性空间对抗，并优先发展更强的空间态势感知能力。美军把空间系统防护作为防御性空间对抗加以发展，并认为近期（2010年以前）发展防御性空间对抗能力要比发展进攻性空间对抗能力的优先级更高、更重要、更迫切。
　　全方位攻略
　　美国的空间系统防护主要包括预防、保护、阻止等方面。美军声称，到2020年，将用外交的、情报的、经济的和军事的手段，来保护空间行动的自由、加强控制敌方的能力。
　　在政治外交上，美国把有意干扰其空间系统看作是侵犯主权。1997年5月，美国国家安全战略指出，美国空间政策要利用外交、法律及经济上的手段，来制止对美国空间利益的威胁。1999年1月，美国国防部的《航天政策》也指出，空间如同陆地、海洋和天空一样是一种国家主权，对美国空间系统的有意干扰将被视为对美国主权的侵犯。这一政策将使得挑战美国空间系统的敌对国家或恐怖组织有所顾忌，从而起到空间系统防护的作用。
　　在军事战略上，美国正大肆宣扬航天威慑论。美国空军副部长彼得・蒂茨等认为，美国要提高空间攻防技术和武器装备的发展水平，并把航天领域的技术优势转化为威慑力量，达到“不战而屈人之兵”的目的，即所谓的“航天威慑论”。2001年1月、2003年2月和2005年2月，美国空军航天司令部专门进行了“施里弗”系列大规模天战模拟演习，演习的结果表明，拥有强大的空间力量可以有效地威慑潜在敌人（包括恐怖分子）并避免武装冲突。
　　在技术手段上，美国采取主动防护与被动防护协调发展的措施。空间系统防护是一项复杂的系统工程，而且，所有的防护措施都会增加空间系统的成本。为此，美军采取主动防护与被动防护协调发展的策略，根据任务的优先权、系统特性等，来确定空间系统防护措施。比如，在主动防护方面，提高空间态势感知能力，实施卫星威胁攻击告警；针对用途各异的军用卫星，采取诸如机动变轨、为侦察卫星研制“眼睑”装置防止激光致盲等防护措施；利用星座组网技术确保美国重要的空间系统处于冗余状态；发展快速发射能力，及时替补重要空间系统遭到威胁或失效的部分等。在被动防护方面，减少空间设施自身被探测的可能性，使得敌方空间监视系统探测不到目标；对低地球轨道上的重要军用设施进行抗辐射加固，提高它们在高空核爆条件下的生存能力等。
　　瞄准三环节
　　美国的空间系统防护主要是以先进的航天技术为依托，注重三个环节的建设，以优化空间系统防护手段。
　　美国很早就意识到卫星干扰技术会得到迅速发展，认为对手会使用地基雷达、射频干扰机或激光武器对其卫星进行干扰甚至加以摧毁。因此，美国大力提高空间态势感知能力，实施卫星威胁告警与攻击系统。目前，美国正在研制一些非常保密的外层空间控制系统，其他的航天器网络或系统也正在开发之中。例如，天基监视系统，可以提高外层空间动态信息的及时性和准确性，并把这一数据传输给地面作战人员；快速攻击识别和报告系统，可以向决策者和卫星运营者提供关于攻击性质和来源的实时信息。该系统将由多个敏感元件组成，有望于2008年研制成功。
　　美军认为，由于在空间是“无处可藏”的，减少卫星被探测到的可能性是防护的最好方法。实际上，进行隐身、伪装等以降低卫星遭到攻击的可能性是空间系统防护的重要组成部分。在美国空间系统防护的技术措施中，已经采用的主要有卫星加固、电子对抗防护措施等技术，对于这些比较成熟的防护手段，美国还在进一步提高其水平。美国正在研制和预研的技术项目包括：隐身、卫星的伪装、驱散高空核爆射线、卫星自主运行技术以及发展微小卫星为大型卫星护航等。
　　在未来战争中，提高快速发射与在轨修复故障卫星的能力是美国空间系统防护的重要环节之一。一旦美国的重要空间系统遭受攻击受损或毁灭，美国将会根据需要采取快速修复措施，恢复空间系统效能。例如，增加在轨备用卫星，部署具有交叉覆盖范围的多颗卫星。2003年1月，美国启动了“快速响应航天发射器”的研究开发计划，旨在开发一种全新的航天发射器，能在接到命令的几个小时至一二天内将有效载荷送入空间，入轨后不需要进行在轨测试能立即执行任务。同时提高在轨修复故障卫星的能力，开展机器人卫星在轨服务的演示验证试验。
　　虽然美国的空间系统防护水平在世界上遥遥领先，但美国的空间资产十分庞大，实现有效的空间系统防护非常困难。敌对国家利用高空核爆实施攻击，针对空间信息链路的攻击以及针对空间系统的计算机网络攻击能力也将继续提高，这将对美国空间系统防护的有效性带来极大挑战。
　　（肖建军）
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“空间+防护+美国”,共找到

237,092


个相关网页.