第1页:中俄发动机合作第2页:中国的仿制能力　　不过，俄罗斯军火界人士也承认，中国人的仿制能力非常强，有些地方很成功。为了杜绝仿制现象，俄罗斯在向中国出口的一些武器装备的零部件上特别进行了专门改造。
　　目前中国自己研制的歼-10(J-10)战斗机，枭龙式(FC-1)战斗机，还有按造俄罗斯许可证所生产苏-27战斗机上的发动机完全依赖从俄罗斯进口，此外中国经济迅速发展，国内市场潜力十分巨大，所以中国方面显然对同俄罗斯的飞机发动机合作项目更感兴趣。
　　位于圣彼得堡的科里莫夫飞机发动机制造厂以生产RD-33型飞机发动机闻名。这种飞机发动机主要装备在著名的米格-29战斗机上。另外该厂还为中国的枭龙型战斗机生产RD-93型发动机。中国在几个月前曾花费2亿6千多万美元从科里莫夫工厂采购了大约100台RD-93型飞机发动机。俄罗斯军火界人士估计，为了装备枭龙战斗机，中国未来还将会从科里莫夫工厂定购大约500台RD-93型飞机发动机。
　　位于莫斯科的礼炮飞机发动机制造厂主要为苏-27和苏-30战斗机生产发动机。从去年到今年中国共花费数亿美元从礼炮飞机发动机制造厂采购了大约150台AL-31型飞机发动机，这些发动机主要装备在中国自己研制的歼-10型战斗机上。上一页 [1] [2] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国+发动机+军机”,共找到

4,642


个相关网页.