先声夺人的俄罗斯AL-31发动机 第1页:中俄发动机合作第2页:中国的仿制能力　　编者按：搜狐网刊登此文并不表示赞同或证实其描述和观点，旨在传递更多资讯。此文明显有诬蔑中国军工产业的味道，请广大网友注意分辨！
　　外电7日消息：据美国媒体报道，中国最近同俄罗斯一家著名的航空发动机制造企业签署了联合生产飞机和直升机发动机的有关协议。双方决定联合研发、生产和制造飞机和直升机所用的发动机。
　　美媒报道称，与此同时，中国也正在同俄罗斯另一家著名的“礼炮”飞机发动机制造厂密切交往。礼炮飞机发动机制造厂的厂长耶里谢耶夫说透露说，双方目前在航空发动机领域的交流越来越频繁。
　　他说：“中国方面的代表经常来我们工厂参观，我们互相交流科研成果。很显然中国特别想开发出自己的飞机发动机。”
　　但俄罗斯军工科技界人士怀疑，中国的真实意图可能是想以此为掩护廉价获取对中国至关重要的俄罗斯发动机制造技术。
　　俄罗斯军工科技界的人士认为，中国需要俄罗斯的飞机发动机制造技术就像需要氧气一样。不过俄罗斯方面目前也正在怀疑，中国可能并没有兴趣真正想同俄罗斯合作生产飞机发动机。中国想以合作交流作掩护，其真实目的是想以廉价手段来获取俄罗斯飞机发动机的制造技术。如果中国按部就班正式向俄罗斯购买航空发动机的制造许可证的话，大约需要花费几亿美元到数十亿美元。
　　俄罗斯媒体报道说，在上个世纪90年代时，中国曾采取类似的方法从圣彼得堡的一家俄罗斯著名海军设计局那里成功获得了全套的瓦良格号航空母舰的技术图纸，中国当时仅仅为此支付了84万美元。
　　俄罗斯军工科技界的人士透露说，中国对从俄罗斯所购买的各种武器装备都尝试进行仿制，这其中包括飞机发动机。 在每次珠海航空展和莫斯科航空展上，中国的工程师都不厌其烦地特别来到俄罗斯的展台上仔细记录和量取俄罗斯最先进的飞机发动机的性能和尺寸。但中国的仿制行为有时也并不能立刻取得成功。中国所仿制的飞机发动机的重量不但比俄罗斯制造的要重很多，而且仿制出来的飞机发动机的推力比俄罗斯所生产的要小。
　　俄罗斯礼炮飞机发动机制造厂厂长耶里谢耶夫认为，俄罗斯目前在飞机发动机制造领域中仍然保持着很大的优势。
　　他说：“我认为，至少在3年到5年的时间里，在该领域我们仍然会保持着很大的优势。”[1] [2] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国+发动机+军机”,共找到

4,642


个相关网页.