　　美国恢复专项拨款进一步推进“钻地核弹研发计划”

　　今年7月，美国参议院通过决议批准向美国国防部拨款400万美元，来进行新型钻地核弹计划的可行性研究，这一决议虽然没有满足美国国防部长拉姆斯菲尔德在今年4月24日提出的拨款850万美元的要求，但也改变了去年11月国会拒绝对这一项目拨款2700万美元从及暂停“强力钻地核弹”研究计划的决议，美国重启这一备受争议的核弹研发项目，再一次引起世人关注。美军B2轰炸机进行钻地核弹实弹投掷。

B61-11钻地核弹弹体及配件展示。

美军工程师利用模型在进行B61-11钻地核弹的风洞试验。

美军B2轰炸机正在安装B61-11钻地核弹。

　　美军B61-11钻地核弹剖示图。弹体中部为战斗部，所安装的核弹当量可调。

　　据外电报道，美国国防部欲通过国会恢复对“强力钻地核弹”项目的拨款计划日前得以进一步推进。据称，重启该计划旨在增强未来对深藏于地下敌方目标的打击能力。国外有关专家指出，在信息化战争条件下钻地弹与地下防御技术犹如新的“矛”与“盾”，随着它们之间攻与防对抗大战的愈演愈烈，必将推动信息化战争向更深层次的地下领域拓展，并会象未来太空、海洋深处以及电磁和网络等战略新高地拓展一样，形成新的趋势。

　　善匿者隐身地下

　　在第一次海湾战争中，美国军方展示了现代信息化战争的新战术，即在地面部队与敌人接触之前，首先进行大范围长时间的轰炸，有效地摧毁敌人的基础设施。但是，就是在这一战争期间，美国已经认识到它们没有好的摧毁地下深处目标的武器。

　　战争过后，很多国家更加重视地下深处掩体在现代战争中的作用，在1999年的科索沃战争，美国军方就深刻领教了地下防御设施的威力。以美国为首的北约军队使用了20世纪最先进的侦察监视设备和空中打击兵器，对科索沃和南斯拉夫进行了狂轰滥炸，但是前南联盟军方充分发挥其地下防御设施的作用，有效地抵御了北约的持续轰炸，军力损失并不很大。

　　特别引起人们注意的是，当时美军曾投掷多枚重达2.3吨、号称“掩体破碎机”的GBU-28型常规钻地炸弹，轰炸原南联盟科索沃首府普里什蒂纳机场的地下机库。但是战争结束后，人们才知道，地下机库里的米格-21型战机并未遭受毁坏。美国军方在后来的一次调查研究中得出结论，美军武器库中现有的武器难以对付日益增多的深藏于山下或地下隧道中的潜在打击目标。

　　善攻者掘地九重

　　美国国防部长拉姆斯菲尔德在今年4月27日举行的国会听证会上说，根据他们的情报，当今世界有70多个国家都制定了计划来修建地下军事战略设施，这些国家都有先进的挖掘设备，“能够在一天之内在岩层下挖掘出一个面积为篮球场大小的空间”。因此，拉姆斯菲尔德强调了研制这一武器的必要性和紧迫性，他曾说，“我们应当要求在2006和2007两个财政年度获得拨款以完成这一研究。”

　　美国决定开展强力钻地核弹的计划，还有一个原因，这就是支持研制强力钻地核弹的人所宣称的，这种核弹是“可以使用的核弹”。由于世界人民的反对，目前国际上武器库中的核弹都是起威慑作用的，当权者一般还没有胆量决定使用这些武器。但是，支持研制强力钻地核弹的人认为，强力钻地核弹与这些常规核弹不同，是“可以使用的核弹”，即它们是在地下深处爆炸，因此地面以及大气都不会受到放射性污染。但是这一说法遭到了反对强力钻地核弹计划的人的指责。专家指出，即使是小型核弹，也得在70米深处爆炸才能防止地面或大气受到放射性污染，而强力钻地核弹设计指标是在30米到100米地下深处爆炸，并非安全范围。

　　新闻背景

　　B61钻地核弹研发历史

　　从20世纪70年代后期到90年代初，美国就有人鼓吹研制大当量的钻地核武器，但遭到了卡特、里根和老布什三位总统的拒绝。到了20世纪90年代初，克林顿上台执政，才开始了这一计划。

　　B61-11核弹是B61家族的一员，它是在B61-7的基础上发展而来的，而B61家族则是用来替代美国的B53核弹而研制的。B53核弹具有900万吨当量，在1962年开始装备部队，一直服役到1987年。B61-7的当量范围很大，从几万吨到34万吨不等。1968年开始生产，在1985年开始投入使用，据说美国总共贮存了750枚这种核弹。

　　美国最早在1995年7月制定了B61-11的研制计划，1996年11月20日，美国进行了由巨型轰炸机B1B投放B61-11核弹的试验，获得了成功。

　　新闻分析

　　美国钻地弹瞄着谁？

　　美国花大气力研制强力钻地核弹，它的主要目标是哪些国家呢？

　　目标一：朝鲜

　　人们注意到，美国军事专家并不避讳地表示，钻地核弹项目最直接的潜在目标就是朝鲜。朝鲜地形多山，长期以来修筑了非常完备的地下工事。许多地下指挥系统顶部都是几十米厚的花岗岩掩体。如果美军对朝鲜进行空袭，类似铁路枢纽、港口等目标，都可以用常规武器进行有效打击，但核设施、指挥中心、导弹发射基地等坚固的深层地下目标，是常规手段无法摧毁的。人们可以断言，美国在决定研制强力钻地核弹时，他们的心目中一定想到了朝鲜的地下军事设施。

　　目标二：伊朗

　　美国的另一个目标可能是伊朗。伊朗为了防止外国对对伊朗地下核设施发动攻击，已经开始在位于本国中部的浓缩铀的中心城市伊斯法罕进行挖掘地道的工作，以此增强核设施的安全性。据外界媒体透露，伊朗地下核设施位于地表以下23米，占地10万平方米。今年3月，伊朗官方承认了地下核设施的存在，但是表示是被美国和以色列逼迫而进行修建的。当前，伊朗核问题又成为国际问题的焦点，人们很难否认，这些核设施有朝一日会成为美国的目标。

　　目标三：俄罗斯

　　前苏联修建了很多地下军事设施，它们遍及俄罗斯各地，大多数是绝密的，不为外人所知。但是从被俄罗斯对外公开的“825GTS设施”，人们可以一见俄罗斯地下军事设施的端倪。有媒体报道，“825GTS设施”位于克里米亚半岛南部的海港城市巴拉克拉瓦的地下，曾是前苏联潜艇的秘密藏身之处。这里有一个地下军事工事，可以抵挡住10万吨级的核武器的直接打击。厚厚的大门绝对密封，一旦受到核袭击，3000人可以在里面躲藏3年之久。美国作为世界上惟一的超级大国，其军事专家从未忘记藏在地下深处的俄罗斯军事设施。

　　资料

　　钻地武器主要类型

　　目前世界一些军事强国为适应信息化战争的特点，都在不遗余力地研究攻击地下目标的新式武器，这期间各类钻地弹应运而生。

　　所谓钻地弹，是一种携带有钻地弹头（又称侵彻战斗部）专门用于攻击机场跑道、地面加固目标尤其是地下设施的特种弹药。应该说，钻地弹的产生与发展，经历了一个与防护工程长期斗争相互推进的过程。20世纪60年代初，美军为了研制出一种能够钻入地下摧毁前苏联洲际导弹发射井的弹药，开始了钻地弹的研究。经过了几十年的研究与发展，截至目前已经研制和正在研制的钻地弹已达十余种类型数十个型号，其中比较典型的有：

　　GBU-28钻地弹：这是一种于1991年海湾战争期间研制、专门用于袭击伊拉克位于深层地下指挥中心的常规钻地弹，可钻透6米厚的钢筋水泥工事和30米厚的普通地面。

　　JDAM钻地弹：是一种由美国空、海军联合研制、具有高准确度、全天候、自主式制导能力的钻地弹。1997年开始批量生产，可由轰炸机或战斗机从高、中、低空投放，用以攻击各类地（海）面目标。

　　高超音速巡航导弹：是一种飞行速度快、突防能力强、攻击范围大，专门用于攻击加固目标和深层地下目标的钻地弹。该弹具有极高的动能，对于沙地的最大侵彻深度可达40米，对于水泥的最大侵彻深度可达11米，特别适合打击地下指挥中心等地下坚固目标。

　　B61-11钻地核弹：这种弹当量可调，是一种战术与战略型核武器，最大破坏范围可达到地下数十米至百米。

　　撰文/盖明搜狗(www.sogou.com)搜索:“钻地核弹”,共找到

3,023


个相关网页.