 　　草甸、戈壁、雪山。1：5万的军用地图上，方圆数百公里找不到一处城镇。　　时值盛夏，驻藏某炮兵部队在海拔近5000米的邛多江高原扎下营盘，在“生命禁区”内进行着驻训演练。此刻，内地处处酷暑难耐，此地却是寒风凛冽、大雪纷飞。邛多江高原素有“冰窟”之称，是提高部队高寒山地作战能力的绝佳练兵场。　　连日跟随部队长途机动的笔者真切地感受到了复杂气象条件下高原演兵的艰难。开进的第一天，两个小时内，笔者从单衣加到毛衣、把毛衣换成棉衣、再穿上大衣；兵车刚抵邛多江高原，大风便挟着雪粒铺天盖地袭来，车内温度计指针急转至－15℃；有天一夜大雨，官兵一早起床就惊得瞪大了双眼，营区前方数百平方米的训练场齐刷刷地塌入百米深的河谷；有次进行联合火力试射，几发炮弹出膛，震得远处雪山飞崩而下……　　邛多江的残酷磨砺了官兵意志。多日来，该部针对高寒山地联合火力运用的难点，先后进行了长途奔袭、无人区生存、医疗保障、兵力集结、快打快撤等20来个课题的演练。　　7月27日，一场高寒山地炮兵联合火力打击的综合演练战斗打响了。　　上午10时整，裂空的炮声打破了高原的宁静，一团团火光喷膛而出。炮火硝烟中，各型战车勇猛出击，防空导弹直指长空……　　突然，一阵狂风卷过。刚才还战火纷飞的战场立时沉寂下来。转瞬间，各型火炮、车辆等重型装备踪影皆无。百里疆场不见一兵，唯有几只苍鹰在半空中盘旋。原来，指挥部通报：“敌”高空侦察机正向我方飞来。于是便有了眼下悄然“隐身”的一幕。　　天空飘起了雨雪。一阵阵轰鸣声由远而近。“敌”武装直升机来袭！阵地上猛然百炮齐发。“敌”直升机一架接一架轰然坠地。　　“摧毁‘敌’5562高地目标！”笔者在现场看到，某炮兵群接到命令后立即自动搜索目标、自动决定射击诸元、自动瞄准、自动发射。望远镜里，首群炮火覆盖目标。　　……　　震耳的枪炮声骤然而止。某部历时45天的驻训演练结束。此次演练，该部采集到了数百个高寒无人区作战数据，取得了数十项联合火力运用成果。前来观摩演练的总参炮兵专家评价：这次演练为现代高寒山地炮兵一体化作战探索了新路。（宋朝华）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“炮兵一体化”,共找到

4,724


个相关网页.