美军某海洋侦察船 &nbsp;RC―135大型侦察机&nbsp;“锁眼”侦察卫星&nbsp;　　太平洋美军近来有不少动作。据美国《星条旗报》8月5日报道，多艘太平洋海军司令部所属的侦察船已驶入西太平洋水域，正向日本海方向前进；美国《空军杂志》同日报道，驻韩美军和驻日美军的侦察机部队屡屡出动，正在规划飞行路线和飞行计划，寻找最佳观测位置；而据《莫斯科独立防务》报道，美军在中国和俄罗斯周围的各处电子侦听站和机动雷达站开始调整天线角度，将不少原来对准朝鲜方向的天线调到对准中国方向。舆论认为，美军这一系列动作的目标很明确，就是为了监视中俄即将于本月18日举行的首次联合军事演习。　　美国扬言全程监视　　自中俄联合军演的消息公布以来，也许是顾及与中俄的关系，美国政府高层出面表态并不多，但美国军方就很不同。美军决定监视中俄军演，已经成为一个公开的秘密。8月3日，美国参联会负责地区作战事务的官员卡特・汉姆在五角大楼举行的记者会上明确表示，美军对中俄联合军事演习“非常感兴趣”，美太平洋司令部将尽一切努力“全程监视”此次演习。他说，中俄军演对地区安全存在的影响或潜在的影响，是美军非常感兴趣的地方。从汉姆的表述来看，就中俄军演展开针对性部署将成为太平洋美军近期的工作重点。　　另据美国有线电视新闻网报道，兰德公司的一名专家在接受采访时透露，除军方外，美情报、安全部门以及政府智库也都在“密切关注”中俄军演，正组织专家对中俄军演进行各个层面的分析，拟出应对之策。《莫斯科独立防务》则爆出消息称，为降低中俄军演的影响力，增强对两国的威慑力度，美日可能将在今年晚些时候举行10万人参加的大型联合军事演习。　　美国媒体似乎并未认真体会这次中俄联合军演的名称“和平使命―――2005”，而是带着冷战的思维把这次演习与台湾问题、世界格局等生拉硬扯。对于美军宣称准备全程跟踪军演一事，“俄罗斯之声”广播电台评论说，此举说明“美国及其地区盟国对俄中在政治上接近不满，对上海合作组织不断增长的威信和影响不满”。　　“五位一体”的侦察系统　　据《星条旗报》报道，为全程跟踪监视中俄军演，太平洋美军下了大力气，早已进入“临战侦测”状态，形成从空间到水下“五位一体”的立体侦察监视系统。　　第一，三大基地执行航空侦察任务。目前美军在西太平洋地区拥有6种类型的侦察机，分别归驻日美军和驻韩美军指挥。从侦察力量的部署和具体位置来看，驻韩美军乌山空军基地、驻日美军嘉手纳空军基地和三泽空军基地将是此次对中俄军演进行监视的三大支柱。其中，乌山空军基地距离中国黄海最近，驻有U―2高空战略侦察机；三泽空军基地距离符拉迪沃斯托克（海参崴）最近，驻有RC―135大型侦察机以及美三军情报部门的1000多名情报人员；嘉手纳基地的空中侦察力量则是美在亚太地区驻军中最强大的，拥有EP―3“猎户座”电子侦察机、E―8C监视与指挥机、P3―C巡逻机、WC―135W特种侦察机等多种机型。美《空军杂志》称，为增强对中俄军演前沿的美军侦察力量，预计嘉手纳基地的部分侦察机将被增派到乌山和三泽基地。　　第二，侦察船成为海上情报吸尘器。美太平洋海军司令部拥有几十艘海洋侦察船，这些侦察船能获取无线电通信、导弹发射、飞机起飞、舰艇出港等重要的军事情报，被称为“海上情报吸尘器”。隶属于第七舰队的“鲍迪奇”海洋监视船、“观察岛”号和“无敌”号导弹监视船曾多次在黄海、台湾海峡水域对中国实施情报侦测和搜集。　　第三，核潜艇实施水下侦察。据俄罗斯媒体报道，美军将启用“俄亥俄”级战略核潜艇，搜集通信、雷达信号，确定和核实参演兵器的位置、种类和作战性能。美军还可能启用冷战时期构建的“亚太反潜链”。这条“反潜链”主要由海底固定的声呐组成，沿白令海以南的阿留申群岛南下千岛群岛，经日本群岛延伸到琉球群岛末端。　　第四，动用新型卫星进行空间侦察。在美军现有的各种侦察手段中，间谍卫星由于滞空时间长、监视范围广、不受各国疆域限制等优点成为首屈一指的“王牌”。目前，美国至少有50余颗各类卫星在空中担负直接或间接的侦察任务。在通常情况下，平均每6小时就有1颗美国的侦察卫星从中国大陆及沿海的上空飞越，可以实时提供相关的动态情报。据专门负责美国太空侦察系统的研发与运行的“国家侦察办公室”透露，他们为侦测中俄军演动用了新型“锁眼”照相侦察卫星和海洋监视卫星。第五，无孔不入的无线电侦察。如果说间谍卫星是美国侦察中国的“眼睛”，那么美在我国周边地区设立的各种电子侦察基地，就是刺探我国情报的“耳朵”。为配合全方位侦测，美国已经全面启动设在我周边地区的各种电子侦察基地，如台湾阳明山电子侦察站、澳大利亚墨尔本的“松峡联合空间防御研究所”及驻日美军基地的电子侦察站。值得注意的是，美国已经把日本和台湾也拉入对中俄军演进行监控的行列中来。据日本媒体报道，日本自卫队方面正在加紧与驻日美军进行沟通，协调双方的行动，而台“国安会秘书长”邱义仁前段时间秘密访美时，也曾与美方情报机构高层进行过相关磋商。　　中俄不缺反侦察手段　　据《莫斯科独立防务》报道，针对美军可能动用的各种侦察手段，中俄也采取了一些行之有效的防护措施。例如俄军将出动远程电子侦察机，在演习周围空域巡逻，反制美军的监视；中俄两军的先进武器将增加伪装和掩护装备，使美军的侦察手段难以发现和判别目标；双方的通讯将使用经过重重加密的密码，即使美军截收到信号，也无法破译。　　美军的侦察手段看起来厉害，在实际运用中也破绽百出。美卫星以前曾发现中国某地“有1500余座核设施”！但后来派人到实地侦察，才知道原来只是居民地的圆顶楼房；此外，在对中国进行的军事演习空天侦察中，中国潜艇“失踪”让侦测装备失灵的情况也屡有发生。由此可见，只要反侦察手段运用得当，美军要想从中俄军演中捞取有价值的情报并不容易。　　俄罗斯部队准备就绪　　据新华社报道，参加中俄联合军事演习的俄海军舰队已于7日启程前往中国。此次俄罗斯太平洋舰队派出的参演部队包括“沙波什尼科夫元帅”号大型反潜舰、1艘大型登陆舰、1艘驱逐舰以及海军陆战队的1个连和马卡罗夫太平洋海军学院的学员。8月2日，俄陆军副总司令莫尔坚斯科伊上将曾宣布，参加中俄“和平使命―――2005”联合军演的俄军部队的总兵力约1800人。　　据俄国际文传电讯社透露，俄军参加联合军演的指挥部人员一部分来自莫斯科，一部分来自远东军区。驻普斯科夫第76近卫空降师某伞降连将搭乘伊尔―76运输机进入中国境内。太平洋舰队第55海军陆战师的一个陆战连将搭乘BDK―11号大型登陆舰从海上进入中国。此外，俄空军参演飞机将分别从俄中部和远东地区起飞，然后进入中国领空执行任务。　　据俄国防部副部长伊萨科夫透露，考虑到山东半岛气候炎热，俄军需部门为参演官兵制作了短袖衬衫和特制大檐帽。俄军还加强了中文翻译的培训。　　近日在谈到中俄军演引起周边国家关注时，俄国防部长伊万诺夫说：俄罗斯同美国、日本、印度都搞过联合演习，“为什么我们就不能同中国搞演习呢？如果这会引起它们的兴趣和关切，那就请便吧，那是它们的问题”。俄陆军副总司令莫尔坚斯科伊也认为，邻国关注此次演习“没啥可怕的，属正常现象”。（特约记者 左渐晓 夏亮 牛宝成）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“太平”,共找到

6,063,866


个相关网页.