　　12年前，在部队工作了三十年的她被确定转业。她做出了一个令人吃惊的选择：自谋职业去当一名心理医生。而在此之前，她已在“超微病理研究”方面获得了1项国家专利和9项军队科技进步奖。

　　她在青岛市创办了一家心理诊所，经过刻苦钻研，破译了精神疾病的发病机理，没用任何药物治愈了近万名心理疾病患者。她说：“我解读了心理疾病患者无法言传的痛苦，我愿用我手中的银针让他们走出痛苦，重享阳光。”

　　她，就是女复员军人陈学娟。

　　问及陈学娟当年为何要选择当一名心理医生，她说，随着社会的进步和社会竞争压力的加剧，人们面临心理问题对自身生存的威胁，已经大于生理疾病。“工作的缘故，我会经常遇到一些心理疾病患者，每当看到那被痛苦扭曲的面容、无神的目光时，我的内心总会受到一次强烈的震撼。”陈学娟说。

　　创办心理诊所之初，陈学娟主要用局部针灸方法辅以心理辅导为患者服务。尽管治好了不少患者，但面对特别严重的精神病患者时，她却只能使他们缓解症状而不能完全治愈。

　　于是，陈学娟开始对《黄帝内经》《中医心理学》等中华传统医学进行深入研究，终于悟出：导致精神病的诱因很多，但结果都使人体的经络不同程度地造成了堵塞。只有“打通”经络，才能治愈精神病。特别是对重症患者，只有找到与精神疾病有关的穴位，并让银针使它们形成一个体系，才能疏通全身经络。

　　为了寻找导致精神疾病的“经络网”，陈学娟先在自己身上扎针寻找感觉，又在儿子身上试。经过一次次试验，她找到了与精神疾病有关的穴位，加上辅助穴位，形成了一个完整的“经络网”，她将自己的疗法叫做“经络调神疗法”。

　　第一个接受“经络调神疗法”治疗的重症患者是青岛的小季。

　　如今在家里坐着认真学习的小季，很难让人相信他曾患过严重的精神疾病。他的父亲说：“以前我们全家人整天就像生活在‘火山口’上，不知道他什么时候犯病，犯了病不知道会做出什么可怕的事。有一次他妈妈睡在床上，犯了病的他冲过去一下把他妈妈从床上举了起来，要从窗口扔到楼下，好在我在家，反应快，把他拉住了。”

　　“没想到，在陈大夫那里治疗后，孩子居然彻底治愈了。”小季的父亲激动地说。

　　一位名叫李官甲的患者治愈后给陈学娟寄来一封信，信中这样写道：在我走过的20个春秋中，有一大不幸，也有一大幸。不幸的是陪我走过了近5年的心理障碍，带给我的巨大痛苦；大幸的是，陈学娟大夫为我解除了痛苦，给予我幸福和快乐。

　　陈学娟说：“每个人的心灵都需要阳光。每当我经过努力帮助这些人摆脱了痛苦，使他们的心理得以健康时，我感到比当初获得国家专利和科技进步奖时还高兴，因为我有一种实实在在的成就感。每当我用我的爱心和银针为他们拨开迷雾，融化了他们心中的冰石时，我也有一种快乐和幸福的体验。”

　　陈大夫的诊室不仅是患者的治疗室，也是患者温暖的家，她以一颗慈母般的心关怀着每一位患者。有人从老远的城市赶来，她就让儿媳为他们做上一碗香喷喷的面条，看完病后，再让儿子送他们到火车站。不少患者临行前都含着泪说：“我在家庭中遇到了不幸，可在您这里却得到了温暖。”

　　青岛大学青年女教师林虹，由于工作压力太大，身体每况愈下，连课都无法上了。一次偶然的机会，她听了陈学娟在电台主持的节目后，就找上门来了。经过几个疗程的治疗，她像换了个人似的，今年还考取了北京外国语大学的研究生。

　　林虹深有感触地说：“陈大夫的工作室就是病人的家。她把这个‘家’布置得很温馨。爱心和关怀始终写在她的脸上，她用真挚的微笑和坦诚换来了患者对她的信任和尊重，使患者敞开了心扉，吐露出了心中的积怨与秘密。这次我能考上北外研究生，感受的确很深，我觉得她创造的经络调神疗法是一种绿色疗法，即便没有心理疾病，身体虚弱的人调理一下也会终身受益。”
