　　1945年7月，美国原子弹试爆成功。1945年8月6日，日本广岛首当其冲！广岛在蘑菇云席卷后，面目全非，人类历史也因此发生了巨大改变。今年是广岛长崎事件60周年纪念，让我们重新回顾那次“惊天一爆”！　　成功试爆　　1939年8月2日，爱因斯坦出于对希特勒下令研制原子弹的忧虑，希望促使美国先于纳粹德国造出原子弹，于是就此事致信美国总统罗斯福。罗斯福经过全盘考虑，启动了曼哈顿工程。到1945年为止，曼哈顿工程已耗资20亿美元并消耗了美国1／4的电力。　　1945年7月，在美国新墨西哥州的阿拉莫戈多市附近，代号为“三位一体”的试爆即将开始。研制者已将第一枚原子弹安装在35米高的钢架上。试验前夕，洛斯阿拉莫斯原子弹实验室的主任罗伯特・奥本海默，曼哈顿计划的军方协调人莱斯利・格罗夫斯将军及其代表托马斯・法雷尔将军，科学家恩里科・费米、汉斯・贝特、爱德华・特勒、利奥・西拉德和同事们就原子弹的爆炸当量打赌。特勒乐观地估计爆炸当量会达到4.5万吨TNT炸药，贝特赌8000吨，而奥本海默认为只有300吨。所有人都分外紧张。　　7月16日清晨5点30分，已制成的3枚原子弹中的第一枚被引爆。爆炸的闪光划破了黎明，在300公里外仍然可见，轰鸣响彻云霄。看到这种景象的奥本海默如释重负，只简单地说了一句“它管用”。　　美国人的弹药库里还躺着两枚核弹。要是它们也管用，第二次世界大战也许就能靠它们结束。　　三种方案　　3周前，美军在战死12500人后占领冲绳。其中很多人死于日本“神风”特攻队飞机的自杀式袭击。巨大的伤亡数字刺激了美国公众，也迫使人们面对这样一个问题：占领日本本岛要牺牲多少人？这个问题触动了正在波茨坦开会的杜鲁门、丘吉尔与他们的参谋长。而曾在1941年签署《日苏中立条约》的斯大林也在考虑同样的问题。他和苏军元帅们正在波茨坦连夜制定将大批红军派往远东参加对日作战的计划。　　当科学家在阿拉莫戈多为蘑菇云在5分钟内就升腾至12500米的高度而惊叹不已时，美国陆军部长史汀生递给刚刚参观完柏林的杜鲁门一份从华盛顿拍发的电报：“行动已于今晨开始。分析尚未完成。结果看来令人满意且出乎意料之外。”次日，史汀生接到了第二份电报：“医生刚兴奋地回来，他保证小男孩和哥哥一样壮实。”　　负责解码的军官以为史汀生喜得贵子，其实“哥哥”指的是刚刚在阿拉莫戈多引爆的原子弹，“小男孩”则是第二枚原子弹的代号，当时它正在运往太平洋战场的途中。　　当新墨西哥州的上空升起第一朵蘑菇云时，“小男孩”的部件正在旧金山装箱并被运上“印第安纳波利斯”号重型巡洋舰。第一枚原子弹爆炸4小时后，装载着致命武器的“印第安纳波利斯”号穿过金门大桥向西航行，目的地是马里亚纳群岛中的天宁岛。　　杜鲁门则在波茨坦和美国高级军官讨论下一步的作战行动。3种战胜日本的方案摆在人们面前：　　第1种方案，继续对日本进行毁灭性的空袭。自从美军占领了塞班岛、关岛和天宁岛并在那里修建空军墓地起，中程轰炸机继远程轰炸机之后也加入了对日空袭的行列。从1944年11月起，B－29轰炸机日复一日地轰炸日本。在1945年2月前，美军主要投掷高爆炸弹。随后李梅将军走马上任成为美国战略空军在太平洋战区的总司令。他下令美国轰炸机改装燃烧弹，每架B－29轰炸机可携带40束、每束38枚的燃烧弹，载弹量总计6吨到8吨。每枚燃烧弹都可让面积6公顷到7公顷的地面燃起熊熊烈焰。1945年春，美国空军将一座座日本城市化为灰烬。到1945年7月，有五分之三的日本城市市区的7O％被夷为平地。李梅坚信，只要继续轰炸下去，日本就会屈服。　　但美军的参谋长们不认可这一方案，他们主张采取曾得到杜鲁门文持的第2种方案：占领日本。根据该方案，美军将于1945年11月1日登陆九州岛，于1946年3月1日从东京湾登陆本州岛。总兵力达150万人的36个师将参与地面作战，若包括海军、空军和后勤部队在内，则将有500万人参与这次行动。　　但在马尼拉、硫黄岛和冲绳之战后，杜鲁门和参谋们对攻占日本本岛所要付出的代价不再抱任何幻想。美军估计至少会牺牲30万人，而阵亡100万人仍非上限。30万人！在第一次世界大战中有5.3万名美军战死。战胜纳粹德国使美军牺牲了约20万人。而再牺牲30万乃至100万人―――这种前景令人不寒而栗。因此第3种方案，即使用原子弹似乎是唯一的办法。　　政治角逐　　美国陆军部长史汀生告诉在波茨坦的丘吉尔“伟大的试验已经成功，原子弹诞生了。”后来丘吉尔写道：“没有严肃的科学家敢于预言第一枚真的原子弹爆炸时会出现什么情况。原子弹会毫无用处还是将具有毁灭性的力量？现在我们知道了。”丘吉尔写道：“一两次致命打击也许就可以结束战争。”　　杜鲁门的一些顾问曾劝他放弃使用原子弹。艾森豪威尔在与杜鲁门谈话时直截了当地表达了自己的想法，但总统已作出了决定。杜鲁门在日记中写道：“我认为，日本人会在苏联插手前投降。倘若原子弹在他们的家乡爆炸，事态就会如此发展，对此我很有把握。”　　因此所有其他意见均未被采纳，比如有人主张投弹前应警告日本，或者认为只向日本展示原子弹的威力即可使之屈服。但奥本海默不认为“一枚发出巨大轰鸣却只造成微小损失的原子弹会改变东京主战派和主降派之间的力量对比”。他认为，假如美军事先警告日本将对某座城市投放原子弹，日本人很可能将美军战俘运往该城作挡箭牌。　　1945年7月26日，杜鲁门、丘吉尔以及在重庆的蒋介石联合发布了《波茨坦公告》。《波茨坦公告》要求日本人立即无条件投降，宣布盟军将占领日本，向日本索取战争赔款，审判战争罪犯，并要求日本放弃所有海外领地。若日本不接受这份最后通牒，盟军将立即对日本进行毁灭性的全面打击。　　这不是空洞的威胁。就在公告发布的当天，“印第安纳波利斯”号重型巡洋舰将“小男孩”运抵天宁岛。第3枚原子弹“胖子”的第一批部件也正在空运的途中。另外3枚原子弹将于9月份完成装配。　　7月27日，日本政要对《波茨坦公告》讨论了一整天。外务省在初步分析后指出，公告不过是要求军队投降。从1941年起担任日本外相的重光葵认为，要日本接受盟军占领和放弃所有海外领地――大东亚共荣圈中的台湾、朝鲜半岛和满洲――这一要求过于苛刻。他主张让日本驻苏联大使试着说服苏联在英美中三国和日本之间斡旋，并等待试探的结果。显然他根本没有发觉，斯大林早已决定加入对日作战。首相铃木贯太郎也同意这么做，但日本军方强烈要求政府立即拒绝这份最后通牒。铃木贯太郎屈从于军方的压力，他召开新闻发布会宣布日本拒绝接受《波茨坦公告》。　　轰炸广岛　　美国陆军部长史汀生后来回忆说，此时除了按照《波茨坦公告》所述动用美国全部武装力量消灭日军并摧毁日本外，他别无选择。　　7月29日，太平洋战略空军新任司令斯帕茨将军致电华盛顿：“据战俘报告，广岛是目标城市中唯一没有战俘营的。”次日华盛顿回电：“指定目标不作更改。但如果您确信情报可靠，则应优先考虑广岛。”　　1945年8月6日凌晨2点45分，B－29轰炸机“伊诺拉・盖伊”号的副驾驶开动了发动机。为节省燃料，轰炸机在5000英尺高的低空向目标飞行。7点30分，飞机开始了耗时45分钟的爬升，最后飞抵了1万米高空。先行派出的气象侦察机报告广岛的天气适宜投弹，于是机长蒂贝茨下令飞机向广岛飞行。　　空中不见日本战斗机的踪影，B－29轰炸机也未遭到高射炮火的阻截。在广岛上空，投弹手瞄准了市中心的相生桥。8点15分前的几秒钟，报务员对护航机发出警告：“15秒后投弹。”片刻之后，弹舱门开启，原子弹向大地坠落。　　当地时间8点16分，爆炸当量为1250O吨TNT炸药的“小男孩”在离相生桥不到200米位置上爆炸。强光刺得机组人员睁不开眼，冲击波使B－29的机身如同受到高射炮射击一般剧烈晃动。后来机长蒂贝茨如此形容这一刻：“我们转过身，向广岛望去，这座城市消失在恐怖的巨大蘑菇云里。”　　杜鲁门为何决定投原子弹　　向日本城市投掷两颗原子弹是结束太平洋战争的合法手段吗？60年后人们对此仍然争论不休。　　杜鲁门终生都在为他的决定辩护：投掷两颗原子弹结束了对日战争，并因此拯救了“成千上万名美国士兵”。杜鲁门以及这种观点的辩护者有时还声称，投放原子弹使多达50万名美国士兵以及更多日本人幸免于战争之难。　　但是，早在1950年杜鲁门还在任上时，他最亲密的同事、海军上将威廉・李海（William．Leahy）就批评说：“我认为，在广岛和长崎使用这种残忍的炸弹并没有给对日战争作出特别贡献。日本人此前已经被打败了，对日本人实施的海上有效封锁和常规武器轰炸已经使他们准备投降。”　　杜鲁门和李海确实已经从破译出的日本电报得知，从1945年6月开始，东京政府内就有人准备投降，只要美国保留天皇的位子。军事入侵并非不可避免。　　因此，很长时间以来就有人猜测，这两颗原子弹与其说是为了给日本政府，不如说是为了给约瑟夫・斯大林留下深刻印象。实际上，美国和苏联之间可预见的冲突在杜鲁门的考量中起了决定作用。这位美国总统在1945年7月25日的日记中写道：“不是希特勒或者斯大林那伙人研制出了这种炸弹，这真是世界的福气。”　　当前因特网上流传的一种解释称，美国打算把日本自1937年起掠取的“价值数千亿美元”的黄金捞到自己手中。因此，战争必须在苏联开始入侵日本之前结束。　　如果人们关注档案记载，就会对杜鲁门为何决定投掷两颗原子弹作出合理的解释，这位总统已经很清楚原子弹有多大的破坏力。　　他打算不惜一切代价避免美国发生更多损失，军事手段会导致多少日本人死亡对他来说则是无所谓的，毕竟日本偷袭过珍珠港，某种程度上的种族主义也在杜鲁门心中起了作用。　　同时，这位外交政策上经验不足、但策略上老练的总统预感到，同斯大林的冲突不可避免。他希望，通过展示美国的优势来避免不久之后同苏联的冲突升级。因此，在1945年7月，对日本使用原子弹已经如箭在弦，也许只有日本政府亲自投降才能打破这一自动机制。　　链接　　鲜为人知的十件事　　1、曼哈顿计划　　盟军原子弹计划于1942年启动，代号“曼哈顿计划”。这一计划在新墨西哥州偏远的沙漠地带洛斯阿拉莫斯进行，历时4年之久，有20多万人参与，包括十几名已获得或即将获得诺贝尔奖的科学家。　　2、开支及成果　　曼哈顿计划是二战中最昂贵的计划，5年中耗费了盟军约18亿美元（相当于今天的180亿美元），共研制出4枚原子弹。第一枚于1945年7月16日在新墨西哥州沙漠试爆。　　轰炸目标　　广岛和长崎起初都不是原子弹的袭击目标。被轰炸前不到两个星期长崎才被选定为轰炸目标，部分原因是它是为数不多的几个几乎未受战争破坏的城市之一。　　4、钚的威力　　落在广岛的原子弹代号“小男孩”，它是用一台改装过的发炮装置将一块铀―235射入另一块铀中。落入长崎的原子弹则采用的是钚，威力是广岛原子弹的两倍。　　5、伤亡情况　　原子弹爆炸那天广岛大约有32.8万人，其中有20万人在5年之内死于原子弹的影响。广岛三分之二的建筑都被摧毁。而长崎约25.9万人中有7万人在同一时期内死去。　　6、裕仁天皇的决定　　第二枚原子弹爆炸后4天，日本将领仍拒绝投降，并考虑采取包括自杀性袭击在内的一些方案来赢得“必然的胜利”。8月14日，裕仁天皇宣布他不能再眼睁睁看着人民忍受煎熬。第二天，日本无条件投降。　　7、“印第安纳波利斯”灾难　　在将“小男孩”的组配件从加州运来之后，美国“印第安纳波利斯”号巡洋舰被一艘日本潜艇击沉。接下来的四天里，850名幸存者遭到鲨群的连续袭击，他们最终被一架过路的飞机发现并营救。　　8、日本的原子弹计划　　日本从1940年就开始自行研制原子弹，日本的物理学家准确地算出制造一颗原子弹至少需要10公斤浓缩铀。然而到1943年，日本人弄清要从普通铀矿石中提取这么多浓缩铀远非易事，原子弹计划就此搁置。　　9、长期影响　　科学家们担心原子弹会导致新生婴儿带有先天缺陷，放射性研究机构从1947年开始对幸存者进行跟踪调查。在原子弹爆炸时仍在母腹中的3000名婴儿中，出现了心理和生理方面受损的情况，但是迄今为止还没有发现放射性导致的基因缺陷。　　10、核武器增加　　广岛长崎原子弹爆炸后一年内，美国已储备12枚原子弹。核储备在上个世纪80年代中期达到最高峰。摘自《时代》　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本”,共找到

67,919,837


个相关网页.