　　新华网莫斯科8月9日电(记者卢涛)俄罗斯太平洋舰队司令费奥多罗夫9日对媒体说，俄国防部长伊万诺夫已决定为俄海军购买两部成功拯救了被困潜艇的“天蝎”深水装置。
　　据费奥多罗夫介绍，在解救俄被困潜艇的过程中，英国海军提供的“天蝎”无人驾驶深水装置扮演了关键角色。
　　他说，“天蝎”深水装置性能优良，能够承受巨大的深水压力，可以在水下近1000米的区域进行作业。装备有4部摄像机和切削装置的“天蝎”能够迅速切断电缆和任何直径在70毫米以内的金属物。俄方将自行组织专家对这种深水装置进行维护。
　　俄海军AS-28小型潜艇4日在堪察加半岛东海岸海域被困。应俄方请求，英国皇家海军紧急调用无人驾驶深水装置“天蝎”到事故现场参与解救行动。7日凌晨，“天蝎”仅用两个小时就将困住AS-28小型潜艇的缆索全部割断。再次下水后，“天蝎”又将缠住舰艇的渔网清除。经过5个小时的工作，被困海底多日的AS-28小型潜艇终于浮出水面，艇上7名成员全部获救。
　　5年前俄核潜艇“库尔斯克”号发生事故后，俄海军曾从国外购买了“虎式”深水器。但这种装置不能完成在水下清除渔网和缆索的作业，所以在AS-28小型潜艇被困事件中没有发挥作用。搜狗(www.sogou.com)搜索:“装置”,共找到

9,854,369


个相关网页.