　　千龙网讯据《防务新闻》周刊报道，华盛顿消息：卡塔尔已经停止了与印度关于向后者出售12架二手幻影2000-5战斗机的谈判，卡塔尔方面称停止谈判的原因是由于新德里方面提出的报价太低。
　　据报道印度提出的报价是3.5亿美元，而卡塔尔方面提出的要价是5.65亿美元。
　　卡塔尔准备出售的这批幻影2000-5战斗机装备了可以追踪攻击多个目标的先进雷达、电子战设备以及玻璃座舱。
　　此前有消息指出，在印度与卡塔尔战斗机交易的背后出现了美国游说者的身影，在美国的压力下，印度政府被迫提出无法令卡塔尔方面接受的报价。
　　据班加罗尔的一家印度媒体报道，印度空军的低报价是在来自美国的“微妙的压力”下提出的，美国正在向印度施加压力，要求后者购买其F/A-18或者F-16多用途战斗机。
　　来自印度军火工业部门的消息指出印度提出的3.75亿美元购买12架幻影2000-5战斗机的报价清楚地表明印度对于这笔交易“缺乏严肃性”。
　　印度空军提出的报价是卡塔尔提出的7.5亿美元要价的一半。卡塔尔的这些幻影战斗机是于8年前从法国达索公司购买的。
　　“从报价中可以看出，印度仅仅是出于竞标的形式才提出报价，印度很清楚卡塔尔人根本不可能接受这个价格。”一家印度海外媒体报道说。来自美国的压力可能是印度这样做的原因，这家媒体补充说。
　　幻影2000-5是与F/A-18和F-16一起对印度空军“采购126架多用途战斗机”项目进行竞标的战斗机之一。其余的两种战斗机是俄罗斯的米格-29M和瑞典的“狮鹫”。
　　购买卡塔尔12架二手幻影2000-5战斗机的决定是今年年初由印度总理辛格领导的内阁安全委员会作出的，目的在于防止卡塔尔将这些战斗机出售给巴基斯坦。
　　在此期间，印度空军正在与达索进行购买126架幻影2000-5战斗机的高层次谈判。
　　在2003年1月印度副外长LKAdvani访问卡塔尔时，他对卡塔尔说如果后者将这些战斗机出售给巴基斯坦而不是印度的话，那么印度将减少从卡塔尔进口天然气的数量。
　　卡塔尔埃米尔Sheikh Hamad binKhalifaAl-Thani于2005年4月访问印度时，与包括国防部长在内的一系列印度高官展开会谈后称幻影战斗机的交易“已经板上钉钉”。
　　达索曾与印度空军达成了协议，预定在卡塔尔出售这些战斗机以后对其进行翻修。
　　今年6月，由一位空军少将率领的一个印度空军代表团访问了卡塔尔，向后者提出了3.75亿美元的报价，“完全无法为卡塔尔所接受”，一家外国媒体报道说。
　　“印度空军的低报价肯定会被拒绝”，一位印度军火工业的消息灵通人士指出，他同时暗示说“无所不能”的美国游说政客在幕后做了工作。他说印度国防部长PranabMukherjee已经被议会中的某些党派指责向美国游说政客作出让步，签署了防务框架协议。
　　防务分析家认为自美国与法国自伊拉克战争以来的不合已经开始表面在军备销售方面。
　　目前美国已经“成功地”阻止了法国向波兰以及韩国提供战斗机的努力。 (和平)搜狗(www.sogou.com)搜索:“幻影战机+购买”,共找到

7,711


个相关网页.