　　据俄国防部长伊万诺夫近日透露，俄海军太平洋舰队将配备新一代多用途导弹核潜艇，并为远东军区配备战斗力极强的“伊斯坎德尔”战术导弹系统。军事专家称，俄加强远东地区的军事实力，是为保障俄唯一通往太平洋的战略通道安全，并向日本表明，俄不会在南千岛群岛(日本称北方4岛)问题上向日本妥协。
　　据俄媒体报道，伊万诺夫当天飞抵俄远东地区堪察加的彼得罗巴甫洛夫斯克视察时对新闻界说，新一代多用途导弹核潜艇的主要基地设在堪察加半岛上的维柳钦斯克市。伊万诺夫还透露说，俄正在建造新一代多用途导弹核潜艇“尤里・多尔戈鲁基”号将于2006年下水。该潜艇将配备可携带10个分导核弹头的新一代“圆锤”型导弹。冷战结束后，俄导弹核潜艇都部署在北方舰队，而在太平洋舰队部署导弹核潜艇还是首次。
　　与此同时，伊万诺夫8月1日表示，俄远东军区将自2006年起开始装备现代化的“伊斯坎德尔”战术导弹系统。该导弹的射程为50~280公里，每个发射装置可同时安装两枚导弹，可突破目前世界上的任何反导系统，高精度地打击目标。
　　对于俄大力加强远东地区的军事实力，军事专家称，俄防范通往太平洋的战略通道被堵死。重返大洋是俄罗斯海军未来的目标。在俄新的海军发展计划中，俄海军计划再建造两艘航空母舰。面对美日加强军事同盟，美国冷战思想依旧的现实情况，俄罗斯必须加强太平洋舰队的军事力量，绝对保证俄进出太平洋的战略通道不被美国封锁。俄罗斯新导弹核潜艇的基地就位于南千岛群岛附近的维柳钦斯克市。伊万诺夫称，俄政府将投巨资完善该基地的基础设施，使其在一年半之后符合现代化的要求，确保新导弹核潜艇的入驻。
　　日本在南千岛群岛问题上毫不让步。小泉强调，俄罗斯不明确北方4岛的归属，日本就不会同俄罗斯签署和平条约。日本内阁官房长官细田博之也表示，只有解决北方4岛的归属问题，才能签订日俄和平条约。随着日本海上力量的进一步加强，俄担心会失去南千岛群岛。而一旦南千岛群岛失守，俄罗斯进入太平洋的战略通道就会受到严重威胁。7月29日，为宣示主权，伊万诺夫成为首位抵达南千岛群岛视察的俄国防部长，并着重宣称，俄罗斯不会在领土问题上向日本作任何让步，不打算放弃南千岛群岛；俄将花大力气发展包括南千岛群岛在内的远东地区基础设施；俄不会减少在南千岛群岛的驻军数量，并将用更加先进的武器来武装岛上的俄罗斯驻军，每年在远东举行一次军事演习。搜狗(www.sogou.com)搜索:“战略通道”,共找到

1,289,770


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“北方四岛”,共找到

39,695


个相关网页.