第1页:美国扬言全程监视第2页:“五位一体”的侦察系统第3页:中俄不缺反侦察手段第4页:美军各种侦察机第5页:美军各种侦察机第6页:美军各种侦察机第7页:美军各种侦察机第8页:美军各种侦察机第9页:美军各种侦察机第10页:美军各种侦察机第11页:美军各种侦察机第12页:美军各种侦察机第13页:美军各种侦察机　　“五位一体”的侦察系统
　　据《星条旗报》报道，为全程跟踪监视中俄军演，太平洋美军下了大力气，早已进入“临战侦测”状态，形成从空间到水下“五位一体”的立体侦察监视系统。
　　第一，三大基地执行航空侦察任务。目前美军在西太平洋地区拥有6种类型的侦察机，分别归驻日美军和驻韩美军指挥。从侦察力量的部署和具体位置来看，驻韩美军乌山空军基地、驻日美军嘉手纳空军基地和三泽空军基地将是此次对中俄军演进行监视的三大支柱。其中，乌山空军基地距离中国黄海最近，驻有U-2高空战略侦察机；三泽空军基地距离符拉迪沃斯托克（海参崴）最近，驻有RC-135大型侦察机以及美三军情报部门的1000多名情报人员；嘉手纳基地的空中侦察力量则是美在亚太地区驻军中最强大的，拥有EP-3“猎户座”电子侦察机、E-8C监视与指挥机、P3-C巡逻机、WC―135W特种侦察机等多种机型。美《空军杂志》称，为增强对中俄军演前沿的美军侦察力量，预计嘉手纳基地的部分侦察机将被增派到乌山和三泽基地。参观美军强大侦察机阵容>>>
　　第二，侦察船成为海上情报吸尘器。美太平洋海军司令部拥有几十艘海洋侦察船，这些侦察船能获取无线电通信、导弹发射、飞机起飞、舰艇出港等重要的军事情报，被称为“海上情报吸尘器”。隶属于第七舰队的“鲍迪奇”海洋监视船、“观察岛”号和“无敌”号导弹监视船曾多次在黄海、台湾海峡水域对中国实施情报侦测和搜集。
　　第三，核潜艇实施水下侦察。据俄罗斯媒体报道，美军将启用“俄亥俄”级战略核潜艇，搜集通信、雷达信号，确定和核实参演兵器的位置、种类和作战性能。美军还可能启用冷战时期构建的“亚太反潜链” 。这条“反潜链”主要由海底固定的声呐组成，沿白令海以南的阿留申群岛南下千岛群岛，经日本群岛延伸到琉球群岛末端。(美军另一监听高手――“海狼级”攻击核潜艇>>>)
　　第四，动用新型卫星进行空间侦察。(看看都有什么)在美军现有的各种侦察手段中，间谍卫星由于滞空时间长、监视范围广、不受各国疆域限制等优点成为首屈一指的“王牌”。目前，美国至少有50余颗各类卫星在空中担负直接或间接的侦察任务。在通常情况下，平均每6小时就有1颗美国的侦察卫星从中国大陆及沿海的上空飞越，可以实时提供相关的动态情报。据专门负责美国太空侦察系统的研发与运行的“国家侦察办公室”透露，他们为侦测中俄军演动用了新型“锁眼”照相侦察卫星和海洋监视卫星。
　　第五，无孔不入的无线电侦察。如果说间谍卫星是美国侦察中国的“眼睛”，那么美在我国周边地区设立的各种电子侦察基地，就是刺探我国情报的“耳朵”。为配合全方位侦测，美国已经全面启动设在我周边地区的各种电子侦察基地，如台湾阳明山电子侦察站、澳大利亚墨尔本的“松峡联合空间防御研究所”及驻日美军基地的电子侦察站。值得注意的是，美国已经把日本和台湾也拉入对中俄军演进行监控的行列中来。据日本媒体报道，日本自卫队方面正在加紧与驻日美军进行沟通，协调双方的行动，而台“国安会秘书长”邱义仁前段时间秘密访美时，也曾与美方情报机构高层进行过相关磋商。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演”,共找到

23,617


个相关网页.