第1页:美国扬言全程监视第2页:“五位一体”的侦察系统第3页:中俄不缺反侦察手段第4页:美军各种侦察机第5页:美军各种侦察机第6页:美军各种侦察机第7页:美军各种侦察机第8页:美军各种侦察机第9页:美军各种侦察机第10页:美军各种侦察机第11页:美军各种侦察机第12页:美军各种侦察机第13页:美军各种侦察机　　中俄不缺反侦察手段
　　据《莫斯科独立防务》报道，针对美军可能动用的各种侦察手段，中俄也采取了一些行之有效的防护措施。例如俄军将出动远程电子侦察机，在演习周围空域巡逻，反制美军的监视；中俄两军的先进武器将增加伪装和掩护装备，使美军的侦察手段难以发现和判别目标；双方的通讯将使用经过重重加密的密码，即使美军截收到信号，也无法破译。
　　美军的侦察手段看起来厉害，在实际运用中也破绽百出。美卫星以前曾发现中国某地“有1500余座核设施”！但后来派人到实地侦察，才知道原来只是居民地的圆顶楼房；此外，在对中国进行的军事演习空天侦察中，中国潜艇“失踪”让侦测装备失灵的情况也屡有发生。由此可见，只要反侦察手段运用得当，美军要想从中俄军演中捞取有价值的情报并不容易。
　　俄罗斯部队准备就绪
　　据新华社报道，参加中俄联合军事演习的俄海军舰队已于7日启程前往中国。此次俄罗斯太平洋舰队派出的参演部队包括“沙波什尼科夫元帅”号大型反潜舰、1艘大型登陆舰(看看有什么)、1艘驱逐舰(“现代”级、“无畏”级、更多)以及海军陆战队的1个连和马卡罗夫太平洋海军学院的学员。8月2日，俄陆军副总司令莫尔坚斯科伊上将曾宣布，参加中俄“和平使命―――2005”联合军演的俄军部队的总兵力约1800人。
　　据俄国际文传电讯社透露，俄军参加联合军演的指挥部人员一部分来自莫斯科，一部分来自远东军区。驻普斯科夫第76近卫空降师某伞降连将搭乘伊尔―76运输机进入中国境内。太平洋舰队第55海军陆战师的一个陆战连将搭乘BDK―11号大型登陆舰从海上进入中国。此外，俄空军参演飞机将分别从俄中部和远东地区起飞，然后进入中国领空执行任务。
　　据俄国防部副部长伊萨科夫透露，考虑到山东半岛气候炎热，俄军需部门为参演官兵制作了短袖衬衫和特制大檐帽。俄军还加强了中文翻译的培训。
　　近日在谈到中俄军演引起周边国家关注时，俄国防部长伊万诺夫说：俄罗斯同美国、日本、印度都搞过联合演习，“为什么我们就不能同中国搞演习呢？如果这会引起它们的兴趣和关切，那就请便吧，那是它们的问题”。俄陆军副总司令莫尔坚斯科伊也认为，邻国关注此次演习“没啥可怕的，属正常现象”。▲
　　《环球时报》 (2005年08月08日 第一版) 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演”,共找到

23,617


个相关网页.