　　台湾“行政院”宣布澎湖试办“小三通”，语音甫落就遭到台联党精神领袖李登辉的强力抨击。　　
　　李教父将矛头对着谢长廷，指开放澎湖小三通是“炒短线”、“头壳坏去”，他将号召“李登辉之友会”成员游行，反对到底。他接着继续说出对谢“院长”的不满，批评当局在水果登陆议题上输了，就要弄一个东西来讨好，即开放澎湖小三通。李登辉认为澎湖小三通和民航机飞越大陆领空都是转移焦点的短线炒做，希望台湾民众忘记执政当局在水果登陆一事所受到的挫败。　
　　李登辉在台湾政坛浮沉数十年，对台湾的政治相当熟悉，对当前政治场面上的人物更是十分了解。这番“转移焦点”、输了“水果登陆”、变法子在两岸关系上主动出招赢回一点面子的说法，平心而论反映了台湾执政者相当程度的焦虑与急躁，可以算是一次较准确的观察。　　
　　由此可见，台湾岛内上下不分政党派系都认识到，在“水果登陆”问题上，扁当局这回遭受到了莫大的失败，而且伤的颇重。看来他们愿意到此为止，不想再提这件事，努力做“伤损控制”（Damage Control）的工作，平息南部农民的愤怨。转而在三通、客货运包机、大陆旅游团等项目上着力，希望媒体跟着转移注意力，如果能实质上带给台湾一些经济利益，这也算是了不起的政绩了。　
　　李登辉旁观者清，当然了解扁当局的意图和做法。前一天他在台联党党庆纪念仪式的致词，曾长篇大论地批扁当局所谓的“积极开放、有效管理”两岸政策。李先生认为扁当局根本缺乏有效管理，只是用嘴讲，他又加上一句：“用嘴随便讲讲我也会呀！”
　　此语一出令有识之士哑然而笑，李登辉多少年来话特别多，对天下的事都有批评。开始的时候不少人还尊敬他，洗耳恭听了数次，愈说愈离谱。如今他不打自招，原来他最擅长的是“用嘴随便讲讲！” 但是李某人这次随便讲讲只讲对了一半，扁当局的两岸政策，或许并未做到“有效管理”，“积极开放”这部份做的更加欠缺。　
　　李教父提高分贝猛轰，“行政院”必须予以响应，发言人说尊重李登辉的意见和政治立场，“陆委会”解释：“澎湖小三通”于法有据，与金马小三通不一样。澎湖已经开放了两岸宗教直航、砂石直航等项目，目前只在将范围扩大，研拟开放经贸人士直航。　
　　其实开放澎湖经贸人士直航的宣传意味，远远大过它的实质效益。数百万台商往返大陆辗转第三口岸如香港澳门，数十年来浪费时间金钱的诸多不便，早已经叫人欲哭无泪了。金马小三通或者可以部份纾解这种长时间舟车劳顿的问题，因为从台湾乘飞机去金门再搭船登陆厦门，每段旅程不超过一小时，尚称方便。但是澎湖位于台湾海峡的中间，从澎湖搭船去福建的任何一个港口，都在数小时之谱，而且台湾海峡风浪严峻，素称“无风三尺浪”，徒增旅客更多的辛劳。　　
　　以现代化的交通工具来看，两岸近在咫尺，早就该放下一切的心理障碍，全面开放直接三通，一了百了！何况澎湖当地真正最需要的是大陆的旅游生意。　
　　老谋深算的李登辉这次大力攻击台湾执政当局，自然有他更深一层的政治目的。年底县市长选举，深绿色的台联党很想在其中争一席之地。原先希望和民进党取得协议，让台联党在一二不太重要的县份争得到提名，成为泛绿候选人。但是民进党不松口，一席也不让。台联党就来硬的，号称要在至少五县市提名，瓜分票源败事有余的勾当还做的到！但是雷声大雨点小，迄至今只有基隆市有台联党的陈建铭跃跃欲试，台联党主席苏进强想在云林县竞选县长，但两人声望不高，分散票源都不一定办得到。　
　　事实上以“台独”为号召的台联党愈来愈不成气候，李登辉的政治神经超级敏感，早感觉到这个风向，于是主动出击，一连串地和台湾当局放对，特别在两岸关系上刻意划分界限，用以巩固深绿色的票源。也有人认为，李登辉其实已经成为台联党的包袱，因为台联党奉李为精神领袖，李某的言行不必和台联党中央协调，随心所欲，事发之后台联党再忙着追认，使台联党至少在两岸关系上很被动，丧失了任何发展与转寰的空间。
        （王正方 电影导演 资深政论家）