8月7日，俄罗斯被困水下的AS-28潜艇指挥官米拉舍夫斯基（右）及艇上其他乘员获救后抵达彼得罗巴甫洛夫斯克港。当天上午7时25分，在英国无人驾驶深水装置“天蝎”的帮助下，4日以来一直被困于堪察加半岛附近海域水下190米处的俄罗斯AS-28小型潜艇终于摆脱缆索和渔网浮出水面，7名乘员全部生还。救援工作至此圆满结束。新华社发&nbsp;　　俄报报道俄AS―28潜水艇的7名艇员在被捆76小时期间与艰险搏斗的勇敢精神与事迹，以及应从这一事件中吸取的教训。　　俄罗斯《共青团真理报》9日文章：76小时、190米，绝境求生　　莫斯科时间8月7日6时25分，备受全球关注、曾经命悬一线的俄罗斯AS―28小型潜艇终于浮出了水面。　　艇员们迅速被送往堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克的军医院。他们躺在病床上，一边输液，一边在观看电视新闻。 

　　国防部长伊万诺夫出现在屏幕上，他向艇员们表示感谢，并许诺将向他们授勋。但此时此刻，艇员们最想尽快与家人团聚。在经历了这场历时76小时的劫难后，对于荣誉，他们早已看得云淡风轻了。　　给艇员们做完体检的医生惊奇不已：“除血红蛋白过低外，他们都很健康，没有什么毛病！”　　身陷危险　　潜艇前舱宽1．5米、高1．5米、长4米。海军上校瓦列里・列佩秋哈说，被困水下的3天多时间里，他们并未中断正常的工作：轮流值班、观测仪表、进行空气处理。　　列佩秋哈站在记者面前，脚蹬拖鞋，穿着病号服，略带揶揄的微笑。从他脸上找不到这场生死劫难的半点影子，就仿佛这只是场普通的意外。　　“我们被渔网缠上了，这种情况已经不是第一次发生了……”青金石中央设计局的副总设计师根纳季・博洛宁忆起了4年前的往事，当时，AS―28也是被渔网缠绕，但艇员们合力摆脱了困局。他说：“在别廖佐瓦亚湾，到处是渔网和缆绳。”　　在地图上，别廖佐瓦亚湾属于军事禁区，不对渔民开放。冷战期间，地面观察系统严密监视着来往船只。如今，系统已被拆除，禁忌已经不复存在。潜往深水处的水兵，常有战战兢兢的感觉，一不留神就会被网住。他们已经习以为常，并练就了自救的本领。没想到此次却无法脱身……　艇员们发现了偷渔的拖网，试图躲开，但潜艇的后退功能突然失灵。为何如此？从国防部长到舰队官员，大家都众口一词：潜艇出事前其设备完好无损。而事实上，潜艇投入使用25年来，从未进行过一次彻底的检修。　　奇迹发生　　“艇上并未发生恐慌”，这是潜艇与外界联系时发出的信号。艇长米拉舍夫斯基英俊而坚毅的面庞让人不禁相信，他与艇员们控制住了局面。他们一面努力自救，一面期盼着奇迹发生。　　最初，艇上携带的制造氧气的空气还原盒能够维持120小时的氧气供应量。每个盒子能够供氧8小时，但艇员们硬是让它撑到了14小时，他们甚至创下了供氧时间19小时的记录。实在觉得恶心、四肢乏力了，他们才更换盒子。　　列佩秋哈微笑着说：“当英国的无人驾驶深水装置‘天蝎’靠近潜艇时，我们觉得希望降临，就慷慨地打开了倒数第二个空气还原盒。”　　潜艇上的水是由博洛宁分配的。大家计算了一下储备，最终决定每人每天的饮水量为2―3口。　　食品是一小把去年的面包干，这是谢尔盖・别洛泽罗夫偶然间在衣服的暗兜中发现的。谢尔盖笑起来：“当时真有开餐厅的感觉。每天，我做老板状，发给每人一小块。”　　在水下，温度非常低。工作舱内温度不超过5度，尾部稍微暖和一点，达到10度左右。大家穿着用合成防寒织物特制的服装还冻得瑟瑟发抖，艇上唯一暖和的羊绒夹克被分给值班人员了。　　难以置信的是，艇员们在如此恶劣的条件下竟然能够打盹。他们挤在一起，用身体取暖，为减少消耗，他们不说话也不乱动。实在想抽烟憋得难受时，他们也只是拿出根烟来，用鼻子猛嗅几下。　　米拉舍夫斯基回忆道：“我们一直与外界保持通讯联系。但在上浮前的一瞬间，联系突然中断了。这是个坏消息，英国人已经切断了所有绳索，我们因为没有收到信号，仍然按兵不动。还好，大家感受到了。在自由状态下，潜艇头部通常会有10―15度的纵倾，侧面也是。借助气柱的推动力，我们终于浮出了水面。”　对于7名艇员来说，8月7日是他们的第二个生日。他们决定共同庆祝这个难忘的日子。　　在意识到前景莫测后，他们在190米深的水下，给亲人和爱人写下了遗书。他们决定不公开遗书的内容，毕竟一切都已经过去了。　　俄潜艇事件再次敲响警钟　　俄罗斯政治评论网站9日发表的文章说，被困水下的AS―28潜艇上的7名艇员被成功解救，许多评论文章认为，俄罗斯吸取了“库尔斯克”号核潜艇的教训，在抢救生命问题上改变了做法。尽管人员获救，一切圆满结束，但是海军和国防部领导人在这一事件的处理过程中仍有许多做法受到质疑。第一，与“库尔斯克”号核潜艇一样，有关事故的消息是在一天后才对外公布的；第二，为什么要在水下有障碍物的地方进行潜水训练？也就是说，在准备训练时难道没有考虑到海底情况吗？在“库尔斯克”号核潜艇事故发生5年之后，俄罗斯仍没有自己的救援力量，不得不借助英国的帮助，英国的深水装置“天蝎”在救援中起到了决定性作用。这意味俄罗斯尚未重新建立起自己舰队的救援系统，而苏联曾拥有世界上最强的救援力量。大家都明白，要重建在上世纪90年代遭到破坏的海军物质技术基础就必须拿出更多的资金，谁都没有明确地回答这一问题：为什么我国拿不出钱用于这些十分重要的国防建设项目？俄罗斯联邦委员会（议会上院）国防和安全委员会副主席波波夫上将说：俄罗斯有的是人才资源和生产能力来生产必要设备，“只是得不到国家订单和财力支持”。　　AS―28让俄罗斯告别“冷战”　　俄罗斯《消息报》9日发表的评论说，AS―28让俄告别“冷战”。如果没有英国的“天蝎”号深水作业机器人，俄罗斯AS―28潜水器完全有可能重蹈5年前“库尔斯克”号潜艇的覆辙。好在一切都有惊无险。从这次事故中，我们可以得出两点结论。　　第一个结论：尽管国家投入大量资金用于研制和购买海上救生设备，但“库尔斯克”号沉没5年来罗斯海军救援部门的工作看来没有多大的改进。　　第二个结论令人欣慰，那就是俄罗斯当局还是从过去犯下的错误中吸取了一些教训。2000年8月“库尔斯克”号出事时，作出向外国求援的决定耗时太长了（8月12日与“库尔斯克”号失去联络，8月16日才向英国和挪威求助，而第一批挪威救援船只抵达出事地点时已经是19日夜间），而这一次决策速度相当快。因此，马尼洛夫上将所言不无道理。他说：“俄罗斯领导人终于跨越了心理障碍。”有意思的是，一些专家称，缠住潜水器的“天线网”是一个秘密设施。如此说来，当局把人的生命看得比保守秘密更加重要。我们终于开始抛弃“冷战”时期的思维模式了。(来源：参编)搜狗(www.sogou.com)搜索:“罗斯”,共找到

2,075,687


个相关网页.