　　新华网上海8月10日电（记者肖春飞、金GG）天空中，日军木更津联队轰炸机带着巨大的轰鸣声俯冲下来。一声令下，地面中国军队20余挺德国造马克沁平高射两用重机枪同时开火，天空中瞬间布满一层弹幕。时年17岁、担任重机枪副射手的陆人达单膝跪地，身边弹壳飞溅，猛然四周欢呼声起－－日军领队机中弹，拖着浓烟摔下来。

　　68年过去了，但抗战中的那段记忆，陆人达却历历在目。因为，这是一个老兵毕生的骄傲。

　　1937年8月22日下午，总共有12架轰炸机编队空袭长江边上有海军“黄埔军校”之称的江阴海军电雷学校。“那是我第一次看到日本飞机，但我并不紧张，只想把它打下来。”陆人达回忆说。

　　他还清楚记得：被击落的敌机拖着浓烟坠落在电雷学校医务院门前，机上3名鬼子顷刻毙命。校部官员及周边阵地官兵拍手称快。

　　日军飞机之所以袭击长江边上的一所学校，是因为淞沪抗战爆发不久，停泊在黄浦江边的日本侵华第三舰队司令舰“出云舰”遭中国鱼雷快艇偷袭。

　　“8月16日夜，我们电雷学校两艘鱼雷快艇由江阴经内河潜驶到黄浦江，夜袭日军旗舰‘出云’号。”陆人达回忆说，“‘出云’号是当时日本白川大将的旗舰。这次奇袭，狠狠打击了日军的嚣张气焰。”

　　这次事件之后，日军一直伺机歼灭中国海军。而当时中国海军守备在江阴一线。“那时江阴江面航道实施紧急沉船堵塞下游，布雷封锁。十余艘海军军舰驻扎警戒区剑拔弩张。江边山上设有观测所、水雷发放所以及探照灯照测阵地……”

　　陆人达用颤抖的手，绘下了68年前的江阴江防图－－当年，这是一片充满了水与火、铁与血的战场。

　　江阴堵塞线是抗战中最大的堵塞线，像块鱼骨一样，死死卡在日本海军喉管中。中国军民为此做出了极大牺牲：23艘商船和12艘超龄的旧舰艇，8艘趸船，装满石子的185只木帆船沉在了长江航道。中国海军官兵流着热泪沉下了他们的舰艇，在接下来的海空大战中，他们又在长江上遍洒热血。

　　“中国海军各舰浴血奋战，但因为缺乏空中掩护，先后遭敌轰炸，多艘被炸沉。”陆人达回忆说，“当时战况极其惨烈！”

　　1937年9月下旬，日本海军增派舰只70多艘、飞机300多架和战斗人员10万人，力图打通江阴防线。9月22日起，日海军轮番轰炸中国海军及岸上阵地，旗舰“平海”号遭到80架以上飞机的轰炸，“平海”号的姊妹舰“宁海”号也遭到至少70架次飞机的轰炸。陆人达形容说：“江面上腾起的水柱像树林一般。”

　　23日，敌机又大举进攻，“宁海”号击落两架敌机后，受伤过重，沉没长江；“平海”号受伤倾斜，江水浸入，炮手从弹药仓将所有炮弹抢救出来，全力反击，击退了日机进攻，军舰随即重伤，在江岸搁浅，数日后被日机炸沉。

　　在此后的血战中，“逸仙”“楚有”“青天”“邀日”“江元”……中国海军的舰只陆续沉没在长江。

　　但日军也付出了沉重代价，在9月22日和23日两天激战中，仅“平海”“宁海”两舰就击落敌机20多架。“我军江阴江防巩固，直到11月12日上海失守，日军始终未能突破我们的防线。12月2日江阴沦陷。”陆人达说，他记得在江阴苦守了3个月的中国官兵，是含泪撤离阵地的。

　　回忆往事，老人颇感欣慰：日寇夸口3个月灭亡中国，但中国军人固守江阴就达3个月之久。
