“拦阻兵”每天都要认真仔细地检查网体 飞机着陆后，他们总是这样守候着一架架战机平安地滑向停机坪。 
　　在航空兵机场跑道两头，各有一张大网――拦阻网。常年驻守在跑道两头的场务连“拦阻兵”说：一旦战机失控冲出跑道，这张网就是一道坚固的防线，能牢牢地将它拦住，保证战机和飞行员的生命安全。
　　海峡军事网8月10日讯：(赵凌宇、吴勇兵)“拦阻兵”的专业名称叫拦阻网维护员，在航空兵部队，他们常常并不引起人们的注意，然而当笔者第一次与他们“亲密接触”后，敬佩之情油然而生。
　　8月6日下午，笔者来到住于跑道东头的拦阻网时，两名战士正忙着检查网体，一个小时后，几架赴外执行任务的战机返场，他们在作最后的准备。笔者走近一看，这网由一根根竖带组合起来，有那么力量拦得住飞机吗？
　　“别小瞧！这是目前机场最先进的拦阻网,性能好着呢。”三级士官李凤龙见笔者一脸的疑惑，说话的口气很硬。他拉着一根竖带告诉我们：“这拦阻网高3米7，长47米，材料是合成纤维的,强度大,弹性好，两头是刹车带，抗拉强度是5吨半……”小李长得帅气，人很老练，介绍起来不打个哽。
　　笔者凑向上前也拉着一根竖带看了起来，李凤龙说：“检查网体不能走马观花，尤其是竖带,要看边缘有没有磨损，要是范围超过12毫米，这根带就必须换……一幅网只能用4年时间，中间还有根试验带，每半年要送检一次。”李凤龙检查网带特仔细，一根一根的过，从上到下，一点点磨损的地方他都要用尺量，并作上记号。
　　“每天立网查网，有没有拦阻过飞机？”笔者问道。在一旁忙乎的士官李帅杰抢着说：“以前在其他部队有过，立了大功。我在这里三年多，没碰到过，听老班长讲，以前也没有拦过。”小李好像来兴趣了，点起一支烟接着说：“要能拦住飞机，我准能立功，但我宁愿不要这个功，也不愿意看到飞机撞到网上，这是关系到飞机和飞行员生命安全的大事。一旦飞机失控冲出跑道撞到网上，你必须得把它拦下来，否则后果不堪设想，我们宁愿日复一日，年复一年在这里守候，也不想看到有这么一次。”
　　笔者问道：“飞机上去了，你们就呆在这平房里？”李凤龙眯眯一笑：“飞行时，电视杂志不能看，就怕看得忘乎所以，聊天侃大山，谈媳妇想儿子是常事，要么坐在草地上看飞机起降，听飞机的呼啸声。不飞行时，俩人下下棋，搞点娱乐，碰到连队有任务时，就剩一个光杆司令。”说着说着他打开钱匣指给我看：“这是我媳妇，东北的，这是儿子，快三岁了。”
　　一会工夫，网体检查完了，李帅杰一屁股坐在草地上，点上一支烟，说话也挺坦白：“我还没对象，叫他介绍个东北的，搞南北合作，他不干。”这话说得李凤龙怪不好意思的。
　　李帅杰吐个烟圈，一捋裤腿，接着说：“这跑道头还有60米长宽、厚1米的阻机沙呢。我们这里是最后一道防线，我们所做的一切都是为了防万一……大意不得啊！”
　　这时李凤龙踮起脚，向跑道上张望一下说道：“飞机快下来了。”李帅杰“唰”地一声从地上立了起来，眼睛紧紧盯着跑道。10分钟过去了，第一架战鹰拖着伞花滑过来，紧接着第二架，第三架……然后陆续转弯滑向停机坪。李凤龙兴奋地说：“这时我心里最舒畅了，这代表什么？这代表飞机平安归来，这才是我们愿意看到的。”
　　这一连串的“这”字，让笔者心里也亮堂堂的。看着他俩那张黑里透红的脸和乐观自信的笑容，笔者心中也漾起一股无名的喜悦。为了那个只有“万分之一可能”的“万一”，他们甘愿守候寂寞，甘愿守候清苦，默默地在跑道尽头拉起一张“生命之网”。(来源：海峡之声/编辑：吴勇)搜狗(www.sogou.com)搜索:“跑道”,共找到

1,138,197


个相关网页.