　　东方的“斐迪南”――浅析89式120毫米自行反坦克炮的技术特点与运用
　　龙啸天下
　　二战期间的库尔斯克战役中，德军将新装备的斐迪南坦克歼击车投入战场，给苏军带来极大的震撼。但其设计的局限性，令其昙花一现之后就黯然失色。战后，以T-54／55等为代表的综合性能良好的中型坦克引导坦克王国进入了一个新的时代。而坦克歼击车(也称为自行反坦克炮)的发展与如火如荼发展中的主战坦克相比，就像只丑小鸭一样被晾到了一边。进入20世纪90年代中期以后，来来战争的发展越发趋向以空优为依托的诸兵种联合作战的模式，在此模式导引下，综合性能将达到极限、造价高昂的主战坦克发展逐步到了举步维艰的境地；火力强大、机动灵活、造价低廉，便于快速部署的坦克歼击车的发展又重新得到了人们的重视。尤其是作为快反部队的拳头装备，以轻型、中型履带式底盘和轮式底盘为基础的自行反坦克炮迎来了一个新的发展纪元。
　　于80年代末装备部队的89式120毫米自行反坦克炮是我军装备的第一种自行反坦克炮，也是世界上第一种进入现役的120毫米自行反坦克炮。该炮的出现，弥补了我军大口径自行反坦克炮的空白，也为未来我军新一代大口径自行反坦克炮的发展探索出了一条成功之路。到目前为止，有关89式120毫米自行反坦克炮的文章已经很多，笔者以前也曾经在《兵器》和《战场》上的相关文章上粗浅的介绍过89式120毫米自行反坦克炮的一些简单情况。但总感觉，上述文章给读者所展现的“东方斐迪南”的全貌似乎不够完善，于是重新提笔，再次全面续写这种世界上第一辆投入现役的120毫米自行反坦克炮。本文的观点是依据公开的资料，评述对89式120毫米自行反坦克炮的认识，如有不当之处，敬请朋友们海涵。
　　众所周知，在地面战场上，装甲力量的主宰地位在确立后就几乎没有动摇过。重装悍炮成为陆地之王――主战坦克遵循的准则。时至今日，武器装备的发展促使传统的作战模式发生了重大的改变，主战坦克的发展似乎离终点已经不再遥远，在装甲与反装甲的此消彼长中，天平有向反装甲力量倾斜的趋势。在这种趋势下，发展相对于重装坦克廉价得多的自行反坦克炮(尤其是轮式自行反坦克炮――人们现在已经习惯称其为轮式突击炮)，成为未来新型陆军突击力量的主要取向之一。
　　89式120毫米自行反坦克炮的开发
　　1967年春，中国展开了新型第二代主战坦克的战技指标论证工作。不久，作为二代坦克的主要武器，120毫米(低膛压)火炮也展开了论证和相关的研制工作。由于技术起点与技术储备反差太大，中国冲击前二代坦克的尝试以失败告终，而与之配套的120毫米火炮系统的开发也被无限期搁置起来。1969年“珍宝岛”事件的爆发，让中国意识到了自己的反坦克武器与强敌装甲力量之间存在的巨大差距，并随即在70年代初展开了规模宏大的反坦克武器研发工作，120毫米口径的坦克炮和反坦克炮就是其中的重点之。
　　1977年春，五机部和十几个单位组织展开了自行反坦克炮的系统论证工作。1978年12月，120毫米高膛压滑膛炮作为新型主战坦克和自行反坦克炮的研制任务由五机部和装甲兵正式下达。年底，3门高膛压弹道炮问世。1979年2月19日，伴随样炮的一声轰鸣，打响了中国自行研制120毫米高膛压火炮的第一炮。
　　天有不测风云，正当120毫米坦克炮及其配套弹种的研制工作顺利进行之时，与之配套的新型坦克无疾而终。马上就要进入设计定型的120毫米火炮项目随即中断。为了保住即将到手的劳动成果，某厂私自决定将120毫米坦克炮装在83式152毫米自行加榴炮的321型底盘上，进行了120毫米坦克炮和穿甲弹的工厂定型试验。试验的结果之好，大大出乎人们的预料。后经过不懈的努力和协调，1986年兵器部根据实际情况出发，下文明确了某厂为120毫米自行反坦克炮的总装厂。
　　从1987年5月开始，120毫米自行反坦克炮相继完成了多种定型试验，经检测全部达到了设计要求。l 988年到1989年初，120毫米自行反坦克炮开始小批量装备部队试用。1990年，中央军委军工产品定型委员会批复：“同意PTZ-89式120毫米自行反坦克炮武器系统设计定型”。该炮的研制成功，填补了中国大口径高膛压自行反坦克炮的空白。其主要性能指标(如炮口动能、直射距离、穿甲威力)均达到或超过了国际同口径火炮的先进水平。
　　本来，作为8910工程中的重点型号之一，89式120毫米自行反坦克炮原拟定在1989年国庆40周年的阅兵中首次公开露面，但后来因众所周知的原因，国庆阅兵取消后，89式120毫米自行反坦克炮的公开时间向后拖延了约2年的时间。1991年，电影《弹道无痕》中首次展现了89式120毫米自行反坦克炮的身影。不久，中央电视台的新闻联播中，出现了89式120毫米自行反坦克炮的身影。之后，其又多次在公开媒体中漏面，东方“斐迪南”渐渐掀开了神秘的面纱。
　　89式120毫米自行反坦克她的设计思想初探
　　70年代初，前苏联的T-72式坦克开始大量装备苏军。而当时我军现装备的所有坦克和反坦克炮均不能击穿T-72及其后继型坦克，且反坦克炮均为牵引式，机动性很差。因此，发展我国大口径高膛压自行反坦克炮成为刻不容缓的问题。根据当时的指导思想，120毫米自行反坦克炮的任务，是在防御作战中歼灭敌装甲目标和为我地面部队提供火力支援。其战术使用特点，主要是依托预设阵地或利用地形地物掩护，即可在停止间对敌运动装甲目标射击，也可及时地实施快速机动作战。
　　在总体设计思想中，技术人员将突出火力、提高穿甲威力放在第一位，并为发展威力更大的新弹种留有储备，以确保本炮能对付所有90年代服役的坦克，甚至到2000年以后仍具有生命力。在这种指导思想下，120毫米自行反坦克炮是按照火力，机动性和防护性能的顺序进行总体设计的。为保证项目顺利进行，强调尽可能采用国内成熟的先进技术，提高产品的可靠性和降低成本。搜狗(www.sogou.com)搜索:“米自行”,共找到

347


个相关网页.