　　由俄罗斯下诺夫哥罗德“红色索尔莫沃”造船厂为中国建造的“基洛”级改进型柴电潜艇于8月5日在俄罗斯圣彼得堡市通过了国家验收。

　　此消息是“红色索尔莫沃”造船厂总经理尼古拉・扎尔科夫在圣彼得堡市宣布的。

　　他表示，在8月中旬，中国专家将到俄罗斯对“基洛”级改进型柴电潜艇进行验收，预计历时一个半月。“在9月底，潜艇的交接工作将全部完成。”

　　在2002年，俄罗斯与中国签订了购买8艘“基洛”级改进型柴电潜艇的合同。

　　下诺夫哥罗德“红色索尔莫沃”造船厂负责1艘潜艇的建造，其余7艘分别由北德文斯克造船厂和“海军上将”造船厂建造。

　　按照合同中的“下诺夫哥罗德”部分，潜艇的建造应当在2005年9月30日之前完成。而“红色索尔莫沃”造船厂所建造的潜艇，其工厂试验工作将在圣彼得堡进行。

　　“基洛”级636型柴电潜艇被视为世界上最安静的常规潜艇之一，是苏联“红宝石”设计局研制的第三代常规潜艇，艇长73.8米，宽9.9米，最大潜航速度为每小时20海里，最大下潜深度300米。

　　俄罗斯早就开始了“基洛”级潜艇的出口，但现在为中国海军制造的潜艇则装备有更现代化的武器装备，而且潜行噪音更低。

　　中国与俄罗斯签订的潜艇合同，总价值达到16亿美元。

　　(摘自8月5日俄塔社电，原题为“为中国建造的‘基洛’在圣彼得堡通过验收”，张岩译)

　　《环球时报》 (2005年08月08日 第六版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“基洛级潜艇”,共找到

2,026


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“柴电潜艇”,共找到

10,465


个相关网页.