　　“精确轰炸”、“定点摧毁”……这些空中打击方式，倘若没有航空测绘提供保障，其“威力”就无从谈起。近日，笔者就航空图、航空测绘等问题，采访了空军某测绘大队大队长、高级工程师张振文。
　　问：世界上第一幅航空图是在什么情况下产生的？何时应用于军事领域？
　　答：航空图是伴随着飞机的出现而产生的，始于欧洲的莫迪贝驾驶气球的飞行记录，他建议在地形图上表示航空资料。1903年，从莱特兄弟制造第一架飞机开始，在普通地图上加印航空资料的“代用航空图”也应运而生，经过多年飞行试验，人们认识到用地形图代替航空图已不能满足领航要求。德国航空协会集中了大批科技人员，于1909年制作出世界上第一幅《1∶30万航空图》，并在此基础上不断完善。1914年,第一次世界大战开始，飞机批量投入战争，不少国家因为没有专门的航空图，导致飞行事故大量发生，由于偏离航线，飞机与飞机相撞、飞机与地物相撞、误炸自毁事故屡屡发生。于是，很多国家相继建立航空图研制机构，编制各种航空图。
　　问：我国第一幅航空图是在什么时候产生的？航空测绘近年来取得了哪些发展？
　　答：航空图在我国出现比较晚。最早期的航空图，是在地形图上加上机场和等磁差线等要素，提供空军使用。
　　新中国成立后，随着我人民空军的不断发展壮大，1965年,空军成立了专门的测绘机构，1966年5月6日，新中国第一幅1∶100万航空图问世。20世纪70至80年代，随着我国机种机型的不断更新，分别研制出版了1∶50万、1∶100万、1∶200万等系列比例尺航空图。接着又先后生产了《仪表近进图》、《空中走廊图》、《航路航线图》和《空中管制图》等多种比例尺专用航空图，逐步建立起了我国系列比例尺和专用比例尺航空图图种体系。20世纪90年代以来，数字图逐步取代传统地图,系列比例尺航空图及大量专项的地图数据库全面建立。
　　问：航空图是航空测绘保障的一个重要部分。那么,测绘保障在未来空战中将扮演什么样的角色？
　　答：空中现代测绘保障是空军各级指挥机构、作战部队、飞行演练、空中防御的空战场信息平台，是信息化条件下空军作战保障的重要组成部分。随着指挥自动化系统的不断完善和数字化战场的建立，空中测绘保障的作用非常重要。依托空中测绘，才能把整个空战场的信息真实可靠地展现出来，供指挥员分析战场形势、研究地理信息、进行战略部署，把握战争进程。依托空中测绘，才能使飞行作战人员熟知战场环境，设计航路航线，计算航高距离，把一个不可知的空战场真实地提供给飞行人员使用。
　　从精确打击上讲，依托空中测绘，才能准确无误地在二维、三维和影像信息上研究计算目标的方位坐标、面积、距离和目标的数量质量形态，计划用何种弹药及数量，测算航高和攻击时间等。依托空中测绘，把敌方的火控阵地、雷达阵地、防御阵地提供给飞行人员，战时实施正确的航线躲避,从而减少伤亡、提高生存率。从测绘信息本身讲，就有一个信息精确、确保安全的问题。我们常说，图上差之毫厘，实地谬之千米。如果提供的数据信息不准确，就会导致机毁人亡，贻误战机，甚至造成作战失利。
　　问：外国空军的测绘保障主要采取什么方式？与发达国家相比，我空军测绘保障还存在哪些方面的不足？
　　答：发达国家的空军测绘保障，在地理信息的获取上，主要是在全数字摄影测量、卫星遥感影像测量和GPS测量数据中获取；在保障形式和保障手段上，已实现了全自动化、网络化供管；在保障区域上，已形成了全球保障体系。
　　与发达国家的空军相比，我们还存在不小的差距，获取地理信息的手段和渠道比较落后，测绘产品的供管体系有待进一步完善，测绘产品的机载应用还须尽快开发研制。
　　问：为了适应未来空战需要，测绘保障应重点在哪些方面下功夫？
　　答：我认为，为了适应未来空战测绘保障需要，应重点把握好测绘发展的思路，走出数字化、电子化、三维系统化和影像匹配化的发展道路，准确地把握由静态保障向动态保障、由单一保障向复合保障转变的总目标；紧贴军事斗争准备，实施全方位的测绘保障；紧随新武器装备的发展，实施快捷实用的测绘保障；紧跟空战场环境变化，实施强有力的应急测绘保障，不断提高空军测绘的综合保障能力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“航空测绘”,共找到

59,873


个相关网页.