　　千龙网贵阳8月9日讯（记者 王开书、魏哲）中国第一个高端多用途无人机遥感系统8日上午在贵州省安顺市黄果树机场首飞实验成功。　　这个由北京大学与中国贵州航空工业（集团）有限公司联合研制的多用途无人机遥感系统首次采用集成性、智能化和高分辨率的遥感设备。　　空间数据获取等技术，在可靠性、飞行高度、平稳度、导航精度及运行制作成本等方面，已具备了航空遥感的应用能力，综合性能达到国内领先水平。有关专家表示，该机无论在飞行性能、导航控制精度、通信与任务设备装备，还是价格上，均具备了与国外发达国家竞争的实力。　　无人机航空遥感技术作为一项空间数据获取的重要手段，具有续航时间长、影像实时传输、高危地区探测，成本低、机动灵活等优点，是卫星遥感与有人机航空遥感的有力补充，在国外已得到广泛应用。　　北京大学遥感与地理信息系统研究所是中国最早从事遥感技术与应用研究的单位之一，无人机航空遥感系统，是其承担的国家“985”计划中的重点项目之一。近年来，北京大学与贵航集团进行了广泛合作，并得到了中国科学院遥感与应用研究所等国内有关（院）所的大力支持，在机载遥感设备敏感度、图像识别与处理系统、图像分辨率和减小设备体积重量研究等方面，取得了突破性进展。　　贵航集团是中国最大的航空工业研制生产基地，多年来致力于飞机与无人机的发展和研究。2003年12月，该集团自行研制的新型高级教练机和中空无人机相继首飞成功，确保了其在国内市场的领先地位。　　据有关专家分析，无人机项目市场发展潜力巨大。随着中国无人机航空遥感技术的成熟和应用，无人机遥感技术可广泛应用于国土环境资源普查、气象科学研究和自然灾害监测等多个领域，为国民经济建设服务。　　据有关人士称，这架飞机标志着中国无人机对地观测技术，已跨入世界先进行列。转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“贵航+无人机”,共找到

516


个相关网页.