　　人民网北京2005年8月9日讯 俄罗斯“土星”科学生产联合体计划在2005莫斯科国际航空航天展（“MAKC-2005”）上展出两种新型航空发动机。其中，一种是民用型的SaM146型发动机，另一种则是专为苏霍伊系列战斗机研制的第五代航空发动机――“土星”公司并未说明具体的型号。

　　“土星”科学生产联合体发言人介绍称，此次展出的军用航空发动机既可以用于改进现役战机，也可用于装备新一代战斗机。有分析人士指出，这里所说的很可能是AL-31FP型发动机。

　　“土星”科学生产联合体是俄罗斯主要的军用和民用航空发动机生产企业之一。目前，具有转向喷管矢量推力系统的AL-31FP型航空发动机的研制工作已经结束，其总研发费用超过1亿美元。

　　AL-31FP是世界上第一种实现批量生产的矢量推力发动机，这种发动机符合战斗机发动机的国际标准。在使用寿命方面，俄罗斯目前还没有一种发动机可以与之媲美。AL-31FP的大修间隔时间为1000小时，给定寿命2000小时，喷嘴的大修间隔时间为500小时。

　　据悉，在安装AL-31FP型发动机后，战斗机在超机动模式下的飞行性能将得到极大改善，可轻松完成多种高难度战术动作。苏霍伊公司最新研制的苏-37和印度从俄罗斯购买的苏-30MKI型战斗机上便安装了这种的发动机。（双子）搜狗(www.sogou.com)搜索:“罗斯”,共找到

2,075,687


个相关网页.