●第四代战略空地导弹平台 ●第三代战略空地导弹 ●第一代超音速战略空地导弹 　　朱秀才 姜东
　　空地导弹是指从空中平台（飞机等）上发射，攻击地面、水面或地下、水下目标的导弹。按任务需要分战术空地导弹和战略空地导弹两大类。其中战略空地导弹，是一种专门为战略轰炸机等大型飞机研制的远程攻击型武器，用于攻击重要战略目标，大多携带核弹头作为战略核威慑力量，部分作为常规型，用于局部战争。现役和研制中的战略空地导弹均为空射巡航导弹，目前仅为美国和俄罗斯拥有，并呈现出“四代齐驱”的形势。
　　第一代：“飞机式”
　　第一代战略空地导弹，其设计为飞机式布局结构，很大程度上借助德国在第二次世界大战期间使用的V-1地地/空地巡航导弹的技术，也可以说，它是战略空地导弹的始祖。研制战略空地导弹起步于上世纪50年代初期，60年代装备部队，当时有美国研制的“大猎犬”AGM-28A远程空射巡航导弹和前苏联研制的AS-2、AS-3、AS-4等战略空地导弹。这一代导弹以涡轮喷气发动机作为动力装置，体积大，可靠性差，命中精度低，突防能力不强，其最大射程为400-960千米，绝大部分于20世纪70年代退出现役。
　　第二代：改进式
　　新一代战略空地导弹，从结构上进行了改进，摆脱了飞机式布局，以固体燃料火箭发动机作为动力装置，减小了体积和重量，增大了速度，提高了命中精度和突防能力。首先，美国吸取了第一代的经验，采取较为稳妥的途径，发展一种风险性小、成本低、性能好的战略空地导弹，这就是AGM-69A/B近程攻击导弹，用以取代“大猎犬”导弹，提高了命中精度，并装备到B-52战略轰炸机上。同时还发展了三种改进型号，均可装常规战斗部和核装药战斗部，用以摧毁或压制敌战略目标周围的雷达和地空导弹阵地，辅助轰炸机突防，最大射程400千米，1991年均退出现役。前苏联也同时研制了第二代空射巡航导弹KSR-5（AS-6），并装备到远程、高亚声速中程和超声速远程轰炸机上，最大射程250-800千米，战斗部为1000千克高爆炸药或35万吨级核装药，是当时居第三位的战略空地攻击武器，现已停产。
　　第三代：主力式
　　第三代战略空地导弹，是现役的主力战略空地导弹，这一代导弹从结构上有了很大改进和提高。其主要型号：有美国的AGM-86B和俄罗斯的Kh-55空射巡航导弹等，它们大体上都采用高效小型涡轮风扇发动机，体积小、重量轻、射程远、精度高，主要用于摧毁地下工事等掩体目标。AGM-86B，采用惯性加地形匹配制导，战斗部可为核弹头，有较大巡航速度，目前主要装备在B-52H战略轰炸机上，可用于从防区外打击纵深目标。除此，还发展了钻地弹，命中精度为3-13米的常规空射巡航导弹等，并在科索沃战争、伊拉克战争中有出色表现。俄罗斯的Kh-55(AS-15）为亚声速巡航导弹，分两种战略型，可装20万吨级核弹头，具有防区外发射、低空突防、精确攻击能力，1992年开始装备。
　　第四代：隐身式
　　这一代战略空地导弹的突出特点是，具有较强的隐身突防能力。美、俄于上世纪80年代开始研制，80年代末90年代初开始服役。美空军于1992年装备的AGM-129A“先进巡航导弹”，就是20世纪80年代研制的一种具有较强隐身突防能力的高亚声速战略空射巡航导弹，装有核战斗部，它采用独特的隐身气动外形布局，弹体和弹翼均涂有吸波复合材料，采用激光雷达高度表地形匹配及惯性制导和GPS进行精确修正，配装于B-52H战略轰炸机上，1架飞机可在翼下挂载12枚。在该弹基础上，还发展了适于常规作战的可用杀伤爆破弹或子母弹战斗部的AGM-129B“先进巡航导弹”。俄罗斯也不甘示弱，相继研制了AS-16空地巡航导弹和新型隐身型Kh-101空射巡航导弹。新一代战略空地导弹，命中精度可达10-20米，将装备到“图-95MS”和“图-160”战略轰炸机上，弹头可穿透6.5米厚的混凝土工事。
　　外电评论认为，从“四代齐驱”的美、俄战略空地导弹发展形势看，美、俄两国互不示弱的态势还将继续下去。美国除要对有关巡航导弹及核弹头实施延寿措施外，还在研制更加先进的后继型战略空地巡航导弹。俄罗斯则具有与美国匹敌的研制能力，并将继续保持其在一些领域的世界领先地位，正如俄专家所称，其Kh-101空地巡航导弹的5500千米射程并不是极限，将会研制出飞行距离达10000千米的战略空地巡航导弹。搜狗(www.sogou.com)搜索:“战略”,共找到

37,157,685


个相关网页.