　　楼文伟
　　前不久，笔者随全军院校长集训班赴美国考察，期间对美国军校进行了参观访问，美国西点军校的教官队伍给我最大感触是：高素质的教官队伍是西点教育的中坚力量。
　　80%以上的教官从部队临时选调
　　美军院校的教官，实行的是轮换制，来自陆军、空军的3年换一次，来自海军的2年换一次。他们不把当教官看成是一种职业，而是当作获取新知识的机遇和展示才华的舞台。他们往往兼有部队、机关、院校等多重经历。西点教官80%以上都是临时的，大多数是从部队的优秀上尉或少校中选拔出来的。目前，西点军校毕业生回校任教官的占总数60%以上。
　　到西点任教的竞争很激烈。西点大多数系主任认为，非西点人来西点任教，首先必须是正规部队的军官或有志于献身国防事业的人；其次要由一名曾在本系任教的西点毕业生推荐。系主任们普遍认为招聘教官是西点每年最重要的事情，因为在教官轮换过程中，三分之一的教官要回部队。
　　选任和职称等级评定规范严格
　　西点教师职称分7个层次：美国陆军军官学校教授；学校教授；常任副教授；副教授或学科副教授；助理教授或学科助理教授；学科讲师或学科高级讲师；教官。学校在编教师职称选任程序相当规范严格，尤其对教授、常任副教授以及任期延长至20年的教职人员。
　　选任由各类专门委员会负责。如选任副教授是两个在教务长领导下的常设评选委员会负责。每个评选委员会至少要有4名成员。委员会成员任期两年。
　　常任副教授与教授评选程序相同，大致为：一是评选委员会公开宣布招聘担任常任副教授职位的人员，招聘启事刊登在各种刊物上。二是考察候选人学术、专业和个人素质3个方面的详细情况。三是候选人确定后，委员会向与候选人学科有关的地方著名学者提出咨询。四是如果评选委员会确认无法找到符合条件的人担任某一职务，应报告给教务长并将这一位置空缺，直至找到合格候选人为止。五是向教务长和校长提出推荐意见并报告咨询人的意见。
　　客座教授是一道风景线
　　客座教授是指文职教授。军人教官始终是西点教育的基础，但西点公认通过文职教员来校授课，不仅可以开阔学员的视野，而且有助于提高年轻教官的学术水平。
　　西点选聘客座教授有3个原则。一是各教学系应使每年客座教授满额。否则，应将空额转让给其他系。但无论如何，客座教授的空额不应由军人教官填补。二是选出的客座教授应尽可能是本学科的学科带头人和公认的权威。三是从地方大学而非政府部门聘任，若政府或军事部门在某一领域优势明显，才可以聘任政府或军事部门人员。
　　西点规定，文化课教学系均有专供招聘客座教授的一个空额。若某系客座教授空缺，在学年开始前6个月仍未提出聘任人选，那么这个空额将被转让。通常客座教授的聘任为一学年，短者可为一学期，长者可达两学年。若客座教授取得特别突出的成绩，教学系主任可提出奖励。
　　想“充电”的教授有休假年
　　西点的教授或常任副教授享有休假年待遇，假期可达一年。执行休假年的目的，是让永久性教师有较长时间进行知识更新、专业研究和集中进行学术研究，以解决他们在教学过程中可能出现的心理与专业问题。
　　休假年的适用范围是:已完成获取博士学位的全部工作；根据教务长和教学系主任的决定调离本系的工作；完成博士学位工作后，或自上次休假年后，在军校任教已满6年整的相关人员。要求是：本人提出对美陆军军官学校做出有益贡献的休假年详细计划，并对申请做出承诺，保证在正常休假年之后至少继续在美陆军军官学校工作3年时间。这样，他们的休假年也与新的位置、新的挑战和新的机遇紧密地联系在了一起。搜狗(www.sogou.com)搜索:“西点”,共找到

262,857


个相关网页.