













　　随着陆军压制兵器的信息化发展，特别是各种灵巧弹药的涌现，使得迫击炮的地位、作用有所下降。但从阿富汗战争、伊拉克战争等近几场局部战争看，双方激战往往发生在高楼林立的城市以及草木丛生、地势险峻的山地丛林，步兵作战明显增多。为适应类似战场需求，特别是反恐作战需求，作为步兵武器的迫击炮，与军队信息化同步发展，以作战需求为牵引，不断发展新技术，适应新环境，仍然是陆战场不可或缺的火力支援力量。　　“战场轻骑兵”：自行迫击炮系统　　现代作战，肩扛背驮的传统迫击炮不能适应战场节奏。为适应步兵快速机动作战要求，提高步兵对迫击炮火力的需求，在步兵实现机械化的同时，迫击炮在逐步向自动化方向发展。自行迫击炮不仅包括迫击炮发射管，还配有完整的全套弹药系统（迫击炮弹、装药和引信系统）、操作平台以及先进的火控系统。自行迫击炮装备有自动探测及定向系统、定位导航系统、激光测距仪，能实施360度的圆周射击，具有高度的战场机动性。另外，自行迫击炮采用全封闭装甲炮塔，具有一定的装甲防护能力，战场生存能力明显提高。世界军事强国纷纷推出包括轮式和履带式的自行迫击炮系统。最先进自行迫击炮系统当数新加坡SRAMS、法国2R2M、俄罗斯2C31“维纳”、美国“龙火”、以色列“卡多姆”、瑞士“大角羊”、德国“阿莫斯”。为更加满足步兵的高强度的火力要求，各国也争相研制双管自行迫击炮系统。如瑞典的AMOS双管迫击炮系统，其最大射速达24发/分，可确保16发炮弹同时击中一个目标。　　“城市猎人”：轻型车载式迫击炮　　现代城市作战，高楼林立，民用目标多，为避免伤及无辜平民，压缩战争损失，减轻政治压力，必须研制一种射击精度高的步兵压制兵器。城市作战，双方激战于楼群之间，机动迅速，要求提高步兵机动作战能力。这样，轻型车载式迫击炮系统应运而生。车载式迫击炮系统底盘采用改装后的“高机动性多用途轮式车”，迫击炮安装在转盘上，可以实施环射。车载式迫击炮系统装备有先进计算机火控系统，提高了射击精度；装备有先进弹药辅助装填系统，提高了射击速度。正因为它能有效地适应现代城市作战高机动性、高杀伤性需求，故称其为“移动的巷战杀手”、“城市猎人”。最典型的当数以色列索尔塔姆最新研制的120毫米轻型车载式迫击炮系统和美国“蝎”式82毫米“悍马”车载式迫击炮系统。新加坡新近定型的超高速迫击炮系统也计划安装在美国“悍马”多用途轮式车上。　　总之，轻型车载式迫击炮系统具有的高度机动性和越野性，必将广泛应用于城市作战和山地丛林作战。　　“丛林杀手”：机动式精确制导迫击炮　　在阿富汗边境反恐作战中，各种压制火炮、导弹都很难奏效。丛林作战经验表明，特殊的山地地形要求步兵必须使用射击精度高、可控性强、使用隐蔽、能准确杀伤敌有生力量的新型迫击炮武器系统。俄罗斯“晶面”机动式精确制导迫击炮武器系统就是这样的武器系统。该武器系统包括带激光半主动自寻的头“晶面”120毫米杀伤爆破制导迫击炮弹、带小型激光目标指示―测距机和热像仪的便携式自动化火控系统、2B11式改进型120毫米迫击炮、通行能力强的“吉普”型运输车和制式杀伤爆破迫击炮弹。　　作战时，由“吉普”型运输车运达作战地点，战勤班在发射阵地上将迫击炮隐蔽展开，配备便携式火控系统的指挥观察所配置在观察战场的地方。当激光目标指示―测距机照射目标时，制导迫击炮弹的结构能使其直接命中照射目标。一个“晶面”机动式精确制导系统配备有10发制导炮弹和20发非制导炮弹时，其战斗潜力相当于一个制式120毫米或122毫米自行火炮连（携带全部弹药基数）的战斗潜力。　　独树一帜：灵巧迫击炮弹　　随着科学技术的飞速发展，射程更远、制导更准、携带和操作更方便的新型灵巧迫击炮弹层出不穷，各种专用炮弹也研发成功，为迫击炮这一传统兵器的生存与发展提供了广阔的空间和舞台。　　各型精确制导迫击炮弹推波逐浪。继上世纪70年代中期德国首次推出“鸢”自动制导迫击炮弹后，80年代初瑞典推出一种新型制导迫击炮弹，80年代中期美国生产出SM935式制导迫击炮弹，俄罗斯的“晶面”制导迫击炮弹也走俏军火市场。制导迫击炮弹具有射击精度高、后勤保障需求小的突出优点，尽管研制费用高，价格昂贵，依然得到世界军事强国青睐。据悉，最近以色列又推出了圆概率误差仅有1-2米、价格低廉的LGMB激光制导弹。基于制导迫击炮弹的物美价廉，美国国防部已用XM935式120毫米精确制导迫击炮弹研制计划取代第二代“铜斑蛇”研制计划。　　子母迫击炮弹方兴未艾。为进一步增强迫击炮的压制效益，子母迫击炮弹走上了历史舞台。子母弹的弹头都装有一定数量的子弹，子弹具有自毁功能。主要有：希腊激卡尔生产的107毫米GRM20式杀伤爆破线膛子母迫击炮弹；瑞士Ruag生产的120毫米子母弹，弹头装有32个双用途子弹，每个子弹都具有强制自毁功能，可在9米之内，穿透69毫米钢板；西班牙伊斯塔拉扎生产的Mat-120式子母迫击炮弹，有21个双用途子弹，可在15米之内，穿透150毫米厚的钢板；以色列军事工业公司研制的M971式子母弹，内有24枚两用子弹；美国XM984式火箭增程迫击炮弹是一种更先进的120毫米子母弹，它携载54个具有自毁机构的XM80式子弹，弹体使用复合材料，火箭增程发动机安装在弹头部分，可保证高效的从弹底抛撒子弹。　　随着对城市作战、山地作战重视程度的不断提高，迫击炮在战场上发挥的作用越发明显，发展也越快。在不久的将来，会有种类更多、科技含量更高、反应速度更快、弹药威力更大、射击精度更好的自行迫击炮涌现。 