　　人类社会向信息化、全球化时代迈进的过程中，环境安全、信息安全、资源安全、国际有组织犯罪和恐怖主义等有别于传统军事安全的跨国界非传统安全问题日益突出。为应对非传统安全的严重威胁，寻求解决问题的有效途径，各国进行了不断地深入探索。近年来，世界各国普遍认为，只有加强国际合作，才能从根本上有效应对非传统安全威胁。为增进国际互信与合作能力，举行双边或多边军事演习，成为许多国家共同的选择。

　　共同利益促使各国共同应对非传统安全威胁。非传统安全威胁具有广泛的流动性和极强的不确定性，恐怖主义与跨国犯罪等非传统威胁，不再是针对某个国家和某个集团，而是形成了对国际社会的共同威胁。这种共同的威胁，也形成了各国选择国际联合的共同基础。

　　应对非传统安全威胁，需要进行国际联合与合作。现代恐怖主义和跨国犯罪等，行动地域不定，活动空间广阔，不局限于某一个国家或某一地区。从彻底打击和清除犯罪的需要出发，打击与清除行动也不能局限于某一国家或某一地区，而是需要在安全威胁根源存在的地区展开。这不是一个国家主权范围内能够做到的，必须通过外交途径努力或军事联合，使打击与清除行动在有关国家间同时展开，有时甚至是需要同时行动，以弥补单方面行动的缺陷和不足。

　　联合军演有利于提升国家间的互信程度。军队是国家和政治集团维护统治地位，打击敌对势力威胁的暴力工具。历史上，国家间对立态势的升级，常常以武装军事冲突的发生而表明其白热化。与之相反，军事对峙的结束则标志着敌对局势的缓和与大幅改善。而军事同盟、联盟等的出现，则表示有关国家享有共同利益和具有共同的敌人。冷战结束后，应对传统战争威胁的军事结盟方式走向式微，近年来的联合军演中，参演国家也大都不再建立军事同盟关系。但军事联合的特殊意义依然存在，联合军演对提升国家间理解与互信的作用仍然是其他外交途径所不可替代的。通过联合军演，参演国之间增进了友谊，增加了信任，加强了相互了解。

　　联合军演有助于增进军队间的协同配合能力，提高应对各种安全威胁的联合行动能力。无论联合军演有多少作用，演习的直接宗旨和根本目的终究还是服务于军事目标的。美军在关于联合军演的要求中公开表示，尽管联合军演具有向有关国家表示友善和建立联盟的作用，但联合军演必须保证训练不会成为次要目标。这一点上，联合军演的作用对美军或是对其他国家军队都是一样的。
