　　渡河桥梁装备是部队抢渡江河、跨越壕沟，实施快速机动的重要工程保障装备。主要包括舟桥、冲击桥、机械化桥、拆装式桥等。自19世纪70年代出现拆装式金属桥以来，渡河桥梁装备发展迅速。目前，美、俄、英、法、德、日、印等国家的军队都装备有各种渡河桥梁。在渡河桥梁装备这座百花园中，法军则独树一帜，凸显出与众不同的个性特征。

　　法国最早装备自行舟桥

　　法国是发展拆装式桥和自行桥最早的国家。1943年，法国陆军上校季洛瓦用美军水陆两用汽车架设浮桥和漕渡门桥，由此得到启发，于1945年正式开展自行舟桥的研制工作。经过不懈努力，首先研制出BAC自行门桥，并在此基础上于1950年研制成功季洛瓦自行舟桥并装备部队，使法军成为最早装备自行舟桥的军队。

　　尽管法国在自行舟桥领域取得了重要进展，但起初一些国家却因为自行舟桥造价高、结构复杂，工艺要求高等原因而犹豫不决。但法国没有受其他国家的影响，一刻也没有停止自行舟桥的发展，并将自行舟桥的发展提高到一个新阶段，于20世纪80年代初研制出MFA-Ⅱ水陆快速桥样桥，随后又经过多次改进，最终于1992年研制生产出新一代自行舟桥――EFA前方渡河器材。

　　发展思路独辟蹊径

　　带式舟桥不像自行舟桥那样复杂，造价相对较低。所以，自20世纪50年代以来，许多国家都竞相发展带式舟桥。其中结构最典型的是四折带式舟桥，如美军改进型带式舟桥、俄军Ⅱ-91舟桥纵队、德国FSB2000折叠式浮桥等等。法国却摈弃四折结构，于20世纪80年代研发出五折带式舟桥――PFM摩托化浮桥。

　　PFM摩托化浮桥，主要由河中桥节舟和岸边跳板两部分组成，承载能力达70军用荷载级。这种五折带式舟桥中间三折为轻合金材料，两侧的两折为层压玻璃增强塑料。PFM摩托化浮桥的最大特点，一是无需架桥汽艇，自带水上动力，机动灵活，架桥速度快，在河岸无障碍的情况下，45人15分钟可架设一座100米长的浮桥。二是桥面展开宽度大于四折带式舟桥的桥面宽度；三是配备的专用板长，能从4米高的岸边架设，岸坡适应能力强。所有这些都是其他国家的四折带式舟桥无法比拟的。

　　突出个性注重系列配套

　　坚持走自己的路，突出个性特征是法国研发渡河桥梁装备的真实写照，而注重系列发展，整体提高则是法军渡河桥梁装备所追求的目标。法国先后研制成功自行舟桥、自行伴随桥、轻型渡河器材、摩托化浮桥、前方渡河器材、近距离支援桥等多种渡河桥梁装备。据不完全统计，迄今为止，法国已经装备部队的各类渡河桥梁装备有近10种，而且性能先进，可靠适用，自成一体。如克服窄小河流和壕沟有PAA自行伴随桥、PAR拖式支援桥；克服中等河流有MLF轻型渡河器材；克服宽大江河有PFM摩托浮桥和EFA前方渡河器材；还有利于克服渡河场等泥泞、松软地面的辅助器材――MATS机动路面等。

　　目前，法国正在积极发展适应未来战争的新式渡河桥梁装备，如PTG工兵架桥车、SPRAT/PTA快速架桥系统。SPRAT/PTA快速架桥系统是一种模块化桥梁，可克服宽达24米的沟渠障碍，预计2008年装备部队。新型桥梁装备都已配备了与作战部队兼容的数字化通信、指挥设备以及核生化三防设备等。搜狗(www.sogou.com)搜索:“桥梁”,共找到

3,937,777


个相关网页.