　　21世纪是人类大规模开发利用海洋的世纪。为在未来海洋权益的斗争中占据有利位置，世界各国对海军建设十分重视。俄罗斯海军作为一支曾经游弋于世界各大洋的远洋攻击型海军，为适应国际安全环境的变化和军事战略调整，在部队规模、兵力部署、编制体制、武器装备等方面进行了积极的变革。

　　以新军事变革为牵引，逐步完善海军发展战略

　　为适应世界新军事变革的发展，应对安全领域出现的新威胁，俄军加快了转型改革的步伐，积极将现行的只涉及军事安全的军事学说修订为涵盖军事、政治、经济、外交、信息、心理等内容的新军事学说，将核武器条件下的大兵团机械化作战理论调整更新为核威慑条件下的现代战争理论。

　　海军将以新军事变革为牵引，加速军事理论的创新，加快迈向世界各大洋的步伐，以获取更多的海洋利益。近年来，俄罗斯海军积极参与新军事变革，加紧对海军战略理论创新及在高技术条件下海军作战模式进行探讨，逐步完善了新的军种战略，牵引俄罗斯海军建设。

　　1999年11月，俄国防部颁布了《俄联邦海军战略》，提出要依靠增强武器和装备的打击能力、信息能力和其他能力来提高海军的作战潜力。为重振海军昔日雄风，普京多次强调“重振俄军雄风必须首先从海军开始”，先后签署了《俄联邦海军未来10年发展规划》、《俄联邦海洋学说》，2004年7月，俄罗斯又完成了海军近期和长远发展规划的制订。

　　这些法律性文件明确了俄罗斯海军发展战略，勾画了未来俄海军发展的远景蓝图，吹响了俄罗斯重塑海上强国梦想的号角。俄海军将提升四种能力，即濒海防御能力、远洋攻击能力、核打击能力和灵活的地区军事存在能力，使俄罗斯在本世纪20年代拥有一支崭新而强大的现代化海军。

　　加快武器装备更新，提高信息化水平

　　着眼打赢“第六代战争”的俄罗斯海军，制订了合理的装备发展策略，明确了装备研发重点，对现有装备进行了大面积的改进和延寿工作，努力提高主战装备的整体性能。根据《俄联邦海军未来10年发展纲要》，俄罗斯将加紧研制和建造具有超前性的作战舰艇和保障船只，设计并生产装备精确突击武器和反潜武器、有效的自卫兵器、多用途航空兵器、能纳入舰艇本身和舰群自动化指挥统一网络的多用途水面舰艇。

　　现阶段俄将优先建造适合于近海航行的轻型护卫舰，下一阶段将着手建造能够实施远洋作战的大型护卫舰。目前正在建造的两艘轻型护卫舰将配备反舰、反潜和防空等现代化武器系统，并使用新技术加强舰艇的隐蔽性，预计到2020年左右，俄罗斯将拥有一支包括300至320艘现代化作战舰艇的海军。

　　大力加强信息系统建设，重点发展全球和区域指挥系统，努力提高海军的指挥与控制能力。继续发展成像侦察卫星、电子侦察卫星、预警卫星和海洋监视卫星等，进行大范围的侦察和监视，进一步发展指挥和通信器材，提高通信的效能、可靠性、隐蔽性和稳固性，使通信职能和武器控制职能合为一体。

　　俄海军将于2010年前建成全球性水上、水下和空中卫星监测系统。该系统的第一个地区性分系统已于2003年8月在俄太平洋舰队举行远东大演习时投入使用。目前，俄海军北方舰队正在安装这套卫星监测系统。不久，相关设备将陆续在波罗的海舰队、黑海舰队和里海分舰队安装。这一系统将使俄海军战斗力提高50%以上。

　　在战略核力量上，俄罗斯海军战略核力量，是俄“三位一体”战略威慑力量的重要组成部分，计划到2007年俄潜射导弹数量将占整个战略核力量的58%左右。目前，俄已开始研制“白杨”―M的海基型号，装备第五代战略核潜艇北风之神级核潜艇。

　　完善体制编制，加速海军转型

　　着眼于信息的快速、顺畅和有序地流动，俄罗斯海军编制体现的调整重点是优化各舰队的各级指挥机构、撤销重复设置的管理机构和后勤部队。俄海军将北方舰队潜艇区舰队的指挥机关改编为舰队大队指挥机关，将波罗的海舰队航空兵和防空兵集团合并为一个集团，从而使海军军事指挥机关的结构更加符合战斗编成。

　　在海军的北方舰队、太平洋舰队、波罗的海舰队、黑海舰队和里海分舰队需要保持和发展独立的基础设施、船舶制造修理和各种保障的基础上，北方舰队由于靠近俄经济政治中心，将作为俄海军的主要建设方向；黑海舰队和里海分舰队也将得到加强；从奉行“近海防御”战略出发，俄太平洋舰队将逐步收缩兵力防线，同时，波罗的海3国独立使波罗的海舰队兵力也将不断裁减。

　　另外，俄将加强海军陆战队建设。俄罗斯海军现有1个海军陆战师、3个海军陆战旅，总兵力1万余人。近年来，在俄海军进行大幅度精简的情况下，海军陆战队不但未受到任何影响，而且在兵员补充、武器装备、训练等方面还将得到全面加强。

　　（张国华编译）
