　　张寒晖，1902年出生，河北定县人。“九一八”事变后，投身抗日救亡运动，在西安从事音乐、戏剧工作。创作了著名歌曲《松花江上》，并多次率领剧团赴各地巡回演出。1941年到延安。1946年壮烈牺牲。

　　“九一八，九一八，从那个悲惨的时候……”这首《松花江上》以苍凉悲怆的旋律，撼动了多少人的心。这首歌的词曲作者是中国乐坛的知名人士张寒晖，他是河北的早期中共地下党员，一个坚忍不拔的革命者。

　　1920年，18岁的张寒晖来到五四运动的发源地北京，寻找进步青年的指路人。这一年，李大钊已经开始在北京大学秘密地筹建党组织。然而张寒晖不知道共产党在哪里。

　　1925年夏，张寒晖再次来到北京，结识了国立北京美术专门学校的共产党与共青团员们，他自己也考进了该艺专的戏剧系，并于10月由同学邓鹤皋介绍，加入了中国共产主义青年团，不久，转为中国共产党党员。中共北方区委为培养革命骨干，成立了北方区委党校，张寒晖两次入校接受训练，他的马克思主义理论水平有了迅速地提高。

　　1933年，他加入了定县平民教育促进会，常以下乡为名，传播马克思主义，组织农民成立抗日救国会。积极创作革命文艺作品，宣传革命，如：《可恨小日本》、《盐潮》等，同时还秘密主动地与失掉关系的党员取得联系。1934年冬，中共顺直省委特派员李德仲受吴德的指示，到定县恢复冀中一带的党组织，并指名让李德仲找张寒晖接头。张寒晖详细地介绍了定县的斗争形势，提供了当地基层党组织的情况。张寒晖协助李德仲，为忠诚的党员一一恢复了组织关系，又在介绍发展一批新党员的基础上，重建了中共定县中心县委。

　　（李海、赵虹霖摘编）搜狗(www.sogou.com)搜索:“张寒晖”,共找到

725


个相关网页.