　　1945年8月30日，我冀热辽军区部队12团接到解放山海关的命令，全团急行军奔袭山海关，并以火车站、桥梁厂为主攻目标，和18团相互配合，取夹击态势；18团主攻目标是“天下第一关”兼及北面的角山，与主攻目标取迂回包围之势。苏军部队长也从他的部队里抽出50多人，携带大炮一门，配合18团攻城。16军分区的直属部队和七区队等，作为预备队。

　　攻城战斗开始后，苏军的大炮首先对山海关大门连续射击，攻破城门。我18团集中全团的轻重机枪和迫击炮，一齐向敌人猛烈开火，封锁“天下第一关”制高点。攻城的指战员们猛烈攻城，疾速攀梯而上，登上城墙垛口，把手榴弹甩向敌群，打乱了敌人的火力封锁。18团及时占领了“天下第一关”后，乘胜直插山海关中心，追击逃敌。

　　我12团在攻城战斗打响之后，向山海关火车站发起了强攻，在苏军的炮火支援下，消灭顽抗日军一个排，我军伤亡18人。消灭了车站上的鬼子后，伪军们交械投降，12团又乘胜追击，一鼓作气拿下了铁工厂（即今山海关桥梁厂），全部俘虏了那里的伪军，并和18团从两个方向胜利会师，继续追击逃敌。在群众的配合下，我军迅速把伪县长、伪警察局长等伪政权首要人物全部抓获。

　　经过了4个多小时的激烈战斗，消灭驻守在山海关内的日本关东军宪兵队、日本华北特别警备队（“北特警”）、宪兵队、铁路警护队等共计600多人，俘虏日军和日寇宪兵队250多人。驻关日本“领事馆”、“国际警察署”、日军家属和侨民1000多人，也大都被我军俘虏。缴获长短枪1000多支，掷弹筒和小炮50多门，轻重机枪88挺，步枪子弹20多万发。

　　(郭天一摘编肖天启制图）搜狗(www.sogou.com)搜索:“海关”,共找到

4,968,350


个相关网页.