　　新华网莫斯科8月9日电（记者岳连国）俄罗斯总统普京9日说，俄中两国之间存在传统友谊和广泛的共同利益，2001年签署的《俄中睦邻友好合作条约》以及两国最终解决边界问题为双边关系长远发展奠定了坚实基础。

　　据此间媒体报道，普京当天在总统官邸会见即将赴任的俄罗斯驻华大使拉佐夫时说，俄驻华使馆应将注意力首先放在发展两国经贸关系上。他说，俄中在油气、电力等能源领域的合作前景广阔。他认为落实大项目将成为两国经贸关系发展的火车头。

　　普京指出，俄中在国际组织框架内积极合作，就包括联合国改革等一系列重大国际问题进行了积极磋商。双方在上海合作组织等地区组织框架内开展了建设性合作。他说，两国在军事合作方面正迈出新步伐。俄中两国18日将开始大规模联合军事演习，它可能是两国关系史上最大规模的联合军事演习，俄方将动用最先进的武器装备参加演习。他还希望新任驻华大使重视两国在人文领域的合作。

　　普京总统今年6月签署命令，任命俄外交部副部长拉佐夫为俄罗斯新任驻中国特命全权大使。现年52岁的拉佐夫曾担任过俄罗斯驻蒙古国和波兰大使，2002年3月被任命为外交部副部长。（完）（来源：新华网）搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄中”,共找到

96,157


个相关网页.