　　新华社南京8月9日电（记者呼涛、石永红）侵华日军细菌战中国受害诉讼原告团团长王选日前在正在南京举行的“纳粹屠犹和南京大屠杀国际研讨会”上披露，侵华日军在1932年至1945年期间曾经在中国设立了60个细菌部队及支队，残害了至少27万以上中国人。

　　王选说，日本在侵华战争中不仅向中国派遣了细菌部队，还在中国的土地上建立了研制、生产细菌武器的基地，在实战中甚至向平民使用了细菌武器，把鼠疫菌、炭疽菌、鼻疽菌等施放到中国的山林、河流、田间，使无数中国百姓成为受害者。

　　王选说，“日军甚至在中国所有的战场中都使用过细菌战，而在战争中使用细菌武器是世界范围内极少的。”

　　根据王选和其他中外学者考证，在1932年，日军在中国东北黑龙江省背阴河地区建立了细菌实验部队。1936年，根据日本天皇的密令，侵华日军在哈尔滨设立731细菌部队，主要从事针对人的细菌武器研究和开发。

　　在731部队之后，日军在中国从南到北的主要城市如长春、北平、南京、广州等诸多城市都设立了细菌部队，这些部队共有60个以上支队或派出机构，参与人数超过1万人。到1945年战争结束时，731部队的编制人员还在3000人以上。驻哈尔滨的731部队和驻长春的100部队大量生产炭疽菌、鼻疽菌。731部队1个月的炭疽菌生产能力达约600公斤。1941年至1942年间，100部队生产了1000公斤炭疽菌、500多公斤鼻疽菌。

　　据考证，侵华日军的细菌部队几乎全部使用活人进行细菌武器试验、研究细菌战并大量生产细菌武器。除正规细菌战部队外，在华各日军陆军医院、各部队防疫给水部甚至常规部队、普通医院、医学协会组织等也参与细菌战，包括人体试验、活体解剖、细菌培养和撒播等。

　　至少从1938年开始，侵华日军开始在中国使用细菌战。战后的调查表明，日军在中国的20多个省使用了细菌作战，其中规模较大、中国人民受害较重的是浙江、江西、湖南等省，受害人至少达到27万人。
