波兰ZSU-23-4MP防空炮

　　波兰虽是东欧国家，但在国际武器市场上却很活跃，时不时搞出件令人注目的产品。就拿防空武器系统来说，波兰不仅推出了S-125防空导弹的改进型“涅瓦”-SD和使用T-72M改进型坦克底盘的Loara双联装35毫米自行防空系统，还对波兰防空部队现役的ZSU-23-4自行防空炮进行了升级改进，其成效让东欧诸国羡慕。

　　自1991年海湾战争和1999年科索沃战争后，波兰人深切感受到自己武器装备落后，特别是防空武器系统表现得更为突出。波兰防空部队装备最多的ZSU-23-4自行防空炮服役多年，技术落伍。它对付不了新作战对象直升机。它最大射高才1500米，连攻击直升机的影子都够不着。因为现代攻击直升机实用升限早突破3000米，连空中悬停高度也超过了1500米。

　　ZSU-23-4的改进型叫ZSU-23-4MP。它的改进抓住了要害。它更换了所有过时的子系统。它的炮塔顶部右侧有了新变化，那是新加装的可仰角发射的两个导弹发射舱。每舱配备两枚“发射后不用管”的Grom2型地空导弹，用以截击射程5公里以上的空中高度3000米的低空偷袭飞机和直升机。ZSU-23-4原来装置的雷达系统拆掉了，炮塔顶上换装的新传感器舱其实就是新型光电组合系统。有了新传感器舱，ZSU-23-4MP的目标探测和跟踪距离都远达8公里。它发射新一代穿甲脱壳曳光弹，射高2500米，有效射程达3公里。

　　ZSU-23-4MP采用新型动力系统。即使出现V-6R柴油发动机主机不工作情况，整个ZSU-23-4MP防空炮系统仍能正常运行。它装置了GPS和新型计算机导航系统，改进了通话系统。经过多方面的改进，它延长了使用寿命，更重要的是提高了武器作战效能，也提高了战场生存力。令波兰陆军满意的是：ZSU-23-4MP在必要时还可作为有效的地面火力支援武器使用，能击毁近距离轻型装甲目标。搜狗(www.sogou.com)搜索:“ZSU”,共找到

13,510


个相关网页.