以色列“竞技神”450中高空长航时无人机

　　今年春天，澳大利亚陆军公布了名为“联合计划129”的发展无人机计划。以色列的“竞技神”180/450无人机因能满足澳陆军实际作战需要而进入候选装备名单，“竞技神”再次成为国际传媒视点。

　　竞技神英文为Hermes，中文音译作赫尔墨斯，希伯莱语意为竞技神。竞技神出现在十分遥远的古代以色列，是以色列人仰慕的古代的常胜武神。现代以色列人将他们研制的新型无人机命名为“竞技神”，当然寄托着以色列人“武技居先”的理想。

　　其实，“竞技神”出世以来就没有离开国际传媒的视线。它先在美国成了“香饽饽”。美国内华达州美海军航空站率先决定使用“竞技神”450长航时无人机。2004年7月，美国国土安全部又与以色列“银箭”系统公司签署了一项价值约1000万美元的合同，购买“竞技神”450无人机。从当年7月开始，“竞技神”450成为美国首架执行边境控制任务的无人机。

　　这实在是一件值得世人琢磨的现象：以色列虽没有最早发明无人机的专利，但其在研制与使用无人机方面却成果丰硕。它的无人机技术处于紧随美国之后的世界领先地位。除美国外，法国、俄罗斯、印度等世界大国都引进了以色列无人机。荣誉和利润同至，以色列在无人机研制方面的创新得到了意想不到的巨大收获。

　　在上个世纪六七十年代，以色列才从美国提供的过剩无人机和12架改进型美国“火蜂”无人机上了解了无人机。1973年的“赎罪日战争”后，以色列加速了自己发展无人机的步伐，很快研制出了有名的能传回视屏图像的“侦察兵”战术无人机。在1982年黎巴嫩战争中，以色列成为世界上最早尝到运用无人机作战甜头的国家。

　　以色列国小、人少；虽富裕，经济总量却不高。为应对频繁发生的武装冲突，以色列急迫需要能降低战斗成本和减少伤亡的武器。对于以色列来说，价廉而效费比高、又能降低伤亡率的无人机无疑是最佳选择。况且在应付小规模战役和战斗时，以色列有“无人机作用胜过有人机”的体验和认识。这是以色列发展无人机的主要指导思想和动力。

　　到上世纪90年代末，以色列人发现自己研制无人机还有不少重要空白，战略战术使用上不配套。其中最突出的是缺少中高空长航时无人机。于是，一种能巡飞在小型防空武器射程之外、能有效摆脱雷达追踪且执行侦察监视任务时间长的无人机出世了，这就是“竞技神”无人机。

　　2002年6月的一天，在美国得克萨斯州沃斯堡的以色列“银箭”公司及其所属美国分公司的有关项目主管和设计师们在一起举杯庆贺，庆贺本公司设计的一种新型无人机首飞成功。它被命名为“竞技神”。短短几年时间，“竞技神”无人机就发展有“竞技神”180、“竞技神”450和“竞技神”1500共3个型号，形成了“竞技神”系列。“竞技神”180属于轻量级的无人机，有效载荷40公斤，续航能力10小时。“竞技神”1500属于中空长航时无人机，现仍在试验中。

　　“大家缺什么，我先造什么。”犹太人的现代生意经又在“竞技神”450无人机上体现出来。以色列的无人机设计师很清楚，国际上正兴起无人机热，但能造中高空长航时无人机的国家不多，这便有了市场机会，岂能错过？现今备受国际推崇的“竞技神”450无人机技术成熟，性能优良。它的机体完全由复合材料制成，机长6.1米，翼展10.4米，采用英国UEL公司制造的38千瓦旋转活塞发动机。它采用全自动化设计，能够全自动飞行，仅要求一名操作员操纵。它的机载设备包括电光、红外和激光照射器、合成孔径雷达、地面活动目标指示器等，还装有卫星通信数据链路，有效载荷能力超过150公斤。

　　“竞技神”450是以色列军队主要的战术无人机平台，亦通过了美国武装部队无人机联合测试与评估项目的测试。它装备了基于全球定位系统的自动飞行系统，使它能在7000米高空飞行，最大航时为24小时。它可以在小型防空武器射程之外飞行，并且提高了载荷能力和气候适应能力。它可轻松完成单架侦察机那样的一次平常飞行任务量，不需要中途降落和加油。处于起降阶段的无人机最容易被敌方探测设备发现、袭击。它以较长时间的续航能力减少了这种机会。它用于执行侦察、监视、目标截获和通信中继的任务，适合装备师旅一级的指挥机关。以色列陆军和空军则正在分别组建一个与炮兵和坦克部队协调行动的无人机中队。它们使用的是新型“竞技神”450。

　　在目前世界屈指可数的中高空长航时战术无人机中，“竞技神”450无疑处于领先的位置。但以色列人仍不满足，正在研制开发使用燃料电池为动力的高空长航时无人机。那是一种能在1.7万米以上高度飞行、续航时间超过36小时并具有攻击能力的无人机。搜狗(www.sogou.com)搜索:“人机”,共找到

940,912


个相关网页.