俄军事专家提出在太空构建国家保护网

　　近年，俄罗斯坚持在军事技术领域推陈出新，在不断发展传统装备的同时，更把目光瞄准了将来，准备在2020年前换装未来武器，确保在新型战争中立于不败之地。日前，据俄罗斯媒体报道，俄正在研制一种威力巨大的神秘武器――量子武器。俄总参谋部已作出决定，将建立无线电电子作战部队，以应对未来战争模式――脉冲战争。

　　俄专家称要从太空保护国家

　　据俄罗斯媒体报道，当前，俄国防部长谢尔盖・伊万诺夫已经不再提扩充陆军、加大装甲设备购买力度之类的话了，而就在不久之前，这还是个非常热门的话题。俄军高层现在更加热衷谈论的是如何不断地发展航天部队。在俄罗斯将军们的谈论中，“对空防御”如今已被“对天防御”所取代。

　　俄罗斯空军司令弗拉基米尔・米哈伊洛夫不久前对外界宣布：俄军终于开始装备最新的S-400“凯旋”防空系统，并强调这种系统的战术性能比其“前辈”S-300以及美国同类产品“爱国者”都要先进得多。然而对于俄军事专家来说，这已经远远不够了。因为，俄专家已经认识到，无论是S-300、还是S-400，都只能很好地完成局部任务而已。叙利亚和以色列之间的冲突证明，在无人驾驶机的密集轰炸下，防空系统不是那么有效，甚至显得有些力不从心。而诸如部署更多的“凯旋”防空系统，在国家周围形成几层防护网之类的解决办法，其花销显然又大大超出了俄罗斯的财政预算。俄专家据此认为，要解决这一问题只有突破常规，在太空构建国家保护网，从太空保护国家安全。

　　俄军决定组建电子对抗部队

　　俄军事专家指出，早在科索沃战争和伊拉克战争前，俄罗斯著名军事专家弗拉基米尔・斯利普琴科将军就曾预言，21世纪战争的战略和战术任务的完成基本上依靠“非接触”手段――无线电对抗和高精度武器。换句话说，就是敌对双方在电子射线级别上对抗。斯利普琴科将军的预言得到了验证。在伊拉克战争中，美伊军队在战场上直接交火只占全部军事行动的10%。在美军的远距离轰炸之下，伊拉克的防空武器几乎全部被摧毁，空军战机甚至都没有作出任何升空尝试。当然，即便有哪位顶尖飞行员勇敢地起飞迎敌，他在空中也会变成“聋子”和“瞎子”――因为美军的电子战武器早已破坏了伊拉克的所有指挥系统。

　　俄罗斯电子战专家指出，当前，一些发达国家已经拥有足够多的手段，可以使敌方的动力系统、通讯网络陷入瘫痪。而这可以非常容易实现，只要一辆普通的轻型轿车，一台结构紧凑、可以放到小汽车顶上的电子战设备，就足以让一个中等国家变得“又聋又瞎”。

　　据俄媒体透露，当前，俄军总参谋部已经作出明确结论：组建某种形式的电子对抗部队。而与俄罗斯相比，美国人其实对电子对抗更为关注，并且早已成立了相关部门。与俄罗斯不同的是，他们没有使用“电子对抗”的说法，而是代之以“电子战”这个术语。

　　俄神秘量子武器威力惊人

　　据俄媒体报道，为了为未来的电子对抗部队提供足够先进的武器装备，俄政府决定，由俄“国防系统”有限公司负责研制和生产所需的电子对抗技术和设备。而且，为了更好地发展各种新式武器装备，俄近期将对军工企业体制进行改革。只有那些有能力研发和生产新型武器装备的企业，才能得到国防订单。俄政府不会再支持那些只能生产过时武器的落后企业。

　　据俄媒体透露，目前，俄军火库中已经拥有了适合未来电子对抗部队使用的新式武器。俄“国防系统”公司总经理助理、权威军事专家亚历山大・加夫里洛夫甚至暗示：在俄看来，消灭世界头号恐怖分子本・拉登也不算什么难事。

　　作为深刻了解俄军事技术家底的军事专家，加夫里洛夫表示：如果消灭本・拉登的任务摆在俄罗斯面前，俄不必花几个月的时间“辗平”托拉博拉山区，也不用向他的藏身之地投掷重达8吨的超级炸弹，完成这样的任务从技术上看，或许只需要20~30秒的时间。原则上也可以如此解决俄罗斯头号恐怖分子巴萨耶夫，只要知道了他的藏身地点就行。加夫里洛夫强调，俄罗斯类似的技术已经完全成熟了，剩下就是技术落实问题，而这并不需要太多的时间和资金。比如，俄罗斯在量子无线电电子学领域有着无可争议的优势。如果它们能够像美国的“21世纪战士”计划那样被列为国家项目，那么到2020年俄军装备将不会逊于任何对手，甚至还会强于它们。

　　俄罗斯专家们没有向媒体透露更多的相关细节，但是其言外之意则暗示：俄军近期就能拥有一种被称作量子武器的神秘设备，其性能远远优于世界上现有的类似产品。一些外国分析家也确信，俄罗斯已拥有一些量子武器样品。理论上，这种武器的有效半径是无限的。它可以轻松将激光送达任何地点。此外，依靠这种量子技术还可以建立远程通信系统，凭借它可以在全球范围内以高于光速的极高速向远处战区传递信息。搜狗(www.sogou.com)搜索:“无线+脉冲”,共找到

32,569


个相关网页.