印度海军潜艇群

　　据印度媒体报道，印度海军负责后勤保障的海军中将帕瓦希・贾特莱近日称，印度海军计划拨款23亿美元建造新的“鱼”级潜艇，并在2008年前建成第一艘核潜艇，以加强印度海军的水下作战能力。目前，印度提出了一个更为大胆的新战略――在控制印度洋的基础上实现“远海歼敌”，并为此大力加强海军实力。

　　印军购居世界第一，海军军购冠三军

　　瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）发表的最新一期的《年鉴2004：军备、裁军和国际安全》公布了最近统计的全球军费和军购活动的详细数据。该年鉴显示，2004年全球军费超过了一万亿美元。引人注目的是印度的年军购额跃居世界第一，其2004年军购额达到了23.75亿美元。其中，印度海军的军购额占据了大半以上的份额。

　　2004年，印度仅从俄罗斯购买“戈尔什科夫”号航母以及28架米格－29K舰载战斗机就花费了15亿美元，占整个军购的63.3%，这还不包括印海军其他军购额。目前，印海军又计划花费23亿美元从法国购买“鱼”级潜艇，并打算投入巨额经费从美国购买先进的P－3C反潜机。

　　对于印度大幅增加武器装备购买费用，并加重海军军购比例，国外媒体称，印度近几年来在军事和军购方面频动异常，主要是为了加强在南亚次大陆的绝对军事优势，并将战略重点由陆上转向海洋，打造一支强大的远洋海军。

　　出台新战略，与印度洋战略一脉相承

　　据印度海军官员透露，印度不断加大海军实力，是为印度实现新战略“远海歼敌”奠定基础，将入侵之敌消灭在印度洋之外。

　　“远海歼敌”新战略旨在通过对印度海军的建设和发展，使印度海军在“西起波斯湾、东抵马六甲海峡、北及中亚、南至赤道”的安全利益范围内，能够应对各种海上威胁和具备“远海歼敌”的能力。这种能力包括两个方面：一是保持绝对军事优势的能力，即对来自印度洋地区国家的海上威胁，印度要具备保持绝对军事优势的能力，有效慑止其对印度进行军事冒险，即使发生冲突或战争，印度也有能力战胜对手；二是强调保持“威慑”能力，即对在印度洋及相关水域驻有军事力量的区外大国，印度通过威慑能同大国形成“力量均势”，限制大国海军在印度洋及相关水域的行动自由，一旦爆发战事，印度也有能力“远海歼敌”，使敌人付出得不偿失的代价。

　　印度认为，印度洋是印度的“命运之洋”、“未来之洋”，是印度生存与发展的战略水域，而能否有效控制印度洋则是能否实现“远海歼敌”战略目标的基础和依托。因此，印度“远海歼敌”新战略建立在“印度洋控制战略”的基础之上，是对“印度洋控制战略”的发展和延伸，也是对印度海军远洋作战能力的强化和提升，更是印度走出印度洋、走向世界水域的重要举措。

　　航母加潜艇，打造“远海歼敌”中坚

　　为达成“远海歼敌”新战略的目标，印度将以航母和潜艇为基础，打造一支强大的远洋舰队。

　　按照印度的“远海歼敌”战略构想，印海军官员称，印海军至少需要拥有2艘航母，同时还需要第3艘航母，以便能够及时抵达其他与印度利益攸关的海域。目前，印度正在加紧建造自研航母。预计新航母2012年服役。加上从俄罗斯购买的“戈尔什科夫海军上将”号航母以及服役的“维拉特”号航母，印所需3艘航母已有着落，接着就是解决潜艇问题。

　　在水下打击力量方面，印度海军强调二次核打击能力，计划建立以核潜艇为龙头的远洋打击力量。目前，印度正在实施代号为“75号工程”的大规模潜艇建造计划，在未来30年内建造24艘能够装备远程巡航导弹的攻击潜艇和数艘核动力潜艇。据称，印度的核潜艇将以俄罗斯最新的“北德文斯克”级攻击型核潜艇为原型研制，反应堆将以浓缩铀为燃料。核潜艇最初将只携载常规弹头，待技术成熟后，可携带核弹头。据印度海军负责人透露，印度海军已在孟买秘密开工建造国产第一艘核潜艇――先进技术艇。该艇将装备印度自行研制的射程超过300公里的“萨加里卡”潜射巡航导弹，计划于2008年前下水。印度计划到2010年前后建成5艘这样的核潜艇。

　　在实施核潜艇建造计划的同时，印度海军也在加强常规潜艇建设，从法国购买10艘“鱼”级潜艇，并改造现役19艘潜艇，使常规潜艇部队与核潜艇部队同步前进。搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度”,共找到

15,992,439


个相关网页.