B-52轰炸机

阿帕奇武装直升机

F-117隐形轰炸机

　　1991年海湾战争中，是谁率先发起攻击，打响了战争的发令枪呢？

　　F-117迷们坚持说是F-117隐形轰炸机打响了海湾战争的第一枪。F-117是美国空军的“王牌杀手”。它飞行速度虽然不快，却能躲过绝大多数雷达的探测，突破对手的防空网络。它携带的激光制导炸弹常常是弹无虚发，命中率极高。早在海湾开战前几个月，美军的20多架F-117“夜鹰”战斗轰炸机就进驻了海湾地区。根据多国部队总司令施瓦茨科普夫将军的命令，“夜鹰”们的首要任务是打掉伊拉克军队的通讯指挥系统。因此海湾战争一打响，伊拉克军队设在巴格达的通讯大楼就被炸，于是就有人把功劳记给了F-117。

　　真的是“夜鹰”打响了第一枪吗？美军武装直升机飞行员提出了不同的意见。他们说，打响海湾战争头一炮的不是F-117，而是8架AH-64“阿帕奇”武装直升机。

　　开战那天凌晨，8架美军陆军的“阿帕奇”从超低空进入距伊拉克雷达阵地仅800米的上空。也许听到了直升机的轰响，十几个伊拉克士兵从阵地的一座建筑物中跑出来。他们看见了悬停在低空的“阿帕奇”，大声喊叫着冲向高射机枪。8架“阿帕奇”见状迅速分为两组，一组负责压制伊拉克人的防空火力，另一组则向雷达发射导弹。

　　两组“阿帕奇”迅速占据有利位置。密集的炸弹像雨点一样倾泻在伊拉克高射机枪阵位上。伊拉克士兵和他们的机枪还没来得及开火就被炸飞了。与此同时，第一枚反辐射导弹拖着长长的尾焰扑向阵地上的雷达。一团火光过后，雷达消失了。紧接着，第二枚导弹又呼啸着奔向另一座雷达……不到4分钟时间，伊拉克的两座雷达阵地就全部被摧毁了。

　　领队的“阿帕奇”迅速向指挥部发出讯息：雷达阵地全部消灭，我无一伤亡！

　　伊军防空网被撕开了一个豁口。22分钟后，多国部队的近百架各型飞机从这个缺口突入伊拉克境内，向巴格达的重要军事目标展开攻击。事后，这些“阿帕奇”直升机得到了施瓦茨科普夫将军的称赞，说它们“把伊拉克防空设施的眼睛摘了下来”。

　　就在“阿帕奇”洋洋自得的时候，时任美国空军第8航空队第596轰炸机中队的中队长比尔德中校向人们透露了一个秘密：是596中队的B-52轰炸机最先向巴格达发射了巡航导弹，打响了海湾战争的第一炮。

　　那是1991年1月16日凌晨，进入戒备状态的美国路易斯安那州巴克斯代尔空军基地接到命令：实施“秘密松鼠行动”！执行任务的第596中队的飞行员们手忙脚乱地穿上飞行服，匆匆赶到地下室。在这里，第8航空队司令亲自向他们下达了作战命令：奔袭伊拉克，向萨达姆发射巡航导弹！

　　司令给这帮刚刚睡醒的小伙子们鼓劲儿：“你们是‘沙漠风暴行动’的一部分，是长矛的矛尖！”

　　3个小时后，飞行员们登上了7架装有35枚AGM-86C常规空中发射巡航导弹的B-52G轰炸机，紧张而又兴奋地向世界的另一边飞去，16个小时后抵达海湾上空。

　　当地时间1月17日2时30分，比尔德中校向小伙子们发出了攻击的命令。35枚巡航导弹风驰电掣般地向8个不同的目标飞去。被锁定的发电厂、电力输送网、通信枢纽和预警中心无一幸免。

　　当时的飞行员之一史蒂文・柯克帕特里克中校毫不掩饰自己的兴奋：“我们发射了‘沙漠风暴行动’中的第一批导弹，也就是说海湾战争的第一枪由我们打响。”

　　看来，到底是谁打响了海湾战争的第一枪现在已经无从追踪了。大家各执一词、互不相让，都想拥有这个载入史册的记录。然而这已经不重要了，重要的是，战争的阴影不会随着导弹的发射而消失。正像参加“秘密松鼠行动”的雷达导航员布莱斯・马蒂尼科少校说的：“在发射了导弹的那一刻，我心里确实有一种兴奋感，但同时也有一种负罪感，因为我们的行为肯定会造成人员的伤亡，甚至是一些无辜的伊拉克人民也会死于非命。这是每一个有良心的人应该想到的，也应该牢记在心中的。”
