第1页:参演部队尽遣精锐第2页:精心准备万无一失第3页:俄军巡航导弹概览第4页:俄军巡航导弹概览第5页:俄军巡航导弹概览第6页:俄军巡航导弹概览第7页:俄军巡航导弹概览第8页:俄军巡航导弹概览　　精心准备万无一失
　　对此次中俄联合军演，俄方非常重视。俄罗斯媒体指出，这是中俄历史上第一次举行联合军事演习。有观察家注意到，为了使此次中俄军演圆满顺利完成，俄罗斯甚至先在远东地区进行了一次带有预演性质的大规模军事演习，目的就是为了使俄军在中俄联合演习中能够发挥出最佳水平。
　　为了以良好的面貌参加联合军演，俄罗斯海军“沙波什尼科夫”号大型反潜舰粉刷一新。到舰上采访的俄罗斯记者描述，“舰上到处充满了颜料和染料的味道，全体船员像准备自己的职业节日一样”。据称“沙波什尼科夫”号光是粉刷就用了1.5吨的涂料。
　　由于实兵演习在中国举行，参加演习的俄军部队为了适应环境，专门根据中国山东半岛的气候条件，分发了新的纯棉夏装。各部队还自备厨师，后勤保障部门还为参演官兵配备了防蚊、消暑等药品。俄罗斯国防部还专门准备了相应的中俄文对照手册，分发给各参演部队，以方便官兵们和中国的参演官兵沟通交流。
　　任何第三国没必要担忧
　　中俄联合军演吸引了全世界关注的目光，五角大楼还特别表示，美军对中俄联合军演“非常感兴趣”。据美国媒体披露，美军太平洋司令部还要出动飞机舰船，全程监视军演。正在俄远东城市符拉迪沃斯托克视察的俄罗斯国防部长伊万诺夫表示，任何第三国都没有理由对俄中联合军事演习感到担忧。
　　伊万诺夫指出，近年来俄罗斯先后与美国、印度、日本及一系列北约国家举行了军事演习，“为什么俄罗斯不能与中国进行联合军事演习？我看不出有任何理由和根据”。他说，俄罗斯与中国是邻邦和战略伙伴，两国保持着友好睦邻关系，双边贸易额不断增长，双方不断加强在军事和军工技术领域的合作顺理成章。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“部队”,共找到

13,868,369


个相关网页.