　　中新网8月9日电 代号为“和平使命――2005”的中俄联合军事演习，是中国军方一次重要的军事外交行动，是冷战结束后规模较大的一次国与国之间联合军事演习。

　　最新一期的《t望》杂志刊登文章说，然而对于中俄两国之间这样一场正常的常规反恐演习，美国等一些西方国家却显得忧心忡忡，对此次军演的目的、规模、动机和针对的目标作了大量不符合实际的臆测和不负责任的炒作，甚至恶意夸大中国的军事力量。

　　其实，美国与有关国家在中国周边举行的军事演习层出不穷、花样繁杂。每两年美国要与日本、澳大利亚等国举行一次“环太平洋联合军事演习”；在韩国举行“协作精神”联合军演；每年美国都与东盟各国举行“金色眼镜蛇”、“肩并肩”等海空大演兵；而像“乙支・焦点透镜”、“脉动2004”、“美日夏威夷联合海上演习”等不定期进行的军事演习更是不胜枚举。

　　这些目的性极其明确的实兵大演练，威慑性极强。就在7月初，美国海军的三艘战舰还驶抵了海参崴，与俄太平洋舰队进行了包括通联、导航在内的战术演习。

　　正如俄国防部长伊万诺夫指出的，“近年来，俄先后与美国、印度、日本及北约国家举行了军事演习，为何俄中不能进行类似演习？我看不出来有任何理由和根据。”(刘江平、余建军）
