　　中新网8月9日电 代号为“和平使命――2005”的中俄联合军事演习，是中国军方一次重要的军事外交行动，是冷战结束后规模较大的一次国与国之间联合军事演习。

　　最新一期的《t望》杂志刊登文章说，专家认为，演习对于深化中俄战略互信，展示两军战略能力，营造对我有利的国际及地区态势，扩大政治影响，提高中国军方组织指挥信息化战争能力和促进现代化建设，具有十分重要的意义。

　　中国和俄罗斯首次联合军事演习将于本月18日至25日在俄罗斯和中国境内展开。此次代号为“和平使命――2005”的联合军事演习，是在中俄建立战略协作伙伴关系和推动世界多极化发展的大背景下，依据《联合国宪章》的宗旨，遵循国际法准则以及尊重其他国家主权和领土完整的原则进行的。本次演习不针对第三方，不涉及第三国利益。演习主要目的是增进中俄两军在防务安全领域的协调能力，演练两军共同打击国际恐怖主义等对两国构成威胁的敌对势力的联合作战能力。

　　刚刚过去的7月，伦敦的两起恐怖袭击连环爆炸案和沙姆沙伊赫的惊天大爆炸，再一次给世人敲响了防范恐怖袭击卷土重来的警钟。在此关键时刻，中俄两国加强反恐合作，举行联合军事演习，高举演练两军共同打击国际恐怖主义、极端主义和分裂主义的旗帜，是推进反恐斗争的正义之举，也有利于地区和平与稳定。

　　然而，恐怖主义的袭击手段也日趋多样性、复杂化，从最初的驾机撞楼发展到现今的地铁、公交连环爆炸以及旅游景区、度假酒店的“一锅端”，今后很有可能演变到边境地区流窜袭扰和在偏远地带建立恐怖大本营等。因此，国际反恐斗争今后的形势将更加严峻。在2004年8月中巴两国军队在边境帕米尔雪山冰川地带进行了“友谊-2004”恶劣环境下的高原反恐军演之后，中俄两军又将举行更大规模的“和平使命-2005”联合反恐军演，这将新时期反恐作战的理念和实践又推向了一个更高的层面。

　　人们有理由相信，作为维护世界和平的重要力量，中国军队有能力预防和处置可能突发的恐怖袭击事件，并进一步加强与世界各国军队的交流与合作，类似中俄联合军演的反恐举措会沿续下去，直到在全球范围内铲除恐怖主义。(刘江平、余建军）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演”,共找到

42,051


个相关网页.