　　中新网8月9日电　代号为“和平使命――2005”的中俄联合军事演习，是中国军方一次重要的军事外交行动，是冷战结束后规模较大的一次国与国之间联合军事演习。

　　最新一期的《t望》杂志刊登文章说，中俄两国已邀请上海合作组织成员国国防部长及上海合作组织观察员国代表观摩联合演习，其中包括海上封锁作战、两栖登陆作战、强制隔离作战等演练。六成员国的国防部长将亲赴山东半岛，观看中俄联合军演的实兵演练部分，表明中国军事活动透明度的进一步增大和中国军队向世界的开放。

　　近年来，中国军队大力提升了军事训练水平并积极参与国际合作。上海合作组织2001年6月签署的《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，首次对国际恐怖主义的“三股势力”作出了明确的界定，并提出了具体的打击方式及原则。2002年6月，上海合作组织成立了地区反恐机构，10月，中、吉两国军队便举行了首次双边联合反恐军事演习。紧接着于2003年8月，六个成员国的军队又成功地举行了多边联合反恐军演。2004年6月，上海合作组织举行了地区反恐机构的成立仪式，标志着中国军队在国际组织中反恐地位的提高和作用的增强。

　　与此同时，中国军队也加强了与其他国家海军的海上反恐合作。2003年10月，中国与巴基斯坦海军举行了联合海上演习；同年11月，中国和印度海军也随后海上演兵。到2004年则更上一层楼，中国海军分别在3月和6月与世界一流的法国海军、英国海军联合编队举行海上联合反恐演练。这表明中国军队的反恐作战正在全方位的海空一体化立体作战方向发展。(刘江平、余建军）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄”,共找到

1,388,194


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“军演”,共找到

732,772


个相关网页.