　　苏恩泽
　　一段时间以来,“傻瓜”一词不臭反香，变得时髦起来,诸如傻瓜相机、傻瓜仪器、傻瓜设备……并有渐多趋势。实际上，这是为了改善人机界面，使人操作尽量简单，确实是大有好处的善举。值得注意的是如果不分对象，一味追求简单，一律企图“傻瓜”化，那就非但错误而且危险了。
　　我国著名数学大师华罗庚有一句至理名言――读书一般经历先“从薄到厚”、再“从厚到薄”的过程。这就是说，开始读书，难得要领，书显得越来越厚；而坚持下去，孜孜不倦，就会达到脉络日清、条理自明的境界，于是又感到书好像越读越薄了。华罗庚的“厚薄规律”不仅适用于读书，也适用于学习和掌握军事高科技知识，自当严格遵循之和努力实践之。但是，问题在于：当前却在军队中存在着一种违反这一规律的“喜薄厌厚”的倾向，这是值得警惕的。例如：满足于一知半解，不求甚解，内容一多就烦，要求一高就躁；图省事，贪方便，马虎，凑合……到头来，自然只能是一“薄”到底，真的几近傻瓜了。所以，当前特别需要强调的是要“厚”起来，多学习，深钻研，细琢磨，不当傻瓜，要做“精灵”。
　　实际上，“厚”就是积累，华罗庚还有一句至理名言――“天才由于勤奋，聪明在于积累。”可见“厚”不仅是不可缺少和不可逾越的过程，而且是“训练有素”、“观察入微”的一种标志。
　　当今世界，在现代的战机和舰艇上值勤的军人“要使用几十部计算机、千百本技术手册、几大箱缩微胶片”，现代指挥官要处理的信息“比10年前增加5~10倍”……
　　以我国引进的某型装备为例，首先其资料的丰富就令人叹止，光是火控系统的资料就有200多本，摞起来足有两米高！说到这里，不禁令人想起我海航飞行员出身的现代舰长柏耀平的事迹――在写满舰艇各种装备的数据之后，竟几次把笔记本烧掉重写，立志把全舰放入脑中！
　　特别是面对未来的战争，实质是知识和智慧的较量，非但不能“傻”，而且是要特别“精”，要“绝顶聪明”才足以应付得了的。
　　毛泽东早就说过：“世界是复杂的，我们的头脑也要复杂一些。”头脑复杂，是人类进步的表现；头脑简单，则是落伍退化的表现。看图识字，固然容易，但毕竟是小学一年级的事，而抽象思维，才是高年级要努力培养的。
　　就拿颇为成功的傻瓜相机来说，稍微“复杂”一点去想，还满有想头呢！――大力兜售傻瓜相机的往往也正是对其技术秘密保得最厉害的，大力推崇傻瓜相机的，往往也是造不出或不想造相机的。再进一步说，最好的照片也往往不是傻瓜相机照出来的呀！
　　看来，傻瓜不该是个香词。无“厚”的“薄”只是浅薄，有“厚”的“薄”才是洞察。现代军人的智力和体力一样，都应该拒绝单薄！搜狗(www.sogou.com)搜索:“现代”,共找到

46,324,768


个相关网页.