8月6日，在日本广岛和平纪念公园，日本学生演奏音乐呼唤和平。 　　冯俊扬
　　东京时间2005年8月6日上午8时15分，日本广岛在凝重的钟声中陷入静寂和哀思。60年前的这个时刻，美军的B－29轰炸机在广岛上空投下第一枚原子弹。原子弹的爆炸加速了日本战败投降的进程，也令当地民众深受其害。60年光阴似水流过，当年的幸存者如今都已经是白发苍苍的老人。往事不堪回首，他们现在的愿望是不再有战争。因为如果没有当年日本军国主义悍然发动的侵略战争，也就不会发生广岛和长崎的悲剧。
　　小泉重申和平宪法与“无核三原则”
　　夏日的广岛天色亮得很早。拂晓时分，许多广岛市民就陆续来到了位于市中心的和平公园。大约5.5万名广岛市民参加了悼念活动，其中包括许多当年的幸存者以及死者遗属。
　　现年79岁的垣本美智在孩子陪伴下拄着拐杖来到和平公园。她是当年原子弹爆炸的幸存者之一。如今在广岛居住着大约8.1万名像垣本美智一样的幸存者。
　　“战争结束已经60年了，但我还是很难过，不愿意到这里来，也不愿意参观这座纪念馆。”垣本美智说，“我父亲的遗骨至今没有找到。我们不能让这样的悲剧重演，但是许多日本人已经忘记了过去。”
　　上午8时，悼念仪式开始。广岛市长秋叶忠利宣读了《和平宣言》。秋叶忠利形容8月6日是一个“继承、觉醒和承诺的时刻”。日本应该遵守放弃核武器的承诺，承担应有的责任，为不重复过去的错误、实现真正的世界和平作出贡献。
　　秋叶忠利说，目前全球核不扩散体系正面临严峻挑战。他呼吁联合国大会第1委员会（裁军和国际安全委员会）在今年10月的联大会议上设立特别委员会，在2010年以前制定详细步骤，争取在2020年销毁所有核武器，实现全球无核化。
　　参加纪念仪式的日本首相小泉纯一郎则在致词中重申，日本政府将继续遵守和平宪法，坚持“无核三原则”：不生产核武器、不拥有核武器、不允许在日本部署核武器。
　　路透社记者乔治・西山说，目前重申和平宪法和“无核三原则”对日本政府来说有着特殊意义。日本执政的自民党在早些时候提出了修改和平宪法的草案，要求扩大自卫队的活动范围。部分日本政客甚至冒天下之大不韪，提出了日本应该放弃“无核三原则”，拥有核武器。这些危险的想法不仅遭到了日本民众的强烈反对，更引起了亚洲国家的警惕。
　　日众议院议长解读“错误”两重含义
　　纪念活动中最为引人注目的是众议院议长河野洋平的致词，因为只有他的发言将发生在广岛和长崎的原子弹爆炸和日本当年发动的侵略战争联系起来。
　　河野洋平特意提到了原子弹爆炸遇难者纪念碑上的那句存在不同解读的话：“不重复过去的错误。”
　　7月26日晚，一个名叫岛津武夫的日本右翼分子用斧子和凿子破坏这座纪念碑。他声称自己的作案动机就是不喜欢碑文上的“错误”两个字。他的举动给这两个字造成10多道划伤。
　　警方援引他的话说：“（广岛遭原子弹轰炸）不是普通日本人犯的错误，是美国人扔下来的炸弹。”
　　河野洋平在致词中说，“不重复过去的错误”中的“错误”有两重含义。一是日本在明治维新后选择了错误的前进方向，侵占朝鲜和中国等亚洲邻国，走上了帝国主义道路，最终与世界为敌，陷入大战。另一个错误就是美国采取原子弹轰炸这种“不人道的做法”。
　　美政府公布解密档案表明立场
　　对于日本政府的指责，美国政府的态度耐人寻味。它用一种颇为含蓄的方法表明了美国的立场。
　　美国国家安全档案馆当天公布了部分解密档案，披露了当年广岛发生原子弹爆炸的诸多内幕。其中一份解密文件显示，当时担任日本战争内阁海军大臣的米内光政在听到广岛遭到原子弹爆炸的消息后对自己信任的顾问说，这是上苍赐给日本的礼物。
　　米内光政说：“也许这样的用词并不恰当，但是原子弹爆炸和苏军介入亚洲战场的确是上苍的礼物。”
　　米内光政说，他感到日本已经在战争中大势已去，曾经在内阁会议上提出结束战争的建议，但是却遭到拒绝。围绕着继续战争还是投降求和，日本朝野当时的争论十分激烈，裕仁天皇的立场也是左右摇摆。
　　米内光政说，原子弹的爆炸和苏军的参战给日本投降结束战争找到了“最佳理由”，日本也可以因此免遭涂炭。所以当年原子弹的爆炸虽然是悲剧，但是却给日本和世界带来了和平。搜狗(www.sogou.com)搜索:“原子弹”,共找到

802,331


个相关网页.