驻伊美军归心似箭。图为满载从伊拉克轮换回国的美海军陆战队员的登陆艇返回“埃塞克斯”号两栖攻击舰。&nbsp;美军新式战车挡不住反美武装的路边炸弹&nbsp;周峰　袁海蓉
　　刚刚进入的8月，对驻伊美军而言绝对是一个黑色的月份。8月3日凌晨，14名美海军陆战队队员在伊拉克西北地区遭到袭击全部丧生。当天晚上8点左右，又有3名隶属巴格达特种部队的美军士兵在行车途中遇袭身亡。这一天创下了驻伊美军一日死亡人数新记录。据美军方确认，自今年7月以来，至少有42名美军士兵在伊拉克丧生，从2003年3月伊战开始以来，美军死亡人数已超过1813人。
　　美军连日来的伤亡，引起美国内广泛关注。美军调查人员认为，当前伊拉克反美武装人员的路边炸弹已对美军构成严重威胁。美军新型装甲车在反美武装的新式炸弹袭击面前显得十分脆弱。据《纽约时报》8月7日报道，驻伊美军高级将领已经开始制定秘密的撤军计划：逐步减少驻伊美军的数量，到2006年春天时将驻伊美军的规模削减2万~3万人，到2006年年底，驻伊美军的数量将可能再削减数万人。
　　伊反美武装袭击“手法”见长
　　据美国媒体报道，8月3日，驻伊美军14名海军陆战队队员乘坐水陆两用装甲车正准备对伊拉克哈迪撒郊外一个村庄发起进攻，突然，他们乘坐的水陆两用装甲车遭遇路边炸弹袭击。巨大爆炸过后，全体人员无一幸存。据当时美军拍下的照片显示，爆炸留下了1.8米深、5.2米宽的弹坑，装甲车则成了碎片。
　　对于反美武装把重达25吨的两栖装甲进攻战车炸成碎片，美军方解释说，这传递了一个致命信息，反美武装提高了袭击技巧，虽然路边炸弹袭击数量在下降，但其准确性和威力却大大增强。由于伊拉克炸弹和自杀袭击威胁上升，五角大楼自2003年末开始向伊拉克增派了2.4万辆各式装甲战车。然而，美军这一加强防守的举措同时也刺激了反美武装的袭击技巧与威力。
　　一位驻伊美军高级司令官指出，有足够证据表明反美武装正在打造聚能炸弹。这种炸弹的特点是能够穿透装甲车防护钢板并造成重大伤亡。在分析了7月23日发生在巴格达机场南部造成4名美军士兵丧生的一装甲车被炸事件后，美军调查人员进一步指出，这些爆炸装置是由重230公斤以上的炸弹组装而来，其威力足以炸毁一架飞机。
　　美军调查人员承认，伊拉克反美武装所擅长使用的路边炸弹在最近几个月里，无论在尺寸设计还是在部署策略上都发生了重要变化，这使得美军增厚装甲车防护的努力显得有些徒劳。
　　美英拆弹专家不幸中招
　　8月3日哈迪撒爆炸案发生后，美军派出了由联邦调查局和来自英国、澳大利亚等国的炸弹专家组成的联合调查组对事件进行调查，不过进展十分缓慢。
　　据《纽约时报》披露，这主要是由于，当前伊拉克反美武装已经摸透了美军展开炸弹袭击调查的规律。它们开始越来越多地在同一爆炸地点部署更多炸弹，甚至会在第一次袭击后专门派人部署炸弹。反美武装这样做的目的一是延缓调查工作，使美军难于及时研究爆炸特点并寻找对策，二是借机对美军派往爆炸地点的调查人员进行袭击。据美军调查人员透露，7月23日巴格达机场南部美装甲车被炸后，一名英军拆弹专家就因在勘察爆炸点时不小心踩到了埋在第一枚炸弹附近的第二枚连环炸弹而严重受伤，后来不得不截去了一只胳膊和一条大腿。此后，现场人员在现场又发现了第三个炸弹装置。据美军统计，今年以来，已经至少有4名拆弹专家在反美武装路边炸弹的第二次袭击中丧生。
　　反美武装还往往埋伏在路边炸弹附近。当美军装甲车遭到袭击而无法正常行驶时，它们就用火箭筒和迫击炮猛轰美军装甲车的薄弱部位，或者用机枪扫射逃出车外的美军。反美武装的这一战术也使美军遭受严重伤亡。
　　除此之外，反美武装有时还会采用诱击手段。其做法是故意暴露所安置的一些炸弹装置，借以吸引美军派遣作战小组前往，然后予以伏击。如今年7月末，当美军一个排弹分队在逊尼三角某地拆除一枚炸弹时，一组反美武装就迅速开车过来扫射。一位参加其中的美空军炸弹技师事后说：“那些炸弹往往都是假的，但当你到达时，就会有真的炸弹或伏击。”
　　驻伊美军撤军计划曝光
　　面对反美武装招法多变的炸弹袭击，美拆弹专家小组负责人丹尼尔・麦克唐纳说：“想阻止炸弹袭击是不现实的，我们的对手是晚上照常回家却又不穿军装的人，让我们捉摸不定。”而《纽约时报》则披露：那些直接参加战斗的美军士兵更是指出，虽然他们有时能成功追踪到那些部署炸弹者，但会有更多的普通伊拉克民众自愿去部署炸弹，且这一数目正在稳定上升。《纽约时报》同时援引那些熟悉炸弹袭击问题的美军士兵的话说，驻伊美军如果想减少针对美军及伊拉克军队平均每天达65次的炸弹袭击，除非在2006年的某个时候将保护伊拉克安全的任务完全交给伊拉克人。
　　面对美军士兵死亡人数的不断攀升，驻伊美军的高级将领们再也坐不住了。据《纽约时报》报道，美军3名高级军官和国防部官员8月6日透露，美军中央司令部指挥官约翰・阿比扎伊德将军（根据五角大楼此前的调整，阿比扎伊德将军负责美军在伊拉克、阿富汗和中东其他地区的整体军事行动）7月向五角大楼高级官员介绍伊拉克情况时，提交了一份撤军计划，准备逐步减少驻伊美军的数量，到2006年春天时削减2万~3万名美军士兵。
　　根据这份撤军计划，如果安全形势允许，驻伊美军第一步先削减临时增援的驻伊军人数量，将驻军规模保持在13.8万人左右的水平。第二步至2006年春夏之交削减2万~3万人。如果伊安全状况能满足美伊共同成立的委员会所设定的标准，到2006年年底，驻伊美军的数量将可能再削减数万人。
　　与此同时，撤离伊拉克的美军可能部署到科威特，作为驻伊美军的预备部队，以便在安全形势恶化时可以迅速重返伊拉克。
　　就在最近，一个包括驻伊美军最高指挥官乔治・凯西将军、新任美国驻伊大使哈利勒扎德以及伊拉克过渡政府国防部长和内政部长在内的特别委员会举行了首次会议，确定了美国从伊拉克撤军的预设条件。
　　该委员会发表的声明说，撤军首先要考虑的是伊安全部队的能力――17.6万名伊拉克军警能否承担起维护治安的重任。其他撤军条件包括反美武装的力量是否已经削弱以及伊拉克过渡政府是否具备实现自治的能力。该委员会将在9月26日前向伊过渡政府总理贾法里提出最后的建议。
　　根据撤军计划，美军可能首先将纳杰夫、卡尔巴拉以及其他几个城市的控制权移交给伊安全部队。
　　白宫与五角大楼陷入两难
　　白宫和五角大楼如今不得不面对它们无法接受的事实：美军在伊拉克每月要耗费几十亿美元巨额资金，公众对战争的支持率不断下降，征兵工作变得越来越困难，美军的伤亡人数却在持续上升……这些都引起美国人极大的焦虑和不满。
　　美国前众议院议长纽特・金里奇说：“当你早上一觉醒来听到又有14名海军陆战队士兵丧生的消息时，你肯定会说：‘这是怎么回事？’”
　　身为五角大楼一个顾问委员会委员的金里奇说，驻伊美军伤亡人数不断增加将会对2006年秋天的美国议会选举产生重要影响。
　　《纽约时报》的报道说，布什政府越来越担心美军在伊拉克陷入泥潭会对国内形势造成不利影响。国防部长拉姆斯菲尔德近日将前往得克萨斯州克劳福德农场与布什会面。届时两人将讨论削减驻伊美军的问题。
　　拉姆斯菲尔德认为，在撤军问题上，美国目前面临两难选择：如果驻伊美军人数太多，不仅更容易遭到反美武装袭击，而且留下了伊拉克仍在美国占领之下的印象；如果减少驻军规模，可能导致袭击和暴力活动升级，对伊政治进程和经济重建工作产生不利影响。
　　8月4日，拉姆斯菲尔德在洛杉矶发表的一次演讲中说，如何移交安全控制权以及何时移交仍然是一个敏感问题。
　　美国负责培训伊安全部队的陆军中将戴维・彼得雷乌斯说，伊安全部队士兵的素质仍然参差不齐，在105个营中，只有20多个营的士兵能够在美军协助下执行打击反美武装人员的任务。而五角大楼7月公布的评估报告则认为，能够执行此任务的伊军人数更少。
　　在过去的两个月中，超过1500名美国军事顾问已经被派往伊拉克协助培训伊安全部队，同时也使得美军指挥官能够更清楚地了解伊安全部队的实力及弱点。
　　五角大楼官员强调，有必要加强伊政治和经济重建进程，而不是仅仅依靠军事打击的方式来抑制反美武装人员的暴力活动。