　　人民网8月9日讯 俄罗斯通讯社报道，前不久俄媒体报道说在南乌拉河山脉（thesouthernUrals）的车里雅宾斯克地区（Chelyabinskregion）的三个区内，有报废的弹道导弹发射井会破坏当地环境和人体健康。但近日俄罗斯战略导弹部队官员们否认了这一传言。

　　导弹部队的官员说，在一个重整俄罗斯导弹军队计划中，克里塔里(Kartali)导弹系统正在面临退役，因为由这个导弹系统配置的RS－20重型导弹正变得过时并需要更新。

　　该官员还指出在车里雅宾斯克地区的克里d里(Kartali)、瑞迪尼克(Rredinsk)和温尼斯克(Varnensk)三个区内，安装的生态状态的指示器保持在一个正常的水平上。

　　该官员说“我们一直在监测这个地区生态和健康状况，包括在导弹发射井报废之前、报废过程中以及报废之后，以及在被破坏的地点重新再培养土地。”

　　这个监测系统包括潜在的环境污染评估，包括对火箭燃料的组成，人造放射性核素C－137，自然核素钾-40，镭-226和重金属如铜、锌、石墨、镉、镍、钴和铬等的评估。（原轶）搜狗(www.sogou.com)搜索:“报废导弹”,共找到

7,946


个相关网页.