　　中新网8月9日电 今日出版的《中国国防报》在头版刊文，报道了“俄军中俄军演舰队启航”的消息。

　　全文转载如下：

　　8月7日，符拉迪沃斯托克市金角湾海滨，俄罗斯太平洋舰队基地。

　　伴随着长长的汽笛声，参加中俄联合军事演习的俄海军舰队逐次起锚。海面上，7300吨的“沙波什尼科夫元帅”号大型反潜舰粉刷一新，带领1171型大型登陆舰和956型驱逐舰组成编队。战舰上，俄太平洋舰队海军陆战队第55师的参演连队和马卡罗夫太平洋海军学院的学员频频挥手致意……

　　同时，俄罗斯太平洋舰队新闻中心宣布，参加中俄联合军事演习的俄海军舰队已启程前往中国。

　　俄军1800名官兵参演

　　根据中俄两国国防部2004年7月签署的关于举行联合军事演习的备忘录，中俄将于今年8月18-25日举行“和平使命-2005”联合军事演习。演习将在俄罗斯的符拉迪沃斯托克和中国的山东半岛及其附近海域举行。

　　8月7日，担任联合军演的俄方总指挥、俄罗斯陆军副总司令弗拉基米尔・莫尔坚斯科伊向媒体披露，俄军将派出1800名官兵参加联合军演。同时，莫尔坚斯科伊还向媒体披露了此次中俄联合军演中俄方参演部队的一些“精彩看点”：俄军空降兵进行人员和装备空降，特别是实施400米人车一体空投；俄太平洋舰队海军陆战师乘大型登陆舰表演登陆；在俄前线航空兵苏-27SM歼击机分队的掩护下，俄远程航空兵出动图-95MS“熊”式战略轰炸机和图-22M3“逆火”式远程轰炸机，用射程达3000公里的AS-15巡航导弹攻击海上的靶标；等等。

　　参演部队尽遣精锐

　　据俄罗斯媒体披露，参加联合军演的俄军部队包括俄海军太平洋舰队的3艘战舰、海军陆战队第55师的1个连、俄空军17架远程军用运输机和歼击机、普斯科夫第76空降兵师的1个连等。俄军各参演部队目前已准备就绪。

　　据俄媒体披露，这些部队都是俄军中的精锐部队。如普斯科夫第76空降兵师号称是俄军最精锐的部队之一。该师成立于1939年，曾在斯大林格勒战役中获得“近卫”部队的光荣称号。由于训练出色，它一直担负最危险的作战任务：科索沃战争中，该师派出一支小分队，抢在美英军队前面，奇兵抢占普里施蒂纳机场；在车臣战争中，该师104团2营6连88名官兵在乌鲁斯克尔特766高地上，与1500名车臣匪徒血战两昼夜，营长叶夫秋欣在最后一次无线电通话中高呼：“向我开炮！”……在这个师里，有34名官兵荣获俄军最高荣誉“俄罗斯英雄”勋章。

　　俄军推行职业化后，普斯科夫第76空降兵师又成为俄军中第一支职业化部队。在2004年俄军最大规模的“机动-2004”演习中，该师又以出色的表现得到普京总统的表扬，两名优秀士兵还得到了总统亲自赠送的金表。

　　精心准备万无一失

　　对此次中俄联合军演，俄方非常重视。俄罗斯媒体指出，这是中俄历史上第一次举行联合军事演习。有观察家注意到，为了使此次中俄军演圆满顺利完成，俄罗斯甚至先在远东地区进行了一次带有预演性质的大规模军事演习，目的就是为了使俄军在中俄联合演习中能够发挥出最佳水平。

　　为了以良好的面貌参加联合军演，俄罗斯海军“沙波什尼科夫”号大型反潜舰粉刷一新。到舰上采访的俄罗斯记者描述，“舰上到处充满了颜料和染料的味道，全体船员像准备自己的职业节日一样”。据称“沙波什尼科夫”号光是粉刷就用了1.5吨的涂料。

　　由于实兵演习在中国举行，参加演习的俄军部队为了适应环境，专门根据中国山东半岛的气候条件，分发了新的纯棉夏装。各部队还自备厨师，后勤保障部门还为参演官兵配备了防蚊、消暑等药品。俄罗斯国防部还专门准备了相应的中俄文对照手册，分发给各参演部队，以方便官兵们和中国的参演官兵沟通交流。

　　任何第三国没必要担忧

　　中俄联合军演吸引了全世界关注的目光，五角大楼还特别表示，美军对中俄联合军演“非常感兴趣”。据美国媒体披露，美军太平洋司令部还要出动飞机舰船，全程监视军演。正在俄远东城市符拉迪沃斯托克视察的俄罗斯国防部长伊万诺夫表示，任何第三国都没有理由对俄中联合军事演习感到担忧。

　　伊万诺夫指出，近年来俄罗斯先后与美国、印度、日本及一系列北约国家举行了军事演习，“为什么俄罗斯不能与中国进行联合军事演习？我看不出有任何理由和根据”。他说，俄罗斯与中国是邻邦和战略伙伴，两国保持着友好睦邻关系，双边贸易额不断增长，双方不断加强在军事和军工技术领域的合作顺理成章。(来源：中国国防报；作者：张秀莲、王作葵)搜狗(www.sogou.com)搜索:“05中俄军演”,共找到

10,011


个相关网页.