　　盛夏时节，兰州军区空军在实施多兵种、多机种综合演练中，三次修改演练方案，演练过程一波三折，折射出他们求真务实抓战斗力建设的良好作风。
　　战机怎么会有分身术？
　　6月下旬，演练即将开始，演练方案进行最后一次会审，军区空军作战会议室内一片紧张。
　　当汇报到“某团出动某型战机两批4架次，集中对导弹阵地等4个不同地域、不同方向的目标进行攻击时”，司令员贾永生当场叫停：“战机带弹有限，一次升空要打击4处目标，难道它们有分身术？”机关人员解释：“演练是模拟攻击，不是实弹发射，可以打完一个目标后，再模拟攻击另外目标。”贾司令员态度坚定：“演练就是未来战争预演！如此模拟不符合实战要求，违背了武器作战性能规律，很容易把演练变成了演戏。这样不行，必须一切按照作战要求设置！”
　　贾司令员的一番话让在座的人员豁然开朗。他们重新调整了攻击力量，采取多向进袭、节点打击的方法，让战机分批攻击假想目标，不仅加大了演练难度，还完善了立体作战的新方法。
　　战机先进性能为何不用？
　　一个“毛病”刚解决完，另一个问题又成了大家关注的焦点。
　　演练方案中有这样一个计划：4架新型轰炸机长途奔袭对某机场进行攻击后，转而再打击某导弹阵地。两个目标空域直线距离很近，具有超视距打击能力的战机只能近距作战。一位领导提出意见，为何不充分发挥战机的先进性能，4架战机分两批次对两个目标同时发动超视距攻击？
　　这位领导的建议引起了大家的共鸣：让具有超视距攻击能力的战机近距攻击目标，
　　表面上看是个高科技资源浪费的问题，往深层次分析是指挥失误、决策失败。如果打起仗来，不但容易暴露部队的整个行动，还会给昂贵的新型战机增大危险系数。
　　基于这些认识，会审人员将演练方案中那些不利于发挥武器装备效能的内容改掉，大幅增加先进装备的作战难度。
　　下设指挥所岂能当“观众”？
　　此次联合作战演练，作战地域分割成多个战场，所属部队分成“红”、“蓝”两套指挥班子。然而，机关在作方案时，考虑到负责东片战斗协同的某指挥所刚精简整编不久，力量较弱，担心指挥中出现差错，便让他们坐上了“观众席”。
　　演练中，一位领导提出：下设指挥所是组织部队作战的指挥机构，怎么能让他们当“观众”？如果机关“一竿子捅到底”指挥，搞事无巨细的包揽，就不能使指挥所得到实战锻炼，难以提高他们的指挥能力。
　　为此，实兵演练方案又一次进行了重新规划。方案中，他们把某指挥所人员从“观众席”上请了出来，从室内推演到实兵拉动，让其全过程参与。机关直接向指挥所下达作战命令，指挥所按职级负责战斗起飞、战斗协同、对空抗击、空地突击等一切战斗指挥。同时，针对指挥所组织能力弱的问题，军区空军机关下派2名综合素质高、组织指挥能力强的指挥人员到指挥所进行帮带，保证了演练顺利进行。搜狗(www.sogou.com)搜索:“苏27+战机性能”,共找到

1,814


个相关网页.