　　近来，日本右翼势力对早有定论的一些历史问题大做翻案文章。日本文部科学省审定的新版历史教科书，歪曲中日甲午战　　争的起因和性质，说由于“清（政府）不想失掉最后的朝贡国朝鲜，开始将日本作为敌人，日本……基本上是着眼于国土的防卫，并非早就准备对大陆采取攻势”，谎称日本发动甲午战争并非蓄意侵略，而是由于受到威胁而进行的自卫，试图掩盖日本在近代大陆政策下发动侵略战争的历史真相。　　为扩张制造理论依据　　大陆政策也称大陆经略政策，是日本自明治维新后，“不甘处岛国之境”，立足于用战争手段侵略和吞并中国、朝鲜等周边大陆国家的对外扩张政策，是日本近代军国主义的主要特征和表现。日本大陆政策于19世纪80年代趋于成熟，并在1894―1895年的甲午战争中得以实施。因此中日甲午战争本质上不是一个孤立的事件，而是日本近代走上军国主义道路的必然产物。　　大陆政策的思想奠基人、日本改革派政治家吉田松阴早在1855年就认为，日本暂时不能与英法德俄等西方列强抗衡，而应该把朝鲜和中国作为征服对象。“一旦军舰大炮稍微充实，便可开拓虾夷（日本北海道的古称―――编辑注），晓喻琉球，使之会同朝觐；责难朝鲜，使之纳币进贡；割南满之地，收台湾、吕宋之岛，占领整个中国，君临印度。”明治时期，一个名叫江藤新平的狂人更狂妄主张日本“宜先与俄国提携，将朝鲜收下，进而将支那分割成南北两部分，……待经营就绪，即驱逐俄国，圣天子迁都北平，从而完成第二次维新之大业”。　　如果说这些早期的议论还带有构想的性质，到了19世纪80年代就具体化并准备实施了。1887年，日本参谋本部继《与清国斗争方案》后，再度制定了《清国征讨方略》，提出“乘彼尚幼稚”，以武力分割中国，“断其四肢，伤其身体，使之不能活动”。方案要求在1892年前完成对华作战准备，进攻方向是朝鲜、辽东半岛、澎湖列岛和台湾。7年后，日本正是按照这个时间表和线路图发动了甲午战争，并几乎达到全部预期目的。《与清国斗争方案》、《清国征讨方略》都是日本最高层次的官方文件，其内容和观点具有权威性和纲领性，体现了日本的国家意志，显示大陆政策在这个时期已经完全成熟了。　　大陆政策的社会根源　　日本奉行大陆政策有其必然性和深刻的社会根源。甲午战争前，日本政治家发表过许多论述，从中可以看出其中的奥妙。时任日本外务大臣的柳原前光在《朝鲜论稿》中写道：“皇国乃沧海之一大孤岛，此后纵令拥有相应之兵备，而保周围环海之地于万世始终，与各国并立，皇张国威，乃最大难事。”而曾任外务卿的副岛种臣在《大陆经略论》中说得更为直白：“日本四面环海，若以海军进攻，则易攻难守。……永远难免国防之危机，故在大陆获得领土实属必要，……不能不首先染指中国与朝鲜。”山县有朋则将大陆称为日本的“利益线”，提出维护利益线乃维持国家独立自卫的必要之策。按照他的理论，只要日本认为哪里与其利益有关，就可以出兵到哪里进行“保卫”。　　柳原前光、副岛种臣、山县有朋等人都是日本近代的重要政治家，他们的主张代表了当时日本统治集团的主流意识。字里行间，可以深切感受到日本对位居岛国的严重不安和对伸张国势的强烈愿望。在日本政治家看来，富国强兵与位居岛国的矛盾，不仅表现在拓展疆土的需求上，也同样表现在经济发展方面。19世纪70年代以后，日本工业化迅速发展，而贫乏的资源和狭小的国内市场既不能保证足够的原料供应，也无法容纳急剧增长的生产能力，因而中国大陆的潜力日益受到重视。但日本作为后起的资本主义工业国，在正常贸易中无法与西方列强竞争，如果不通过军事占领形成排他性的经济掠夺，就不可能获得可靠的原料供应和商品输出。在这种情况下，大陆政策应运而生，并引导日本走上对外侵略扩张的道路就不足为怪了。　　“中国威胁论”是虚伪外衣　　日本奉行大陆政策，有悖于正常的国际关系准则，理不直、气不壮，需要披上一件虚伪的外衣以掩人耳目，渲染“中国威胁论”就是其主要手段。1882年，山县有朋提出，日本不存在欧洲国家入侵的可能性，中国才是日本的“外患”。他在给天皇的奏折《进邻邦兵备表》中，编造出中国将在数年后“称霸于世界”的神话。于是乎，“中国好战说”、“中日必有一战说”等论调一时间甚嚣尘上，似乎为以中国为假想敌找到了理由和依据。　　事实上，日本多数政要心知肚明，“中国威胁论”不过是一种说辞和渲染，是政治家为了对内进行军事动员，对外欺骗舆论而玩弄的手腕。他们并不相信子虚乌有的“中国威胁”。日本的大陆政策也不是建立在中国的强大之上，而恰恰相反是建立在中国的虚弱之上的。时任外务卿井上馨就曾讲得十分明白：“中国之不足惧，人人皆知，无须多论。”热衷于鼓吹“中国威胁论”的山县有朋渲染中国威胁，不过是给日本的大陆政策蒙上一层遮羞布罢了。日本军国主义的大陆政策才是导致甲午战争的真正根源，日本对中国的侵略扩张才是甲午战争的性质所在。　　日本右翼势力很清楚大陆政策的历史延续性，从大陆政策到“大亚细亚主义”，再到“大东亚共荣论”，无一不是军国主义为发动侵略战争所制造的理论，而且其阴魂至今不散，故而他们对此讳莫如深。而对于善良的人们来说，回顾甲午战争的历史，认清日本大陆政策的来龙去脉则具有十分现实的意义。(白皋)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“右翼+甲午战争”,共找到

11,734


个相关网页.