以军举行演习以准备应对单边撤离时可能发生的各种状况

　　据《星期日泰晤士报》近日报道，8月15日是以色列总理沙龙单边行动计划执行日。为阻止沙龙用武力推动撤离计划，一些定居者组建了一支“美女突击队”。她们宣称，将以自己的身躯阻止以色列国防军驱赶不愿撤离的定居者。

　　报道称，“美女突击队”成员的年龄在18岁至24岁之间，共有40人，由一名叫纳迪亚・玛塔的定居者组织领导。她们是一群身穿把整个身体盖起来的传统服装的犹太女性，几乎全部来自约旦河西岸的“外来户”（古什卡蒂夫犹太人定居者对最新涌入加沙的犹太人的称呼）。“美女突击队”在加沙的总部最初设在棕榈沙滩宾馆。

　　据悉，这支“美女突击队”已备好了一些木棒准备动用暴力，阻止以色列国防军用武力赶走定居点的人。据说，她们还在政府安全部队安插了内线。

　　据卧底“美女突击队”的雷切尔・奥巴赫称，“美女突击队”的立场与加沙当地定居点的犹太人完全不同。为了和平，大多数当地的犹太人定居者都赞成沙龙的撤离计划。尽管他们花费了大量的财力建设家园。他们中的许多子女也在以国防军服役。

　　玛塔说：“除非用棺材将我们抬走，否则我们绝不会离开加沙。”另一名“美女突击队”的成员则说：“如果有士兵过来，我们就攻击他们。我们别无选择。我们要么杀死他们，要么使用其他恐怖策略。”

　　奥巴赫起初发现她很难进入该组织。她身穿像保守的“突击队”女队员一样“端庄的运动服”，出现在突击队营地大门口。但营地大门前面立着一块“外人禁止入内”的标志，奥巴赫只好停了下来。后来玛塔出现了，对奥巴赫进行了询问，要求她回答来自哪里，父母是谁，并再三质问她自愿加入该组织的动机。虽然奥巴赫的回答滴水不漏，但玛塔还是拒绝她加入“突击队”的请求。最后，经过奥巴赫的一番努力，她终于进入了“美女突击队”营地。

　　奥巴赫称，“外来户”已使数十年来生活在古什卡蒂夫当地犹太人定居者（8000人）的人数增加了一倍。这些“外来户”认为以色列总理沙龙背叛了他们。他们宣称誓死抵抗。他们在“帐篷城市”和被遗弃的建筑中建立营地，许多人还带着他们的孩子。所有人被一种狂热的保护“以色列圣地”（《圣经》里所称的犹太人土地）的思想所团结在一起。他们认为“以色列圣地”包括约旦河西岸和加沙。

　　以色列消息人士透露，以国防军正受训应对各种在撤离犹太人过程中遇到的潜在问题，包括一些反对撤离的犹太人可能会设置路障，不让士兵接近他们的住宅，或者威胁自杀。
