突击队整装待发

神兵天降

紧急封控

占领楼顶攻击位置

特战队员风采

　　7月11日，北京郊外，武警某部训练基地。

　　上午8时，3颗红色信号弹腾空而起。一场近似实战的武警特战分队处置突发事件实兵演练拉开序幕。

　　射击场

　　11发子弹消灭11个“敌人”，“双枪将”威武登场……

　　“呼！”猛虎下山般，一辆银白色防弹运兵车呼啸登场。“吱”的一声急刹车，8名头戴黑色头盔、身着作训服的特战队员跃进到射击位置。“叭、叭、叭……”枪响靶落，100米距离内的8个钢板头靶、1个墙后隐显头靶、1个门后隐显头靶和1个窗后持枪靶被击中。11发子弹消灭11个“敌人”！干脆利落！特战队员们从防弹车上场到射击完毕收队离去，前后不到两分钟。

　　精彩的开场戛然而止，一场新的角逐又闪亮登场。

　　这次上场的特战队员都是“双枪将”，手持新型自动步枪，腰别新型手枪。他们要进行的课目是自己创新的“3331”射击法：特战队员须在3~8米的距离上、在3秒时间内、向突然出现的目标快速发射3发子弹，至少有1发命中目标要害。这是一种全新战斗射击理念，要求特战队员在实战中面对近距离突然出现的目标迅速判断目标性质，实施精确射击。

　　应用射击场上，一名特战队员正曲身搜索前进。不好！前方窗户后，一个劫持着“人质”的“歹徒”正据枪向特战队员瞄准。就在人们担心的一刹那，“砰！”特战队员先“敌”开火，正中其眉心，“歹徒”应声倒下。真险！

　　他们采用的靶子都是彩色喷绘仿真靶，与自然人一样大小，自动起倒隐显。靶板内置感应电路板与电脑相联。电脑自动采集射手命中目标弹数，精确统计射手在规定时间内对每个目标的射击耗时。如果误伤“人质”，计算机则亮起“红牌”。这种射击新模式充满实战气氛，目标出现突然，战机稍纵即逝，不仅能训练特战队员的快速反应、精确射击能力，而且能砺练队员的心理素质。

　　障碍场

　　飞檐走壁，高空腾跃，好一群“蝙蝠侠”

　　楼房攀登是特战队员克服障碍、实施高空侦察和突入攻击的基本技能。6层高楼矗立。只见3名队员分别利用阳台、雨漏管、避雷针接地线向楼顶攀去。他们像电脑特技中的“蝙蝠侠”，眨眼间到了楼顶，最快的仅用了6.78秒，比15秒的优秀成绩缩短一半多。随后，又见他们手抓绳索，从楼顶一跃，三跳两下就稳稳地落到地面。一上一下，举手投足之间如履平地。在常人眼里的飞檐走壁不过是特战队员日常训练的基本功。

　　在近10米高的多功能综合训练架上，特战队员们猱进鸷击，身手如风，灵巧的身影在高空中飞来跃去。“高、飘、快”的动作令人惊叹不已！这种综合训练架是一种集体能、技能、心理训练为一体的多功能新型综合训练器械，全程80米，由21个器械组成。通过训练，特战队员可以提高在高空危险环境中作战的胆量和勇气，有效地增强耐力、爆发力、协调性以及攀爬、跳跃、索降的技能。

　　300米越障开始了。这是根据特战队员遂行作战任务的需要而设置的新的训练课目，是对体能的一种极限挑战。全程模拟了实战中可能遇到的10多种障碍物。只见上场的特战队员一会儿钻下水道，一会儿登轮胎墙，一会儿又攀楼层、爬软梯、过圆洞、跃高板……记者注意到，300米障碍场上的30名特战队员成绩都在2分30秒的优秀时限以内，最快的达到2分08秒！

　　综合演练场

　　神兵天降，多路突击，劫持“人质”的“歹徒”来不及反应就已中弹毙命

　　“轰、轰”两声巨响，一场处置劫持“人质”事件的战斗打响了。

　　情报显示：一伙“歹徒”在两个不同地点同时劫持了数名群众。现场气氛骤然紧张起来。

　　很快，集指挥控制、情报信息、集群通信和辅助决策于一体的武警部队处置突发事件现场指挥部在第一时间开设于现场附近。特战队员迅速占领周边制高点，直升机飞临上空盘旋，形成空地一体的封控、包围态势。

　　“嗡……”无人机临空，对事发现场实施空中侦察。新型现场侦察车抵达。侦察队员采取多种侦察方式、运用多种现代化侦察器材实施侦察，并将现场侦察情况传回指挥部。

　　一架迷彩直升机呼啸而来，悬停在半空中。只见舱门快速打开，抛出两条绳索。螺旋桨产生的巨大气浪使绳索飘忽不定。6名特战队员从两侧舱门将绳索轻轻一搂，飘然而下，在落地的瞬间，双手一折，紧攥绳索，身体落地的同时顺势出枪。这种实战垂降法冲破了生理极限，练就了特战队员神兵天降的硬功。

　　“报告，突击1组占领攻击发起位置，等待攻击命令。”

　　紧接着各突击组相继就位：突击2组队员通过地下管道秘密进入目标楼内，突击3组利用楼房雨漏管攀抵楼顶攻击一线，突击4组队员分乘攀登突击车到达楼层攻击位置，突击5组队员搭乘直升机索降到位。

　　“各组注意，开始攻击！”

　　“轰！”枪发式破门弹枪响门破，为攻击行动扫清了障碍。这种破门弹由自动步枪发射，可破除普通和加厚型防盗门。

　　突击分队采取上下夹击、中间突击的战法，兵分5路向两处目标发起攻击。且让我们先将目光投向一处。目标楼内，从地下钻出的特战队员对大厅两名“歹徒”实施无声射杀，迅速排除了出入口爆炸物，为救援行动打开了通道。空中垂降的特战队员从天窗潜入“歹徒”所在的楼层。乘坐攀登突击车的两组队员左右破窗，与空中垂降的战友同时攻入大厅。“歹徒”未及反抗就被击毙或制服。几乎同一时刻，在另一地点，占领楼顶的特战队员在对防护窗实施精确爆破后，利用绳索从天而降，破窗而入，身体腾空中举枪击发。“歹徒”当即毙命。

　　枪声骤停，凯歌奏响，“人质”被安全解救。搜狗(www.sogou.com)搜索:“武警”,共找到

2,329,268


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“特战”,共找到

24,658


个相关网页.