沈建章(中)在舰炮内攻关

舰炮发威

　　台风将至的东海某海域，风起云涌。一场实战背景下的实兵对抗在这里展开。

　　一艘“敌”舰遭重创后企图逃窜。我驱护舰编队兵分两路，穷追不舍。各舰主炮连续发威，猛烈射击，很快将其击沉。这时，一架“敌机”悄然飞临，刚要偷袭，却被我编队防空火炮逮个正着……

　　这次演练不仅射击成绩全部达到优秀，而且填补了驱护舰混合编队各自运动、各自指挥、集火射击，火炮在最大有效射程范围内抵近射击、主副炮同时射击多项训练空白！

　　“好一个沈建章，不愧为‘舰炮王’！”演练结束，舰队领导如此评价。

　　沈建章何许人也？东海舰队某驱逐舰支队枪炮业务长。按照《海军舰艇条令》的规定：业务长是本级首长和参谋长在舰艇专业方面的助手，平时负责舰艇各专业训练的组织实施，指导部队对装备的使用、管理；战时参加指挥所工作，并提出武器装备和相关兵力使用计划的建议。

　　作为枪炮业务长，沈建章每天的工作就是与大大小小的舰炮打交道。有人说，今天的舰炮已成为现代海战中的“没落贵族”。可沈建章从不这么想。他坚信自己手中舰炮的神威。走上业务长岗位不久，不善言辞的他就总结出了保证射击精度和提高系统反应时间的18种招法，建立了枪炮特技手训练制度，并首次制定了《舰炮武器系统射击前检查量化标准》，一下子在海军部队声名鹊起。

　　初战告捷，他又瞄准了新的目标：让舰炮对海战斗能力预算信息化。这一计算是训练和作战中指挥员决策必不可少的依据，其正确与否直接影响到战场兵力的运用、攻击阵位的选择。多年来，舰炮对海战斗能力预算一直采用人工查表计算，工作量大，效率也低。能不能找出一种更科学、精确、方便的算法呢？沈建章买回了一大摞资料，从最基本的编程语言学起。有时，仅一个程序他就编了几十万行，运行中发现错误，又不得不从头检查、修改。

　　5个月奋力攻关，奇迹发生了：由沈建章开发的这套软件使舰炮对海战斗能力预算的时间缩短成不到原先的1/360，精度大大提高！而沈建章也为之付出了“惨重”的代价：本来就瘦的他体重又降了5公斤多。

　　沈建章乘胜追击。一次上舰检查，他看到副炮战位5名战士训练压弹、挂弹足足折腾了几个小时，一个个累得满头大汗，直喘粗气。沈建章不禁皱起了眉头：现代战争分秒必争，这样的速度岂不贻误战机？他很快提出改进计划，把空余时间全部用来研究设计方案，一有机会就拿出图纸钻研。3个月后，一套新的舰炮装填装置上舰测试了！操作手减少到了1名，压弹速度是过去的3倍，挂弹时间仅为过去的1/20！

　　不断提高的舰炮射击精度和系统反应速度给了沈建章巨大的信心。在业务长岗位6年多时间里，沈建章编写教材200余万字，完成了《实战模式下驱护舰混合编队主副炮联合攻防》等多项战法训法创新，先后组织单舰和编队舰炮实弹射击400多舰次，优良率高达99%！他用自己的努力证明了今日之舰炮神威仍在！难怪官兵们赞誉他为“舰炮王”！
