　　俄罗斯和美国媒体报道了俄潜艇AS―28被困与获救的惊心动魄的经历：

　　艇员讲述被救经过

　　俄罗斯《莫斯科共青团员报》8日报道：英国无人驾驶深水装置“天蝎”割断了缠绕俄罗斯AS―28小型潜艇的最后一根缆索，潜艇终于浮出了水面。舱门开启，艇长维亚切斯拉夫・米拉舍夫斯基的第一句话便是：“一切正常，所有人都活着。”　　8月7日，俄罗斯被困水下的AS-28潜艇指挥官米拉舍夫斯基（右）及艇上其他乘员获救后抵达彼得罗巴甫洛夫斯克港。当天上午7时25分，在英国无人驾驶深水装置“天蝎”的帮助下，4日以来一直被困于堪察加半岛附近海域水下190米处的俄罗斯AS-28小型潜艇终于摆脱缆索和渔网浮出水面，7名乘员全部生还。救援工作至此圆满结束。新华社发

　　7位帅气的水兵走出潜艇，他们的脸上难掩疲惫，但都带着灿烂的微笑，他们被关心与好奇包围着。指挥官米拉舍夫斯基向救援人员长时间庄严敬礼，之后脸上露出一丝微笑。

　　“感觉如何？”

　　“还好。”

　　“你们对获救抱有希望吗？”

　　“我们对此深信不疑。谢谢！谢谢所有帮助我们的人，所有期待我们生还和与我们共同祈祷的人。”　“冷，冷，非常冷，我甚至无法形容那种感觉，”一位红头发的艇员说。

　　他们随后被送往位于堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克的军医院，接受全面的身体检查，并与亲人相会。

　　俄罗斯太平洋舰队总司令维克托・费奥多罗夫上将说：“艇上人员自行操纵潜艇浮出了水面。他们在水下坚持了76个多小时，他们自己调控空气成分，尽可能维持更长的时间。”

　　据悉，在被困水下的时间里，艇员们身着保暖制服来抵御零下40度的低温，要保持平躺姿势，并且尽量轻微地呼吸。为了节省电力，艇上所有的灯都要关闭，与海面救援人员的联络也保持在最小限度内。

　　由于在低温中滞留的时间过长，他们都有感冒症状。

　　俄罗斯外交部已经发表公报，向英国、美国和日本表示“由衷的感激”，称上述国家“对俄罗斯发出的援救水兵的信号迅速作出了反应”。

　　被救前写下遗书

　　国际文传电讯社俄罗斯彼得罗巴甫洛夫斯克8日报道》彼得罗巴甫洛夫斯克的医务界人士8日对本社记者说，AS―28深海潜水器全部7名艇员在意外事故发生几小时后，都给自己的亲友写了遗书。

　　今天，几位获救水兵的妻子在太平洋舰队的一家军医院里看到了这些遗书。幸好这些遗书没派上用场，不过，获救水兵和他们的妻子决定把这些遗书保留下来，以铭记所经历的劫难和成功脱离劫难一事。

　　据获救水兵说，在被困水下的3昼夜里，深海潜水器中只有很少的水和食物。大家每天只能喝三四口水，吃一点点面包干的残渣。军医们说，已向获救水兵提供了充足的营养，现在他们什么都不缺。

　　两个救命的还原盒

　　俄罗斯《共青团真理报》报道：两个空气还原装置救了艇员的命

　　“格奥尔基・科兹明”号救生船上的一名船员向本报讲述了一个令人吃惊的细节：“当地时间8月6日20时，潜艇同我们联系上了。艇员们用莫尔斯电报码告知我们，他们在艇上发现了两个还原盒（这种装置可以将二氧化碳加工成氧气）。他们因此可以再坚持18个小时。这两个还原盒看来是被随便丢在某个角落里的。事故发生后，艇员们没有发现它们，因为潜艇上实行了严格的节能措施，到处都是一片昏暗。当救援人员开始放下深水摄像机时，艇员们打开了潜艇尾部的照明灯，这才发现了这两个救命的还原盒。”

　　令人窒息的紧张时刻

　　美联社彼得罗巴甫洛夫斯克报道：一位现场指挥营救俄罗斯潜艇的英国军官说，这是项艰苦卓绝的任务，因此对行动成功备感欣慰。

　　英军指挥官伊恩・里奇斯说，应俄罗斯方面的紧急求救，英国派出无人驾驶深水装置“天蝎”。“天蝎”不遗余力地将困住俄罗斯AS―28小型潜艇的缆索全部割断。

　　里奇斯在接受本社记者采访时说：“那艘潜艇被牢牢地困在缆索之中动弹不得，因此用切割装置进行切割是桩难上加难的事情。”　“这是项困难的行动，但我们毫不畏惧，”里奇斯说，“我们成功地帮助潜艇上的乘员全部生还。”他还说，他对此感到“欣喜若狂”。

　　里奇斯说，营救行动中最揪心的时刻是这艘俄罗斯小型潜艇摆脱缆索控制的时候，在浮出水面之前，有几秒钟时间它踪迹全无。

　　“潜艇移动了，但我们在摄像机里根本看不到它……我们只能屏住呼吸等待它的出现。当时真是紧张得令人窒息。”

　　这位英国海军军官盛赞此次与俄罗斯太平洋舰队的联合救援行动是国际合作的“完美范例”。 （完）（来源：参编）
