　　中国日报网站消息：美国《防务新闻》网站2005年8月1日报道，印度海军已经向国防部提出要求从俄罗斯另外购买14架MiG-29K多用途飞机，用于装备海军从俄罗斯购买的航母和本国正在建造的海军防空舰（即印度国产航母）。

　　印度政府从2004年决定购买16架MiG-29K多用途飞机装备从俄罗斯购买由本国进行改装的戈尔什科夫航母。印度国防部官员确定海军为航空舰增加购买多用途飞机数量的要求，但是国防部的购买价格还未确定。第一架MiG-29K飞机合同已经在2004年1月20日得到前政府的批准。印度是第一个购买俄罗斯出口的MiG-29K飞机的国家。俄罗斯已经承诺将保证飞机的交付时间。戈尔什科夫航母将在俄罗斯进行改装，并于2009年交付。

　　俄罗斯武器出口局称MiG-29K正在按计划生产，所有的16架飞机都将到2009年交付。2004年合同包括12架单座MiG-29K和4架双座MiG-29KUB训练机。合同价值为7.4亿美元，平均每架飞机3150万美元。整个合同的成本包括集成，动力设备和其他例如电子战设备和地面支援系统。（来源：船舶综合技术研究院）搜狗(www.sogou.com)搜索:“飞机”,共找到

16,226,974


个相关网页.