　　海峡军事网8月9日讯：(邢顺波、王宏杰)近日，人民解放军济南军区某陆航团率先完成了某新型直升机高难度的飞行课目训练。
　　“瞄准实战需要，从难从严训练”，是这个部队始终坚持的练兵原则。新型直升机装备部队后，他们没有被各种困难所吓倒，而是针对飞行员素质参差不齐的状况，打破传统的机组人员相对固定的训练模式，灵活调整编组，采取强弱搭配，新老互补的方法，加强中青年飞行骨干培养，使一批尖子战斗员脱颖而出。面对各种高难度的课目训练，他们从不畏首畏尾，做到“内容一项不漏，标准一点不降”。他们提出了“一备多飞”方案，加强机务、气象、航材、军械等多部门的横向联系，并从地面到空中，从空中到地面，反复进行模拟演练。
　　这个团在不固定飞机、不固定机组、不固定航线、不固定攻击目标的情况下，全团完成了长途奔袭、远程攻击、超低空突防、后半夜跨区机动、部队整建制出动、战机满载起飞等一系列高难课目训练。
　　同时，他们还探索出了高技术条件下多机种编队飞行、夜间超低空飞行等新训法和战法，以提高部队的全天候机动作战能力。 (来源：海峡之声/编辑：吴勇) 搜狗(www.sogou.com)搜索:“训练”,共找到

32,758,739


个相关网页.