　　英国《简氏防务周刊》2005年7月28日报道   西班牙国防部即将与通用动力公司圣塔芭芭拉分公司签订一项价值1.805亿欧元（2.166亿美元）的合同，为西班牙陆军提供70门新型牵引火炮。　　西班牙陆军已经在海岸防御中使用了12门圣塔芭芭拉公司的APU SBT型155毫米52倍口径牵引火炮。APU代表辅助动力装置，该装置使系统在关闭主动力系统情况下能够以18公里/小时的最大公路行驶速度行驶，同时还能在炮兵阵地周围自由行驶。　　新合同包含追加订购4门APU SBT型52倍口径155毫米牵引榴弹炮和66门 APU SBT SIAC型52倍口径155毫米野战火炮，追加订购的4门APU SBT牵引榴弹炮将用于训练。此外，合同还将包括升级原来的武器。公司将在8年内完成系统的交付工作。合同的大部分工作将在公司位于特鲁比亚的工厂内完成，其他工厂和西班牙公司也将参与到该项目中。　　APU SBT型52倍口径155毫米牵引榴弹炮的最大射程取决于弹丸和装药的类型。火炮发射制式榴弹时，最大射程为31.7公里；发射底排弹时，最大射程可达到41公里。另外，该炮安装有液压输弹机，可以提高射速和降低射手疲劳，而辅助动力装置也有助于武器快速投入战斗。　　在海岸防御中，APU SBT型52倍口径155毫米牵引榴弹炮已经替代了旧式固定防御设施，并部署到直布罗陀海峡。新订购的66门APU SBT SIAC型52倍口径155毫米野战火炮将换装服役期长达60年的美国M114型155毫米牵引系统。（张子鹏）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“订购”,共找到

9,896,693


个相关网页.