中国东海示意图 　　东海作为中国的东部近海，蕴藏着丰富的石油和天然气资源，被看作是“第二个中东”。但更重要的是，它还是“中国走向海洋，发展海洋战略的摇篮”。　　东海北连黄海，东到琉球群岛，西接我国大陆，南临南海。南北长约1300公里，东西宽约740公里，海域面积79．48万平方公里。海面上岛屿星罗棋布，我国一半以上的岛屿分布在这里。由于东海位于中国大陆、台湾和琉球群岛之间，地理位置特殊，从而造就了其独特的战略价值。对于中国来讲，东海是“近海防御”的关键性海域，也是东出太平洋的必经之地。　　另外，经联合国专家勘探证实，东海蕴藏着60亿吨至70亿吨的石油和天然气，相当于黑海油田的储存量，有望成为第二个中东。日本从1983年开始东海大陆架勘察工作，经过近20年调查，日本政府估计，已调查的大陆架海底蕴藏着价值数十万亿日元的资源。2004年，日本原国土交通大臣扇千景曾在一篇题为《资源大国日本不是梦》的文章里举例说，东海海域中埋藏着足够日本消耗320年的锰、1300年的钴、100年的镍、100年的天然气以及其他矿物资源和渔业资源。　　目前，中国已经成为仅次于美国的世界第二大石油消费国，是继美国、日本之后的世界第三大石油进口国。2004年，中国一年进口原油就高达1亿吨。在世界性能源紧张的今天，东海巨大的石油宝库对中国来说无疑是雪中送炭。　　重要的战略位置，加上巨大的海底宝库，使日本对中国东海垂涎不已。这也是日本为什么强占中国钓鱼岛，妄图在东海与中国以“中间线”划界的根本原因。　　在东海，日本是与中国相向的不共架国。依据《联合国海洋法公约》的有关规定，中日间专属经济区的划分应该遵循“大陆架自然延伸”的原则。东海大陆架是一个广阔而平缓的大陆架，向东伸延到琉球海沟，即在水深2940米的断层处戛然而止。《海洋法公约》第76条亦规定，大陆架的边缘是2500米的等深线，琉球海沟便扮演着这个角色。根据大陆架理论，琉球海沟就是中国与现在日本天然分界线。因此，东海绝大部分都应当是中国的海域。但日本以其非法控制的钓鱼岛为基准线，硬说与中国共架，要求与中国平分东海大陆架，企图占领中国21万平方公里的海域。日本相信，大部分石油就埋藏在“中日中间线”的日本一侧。　　考虑到中日关系，中国倡议“搁置争议，共同开发”，但是日本对中国的善意断然拒绝。因存在争议，中方一直没有在争议海域着手资源开采活动。但就是这样，日本仍然不断就东海问题制造事端向中国挑衅。　　今年是郑和下西洋600年纪念，我国上下都在热谈当年的壮举。这从另一个方面表明，中国将渐行蓝水。对于东海而言，其重要性远非战略重地和资源宝库能够形容的，还关乎中国未来发展的大计。因此，任何对中国东海有觊觎之心的国家，其阴谋是绝不会得逞的。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

362,602,934


个相关网页.