　　济南军区某基地党委推动调研成果向决策能力转化
　　攻克10多项部队信息建设和训练难题，训练场由“死阵地”变成“活战场”
　　编者按　胡主席提出提高“四个本领”，其中之一就是各级党组织要不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领。能不能把军事斗争准备的各项工
　　作落到实处，关键取决于各级党组织谋打赢能力强不强。济南军区某合同战术基地党委的经验启示我们：提高党委班子谋打赢的本领，就要针对部队现代化建设中存在的矛盾和问题，真抓实干，在扎实开展调查研究、提高决策质量上下功夫，把发展的思路、先进性要求、创新的精神贯穿于筹划指导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的全过程，确保胡主席关于加强党组织能力建设的指示不折不扣地得到落实，推动部队工作迈上新台阶。
　　本报讯　记者周奔、特约通讯员石磊报道：7月上旬，济南军区某合同战术训练基地导调考评软件系统正式投入使用；10多项部队信息化建设和训练难题被攻克；由基地党委3名常委担纲攻关的信息化条件下联合作战、一体化训练、合同战术组训的研究成果顺利通过上级鉴定。军区有关部门对该基地领导班子进行考核后认为，取得这些成绩，是基地党委认真贯彻落实胡主席重要指示精神，扎实开展调查研究，着力提高决策质量，努力增强领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战本领的结果。
　　为适应战争形态和作战样式的变化，该基地党委根据部队机关整编后出现的一些新情况，按照信息化条件下作战要求，开展了以加强党委领导作战和战时党组织建设、新装备形成战斗力、人才队伍建设为主要内容的调研活动。他们挑选得力的机关干部组成联合调查组，由司令员王忠、政委陈智勇等领导带队深入基层和训练一线，在扎实开展调查研究的基础上，制定了如何改进党委领导训练和作战方式方法的意见。他们还注重推动调研成果向决策能力转化，按照信息化条件下作战要求，打破传统的固定阵地建设模式，创造性地采用“虚拟”和“实拟”相结合的方式，构建了50多类、1000多件可移动的仿真战场要素，使训练场由“死阵地”变成了“活战场”。
　　为适应决策内容科技含量不断增加的新情况，该基地党委着力在决策上更新观念，强化创新意识，确保决策与形势任务要求同步发展。针对信息化条件下战斗力建设、高科技人才培养的新特点，他们破除过去在作决策时习惯于按部就班、四平八稳、不重实效的思维模式，完善了领导、专家、群众相结合的科学高效决策机制。比如，在高科技人才培养上，他们把技术干部与聘请的专家教授混合编组，全过程参与导调监控系统的设计、开发、研制、安装和调试，让系统建设的进程变成了人才培养的过程，使技术骨干在较快的时间里成长为信息化建设的人才。搜狗(www.sogou.com)搜索:“党委”,共找到

7,755,225


个相关网页.