第1页:中俄军购市场分析第2页:中俄军售中的不和谐第3页:中以军工贸易情况第4页:欧盟对华军售问题第5页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.1 第6页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.1 第7页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.1 第8页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.2第9页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.2第10页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.2第11页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.3第12页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.3第13页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.3第14页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.4第15页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.4第16页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.4第17页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.5 第18页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.6第19页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.6第20页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.6第21页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.7第22页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.7第23页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.7第24页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.8第25页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.8第26页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.8第27页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.9第28页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.9第29页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.9第30页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.10 

　　据《耶路撒冷邮报》2003年1月3日报道，中以军工贸易开始于20世纪70年代末，估计过去10年里双边军火贸易额达15亿美元。以色列是世界第六大武器出口国，与中国发展军贸关系符合以色列的经济利益。中国也通过以色列获得了一些所需要的装备，在国防科技领域进行了许多合作。
　　中国和中东国家保持着良好的历史传统友谊，在国际场合，也一直不像美国那样偏袒以色列，那么为什么以色列还要卖武器给中国呢？甚至从1979年中国尚未开放就开始了对华军售？以色列驻华大使认为，“这种问题应当由经验回答，根据我们的经验，中国不仅仅是一个值得信赖的国家，而且是非常值得信赖的国家。我们有非常好的情报人员，我们绝对没有发现以色列卖给中国的武器有转卖给阿拉伯国家的任何迹象。当然，我们不是所有的武器都会卖给中国，特别是那些出售之后会威胁以色列生存的武器。以色列的问题是，我们不能输掉任何一场战争，否则就是我们的末日，我们就要被赶下大海。到现在为上，我们都没有中国出售大规模杀伤性武器或者核武器给我们邻国的情报。‘经验‘就是我们取得互相信任的途径，这不仅仅是犹太人的习惯，也是人类的习惯。所谓情报工作就是对某个国家和个人进行经验行为上的分析，我们通过对中国的长时间观察发现，中国非常值得信赖。”他表示，以色列人是很实际的民族，中国从来不是以色列的敌人，即便在20世纪70年代之前也不是。“例如在和中国关系密切的同时。我们和印度的关系也非常亲密。中国应该和以色列展开全面的合作。”
　　以色列人非常讲究实际。1989年之后，西方国家封锁中国，只有以色列在继续和中国做生意。以驻华大使海逸达解释道，“我们的立场是，中国是一个重要的政治大国，我们必须和中国保持良好关系。”
　　而且，以色列人在二战期间遭受纳粹迫害之时，中国方面曾经给予了犹太人许多帮助。对此，一些犹太人也时常准备以各种方式进行报答。这也是一个重要的原因。
　　但是，长期以来，只要以色列出售武器给美国认定的27个“问题国家”（包括中国在内），美国都要求以必须接受美方的监督。2000年夏，以色列和巴勒斯坦在美国戴维营举行会谈前夕，当时的美国克林顿政府曾迫使以色列政府撤销了一项向中国出售4架“法尔康”空中预警雷达机的合同，致使中以关系陷入低潮。2002年春，以色列为此向中国赔偿了大约3.5亿美元，中以关系重新走上正轨。那次取消“法尔康”合同也给以色列军工企业造成巨大损失，迫使以色列加快与印度的军事合作。同时，中以其他军事合作协议还没有废除。2002年12月，迫于美国的压力，以色列政府中止了对中国所有武器和安全设备的出口合同。据以色列著名媒体《国土报》2003年1月2日报道，当时以色列国防部高级官员感到非常惊讶。尽管疑虑重重，以色列最终决定屈从美国的要求。这家报纸援引以色列国防部一位官员的话说：“这是美国新的指令，我们对此没有什么其他选择。”对于眼下这次中止以中军售合同，《国土报》报道说，虽然以色列的经济利益可能也会受到损害，但以色列更担心与中国的关系将因此受到影响。



图：●配备到中国空军的苏-30战斗轰炸机(苏-30MKK)会越来越多，并将进口更多的R-77主动雷达制导导弹。改良后的R-77相当于美制的AIM-120C，因此中国的空军将具备更强的空对空攻击能力。
　　国防部发言人不愿对此事发表直接评论，但称以中安全关系将继续发展。该发言人在接受以色列《耶路撒冷邮报》记者采访时说，今年两家以色列公司将与中国在后勤和航空领域展开合作。应该说，鉴于中国日益上升的国际地位，以色列一直比较重视与中国的关系，自1992年两国建交以来，双方关系总体发展顺利。
　　以色列最终被迫屈从美国的压力，主要是因为美国是以色列的主要盟友和靠山，以实在得罪不起“山姆大叔”。从经济上看，以色列是世界上获得美国外援最多的国家，每年达30亿美元，其中军事援助约18亿美元，经济援助约12亿美元。持续不断的巴以冲突导致以色列经济一蹶不振，更是急需美国“输血”。从安全上看，美国是以色列武器装备和先进技术的主要提供者，美承诺保持以色列在中东的“军事优势”。美国不但向以提供“爱国者”导弹，还耗资20亿美元与以色列联合开发了“箭”式反导弹系统，以对抗伊拉克的“飞毛腿”导弹。当时，伊拉克战争一触即发，以色列在安全上更是有求于美。从外交上看，以在以巴冲突问题上和国际舞台上主要靠美国支持。而且，从今后趋势来看，以色列也仍然会唯美国马首是瞻，不敢惹翻美国。
　　但是，出于经济利益考虑、与其他军火输出国竞争、民族感情因素等方面的原因，以色列仍然会采取秘密方式同我国进行军火贸易，继续提供我方需要的装备和技术。
　　自从2003年6月以来，一些欧盟国家陆续透露出希望解除自1989年至今已经实行了十几年的对华军售的禁令。中国政府于2003年10月13日发表《中国对欧盟政策文件》，阐述了中国对欧盟的政策目标和今后5年的合作措施，表达了我国希望进一步发展与欧盟各国的关系，希望解除军售禁令这一冷战产物的愿望。

　　中国转向欧盟的主要原因是多方面的。首先，顺应世界“一超多强”的现实，发展同美国时常发出不同声音的欧盟之间在政治、经济、技术、军事上的合作，拓展多边外交的需要。伴随国际形势的变化，欧盟各国越来越希望以独立的姿态来处理欧洲事务，与美国的关系已经不如以前那么紧密。其次，中国长期购买俄罗斯的武器装备也带来许多弊端，需要加以改变。（1）俄在对华武器出售问题上长期有所保留的态度令中方不满。同时技术转移的档次偏低、售后服务不周，造成某些武器系统故障偏多，实际运用效能不能提高。（2）中方更多地偏向于技术转移，而俄罗斯对此并非积极。更为重要的是，中方已经看到俄罗斯武器的未来，俄罗斯目前保留的军事技术优势正在逐年退化之中。（3）由于武器装备来源渠道比较单一，使得俄国人非常难以打交道。第三，获得欧盟国家的先进武器装备。欧盟一些成员国的某些装备具有世界领先水平，一旦获得对提高中国的军事实力无疑将起到极大的促进作用。第四，需要在政治上强化与欧盟的关系，阻止欧盟国家向台湾出售武器，进而突破美国对中国的军事技术孤立。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] [28] [29] [30] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“军售禁令”,共找到

24,472


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“先进武器”,共找到

1,674,484


个相关网页.