第1页:中俄军购市场分析第2页:中俄军售中的不和谐第3页:中以军工贸易情况第4页:欧盟对华军售问题第5页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.1 第6页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.1 第7页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.1 第8页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.2第9页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.2第10页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.2第11页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.3第12页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.3第13页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.3第14页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.4第15页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.4第16页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.4第17页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.5 第18页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.6第19页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.6第20页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.6第21页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.7第22页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.7第23页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.7第24页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.8第25页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.8第26页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.8第27页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.9第28页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.9第29页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.9第30页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.10
　　另一方面，解除对华军售禁令符合欧盟利益，最重要的是，取消禁令符合欧盟成员国军工企业的商业利益。同时，向中国出售先进的装备不会对欧盟各国的安全构成威胁。欧盟各国都不是争夺世界霸权的超级大国，与中国远隔万里，从地缘政治角度来看，存在直接军事冲突的可能性不大。而且，伴随中国知识产权保护制度的日益完善，欧盟各国对中国仿制其装备的担心也逐渐减弱。中国也向欧盟表示将给予欧盟进口装备与俄罗斯进口装备同样的待遇，以打消欧盟在这方面的担心。欧盟对武器禁运问题的立场之所以发生转变，另一个重要的原因是中国的形象已经明显改善。过去，由于欧盟各国对中国认识上的肤浅片面，欧洲民意对中国人权问题异常敏感，所以，即使是有意解除禁令的国家，也只能识时务地避开这个话题。从当年不敢公开谈论，到现在高调批评这一禁令并予以重新检讨，这一发展事态再次说明，欧洲针对中国的舆论氛围已发生实质性转变，而欧盟和中国的官方关系更是发生了划时代的变迁。
　　也许正是因为巨大商业利益的诱惑，1989年欧盟在决定对华武器禁售时，有意回避了一些重要的问题。欧盟在对第三国进行武器禁售时，一般有两种选择，全面“禁售”或非全面“禁售”。如果是前者，则包括“武器、弹药和军事设备”，主要有四大类产品：一、“用于杀人的武器和弹药”，如枪和坦克等；二、“武器平台”，如飞机和战舰等；三、“非武器平台”，如具有军事用途的车辆等；四、“其它辅助设备”，如具有军事用途的电子设备等。如果是非全面“禁售”，则只包括“武器和弹药”。欧盟在决定对华禁售武器时，并没有说明是全面“禁售”还是非全面“禁售”，同时也没有制定一个明确的禁售清单，而是把决定什么该禁止向中国出售，什么不该禁止向中国出售的权力下放给了成员国。20世纪90年代中期，英国政府就对华武器禁售问题发表声明：欧盟的对华军售禁令只包括致命武器，如机关枪及其弹药、军用飞机、军用直升机、战舰和军用战车等。 实际上，在欧盟实施对华军售禁令期间，英国和法国分别向中国出口了“具有军事用途的设备”，英国向中国出售的是用于搜寻水上目标的雷达，法国向中国出售的是AS-365N“海豚”2型直升机。《华盛顿视察》认为，“欧盟在理论和实践方面目前都还保持着1989年以来西方国家（主要是美国和欧盟）对中国所实行的武器禁运，但是同美国不同的是，欧洲对中国的武器禁运只包括致命武器的禁运，对于军民两用的敏感材料和技术对华出口方面，欧洲国家比美国要松动得多。”
　　欧盟中一些有影响的大国一直在为解除对华军事技术限制进行努力。不断强大的中国对欧洲尤其是法、德、英等军火销售大国来说是一个诱人的市场。面对俄罗斯、以色列等国向中国推销军火而大发其财，欧盟捅破“禁令”这层窗户纸也许只是个时间问题。欧洲宇航防务集团首席执行官菲利普・加缪表示，欧盟对华敏感技术和武器禁运早已经过时，这不是他一个人的观点，而是欧洲大多数同行的看法。“中国实力不断增长，我们与中国合作的决心比以往任何时候都更坚定不移，我们相信这一合作前景非常广阔。”
　　2004年1月26日，欧盟外长会议讨论了但没有取消对华军售禁令，同时责成欧盟理事会下属常驻代表委员会和政治与安全常务委员会对此问题进行审议。但是，越来越多的欧盟成员国都表示，赞成取消欧盟对华军售禁令，并希望在3月25日至26日欧盟首脑会议期间能够取消这一禁令。
　　但是，我们必须充分认识到推动欧盟解除禁运问题上的难度。首先，今年欧盟已经把改善同美国的关系放在首要位置。在今后几个月中，欧盟的优先任务，除了5月1日正式实现扩大以外，就是修复因“伊战”分歧而受到伤害的欧美关系。在今后的几个月中，欧盟将从15国扩大为25国，其中与美国关系非常紧密、被华盛顿称作“新欧洲”的波兰、捷克等国家都要加入。此时如果快速作出解除对华禁运的决定，将使欧美关系雪上加霜，同时会加深欧盟内部的分歧，尤其是“新老欧洲”之间的分歧。而欧盟却暂时看不到因为解除禁运决定而带来的快速直接利益。在解除对华禁运的问题上，欧洲，尤其是法国、意大利的军工企业并非特别热心。因为在80年代末期的合作过程中，中方对每一件武器仅仅购买样品、然后仿造的做法使欧盟认为中国的军火市场并非具备很大的吸引力。 中方也正是看到了欧洲军事企业的这种态度才通过不同渠道告诉欧盟这一次一旦市场开放，欧盟各国军火集团在华享受的特权将与俄罗斯相同，中方将完全基于投标制度决定外购武器的数量、种类。

　　其次，美国不可能同意欧盟取消对华军售的禁令。自从2003年以来，美国有关人士多次在不同场合明确表示反对欧盟取消禁令。而且欧盟成员国中的许多国家虽然在许多问题上与美国有分歧，但往往抵挡不住美国的压力，顺从并按照美国的意愿投票。欧盟表决采用 “全体一致”的原则，只要有一个国家反对就可以否决有关提议。欧盟对华武器禁运虽然是历史的产物，但在华盛顿的战略家眼中却是继续支配欧洲和遏制中国的现实工具。如果欧盟取消禁令，那么，美国套在中国脖子上的绳索将全面松弛，并将迫使华盛顿重新调整对华战略，尤其是要与中国进行更为平等和务实的交往。在地区和全球事务中，两国的合作也就有更大的空间。反之，假若欧盟因为美国的反对而拒绝取消禁令，那么，中美未来的战略性合作就会增加一大障碍。据透露，北欧的一些国家对解除这一禁令一直持保守态度，它们希望中国在政治改革上取得更大“成就”后才予以考虑。在这种情况下，欧盟不得不担忧撤销对华禁运所面临的压力。欧洲宇航防务集团驻中国代表认为，欧盟放开对华武器出口“要欧洲15国同时具备足够勇气”。但是，这可能吗？欧洲宇航防务集团驻中国的一位代表认为，实现对华正常的技术销售才符合逻辑，然而政治的事不是商业能决定的。“现在要欧洲15国同时具备足够勇气解除对华武器及敏感技术的限制，仍然较困难。”他所提到的“困难”中，很大部分来自美国的阻力。《华盛顿观察》指出，“虽然西方各大军火商对向中国出售武器很感兴趣，但华盛顿的分析家不约而同地断言说，美国在近期内不会解除对中国武器出口的禁令，而美国的大军火商也不会因为中国市场游说美国政府，解除对中国的武器禁运。”
　　欧盟近期还要讨论解除禁运问题。估计几月之后，欧盟完成扩大，是否解除对华军事装备禁运将会成为“新老欧洲”争论的焦点。同时，欧盟议会在多大程度上对各国的对外政策具备实质性约束能力也值得进一步观察。今后法、德、意放宽对华军售限制、扩大变相军售的步伐会更大。更为重要的是，中国对欧盟的工作还将封杀台湾获得潜艇的道路。目前在欧盟内部，西班牙有能力制造潜艇，而在政治上与美国关系密切，甚至在伊拉克问题上不顾德法反对，直接与美国联手出击。德国、意大利、法国的潜艇制造企业令人惊讶地表现出统一的口径，声称不会为台湾制造潜艇，并且透露中方是通过欧盟做工作的。由此可见，中国的意图是即使不能快速游说欧盟解除对华禁运，也不能让台湾有所获利。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] [28] [29] [30] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“军售禁令”,共找到

24,472


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“先进武器”,共找到

1,674,484


个相关网页.