第1页:中俄军购市场分析第2页:中俄军售中的不和谐第3页:中以军工贸易情况第4页:欧盟对华军售问题第5页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.1 第6页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.1 第7页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.1 第8页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.2第9页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.2第10页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.2第11页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.3第12页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.3第13页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.3第14页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.4第15页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.4第16页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.4第17页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.5 第18页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.6第19页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.6第20页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.6第21页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.7第22页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.7第23页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.7第24页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.8第25页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.8第26页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.8第27页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.9第28页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.9第29页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.9第30页:中国最想买的十种欧洲军火和技术之NO.10 

　　同时，不可否认，中俄军售之中也存在一些不和谐的地方。首先，俄罗斯内部一直存在比较强烈的反对对华出售先进装备的声音。莫斯科卡内基中心的亚历山大・比克耶夫认为，在俄罗斯有一部分人比较敌视中国，他们怀疑中国垂涎于俄罗斯远东的土地。比克耶夫说，对中国的出口可能被有些俄罗斯人看起来是对俄罗斯安全有害的，因为他们相信，如果有任何外国可以入侵俄罗斯的话，那只有一个可能，就是中国。他说俄罗斯远东人少地多，防卫方面极为脆弱。因此，把最好的武器卖给中国只能是“养虎为患”。苏霍伊设计局的一位设计师曾说过一句比较有代表性的话：“看看我们的历史。为什么瑞典人、成吉思汗、拿破仑、希特勒都侵略了俄国？因为所有人都看俄罗斯是一块馅饼，他们想咬一口。”其次，俄罗斯在对华军售上始终采取了防范性的双重标准。尽管俄罗斯公开声称卖给中国的苏－30MKK战机是目前最好的飞机。但据俄罗斯一位军事专家透露，俄罗斯目前出售给印度的战机性能，尤其是在电子火控系统方面优于卖给中国的战机。这位专家对记者说：“俄罗斯把性能卓越的武器卖给印度，在心理上没有负担，这取决于俄印之间存在足够安全的地理空间。”同时，也由于中国的国防科技实力比印度要强，仿制能力很强，所以要防止在中国吸收俄罗斯技术的基础上制造出性能更好的装备，从而成为俄罗斯在军火市场上新的竞争对手。第三，俄罗斯有一种奇货可居、“只此一家别无分店”的心态，在武器装备质量、零配件供应、售后服务等方面往往不尽如人意。俄罗斯有位军事评论家在《论据与事实》周报上对俄军工企业提出了严厉批评。他认为：“由于受西方强国的限制，中国军队现代化装备在近10多年来一直依赖俄罗斯军火出口。这种状况使俄罗斯官僚产生一种印象，好像中国的武器来源只能是俄罗斯。这直接导致俄罗斯政府某些官员和一些军工企业不能正确对待中国军购问题。



图：●“现代”级驱逐舰是我国从俄罗斯购进的重要舰艇，主要用于对登陆部队提供火力支援，对滩头纵深目标实施打击，对空中来袭之敌进行火力攻击

　　如果说技术保留是为了自身的安全和避免培养竞争对手，那么交付的军火质量“缩水”则更成为困扰。2003年12月中旬，俄罗斯《消息报》报道说，印度方面拒绝按俄印已经签署的合同接收一批苏－30MKI战机，印度称发现某些飞机发动机有缺陷，可能会在俄方担保使用寿命未到期之前就报废。俄罗斯出口印度的苏－30MKI战机存在的上述质量问题，使中国对引进俄系列战机的质量和作战性能时时放心不下，不得不利用现有的技术条件，适应和改进俄罗斯的军事装备，以达到适合中国国防需要的目的。军火质量问题同样也存在于各类船舰的出口方面。据俄罗斯《焦点》周刊披露，中国第一批接收的2艘“现代”级导弹驱逐舰在从圣彼得堡北方造船厂下水返航途中就大小毛病不断。厂方工程技术人员竟然将此称为“磨合期常见现象”。正在北方造船厂船坞上装配的另外2艘导弹驱逐舰的动力系统，因厂方拟采用旧设备而被中方代表拒绝，导致交货期限延误。《焦点》周刊指出，为了降低成本，某些军工企业不顾订货质量问题，想当然地以旧代新、以次充好，影响了俄罗斯出口武器声誉。
　　另一方面，与欧美国家相比，俄罗斯武器装备本身也存在一些不足之处：（1）设计、制造不够精致，往往显得结构庞大、笨重。俄罗斯(前苏联)武器在实战中也确实“表现不佳”，在精锐的欧美武器面前，俄制武器一次又一次地惨淡收场也似乎反复印证着自己的无能。但不能忽视的是，造成“俄不如欧美”的原因是很多的，在近十几年来的历次局部战争中，（苏）俄制武器的使用者往往是素质低下，而他们的对手却在大打不对称战争，因此双方武器出现“一边倒”的情况也在情理之中。其实，总的来说，俄罗斯和欧美的武器应该是各有千秋的。受二战影响，苏联的战争思想突出的是准备打大规模战争，这种思想反映到武器设计上就形成了突出结构简单与性能可靠，即看起来简单粗糙，但整合起来后却效率不低且易于大规模生产。俄罗斯的这种武器设计方式导致的后果就是其常规武器在一些低烈度的局部战争中适应性差，难敌欧美武器。而欧美设计的武器，件件精致昂贵，单件武器效能突出，比较适用于冷战后的一些地区冲突与局部战争，但在大规模战争时难以承受。因此，对于俄欧武器的取舍在很大程度上要看“买方”对未来局势的判断；（2）性能不够先进，尤其是电子化、信息化水平较低，不适应现代以信息化为重要特征的战争的需要。由于俄罗斯的电子信息技术一般比欧美落后大约十年，所以其武器装备的信息化程度不高。使用俄制装备的国家一般在构建信息化战场方面明显落后于对手，难免在信息化的战场上折戟沉沙；（3）目前，俄罗斯主要依靠吃苏联时代积累的老本，技术后续发展实力不足。由于资金不足，自从苏联解体以来，俄罗斯除了在极个别领域的少数重点装备外，已经无力进行大规模的新式武器装备的研发。这种情况使得中国在采购俄罗斯军品时变得越来越“挑剔”。不久前结束的北京国际航展上，一位俄罗斯参展商曾酸溜溜地说：“中国人像吸尘器一样吸纳一切最有前途的技术，购买最先进的武器，他们已对我们的旧武器失去兴趣，他们非常清楚现代武器的发展趋势，在等着我们拿出最好的武器……”
　　总的来看，目前和今后一段时期内，俄罗斯还会积极对华出售更先进的武器装备，以保住中国这个俄制军火的最大市场。这主要出于这样几个考虑：（1）赚取急需的外汇；（2）今后很长时期中国的主要军事斗争方向仍然是东南的台湾、美国、日本等潜在和现实的对手，因此，主张对华出售先进装备的声音还能压倒反对意见；（3）由于中国也在争取武器来源的多样化，要吸引中国购买俄制武器；（4）与中国搞好关系利于营造有利的外部国际环境。
　　毫无疑问，俄罗斯当然不希望欧盟解除对华军售的禁令，以便继续维持奇货可居的优越地位。而在国际形势纷繁复杂、军火市场受到多种因素制约的情况下，中国也不可能完全抛开俄罗斯这个重要的武器来源地，力争为自己营造一个货比三家的有利局面。
　　犹太人是素来以善于经商而又多灾多难而闻名的民族。自从以色列建国以来，可谓久经战火。以色列的军火工业在美国的帮助下也在战火中逐渐发展壮大起来，拥有许多非常适合实战需要而畅销国际军火市场的抢手货。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] [28] [29] [30] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“军售禁令”,共找到

24,472


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“先进武器”,共找到

1,674,484


个相关网页.