俄国防部长前往堪察加，随行的不是海军司令库罗耶多夫，而是准海军司令玛萨林 　　昨天，俄罗斯总统普京收到国防部长伊万诺夫有关AS-28小型潜艇成功脱险的报告后，命令伊万诺夫国防部长要认真调查事故原因。调查结果之一，就是俄罗斯海军总司令库罗耶多夫即将退休。
　　库罗耶多夫上将从1997年开始担任俄罗斯海军总司令，在他领导海军的8年内，共发生了两起核潜艇事故：一是在2000年8月12日“库尔斯克”号（K-141）核潜艇在巴伦支海参加军事演习时不幸遇难，其事故主要原因是艇上人员在准备发射鱼雷过程中，由于易燃物质过氧化氢从鱼雷上一个微小的裂缝泄露，鱼雷装置发生爆炸，艇上118名海军官兵无一人生还；二是2003年8月30日，隶属于北方舰队的K-159核潜艇在巴伦支海基尔金岛西北3海里处不幸沉没。这艘潜艇于1989年退出俄海军现役，是在它从格列米赫海军基地被拖拽至波利亚尔内市的CP3-10号工厂进行拆解的途中，因浮筒脱落而沉入海底的。在沉没的K-159核潜艇上共有10个人，只有1人获救。幸好，早在事故发生之前，潜艇上的核反应堆和导弹等早就被拆卸下来，否则后果将不堪设想。在这两起事故中，共有127名潜员牺牲，但海军总司令却安然无事，继续做他的司令。说实话，在“库尔斯克”号（K-141）潜艇失事后，库罗耶多夫上将曾向总统请求辞去海军总司令一职，但总统没有同意。而事故的责任则由原俄罗斯北方舰队司令来承担了。2004年5月18日，前北方舰队司令杰纳基-苏奇科夫海军上将因K-159核潜艇沉没事件被俄罗斯北方舰队军事法庭判处四年有期徒刑，缓期两年执行。据悉，2003年底因K-159核潜艇沉没而被免职的苏奇科夫承认自己在此次事件中失职。
　　顺便说一句，在K-159核潜艇失事之后，库罗耶多夫上将则公开承认，“海军再一次自食其果”。但是发生在堪察加的AS-28小型潜艇事故又再一次表明，俄罗斯海军不再像从前那样能够进行有效的紧急救援行动，要知道在这一次，如果没有外国同事帮忙的话，AS-28小型潜艇有可能就再也浮不上来了。
　　俄罗斯国防部有消息称，库罗耶多夫退休的决定实际上还是在AS-28小型潜艇出事之前做出的，7月30日在俄罗斯圣彼得堡举行的海军阅兵式彩排期间发生了一起意外事故：旗舰“不屈”号护卫舰差点被教学水雷击中，葬身海底。而8月1日，俄罗斯海军总司令就躺进了医院，他又怎么能指挥AS-28小型潜艇的救援行动呢。
　　今年9月5日，库罗耶多夫上将刚好年满61岁，也就是在这一天，他将正式退出俄海军现役。
　　俄罗斯联邦现在任命俄海军参谋长弗拉基米尔-玛萨林上将负责俄罗斯海军的领导工作。这就是为什么，星期六，是他陪同俄罗斯国防部长伊万诺夫从莫斯科飞往堪察加的。57岁的弗拉基米尔-玛萨林上将是继库罗耶多夫退休之后俄罗斯海军总司令的主要后选人之一。
　　俄罗斯海军参谋长一职将任命48岁的米哈伊尔-阿布拉莫夫上将担当，米哈伊尔-阿布拉莫夫上将从2004年5月起开始担任北方舰队司令。俄罗斯第一副国防部长在与记者的谈话中把阿布拉莫夫上将评价为俄罗斯未来最有前途的海军领导人。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“事故”,共找到

16,198,750


个相关网页.