　　新华网北京8月8日电
（记者王东明）民政部、财政部日前下发通知，提高部分优抚对象抚恤补助标准。据民政部有关负责人介绍，这是我国第16次提高部分优抚对象抚恤补助标准，目前中央财政专项经费已经到位，各级对领取抚恤补助人数和专款进行审核后，将尽快按新标准把抚恤补助款发放到优抚对象手中。　　这次调整从2004年10月1日起算，涉及86万残疾军人（含伤残人民警察、伤残国家机关工作人员、伤残民兵民工）的残疾抚恤金、50万烈属（含因公牺牲军人遗属、病故军人遗属）的定期抚恤金、8万在乡退伍红军老战士（含在乡西路军红军老战士、红军失散人员）和222万在乡复员军人的生活补助（在乡复员军人的生活补助标准从2005年1月1日开始调整），中央财政为此核拨74．6亿元专款。　　这次调整依据《军人抚恤优待条例》，将“残疾抚恤金标准表”由四等六级套改为一至十级，并取消了以前残疾抚恤金中“伤残抚恤金”和“伤残保健金”的区别。调整后，一级因战、因公、因病残疾抚恤金标准分别为每人每年11200元、10800元、10440元，而调整前在乡特等革命伤残人员伤残抚恤金标准为9996元，在职特等革命伤残人员伤残保健金标准为2140元；烈属的定期抚恤金标准为城镇每人每年4200元、农村每人每年2640元，分别提高了1140元、300元；在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士、红军失散人员生活补助标准分别提高到每人每年9600元、8640元、2880元。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“标准”,共找到

88,387,177


个相关网页.