图为航空烈士公墓。贲道春摄

　　盛夏，我们顶着如火烈日，与南京航空联谊会常务理事陈立诚先生一起，来到紫金山北麓的“航空烈士公墓”凭吊在抗日战争中血洒长空的异国飞将英灵。

　　60多年前，为了中国人民的民族解放事业，为了战胜共同的敌人――日本法西斯，许多国际主义战士远离故乡，来到中国，与中国人民并肩作战。肖特，美国人；库里申科，苏联人；史托维，苏联人……我们默默地念叨着他们的名字。

　　肃立在异国英灵的墓碑前，眺望着异国英烈的故乡，陈先生陷入了对往事的追忆之中……

　　孤身斗群敌　肖特情寄姑苏城

　　1930年，20多岁的肖特受聘于国民政府军政部航空署开办的航空班任飞行教官。“一・二八”淞沪事变，中国军队在上海闸北英勇抵抗日本侵略者时，肖特正在上海虹口机场装配一架被称为“花花公子”的波音战斗机。

　　2月11日，日军海军航空队再次对上海实施空袭。炸弹呼啸着落到了虹桥机场门口，离国民政府新购的波音战斗机仅几百米远。肖特决定把飞机转移到南京去。哪料想，他驾机升空后正遇上日本海军航空队大尉所茂八郎率领的3架战机。肖特驾机急速爬升，占据有利攻击位置，向左侧下方一架敌机开火，顿时空中爆起一团火球。10多个回合后，肖特驾着毫发未损的飞机扬长而去。

　　22日下午4时许，日军小谷大尉率3架飞机飞临苏州上空。肖特驾驶着“花花公子”飞机向小谷的座机猛扑过来，两机相撞在即，肖特猛地扣动了扳机。随着一阵清脆的枪声，小谷的座机摇摇晃晃地向地面坠去。肖特攻击得胜后，正欲掉转机头，背后的另一架日军飞机向他开了火。“花花公子”坠落在吴县东坊乡高店港口水中。

　　同年7月，吴县人民在肖特的遇难处竖起了一个近3米高的华表式花岗岩纪念柱。后来，又在苏州大公园北侧建起了“肖特义士纪念亭”。

　　血战长江滩　库里申科英名传千古

　　在抗日战争中，有许多苏联人民优秀的儿女牺牲在中国的土地。苏联援华空军志愿队轰炸机大队大队长库里申科，就是其中的一个。

　　1938年8月14日凌晨，库里申科带领9架“达莎”远程轰炸机在武汉王家墩机场起飞，组成V字形编队，朝预定目标飞去。

　　途中，库里申科突然发现，前方出现一群敌机。原来，日本空军20架轰炸机在9架战斗机的掩护下，准备轰炸武汉市。瞬间，双方展开激战。库里申科猛然拉杆，努力爬高，占据有利攻击位置，一连击落2架敌机。

　　敌机不得不改变战术，利用数量多的优势，采取分割战术，将库里申科大队分别包围起来。库里申科看到自己的飞机被6架敌机包围，处境十分危险，便驾机向一架敌机直撞过去。敌机见他要以死相拼，慌忙掉转机头避让，库里申科抓住时机迅速开火，敌机应声坠落。可就在这时，4架敌机同时向他开火，飞机中弹起火。

　　库里申科决定实施迫降，飞机飞到波涛汹涌的长江上空。由于库里申科娴熟的驾驶技术，飞机入水时几乎没有什么震动，轰炸员和射手安然无恙地从机舱脱身，然而库里申科却再也没有浮出水面。

　　舍身救战友　史托维长空洒碧血

　　史托维的名字，是南昌人民熟知的。这位年仅23岁的小伙子来中国前，正准备与家乡列宁格勒市的一位漂亮姑娘完婚。1937年12月，史托维所在的苏军飞行大队被编入援华空军志愿队的序列，他和女友决定，等从中国回去后再举行婚礼。

　　1938年2月的一天清晨，日机突然来袭，史托维连忙穿好飞行服，向飞机跑去。中国空军和苏联志愿队的33架飞机，一架接着一架冲向空中。

　　两军相遇后，立即展开激战。突然，史托维听到身后响起了一阵枪声。他转头一看，只见1架紧跟在自己机尾的日机起火坠落。原来，这架敌机正准备对他偷袭，是中国战友救了他。

　　史托维拉起机头，正欲重新抢占制高点，忽然看见刚才救了自己的中国战机，被几架敌机纠缠住。史托维加大油门，直取1架正欲向中国战机开火的敌机。敌机看他扑来，慌忙掉头迎战。史托维的枪声响了，敌机被击中数枪，机翼撕裂，一头栽向地面起伏的山峦之中。中国战友得救了，可史托维的战机却遭到重创。狡猾的敌机抓住机会，向他射出一串罪恶的子弹，史托维的热血染红了机舱玻璃。

　　后来，人们在南昌市东北高嵩找到史托维的遗体。在清理他的遗物时，人们从他上衣的口袋里发现了一张带血的照片。照片上的姑娘清秀、美丽，她就是史托维的未婚妻。
