　　本报讯　蓝全宏、何名享报道：随着指挥员一声令下，数10艘民船迅速隐蔽集结，满载着守岛官兵和基干民兵在波涛汹涌的大海上摆兵布阵……这是山东省烟台市芝罘区崆峒岛村民兵与驻军某海防团一连官兵开展协同训练的一个场景。多年来，海岛军民同心铸造海防前哨“钢铁堡垒”，连队和崆峒岛村被总政治部授予“军民一家，共守海岛”荣誉称号。今年1月，村支书王中平被省委、省军区联合表彰为“关心支持国防建设十佳个人”。

　　崆峒岛地处黄海前哨。战争年代，崆峒岛村民踊跃参军支前，涌现出“夫妻炮手”、“姊妹炮班”等闻名全国的民兵先进典型。和平建设时期，小海岛不仅率先跨入全国首批亿元村行列，而且爱军兴武热潮一浪高过一浪。为使驻岛官兵吃上新鲜便宜的海鲜，几家渔业公司主动常年平价供应海产品；村里专门印制了“驻岛官兵专用船票”，军人军属凭票免费进出岛。去年岛上投资600万元引进了一套海水淡化设备，守岛官兵免费饮用；每次部队领导上岛、每年新兵进岛和老兵离队，村里都要敲锣打鼓迎接欢送……

　　“军民团结是个宝，国防意识不能少！”村里无论召开什么会议，都必讲国防；平时无论生产多忙，每周村“两委”都要集中议国防；村小学每学期都要安排专门课时学国防；每逢重大节日，村里都要精心组织编排文艺节目，唱国防、说国防、演国防，在潜移默化中增强广大群众的国防忧患意识。

　　崆峒岛村自觉把国防战备纳入建岛兴村总体规划，大力支持连队建设和加强国防后备力量。2002年，岛上要兴建一座码头，村里主动征求部队意见，尽量满足官兵海上训练和战时物资补给需要。去年“八一”前夕，村支书王中平在走访慰问时得知连队训练场地不足，立即现场办公，把一块黄金地段无偿划给连队使用。村里还设立了科技练兵奖励基金，对连队训练标兵实施重奖。人民群众的关心和厚爱，极大地激发了官兵们的练兵热情，连队先后两次荣立集体二等功。近年来，连队根据形势任务需要，积极探索军民联防联训的方法路子，有力促进了海岛民兵战斗力提升。
