　　本报讯　吴建法、特约通讯员王大成报道：近日，素有“要塞”之称的江阴长江岸边硝烟四起，炮声隆隆。正在组织航渡的“军列”遭“敌”袭击、长江大桥被“敌”巡航导弹击中、我过境部队受阻、战役兵团急需物资……一条条信息传送到位于百里之外的江苏省无锡市战时地下指挥所。片刻，战场上伪装、道桥、高炮等数十个民兵分队接到指令、迅速行动……这是无锡市采用地面地下联动指挥组织实兵演练的情景。

　　该市着眼新军事变革需要和国防后备力量担负任务的特点，把实现军地联合指挥、地面地下实时指挥、城市防卫作战机动指挥作为信息化建设的重点。他们在全省率先建成了融指挥控制、信息传输、通信交换为一体的国防动员指挥网，纵向联接8个县（区）国动委，横向贯通市国动委各办公室，向乡（镇、街道）延伸，达到了语音、数据、图像的同步传输。同时，与无锡市信息中心、防汛指挥中心、110指挥中心联网，实现了军事机关与地方职能部门对全市应急救援力量的联合统一指挥。他们以军分区作战指挥中心和无锡市战时地下指挥中心为枢纽，将战时指挥通信系统全部进入地下人防工事，实现了全市地面和地下指挥网的互动。他们购置了野战机动式“防空群指挥方舱”，在全省首家装备民兵高炮团，与人防指挥车联网，实现了固定指挥和机动指挥的结合。在此基础上，他们每年通过国防动员指挥网络平台，组织不同层次的演练，深入开展平战转换、应急动员等课题研练，不断提高指挥人员的能力素质。6月上旬，他们参加全省民兵防空分队实弹射击训练考核，取得总评第一，6个民兵应急分队接受省军区组织的比武考核，获总评优秀。前不久，该市吼山地区发生大面积火灾，从军分区值班室接到火灾报告，到出动民兵应急分队，全部通过国防动员指挥网对民兵分队实施同步指挥，军地联合指挥水平在实践中得到锤炼。
