　　本报讯　葛茯苓、胡卫东报道：安徽某预备役高炮旅自组建以来，始终以使命任务为牵引，不等不靠，积极创造条件，采取送学培训、请作战部队代训、借兄弟单位装备器材施训、派骨干到军分区和人武部帮训等方法，坚持边组建边训练边形成战斗力。他们的经验做法受到上级肯定。

　　该预备役高炮旅组建之初，既没有装备器材也没有训练场地，怎样抓训练？旅党委“一班人”认为：“没有条件可以创造条件，宁可人才等装备，也不要装备等人才！”针对新交流干部缺乏机关工作经验和能力素质，他们主动向上级机关反映，先后输送9名机关干部到军事院校学习，接受参谋业务培训。新分配学员干部不少是由司务长专业改学高炮的，专业技术水平较低、组训能力较弱。对此，旅领导主动与某集团军防空旅联系，实施挂钩代训。目前10名刚从院校毕业的学员干部和10名士官已在作战部队代训4个多月，做到每人至少精通一门专业、熟悉两门以上专业，不仅提高了军事技能，还磨炼了过硬作风。在作战部队组织的综合演练中，代训官兵人人担任角色，个个发挥作用，在考核中均取得好成绩，受到代训单位好评。为克服训练器材、场地、教员缺乏等困难，他们采取借船下海的办法，与当地军分区一道进行轻武器射击训练和首长机关城市防空室内战术作业演练，取得了总体良好成绩。针对省军区要加大民兵高炮训练力度，而高炮教员一时比较紧缺的实际，该旅主动发挥自身优势，先后派出12名高炮骨干到军分区、人武部帮助组训，既帮助了别人，又锻炼了自己。
