第1页:从“一家有”到“多家有”，核问题复杂化了第2页:“大环境变了，中国很难独善其身”第3页:“中国的核政策将坚持五个基本不变”“需要充实加强”　　“大环境变了，中国很难独善其身”
　　《t望东方周刊》:60年间的变化对于中国的影响是利多还是弊多？
　　彭光谦:世界核环境的变化对中国来说总体上是不利的。由于核环境复杂化，中国维护国家安全的难度增加了，要对付各种各样的可能性。大环境变化了，中国很难独善其身。另外中国周边的核主体增加了，这使得中国面临的核环境更加复杂化。
　　当然，不止是中国，核安全问题事实上已经成为中国和周边国家以及美、俄、英、法等国家的共同课题。全世界都面临共同的核威胁，面临防止核扩散的共同关注和共同责任。
　　李彬:世界核环境的变化对中国有利也有弊。从物质性的变化来看，越来越多的国家拥有核武器，中国就得应对来自各个方面的核武器的潜在威胁，需要关注的面多了。但是有利的一面是中国也拥有了核武器，可以抵消对中国的核讹诈。
　　此外，现在虽然核局势更为复杂一些，但不等于现在中国受到的核威胁就比冷战时期大。我小时候就曾在家里会把作业本裁成小长条，呈米字形贴到玻璃上。为什么要贴？当时说一旦敌对国家使用核武器，冲击波会把玻璃击碎，如果贴了纸条，玻璃会整块掉下来，杀伤力较少，而如果不贴，玻璃碎片会飞起来，杀伤力就大。如果你从那个时代过来，就会觉得那时候的核威胁还是要大于现在。
　　另外“核禁忌”的形成和发展对中国是有利的。中国承诺不首先使用核武器，因此这种“核禁忌”越强大对中国越有利。
　　“中国的核政策是严肃的、认真的、一以贯之的”
　　《t望东方周刊》:1946年，毛泽东在会见美国记者安娜・路易斯・斯特朗时说“原子弹是美国反动派用来吓人的纸老虎”。到了邓小平时代，中国提出有效的自卫防御战略及有限的核威慑战略。中国目前实行怎样的核政策？
　　彭光谦:中国的核政策大体包括这样六个方面：
　　第一，强调核力量服从于防御性的总体国防政策，立足于预防、制止和反击外部力量对中国的核打击，维护国家核安全。
　　第二，坚持核力量的有限性和有效性。有限性指规模有限，维持最低限度的核威慑力量。有效性指生存能力、突防能力、毁伤能力、精确打击能力和机动能力的可靠性。
　　第三，坚持不首先使用核武器，这是中国在有核国家中首先也是惟一一家提出而且长期信守的诺言。
　　第四，不对无核国家和无核地区使用核武器，而且支持建立无核区。如中国积极斡旋六方会谈，坚持朝鲜半岛无核化。
　　第五，中国发展核武器的目的是寻求最终全面彻底的销毁核武器，主张全世界所有国家共同努力销毁核武器，实现一个真正的无核世界。
　　第六，中国核力量实行严格的管理和控制，核安全有可靠保证。
　　中国的核政策是严肃的、认真的、一以贯之的，40年来没有发生变化。上一页 [1] [2] [3] 下一页 