第1页:从“一家有”到“多家有”，核问题复杂化了第2页:“大环境变了，中国很难独善其身”第3页:“中国的核政策将坚持五个基本不变”“需要充实加强”　　“中国的核政策将坚持五个基本不变”
　　《t望东方周刊》:那么面对世界核环境的恶化和复杂化趋向，中国今后的核政策将会往怎样的方向发展？是否需要做一些相应的调整？
　　彭光谦:中国的核政策今后将坚持五个基本不变。
　　第一，性质不变。中国核力量的防御性质不会变，永远只会用于维护国家安全，不会对外侵略扩张，更不会用核武器对外侵略扩张。
　　第二，不首先使用核武器的承诺不会变。中国说话是算数的，讲信用的。
　　第三，核力量规模的有限性不变，中国核力量再怎么发展也是有限的，适度的，只用于最低限度的核威慑。中国没有必要无限扩展核武器规模。
　　第四，中国致力于国际核军控合作，防止核扩散的努力不会变。
　　第五，中国寻求最终全面彻底销毁核武器的目标不会变。
　　李彬：在核政策上，国内有些舆论认为其他国家都跟我们不一样，我们是不是也应该进行一些调整。但我个人看不出中国核政策有变化的必要。如果从表面来看，他们可以首先使用，而我们不能，好像是吃亏了。但事实上，他们虽然宣称可以首先使用，但最终仍然不敢用。当初朝鲜战争时，美国不止一次威胁要使用核武器，但最终还是不敢用。
　　毛泽东说核武器是“纸老虎”是有道理的，从这个角度来看，核武器多搞一些也就是把“纸老虎”做得大一点，“先发制人”只是把“纸老虎”摆得靠前一点，它改变的只是纸老虎的样子和位置，但实际上没有改变“纸老虎”的本质。从实际操作层面来讲，首先使用核武器的战略起不到作用。
　　“需要充实加强”
　　朱锋:中国不首先使用核武器的政策没有发生过变化。但是在核战略上有一些调整。在毛泽东时代，由于受到技术能力和财力的限制，中国实行的是最低限度的核威慑战略，核武器的数量很少。这一战略一直延续到20世纪90年代。90年代中期，随着技术能力、财力和国防需要的发展，提出了有限核威慑战略，这个战略的内涵，一是不谋求任何的核军备竞赛，第二不谋求任何核优势，第三不谋求核扩张，仅仅是为了战略威慑，而不是通过核优势来谋求政治恐吓效应。
　　中国不首先使用核武器的政策没有必要调整。因为，第一，有了这个原则在核威慑的政治效果和战略效果上是一样的，但可以增加你道义的高度；第二，首先不使用核武器对于非核武器国家来说是一种保障。这可以给无核国家一种信心。
　　当然，面对世界军事技术革命的发展，在不首先使用核武器的前提下，中国需要继续充实和加强有限的核威慑能力。
　　世界主要有核国家的核政策
　　文／彭光谦
　　冷战后，由于苏联解体，美国从维持核均势转向确保绝对核优势，由过去的核军备发展和军备控制并行转向军备发展重于军备控制。更加强调单边主义的军事政策，轻视军备控制合作。同时由于以“先发制人”的军事思想为指导，使用核武器的可能性增加了。
　　冷战后，俄罗斯虽然继承了苏联的核力量，但国家总体实力下降。为了弥补实力下降的不利局面，俄罗斯进一步强调了核力量在国家安全战略中的支柱地位。
　　英国和法国的核规模相对有限，处于中小规模。它们两国尤其是法国实行相对独立的核政策。在核武器使用上重在威慑性使用，着眼于防范外部力量对其本土的核打击。
转自搜狐上一页 [1] [2] [3] 