潜艇紧急上浮 潜艇编队航行 海上协同训练 潜艇艇长 　　“不要问我在哪里/问我也不能告诉你/你说你听不到我的豪言壮语/我只能告诉你我在大洋下向你敬礼/神圣的使命压在我肩上/英雄的自豪藏在我心里/请你记住我这句话/共和国的潜艇兵永远和忠诚在一起。”　　――潜艇兵之歌　　海上碧波荡漾,一艘艘新型海军潜艇停泊在军港,圆圆的身躯,尖尖的尾巴,在海风吹拂下如一尾尾黑色的巨鲸,显得格外威武壮观。　　潜艇是中国海军的骄子。它有辉煌的过去,更有值得自豪的现在。中国海军潜艇部队已发展成为一支具有相当规模、并有一定作战能力的水下重要突击力量。　　中国海军潜艇部队是1954年6月19日创建的。刚刚组建时，只有4艘原苏联援助的老式潜艇，总吨位不过2000多吨。这支潜艇部队经过初建阶段、发展阶段，现已进入全面向现代化、信息化迈进的阶段；潜艇装备已由购买、仿制阶段进入自制阶段。如今，装备海军潜艇部队的大都是中国自己制造的多种型号的中型以上的潜艇，除常规潜艇外，还有核潜艇。　　记者来　　到东海舰队某潜艇支队，正赶上一艘艘新型潜艇沐浴夕阳的余晖，披一身浪花，远航演练返港。当年这支仅有几艘小型潜艇的部队，经过扩建发展，如今码头一字形停靠数十艘如同钢铁长鲸的新型潜艇。像这样的潜艇支队，已在黄海、东海、南海等地相继建成发展，成为一支支水下精锐之师。据这支潜艇部队部队长介绍，目前，支队已创下了首次成功实射鱼雷和导弹、首次水下数百米深潜极限试验、首次远航大洋突破岛链、首次潜艇编队合成演练的历史记录，演练的隐蔽快速攻潜、打击海上机动编队和护航编队、联合封锁中的潜艇布雷等10余项战法已转化为战斗力。　　随着潜艇装备的日益发展,潜艇部队已逐步形成一套与新装备相适应的正规化、现代化训练体系。近年来，潜艇部队积累了丰富的训练经验，建立和健全了各种行之有效的训练大纲和制度，并对训练内容、组织方式、编制体制等不断进行了改革。潜艇部队各种人员的训练，以艇长、部门长、士官为重点，对艇长、部门长，以提高作战指挥能力为主；对义务兵和士官则以培养专业基本技术技能为主。潜艇部门长从优秀潜艇士兵或地方高中生中招取，送潜艇学院作为潜艇初级指挥班的学员学习军事文化等几十种课程，同时强化体能训练；学制四年，毕业后学历为大学本科，而后分配到潜艇任实习部门长。艇长从优秀的部门长中选取，而后送潜艇学院学习，主要学习潜艇战术等课程。艇长学员经考试合格后，被分配到潜艇实习；再经考试合格者，则被任命为艇长。而后继续抓训练大纲完成各科目训练，考试合格者，则为全训艇长。如今，潜艇部队的指挥员大都是本科生、研究生，艇长大都是硕士艇长。　　记者在潜艇部队采访的全军“十大学习成才标兵”马立新、全军“优秀士官”杨东慧、海军“十杰青年”陈国潘、海军“优秀士官标兵”戴长宏等一大批先进典型，他们大多的是年轻有为的优秀潜艇艇长、部门长。　　海军潜艇部队十分重视远航训练和协同训练，以提高潜艇的水下作战能力。近年来，海军潜艇部队远航训练已发展到一个新的水平，信息化训练也有了新的起步。同时用电子计算机模拟多种战术背景的海战场，训练潜艇指挥员在各种条件下的作战指挥能力。潜艇战术训练不仅由单一兵种训练发展到与水面舰艇和航空兵协同作战训练，还成功地同其他军兵种联合进行了多次较大规模的实兵实弹演习，从而提高了潜艇与海军其他兵种协同作战能力。　　潜艇部队的特殊使命和任务决定了它将始终处在军事斗争准备的最前沿。不仅平时需完成大量繁重的战备训练任务，而且经常有单艇执行战备巡逻远航任务。远离基地作战、水下长时间隐蔽航行、单艇独立执行任务的特殊性要求潜艇官兵必须具有很强的牺牲奉献精神。　　潜艇远航没有水面舰艇出访时的鲜花、掌声和媒体宣传的风光，往往“入海惊心动魄，回港悄无声息。”远航艇员不仅要经受水面航行大风大浪大涌的考验，而且还要经受潜艇航行时高湿、高温、高噪以及缺氧的考验，经受长时间海上航行枯燥单调生活和复杂海情的考验，经受随时可能遭遇海上或水下险情的考验。然而，在潜艇官兵眼里，这一切似乎都是寻常事。朝夕相处，日日夜夜，记者在潜艇部队都能从潜艇官兵的言行中深深感受到什么叫牺牲，什么叫奉献。　　“我是‘钢铁巨鲨’/大洋任我潜航/穿过暗礁险滩/骑鲸蹈海逐浪/我是‘钢铁巨鲨’/克敌制胜‘杀手锏’/波涛之中闪辉煌/守护海疆永平安。”　　“不要问我在哪里/问我也不能告诉你/你说你听不到我的豪言壮语/我只能告诉你我在大洋下向你敬礼……　　在潜艇部队采访的日子里，记者经常听到这样的诗和歌，这都是潜艇官兵自己创作的。潜艇官兵就是这样把自己的理想奉献给祖国的万里海疆。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“部队”,共找到

14,045,127


个相关网页.