　　中国与俄罗斯将在8月18日到8月25日举行联合军事演习。此次名为“和平使命-2005＂的军演将有近两万人参与，是中国20多年来与外国军队间的最大规模联合军演，也是近年来俄罗斯与美国、印度、日本及一系列北约国家举行军事演习之后的一次大规模军演。　　凤凰卫视在联合军演举行之前，得到俄国防部特别批准，独家深入参加此次演练的俄军精锐部队，包括俄总统普京可以直接调动的俄军空降兵第76师、俄太平洋舰队陆战第55师和反潜舰等，直击了俄方陆海空三军特别为联合军演而进行的预演.预演在远东地区距离中俄边境只有30公里的滨海边疆区谢尔盖演习场举行，主题为大规模“反恐”军事演习。据悉，俄国防部长伊万诺夫表示同意扩大对滨海地区的国防采购，2006年，国防部将对这里的采购额度增加20%。　　担任联合军演的俄方总指挥，陆军副总司令符拉基米尔.伊里奇.穆尔金斯科依上将向凤凰卫视透露，这次联合军演将分三个阶段实施，但不会有核潜艇参加。　　凤凰卫视了解到，8月18日至19日为演习的第一阶段，中俄双方将在俄远东符拉及沃斯托克举行新闻发布会，双方总参谋长将进行沙盘推演。　　8月20日至22日为实兵演习阶段，中俄双方的参演兵力将移师中国的胶东半岛和黄海水域。在中国陆海空军的配合下，俄军空降师将在青岛附近进行人员和装备的空降，空降过程包括实施400米人车一体空投。与此同时，俄太平洋舰队海军陆战师将乘大型登陆舰，在反潜舰的火力掩护下在胶东半岛抢滩登陆，向岸上发起进攻。　　8月23日至26日为演习的第三阶段，在俄前线航空兵苏-27SM歼击机分队的掩护下，俄远程航空兵将出动2架图-95MS“熊”式战略轰炸机和4架图-22M3“逆火”式远程轰炸机飞临黄海上空，用射程达3000公里的AS-15巡航导弹攻击海上的靶标。　　在军演的最后阶段，中俄两国国防部长将亲临现场观摩演习，并检阅参演两军官兵，以及签署2006年俄中总参谋部首长司令部演习文档。　　俄方对凤凰卫视表示，这次军演俄方出动陆海空三个军种，其中空军派出远程战略轰炸机、军用运输机和歼击机等型号军机17架。海军出动两个舰队、数艘非核动力潜艇，及海军陆战队，而没有核潜艇参与演习，是因为这个海区深度不够。　　由于演习在中国水域举行，俄军为适应环境而新置夏装，自备厨师，后勤保障部门还为参演官兵配备了防蚊、消暑等药品，以及相应的中俄文对照手册。　　据悉俄空降师8月16日将从驻地普斯科夫市起飞，而所有部队离开中国的时间是9月3日。　　俄方透露，1996年以来,已有2000多名中国军官根据中俄两军交流计划到俄军各级指挥学校进修。俄军也派遣了一批中高级军官到中国国防大学短期进修。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合”,共找到

46,597,217


个相关网页.