　　中国日报网站消息：8月6日晚，印度和巴基斯坦经过两天紧张谈判后达成一项协议，双方正式同意在进行弹道导弹试验前先通知对方。此外，双方同意从下个月开始，在外交部副部长级官员之间就核安全开通一条直接联系的热线电话。舆论认为，这两项举措将为印巴解决克什米尔争端注入新的活力。

　　综合路透社等外电报道，出席这次谈判的印方代表团团长尚卡尔在谈判结束后对记者说：“谈判取得的成果是双方在预先通知弹道导弹试验方面达成了共识。”他说，该协议的达成将进一步提高双方的互相信任程度，增加在核问题上的透明度。

　　这是印巴两国就建立核互信措施举行的第三次谈判，前两次谈判分别于去年6月在新德里和去年12月在伊斯兰堡举行。此前，印巴双方已经就进行导弹试验之前通知对方达成了一项谅解，只不过还没有达成一个正式协议。分析人士称，协议的顺利达成将有利于进一步推动2003年启动的印巴和平进程。

　　印巴谈判结束后发表的联合声明强调了尽快开通“核热线”的必要性。声明说，有关专家已经讨论了建立“核热线”的技术细节和测试日期，预计将在9月份开通，旨在“消除误解，减少因核问题产生的风险”。

　　声明还称，两国将继续围绕各自的安全利害与核宗旨进行谈判。有消息透露，印巴将于8月8日就增进两国常规军备互信问题举行谈判。

　　印度国防部智囊团分析人士巴卡尔称：“印巴双方朝着一个我们希望看到的方向前进，但遗憾的是，双方还没有就有关不首先使用核武器、以及核平等方面的战略理念达成协议。”

　　1998年，印巴都进行了核试验；两国随后在1999年因克什米尔争端而走到了战争边缘；2001年底印度议会大厦遭袭之后，核战争阴云再次笼罩南亚大陆。如今印巴能够达成弹道导弹试验互信机制，可以说是双方向和平进程迈出的重要一步。

　　（韩榕华）搜狗(www.sogou.com)搜索:“谈判”,共找到

12,744,345


个相关网页.