　　印度《印度时报》2005年8月4日报道 印度拥有7516公里的海岸线，1197个岛屿和约200万平方公里的海洋专属经济区，但却没有现代化的远程海上巡逻机。印度海军一直期望能够提高海上侦察能力，但是其购买8架美制P-3C型“猎户座”海上巡逻机的需求一直被束之高阁。
　　印度已经向4～5个国家发出了购买远程巡逻机的意向。即使海军决定最终从美国购买“猎户座”巡逻机，但也必须等待3年才能装备经过升级换代的“猎户座”巡逻机。目前，印度海军仅装备有3架俄制“伊尔”-38型远程巡逻机，并且3架飞机都在俄罗斯接收中期升级改造，安装新的传感器和武器单元，整个升级过程要到10～11月才能完成。印度海军同时也正在与俄罗斯进行协商，准备增购2架“伊尔”-38型飞机，用以补充2002年两架“伊尔”飞机空中相撞坠毁后留下的空白。
　　印度海军正在使用的8架图-142型远程飞机均面临老化的困境，机载传感系统已经严重滞后。但海军表示图-142型飞机经过全面更新之后服役期限可到2012年。目前印度海军只能勉强使用“道尼尔”-228型飞机以及以色列“马克”-II型侦察机和“苍鹭”无人机进行中程海上侦察巡逻任务。(来源：中国国防科技信息中心)搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度”,共找到

15,992,423


个相关网页.