　　人民网台北8月8日电 据“中央社”报道，三大军购案能否在“立院”顺利过关再度引发关注，台“国防部”借11日将在台北开展的“二○○五年台北国际航天科技谭牢窆ひ嫡埂蹦Ｄ狻按舐椒柑ā保企图崔生军购案；美国著名军事武器制造公司洛克希德马汀公司也决定参展游说军购，并在展场针对爱国者三型导弹及P-3C猎户座式海上侦察机功能进行说明。

　　陈水扁日前听取“行政院长”谢长廷关于下年度“中央政府”总预算案时，宣示将部分军购改以年度预算编列，不再坚持三项军购全以特别预算方式通过，试图对延宕多时的军购案再次冲关。

　　为争取军购过关，台“国防部”在航天展特别架构虚拟战指中心场景，设定两种假设大陆“犯台”战术状况发生，台方以爱国者三型导弹、长程定翼反潜机与柴电潜舰为主力进行接战，由到场参观者参与仿真指挥系统，于各接战时程控制点下达命令，并作战后检讨报蹋为军购案催生的企图心强烈。多款岛内现役武器装备亦将参加展出。

　　美国洛克希德马汀公司也将藉来台参展，针对爱国者导弹等重大军购项目进行说明。洛克希德马汀亚太区总裁鲍伯・杨（BobYoung）透过新闻稿指出，洛克希德马汀非常期待透过参展机会，与目前合作客户及未来可能合作伙伴一起讨论最新型科技产品及计划。

　　洛克希德马汀公司也宣布，本次航天展将展出近岸作战舰艇(LCS)，以及可携式搜索与目标获取雷达、长程空中监视雷达、导弹防御雷达、3D防隙中程雷达等雷射导引系统。航空及演练系统项目则展出F-16鹰式多功能战斗机、F-35联合攻击战斗机、F/A-22新型侵略作战战斗机，以及F-16飞行仿真演练系统。

　　“二○○五年台北国际航天科技谭牢窆ひ嫡埂苯于11日在台北世贸中心展览，为期四天。
