　　专访印度智囊、地缘政治专家纳拉帕特

　　“在印度建造出300枚核武器和弹头，以陆海空为基础的导弹各100枚之前，印度不应该同意签订任何禁止生产裂变物质的协议”－－纳拉帕特

　　国际先驱导报记者唐璐报道

　　7月22日，美国“美中经济与安全评估委员会”举行了一个听证会，主题为“中国正在增长的全球影响：目标与战略”，美方试图透过各位专家来评估中国在各地区以及某些特定领域所采取的外交举措及其影响。会后，与会的印度地缘政治专家纳拉帕特接受了本报的独家专访。

　　美想获取更多信息以对付中国

　　《国际先驱导报》问

　　：纳拉帕特先生，为什么美国邀请您一个印度人在涉及其对华问题的听证会上发言？

　　纳拉帕特答

　　：我并不是这次听证会上作证的惟一外国人。你知道，美国人把同中国的关系放在其国家利益的核心位置，因此它希望听到来自世界各地的建议，以便能够获取更多信息。在亚洲，印度与美国对华政策密切相关，如同日本和台湾一样。美国之所以邀请印度人参加听证会，可能也是一种迹象，它表明美国现在考虑把印度按照盟国对待，它愿意信任一个印度人的观点。

　　美国的高层政策制定者对中国投入了极大的注意力，不过他们对于目前活跃在美国的一些所谓中国问题专家并不太满意。按照华盛顿决策圈人的说法，这些80年代和90年代的“中国问题专家”既不能准确预测中国未来事态，也没有提出促进美国利益的政策建议，因此美国有影响的圈子正在寻找一些能够洞察中国的“新人”。中国现在已不再是克林顿在1998年所形容的那种“战略盟友”，而是公开的“敌手”。

　　问

　　：您发言的主要内容是什么？

　　答

　　：坦率地说，我提到了印度对中国在西藏问题、解放军军力发展、中国在军事上帮助巴基斯坦及孟加拉国、中国加强在南亚及印度洋存在等问题上的几大担心。

　　美国有意拉印度敲打中国

　　问

　　：日前五角大楼发表的中国军力报告大肆渲染中国的长期军事战略对美国构成威胁，还提到中国的军力对印度构成威胁。印度与美国在对中国的威胁看法上有哪些共识？

　　答

　　：印度的国家安全利益与美国的国家安全利益没有本质的不同。我认为，如果中国继续直接或间接地在军事上帮助巴基斯坦和孟加拉国，印度将可能会更靠近美国。如果中国继续帮助朝鲜和伊朗，那末美国将可能会更加疏远中国。我个人的看法是，中国必须要作出选择，以防止美国和印度在对付中国威胁中走到一起。

　　问

　　：最近一段时期，美国国内主张“敲打中国”的调门不断上升；与此同时，美国高层反复强调需要帮助印度成为21世纪的世界强国。这一敲一拉是否有着内在的联系？

　　答

　　：在美国考虑使印度成为其战略伙伴因素中，中国并非惟一着眼点。美国希望与印度接近的另一个原因是印美在信息技术方面的相互依赖性，此外，印美双方都共同面临来自极端圣战者的威胁。有一种估计说，到2050年中国将要成为世界第一，美国和印度将列居第二和第三位。很明显，美国希望与印度联合，这样才不至于让处于老大地位的中国变得过于强大。布什总统看的很清楚，如果想在亚洲有一个能够平衡中国的国家，确保印度强大是必需的。

　　中国对印政策决定未来美印关系

　　问

　　：在这次辛格访美中，美国通过联合声明形式承认印度是核俱乐部成员，而一些分析家指出，或许更大的意义在于这是一个用来对付中国的战略。你怎么看呢？

　　答

　　：我非常高兴美国接受印度作为平等的核俱乐部成员。在辛格访美期间，布什总统多次作出重要姿态以显示其对印度的尊重。我认为中国也必须作出一些重要姿态来让印度真正感到它对印度是平等的。未来决定美印关系的一个非常重要的因素将是中国对印度的政策。

　　问

　　：最近印美签署了10年防务协议，印度国内对此有很严厉的批评，认为防务协议使印度丧失了外交独立性，印美联合声明中的核交易牺牲了印度国家利益。您怎么看待这些评论？

　　答

　　：这些都是一些非常不务实的陈旧批评。印度需要利用目前极为有利的国际处境来增强国力，通过与美国的合作，印度将能够获得更多的技术与投资以求得发展。事实上，美国的帮助将会使印度在技术上能够“向前巨大跳跃”，特别是在核能计划上。

　　在印美核交易问题上，其实对于印度来说，分离民用核设施并不存在任何问题，惟一的障碍是裂变物质方面。在印度建造出300枚核武器和弹头，以陆海空为基础的导弹各100枚之前，印度不应该同意签订任何禁止生产裂变物质的协议。

　　问

　　：近一两年来中印关系发展比较迅速，美国对中印改善关系到底采取什么态度？

　　答

　　：我不同意你所谓的目前中印关系“发展比较迅速”的说法，我认为中印之间仍然有许多刺激因素和障碍，双方都不应该对两国目前关系状态过于自满，而应该把注意力放在取得真正的进展方面。许多美国人都欢迎中印密切关系，但是一些人也非常乐见中印关系紧张。搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度”,共找到

15,992,423


个相关网页.