　　唐保东
　　训练和作战，是推动人类军事活动发展的两大基本实践活动。训是对战的设计和预演，是和平时期牵引军队建设的基本实践活动，对于推动军事发展起着主导性作用，平时怎么训，战时就怎么打；战是对训的应用和检验，是战争时期牵引战斗力建设、推动军事活动发展的主导性实践活动，二者是不可分割的有机整体，辩证统一于战斗力标准，共同服务于战斗力建设，在不同的历史时期相互交替、各有侧重地推动着军事形态的发展和变革。因而，在一体化训练成为我军军事训练创新发展的主要内容和形式时，我们要准确把握和平时期“以训备战、以训促建”的发展规律，充分发挥一体化训练的辐射作用，在战、建、训的合力作用下，在各军(兵)种的一体联动中，加快推进军队的信息化建设，实现战斗力的新增长。
　　在一体化训练中创建军队转型的新理论
　　理论来源于实践，并受实践检验。发挥一体化训练的辐射作用，首要任务是通过一体化训练实践，探索创新军事理论。从总体上讲，就是紧紧围绕信息化条件下战、建、训三个基本问题，在探索一体化训练实践中，全面催生作战、建设和训练理论创新成果，构建信息化条件下我军建设转型的新的军事理论体系。具体说：
　　在作战理论上，通过一体化训练实践，把信息化条件下局部战争的特点、规律搞清楚，把未来战争的战场环境弄明白，把信息化作战特别是一体化联合作战的指导原则、作战编成、指挥机制、战法手段研究透，为建和训提供理论牵引。
　　在建设理论上，通过一体化训练实践，围绕信息化建设的重点难点问题，客观分析我军信息化建设面临的困难和矛盾，深入研究综合信息系统发展、武器装备信息化改造、信息化人才队伍建设的有效对策，拿出符合我军实际、切实可行的具体方法、手段、措施和标准，把信息化建设“建什么”、“怎么建”的问题搞清楚。
　　在训练理论上，通过一体化训练实践，准确分析信息化作战对军事训练的新要求，深入研究信息化条件下军事训练转型的特点规律，切实搞清楚训练转型“转什么”、“怎么转”、“往哪里转”等问题；紧密结合一体化训练实践，紧贴我军现有编制装备，从训练层面上加强基础集成模块化、要素集成系统化、单元集成整体化、体系集成一体化的研究，搞清楚一体化训练“训什么、怎么训、怎么评”等问题。在此基础上，还要坚持“战、建、训一体互动、军兵种一体联动”的思想，把作战、建设、训练问题有机结合起来，系统研究战、建、训三者之间的内在联系，把战、建、训的互动规律搞清楚，努力创建具有我军特色的信息化军事理论体系。
　　在一体化训练中试验军队转型的新战法
　　训练是为认识和掌握未来作战原则、方法和手段而进行的基本实践活动，主要目的就是研练和试验新的作战方法和手段。因此，要坚持把一体化的训练场作为新战法的“试验场”，着眼未来信息化条件下局部战争和一体化联合作战的特点、规律，紧密结合部队使命、任务，研练和试验以劣胜优、以弱克强、以长击短的新战法。在这方面，笔者认为当前应注重把握以下三点：
　　以使命任务为牵引。研练和试验新战法，不能脱离部队的作战任务和客观实际，必须紧紧围绕现实军事斗争需要，坚持作战任务、作战方案和使命课题的有机统一，试验和构建与我军编制装备相适应、与军队转型要求相适应、与信息化战争发展趋势相适应的战法体系。
　　以联合演习为载体。一体化训练通常包括基础集成、要素集成、单元集成、体系集成四个步骤。体系集成训练，是提高一体化联合作战能力的关键环节，也是试验新战法的主要途径，其主要形式就是联合演习。因此，应注重依托联合演习这个载体，实兵、实弹、实装演练诸军(兵)种实施一体化联合作战的新战法，提高试验论证新战法的实效性。
　　以体系破击为核心。体系破击是信息化条件下，一体化联合作战的核心战法，是打赢未来信息化条件下局部战争的基本指导思想。在一体化训练实践中，应突出试验精打要害、节点破袭、瘫痪体系的体系破击战法，特别是要着眼未来我军遂行信息化条件下作战任务很可能出现接触与非接触、线式与非线式、对称与非对称并存的局面，研练和试验如何实施体系破击战的有效方法和手段。
　　在一体化训练中培养军队转型的新人才
　　训练实践是练兵的“主战场”，也是培养人才的“大课堂”。当前，要着眼军队建设战略转型的需要，充分发挥一体化训练对人才的“孵化”作用，着重培养四类新型军事人才：
　　一是联合型的指挥人才。指挥一体化联合作战，组织一体化训练，都需要联合型的指挥人才。因而，在一体化训练实践中，要强化各级指挥人员对诸军(兵)种知识、联合作战原则和信息化战争理论等的学习研究，打牢指挥人员的联合作战理论基础；利用联合指挥战术作业、联合指挥所演习、联合部队实兵演习等活动，提高各级指挥人员，特别是团级以上指挥员组织指挥诸军(兵)种联合行动的实际能力。
　　二是复合型的参谋人才。未来一体化联合作战，信息内容繁杂、涉及领域广、运筹谋划要求高，单一型参谋人员难以适应作战要求，必须培养具备复合型能力素质结构的参谋人员。要通过一体化训练实践，积极为参谋人员搭建实践舞台、创造成才条件，尽可能把他们放在一体化训练的大项活动中进行摔打和磨炼，全面提高参谋人员的综合素质和能力，培养和储备一批既懂联合作战指挥、又懂军事信息技术，既掌握本专业知识、又熟悉其他军(兵)种常识，既能出谋划策、又能组织协调的复合型参谋人才。
　　三是技能型的士官人才。一体化作战训练对士官的基本要求，就是具备熟练掌握操作各种信息化武器装备的技能。为此，要充分依托部队现有的信息系统平台和信息化装备，通过基础集成、要素集成、单元集成、体系集成训练等多种方式，狠抓技能型士官队伍建设，培养和储备一批能够熟练操控信息系统和信息化装备、具有较强信息化作战能力的技能型士官人才。
　　四是专家型的技术人才。专家型的技术人才特别是信息技术人才，对于确保一体化训练持续健康发展，推进军队信息化建设有着至关重要的作用。平时，既要充分发挥各类技术人员对于一体化训练的技术支持和推动作用，又要让他们在一体化训练实践中不断提高掌握、维护、修理信息化装备和信息系统平台的技术能力，培养和储备一批精通部队信息化装备、能够解决复杂的信息系统技术难题、为部队一体化训练提供信息技术支持的专家型技术人才。
　　在一体化训练中提出军队转型的新需求
　　军事训练对武器装备研发和体制编制改革来说具有重要的需求牵引和实践检验作用。发挥一体化训练对武器装备发展和体制编制改革的辐射作用，就是要真正把训练场作为信息化作战的“预演场”，把一体化训练作为研发武器装备和改革体制编制的“需求市场”，按一体化作战需求，牵引武器装备研发和体制编制改革，尽快使训练实践进入武器装备研发体系和体制编制改革方案，形成部队训练与武器装备研发、体制编制改革的互动机制。比如，在武器装备研发上，可以一体化训练的实践为参照，促进现有武器装备信息化改造，增强信息获取与处理、横向组网和信息攻防能力，提高现有武器装备的信息功能；以一体化训练的实践为参照，推进情报侦察系统、预警探测系统、指挥控制系统、通信传输系统等C4ISR系统建设，加快构建网络化、一体化的综合信息系统，等等。搜狗(www.sogou.com)搜索:“一体化”,共找到

6,071,252


个相关网页.