　　张金存　魏志敢　尤兴飞
　　以往战争中，防御战斗虽然有许多不利因素，但也有其固有的优长。其中很重要的一点，就是拥有地形之利。如防御者可以预先占领和控制具有重要战术价值的有利地形，迫使进攻一方进行攻坚作战；防御者可以利用地形地物组织隐蔽与防护，从而大大降低敌方各种火力的杀伤破坏效果，提高自身的生存能力；防御者可以依托有利地形配置兵力兵器或灵活地机动兵力兵器，在防御的关节点上集聚力量，弥补自身力量的不足等。而信息时代，随着军队武器装备等的发展，传统的防御战斗所拥有的这些“地形之利”正在逐步丧失。
　　阻滞作用降低
　　传统的地面战斗，由于陆军主要是由坦克、炮兵及步兵等构成，攻防战斗往往围绕一些战役战术要点在地面展开“夺地”与“守地”的作战，海空力量只能起辅助作用。因而有利的地形地物对以地面运动为主的陆军特别是坦克和步兵来讲，有着天然的障碍和阻滞作用，有些甚至成为攻方无法逾越的“天堑”。而未来地面战斗，随着陆军航空兵编配数量的日益增多，空海军力量的不断壮大，以及作战力量打破传统的军(兵)种限制实行一体化编组，使得地面战斗日益表现出立体化趋势，特别是进攻一方的空中突击日益增多。在此情况下，以往防御战斗在“地利”上所拥有的阻滞作用自然会大打折扣，有些甚至会成为无用的摆设。
　　隐蔽作用降低
　　传统作战中，由于军队的战场侦察能力，特别是全天候、全纵深的侦察能力有限，防御一方只要利用山峰、丛林、沟壑等有利地形排兵布阵，就可有效地隐蔽自己，使攻方看不见或看不清自己的部署和行动。而信息化战争中，由于陆海空天电网一体化侦察监视网络日趋成熟、精确定位技术不断提高，攻方在遥远的距离和不良天候条件下就能“看得清”、“听得到”防御一方的各种情况。因而，未来防御战斗如果仍寄希望于利用“地利”条件来隐蔽自己的兵力兵器和作战行动，是远远不够的。
　　防护作用降低
　　以往战争中，由于攻方武器装备技术水平不高，火力打击的精度和强度有限，因而防御一方只要选择有利的地形地物做依托，就可大大降低对方火力打击的杀伤破坏作用。而未来信息化条件下作战，随着武器装备的精确化、智能化和远程化等，进攻一方火力打击强度不仅大大提高，而且精度亦直线上升，甚至可以做到“百步穿杨”。比如，一些先进的钻地炸弹已能深入地下几十米，一些穿甲弹可以击穿上百毫米厚的装甲，而一些精确制导武器的命中精度已达1米左右。在它们面前，再坚固的防御阵地也会被攻方强大的火力迅速摧毁，使“地利”的防护作用大大削弱。海湾战争中，伊军在沙漠地区依托有利地形地物构筑的大量工事甚至成了对方的靶子和自己的坟墓，就充分说明了这一点。因此，未来防御作战中，如果仍囿于传统的“地利”条件企图掘壕固守，只能落个被动挨打的局面。搜狗(www.sogou.com)搜索:“之利”,共找到

522,086


个相关网页.