　　中国日报网站消息：俄罗斯国际文传电讯社2005年8月2日报道，俄罗斯战略导弹部队司令尼古拉・索洛夫佐夫2日表示，俄军第5个装备井式白杨-M型导弹系统的导弹团将在2005年内进入战斗值勤。报道援引索洛夫佐夫的话，俄战略导弹部队已有4个导弹团换装了井式白杨-M发射系统，目前第5个团的换装工作正按早先确定的日程表进行，年内可进入战斗值勤。

　　索洛夫佐夫表示，为确保在今后几十年内完成所担负的战略威慑任务，俄战略导弹部队将同时配备2种导弹发射系统，即可保持高度战备状态并快速投入使用的井式导弹发射系统和具有高度生存性能的机动式导弹发射系统。索洛夫佐夫表示，机动式白杨-M导弹发射系统将于2006年开始装备俄军。俄军现有的RS-20（SS-18型撒旦）型洲际弹道导弹还可继续服役10至15年。

　　白杨-M型导弹是一种由三级固体燃料火箭推动的洲际弹道导弹，可携带多枚分导弹头，射程达1万公里。该导弹飞行速度快，并能作变轨机动飞行，具有很强的突防能力。SS-18型洲际弹道导弹，可携带10个分导核弹头，最大射程达1.1万公里。(来源：中国国防科技信息中心)

搜狗(www.sogou.com)搜索:“白杨”,共找到

326,159


个相关网页.