　　近日，韩国国家防御研究协会计划发展一种先进远程反潜导弹，并将作为韩国“自主协作（cooperative self-reliant）”防御能力项目中的一部分，预计于2007年研制完成。该反潜导弹，可以通过卫星制导，打击在20公里以外的敌方潜艇。目前，只有美国、俄罗斯和法国拥有这种反潜能力。
　　韩国国防发展局（ADD）表示，未来韩国将每年支出9.9亿美元，发展这种远程反潜导弹，最终将该导弹装备到4000吨级的驱逐舰上。据了解，今年5月，韩国海军建造完成了第四艘4000吨级的驱逐舰-“王建号”（Wang Geon）。该驱逐舰拥有反舰和反潜能力，并且装备有电子侦察装备以及隐性雷达系统。“王建号”是韩国建造的4000吨级驱逐舰项目中的第四艘，被韩国称为“KDX-II”，其中KDX的意思是，韩国驱逐舰实验项目。
　　韩国国防发展局在庆祝成立35周年时，一名高级官员表示，近年来，我们一直推动国家军事能力的发展，积极研制一系列高科技武器，包括雷达躲避隐形技术等等。我们目前已经发展了14种新型武器系统和42种先进武器技术，总投资大约6.6亿美元，占到了国家国防总预算中的3.2%之多。
　　韩国国防发展局未来将重点升级命令、控制、通信、计算机、情报战术系统以及空中监测技术，使国家陆海空三军军力到2015年发展达到世界排名第八位。
　　据了解，韩国国防发展局最近曾完成了便携式反空制导导弹和先进反舰弹道导弹的研究。而且不久之前，成功研制了地对空两栖装甲原型车，该原型车装备有制导导弹和激光预警系统，被称为韩国下一代陆兵战车。该战车将于2008年开始服役，韩国政府2006年将支出9020万美元大力发展该型战车，并将其作为韩国的中、长期武器发展项目。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“反潜”,共找到

377,328


个相关网页.