　　中国日报网站消息：美国海军2005年8月3日报道，在7月完成的海试后，美海军研发的下一代高速实验型濒海水面舰（LSC（X））海上斗士号（FSF1）8月1日抵达西海岸的圣迭戈港，由第三舰队开始对其进行为期2年的性能测试。

　　美海军水面部队司令官埃特尼尔中将在圣迭戈港为海上斗士高速双体船举行的抵达仪式上说，这艘耗资8000万美元、历时20个月建造的新型濒海水面舰旨在演示可用于濒海的多种技术，如水动力性能、结构特性、任务灵活性以及用于高速舰艇的推进系统。该舰采用模块化结构，可执行各种不同的任务，包括作战部队保护、反水雷、反潜、支援两栖攻击以及人道主义援助等任务。

　　海上斗士为铝制双体船，长79.9米，宽22米，吃水深3.5米；空载排水量950吨，最大排水量1600吨；采用柴燃联合动力系统，最高速度超过50节；续航能力为4000海里，可连续海上工作8天；甲板上可停放2架直升机；需26名舰员；舰上有12个任务模块货舱，可以容纳武器、电子系统或无人机、水面、水下无人航行器等装备。(来源：中国国防科技信息中心)

搜狗(www.sogou.com)搜索:“水面”,共找到

8,461,943


个相关网页.