　　梅德林　王传海
　　7月18日上午10时许，蚌埠东郊龙子湖畔，三颗红色信号弹腾空而起，数艘冲锋舟呈前三角形编队冲出，肩扛“Y”标志的官兵迅速展开搜索大营救，不到30分钟，28名被“洪水”围困的“灾民”全部得救。这是安徽某预备役舟桥团正在举行水上应急抢险演练。这个团由作战部队转隶为预备役后，当年形成战斗力，当年被安徽省军区表彰为“军事训练先进单位”和“先进预备役团”。始终瞄准打赢目标，凝心聚力抓准备，是这个团战斗力全面提升的奥秘。
　　营房没了、经费少了，但谋打赢的干劲不能减――
　　发扬艰苦奋斗作风，将有限财力向“打赢”倾斜
　　2003年底，该团转隶为预备役，原先使用的花园式营房移交给了兄弟部队，自己租借了一处旧楼房办公。环境变了，部分官兵的心思也产生了变化，滋生了“到了预备役，少管战斗力”的思想。针对这一思想苗头，团党委组织了“找准新起点，迎接新考验，再创新辉煌”专题教育，请来专家、教授谈预备役部队在信息化战争中的地位、作用和使命，将官兵的注意力重新凝聚到聚精会神谋打赢上来。
　　与此同时，团党委将有限的财力向保障打赢方向倾斜，先后投入10多万元，铺设训练场进出道路，清除水上障碍；投入专项资金购买油料和专用机油；投入8万元科研启动基金用于装备器材革新……为节约经费，团里确立了“能够自己干的坚决不请人”的理财原则。在装备器材的保养维修中，团长、政委带领全团官兵起早摸黑，对70个节套舟逐个进行了刮漆、除锈、焊补、刷漆，对52台舟车和10艘65汽艇逐台(艘)进行维修保养，经过近一个多月的连续奋战，使老装备恢复了战斗性能，仅此一项节省开支10余万元。
　　艰苦创业给部队建设不断注入了活力。如今，一幢六层机关综合楼整洁明亮，营区内到处绿树成荫，工作、学习和娱乐设施完备齐全，民兵预备役人员训练大楼和装备器材库建设，正在紧锣密鼓地筹划建设之中。
　　人员减了、装备老了，但谋打赢的标准不能降――
　　瞄准实战需要，整合资源向“打赢”聚焦
　　该团完成转隶刚3个月，就接到了省军区赋予的在某大型演练中架设浮桥的任务。此时不少官兵对完成任务信心不足。这种担心并不是没有道理的：转隶前，该团完成同样的任务，有近2000名官兵直接参与，有精通专业的干部骨干队伍组织，有先进的装备器材保障。如今，团里现役官兵不足百人，离正式演练仅剩两个月时间，装备又是作战部队淘汰下来的……
　　只要精神不滑坡，办法总比困难多。面对人员少、时间紧、装备老等困难，党委“一班人”不等不靠，迎难而上，始终瞄准实战需要，整合现有人力资源向“打赢”聚焦。
　　人员少，就向合理编组要战斗力。团党委“一班人”分工负责，分头带领机关人员到县乡两级人武部调查摸底，对预备役军官和预备役士兵进行详细登记。结果仅用了不到一周的时间，就召集组建了一支由130人组成的舟桥专业骨干分队，并根据不同时机、不同阶段任务、不同专业特点以及参训参演人员情况，进行合理编组。
　　时间紧，就向科学组训要战斗力。他们采取了“基础课目加班训、应用课目突击训、险难课目集中训、辅助课目结合训”的方法，有针对性地抓好不同层次人员的训练。通过52天的高强度强化训练，基本上达到“人人上舟会作业、个个上车能驾驶、干部骨干上艇能指挥”的目标。
　　装备老，就向技术革新要战斗力。他们充分借助驻地科技优势，邀请蚌埠汽车管理学院、蚌埠造船厂等单位的专家、教授来团解答疑难问题，重点对官兵普遍关注的“如何消除水文、流速和地质等不利因素给桥轴线造成的误差”等课题进行专题攻关，先后革新出浮桥连接部专用桥板、汽艇牵引自动脱钩、门桥顶推架等8项成果。
　　合理编组、科学组训、技术革新，推动了战斗力快速提升。正式演练过程中，该团仅用了不到40分钟的时间，就在淮河上成功地架起了一座长400米的浮桥。
　　体制改了、番号变了，完成任务的使命感不能变――
　　强化战斗精神，全面提高“打赢”能力
　　战斗精神是战斗力的重要组成部分，没有全面过硬的战斗精神，不可能高标准地完成战时遂行保障任务。预备役官兵平时为民，生活工作在地方，如何提高他们的战斗精神？
　　从细化标准入手，强化预备役官兵军人意识。该团在严格落实一日生活制度的基础上，制定了《预备役官兵演练期间教育管理规定》，明确要求队列集会有歌声、每周教育有安排、外出活动有请假、着装统一有规定、内务卫生有标准，通过加强细节管理，创造军营氛围。
　　从严从难训练，培育官兵攻坚克难的战斗意志。去年5月中旬，天气骤变，大雨倾盆，淮河河面上刮起8级大风。不少官兵感到这样的天气不会组织训练了。但该团领导仍按计划将部队拉到训练场，在狂风暴雨中架设门(浮)桥。一次不成功，再来一次，一些官兵晕船、呕吐不止，但仍然坚持战斗，先后8次，终于架通了浮桥。
　　通过开展小比武、小竞赛、小活动，锻造官兵争先创优、顽强拼搏的作风。
　　过硬战斗精神激发出忘我的工作干劲。整个演练期间，有3名现役官兵受轻伤不下“火线”，5名预备役官兵家人病重仍然战斗在训练一线，7名预备役官兵推迟了婚期。（来源：中国国防报）