　　本报讯陈鸿、王坚报道：在厦门警备区某炮兵团不久前召开的干部讲评大会上，10名干部被呼点出列，每人拿到一张军事考卷，团首长要求他们在15分钟内答卷完毕，并当场公布成绩。
　　考卷上的题目全是训法战法应用题，其中一道为：“敌”方火力目标位于山背后，我观察哨无法看到，要求用炮火摧毁。请回答如何完成任务？炮兵团的干部集会，除政治教育和传达文件外，都要进行上述形式的随机抽考。
　　一营营长劳建军说：这是团里解决训练与实战脱节问题的措施之一，每次抽考的虽然只有10来个人，但逼得大家都去动脑子、想实战。地方入伍大学生干部、六连排长王智杰，刚开始一遇抽考就头上冒汗，但经半年强化训练，他已变得胸有成竹，如今已被提升为作训参谋。
　　把训练大纲要求与担负的任务结合起来，着眼实战需求，设置训练课目，这是炮兵团又一成功做法。在一次全团组织的演练中，导调组突然要求无线电静默，结果团找不到营、营找不到连，出了“大洋相”。正是通过一次次地剖析“洋相”，“逼”出了不出“洋相”的办法。他们将实战中可能遇到的情况变成数百道作业题，干部们通过做作业，把训练与实战需求结合起来。
　　该团有一个营常年担负战备值班任务。团里实行定期轮换制度，将这个营变成培养军官战备观念、实战能力的“学校”，现任干部有70％在该营任过职。团政委张美彪说：“只有在浓厚的战斗氛围中摔打，才能真正提高战备观念和实战指挥能力。”
　　以实战需求为牵引抓训练，使训练成绩跃上了新档次。近4年，该团在南京军区多次军官抽考、比武中，次次名列前茅。团长王克全说：“训练成绩与战斗力提高远不能划等号，为训练而抓训练，考虑最多的是安全、名次、壮观；为打仗抓训练想得最多的是情况设置要尽量复杂一点、战场环境要逼真一点、完成任务的手段要更实一点。这样坚持下去，弄虚作假和搞形式主义就没有藏身之地。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“训练”,共找到

32,758,739


个相关网页.