　　新快报讯(方婉)互联网某知名搜索引擎今年6月28日推出的一个全球动态地图系统，能让网民清楚看到世界各大城市的卫星地图，包括涉及国家机密的建筑如中南海及军事设施的位置，令中国军事专家和测绘学者感到震惊。
　　据《法制晚报》报道，该报记者进入系统后，点进北京市，发现在卫星地图上可以清晰地看到故宫、天安门、中南海、首都机场等。如将尺寸不断放大，还可以看到自己所住的小区，甚至楼房的房顶。一些专家看后表示很“震惊”。一位长期从事卫星遥感和卫星测绘研究的专家说，这是很典型的军用卫星地面成像，解析度比较高，通过实地测量，可以计算出北京一些隐蔽设施或军事目标的比例资料，一旦落入恐怖分子手中，很危险。
　　解放军空军某部场站一位保卫人员表示，这是典型的泄密，中国所有正规出版发行的民用地图上，绝对不会出现军用设施和隐蔽建筑，但在这些卫星地面成像的图片上，所有的军用设施和秘密设施都暴露无遗，清晰程度完全可以让敌方采取任何敌对行动。
　　但也有学者认为，纯卫星影像不涉及泄密，因为在划分密级时已把卫星影像排除了，况且我们无法限制国外的卫星影像上网，国际上也没有相关的公约限制把卫星影像放到网上。
　　网站称图片从“公共渠道”获得
　　针对此事，有关网站公共事务官员回应记者询问时表示，虽然这是一张全球地图，但主要是面向美国用户开发，故只以英文标识，其中美国地图分辨率最高，美国地区的街区情况可以看得很清楚，而对于其他国家比如中国，只有大城市的分辨率较高。
　　该人士说，推出这一产品是为了整合世界地图的信息资源，通过下载地图，人们可以获得车辆驾驶方向、世界卫星图片和当地商业建筑等信息。对于图片来源，该人士称目前有多个图片供应商负责向其提供卫星图片，出于商业原因不便透露具体来源，至于是否为军用卫星拍摄也不能透露。
　　该公司另一名公共事务官员则指出，地图上的图片都是从“公共渠道”获得的，比如向美国政府部门购买等，没有什么秘密信息。“我不能理解为什么会有人认为这张地图泄露了‘敏感军事机构’的地点，要知道在美国，人们可以开车或者走路从这些军事机构门前路过，这些地点并不是什么秘密”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“地图”,共找到

19,839,599


个相关网页.