　　朴茨茅斯港成了英国海军的伤心地，8月3日，英国皇家海军旗舰―――

　　“无敌”号航空母舰在这里黯然提前退役。由于另一艘航母“皇家方舟”号正在大修，因此“卓越”号航母在今后一年半内将成为英海军惟一一艘处于战斗值勤状态的航母。而由此带来的“航母荒”将直接导致英海军战斗力下降。

　　英国曾是世界航母强国，二战结束时，英海军曾拥有52艘各型航母。此后，随着国力日衰，英海军步入低谷，从一支“世界舰队”沦为北约防御体系内一个普通组成部分。20世纪60年代，英航母进入最低迷时期，失去全部大型航母。从1973年起，英国先后建造了3艘“无敌”级航母，它们曾在马岛战争和海湾战争等几次战争中发挥了重要作用，也恢复了英国航母大国的地位，但随着“无敌”号的退役，英航母舰队再次走入了低谷。

　　“无敌”号提前6个月退出现役，主要是已不适应21世纪海战需要。在新的战略思想指导下，英海军摒弃了大舰队“海上决战”思路，强调贯彻“由海向陆”作战思想，积极在盟国以外地区展开全球性活动，参加联合国和北约的维和行动。

　　由于存在不少“先天不足”，“无敌”号显然无法完成这样的使命和任务。首先是舰上机库太小，仅能搭载5架“海鹞”战斗机和9架反潜直升机，难以完成联合和持续作战任务。其次是舰上电子设备落后，很难适应现代化信息战要求。第三是舰内空间狭小，作战物资储存量太少，无法应付一定规模的海上局部战争。此外，由于伊拉克战争造成国防费用紧张，这也是促使“无敌”号提前退役的原因。

　　退役后的“无敌”号将被封存，可在50天内重新作好战斗准备。到2010年，它将被出售。为重新打造“全球舰队”，英法两国正共同研制新型航母，新航母排水量6万吨，最多可搭载固定翼飞机和直升机50架。建成后，它将成为欧洲各国海军中最大的航母。英军的两艘新航母将分别于2012年和2015年服役，届时英海军才能真正摆脱航母不够用的困境。

　　《环球时报》 (2005年08月05日 第十二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“无敌”,共找到

4,630,852


个相关网页.