






8月3日，台海军舰艇在高雄外海演练反封锁作战。　　台湾军演近日再掀高潮，8月3日，台军实施了“汉光21”号演习中的“海空联合操演”。此次操演直接针对前不久大陆进行的军事演习，重点演练台军反封锁能力。　　海上封锁是现代战争的重要手段　　据台媒体报道，“海上封锁”在美国五角大楼日前公布的“中国军力报告”中，被列为大陆武力攻台的五项可能方案之一。目前，台湾共有各类港口80多个，全岛对外贸易量的95%依靠海上运输。台“国防部”部长李杰曾公开称，到2010年，大陆将具备600海里制海与封锁作战的能力，一旦对台发动海上封锁，岛内经济将面临瘫痪。战时，许多区域极易遭到封锁和毁灭性打击。　　需要指出的是，海上封锁是现代战争最重要的作战手段之一。对于海上封锁行动，特别是对于内战的海上封锁，在国际法中是合法的。　　演习设计得到美军帮助　　为保证此次“反封锁”操演能够完整和有效，台军在许多演习课目的设置上重点参考了美军方人士提出的建议。台军的设想是：台岛港口和航道遭到大陆导弹、水雷、潜艇和空中力量封锁后，台海军将在扫雷艇掩护下，紧急出港，保存实力；紧接着，被封锁的军港开始进入空防紧急准备，维持港区安全；随后，台海军扫雷艇将重新开辟航道；最后操演海空联合截击、海面布雷作战及配合海上防空操练等课目。台“国防部”发言人刘志坚称，此次　　联合操演就是要全面提升台军联合反封锁的作战能力。　　台军想用5招“反制封锁”　　台“国防部”称，针对大陆可能进行的海上封锁，台军在联合操演中采取了五种反封锁方式。　　一是利用水雷反制封锁，主要采取攻击性和防御性布雷两种方式。此次演习，台军首次曝光了新型感应式水雷，模拟使用该雷炸沉轻型登陆艇。　　二是利用潜艇反制封锁。台军最理想的设想，是在对方潜艇活动的区域用潜艇设伏或布雷，对付大陆潜艇或水面舰艇的海上封锁。在美国的授意下，台军已秘密规划了大陆潜艇可能实施封锁作战的16个地点，并将其中10个列为对大陆潜艇先行攻击的区域。演习中，台军潜艇发射了“夜间操雷（练习弹）”，模拟对大陆舰艇进行突袭。　　三是利用空军反制封锁。在演习中，台空军出动了F-16战斗机，用“鱼叉”导弹在“境外”摧毁大陆登陆船队主力。　　四是利用“海上岸轰”反制封锁，即用反舰导弹或中程地对地导弹对大陆沿海地区进行“先制攻击”。据台军称，其中程地对地导弹射程达到600―900公里，可以涵盖香港、上海及大陆东南沿海主要经济区域。　　五是利用“空中反潜”反制封锁。台军认为，空中反潜作战是争取战略优势的重要一环。除台海军的S-70C反潜机外，空军的S-2T反潜机也纳入海军反潜战的序列中。此次演习中，两种反潜机采取空投深水炸弹的方式，模拟封锁了大陆潜艇的攻势。　　《环球时报》 (2005年08月05日 第十二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到

1,122,854


个相关网页.