在“汉光”21演习中扮演“红军”的台空降特种部队士兵 　　本报特约军事观察员 戎振华
　　兵家之事说到底不过攻守二字，而台军刚刚举行的“汉光”21号演习中蕴含着太多的攻守之辨。在台湾当局惺惺作态的“本土应变”表层之下，却暗藏着台军特种部队主动出击的隐隐杀气。
　　国际在线报道：台湾《联合报》7月28日载文报道，作为今年“汉光”21号军演的重头戏，台军7月27日在台中清泉岗空军基地进行了“反特攻、反空降作战”演练。台“国防部”发言人向媒体表示：“该演练的主要目的是验证台军在遭遇突然袭击时的应变处置能力，尤其是在未来本岛作战中的反突击防卫能力。”
　　此次“汉光”21号演习将地点选在台湾空军的重要枢纽――清泉岗基地，陈水扁、吕秀莲、谢长廷等一干“要员”也悉数到场，如此“礼遇”使得此次演习格外引人注目。
　　品其貌 从“决战境外”到“本土应变”
　　在此次军演中，台湾军方共出动包括特种部队在内的兵力2000余人，各型飞机30余架，装甲车及各式导弹发射车、火炮70余辆(门)。演习以台军862特战旅空降部队的伞兵作为进攻方“红军”，在部队空降至预定区域后，伴随F-16的空中火力支援，对清泉岗基地实施渗透突击。台第10军团的地面部队和空骑602旅则作为防守方“蓝军”，以“复仇者”防空导弹和35毫米高射炮为主的防空兵力，在AH-1W武装直升机和装甲部队的辅助下，采取陆空联合方式与“红军”展开攻防作战。
　　清泉岗基地是台湾最大的空军基地，是岛内重要战略目标之一，此次演习选定该地实施大规模的空降作战，在近年来的“汉光”演习中非常罕见。
　　有军事分析人士指出，此次“决战清泉岗”标志着台湾的军事战略将由陈水扁上台之初的“决战境外”向“本土应变”转变。在以往所谓的“决战境外”战略指引下，“汉光”演习都将反登陆作战作为主要内容，目的是争夺台岛周边50海里的“制海权”，在台岛南北两端及西部正面海域阻止针对台湾的登陆部队上岸，海上反导作战、防空作战、海空联合反潜作战等科目是以往演习的主体。而此次“汉光”21号演习以清泉岗空军基地为场地，重点是防止该基地的失陷引发台岛防御体系整体崩溃的“骨牌效应”，这表明台军战略正朝着“一点生变，全面应变”方向转移。
　　观其心 “烟火秀”中暗藏两大玄机
　　“汉光”演习是目前台湾军队层次最高、规模最大、课目设置最齐全、情况设置最复杂、参演兵力最多、对抗性最强的年度例行性演习，自1984年首次举行之后，每年都有不同的侧重点，一直是台湾主流军事思维的集中体现。抛开“汉光”21号演习中不可避免的种种做秀成分不说，人们理应对演习所反映出的台军作战理念的转换作出进一步的思考。
　　一是台军的演习重点和项目设定正在发生重大调整。自2000年以来，台湾当局在“汉光”演习中除了例行性的科目演练外，特别突出对于新课题、新武器和新战法的实践，“汉光”16号演习首次引进电磁脉冲攻击和电脑病毒攻防的模拟实战，“汉光”17号演习则使用新组建的信息战部队进行电子干扰与反干扰作战，“汉光”18号演习中台军心理战部队首次粉墨登场，“汉光”19号和20号演习则加入信息攻防和高速公路起降作战飞机等科目。
　　此次“汉光”21号演习首次将“反制特攻战”列入实兵演练项目，除“决战清泉岗”这一典型范例外，还包括假想的大肚山营区大型战备储油库遭受突袭、宜兰外海海底电缆被破坏等，这些项目在以往的“汉光”演习中闻所未闻，而新增项目在演习中所占的比重也达到新高。
　　二是台湾军方日益重视对重要战略目标的特种攻防作战。通过对近期的几场局部战争进行研究，特别是从车臣战争和伊拉克战争中吸取经验教训，台湾军方日益重视对重要战略目标的攻防战，尤其是特种部队在作战中的运用。
　　此次“汉光”21号演习以清泉岗空军基地为目标，演练的主要科目之一就是台军特战部队的模拟空降突袭作战。有分析认为“汉光”21号演习标志着台军战略由咄咄逼人的进攻性“决战境外”向着相对保守的“本土应变”转变。然而在所谓的战略上“转攻为守”的同时，“汉光”21号演习却反映出台军在战术意图上的“转守为攻”。
　　以前的“汉光”演习往往着重于守军一方如何歼敌制胜，而在“汉光”21号演习中，充当进攻一方的“红军”却前所未有地进行详细演练，城市突击和高空动力伞等台军空中特战部队均参与演习，科目包括从实施机降到地面突击的全过程。
　　兵家之事说到底不过攻守二字，此番“汉光”21号演习中蕴含着太多的攻守之辨，在台湾当局惺惺作态的“本土应变”表层之下，却暗藏着台军特种部队主动出击的隐隐杀气，值得所有热爱和平和维护祖国统一的人们警惕。
　　来源：国际在线－世界新闻报
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到

1,122,854


个相关网页.