　　中新网8月8日电 台军“汉光廿一”号演习日前上演重头戏。《澳门日报》今天刊发社论分析说，与往年“汉光”演习相比，今年的演习凸显台军“主动进攻”的战术表现与战略意图，显示台湾军事战略已逐步调整，将陈水扁竞选期间“决战境外”的政策落实为台军建军备战的方向。同时，演习中更加强调美、日在军事上的背景，意图将其绑上“台独”的战车。
　　社论说，一向以来，台湾军事战略偏重于“防卫固守”。但自陈水扁上台后，不断渲染大陆对台湾造成的“安全威胁”，“国防政策”向“预防战争”、“反恐制变”转移。认为台湾地形狭长，欠缺防卫纵深，应“拒敌境外”，为此大肆鼓吹“境外决战”，怂恿台军装备攻击性武器，以达到“有效吓阻”大陆的目的。在今年的“汉光”军演中，更是渲染所谓大陆的“恐怖攻击”，设置台湾遭大陆“生化袭击”的假想，并自导自演，指令各行政部门进入紧急状态，声称台军必须装备攻击性武器，才能应对威胁，为军购找借口。
　　台军反登陆作战思想强调以主动、积极的攻势行动对敌实施打击，强调在敌登陆作战准备阶段，以空军力量为主，采取积极的攻势作战行动先发制人。而先发制人的前提是可靠的情报保障。在此战略调整影响下，台军不仅制定所谓“反制大陆”计划、“毒蝎作战计划”等，而且加速购买、研制先进武器，建构攻击作战部队，强化攻击作战训练。
　　事实上，台湾军方一直都在开发攻击性武器，二十年前就已开始x制地对地导弹。与此同时，台湾当局更多的是想利用军事手段做政治秀，目的是想把美、日拉进两岸问题中，藉此利用外来势力介入两岸间的纷争。特别引人关注的是，在“汉光”演习中，美国国防情报局官员、日本军事顾问以及新加坡星光指挥部人员出现在观礼台。
　　美、日此举主要想推动美、日、台实现“联合战区阶层仿真系统”的联机，使太平洋司令部能同步指挥驻日美军，协助台军和日本自卫队进行战区联合“兵棋推演”和司令部指挥所演习；而台湾当局则希望能把美、日拉进两岸关系中，介入两岸可能出现的军事冲突。
　　美、日均认为，中国的崛起对其构成“威胁”，为此要利用台湾来遏制中国的发展。今年日本的《国防白皮书》就有很多地方描述所谓的“中国军事威胁”，美国国防部公布的《中国军力报獭罚也对台海问题做详细的描述，甚至对中国未来在台海可能采取的军事行动也做了许多臆测，这也为其向台湾出口军事装备，并为加强与台湾的军事联系做舆论上的铺垫。
　　就在台军举行“汉光廿一”号演习的同时，英国《简氏防务周X》披露，台军目前正在接受美、日协助，以提升海上作战能力，将作战重点放在台湾岛南北两端――在西部海域阻止解放军登陆，在东岸防止对方突袭。更重要的是，台军只将此作为辅助手段，主要手段却是派潜艇部队主动出击，封锁大陆的上海和香港。为“以潜反潜”对抗大陆潜艇部队，台军将配置十艘以上的现代化潜艇，由“防”转“攻”，以达所谓的军事平衡。
　　社论说，今年以来，岛内国民党、亲民党、新党主席纷率团出访大陆，两岸关系出现缓和势头。这既是大陆善意的体现，也是岛内民意的要求。但岛内的“台独”分子却无视事实，肆意渲染所谓“大陆威胁”，刻意挑动分裂情{，毒化两岸和解气氛，甚至叫嚣要“反制”大陆，扬言要寻求“恐怖平衡”。
　　这种鼓吹武力对抗的做法，与当前两岸人民渴求和平与稳定的民意是背道而驰的，是不得人心的。还是这么一句话，只要台湾当局不搞“台独”，不存在外部力量的入侵，大陆根本不会对台采取任何军事行动，又何来甚么“威胁”？
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到

1,122,854


个相关网页.