
　　打击系统“三剑客”
　　冷战结束后，美军将关注的重点转向亚太地区。目前，美国为实施对亚太地区的远程打击，部署了三大打击系统：
　　浮动基地。美海军航母战斗群可以打击一个沿海国家的近岸目标和纵深地区内的战略目标，具有相当强的远洋攻击能力。目前，在亚太前沿地区，美国在日本部署了一个航母战斗群(查看所有级别)，并计划在关岛再部署一个。如有必要，美国其他航母可以短时期内汇集亚太地区。另外，美军4艘经过改装的“俄亥俄”级巡航导弹核潜艇(查看详细性能参数)也将驶往关岛。这种潜艇可携带150多枚“战斧”巡航导弹(查看详细参数性能)，可远在1500公里以外实施攻击。
　　空中幽灵。美国空军是一支全球型作战力量，其最主要的远程打击武器是挂载远程空地巡航导弹的战略轰炸机B－2(查看详细参数性能)、B－1B(查看详细参数性能)和B－52H(查看详细参数性能)等。以前，这些远程战略轰炸机主要部署在本土。自今年年初开始，美国大肆扩建太平洋上的关岛基地。3月，美国空军发表声明说，已在关岛的安德森空军基地正式部署了B－2轰炸机，并且存储了大量远程空射巡航导弹，这是美军第一次在本土外存储该类型导弹。一旦所有计划完成，美军对亚太地区的远程打击能力将会有质的提高。目前，美国空军正在启动一项深化研究未来远程攻击武器平台的备选方案，这种新型攻击武器能使美军在数分钟内攻击全球任何地方的高价值目标。美国国防部将此称为“敏捷性全球打击”任务。
　　陆海奇兵。美国海军陆战队是与陆、海、空并列的第四军种，总体规模和装备水平位居世界第一。这是一支战备程度很高的兵力投送型两栖作战力量，时刻处于待命状态。其主要辖陆战师和陆战航空联队等作战部队。除本土军队外，驻扎在日本冲绳的美海军陆战队第三远征部队是美海军陆战队惟一一支常驻海外的远征部队。该部队共有1．8万多人，装备有近300辆坦克(查看所有)和两栖突击车(看看有什么)，300架各型战机，具有强大的两栖攻击、空中支援和远程快速机动打击能力。此外，美军还计划向关岛派遣数万人的海军陆战队，并在关岛部署一支“全球打击特遣队”，负责在太平洋地区进行情报搜集、侦察和军事打击。



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“远程”,共找到

15,098,415


个相关网页.