　　刘黑仔，原名刘锦进，1919年出生于广东省宝安县的一个农民家庭。20岁加入中国共产党。日本侵略军攻占香港期间，刘黑仔率领广东抗日游击队港九大队短枪队，紧密依靠群众开展游击战争，威震港九，使日寇及汉奸特务闻风丧胆。

　　1944年，广东人民抗日游击队扩编为游击总队（后称东江纵队），组建了港九大队，时任短枪队副队长、队长的刘黑仔，统一领导港九地区的抗日武装斗争。他带领短枪队犹如潜龙出海，忽东忽西，时隐时现，机智地袭击日本军营，摸掉日军岗哨；还曾率队员扮成敌探，闯进九龙金堂酒家，击毙汉奸特务队长肖九如；化装成日军小分队，生擒日军特务东条正之大佐；送假情报，引诱敌军6名密探进入山洞，然后用手榴弹把他们炸死。短枪队在刘黑仔的组织指挥下，就是这样巧妙地袭扰日军，惩办汉奸，掩护和支持大队的行动。1944年2月短枪队袭击日军要害启德机场。刘黑仔率短枪队利用细雨迷蒙的夜晚，摸进敌机场，先由两名队员隐蔽接近并突然撂倒守门哨兵，然后换上敌装，负责掩护，刘黑仔带领两名队员潜入机场深处，刺杀了看守飞机场的一名日军，分别在机库和油库放置两颗定时炸弹。短枪队安全撤离后，接连两声巨响，机场顿成火海，日军损失惨重。与此同时，他们还成功地爆炸了九龙窝打志街四号铁路桥。围攻游击队基地的日军主力终于被迫撤回九龙市区，“扫荡”遂告失败。

　　一代抗日英雄刘黑仔的英勇事迹被后人广为传颂，家乡人民为纪念刘黑仔的机智与神勇，在家乡大鹏镇的烈士陵园立碑永志，上写着“抗日英雄刘黑仔”七个大字，供后代瞻仰。（李海、蒲丰）
