题图为傅奎清正在接受采访。王秀兰摄

　　抗日战争时期，由于受日本军国主义宣传欺骗和武士道精神影响，日军士兵在作战中往往顽抗到底。可新四军老战士傅奎清和战友们第一次与日军交手，就活捉了4个鬼子。请听，傅奎清讲述――

　　人物小传

　　：傅奎清，湖北英山人，1920年11月出生，1937年担任游击队交通员，1938年入党，1939年参加新四军。担任过干事、连队指导员、团组织股长、旅组织科长、团政委、师政委、军政委、军区政委等职，1990年5月离休。

　　听一位经历过抗日战争的老兵说，在战场上能活捉到日本鬼子，是件很难的事。原因之一，语言不通，日本兵听不懂缴枪不杀、优待俘虏的话；原因之二，日本兵受日军宣传误导，认为当了俘虏会被活活烧死；原因之三，日本兵有点武士道精神，企望不成功便成仁。而抗战老兵傅奎清却带领连队在一次战斗中，活捉了4个日本鬼子。

　　为了解这段充满传奇色彩的战斗经历，盛夏时节，笔者来到南京宁海路的一所住宅采访傅奎清。傅奎清虽已85岁高龄，但身体硬朗，精神很好。听说笔者要采访他当年打日本鬼子的事，他显得非常高兴。下面记述的就是他对这段往事的回忆。

　　战前动员增信心

　　1942年初，日军第13混成旅团和伪军3000多人，对津浦路西的定远、凤阳和怀远等地的抗日根据地，反复进行“扫荡”。“扫荡”中，敌人疯狂地残杀抗日军民。为了给死难的同胞报仇，新四军津浦路西联防司令部，命令老红军出身的团政委廖成美和副团长彭济伍，率领6旅18团寻机痛歼敌人。我当时只有22岁，任18团8连指导员。

　　据可靠情报，3月1日，日军的一个运输队，将前往永康镇押运武器弹药和其它军用物资，第二天从原路返回。廖成美政委和彭济伍副团长定下决心，要在永康镇至炉桥之间，打一场伏击战。他们命令我所在的8连埋伏在前后张村，担任团预备队，在关键时刻投入战斗。

　　接到命令后，我的心情既激动又紧张。因为我虽然参加新四军已经有3年多了，也打过一些仗，但作战对象主要是伪军，还没有与日本鬼子直接交过锋。当时，我听说日本鬼子不仅武器装备好，打仗不怕死，而且枪法很准，瞄到哪里打到哪里。全连官兵和我一样，虽然都有打鬼子的迫切心情，但缺乏打鬼子的实际经验。因此，对能否打胜这一仗，有些同志心存疑虑。

　　我和连长李朝云研究后认为，要夺取这次战斗的胜利，首先要使全连指战员树立起敢打必胜的信心。于是，我们利用战斗准备间隙，进行了一次战前紧急动员。我首先向大家讲了这次伏击战的重大意义，然后又讲了打赢这一仗的有利条件：一是日本侵略中国是不义之战，不义之战必败；二是日本鬼子人少，我们人多占优势；三是我们打的是伏击战，日本鬼子在明处，我们在暗处，有利于打击敌人保存自己；四是指挥我们战斗的团营首长，都是老红军，有丰富的实战经验。只要我们齐心协力，英勇杀敌，一定能取得胜利。经过动员，全连同志人人情绪高昂，个个摩拳擦掌，胜利信心倍增。

　　舍生忘死战顽敌

　　3月2日拂晓前，我们参加这次伏击战的4个连队全部进入伏击地区。上午9时许，侦察员报告：敌人运输队的尖兵正向上户陈村开进。走在最前面的是10多个日本鬼子，中间是民夫和驮运物资的牲畜，最后是伪军，共有100多人。接着又有侦察员报告：一股敌人从永康镇据点出发，前来接应运输队。

　　根据敌情判断，团首长命令：7连加8连一个排，阻击永康镇前来接应之敌；2连和4连消灭鬼子的运输队；8连（欠一排）随时准备向两个方向机动。

　　不久又有新的情报传来：敌人走到上户陈村附近时，突然停止前进，向空中打了3发信号弹。同时，有3个日本鬼子端着上了刺刀的三八枪，排成前三角战斗队形，向上户陈村走来。

　　为了麻痹和迷惑敌人，团首长当即决定使用“空城计”，命令在上户陈村埋伏的4连像平常一样打开圩子门。3个鬼子兵来到村口，在民房外转了几圈，见没有什么动静，就转身返回村外，站在一个高坡上，向队伍发出“无敌情”的信号，然后一边坐在高坡上抽烟、喝水，一边等队伍过来。

　　在敌人运输队进入我军预设的伏击圈后，4连首先出击。他们对准走在运输队前头的鬼子兵来了一个齐射，4个鬼子兵当场毙命。因受到突然袭击，敌人的运输队顿时大乱，被日伪军抓来的民夫和驮物资的牲畜四处逃散。正在待命的2连，听到4连出击的枪声，按照既定部署，立即向敌人运输队的后卫发起冲击，与4连形成对敌夹击之势。

　　这时，走在前面的一个执旗子的鬼子兵，慌忙摆动旗子，后面的几十个敌人看到信号，迅速跑到附近一个干池塘里卧倒，依托土塘的堤埂和荆条作掩护，负隅顽抗。来自永康镇据点的敌人听到上户陈村的枪声，知道其运输队遭到新四军的伏击，便用小钢炮和机枪作掩护，拼命向柏家圩冲击。7连和8连的一个排，勇猛地阻击敌人。位于阻击前沿的7连一个班，奉命坚守一个坟堆。全班9个人牺牲了8个，剩下的一个战士仍顽强地坚守着阵地，未让敌人前进一步。日军援兵见前进不得，只好拖着同伙的尸体和伤兵，狼狈地向后撤退。我军乘势追击，又打死打伤10多名敌人。

　　战果辉煌振民心

　　夹击上户陈村南土塘之敌的2连和4连，与敌人激战1个多小时，伤亡较大。在这关键时刻，彭济伍副团长和谢锐营长来到我们连，对我说，土塘中的鬼子很顽固，现在是你们8连上阵的时候了。要不惜一切代价，尽量多捉几个活鬼子。

　　谢锐营长曾在方志敏的红十军团当过连长，人长得很精干，作战机智勇敢。他高声对我说，傅奎清！8连打漂亮仗的时候到了，我和你们一起冲锋。他说完手持驳壳枪就冲了出去，我立即带着战士跟着往前冲。眨眼间，我们冲到了鬼子跟前。有一个鬼子兵可能是子弹打完了，抱着轻机枪从土塘中蹿出，向远处奔跑。战士孟庆华见状，持枪奋力追赶。鬼子兵实在跑不动了，只好扔下轻机枪，束手就擒。就这样，小孟活捉了一个鬼子兵，又缴获了一挺轻机枪，战斗结束评奖时，荣获“头等奖”。

　　由于鬼子抵抗得很顽强，战斗又持续了近1个小时。这时，我们发现敌人的子弹快打光了，于是在兄弟连队的配合下，犹如猛虎下山，从四面八方冲向土塘。被围的敌人见四面都是新四军，感到插翅难逃，伪军纷纷举手投降，日军进行垂死挣扎。激战中，我们打死了8名日军，活捉了3名日军，其中有一个是留着小胡子的日军小队长。我们按照上级规定，迅速将他们押往旅部。

　　这一仗我们全歼日军一个小队，伪军一个中队，打死日伪军几十人，俘虏一大批日伪军，缴获轻机枪、手枪和步枪30多支和大批军用物资。这次胜利的消息不胫而走，尤其是活捉4个日本鬼子的消息，让根据地的抗日军民欢欣鼓舞。他们杀猪宰羊，敲锣打鼓，前来慰问我们。很多人还说，原来只听说日本鬼子有武士道精神，宁死不缴枪，现在才知道根本不是那么回事。由于我们连在这次战斗中表现突出，后来团里进行战斗总结时，我和连长李朝云被评为“头等奖”，团里还分别奖给我们一套衬衣。
