　　1943年9月中旬，日军华北方面军司令官冈村宁次以4个师和2个旅及伪治安军6个团、30多个县的保安军等，共4万余人，采取长途奔袭、分进合击战术，对晋察冀边区党政军领导机关所在的北岳区进行“扫荡”。晋察冀军区代司令员萧克、代政治委员程子华，指挥所属部队共4万余人，民兵18万余人，广泛开展游击战，反击日伪军的“扫荡”。

　　9月18日，日伪军1.7万余人，占领易县松山，平山县蛟潭庄、会口、六岭关，唐县唐梅，灵丘县下关等要点。晋察冀军区以1/3的兵力转到外线，从侧翼打击日伪军；将2/3的兵力留在内线，以连为单位分散配置，同民兵结合，开展游击战，消耗和疲惫敌人。25日，日伪军侵入根据地腹地进行重点“清剿”。日军3000余人在飞机掩护下，围攻驻神仙山地区的晋察冀边区政府、军区后方机关和部队。第3军分区第42团4个连凭险扼守，经12昼夜的作战，毙伤日伪军200余人，将其击退。

　　与此同时，转至外线的部队积极配合内线部队作战。在孟县侯党伏击日军，一度袭入望都、行唐城关和定县车站，攻克或拔除上陈驿、西坂村等据点10余处，迫使“扫荡”的日军抽调3000余人回防。日伪军在北岳区军民不断打击下，于10月上旬将分散“清剿”的部队收缩至主要交通线上。

　　10月中旬，日伪军集中主力9000余人在唐河、沙河、滹沱河沿岸产粮区，抢掠粮食，破坏秋收，并寻歼晋察冀军区机关和部队。军区集中主力，在三岔、营里、旦里等地，连续打击抢粮的日伪军，掩护和帮助群众完成抢耕抢种。11月初，日伪军集中2000余人再犯神仙山，被我毙伤200余人，击落飞机1架。

　　11月中旬，日伪军开始分批撤退。军区部队采取奇袭、伏击等战术，运用地雷战打击撤退的日伪军。12月10日，日伪军经孟县、平山地区撤退，5天内触发地雷270余枚，伤亡300余人。至15日，日伪军全部撤出根据地。

　　北岳区军民在反“扫荡”中，共毙伤俘日伪军1.1万余人，攻克据点、碉堡200多处，一度袭入保定、望都、唐县等13座城镇，炸毁火车18列，击毁坦克、汽车240余辆，击落飞机1架。军区部队伤亡2400余人。（马金宁、王成应）
