　　郑洞国（1903――1990），湖南石门人。他早在学生时代就参加过“五四”运动。黄埔军校第一期毕业，曾参加东征和北伐，任国民革命军营长、团长、旅长、师长。

　　郑洞国是最早参加抗日战争的国民党将领之一。1933年，郑洞国率部参加长城古北口战役，与日军浴血奋战，给日军以重创。“七七”事变后，抗战爆发，他又首先率第2师参加了平汉路保定会战。1938年3月，郑洞国率第2师参加徐州会战，在震惊中外的台儿庄大捷中战功显著，升为第95军军长，后率部参加武汉会战。1938年底，郑洞国任国民党第一支机械化部队――新编第11军（后改为第5军）副军长兼荣誉第1师师长。次年12月，他率部参加昆仑关战役，指挥荣誉第1师担任正面主攻任务，同日军血战20余日，迭克要点，两度攻入昆仑关。昆仑关战役后，郑洞国升任新编第11军军长，旋改第8军军长，率部参加鄂西会战，并担任宜昌以西、宜都以北长江一线防务近两年之久，多次击退日军进攻。

　　1943年春，郑洞国参加中国远征军被派往印度担任新1军军长。5月中旬，收复缅北要地密支那的战斗打响。密支那是日军缅北作战的大本营，城里城外、地面地下均修筑了永久性坚固的防御工事。日军借此拼死抵抗，致使密支那久攻不下。7月上旬，郑洞国前往密支那指挥作战。他亲临前线，认真观察、分析守城日军的防守特点。见日军依托工事，以逸待劳，打不了就躲进地下，于我不利。于是决定采取针锋相对的办法，掘壕推进，分割包围，逐个歼灭。7月7日，中国军队发动全面攻击，使用密集炮火，对敌进行地毯式轰炸。日军通讯设施全部切断，指挥失灵。8月3日，中国军队又发起总攻，导致日军全线崩溃，密支那城防司令官水上源藏切腹自杀，残余日军全部被歼灭。这场攻坚战，摧毁了日军在缅北最后的战略重镇，日军缅北防御体系从此土崩瓦解。

　　1945年回国后，郑洞国被派往东北担任军职。1948年，在辽沈决战的重要时刻，郑洞国脱离国民党阵营。建国后，郑洞国历任水利部参事，中华人民共和国国防委员会委员，全国政协第三、四届委员，全国政协第五、六届常务委员，第五、六、七届民革中央副主席，黄埔同学会副会长。（新华社发）
