　　近日，印度军方人士表示，由于不久之前，印度的部队部署及高级战略计划文件被间谍所窃，近斯将在距中国边境不远的德普（Tezpur）基地开展全面调查行动。
　　一名拒绝透露姓名的印度陆军官员称，上个月，印度军方计算机操作人员发现，大约有100页重要的战略数据文件被打印，目前，已经有多名嫌疑分子被逮捕。这位官员透露，这些文件包括去年的导弹部署数据、中国边境地区的步兵部署情况、武器技术升级数据以及司令部秘密会议内容，目前，可能已经转移到与中国有密切联系的巴基斯坦政府手中。
　　陆军官员强调说，事实上，这些间谍活动自去年就已经开始，我们正在努力确定到底还丢失了那些信息。从现在的情况看来，这已经涉及到许多重要的部门，包括国家安全部门。
　　印度一名军事情报官员表示，被捕的间谍嫌疑分子是来自于德普基地作战室中的工作人员。而德普基地是最容易出入中国及巴基斯坦边境的印度基地。该基地目前主要用于应对中国设在西藏的可能用于军事目的的三个飞机场。
　　据了解，印度军方已经逮捕了六名嫌疑分子，其中一名的父亲是曾是印度空军警官。主嫌疑人将于本周带到新德里接受进一步审问，他曾从属于印度第21步兵师，负责坚守中印东部边境。事实上，这次军事文件被窃之前，印度曾发生过多起类似事件。两年前，就曾有过不明身份的武装分子袭击了新德里防御部门，拿走了不明数量的电脑硬盘，其中包括印度几年以来的国家防御研究文件。
　　对于这些间谍活动，印度高度怀疑两个国家。一个是自1947年以来曾经发生过3次战争的巴基斯坦。印度多次谴责巴基斯坦军事情报部门在印度进行间谍活动。另一个是1962年发生过1次战争的中国。据了解，近几年来，中印都在试图改善双方关系，但有些边界问题至今没有得到解决。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度”,共找到

15,992,423


个相关网页.