　　新华网莫斯科8月6日电 （记者岳连国）莫斯科时间6日上午，英国和美国空军各有一架载有水下救援设备的飞机抵达堪察加半岛叶利佐沃机场，即将投入营救因被渔网缠住而无法浮出水面的俄太平洋舰队ＡＳ－28小型潜艇。

　　俄塔社6日援引俄海军总司令助理德加洛的话说，还有两架美国救援飞机将分别于莫斯科时间6日下午和晚上抵达叶利佐沃机场。与此同时，日本防卫厅派遣的4艘救援舰正在奔赴事发地点，预计9日才能抵达。

　　按照救援计划，出事潜艇将被拖到浅水区域，并在那里解救潜艇内乘员。俄太平洋舰队司令费奥多罗夫5日表示，救援人员已经用牵引索将出事潜艇钩住，并将其拖向浅水区域。俄海军副参谋长佩佩利亚耶夫6日证实了这一消息。他同时希望使用美国“超级天蝎座”小型潜艇截断缠住出事潜艇的渔网。

　　俄ＡＳ－28潜艇是4日在堪察加半岛东海岸的别廖佐瓦亚湾海域执行任务时被困水下的。目前出事潜艇位于水下约190米。潜艇内共有7名乘员，他们都穿着防寒衣，潜艇内食品和饮用水储备够用5昼夜。另据俄军方提供的最新消息，出事潜艇乘员身体状况正常。按照最乐观的估计，潜艇内的氧气储备可用到8日。搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到

1,749,261


个相关网页.