　　新华网华盛顿8月5日电 （记者杨晴川）美国海军发言人米勒5日在五角大楼宣布，在接到俄罗斯太平洋司令部发出的紧急求救信号后，美海军决定空运两艘无人驾驶小潜艇前往俄远东海域，参与营救因被废旧渔网缠住而无法浮出水面的俄海军潜艇。

　　米勒说，运载这两艘小潜艇和一个专家小组的飞机已于当天从美国加州圣迭戈港基地起飞前往出事地点。他说，这两艘“超级天蝎座”型遥控深水作业小潜艇长宽均为1．2米，高2．4米，重2吨多，最大下潜深度为1515米，可以切开1英寸（2．54厘米）粗的钢缆。小潜艇外形有点像龙虾，装有黑白摄像机，并有两只各能举起250磅物体的机械手。

　　五角大楼发言人惠特曼也表示，美国将尽快把“可能对营救工作有用的设备”运到出事地点。他强调，美国此举是在美俄海军在海下营救等领域已有密切合作的基础上进行的。目前俄潜艇遇到的情形并非完全没有事先预想到，而在某种程度上，两国海军曾经进行过类似的演习。今年6月，美俄海军曾在意大利附近海域进行过水下救援演习。

　　据报道，俄罗斯出事潜艇型号为ＡＣ－28型。事故发生时，潜艇正位于水下约190米进行水下作业，由于被渔网缠住而无法动身。潜艇上有乘员7人，食品和饮用水储备够用5昼夜，但氧气储备仅可用24小时。

　　目前在出事海域现场已聚集了10余艘俄罗斯舰艇，但救援人员因缺少深海救援设备而束手无策。日本防卫厅5日也已派遣4艘救援舰艇前往俄远东堪察加半岛附近海域参与营救。
