陈香梅与飞虎将军陈纳德蜜月热吻照&nbsp;陈香梅与飞虎将军陈纳德蜜月照&nbsp;　　昨日上午，南京市档案馆和南京市文化局联合举办的抗日战争胜利60周年史料展开展，记者在展览中发现了一本出版于1948年的新闻杂志，其封面上刊登了陈香梅与飞虎将军陈纳德蜜月中的热吻照，杂志中也对这段轰动一时的异国忘年恋进行了详细报道。据展出者介绍，这份珍贵的老杂志是首次公开展出。
　　陈香梅与陈纳德的婚姻虽然是在抗战结束后三年的事，但却是在惨烈的反法西斯战争中孕育出的一朵灿烂的爱之花。昨日展出的这本老杂志的封面上，陈香梅与陈纳德凭窗而立，相拥热吻，浪漫温馨的气息扑面而来，场面颇似好莱坞老电影中的浪漫场景。图片下面的说明是：“飞虎将军陈纳德与女记者陈香梅蜜月中之热情场面。”
　　陈香梅与陈纳德的婚礼举行于1947年12月21日，第二天中美各大报章都纷纷报道了这件事情，并且刊登了陈纳德亲吻东方美人陈香梅的照片。这绝对是当年圣诞节期间最具轰动性的大新闻。而这本出版于1948年3月16日的《新闻天地》杂志的报道显然慢了不止半拍，然而这却从一个侧面说明这一婚姻的轰动效应：时隔近3个月，媒体仍然对此津津乐道。
　　《新闻天地》杂志于1945年在重庆创办，创办人包括当时的著名报人卜少夫等人。初为月刊，后改为周刊，1949年5月该刊迁至香港。昨日展出的是第36期杂志，其中刊登了署名为“以太”的文章，题目为：“女记者与飞虎将军的婚事”，较为详细地介绍了陈香梅嫁给陈纳德的经过。在今日看来，这一跨国恋情似乎如在眼前。这个发表于57年前的报道中说：“如今他们已结婚三个月了，他们都感到非常幸福，陈将军常对人说：‘我数十年来如今才尝到真正的快乐！’”
　　时光易逝，飞虎将军陈纳德早已带着他的空中传奇升入天堂，而今年80岁的陈香梅女士仍然活跃在公众视野中，一如既往地为祖国和中美交流做着力所能及的工作。
　　陈香梅曾经对媒体说：“和陈纳德相爱的十年，是我们都深爱对方的十年。”陈纳德去世之后，陈香梅再也没有结婚。
　　日前，担任美国国际交流委员会主席的陈香梅在香港获得由世界华商投资基金会举办的“2005世界杰出华人奖”，以表扬他们对世界各地华人社会所做出的贡献。而在中国纪念抗战胜利的日子里，陈纳德将军对中国的贡献也将使无数中国人重温那些两国人民并肩作战的珍贵记忆。而一个中国女儿与一个美国勇士的热吻，必将为抗战纪念日增加一抹特别的温馨色彩。
　　当年记者眼里的“二陈”良缘
　　《新闻天地》载文披露陈香梅嫁给陈纳德经过
　　说到陈纳德将军和陈香梅女士两人结合的经过，也是颇堪回味的事情。爱情真是不可思议而又神秘的东西，二陈在去年圣诞节前四日，以迅雷不及掩耳的姿态，在上海虹桥路鸟不宿荒林举行婚礼，这件喜事并非许多人意料之所及。因为陈将军和陈女士两人认识有年，许多人也常见他们在一起，不过从来没有人听见他们论及婚嫁，所以他们的结婚，颇给一些人以意外的惊奇。
　　那是在1943年的秋天，二陈在昆明第一次相遇，那个时候陈纳德将军是美国第十四航空队的总司令，而陈女士则是中央通讯社的女记者，因为采访新闻的关系，时常见面，这就是一段中西罗曼史的开始。抗战期间的昆明市冠盖云集的要地，他们两个人都很忙，尤其是陈将军，他身兼要职，终日埋头于击退日本的机宜，以及保卫中国领空的重任，因此那时两人的见面只限于公事方面。4年之后他们竟成夫妇，这大概在当时他们两人也未曾料及。
　　陈女士的父亲曾任驻美国旧金山领事，他的叔父也在战时任职中国空军，因此陈氏家人与陈将军颇为熟稔。陈将军当时对陈女士完全是父执辈的态度。他们由相识而相爱而至结婚，这三个阶段的发展，乃是在胜利以后的两三年间，这期间也几经波折，此是后话。
　　1945年夏，战争行将结束的时候，陈将军突因故愤然解甲返美，临别的时候他对陈女士说，“我们将再见。”
　　就在翌年的正月五日，陈将军实践他的诺言，重抵中国，他和陈女士相会于上海。那时他们两人已保持着深挚的友谊，更因为陈女士那时担任了陈将军的新闻联络工作，在公余之际两人时常在一起。陈将军对于陈女士的为人做事，日久生爱慕之情，而陈女士对陈将军的毅力与人格，也有无限的敬佩。他们两人有时偶尔参加公开的宴会，那个时候，有很多人已在猜度他们什么时候结婚，一年以后他们仍没有结婚，因此大家也就不再猜度。而二陈之所以迟迟不结婚，其中也有很多困难问题。
　　陈将军在胜利后返中国时，已与前一位夫人离婚，他多次向陈女士谈到结婚的事情，可是她有颇多顾虑，因为虽然世界日渐进步，而中西之间的隔膜还未破除，他对陈将军有一种崇高的敬爱。她希望他能够快乐，因为十余年来，陈将军在事业上虽有很大的成就，但因为婚姻不满意，内心常是感到孤独。她希望使他不再孤独，然而又担心这桩中西的婚姻会影响到他的幸福。陈将军感到没有了她，他是不会快乐的，他鼓励她不要怕。他有一种信念，他相信他们两人在一起时会非常快乐的。
　　经过了两年的长久时期，陈女士的父母也同意了这件婚事，那时时值陈女士的父母自美东返，于是二陈的婚事就在二老的主持下举行。
　　如今他们已结婚3个月了，他们都感到非常幸福，陈将军常对人说：“我数十年来如今才尝到真正的快乐！”
　　(原载1948年3月16日出版的《新闻天地》杂志第36期的报道)
　　陈香梅 飞虎队 陈纳德
　　陈香梅的名字，在海峡两岸及中美两国间知名度之高，活跃时间之长恐怕无人出其右。邓小平曾说：“美国有一百位参议员，但只有一个陈香梅。”
　　陈香梅1925年6月23日生于北京。1944年?陈香梅加入中央通讯社昆明分社，成为中央社的第一位女记者，她被派往采访飞虎将军陈纳德，为他们后来的传奇故事埋下了伏笔。
　　“飞虎队”全称为“中国空军美国志愿援华航空队”，1941年7月来中国参与抗日，当时美国尚未对日宣战。
　　陈纳德是“飞虎队”创始人。陈纳德1893年9月6日出生于得克萨斯州。1937年7月初，陈纳德抵达中国考察空军。几天之后，中日战争全面爆发。陈纳德接受宋美龄的建议，在昆明市郊组建航校，以美军标准训练中国空军。不久，他们在昆明初试身手，首战便对日本战机予以痛击，此后并连创击落日机的佳绩。在31次空战中，志愿飞虎队员以5至20架可用的P-40型战斗机共击毁敌机217架，自己仅损失了14架，5名飞行员牺牲，1名被俘。“中国空军美国志愿援华航空队”插翅飞虎队徽和鲨鱼头形战机机首名闻天下，其“飞虎队”的绰号也家喻户晓。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“陈纳德”,共找到

5,828


个相关网页.