　　8月5日，俄罗斯军方证实说，俄太平洋舰队一艘载有7名海员的小型军用潜艇4日在俄堪察加半岛东海岸海域水下被不明物体钩住，无法浮出水面。截至目前，潜艇已在约190米深的水下滞留超过24小时，海员身体状况正常。俄太平洋舰队9艘军舰已赶到出事海域进行救援。这张2000年8月18日拍摄的资料照片显示，一艘相同型号的小型潜艇即将被放入巴伦支海，参加救援“库尔斯克”号核潜艇的行动。新华社/法新　　这张2000年8月18日拍摄的资料照片显示的是一艘相同型号的小型潜艇（左）。 新华社/法新　　这是俄罗斯一家电视台于2000年8月17日公布的一艘相同型号小型潜艇在水下工作的电脑效果图。 新华社/法新

　　新华网莫斯科8月5日电（记者岳连国）俄罗斯军方5日证实，俄太平洋舰队一艘载有7名海员的小型军用潜艇4日在俄堪察加半岛东海岸海域水下被不明物体钩住，无法浮出水面。截至目前，潜艇已在约190米深的水下滞留超过24小时，海员身体状况正常。

　　俄塔社援引俄国防部官员的话说，潜艇内的氧气储备够用5昼夜。艇内食品储备有一定问题，但问题不是很严重。有关方面已把事故通告海员家属。俄太平洋舰队新闻中心说，目前海员的身体状况正常。

　　这艘潜艇长13．5米，高5．7米。该潜水艇是4日在堪察加半岛东海岸的别廖佐瓦亚湾水下进行潜水作业时发生事故的。军事专家推测，潜艇可能被海底电缆或被捕鱼用的拖网钩住。

　　目前，俄太平洋舰队9艘军舰已赶到出事海域进行救援。搜狗(www.sogou.com)搜索:“太平”,共找到

6,080,183


个相关网页.