台湾海军装备的荷兰旗鱼级柴电潜艇

　　“封锁港沪的计划只是一种心理战，是陈水扁一贯以攻为守的做法，也是台当局目前抵挡岛内不断升温的大陆热的无奈之举”――香港军事评论员马鼎盛

　　国际先驱导报特约记者李雨桐报道日前台湾海军以争夺台湾周边50海里的“制海权”为目的的六大作战计划浮出水面，而其中一项――增购十艘以上现代化潜艇以帮助台军在台海冲突中突破大陆潜艇包围，并反客为主封锁港沪两大重镇的秘密计划，更是令外界震惊。

　　“潜艇战”计划 演练核生化战

　　据英国简氏防卫周刊披露，为了配合台当局“决战境外”战略，借助美国及日本协助提升台军海上作战能力，台湾海军已经将未来作战重点定为：在台湾岛屿的南北两端及西部海域阻止解放军登陆，在东岸防止对方突袭。为此，台湾海军制定了以海上反导作战、防空作战、海空联合反潜作战为核心的“六大计划”。

　　这六大计划除了使用10艘新型潜艇封锁香港上海外，还包括建立四支“舰队战斗群”提升东海及南海方面舰队的攻击力量；空军准备海上作战任务及主动出击大陆港口和攻击登陆部队；在未来台海冲突中使用美军的“濒海战斗舰”；以及利用其所谓的“敦睦舰队”在远航中进行夜战、核生化及海上加油等训练，提高海军远海作战能力等内容。

　　而为了凸现潜艇战作为这六大计划中的核心地位，台军还为其规划了六种作战模式，即：监侦、反制、截击、布雷、反封锁和特种。

　　台湾当局认为，未来台海若发生战争，台湾面临的最大威胁是大陆潜艇部队的封锁和攻击，而潜艇一向被视为最有效的反潜武器。“截击”即截击大陆解放军封锁台海的潜艇。这种战术相对来讲成功率较高。这个阵地通常设定在对方水面舰艇、潜艇必经或有可能要通过的海峡航道中央。

　　“反封锁”指的是在护航作战行动中，针对敌威胁方向建立巡逻线，担任侦察任务，并对前来执行封锁行动的敌水面及水下兵力进行拦阻和迟滞，增加护航作战的成功概率。“特种”指是的向大陆地区输送特种战和所谓的“反斩首”部队，破坏大陆党政军目标。

　　同时，台还正在对八艘“诺克斯”级护舰进行升级改造，把“阳”字舰上的“标准1”导弹发射系统、H-930MCS模块化作战系统和DA-08海空搜索雷达装到“诺克斯”级舰上，使其具有防空和反潜两种作战能力。

　　台湾现有潜艇战力有限

　　台军在潜艇战方面野心勃勃，似乎要“大干一场”。那么台军目前潜艇战能力如何呢？台军现拥有的4艘潜艇，其中2艘是美国二战时期制造的“淡水鲤”级潜艇，艇龄已超过50年，基本丧失战斗力，只供平时训练用。另2艘是上世纪70年代中期荷兰制造的“旗鱼”级潜艇，尽管具有较强的反舰、反潜能力，但艇龄也已近30年。而根据台军的设计要求，未来台海军需要的潜艇续航力要在8000海里以上，可发射多种鱼雷，能执行反潜、反舰、布雷和侦察等各项任务，还能进行远洋巡逻作战。显而易见，台军目前的4艘潜艇都达不到这一要求。

　　加拿大《汉和防务评论》指出，目前大陆每年至少生产3艘新潜艇。到2015年，大陆新型潜艇总体数量将超过40艘。依照目前的发展状况，台湾总共8艘潜艇即使全数获得，加上现役2艘，数量尚不足以在实战上对上海、香港实施真正封锁。《汉和防务评论》认为，若台军要反制大陆潜艇，加上战时维修、损耗等关系，台海军需要最少12至14艘潜艇才具备相对有效的反潜、反封锁、反布雷能力。

　　而台湾《联合报》等媒体就称，在数量上，台军的潜舰要比中国大陆少得多，而在质量上台军更是无法与解放军相比。台湾“立法委员”李敖就曾说，台军与解放军竞赛是“三轮车追汽车，越追越远”。

　　台湾又盯上西班牙潜舰

　　由此可见，以目前台军海军潜艇实力分析，其尚无能力对上海香港实施封锁作战。对比之前披露的台湾轰炸东方明珠、三峡大坝的做法，明眼人一看便知，这只是台当局借军事手段达到政治目的的又一花招。对此，台湾军事刊物权威《全球防卫杂志》主编郑继文就坦言，台海军拟订的封锁计划，其实就是“国防部”提出期望军购案能获立法院通过的理由之一。

　　不过，由于台湾当局在求购军火方面一贯以不惜重金、不择手段著称，因此对其这方面的动向还是应予以关注和警惕。最近国际军火界就传出消息，台湾又盯上了西班牙造的“天蝎星级”潜舰，目前其正在积极活动，希望能由美国出面迂回引进这款柴油动力的常规潜艇。对此台湾前海军副参谋长蓝宁利在近日接受香港媒体访问时就妄言，“台湾海军执行封锁任务事在人为，假如台海一旦发生冲突，如台当局能减少对台军非军事因素的干预，有好的将领及足够兵力配合，台军有能力在开战之初取得胜利。”

　　而且值得关注的是，虽然目前岛内泛蓝阵营屡次杯葛当局的巨额军购案，但争议较大的只是爱国者导弹部分，国民党与亲民党“立委”还是倾向于赞成三项军购中的P-3C反潜机及潜舰的特别预算的。

　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编（有需转载者请致电010―63073377）
