　　中新网8月5日电 大陆军事专家宋晓军先生近日在接受中国华艺广播公司《两岸观察家》访问时指出，台湾军方正在进行的“汉光21”演习更加强调了在军事上美、日的背景，而台湾当局也希望能够把美、日拉进两岸关系当中，介入两岸之间的分歧。

　　宋晓军指出，实际上从2000年以后，美、日对台湾的军事关注强度就越来越大。日本最新的《国防白皮书》中也提到了台海军力，而美国从2000年以后，象洛克希德・马丁等军火公司都派代表去台湾，整合台湾的软力量，主要是警戒系统、预警系统和雷达通讯系统。经过了这些年的整合之后，台湾这次的“汉光”演习，也注重了在通讯、雷达和监视系统方面和日、美体系的联系。这些在“汉光演习”的兵器推演当中都有所体现。

　　宋晓军分析指，美、日认为，中国的崛起对他们构成了威胁，他们要利用台湾这个筹码，来遏制中国的正常发展。比如说，今年日本《国防白皮书》的内容当中就有很多关于中国军事威胁论的潜在描述；更为直接的是美国国防部所公布的《中国军力报告》，关于台海问题也做了非常详细的描述，甚至对于中国未来在台海可能采取什么样的军事行动也做了很多的臆测，为他们向台湾出口军事装备，加强与台湾的军事联系做了很多舆论上的铺垫。

　　台湾军方最近在发展攻击性武器上动作频频，对此，宋晓军认为：台湾一直在开发攻击性武器，从二十年前就开始研制地对地导弹。现在台湾再把这些所谓的先进武器拿出来说，包括防御体系、地下工事，更多是利用军事手段做一种政治秀，台湾当局是很明确的要把美、日拉进两岸关系当中去，希望能够有外来势力介入两岸之间的分歧。而台湾军方吹嘘台湾的力量如何能封锁大陆，实际上是在破坏目前相对已经开始有所好转的两岸关系。

　　而谈到迟迟未能通过审议的对美“军购案”，宋晓军认为，“军购案”中的武器装备对提升台湾的军力基本没有作用，这个军购案完全是为了讨好美国军火利益集团以及布什政府。台湾目前的军事力量增长的空间非常有限，可以说，台湾已经是亚太地区军事装备和军事资源密度最高的地方了。这样头重脚轻的发展模式，永远不可能取得平衡。台湾当局现在只是把它现有的军事装备和资源拿出来更多地去做政治秀，然后把美、日绑上分裂的战车。(郑永）搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾”,共找到

39,114,312


个相关网页.