　　新华网专稿：中俄两国将于8月18日至25日举行“和平使命――2005”联合军事演习。演习将在俄罗斯的符拉迪沃斯托克和中国的山东半岛及其附近海域举行。由于这是中俄两国历史上第一次举行联合军事演习，意义非同寻常，因而受到媒体和军界，尤其是美国军方的密切关注。

　　据多家俄罗斯媒体报道，中俄两军约有10000名军人参加，其中参演俄军各军兵种部队兵力1800人。第一阶段为首长-司令部演习，主要是图演，协调演习实施计划。参加实兵演习的部队则提前四天赴中国境内，在山东半岛及其附近海域的假想战区举行第二阶段的实战演练。

　　俄罗斯军事专家认为，行将举行的此次演习规模较大，具有战略性质，俄陆军、空降兵、海军部队和战略航空兵部队参加，盛况空前，中国方面也将派出各军兵种大量精锐部队参与。

　　联合演习的意义和影响

　　观察家们注意到，虽然中国军方对外表态说，此次演习的目的是深化互信和加强中俄两军协调，以便更好地处理危机，“应对新挑战、新威胁”，但它被认为是中俄这两个反对美国在亚洲影响的国家之间建立了一种越来越热乎的联盟的确凿证据。

　　莫斯科卡内基中心的军事问题分析家亚历山大・皮卡耶夫认为，俄中两国军演对于中国而言无疑是巨大的成就，它有望将中俄关系提升至新高度，并极大提高中国外交的分量。中国希望向世人昭示，这只是一场普通的军事演习，但它也想让人明白，这场演习从某种程度上说是在警告试图搞“台独”的那股势力。

　　俄《报纸报》还特别指出，演习的主要举行地山东半岛，与俄罗斯相距遥远，但却与日本南部岛屿比较接近，而中日两国在附近海域存在领土争议。因此，日本可能会将俄中演习视为政治压力。

　　但俄国防部长伊万诺夫否认了如下说法：这次军事演习的规模将相应缩小，以减轻这个地区其他人的担心。他指出，俄罗斯军队也与美国、北约和印度部队举行过类似的训练演习。“我们为什么不能与中国举行军事演习呢？”

　　尼克松中心资深研究员、美国《国家利益》季刊主编尼古拉斯・格沃斯杰夫说，这次演习是不断改善的中俄关系中“发生质的变化的一个步骤”，但是他说美国不应该作出过火的反应。

　　他说：“是的，它们都希望减少美国在其地区的影响，但是它们也都有与我们改善关系的强烈愿望。这是我们需要密切注视的事情，但是如果我们作出过多的反应，我们最终可能只会促使中国和俄罗斯抱得更紧。”

　　美对演习“很感兴趣”将贴身紧盯

　　美参谋长联席会议的卡特・哈姆准将日前向媒体披露：“太平洋司令部对此很感兴趣，将尽可能进行监视。”他还说：“我还不能透露他们(太平洋总部)特别担心什么问题，但由于中俄联合军演将影响或潜在影响太平洋安全，他们当然会对此十分感兴趣。”

　　据美国媒体报道，目前，除了驻日本横须贺的美国海军第七舰队常驻侦察船外，多艘太平洋海军司令部所属的侦察船驶入西太平洋水域，这些侦察船被称为“海上情报吸尘器”，可获取导弹发射、飞机起飞和舰艇出港等重要情报。

　　这些报道还说，除了战术侦察外，美国国家侦察办公室还调动太空侦察手段，主要是间谍侦察卫星。美军会动用的间谍侦察卫星包括两种--一种是电子侦察卫星，一种是海洋监视卫星。电子侦察卫星主要用于截获雷达、通信等系统的传输信号。

　　分析家们认为：对待中俄两国行将举行的演习，美国会相当理智，不会发表任何声明，以免被视为软弱。但中俄间的合作，尤其是军事领域的合作，必然会引起美国的警惕，因而华盛顿密切注视事态的发展是很自然的。（阿彭）
