　　台湾汉光演习的最新动向表明，台军军事战略正日益由“防卫型”向“进攻型”转变

　　国际先驱导报特约记者冀孝齐报道

　　日前台军“汉光21号”演习已陆续展开，而8月3日其重头戏登场，将模拟解放军对台进行海上封锁，台军预计出动潜舰、诺克斯级舰和F-16战机等进行“海空联合反封锁”，剑龙级潜舰也将首度对外公开“夜间操雷”，模拟潜舰在夜间对来犯舰艇进行水下突袭。

　　演练海空联合反封锁

　　据台湾媒体报道，台军指出，海上封锁在五角大楼日前公布的中国军力报告中，被列为大陆武力攻台的五项可能方案之一，因此台湾海军在此次演习以“反封锁”为演练主题，结合布雷、扫雷、反潜、猎潜等科目，进行近年来罕见的海空综合操演。

　　台湾海军在两年前“汉光19号”演习时首度试射剑龙级潜舰配备的德制SUT重型鱼雷，当时试射却意外脱靶，鱼雷还被冲到岸边，海军随后再接再厉总共试射4枚，最后以50%命中率收场。今年8月3日台湾军方则将邀请媒体搭乘“旭海号”两栖登陆舰前往左营外海靶区，由锦江舰示范施放深水炸弹、猎雷舰进行布雷和扫雷，以及诺克斯级舰和S70C、S2T反潜机实施联合海空反潜，并由空军F-16战机和成功舰操练海上标靶轰炸。

　　演习中最受瞩目的是在夜间进行潜舰鱼雷试射，由于采用实弹有安全顾虑，台湾海军改用练习弹取代，而操雷在水下行走时会释放萤光液体，因此台湾军方还特别安排媒体进行夜间采访，宣称届时将可看到鱼雷在黑暗大海中的攻击路径以及命中靶船的“特殊场面”。

　　“反空降”演练“敌后反制”

　　此前，7月27日，“汉光21号演习”的反特攻、反空降实兵操演已经在台中空军清泉岗基地展开。报道称，此次演习动员了包括台湾空军8架扮演“敌军”的F-16战机、8架C-130运输机，及一系列武装直升机，以及V-150装甲车、五八炮指部的105炮、155炮。台湾军方表示，这项实兵验证不仅测试台军重要基地反特攻反空降能力，也同时考验台军特战部队作战能力，确保台军除消极防守外，也具备“敌后反制”的主动战力。

　　演练中，空降部搭载将近3百位“红军”伞兵，模拟由大陆开封机场起飞的解放军运输机，载运空降部队，在澄海、龙溪机场起飞的战斗轰炸机掩护下，由苗栗外海“进犯”台湾北大肚山。这些空降“红军”从4千英尺空中降下，与扮演“蓝军”的第10军团地面部队等2千多名官兵在机场展开“激烈攻防”，规模盛大且逼真。

　　演习中还由F-16模仿解放军苏-30战机攻击机场和雷达阵地，台湾军方则出动“复仇者”防空导弹与35毫米高射炮进行反制。面对大量降下的伞兵部队，台军出动武装直升机，配合地面装甲车联合压制。

　　军事观察人士指出，尽管汉光演习每年都会进行反空降及反登陆操演，不过，今年动员如此多的空中特种兵力在清泉岗跳伞，仍属近年罕见。

　　美日首度联合介入演习

　　在7月27日的汉光演习项目，陈水扁、吕秀莲和谢长廷等人悉数到场，特别引人关注的是，美国国防情报局官员、日本军事顾问以及新加坡星光指挥部人员也出现在观礼台。这种姿态进一步印证了媒体曾广泛报道的美日两国首度联合介入此次演习。美日方面此举的主要目的是推动美日台实现“联合战区阶层仿真系统”的联机，使太平洋司令部将能同步指挥驻日美军协助台军和日本自卫队进行战区联合“兵棋推演”和司令部指挥所演习。

　　此间分析人士指出，从这些操练中可以发现台军今年“汉光”演习呈现出一些新特点。过去类似演习，重点多放在“蓝军”如何歼敌，详细演练“红军”如何进攻则较少见，而此次演习则凸显台军除消极防守外、也具备敌后主动反制能力的用意相当明显。台湾军事战略已经逐步调整，将陈水扁竞选期间“决战境外”的政策落实为台军建军备战的方向。

　　台军反登陆作战思想可谓“锋芒毕露”，它强调以主动、积极的攻势行动对敌实施打击，强调在敌登陆作战准备阶段，以空军力量为主，采取积极的攻势作战行动先发制人。先发制人的前提是可靠的情报保障。台军经过多年的苦心经营，现已基本建立起以雷达和技术侦察为主，海空侦察为辅的立体侦察、预警、情报传输系统，可对距台岛650公里范围内的地域进行全天候监视，范围涵盖大陆东南沿海的大部分地区，福建、浙江、江西、广东的一、二线机场完全暴露在其侦察监视范围内。台湾还正在自主发展“中华二号”侦察卫星，目的是为及时获得大陆遥感影像情报资料，探知大陆部队集结的动向。

　　在此战略调整影响下，台军不仅制定所谓“反制大陆”计划、“毒蝎作战计划”等，而且加速购买、研制先进武器，建构攻击作战部队，强化攻击作战训练。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾”,共找到

39,114,312


个相关网页.