　　旗下拥有七家军火公司的以色列苏尔坦集团董事长葛拉特说，“对我们而言，中国市场已关闭”

　　国际先驱导报驻耶路撒冷记者魏建华报道

　　继以色列防长莫法兹取消原定于8月访问美国的行程后，此间另有消息传出，称由于美国背后不断施压，并不惜对以色列这个“兄弟国家”施以严厉制裁，以色列的军火工业制造商们正准备逐渐放弃中国市场。以色列是排在美国和俄罗斯之后的世界第三大军火供应商，以色列真的会忍心对中国这个潜在巨大市场不闻不问？

　　美国步步紧逼

　　今年以来，以色列和美国这两个“亲密盟友”因在对华军售上的分歧而出现不和谐音。据以色列非常有影响力的《国土报》近日的报道说，双方在这一问题上的分歧因美国的不肯退让又进一步加深。

　　据报道，美方向以色列开出了三大条件。第一，必须向美国提供近年来以色列和中国所进行的60多项武器交易的详细资料，以便让“华盛顿评估这些交易是否对美国的安全造成了损害；如果真的造成了损害，这些损害具体在哪些方面”；第二，以色列必须对其军工产品出口监督系统进行详查，并惩治那些违反规定的人（未经美国同意向中国出售武器的人）。美国想知道到底是这个监督系统的哪一个环节出现了漏洞，以色列政府为何不直接介入监督；第三，与美国达成一份新的有关武器出售的谅解备忘录。

　　《国土报》的消息说，美国并没有随着双方的谈判而软化立场。相反，却进一步变本加厉，要求以色列议会在18个月内立法监督其武器出口。而且，美方还要求以色列政府和国防部长莫法兹就“私自”向中国出售武器技术作书面正式道歉。

　　据称，美国要求以方签署的谅解备忘录中要求以方遵守美国对华武器出口禁令，不得私自向中国出售任何先进武器和相关技术。以、美两国的国防部正在草拟协议，将明确军民两用科技输往中国的各种规范。在协议出炉前，根据以色列国防部在三月份发布的指令，所有以色列国防产业不得与中国有任何往来，哪怕是互访、磋商也都严格禁止。

　　以色列“不情愿”

　　面对美方的步步进逼，以色列有官员认为，对中国的武器禁运是美国的做法，却要求有独立主权的以色列来遵守，显示了美国的霸道。也有官员也认为，按照美方的要求签订一份谅解备忘录并不能根本解决美以分歧，只能作为防止危机进一步扩大、解除美方制裁的权宜之计。

　　然而，美方不仅对以色列此前派往美国解决分歧的代表团态度傲慢。而且美方对以色列国内有关此次纠纷的报道也非常不满。

　　以国防部长莫法兹原定于8月访问美国的行程，本来是旨在消除双方对华军售上的分歧。以方原以为，他们同意美国的大部分要求，并派莫法兹前往美国签署美方要求的谅解备忘录，美国就会取消对它的军事制裁。可是，美国进一步的苛刻要求让以色列意识到，以方的设想不会实现，美方的制裁似乎不会轻而易举取消。而且如果完全答应美国的要求，通过加强武器出口监管立法，会对以色列倚重的武器出口造成重创。

　　据此间媒体披露，大多数以色列企业界也不赞成以色列政府息事宁人的态度，因为中国市场潜力很大。但毕竟美国才是以色列最重要的盟邦，仅仅美国每年提供给以色列的军事援助就达20亿美元之多，因此美国才是以色列国防命脉所系。所以，因情势所迫，以色列军火企业已“不得不”放弃中国市场，转向美国、西欧发展。

　　以色列在华利益萎缩？

　　目前，美以两国仍然在就对华军售问题继续磋商。但不管怎样，面对美国的强力干预，以色列政府的态度使以色列企业在对华业务上存在疑虑，因此以军工企业对华的相关业务势必受到严重影响。实际上，过去几年就不乏这样的例子。在美国压力下，以色列2000年中止了与中国的预警飞机合约。

　　以色列莫尔集团与美国、希腊厂商共同负责了2004年年雅典奥运的安全管理系统，由于成效良好，中国方面原本有意在2008年北京奥运引进该安全系统。但是在以色列的禁令下，莫尔集团根本无法与中方讨论这笔交易。北京奥运日期愈来愈近，莫尔心急如焚，弄不好，这笔生意就泡汤了。有分析人士认为，目前中以两国的军事往来主要以军火供应为主，但都不涉及敏感的技术，即便是“哈比”无人驾驶飞机，也只是90年代中期卖给中国的武器，现在只是更新一下而已。而美国真正担心的是，一旦以色列在对华军售上尝到了甜头，会进一步扩大这个市场，因此美国现在的做法是防患于未然之举。搜狗(www.sogou.com)搜索:“以色列”,共找到

10,904,651


个相关网页.