　　新华社呼和浩特8月5日电（陈辉、李克强）北京军区某摩托化步兵旅数千名官兵和数百台坦克、火炮、运兵车，日前成功穿越内蒙古浑善达克沙漠。这次演练，开创了我军摩托化部队成建制穿越大沙漠的先河。

　　浑善达克沙漠位于内蒙古中南部，东西长约360公里，南北宽约130公里，总面积达21400平方公里，是内蒙古四大沙漠之一。北京军区某摩托化步兵旅按战斗全装穿越沙漠时，气温达40摄氏度，地表温度高达50多摄氏度。他们采取周密的防暑措施，利用水源、药物和自制的防暑装备进行防暑降温，行军中没有发生中暑现象。

　　面对复杂的沙漠地形，这个旅采取铺设铁质梯形防淤链、木质梯形防陷链、铺设麻袋片、防淤陷绳网等器材解决摩托化沙漠行军难题，并采取牵引车与普通运输车合理搭配的方法，利用一字型单车自救器、Ｓ型单车自救器，进行沙漠陷车自救。

　　这个旅采用卫星定位导航系统、卫星通信系统，建立了野战指挥网、专项网、隐蔽网，采取“滚动转信、接力转信、卫星通信”相结合的方法，保障了沙漠中机动作战的通信指挥。在后勤装备保障上，他们改变传统集中保障模式，采用“分散式伴随保障”，将保障力量编为若干个保障小分队，分别配属到每个营，较好地解决了沙漠地机动保障难的问题。

　　在穿越沙漠时，这个旅先后进行了沙漠生存、沙漠伪装、沙漠宿营、电子对抗、防空袭、火力压制等科目的演练，掌握了沙漠中机动作战的本领。
