我军边防部队驻地 　　编者按 欣闻南疆北陲边防官兵住上舒适配套的新营房，编者不禁想起上个世纪六七十年代戍边人的住所：春天沙满屋，夏天雨打被，冬天寒风吹……从“干打垒”到新式样板营房，这一历史性变化，是军委、总部和部队各级党委机关关怀边防官兵的生动体现，是对坚持基层第一、士兵至上的具体诠释。坚持以人为本、走可持续发展之路，是21世纪新营房的建设标准，这就要求新军营建设必须走高起点规划、高水平设计、高质量建设、高效益管理之路，彻底改变过去那种粗放型营房建设保障模式。惟有这样，部队营房建设才能步入良性循环轨道。
　　本报昆明8月2日电 王西钊、记者范炬炜报道：记者从今天举行的西南边境部分边防部队新营房入住仪式上获悉，一批新概念营房已在东北和西南边防部队相继落成。这标志着我边防部队居住水平发生了质的跃升，并为我军新世纪新营房建设树立了样板。 驱车在西南地区数千公里边防线、50余个建设点上，记者目睹一处处“营房部署基地化、规划建设集成化、设施配套一体化、营区环境生态化”的新式军营。这些营区在规划设计和建设上强调了适应未来信息化作战需要的理念，实现了作战指挥系统的可视可听和局域网的接入，可满足机关信息化、集约化办公要求；强调了“生态化”主题，造型各异、美观大方的新营院按照环保绿化与营房建设同步进行的要求，做足山文章、水文章、绿文章，展现出“营在园中，路在树中，房在林中，人在景中”的和谐意境；强调了“节能省地”观念，营院布局紧凑、坚固耐用，普遍采用了外墙保温、防水坡屋面、太阳能集热、地热采暖和水资源循环利用等新技术，配置了节能灯具洁具；强调了“以人为本”意识，从“卫生间进班排”到营具的人性化、舒适化配套设置，都令人耳目一新。 据介绍，沈阳、成都等战区在领受中央军委下达的边境永久性营房建设任务后，坚决贯彻总部“高起点规划、高水平设计、高质量建设、高效益管理”的要求，克服点多线长、山高路远、气候恶劣、地质灾害等各种困难,使新建营区达到了“一流营区”的建设目标，为我军新世纪新营房建设进行了大胆探索，积累了宝贵经验。
　　总后有关部门负责人在接受记者采访时说，现代化的军队需要现代化的军营。新概念营房的建设是时代发展的要求，是维护官兵利益的需要，是中国特色军事变革在基建营房领域的具体体现。对这一发展中的新事物，我们在未来营房建设实践中还要不断探索、不断创新，为部队建设长远发展多做贡献。搜狗(www.sogou.com)搜索:“部队”,共找到

13,991,849


个相关网页.