　　据《美国新闻与世界报道》1日报道，五角大楼制定新的反恐战略。国防部长拉姆斯菲尔德和参谋长联席会议主席迈尔斯在3月3日悄悄地签署了一项反恐战争新计划，其特点是：扩大敌人的范围，将针对美国的恐怖威胁定义为“伊斯兰极端主义”，而不是“基地”组织。把目标对准20多个组织。五角大楼正式放弃单边主义的做法，鼓励同外国伙伴合作。五角大楼特种作战司令部是反恐战争中各军事司令部的全球“协调者”，负责制订新的全球反恐计划并进行对全球恐怖组织的预备性侦察任务。　　国防部高级官员向该刊介绍了这项仍然保密的文件内容：　　这一文件的正式标题是《国家反恐战争军事战略计划》。五角大楼官员说，自“9・11”以来，他们第一次有了一个战略，深入探讨反恐战争的性质、阐明执行战略的详细计划，并建立记分牌来确定是否取得进展和在何处取得进展。这个新计划的主要特点是：　　●将针对美国的恐怖威胁定义为“伊斯兰极端主义”，而不是“基地”组织。五角大楼文件确定的“主要敌人”是“利用伊斯兰达到其政治目的的逊尼派和什叶派极端分子”，他们是“敌人网络的全球网”的组成部分。承认“基地”组织的影响已经扩大，美国正在把目标对准20多个组织。这跟早期把重点只放在“基地”及其领导人身上的做法有了很大的变化。　　●新做法强调“鼓励”和“扶植”外国合作伙伴，尤其是在没同美国开战的国家。五角大楼新计划的结论是，这场冲突不能仅靠军事手段，或仅靠美国单独行动获得胜利。该计划提出了一项多头战略，把目标对准八个压力点，并且提出了打击恐怖网络的六种方法。　　●五角大楼将采用一套新的衡量标准，每年两次评估在反恐战争中所取得的进展。例如，各地区司令官要报告有关寻找和摧毁恐怖分子庇护所、金融资产、通信网络以及各目标组织的策划小组的情况。　　●根据新计划，五角大楼特种作战司令部是反恐战争中各军事司令部的全球“协调者”，负责制订新的全球反恐计划并进行对全球恐怖组织的预备性侦察任务。　　●根据预计将在下月通过批准的国家安全总统决策指示草案，白宫在解决政府反恐努力的分工问题时拥有更大的灵活性。　　五角大楼官员说，反恐战争新计划反映了重大的变化。首先，现在对敌人的定义范围比较广，不只限于“基地”组织。第二，五角大楼已正式放弃被广泛认为是单边主义的做法。国防部副部长道格拉斯・费思解释说：“这不仅是一个军事项目，美国不可能单独完成这个任务。”　　新战略第一次正式指示军事指挥员寻找可能是恐怖组织软肋的8个压力点：意识形态支持、武器、资金、通信和移动、庇护所、步兵、接近目标的机会以及领导。美国的每一个地区司令部都要采取一种系统的做法，首先收集有关在其所负责的地区开展活动的这20多个目标组织中任何一个组织的情报，然后制订计划攻击这些组织的这8个压力点。　　搜寻本・拉丹和扎卡维等重要目标人物仍然是这一战略的重要组成部分。3种不那么直接的做法现在受到更多的重视：帮助合作伙伴国家对付恐怖主义、搜寻恐怖组织的支持者以及帮助国务院领导为削弱恐怖主义意识形态吸引力而作出的努力。后一类做法包括由军方提供人道主义援助。例如，美国向海啸灾民提供援助就使亚洲舆论对美国的看法从消极变为积极。　　对五角大楼来说，新战略热情地欢迎外国合作伙伴确实是一种很大的改变。费思说：“在许多情况下，我们不得不依靠恐怖分子所在国家的政府。我们不能亲自去，因为这涉及其他国家的主权问题……我们必须让这些国家愿意跟我们合作，并让它们有能力去做它们必须做的事情以确保我们的共同利益。”　　五角大楼新战略还给特种作战司令部规定了几项新任务。参谋长联席会议反恐战争副主任罗伯特・卡斯伦将军说，“以前对反恐战争的批评之一”是“我们没人从全球角度来考虑这个问题”。现在，特种作战司令部负责从全球角度来考虑这个问题。五角大楼的新计划指示特种作战司令部制订详细列出将要发动的反恐行动的全球新计划，并且负责“协调”五个地区军事指挥部的反恐计划。　　官员们还说，五角大楼已经建议总统，新的国家安全指示应包括一种机制，允许总统把某个特定地区的某项特定任务授权给他认为最适合担任这一任务的某个实体。这样做是为了解决使华盛顿官僚机构难以开展工作的那些内部扯皮问题。 （来源：参编）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“做法”,共找到

19,811,253


个相关网页.