　　眼下，美国空军正向国会力陈其非得要100多架F／A―22隐形战斗机的理由，且言之凿凿地说，如果没有足够的F／A―22战斗机的话，美国将“痛失”21世纪的空中优势，没法跟“正在崛起”的中国较量。空军在陈述详细理由时说，F／A―22能够保持绝对空中优势的秘密就在于它的隐形技术，有了这一技术可以让美国空军优势“几十年内不倒”！那么，美国空军倚仗的隐形技术真的那么神吗？美国军事隐形技术的优势还能撑多久？　　今年4月，美国“战略与预算评估中心”专家巴里・瓦特兹直言不讳地指出：“隐形与反隐形就好比是矛跟盾：隐形就是要拼减小信号，而发现者则是想方设法来捕捉信号，双方之间的斗争此消彼长，不可能其中一方永据优势，美国现在的隐形技术就面临着一道坎，一道很难再迈进的坎，而发现者正在借美国迈坎的机会猛追过来。”　　事实上，美国军事隐形技术的优势正在不断地削弱，极有可能在2025年之前彻底失去优势，这主要是因为四个方面的原因：　　首先是反隐形技术的突飞猛进。当隐形技术发展到要“过坎”阶段的时候，反隐形技术迅猛地追了上来。事实上，隐形飞机所能隐的只是部分的雷达信号，飞行时发出的声响首先就隐藏不住，特别是在飞机以突破声障的速度飞行时，产生的声响就更大，从而极容易暴露自己的位置。另外，越是先进的飞机在飞行的时候，其发出的红外和电子信号就越强烈，而这也不是现有的隐形技术能够隐藏得了的。事实上，澳大利亚JORN雷达和捷克的“维拉―E”雷达都有发现美国隐形战机的能力，其中“维拉―E”更是经受了实战的考验――南联盟武装部队利用该雷达击落了美军的F―117隐形战斗机。尽管洛克希德公司希望F／A―22战斗机的隐形优势能保持40年，可美国专家认为，美国的隐形优势能保持到2025年就不错了，这个年数是专家们根据反隐形技术的发展趋势做出的。　　其次是隐形技术并不能解决战斗需要的一切。F／A―22最大的卖点是它们能在敌机发现自己之前，超视距地抢先消灭对方。然而，超视距的导弹早在上个世纪70年代就已经出现了，可却仍然不能分清敌我，依然需要人目视解决，这意味着F／A―22的飞行员同样也不得不靠目视来分清到底谁是敌谁是友，这样的话，所谓的超视距离优势也将失去。　　第三是隐形战机居高不下的生产与维护成本让武装部队望而却步。尽管美国的军费开支世界第一，但最初每架高达3.5亿美元，现在1.3亿美元的价格仍让美军觉得异常吃力，一旦损失一架代价实在过于高昂。另外，隐形战机维护与保养的成本相当高，因为其维护保养需要专门的机库，比如说美军为海湾行动不得不在印度洋的迪戈加西亚修了专用机库，而且对气温湿度的要求都很特别，所以有“娇贵”的说法。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“隐形”,共找到

2,928,970


个相关网页.