　　新华社阿拉木图8月4日电（记者任瑞恩）比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦安全委员会秘书尼亚佐夫4日对媒体说，在乌兹别克斯坦正式要求美军撤出汗阿巴德军事基地后，美并未向吉政府提出扩大吉境内美军基地或改变其职能的要求。　　尼亚佐夫说，吉政府目前正在审议修改吉美两国2001年签署的关于在吉“马纳斯”机场建立空军基地协议中的部分条款的问题。他指出，吉政府对该问题的审议是在乌向美提出撤军要求之前就开始进行的。他还重申，美在吉空军基地的存在期限将直接取决于阿富汗局势的发展。　　据悉，吉政府是在美国防部长拉姆斯菲尔德7月26日访吉期间提出要对上述协议进行修改的，修改内容主要涉及美军使用“马纳斯”机场的费用问题。　　2001年秋，美国利用阿富汗反恐战争之机，先后租用了乌兹别克斯坦的汗阿巴德机场和吉尔吉斯斯坦的“马纳斯”国际机场建立起军事基地。乌外交部7月29日向美驻乌使馆提交照会，要求美军在180天内撤出汗阿巴德军事基地。目前，在吉“马纳斯”机场共驻有1000多名美国及北约盟国的士兵，并部署有战斗机。   转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“基地”,共找到

35,670,226


个相关网页.