SS-18“撒旦”系列重型洲际弹道导弹 　　国际在线消息：前苏联时期威力最巨大、最让北约组织感到恐惧的SS-18“撒旦”导弹的设计者、乌克兰南方机械制造厂副总经理弗拉基米尔・谢切沃伊近日在乌克兰第涅伯罗彼得罗夫斯克市去世。
　　据乌克兰《今日报》8月4日援引谢切沃伊的儿子的话说，谢切沃伊是突发心脏病猝死的，享年77岁。他多年来一直工作精力充沛，性格乐观，在此之前很少生病。
　　弗拉基米尔・谢切沃伊毕业于乌克兰第涅伯罗彼得罗夫斯克大学技术物理系，主修航空器制造专业。23岁毕业后，他被分配到乌克兰南方机械制造厂。在半个世纪的时间里，他一直从事核武器运载器――弹道导弹的研制工作。冷战最激烈的时期，根据苏联最高统帅部命令，谢切沃伊负责领导了苏联武器库中威力最巨大的SS-18“撒旦”系列重型洲际弹道导弹的研制工作。在谢切沃伊的领导下，苏联武装力量先后制造出了四代“撒旦”重型洲际弹道导弹。就在去世前不久，谢切沃伊仍在参与美欧联合进行的《海上发射》项目中的“天顶－3SL”运载火箭的研发工作。
　　SS-18导弹(北约代号“撒旦”)是两级液体燃料惯性制导的重型洲际弹道导弹，从1979年开始装备苏联部队执行作战任务。SS-18导弹由于其大当量、高精度和分导式多弹头的特点，具有很强的打击硬目标的能力，被认为是第一次打击武器。到1984年，苏联共部署有308枚SS-18洲际弹道导弹。据美国防务专家估计，如果苏联对美国发动解除武装的第一次打击，用这部分核力量足以摧毁美国65％-80％陆基洲际导弹发射井(两个核弹头打击一个地下井)。（国际在线独家资讯 付华一）
　　
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹设计者”,共找到

710,843


个相关网页.