　　今年7月7日和7月20日的英国伦敦爆炸案，以及2004年的西班牙首都马德里连环爆炸案，都充分表明欧洲已成为国际恐怖主义泛滥的重灾区。由于独特的地理位置和政治地位，法国一直处于整个欧洲大陆反恐斗争的风口浪尖，恐怖威胁十分严重，为此，法国政府成立了多支专门遂行反恐使命的特战力量，其中一支外号“黑豹”的反恐特警队因表现出色正越来越引起广泛的关注。
　　“黑豹”的诞生
　　黑豹突击队简称ＲＡＩＤ，隶属于法国内政部，1985年10月23日成立于法国首都巴黎，是欧洲大陆上较为年轻的一支反恐队伍，总部和训练基地位于巴黎郊外。ＲＡＩＤ的行动宗旨是“遇到严重事件时，应使用特殊的技术与方式制服危险人物”，即在劫持人持事件发生时，采取与劫犯周旋、谈判或压制行动等手段解决问题。ＲＡＩＤ现有警力120人，平均年龄35岁，分为行动队、科研部和谈判部等3部分。行动队有4个小组，每组15人，共配备10条警犬，主要执行突击、干预、侦察和高级人员保护等任务；科研部下辖情报组和技术组，每组成员为15人，主要任务是搜集与犯罪团伙相关的情报信息，准确掌握其动态，并自行研制警用特种装备；谈判部有20人，除3名谈判专家和4名医务人员外，其余均为文秘和后勤保障人员，主要负责与犯罪分子谈判，瓦解其心理防线，为己方采取行动获取更多情报和争取行动时间。值得注意的是，ＲＡＩＤ的大门已向女性开放，现有7名女队员，主要从事谈判、医务和后勤保障工作，但行动队这扇小门至今依然拒绝女性入内！
　　不拘一格“造”人才
　　对有志加入ＲＡＩＤ的法国警察来说，每年的9月上旬不同寻常，因为它是ＲＡＩＤ“开科取士”的好日子，只要那些拥有5年以上警察工作经历、25岁以上和工作业绩优秀的法国警员都可试运气，而且年龄不设上限，老中青三代警察均可同场竞技，以至于，现在的ＲＡＩＤ中还有年逾50的“爷爷”级队员在冲锋陷阵。ＲＡＩＤ的招考程序分为初试和复试两个阶段。复试是指经过6个月选拔训练后的综合考试，其训练内容和考核标准非常严格，过关率只有不足10％。
　　为期6个月的选拔性训练在ＲＡＩＤ的特种训练基地里实施，内容包括体能、徒手格斗、水下勘察、潜水、驾驶技能、射击、小分队近战战术、营救人质、侦察、炸药处置、攀岩、游泳、医疗救护和空降等训练科目。虽说训练内容与其他特警队相比，没有啥特别之处，但其独特的训练方式和难度，令很多同行咋舌。手枪射击训练“打活靶”堪称一绝，一个队员身穿防弹背心，胸前画着靶环，耳朵上戴着耳套，叉开双腿站在靶位上，在距他25米的地方，另一个队员拿着左轮手枪用实弹朝他射击，要求射手在5秒钟内击中6个“目标”。而队员与警犬的肉搏训练更是十分“残忍”：穿戴护具的队员必须在一定时间内将两条警犬制服，很多队员因缺乏胆量而败下阵来；为提高生存和耐受能力，ＲＡＩＤ队员还会被空投到法属圭亚那的森林或沼泽中，进行隐蔽、野炊、寻找食物和攻击等专门训练，让他们忍受瘴气、吸血蚂蝗和食人鱼的袭击；ＲＡＩＤ要求队员多面全能，能文能武，人人要成为跳伞员、蛙人、登山员、高速车驾驶员、特等射手和爆破专家，并通晓法律、犯罪心理学、语言学、电子学、机械工程学和弹道学等多门学科知识。
　　装备多为法国造
　　在ＲＡＩＤ武器库中，人们很少看到其他国家生产的武器装备，像突击步枪、冲锋枪、半自动手枪、狙击步枪和一些非常规特战装备都是清一色“法国造”。ＲＡＩＤ的主要压制武器是法制ＭＡＴ49型9毫米冲锋枪，该枪身长45厘米，配备一架折叠式望远镜，两个30发子弹的弹匣，有效射程250米，循环发射速率为450发子弹／分钟，火力极其威猛，但稳定性和准确性不及德制ＭＰ5系列冲锋枪，为此，ＲＡＩＤ正考虑选用伸缩枪托型ＭＰ5Ａ4／Ａ5、伸缩枪托消音型ＭＰ5ＳＤ3和袖珍型ＭＰ5ＫＡ5三款冲锋枪；ＲＡＩＤ狙击手装备稳定性好、射程远和命中率高法制ＦＲ－Ｆ1和ＦＲ－Ｆ2两款狙击枪，ＦＲ－Ｆ1的有效射程550米，配备法制7．5毫米子弹，ＦＲ－Ｆ2的有效射程650米，使用7．62毫米北约标准子弹，二者均配有1256军用望远瞄准镜和先进的红外线瞄准器，全天候作战能力很强。ＲＡＩＤ的特战装备也是法国各大军工企业的产品，主要包括防弹头盔、防弹背心、防弹盾牌、作战手套、护膝、战术手雷、防毒面具、单兵通信装备、夜视设备、潜水装具、爆破装置、监视仪器以及其他防护装备等，仅手榴弹就有碎片、无碎片、巨响、烟幕、闪光、眩目和催泪等7种型号。搜狗(www.sogou.com)搜索:“黑豹”,共找到

419,961


个相关网页.