　　中国日报网站消息：本刊2005年8月4日综合报道，为证实海、空军在左营高雄地区海域反封锁能力，汉光21号演习海、空综合操演于8月3日在左高外海举行，国防部长李杰全程参与。在演习过程中，虽然出现万象水雷未感应引爆等小状况，但包括战力保存、联合反封锁、防空及联合截击作战等项目演练中，都达到足以应对战争状态的反制演练成效。

　　海军共出动现役战备最精良的各项水面舰艇27艘、剑龙级潜艇及各式火炮、导弹进行实弹演练。操演课目共分三阶段，第一阶段为战力保存，是假设港口遭到猝然攻击时，海军紧急出港及防空部队的紧急应变作为，此阶段演练的重点是如何保存舰队战力。

　　第二阶段为联合反封锁，在出港作战时，仿真港区遭到封锁，为维持航道畅通，海军开辟安全航道；此外，在安全航道开辟后，为不让其水面舰或潜舰威胁港区，海军还将进行布雷作战演练。

　　第三阶段为实施防空及联合截击作战，假设敌空中攻击与水面攻击都结束后，即进行舰队防空与水面作战的实兵操演。

　　演练将在水雷作战时实施实弹射击，以感应方案爆破，将敌舰炸沉；反封锁阶段假设遭敌潜舰威胁，以空中及水面投射深水炸弹；防空联合截击时，实施对空及水面联合射击操演。

　　此外，晚上还实施猎鲸操雷的射击演练。整个操演结合作战计划，证实海军舰队有水面、防空及反潜作战能力。(来源：中国国防科技信息中心)


