女飞行大队长刘文力 夜里紧急起飞 运送物资 　　海峡军事网：(海峡之声广播电台记者刘典，特约记者张海涛、郦海云、吴大发)人民空军广空运输航空兵某部常年活跃在中国的万里长空，他们曾突破“空中禁区”，开辟了进藏空中通道，被誉为“高原雄鹰”；他们曾在新疆地区实施首次大面积人工降雪任务，开创了我国人工降雪的先河；他们曾经在青海省黄河源头执行过举世瞩目的“黄河输血”工程，让枯竭的“黄河”重新焕发光彩……半个多世纪以来，他们在中国的天空留下了一道道闪光的航迹。
　　人民空军航空兵某师女飞行大队长刘文力是新中国第六批女飞行员，在与癌症抗争了11个月之后，她重新飞上蓝天。她在接受我们采访的时候说， 她多次参加全国各地重大的人工降雨任务，而且都取得了积极效果。她说，我们支援地方经济建设 ，人工降雨也是非常重要的一部分。
　　[出录音]
　　刘文力：我执行了很多次人工降雨，其中印象最深的就是98年在青海执行的那次人工降雨任务。当时由于黄河断流，黄河上游也缺水，我们进行人工增雨，当时在青海90%都是山区，海拔都在2000米以上，我们都住在西宁机场，当时高原反应非常强烈，大家起来都头疼，鼻子里面都有血块，呼吸非常困难，身体各方面不太适应。
　　[录音止]
　　当时飞机飞行时，山一般都在4000米以上，而刘文力机组的飞机增雨必须在5000-6000米左右播撒催化剂，所以相对高度只有1000-2000米，给飞行安全带来很大的影响，需要克服很多困难。
　　[出录音]
　　刘文力：主要是个人身体和各方面的困难，当时飞机又在耸立的山群间飞行，我们机组密切协同，凭着过硬的技术，终于穿出了结冰区，安全着陆。当时在青海实行人工增雨一共50天，增雨11架次，航程一万四千多公里，当时在很大程度上缓解了青海的旱情，也开创了黄河上游首次人工增雨的先河 。
　　[录音止]
　　从1978年首次在新疆执行大面积人工降雪试验至今，空军运输航空兵某师的航迹遍及全国近几年，该部为保障各地的春播秋种，每年都要进行人工增雨飞行近200架次，承担了全国利用飞机进行人工增雨任务的80%左右。
　　对于驾驶战鹰降雨雪、运送货物等任务，该师某飞行团欧阳副团长经历过多次，对执行的任务依旧历历在目，而且还记得特别的清楚。
　　[出录音]
　　欧阳：为了支援地方和防灾害工作、以及农业生产这方面的工作，派了飞机执行地方人工增雨、人工增雪任务，这些年来我们团已经执行了20几年这种任务，洒遍了全国各地， 特别是近9年以来，我们团开设的飞行训练任务比较重，在应急矛盾比较突出的情况下，仍然派出了300多个机组，完成了25个省市的人工降雨任务，为全国的农业工作减灾丰收作出了较大的贡献，受到了地方政府和人民群众的高度表扬和赞扬。
　　[录音止]
　　对该师官兵而言，无论哪里发生灾害，只要需要的时候，他们都会不畏艰险，挺身而出。而参加抗洪抢险空运空投救援人员、物资，是每年必不可少的任务。师长、团长飞过，男飞行员、女飞行员都飞过。 提起外出执行任务，官兵们永远也无法忘记1998年的抗洪抢险紧急大空运。那一年长江、松花江、嫩江流域相继出现百年不遇的特大洪灾，当时电闪雷鸣，风雨交加，为了人民的生命财产安全，飞机紧急升空，奔赴抗洪抢险第一线。
　　当时有隶属该师某飞行团的一大队表现尤为突出，这个大队创造了在编飞机一次性全部启动、全部准时出动的辉煌记录，在抗洪抢险胜利结束后，被上级授予了“抗洪抢险模范飞行大队”的称号。在该部队采访的时候，大队长丁毅告诉记者说，这并不是一个人的功劳，而是全体官兵集体努力的结果。
　　[出录音]
　　丁毅： 我们飞行大队是有着光荣传统、光荣历史的大队，1998年在抗洪抢险中，我们全员、全过程参加了抗洪抢险的行动，也就是紧急空运。由于工作突出，被中国人民解放军四总部评为“抗洪抢险先进单位”，后来又被空军授予“抗洪抢险模范飞行大队”的称号，这件事情对我来说仍然记忆犹新。
　　记：应该说完成“98抗洪”急难险重任务，给我们整个大队留下了很宝贵的精神财富，对后来官兵日常训练和生活带来了重要的启示？
　　丁毅：对的，总结“98抗洪”最大的感想是，部队经受住了考验，部队也得到了锻炼――很多同志也在这次抗洪抢险过程中，无论是飞行技术、心理素质都获得了一定的提高，相对来说战斗力也提高了。
　　[录音止]
　　多年以来，这个人民空军运输航空兵部队迎风 展翅，抢险救灾，紧急空运，人工增雨，飞播造林…… 他们的飞行路线覆盖了珠江河畔、长白山麓、渤海之滨、世界屋脊，这些中国空军飞行员们，驾驶战鹰抢险救灾、降雨雪、运送货物、航测航拍，为国家的经济建设，架起了一道道“长空银桥”，创造了一个个让世人瞩目的奇迹，赢得了人民的称赞，铸就了运输航空兵部队的光辉形象。搜狗(www.sogou.com)搜索:“部队”,共找到

13,991,849


个相关网页.