美国空军RC-135型侦察机   美国空军U-2型电子侦察机 美国空军E-3型全天候远程空中预警指挥控制机 美国海军EP-3E型电子侦察机 美国海军E-2C+型预警机 中国的“老朋友”――美国海军“鲍迪奇”号“测量船” 　　美国《防务新闻》2005年8月3日报道   美国国防部高级官员称，美国军方对俄罗斯与中国将要进行的联合军事演习非常关注，将对此次演习进行监视。　　据中国国防部8月2日称，有来自中国和俄罗斯的约10000人的部队将参加此次8月18日－25日举行的演习，演习将从海参崴开始，然后转移到黄海和胶东半岛进行。　　中国国防部方面称，此次演习的目的是提高中俄军队间的信任度，加强两军的协调能力，使他们更好地处理危机，“应对新的挑战和威胁”。　　美国参联部卡特・哈姆准将称，美国太平洋司令部将对此次演习进行监视。“我们对任何影响太平洋地区安全的事务都非常关注”，哈姆说，“所以太平洋司令部将尽力监视此次演习。”“并不是说我们对此感到特别担忧，但它确实会对安全造成影响或潜在影响，我们对此非常关注。”（曹一辉）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国”,共找到

123,721,108


个相关网页.