　　据《韩国时报》报道，韩国国防科学研究所（ADD）日前表示，作为韩国政府发展合作性自立防御能力计划的一部分，韩国计划在2007年之前自行研制先进型远程反潜导弹。
　　韩国国防科学研究所透露，该研究所计划每年核拨1千亿韩圆用于发展该新型反潜导弹，研制成功后将装备于4000吨级的驱逐舰。去年5月，韩国海军第四艘排水量为4000吨的驱逐舰“Wang Geon”下水，该驱逐舰能够执行反舰和反潜任务，并能够执行电子侦察行动，同时具有隐形功能。
　　规划中由卫星制导的新型远程反潜导弹将能够打击20公里以内的敌方潜艇。目前，只有美国、俄罗斯和法国拥有这种反潜导弹。
　　韩国国防科学研究所副所长崔泰英（音译，Choi Tae-in）说：“韩国国防科学研究所致力于研制先进型武器系统，包括避开雷达的隐形技术，来增强韩国自身的军事实力，以及打赢未来战争的备战能力。”崔泰英并透露，该研究所目前正在研发14套新型武器系统和42项先进的武器技术，总投资约6740亿韩圆。
　　崔泰英强调说，该研究所将置重点于指挥、控制、通讯、电脑及情报系统（简称C4I系统）以及空中侦察技术，以推动实现在2015年之前将韩国军队打造成世界第八强的武装部队。
　　据了解，该研究所已经成功研制便携式精确制导防空导弹和先进型反舰巡航导弹。同时，还成功研制出一种新型装甲步兵战车，该车被称为韩国下一代步兵战车（KNIFV），是韩国武器装备发展中、长期计划的一部分。预计该战车将从2008年开始装备部队，装备总数为900辆，届时将完全淘汰现役的200辆步兵战车。（章田）搜狗(www.sogou.com)搜索:“远程反潜导弹”,共找到

47,492


个相关网页.