　　中新网8月5日电 中国空军八一飞行表演队于1962年1月25日组建，期间，经过5次飞机换装。表演队建队43年来，先后为99个国家和地区的205个代表团进行了305次飞行表演，成功率100%，被称为“中国的蓝天仪仗队”。中央电视台《东方时空》日前走近该表演队，听飞行员们回忆训练歼7型教练机时的惊险一幕。

　　低空飞行突遇飞机发动机停车

　　2005年1月13日上午，空军八一飞行表演队副队长陆兵及飞行中队长雷体华，驾驶一架歼7型教练机升空，进行例行训练，此时，天况良好，动作正常。

　　空军八一飞行表演队副队长陆兵：在我们做飞机向上跃升的时候，突然感觉这个飞机像给人拉了一把似的，一下子飞机就感觉没有劲了，人往前一冲。

　　雷体华：然后他(陆兵)告诉我你前面两个红灯亮了，你检查一下。我一看是两个红灯，一个是发电机断电信号灯，一个是发动机启动信号灯。

　　空中对话：

　　(地面)回答

　　(空中)发动机断电

　　(地面)发电机断电对吧

　　空军八一飞行表演队地面指挥官冯义：发电机断电，这个作为指挥员、飞行员来讲，处置这个特殊情况还比较简单。

　　陆兵：前舱(驾驶员)就通过机内通话就问我，发动机是不是停车了，我就赶紧活动活动油门一看发动机的转速表，不跟随我的油门走了。

　　空中对话：

　　(空中)发动机停车了

　　(地面)发动机停车了对吧

　　(地面)再报一遍

　　雷体华：这时候我的第一感觉，脑袋瓜一大，因为我们的飞机只有一台发动机，发动机停车以后没有动力。高度又很低，不可能开车(启动)成功。

　　地面指挥官冯义：但报告停车这性质就改变了，停车意味着什么呢？飞机可能要扔掉了。

　　陆兵：就感觉这个飞机整个乱了套了，里头整个乱七八糟，该指示的它不指示，不该指示的它全指示。

　　报告指挥部准备跳伞

　　空中对话：

　　(自动报警)注意高度、液压故障

　　陆兵：这个时候飞机的速度、高度已经维持不住了，我就报告指挥员，我说我们准备跳伞了。地面指挥部：跳伞吧。

　　雷体华：这时候我首先第一个动作，就是放下风镜，全身的肌肉紧张，双手扶在中央弹射拉环上，随时准备跳伞。因为我们是前后舱，必须等到后舱有命令给你，你才可以去拉这个中央弹射拉环

　　空中对话：

　　(地面)你们飞机保持不住，就跳伞吧

　　(通信故障无法识别)

　　陆兵：既然已经下决心跳伞了，然后我就扫了一眼我这个飞机下头，当时下面有民房，老百姓的居民区。

　　飞行员冷静应对化解危险

　　空中对话：

　　(地面)飞机保持不住就跳伞啦

　　空军八一飞行表演队地面指挥官冯义：当时口令下达出以后，心还是砰砰在跳。

　　陆兵：当我们滑向选定的预定(跳伞)区域后，高度也就在1100(米)，突然感觉发动机的声音，推力也增大了，当时心里很惊喜，这个发动机怎么又起来了？

　　空中对话：

　　(地面)飞机情况怎么样

　　(空中)推力脉动，一会儿停，一会儿有，一会儿没有

　　(地面)飞机能保持么

　　陆兵：既然它这个发动机转速推力增加以后，赶紧操纵这个飞机向机场爬。爬到1800米、1900米，再往上爬的时候突然这个发动机又再一次停车了。怎么又停了？这玩意，我定的跳伞的高度是800米。它(飞机)到1000、1100米。它又再次起来了，飞了有3，4分钟吧，这样的话基本上就到了机场上空了。

　　指挥塔通话记录：

　　这边，正前方！

　　(地面)看到了，高度稍高，调整速度！好的，保持好方向，放伞！

　　解说：事后查明，飞机故障是由于电缆短路造成

　　地面指挥官：在空军的历史上这么低高度(发动机)停车可能也没有，飞行员他承受很大压力，体现飞行员良好的心理品质和素质。

　　荣获一等功

　　4月15日，空军司令员政委签署命令为陆兵记一等功。

　　陆兵：一等功在表演队建队40多年的历史上,这是第一个一等功,以前都是战功才能立一等功,和平时期立一等功还是不太容易的。搜狗(www.sogou.com)搜索:“表演”,共找到

15,076,844


个相关网页.