


  



  



  



  
　　越南战争，第一次向人们证明了直升机在现代战争中的作用，也是直升机第一次大规模走向战场。也是在越南战场上，美国陆军装备的UH-1直升机展示了其卓越性能，并因此一战成名，打开了世界市场，几乎成了世界通用直升机的代名词。而其表现最突出的一场战斗，就是拉德龙谷地之战。
　　在1965年11月的一场4日战争中，美国骑兵部队同越南步兵部队遭遇，双方在Pielku附近的越南中心高地上展开了对峙，此后在高高的大象草丛里展开了近乎面对面的残酷战斗。战争持续了四天四夜，几乎分不清白天黑夜。双方距离如此之近，以致于步枪、手榴弹甚至匕首全都派上了用场，当然，美国陆军还动用了直升机。
　　这次战斗结束的标志，是被称作“奥尔巴尼登陆”的突击行动，这也是越战中一次最为血腥的单一行动。也就是在这次战斗之后，贝尔公司的UH-1“伊洛魁”直升机“休伊”（Huey）这个绰号开始成了越南战场上响当当的名字，美国陆军航空兵的一个空中突袭大队在这次战斗中几乎被全歼。根据参加过这场战斗的李・克米奇的回忆，“是‘休伊’帮助他们扭转了战局”。
　　那场战斗被称作拉德龙谷地之战，战斗从1965年11月14日开始，持续了4天，于17日结束。美国陆军的UH-1直升机在这次战斗中多次出入于越南人的炮火之中，将人员和装备成功运送到新开辟的两个着陆带，两个着陆带分别称作XRay 
和Albany（奥尔巴尼）。克米奇是一名1964年开始进入陆军航空兵服役的新飞行员，在此之前，他曾在佐治亚州本宁堡步兵团服役。也正是在本宁堡，美国组建了陆军第11空中突击师，这在当时只是美国国防部尝试大规模使用直升机的一项试验，克米奇有幸加入了该师。在被送到战场之前，该师的士兵开始配发新装备并换上了新臂章，臂章为黄底黑边，中间绣着一个马头。随后，他们的部队编号也改变了，从此有了一个神圣的名字：第1骑兵师。
　　当时美国陆军第1骑兵师训练时使用的都是UH-1A型直升机，该型直升机当时的口碑并不好，因为其发动机推力不足，不能满足当时多种任务的需要。后来，本宁堡的训练基地开始换装UH-1B型直升机，许多飞行员都喜欢驾驶该机，但是该机发动机也有一个缺陷，那就是停车后需要花很长时间才能重新启动。另外，当时该机的发动机没有安装空气滤清器，所以训练过程中通常会有杂物吸进发动机，并且当时该基地还缺少发动机配件，所以造成许多飞机被迫停飞。直到贝尔公司后来改进了发动机进气口设计，并补充了大量配件之后，这个问题才得到解决。



[1] [2] [3] 下一页 

