　　中新网8月5日电 台湾海军退役将军凌惠徽4日在北京接受香港《大公报》独家专访时表示，两岸都是兄弟同胞，决不能兵戎相见，台湾官兵一百个中至少有九十九个反对“台独”。他坚信，随着经济的发展，两岸一定能历史性地融为一体。

　　“千万不要发生战争，否则遭殃的还是中国人。”凌惠徽坚决地说。

　　他指出，从清末以来中国战乱状态持续得太久，特别是在抗日战争中，中华民族付出了惨重的代价才将日寇赶出家门，所以现在决不能再打！美国强权插手两岸问题的解决，但是要看到，如果发生战争，战场必然是在台湾而不是美国，战火中家破人亡的是中国人而不是美国人。

　　他还强调：“我哥哥在深圳，我一堆表兄弟、堂兄弟也在大陆，真正打起来，我打谁去？兄弟打兄弟？！”

　　凌惠徽称，他家中本有兄弟两人。一九四九年，年幼的他与母亲随当时在“国防医学院”任职的父亲从上海撤离到台湾，哥哥留在了广东惠阳的姥姥家。亲人离散几十年不得相见，直到一九八七年台湾方面开放大陆探亲政策，他们才得以回到大陆重见亲人，并回广东梅县老家祭祖。回忆起相见的那一天，凌惠徽激动地说：“三十多年的沧桑风雨，已经让母亲认不出已人到中年的大哥了！”(周丽娜)搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾”,共找到

38,554,753


个相关网页.