　　新华网昆明8月4日电（段建勋、李成军）云南边防某团经过多年探索，实现了边防执勤、训练、教育、管理、保障网络化，为我军边防部队信息化建设闯出新路。

　　这个团驻守在西双版纳热带雨林区。在近日举行的一次战斗演练中，记者在团作战指挥中心看到，随着处突“战斗”的推演，百里之外的分队长徐国勇从背上取下军用手持终端机，轻按键盘，大屏幕上便显示出小分队所处的方位和坐标；再按键盘，“我们已到达指定地域”的报告便传到了导调组。这种终端机能像发手机短信一样，使前后方实现无声“对话”，解决了过去以语音通话为主带来的误传、漏传、泄密等难题。演练中，随着重要目标监控、装备远程会诊、远程政治教育等系统的应用，全团工作全部收入“网中”。

　　“通信靠吼、巡逻靠走”等传统的管控边手段是长期制约边防部队战斗力提升的“瓶颈”。3年前，这个团筹集资金，与科研单位和院校联手对边防信息化建设中的“动中协同”“动中保障”“动中指挥”等30余个具体项目、8个重大难题进行研发攻关；以热带山岳丛林地为舞台，对20多项成果嵌入现代通信和红外线等高新技术，进行了数百次的改进完善；通过送出去见学进修，培养了80多熟练操控边防信息化装备的“小专家”“小能人”，形成了信息化建设的人才方阵。
