　　荆楚网消息 (楚天金报)特约记者宋晨报道：通过日军战地记者记载，我们惊讶地看到，张自忠将军就是牺牲在日军231联队的枪口之下。
　　张自忠是第二次世界大战反法西斯阵营中战死的最高军事将领。
　　据史料记载，1940年5月枣宜会战期间，身为国民党第三十三集团军总司令的张自忠将军，于5月7日亲率仅剩的2个团加总部直属特务营由宜城度过汉水与日军作战。5月9日至13日，张自忠将军所率的部队陷入日军包围之中，5月16日下午张自忠将军在宜城南瓜店与日军激战中不幸以身殉国。
　　日军231联队的战记是这样记载的：“第四分队的藤冈一等兵，是冲锋队伍中的一把尖刀，他端着刺刀向敌最高指挥官模样的大身材军官冲去，此人从血泊中猛然站起，眼睛死死盯住藤冈。当冲到距这个大身材军官只有不到三米的距离时，藤冈一等兵从他射来的眼光中，感到有一种说不出的威严，竟不由自主地愣在原地。这时背后响起了枪声，第三中队长堂野军曹射出了一颗子弹，命中了这个军官的头部。他的脸上微微出现了难受的表情。与此同时，藤冈一等兵像是被枪声惊醒，也狠起心来，倾全身之力，举起刺刀，向高大的身躯深深扎去。在这一刺之下，这个高大的身躯再也支持不住，像山体倒塌似的，轰然倒地。”除文字记述之外，旁边还附有一张张自忠将军战死经过图。
　　据宜昌档案局原局长孙维玉介绍，南瓜店战役张自忠部全部牺牲，此书所披露张将军殉国的细节，与以前史书所描述的不尽相同。
　　日军战地记录告诉我们，将军牺牲时着的是便服，他的荷包里揣着“国民政府”颂发的伤残证，日军由中国军官的遗物，终于认定尸体是张自忠将军。
　　杀害张自忠将军的日军也对张将军的忠勇深表崇敬。
　　张自忠将军战死沙场的消息传出后，当时举国上下为之震惊。根据当时国民政府最高的指示，奉命增援的三十八师在16日凌晨奔至南瓜店，夜袭日军，奋勇抢回了遗体。之后，张自忠将军的遗体被运往重庆举行国葬。
　　目前，宜昌市档案局只翻译了《辽远的战场》极少部分内容。荆州市档案局即将协助翻译研究。8月15日后，两地将复制放大其中的一些照片，在各地展出，提醒人们勿忘历史。
　　链接
　　张自忠(1891-1940)，字荩忱，山东临清市唐元村人。著名抗日爱国将领。1911年考入天津法政学校，次年转入济南法政专科学校。1914年，他投笔从戎，历任排长、连长、营长、团长、旅长、师长等职，并先后兼任察哈尔省主席、天津市市长。抗日战争爆发后，他率部南下抗战。1940年5月1日，在枣宜战役中英勇殉国。1940年5月28日，重庆国民政府举行隆重葬礼。8月15日，延安各界人士举行张自忠追悼大会，毛泽东、周恩来、朱德分别送了挽词。1982年，中华人民共和国民政部追认张自忠为革命烈士。搜狗(www.sogou.com)搜索:“张自忠”,共找到

16,315


个相关网页.