　　本报记者 邱永峥
　　面对台军新的战术与战略，国际军事观察家认为，大陆不能不看到这一新变化。因为战术与战略的变化，意味着作战模式的完全不同。
　　一是台军频频强调“反斩首”、“反超限战”，组建三栖反斩首部队，威胁绑架大陆军政要员，等等。这都应该引起大陆的高度警惕。
　　二是台军威胁封锁大陆沿海重要港口经济区。与台军“汉光21”号演习海上演练相适应，台军明确提出：包括大陆的战略储油基地和主要港口、电厂，用于军事的大陆指挥中心、军港和机场，都将是其潜艇部队攻击和封锁的目标。同时，大陆的海上运输线也是台军封锁和攻击的目标。据台军方资料显示，在台军的作战地图上，计划封锁的大陆海上航线被一一标识出来。据台湾媒体报道，台“国防部”整合评估室最近向台“立法院”展示了一张图表，所标示的台潜艇作战兵力运用区域，北到旅顺和大连港，南面覆盖整个南海区域，上海、宁波和惠州作为大陆的三大卸油港，届时将成为台潜艇部队的主要封锁目标。在台军预设的封锁目标中，甚至还包括香港。尽管目前世界上还没有任何一个国家把潜艇出售给台湾，但大陆军方应该考虑一旦“情势有变”，台军真的迅速拥有10艘潜艇的情况下如何应对。
　　三是台军进攻性武器装备的发展突飞猛进。6月底，台军宣布，由台湾“中科院”耗时多年研发的“雄风”二E巡航导弹，已在屏东九鹏基地完成最终作战测评，从今年7月开始量产、部署，未来将部署在台湾西部地区，包括大陆东南沿海大城市及20余处解放军重要海空、二炮基地，均在其射程范围内，大幅提升台湾反制作战的能力。(来源：青年参考)搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到

1,121,803


个相关网页.