　　本报记者 邱永峥
　　7月底，台军“汉光21”号演习继续进行。7月27日，台军在清泉岗空军基地举行实兵演习部分，首度模拟大陆解放军空降抢夺清泉岗空军基地，结果遭台军“全歼”的整个过程。与往年“汉光”演习相比，今年的“汉光21”号演习处处显示出台军“主动进攻”的战术表现与战略意图。
　　“歼灭”战术暗含“主动进攻”
　　7月27日，演习这样进行―――台军最重要的清泉岗空军基地突遭“解放军”闪电突袭，先是“解放军空降兵小分队”从天而降，占领了清泉岗空军基地的战略制高点，并以猛烈的火力痛击基地守军。紧接着，7架C―130运输机空降一个特战旅、一个伞兵营空投物资，两架重型直升机吊着特种部队使用的车辆迅速抵达。由台军F―16扮演的“解放军苏―30战斗轰炸机”也迅速抵达基地上空，并根据地面特种部队的信号，低空投弹攻击守军的阵地和地面部队，接连发射威力巨大的导弹……“解放军”闪电攻击清泉岗空军基地的战斗全面打响。
　　为使演习更加逼真，台军特别注重细节：清泉岗空军基地二号目标的哨兵遭“解放军”袭杀后，“解放军特种部队士兵”安装炸药准备爆破防空雷达。清泉岗基地警卫营接到反击命令后，迅速出动“悍马”车，载着基地“反特攻部队”，分别向一、二号目标实施反击。台军作战中心要求作战人员迅速摸清“解放军”行动情况。与此同时，一架战斗搜索直升机负责指挥中心与战场之间的沟通。战斗中，台军警卫连第三车遭“解放军”火箭弹攻击而起火。救护车迅速前往支援。此时，“解放军”已爆炸防空雷达得手，而台军的反特工作战排(代号“凤凰”)随后赶到，3架UH―1H直升机载着特战排赶往一号目标。“凤凰”一着陆，台军士兵立即跃进至警卫连后方，特战排排长与警卫连连长立即进行协调并分配任务，警卫连将渗透之敌包围在一号目标外围，并以火力掩护特战排向目标接近。接着，台军再对“解放军”投掷炸弹。利用爆炸瞬间，特战人员“以精湛的战技”重新控制了局面……
　　当天，台军传出“捷报”―――“汉光21”号演习反特攻、反空降成功，陆空合击歼“解放军”30余架飞机、70多辆战车和2124人！
　　台湾“总统”陈水扁、“副总统”吕秀莲等纷纷对这一结果表示满意。台军现场指挥在向他们汇报演习战况以及结果时说，尽管演习模拟的是台军首先遭袭击，但以往台军战术往往是“坚守”，这次却是“主动进攻”。
　　想用10艘潜艇封锁上海和香港
　　台军的“主动进攻”战术还在海军方面得到明确体现。
　　就在台军举行“汉光21”号演习的同时，英国《简氏防务周刊》刊文披露，台军目前正在接受美、日协助，提升海上作战能力，将作战重点放在台湾岛南北两端―――在西部海域阻止解放军登陆，在东岸防止对方突袭。更重要的是，台军只将此作为辅助手段，主要手段却是派潜艇部队主动出击，封锁大陆的上海和香港。
　　《简氏防务周刊》称，为了“以潜反潜”对抗大陆潜艇部队，台军将配置10艘以上的现代化潜艇。潜艇买到手后，台军将不只用于防御，更要由“防”转“攻”，以达军事恐怖平衡：一旦台海爆发战争，台军潜艇的目标将锁定香港和上海等经济商业重镇。
　　“主动进攻”将成台军主导战略
　　台军的战略和战术转变并非偶然。其中很重要的一个原因是受美国的影响。
　　在这次演习现场，最引人注目的不是陈水扁等人，而是美军和日本的军人。美方观摩人员是“美国在台协会”编制内的技术联络事务组组长米歇尔和组内的国防情报局人员。他们都身穿便装。
　　另据台湾《新新闻》周报7月27日披露，在台中清泉岗基地展开“反特攻、反空降作战演习”，是美国方面要求了整整5年后进行的。早在2000年，美国方面就对台湾提出建议，要求举行“清泉岗大空降”演练。因为陈水扁上台时，“美国卫星意外地发现大陆有个与台湾清泉岗空军基地一模一样的模拟机场”。美方当时就向台湾提出警告，要求台军注意解放军针对清泉岗基地进行的特攻与空降作战演练。对于美方的这一要求，台当局由于种种原因并没有配合，直到今年才有了一个让美国满意的机会。
　　此外，台军已进入由美军培训的新生代执权的时代。此次由陈水扁钦点的“汉光21”号演习总指挥，是台军精锐陆军第十军团200机械化步兵旅旅长杜建兴少将。这个1961年生于台湾的台军将领，是岛内“最年轻的将级军官”，“比哥哥的军衔要高，算是军中的异数”。他最引人注目的经历，是曾经作为陆军代表与美日军事顾问合作。陈水扁对这些由美国培养的将官，屡屡委以重任。
　　“9・11”事件后，美军战争理论的指导思想转为“先发制人”，力争在战争打响前通过快速的先发制人的行动，利用一切有效的先进手段和作战样式攻击敌方的“心脏”和“重心”，消除对美国的安全威胁。军事观察家认为，台军的“主动进攻”和“先行反扑”战术，有很明显的美军新战争理论的影子。(来源：青年参考)　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到

1,121,803


个相关网页.