 　　[美国《防务新闻》2005年7月18日报道] 由于印度"阿琼"主战坦克的野外试验再次失败，印度陆军告知国防部称，该坦克目前仍不能用于实战。经过印度国防研究发展局近30年的研制，"阿琼"主战坦克仍不能满足国防部将其用于作战的要求。2004年8月，印度国有重型车辆厂对已交付的5辆"阿琼"坦克进行野战试验。国防研究发展局希望"阿琼"坦克能够像俄罗斯研制的T-90坦克一样，成为印度陆军的主战坦克。　　6月的第一周，58吨的"阿琼"坦克和陆军现装备的更轻、更短、机动性更强的T-90坦克在拉贾森沙漠的马哈杰靶场进行了对比试验。然而，当把"阿琼"坦克从工厂运往拉贾森沙漠后，"阿琼"坦克的火控系统在一般性测试中失灵。陆军同时发现该坦克的机动性较差。　　印度国防部将"阿琼"称之为"无用"的坦克，但国防研究发展局由于已在该项目投入大量时间和经费，仍将继续该项目。印度陆军官员对国防部表示，"阿琼"坦克只能用于训练。这意味着该坦克目前仍然只是"陈列品"。但印度国防研究发展局科学家称，陆军所订购的124辆"阿琼"坦克都将按陆军所要求的时间和性能交付。　　自20世纪70年代以来，印度已投资10亿美元用于"阿琼"坦克的研制。在"阿琼"坦克研制初期，其研制和生产进度就一再推迟，而目前该坦克较差的鉴定结果，都将使印度国产装甲车辆的作战"可用性"大打折扣。　　据退役陆军上将马罕德拉・辛格称，由于"阿琼"坦克60%以上的零备件都依赖进口，当坦克投入作战使用时，其零备件的供应将很难保证。印度应当尽快停止自行研制坦克，而迅速购买国外现役坦克。陆军在今年初告知国防部，2008年前，印度目前装备的3200辆坦克中有近一半将因服役时间过长而被淘汰。(来源：中国国防科技信息中心)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度”,共找到

16,248,556


个相关网页.