　　新华社德黑兰8月3日电（记者张胜平 陈文Z）伊朗最高国家安全委员会秘书、首席核谈判代表鲁哈尼3日晚在国家电视台宣布，伊朗决定将重启铀转化活动的时间推迟到下周初。
　　鲁哈尼说，伊朗希望能够在下个星期开始的时候重启位于中部城市伊斯法罕的铀转化设备，伊朗已经为拆除这些设备上的封条做好了准备，只不过是在等待一些程序上的问题得到解决。
　　他说，国际原子能机构要求伊朗至少推迟一个星期，以便使该机构的监控设施及时到位，但伊朗会争取尽早重启。
　　鲁哈尼还说，欧盟认为重启铀转化活动便意味着谈判破裂，并以此来威胁伊朗，这是无法接受的。
　　今年5月底，伊朗和欧盟达成协议，欧盟表示将在7月底或8月初提出解决伊朗核问题的一揽子提议。伊朗于7月底将最后时限定为8月1日，并表示如果欧盟逾期无法提交提议，伊朗将重启铀转化活动。但欧盟不为所动，反而警告伊朗不要采取任何单边行动。8月1日下午，伊朗宣布当天晚些时候将拆除伊斯法罕铀转化设备上的封条，但随后并没有执行。
　　铀转化是指将铀矿转化为六氟化铀气体，这个过程是铀浓缩活动的准备阶段。六氟化铀气体注入离心分离机后便可提炼出既可以用来发电、又可以用来制造核武器的浓缩铀。搜狗(www.sogou.com)搜索:“伊朗”,共找到

5,185,133


个相关网页.