　　新华社华盛顿8月3日电（记者杨晴川）据《华盛顿邮报》3日报道，美国军事法庭日前在审理两年前一名前伊拉克军队少将被美军虐待致死一案时公布的文件显示，由于美军高层急于从伊被俘人员口中得到有价值的情报，驻伊美军在审讯囚犯时不断“改进”审讯手段，使用了各式各样的新酷刑。
　　报道说，2003年11月，前伊拉克军队少将穆胡什被美军逮捕后被关押在靠近叙利亚边境一处名为“铁匠酒店”的美军监狱里，开始了其生命中地狱般的最后16天。由于穆胡什曾是萨达姆嫡系部队的高级军官，美军认为能从他口中得到高价值的情报。然而，尽管美军不断地对他施以毒打和花样百出的刑罚，他始终只字不吐。当年11月26日早晨，美军将已被打得肋骨断裂、奄奄一息的穆胡什装进一个绿色睡袋，并用电线捆得严严实实扔在地上。过了不久，穆胡什便窒息而死。
　　法庭文件显示，这种用睡袋使人窒息的酷刑是“铁匠酒店”的一名美军士兵根据其儿时的游戏想出来的。掌管这一监狱的美军官员认为，这种“导致幽闭恐怖的技巧”是一种尽快从囚犯口中得到情报的好办法，属于美军条例规定的所谓对敌“恐吓”手段。
　　《华盛顿邮报》指出，在上级的压力下，美军审讯人员就是这样不断发明和使用新酷刑。这种情况不仅在包括“铁匠酒店”和阿布格里卜在内的伊拉克各地的美军监狱中比比皆是，在阿富汗和古巴关塔那摩的美军监狱里也是如此。
　　据文件显示，在穆胡什惨死前几个月内，驻伊拉克各地的美军情报人员正在讨论使用何种审讯手段更为有效，并都表示希望采取超越常规的手段，包括用蛇和军犬恐吓犯人。在穆胡什一案中，涉案的两名美军士兵面临杀人罪指控，另两名士兵面临非司法性处罚。
　　美军在伊拉克等地的虐囚丑闻曝光后，遭到国际社会一致谴责。美国军方一再坚称这些都是少数士兵的个别行为，但一些人权组织指责这是美军高层授意的有系统的做法。搜狗(www.sogou.com)搜索:“情报”,共找到

11,449,680


个相关网页.