45型防空驱逐舰想像图      图片：英国BAE系统公司（BAE  Systems  Photo） 建造中的45型防空驱逐舰首舰“果敢”号。      图片：英国BAE系统公司（BAE  Systems  Photo） 　　英国BAE系统公司2005年8月1日报道   45型防空驱逐舰是英国最大的工程和国防计划之一，它将为英国海军提供先进的防空能力。首舰“果敢”号将于2006年2月下水。　　45型的预舾装水平比以往舰艇有了40%的提高，但BAE系统公司表示，这一水平还能够再得到提高。　　45型驱逐舰的远程雷达天线和天线罩模块也做好了试验准备。该雷达和天线于4月初运抵海洋集成与保障中心，现已安装完毕。这对45型驱逐舰降风险来说是一个重大节点，在这里，将进行作战系统安装前的试验和集成工作。　　完成安装后，远程雷达将开始为期2个月的试验，然后由英国国防部将其交给BAE系统公司海军舰艇部，由45型驱逐舰作战系统局进行集成试验。远程雷达由BAE系统公司集成系统技术部生产。（王兵）　　来源：中国船舶信息中心    转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“英国”,共找到

29,853,836


个相关网页.