“扫描鹰”无人机发射      图片：美国波音公司（Boeing Photo） 2004年5月11日，“扫描鹰”无人机在舰艇上发射成功，完成了它历史性的海上首飞。      图片：美国英斯图公司（Insitu photo） “鱼叉”舰舰导弹      图片：美国波音公司（Boeing  Photo） 　　英国《简氏防务周刊》2005年8月3日报道 美国海军希望执行一些新的武器计划，以对“时敏目标”和成群的小型舰艇进行打击，它同时希望通过使用一种新的海上监视无人机（UAV）来提高它的本土防御能力。
　　美国海军希望启动一系列新的武器计划以弥补它所关注的领域的不足，例如确保进入濒海水域、在弹道导弹发射前就将其击毁以及执行本土防御任务。
　　美国海军负责打击武器和无人航空系统的副项目执行官戴维・桑德斯7月27日阐述了这些计划，这些计划将列入正在编制的2007财年预算当中。这些计划包括一种用于本土防御的无人机，一些用于防御小型舰艇和濒海水域中其它威胁的新的武器，一种用于打击“时敏目标”如弹道导弹发射装置的远程导弹。
　　桑德斯说，这些新计划还需要获得国防部和其他政府管理和预算部门的批准，它们有权在紧张的预算中将这些计划砍掉，但是，一旦这些计划获得了批准，它们将完全开放进行竞争。
　　舰载长航时无人机
　　新计划当中有一项是舰上发射的长航时无人机，它将执行海上监视任务，帮助海军完成本土防御任务。提高美军的本土防御能力在国防部正在进行的“四年一度防务审查”中处于最优先的位置。
　　桑德斯指出，这种无人机能完成距离海岸线200海里的海上监视任务，作为海军对“分层海上深度防御”战略的贡献的一部分。美国海岸警卫队能够提供其他的分层防御并且从该无人机接收数据。这种无人机设想是波音/英斯图公司的“扫描鹰”无人机的后继型号，预想的续航时间是12小时。
　　高速巡航导弹
　　为了打击“时敏目标”，例如弹道导弹发射装置，美国海军希望开发和制造一种射程达到500海里的高速巡航导弹，它能携带一个小型300磅（136公斤）的战斗部。这种导弹必须能够在15分钟或更少时间内在那个射程上打击目标，这意味着导弹需要加速到4.0马赫的高速度。目标瞄准设想由现有的无人机和卫星来完成，并且这种导弹上有用于接收目标数据更新的数据链，因此能够攻击活动的目标。
　　以后的螺旋式发展计划还设想增加一个多模导引头，这种导弹最初能够适合从水面舰和潜艇上的垂直发射系统单元发射，也能经过改装从空中发射。
　　尽管美国海军眼下有几个高速导弹计划，例如“时敏远程打击的革命性方法”（RATTLRS）计划和“超高速飞行”（HyFly），但它们只是技术演示计划，新计划将开发一种可生产的型号。RATTLRS计划和HyFly计划的技术可参加新计划的竞争，后者预计将生产超过2000枚导弹。
　　近岸舰艇多层防御计划
　　美国海军也在设想用一种多层防御的方法在靠近海岸线的地方保护海军舰艇免受成群的小型舰艇和其他威胁的攻击，海军计划一次能防御多达40～50艘小型舰艇的攻击。
　　作为外层防御手段，美国海军希望开发和部署“低成本成像制导火箭弹”（Low-Cost Guided Imaging Rocket，LOGIR），该系统是一种经过改进的70毫米“海德拉”（Hydra）火箭弹，弹上装配了光-电/红外导引头，使它能够精确交战。LOGIR 将从MH-60R型多任务直升机（1个吊舱装备18枚火箭弹）和MH-60S 多任务直升机（2个吊舱装备36枚火箭弹）上发射，通过直升机的前视红外系统制导，它也可以装在舰艇上。
　　在下一层防御上，美国海军希望使用“长钉”短程导弹，“长钉”导弹计划装备所有近程舰艇自防御导弹/武器系统，它的手提发射型号将用于最后一层防御。所有型号的导弹都将使用母船上的目标瞄准系统，一个全速开发计划将从2007或2008财年开始。
　　美国海军希望使用“长钉”短程导弹防御成群的小型舰艇。
　　RGM-84“鱼叉”Block III导弹升级
　　在另外一个独立但相关的步骤当中，美国海军已经决定继续推进波音公司的RGM-84“鱼叉”（Harpoon） Block III升级计划，该计划在“鱼叉”Block II升级计划的基础上再增加一个数据链，“鱼叉”Block II升级计划包括导引头的改进和增加“全球定位系统/惯性导航系统”（GPS/INS） 装置，该装置使导弹具备了对陆攻击能力。
　　“鱼叉”Block III型导弹将是一种具备精确攻击超视距目标能力的反舰导弹，现有的“鱼叉”导弹无法充分区别商船和敌人的舰船，使海军很犹豫在拥挤的沿海水域中使用“鱼叉”导弹。（陈忠杰）
　　来源：中国船舶信息中心 
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国”,共找到

123,652,803


个相关网页.