　　法国海军“戴高乐”号航空母舰

　　近日，法国海军少将阿兰・迪蒙泰在巴黎举行的新闻发布会上宣布，法国、意大利等9个北约成员国将于3月底至4月中旬在地中海举行代号为“金色三叉戟”的大规模军事演习。法国海军的“夏尔・戴高乐”号核动力航空母舰将出任演习的“旗舰”，率领来自美国、德国、西班牙等北约盟国的40艘战舰和1.1万名官兵进行演习。

　　法国海军的骄傲

　　在回答记者的提问时，迪蒙泰少将披露，这次演习的目的就是充分展示法国在指挥北约海上力量方面的能力。12位北约军事观察员将对演习进行观摩并作出评估。如果演习取得成功，法国有望对北约快速反应部队海上力量拥有指挥权。

　　“戴高乐”号航母是法国第一艘核动力航母，前后耗资800亿法郎，历时15年才建成。其排水量达4万吨，是目前欧洲最大、设备最先进的核动力航空母舰。

　　“戴高乐”号航母一下水，就成为欧洲海军的骄傲。正式服役仅3天，“戴高乐”号航母就赶到地中海，参加了一个专门为它举办的特殊的亮相仪式。参加演习的10余艘欧洲海军战舰组成编队，摆开队形，向“戴高乐”号靠拢，以示欢迎。为了给“新伙伴”捧场，世界上第一艘核动力航空母舰――美国海军“企业”号航母特意赶来，陪着最年轻的“小兄弟”并肩行驶了一段。两艘航母的舰载机多次起飞，并在空中为这对“兄弟”拍照留念。

　　无论从技术水平还是从战斗力上来讲，“戴高乐”号在欧洲海军都独占鳌头。法国海军将领曾自豪地表示，“戴高乐”号航母的建造过程就像一次“漂亮的工业探险”，“在欧洲只有法国经得起这样的技术挑战”。

　　争当欧洲“旗舰”

　　夏尔・戴高乐是法国现代著名的军事家和政治家。在他身上，特别体现出一种独立自主的精神。在他逝世30周年之际，法国将第一艘核动力航母命名为“戴高乐”号，也体现出对这艘战舰特殊的厚望，希望它能承担起欧洲防务的重担，像伟大的戴高乐一样，成为欧洲的“旗舰”。

　　法国如此重视发展核动力航母是有其深刻的背景和战略动机的。一方面，法国认为核动力航母是维护其大国地位的重要标志。早在1980年，法国国防委员会就批准了建造两艘核动力航空母舰的计划。另一方面，法国一直希望能在欧洲防务中发挥更大的作用，而“戴高乐”号航母就扮演了“旗舰”的角色。在法国参与组建欧洲快速反应部队的详细计划中，法国将派出1.2万名官兵参与快速反应部队，并有空军和海军支持，其中就包括“戴高乐”号。

　　为了更好维护法国海上战略，法国海军提出更新武器装备，全面提高海军战斗力的计划。“戴高乐”号又在其中充当了主要角色。法国海军将在2015年前大量购买新战机，以更新型的“阵风”战斗机装备“戴高乐”号，威力强大的新一代“紫苑”防空导弹也将在“戴高乐”号安家，2006年，新一代隐形巡航导弹“风暴阴影”也将加入“戴高乐”号……

　　法国海军将领表示，这一切都表明，强大的“戴高乐”号可以在欧洲防务中发挥不可替代的重要作用，成为欧洲海军当之无愧的“旗舰”。
