　　1999年7月，在世界最高的战场――印控克什米尔的卡吉尔山区，印度军队与反印武装展开了激烈的争夺战。印军凭借强大的实力，以惨重的代价，夺取了被攻占的阵地。最近，当年参与此战的身中15枪的印军士兵亚达夫，通过媒体回忆了血战夺回战略要地虎山的残酷场面。

　　秘密潜伏虎山

　　卡吉尔位于印控克什米尔实际控制线一侧，平均海拔高度为2700米，每年大部分时间大雪覆盖，没有居民居住。其中，虎山位于卡吉尔的达拉斯地区，是最高的山，海拔高度达5000多米，成为俯瞰周围地区的战略要地。1998年严冬到来时，印军撤出了卡吉尔。反印武装乘机在陡峭山区秘密建立了据点。然而，稀里糊涂的印军直到1999年春才发现卡吉尔异常情况。5月9日，印军开始了作战行动。作战一直进行到7月初，印军才开始进攻虎山的行动。

　　7月2日，亚达夫接到命令，要求与其他士兵一起夺回虎山。3日晚，亚达夫和另外24名士兵利用夜色，向虎山秘密行进。为了防止反印武装发现，他们均是在夜间跋涉。7月5日上午10时半，他们抵达离山顶大约50米的地方。

　　干掉头顶机枪掩体

　　不知谁不小心，碰掉了一块石头。石头往下滚去，发出了声响。亚达夫的头顶，忽然响起猛烈的机枪声，子弹如雨般往下倾泻。亚达夫估摸机枪的位置离自己也就是10米的样子。幸运的是，反印武装没有发现下面隐蔽的亚达夫他们。

　　然而，大家觉得这样下去很不安全。毕竟，秘密行动人数达几十名。一旦反印武装发现，来一个居高临下，后果不堪设想。于是，18名官兵悄悄地撤了下去，只留下亚达夫等7名士兵潜伏。由于是白天，7人只好等待时机，既不能后撤，也不能贸然进攻。

　　形势越来越严峻。亚达夫发现，有所察觉的反印武装从其它地方向山顶增派了135名士兵，足有一个多连的兵力。上面的机枪打了一会儿，见下面没有动静，就停了下来。亚达夫他们决定，先干掉上面这个机枪掩体！于是，大家摸了上去。

　　大约11时30分，亚达夫他们摸到机枪掩体前，猛地开枪射击，打死4名反印武装人员。这样，亚达夫他们顺利地攻占了这个掩体。现在，他们离山顶只有40米的距离了。

　　印军潜伏组几乎全军覆没

　　山顶的反印武装发现下面掩体失守后，立即派出10名士兵进行增援，试图夺回这个前沿阵地。亚达夫他们奋力展开阻击，击倒其中8人，另外两名反印武装人员不得不退回山顶。

　　山顶反印武装见状，不甘心就此失去这个重要的阵地，派出大约100名士兵发起了攻击。这是力量悬殊的战斗，惨烈的决战迅速展开。双方动用一切可用的武器进行攻击。结果，反印武装被打倒35人，而印军6人全部战死，只剩下亚达夫一个人还活着。

　　这个时候的亚达夫，处于十分危险的境地。上山前，亚达夫配备了25公斤弹药。然而，现在他的子弹几乎全部打完。他知道，自己是无法指望下面有人给他送弹药的。他看看周围，全是尸体，到处是血。亚达夫也受了伤，很快昏了过去。

　　身中15枪

　　枪声终于停了下来。山顶的反印武装认为，已经消灭了下面的印军。然而，反印武装为了确保万无一失，特地派人前往机枪掩体查看情况。反印武装士兵来到掩体后，看到7名印军士兵全部倒在地上。然而，反印武装担心有人装死，就朝每名印军士兵的尸体身上开枪，以确保每名印军士兵死亡。随着枪声响起，一度苏醒的亚达夫什么也不知道了。

　　命大的他，再次醒了过来。然而，他的身上共留下15处枪伤，它们分别在腿部和胳膊等部位。令人感到神奇的是，那么多子弹居然没有一颗击中心脏等要害部位。否则，他永远苏醒不过来了。

　　一人干掉6人

　　他苏醒后发现，那些反印武装就在眼前晃动。反印武装人员为了安全，收走了印军潜伏小组尸体上的武器。然而，他们没料到的是，亚达夫口袋里还藏着一枚手榴弹。他看着眼前的一切，立即掏出手榴弹，拔掉保险销，朝反印武装人员扔了过去。赶巧的是，手榴弹正好落到一名反印武装人员耷拉在脖子上的帽子里。那名反印武装人员还没来得及反应，手榴弹就发生了爆炸。结果，他的身体上半部分被炸飞，血肉四溅。周围的反印武装人员根本就没有想到死人堆里还会冒出手榴弹，顿时陷入一片混乱。

　　亚达夫随即拿起身边一名反印武装人员尸体上的步枪，朝那些反印武装猛烈射击。反印武装毫无防备，剩下的5人全部被打死。

　　夺回虎山

　　山顶上的反印武装听到前沿阵地上又是手榴弹爆炸声、又是枪声，以为印军增援部队赶到。于是，亚达夫听到了反印武装通过步话机传送的命令：放弃虎山，袭击虎山下面500米的印军基地。听到这儿，亚达夫知道，虎山回到印军手中没问题了，然而，他下面的任务就是设法把反印武装将要偷袭印军阵地的情报送给印军指挥官，以防止反印武装袭击造成印军重大伤亡。

　　由于枪伤多，亚达夫流血不少，不时处于昏迷状态。然而，他决定誓死保卫印军基地。他看到附近有一条水沟，就爬了进去，开始向印军阵地艰难爬行。幸好，他只爬了大约5分钟，就看到印军的影子了。他估计，下面的印军离他只有400米的样子。他顽强地爬着，身后留下的是一道道血迹。最后，他终于看到了自己的指挥官巴尔万。他立即把刚才听到的情报报告给巴尔万。

　　巴尔万根据他的密报，迅速派兵爬上山顶，收复了虎山。同时，他派出部队前往印军基地救援。几分钟后，反印武装对印军基地展开袭击战。然而，反印武装遭到了伏击，全部被打死。

　　下午5时30分许，虎山所有战斗结束。在7个小时的作战中，印军打死打伤许多反印武装，成功地夺回了虎山。

　　重奖：一块地

　　虎山战斗结束后，亚达夫受到了政府的重大奖励。其中，印度政府授予他国家最高的勇敢奖章。不仅如此，他所在的北方邦为他这个国家英雄感到骄傲无比，特地送给他一块地作为奖励。(来源：世界报)
