　　8月3日，台湾军方开始一项军事演习，此次军演是模拟中国解放军对台湾南部两个海港进行袭击封锁战，台湾军方进行相应的快速军事对抗。
　　这次军事演习地点位于南部高雄市的海军基地，台湾军方动用了美式、法式作战舰和F-16战斗机。台湾军方发言人称，依据演习的假定，中国解放军对台湾南部的高雄和左营海港发动突然袭击并进行封锁，试图切断台湾商业贸易和运输，进而迫使台湾政府进行统一和谈。
　　据了解，通过模拟中国解放军的军事进攻，台湾制定了一整套应对方案，其中包括搜索可能潜入台湾海峡对两个海港实施军事封锁的中国潜艇。
　　台湾国防部进行这一军事演习是由于美国鼓吹“中国威胁论”使台湾政府有一种危机紧迫感。近期，美国五角大楼发布《中国军力评估报告》称，中国解放军军力日益强大，台湾军方将逐渐失去军事对抗性，同时，中国军力的强大也对周边国家构成真实的威胁。这份军事报告还指出，一旦台湾海峡战争爆发，中国解放军会试图中断封锁台湾的海上贸易，但是目前中国海军尚缺乏海上封锁战的持久性。此外，中国还会进行计算机网络攻击；中国特工人员将潜入台湾进行破坏活动；短程导弹对台湾关键性军事政府地点进行军事打击。如果中国对台湾采取军事进攻，解放军会在美国和其他国家的军事介入之前，首先用短程高精度导弹轰炸台湾政界军事高官的住宅和办公地点。
　　《中国军力评估报告》还指出，中国大陆视台湾海峡为中国不可分割的领土，目前解放军在南方沿海地区部署了730枚弹道飞弹对准台湾海峡。
　　2000年陈水扁当选为台湾总统，从此结束了国民党对台湾岛的51年统治。目前，陈水扁执政期间一直鼓吹台独主义，2004年又再次当选台湾总统。两岸和平统一的希望在陈水扁政府的统治下变得更加渺茫。中国政府声称，台湾一旦宣称正式独立，中国解放军将对台湾实施军事打击。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾”,共找到

0


个相关网页.