　　参考消息引述新加坡《海峡时报》的文章题：中国潜艇可能对美国海军构成威胁（作者 尢金）
　　美国专家们提出警告称，中国日益壮大的潜艇舰队可能严重妨碍美国海军在台海一旦爆发冲突时为台湾提供防御。
　　他们说，如果中国继续扩大海军，其潜艇数量可能在十年内超过美国。
　　国际评估和战略研究中心分析家理查德.费希尔说，到2010年，中国可能拥有50至60艘核潜艇或新型常规攻击潜艇。
　　他说，美国届时将只有50艘同类潜艇，而日本大约有20艘。
　　费希尔在向众议院军事委员会作证时说，中国的潜艇将提升中国对台湾进行海上封锁的能力。
　　他说：“中国的新型攻击潜艇将是现代化的，作战能力强的，装备精良的。”
　　他还说，中国日益增加的潜艇数量“可能严重影响数量少得昂然的美国潜艇保护美国海军部队或打破对台湾封锁的能力。”
　　传统基金会分析家约翰.特卡奇克同意这种观点。他说，纵观中国武装力量的现代化，“最令人担忧的就是潜艇舰队的扩大”。
　　负责国际安全事务的前助理国防部长费兰克林敦促五角大楼和海军进行研究，看看美国海军的能力是否足以对抗中国军事力量集结所带来的挑战。
　　前美国海军一位高级军官也提出了中国日益壮大的潜艇对美国构成威胁的警告。
　　负责欧洲、大西洋和太平洋作战的前海军司令部副司令、海军中将阿尔.科内茨尼说，十年之内中国拥有的潜艇数量将是美国的两倍。
　　他说，到2050年中美之间的潜艇数量之比将扩大到三比一。
　　克雷默说：“台湾海峡发生冲突的情形只是一种潜在的可能，而且这是我们希望避免发生的情形，牢记这一点很重要。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

357,895,153


个相关网页.