　　中新网8月4日电 据新加坡早报网报道，日本前天发表警戒中国军力的《防卫白皮书》后，即刻成为保守派舆论用于宣传“危机”、催促日本政府扩军的最佳材料。

　　《读卖新闻》昨天发表的社论以“自卫队危机加深”为题，内容列举白皮书内所提起的各种扩军情况，以“中国威胁”来说明自卫队目前面对的“危机”正在加深。

　　它说：“认为中国军力增强，已成为日美政府的一个共识。中国要发展海洋战略，在东海活动的中国海军会变得更活跃，说明海洋国家的日本的安危值得忧虑。”

　　与此同时，它也提起朝鲜核武问题，表示：“这将给东亚安全带来不安定的要素，让日本感受到深刻的威胁。”

　　它呼吁日本加强日美防卫关系，表示：“日美两国应该改强化防卫体制，加速完成整顿导弹防卫系统。另外，在面对大规模杀伤力武器以及恐怖行为等无法预计的威胁之际，更应该加强情报收集的力量。应该设立防务中央情报机关，只有加强独立收集情报的能力才能够应付‘危机’。”

　　《产经新闻》社论则以标题问：保卫(日本)国家，对付邻国的扩军，是否可能？

　　《产经新闻》引用日本《防卫白皮书》提出要拥有能够对应内外局势的防卫能力的基础论调，以鼓励日本扩军时说：“在周边国家扩军的此时，日本更不能落在后头，自卫队的任务将扩大，自卫队是(日本)国民的公共财产，不管是在人数或者是在军备方面，都不能在财政上吝啬，必须继续加强。”

　　另据报道，日本防卫厅已经决定制造高性能无人侦察机以监视朝鲜。此外，还选好了发射侦探机的地点为东京市管辖的硫磺岛。制造无人侦察机预算已经列入明年的国防开支中。(符祝慧)搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

357,895,153


个相关网页.