





　　华夏经纬网8月4日讯：据台湾媒体报道，台军昨天下午在南部海域实施“汉光21号演习”海空联合操演，演练反封锁、联合截击、防空作战等实兵操演课目，验证海空军联合作战能力。这次演习是近年来首见海军完整操演，水雷感应炸射项目更首度曝光；军方并规划出动反潜机，自空中投射深水炸弹，仿真封锁敌方潜水艇攻势。　　“国防部长”李杰出海视察这场由海军舰队为主、空军兵力为辅的实兵演习。这次海上操演并将在5日晚进行操雷演练，到时将以萤光标示整个海底操练过程。　　据了解，这次操演是以海军舰队为主，成功、康定、锦江、济阳级军舰均将出动，并以空军兵力为辅。海军操演项目相当完整，近年仅见，将包括战力保存、联合港口反封锁、联合截击，以及联合防空作战，并同时实施水雷、深水炸弹，以及对空和对海实弹射击。　　3日下午操演从仿真遭遇攻势，海军紧急出港、保存战力，空防紧急准备开始，随后展开对港区反封锁演练，维持港区安全，开辟航道；最后由海空联合截击，海面布雷作战，配合海上防空作业操练。　　据悉，这是台军操演水雷感炸项目首度曝光，演习将以感应式水雷仿真炸沉LCM(登陆舰艇，编者注)；同时F-16战机也出击，针对水面展开实弹炸射，场面相当浩大。海空军也将以实弹射击，仿真对空、对水面的防备作战；预估也会出动S2T反潜机，自空中投射深水炸弹，验证水面、水底、防空联合作战能力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“水雷”,共找到

3,554


个相关网页.