X－35反舰导弹 　　7月初，在“ＩＭＤＳ－2005”第二届国际海军节上，美海军看中了一款俄罗斯首次参展的“舞会－Ｅ”最新岸防反舰导弹系统，并希望能够引进该导弹。　　美海军为何对这种新型反舰导弹如此感兴趣呢？据生产该导弹的俄罗斯战术导弹武器公司的总设计师瓦西里耶夫透露，在刚刚结束的国家试验中，8枚“舞会－Ｅ”导弹全部准确命中目标，这一成绩得到美国人的充分肯定。美国有人甚至坦言，再过15年他们也无法制造出这种导弹。　　“舞会－Ｅ”反舰导弹系统由2辆指挥车、4套发射装置、4辆导弹运输装卸车及相应的雷达电子设备组成。其弹药基数为64枚，在每套发射装备上有8个导弹发射箱，里面各有1枚导弹处于常备状态。俄罗斯海军第一个装备“舞会－Ｅ”反舰导弹的岸防导弹营将于近期在黑海舰队服役。　　该导弹除命中精度高以外，还具有机动性能强、射程远、隐蔽性好、防护面积大的特点。“舞会－Ｅ”导弹发射准备时间只要5分钟，发现目标后只需几秒钟时间就可实施第一次齐射。目前，世界上还没有任何防空系统可以拦截一次发射的32枚导弹。　　“舞会－Ｅ”反舰导弹系统性能优异，一方面在于它的整体设计独到，另一方面在于该系统使用的导弹为Ｘ－35反舰导弹。Ｘ－35导弹在外形上与美国的“鱼叉”反舰导弹非常相似，但在重量、尺寸、性能等方面均优于“鱼叉”及世界同类导弹。Ｘ－35导引头采用组合制导方式，能高效对抗敌方雷达干扰。攻击目标时，它能根据需要自动转换使用主动和被动两种工作模式。在引导导弹搜索、瞄准目标时它使用主动模式；当发现目标后，则使用被动模式。Ｘ－35巡航高度为10米～15米，末段飞行高度为2米～3米，不容易被敌方雷达发现。　　Ｘ－35的弹体由铝合金制成，推动装置由小型活塞式双冲程涡轮喷气发动机和固体燃料火箭助推器组成。该导弹长4．4米，弹体最大直径0．42米，翼展0．93米，最大射程130千米，最大速度570米／秒，最大发射重量带助推器630千克。Ｘ－35战斗部重达145千克，当其命中目标时，将会产生巨大破坏力。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国”,共找到

123,252,383


个相关网页.