　　日本政府于8月2日通过《2005年度日本防卫白皮书》。在白皮书中，日本向台湾预言，除非台湾加强军事储备，提高武器质量，否则从2006年开始，中国大陆一定会在可能发生的台海冲突中获胜。　　台湾一名拒绝透露姓名的防卫厅高级官员表示，根据日本的分析，自2006年开始，台海军力平衡将向大陆倾斜。他援引了某情报部门分析的数据称，至2012年，即使台湾得到更多的“基德”级驱逐舰，台海之间的军力平衡点也会达到严重的1.64-1这个比率。除非台湾大力加强军事力量，否则当大陆与台湾的军力平衡点恶化到2.8-1的时候 ，那么大陆在台海冲突中一定会取得胜利。根据情报部门研究，当平衡点达到3-1的范围，将是军力失衡的最高点。　　台湾防御官员称，为了防止这种趋势再度恶化，台湾需要向美国购买4800亿新台币的武器装备。这将会在2020年到2035年以内，使大陆与台湾的军力平衡点保持在1.61-1这个比率。如果能够保持在这个比率，那么大陆就不敢对台独分子实施军事打击。因为根据理论显示，如果台海双方军力平衡点低于2-1这个范围时，那么大陆不可能轻易获得胜利。防御官员同时表示，台湾作出的这个数据正可以解释，之前台湾“防御部长”李杰所称的，只要通过4800亿军购预案，就可以保持台海30年和平的言论。　　台湾政府向媒体强调，对于日本的预言，我们没有任何惊异之处。但是台湾并不是大陆军力发展的唯一“受害者”，大陆所有的周边国家或地区都处于这种威胁之下。（东征）转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾”,共找到

38,092,506


个相关网页.