&nbsp;　　“空降尖兵”第Ν次出征――“特级英雄”黄继光生前所在连见闻
　　赵启洪 本报记者 张金玉 谭洁 刘兴安
　　【连队档案】黄继光生前所在连――空降兵某部六连的历史，就是一张浓缩的“出征表”：
　　1941年4月，六连在太行山区诞生，从此在华北战场与日寇展开了长达4年多的浴血奋战。
　　1947年8月，连队随部整编为晋冀鲁豫野战军，参加了淮海战役、渡江战役、两广战役、西南剿匪等重大战役。
　　1951年3月，六连开赴朝鲜战场，参加了朴达峰阻击战和上甘岭战役。1952年10月19日，在上甘岭战役中，六班长黄继光用自己的胸膛堵住了敌人的机枪射孔，壮烈牺牲。1953年4月8日，中国人民志愿军授予黄继光“特级英雄”称号。
　　1961年6月1日，六连随部改建为空降兵；1962年，国防部命名黄继光生前所在班为“黄继光班”。
　　近几年来，六连先后出色完成三军联合演习、抗洪抢险、首都国庆阅兵等20多项重大任务。1991年5月，六连被空军授予“空降兵模范六连”荣誉称号；1998年被空军授予“抗洪抢险先锋连”荣誉称号。1996年，连队党支部被中组部表彰为“全国先进基层党组织”。连队先后3次荣立集体一等功，7次荣立集体二等功，57次荣立集体三等功。
　　一次次出征，磨砺锋利的钢刀
　　今年初夏，在中原某地举行了一场复杂战术背景下的空降突击作战演练。这是黄继光生前所在连的第Ν次出征。
　　凌晨4点，六连突然接到上级下达的紧急作战命令，连长徐志猛吹响了紧急集合哨。
　　45秒钟后，全连集合完毕。经过简短的战前动员，7分钟后六连官兵驱车驶向预定机场。
　　战鹰按时升空。数十分钟后，飞机抵达着陆场上空。然而，此时地面传来的气象资料显示：地面风力8级，空中风速高达11米/秒。
　　面对强风和着陆场河湖纵横、山峦起伏的复杂地形，六连官兵个个面色从容，目光坚定。开始跳伞的绿色信号灯亮起，官兵们携带着迫击炮、火箭筒、机枪等多种武器装备，一个接一个地跃出机舱，扑向空中。
　　空中风力大、风速快，六连官兵娴熟地操纵着降落伞，避开各种障碍物，选择有利地形着陆。战士王忠良单人携带一门迫击炮，最先接近地面。就在离地大约十几米时，只见他迅速打开背挂系统，先用绳子把迫击炮吊放到地面，然后轻松落地。
　　在着陆场集结完毕，六连迅速向“敌”重要目标发起突击。此时，“敌人”的数架武装直升机气势汹汹地扑来。六连在友邻部队的配合下，集中火力反击，经过半个多小时的激战，一举攻占“敌”重要目标。
　　一位多次指挥空降作战演练的将军评价说：六连任何时候都像钢刀一样锋利无比，关键时刻能直捣敌人的心脏！
　　近年来，在历次重大军事演习中，六连多次担负空降作战主攻任务，次次都把红旗插上“敌”堡垒。
　　一次次出征，锤炼全天候作战硬功
　　近几年，记者多次随空降兵部队出征，在雪域高原，在南海孤岛，在东北林海，在西部大漠，在中原大地，我们与六连官兵有过多次“零距离”接触，亲眼目睹了他们一次次出征的情景：
　　那年8月，西藏高原腹地。我空降兵历史上的首次高原跳伞训练展开。记者有幸随六连官兵登机，从空中俯瞰他们征服高原的一幕：伴着飞机的轰鸣，官兵们操纵着一朵朵雪白的伞花从白云深处飘然而下……此役，他们征服了“生命禁区”，填补了空降兵高原训练的空白。
　　那年10月，南海某岛，我空降兵在这里首次实施海岛空降作战演练。14时，两架战机呼啸着飞临海岛，向“敌”阵地倾泻炸弹。顿时，整个海岛烟雾弥漫，爆炸声此起彼伏。20分钟后，几架深绿色的战鹰迅速进入海岛上空，在风速12米/秒、浪高3米的气象条件下，六连官兵在海岛伞降成功……此役，他们完成了从大陆向海岛作战的跨越。
　　那年7月，东北某原始森林腹地，林海莽莽，空降兵部队首次远距离、高强度、大纵深侦察突击演练在这里展开。在历时数昼夜的激烈对抗中，六连官兵穿密林、过水障、越雷场、攀悬崖，渗透作战数百公里，与“蓝军”斗智斗勇……此役，他们练就了密林空降突击作战硬功。
　　空中能跳、水下能潜、地面能战……在这一次次的磨砺摔打中，六连官兵先后征服了高原、沙漠、丛林、海岛等复杂地形和雨、雪、风、雾等各种恶劣气候条件，探索出多种空降突击作战的新战法，连队成建制形成全天候、全地域作战能力，成为能随时履行急难险重任务的空降尖兵。
　　一次次出征，锻造黄继光式的战士
　　超常的战场需要超常的战士。
　　空降兵使命特殊，任务艰巨，如果没有一往无前、勇于牺牲的战斗精神，是无法完成打赢使命的。多年来，六连党支部坚持用“黄继光精神”教育激励官兵，在重大任务中磨砺锻造“危险敢上、重担敢挑、第一敢争、红旗敢扛”的顽强斗志。
　　那年夏季，在东南沿海某海域，诸军兵种联合演习正在紧张进行。六连官兵娴熟地操纵着降落伞，从云层中飘然而下。这时，风向突变，战士陈晓林降落时不幸被防空降障碍物刺伤了胯部，他顾不上包扎伤口，就和战友们一起冲锋陷阵。演练结束时，他的裤腿已被鲜血浸透。
　　在一次征服海岛的演练中，已在空中跨越数省区长途飞行的六连官兵再次担当主攻任务。在空降时由于风力太大，3位战士落地时扭伤了脚，但他们强忍伤痛，紧跟部队向“敌”滩头阵地扑去，4公里的丛林、沼泽地、滩头，他们硬是咬牙坚持下来。在战斗结束后被扶下阵地的班长文永胜说：“今天是黄继光为国捐躯的纪念日，我们怎能给英雄丢脸！”
　　二班战士孙航宇刚来连队时瘦小体弱，5公里越野他连续3次在全连最后，参加全营考核他拖了班里的后腿。当晚，孙航宇独自来到连史馆，站在黄继光铜像前发誓：“不拿第一，誓不罢休！”通过半年的刻苦训练，在全团组织的5公里越野考核中，他一举夺魁，成为团里的训练标兵。
　　黄继光精神，锻造着一代又一代的官兵。近年来，六连先后涌现出“空军十大优秀士兵”田新、“空军十大杰出青年”朱建军等一批具有“精武、迅猛、献身”精神的新型空降兵。
　　采访结束时，正赶上六连的晚点名，随着指导员刘世亭一声呼点：“黄继光”，全连官兵齐声应答：“到！”搜狗(www.sogou.com)搜索:“黄继光”,共找到

4,098


个相关网页.