　　中新网8月4日电 综合台湾媒体报道，台军昨天实施汉光21号演习实兵综合操演，展示新式“万象二型”感应水雷性能，与布雷、反封锁、反飞弹、联合截击等实兵操演课目，并由潜舰发射“猎鲸操雷”进行实弹射击，规模近年仅见。

　　据报道，昨天的海空联合操演假想解放军以突击、封锁及海空攻击方式，意图封锁台左营与高雄港，阻断台对外交通。台海军舰只紧急出港，港内部队实施要地防空。此时，模拟解放军战机临空，台军各舰及港内防空飞弹、火炮，皆启动接战。

　　接着操演假想解放军已在左营港外布雷封锁，台军以猎雷舰、远洋扫雷舰及空中反潜直升机，以侦察、观测、猎雷、扫雷战术，开辟安全航道。随后台军实施增补布雷，于左营港外使用台“中科院”研发产制的新式万象二型沉底和系留水雷，完成布设防御性雷区。

　　台海军在操演中并展示万象二型沉底雷的感发引爆功效。但万象二型水雷在操演中，因浮标漂离，在靶船接近时未能感应引爆，没想到就在媒体的摄影镜头纷纷放下之际，水面才突然“碰”一声巨响溅起水柱，不过靶船还是没沉，现场包括官员和记者都一头雾水。对于这项意外演出，台海军将领表示，万象二号水雷在靶船第一次接近时没有引爆，主因是水雷连结在水面的浮标受到潮涌影响，导致偏离沈在水底的水雷距离太远，因此又要求靶船再绕回水雷，第二次水雷才感应到靶船引爆。

　　据报道，这是台湾海军首度对外公开水雷作战演习，这项在台军内部称为“康平操演”的秘密演习，去年曾经邀请日本退役将领登舰观摩，台湾海军这次特别出动猎雷舰、扫雷舰等装备，让外界一窥台军水雷作战能力，不过水雷的威力似乎不如外界预期。搜狗(www.sogou.com)搜索:“水雷”,共找到

3,554


个相关网页.