　　日本内阁2日通过的2005年版防卫白皮书声称，要密切关注中国的军事动向，尤其要警惕中国的核武器、导弹和海、空军力量的现代化发展。日本政府在没有任何事实根据的情况下，极不负责任地渲染“中国军事威胁”，无助于两国建立安全互信，损害中日关系，实际是为自己扩充军备制造借口。
　　日本防卫白皮书称，近5年来，中国的国防费用约增加1倍，今年的军费总额达到了2447亿元人民币（约合300亿美元），比上年增长了16．5％。因此，日本有必要关注中国的防卫力量有没有超越必要的范围。人们可以作一个比较，日本的军费今年高达4．856万亿日元（约合450亿美元），比中国多出50％，而中国必须保护的疆土却是日本的约27倍。这怎么能说中国的防卫力量可能超出了必要的范围呢？
　　防卫白皮书称，中国海军已经从原来的沿海防卫作战为主转向扩大近海作战空间，空军也从原来的“国土防卫型”向“攻击防卫一体型”发展。其实，日本政府早就开始利用各种借口制造“中国军事威胁”。日本首相小泉纯一郎的军事咨询机构“安全保障与防卫力量恳谈会”去年9月发表的咨询报告就称：“中国国防费用不断增加，国防政策不透明，已经成为日本周边地区的军事威胁。”
　　中国已向全世界承诺永不称霸，也没有侵略过其它国家的历史。何况中国无论是在经济上，还是在军事上都不可能对日本构成威胁。中国的经济总量只有日本的四分之一，在科学技术方面，日本拥有生产各种高尖端武器的技术，不仅能造出世界上最先进的常规武器，还能为美国生产导弹防御系统中最关键的技术和零部件。
　　此间分析人士认为，日本渲染“中国军事威胁”醉翁之意不在酒，而是从美国的全球战略以及日本的亚洲战略需要出发，为自己居高不下的军费开支以及加强针对中国的军备寻找借口。从军事力量来看，日本自卫队的战争能力早就超出了“防卫”的需要。日本航空自卫队是全球用最先进的Ｆ15战斗机装备的两支空军中的一支，海上自卫队的作战能力在远东唯有美国第七舰队可匹敌。日本自卫队长期保持著3比1的官兵比例，一旦需要就可以将自卫队规模扩大数倍。
　　日本有很多人士认为，苏联解体之后，来自北方的军事威胁减弱。因此，日本国内出现了要求削减军费的呼声。在这种情况下，如果不制造出一个“新的威胁”，日本政府就没有理由保持如此强大的军事力量。此间分析人士认为，不断发展的中国是最容易被日本作为“威胁”而进行渲染的对象。所以，日本一有机会，就要千方百计地渲染“中国威胁”，把中国作为假想敌，企图以此来得到国民对日本保持强大军事力量的“认同”，其用意是相当清楚的。
　　新华社东京8月3日电搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

357,895,153


个相关网页.