印度国产的“烈火”－2导弹 　　据澳大利亚《每日航天》近日报道，据印度国防研究与发展实验室主任普拉拉达称，印度将在未来8年内投资1200亿卢比来生产本国研制的导弹，加速实现印军导弹的国产化。此外，印度还将花费1000亿卢比来进行导弹的维护与更新。
　　印度军工界人士称，将要生产的导弹包括“烈火”、“普里特维”、“阿卡什”、“毒蛇”、“特里舒尔”以及“布拉莫斯”导弹。
　　普拉拉达说，“普里特维”和“烈火”导弹已进入生产阶段。“阿卡什”、“特里舒尔”和“毒蛇”导弹已准备进行生产，其所有的问题都已得到了解决。
　　据悉，目前，印军拥有各类现役导弹近50种，但这些导弹就像是“万国博览会”，从国外采购的各种型号的导弹很多，而国产的导弹正式列装的偏少。这是因印国产导弹不受印军方欢迎。尽管印军工界非常重视导弹的研发，但印军方却经常以性能差和价格高的理由拒绝采购国产导弹，热衷于从国外购买导弹。印军工界对“印度目前没有相应的采购政策，军方可以自由购买武器”的情况提出了批评，提出“我们需要学习以色列和俄罗斯的模式，加快本国导弹的装备”，呼吁政府颁布新的政策。目前，印政府正在制定政策，以加强军队对国产导弹的采购力度。
　　印度国防部长慕克吉近日还在新德里说，“印度感兴趣的是自己的导弹项目”，印度不会接受包括美国在内的任何国家的导弹防御系统，印度正在研制的导弹防御系统将使用自己的“天空”导弹。
　　当前，在强化军队采购本国导弹的同时，印度也在寻求与他国合作，研制性能先进的世界一流导弹，增强本国导弹对印度军队的吸引力。印俄合作研制的“布拉莫斯”导弹就是典范。普拉拉达说，由印俄联合研制的“布拉莫斯”超音速反舰巡航导弹已经进入生产阶段。“布拉莫斯”超音速巡航导弹能够携带核弹头，可以发展出潜射型。导弹表层涂有印自行研制的雷达吸波涂料，降低了被雷达提前发现的可能性。其飞行马赫数为2.5~2.8，在飞行末段可下降为10~15米高度并作蛇形机动躲避敌方拦截，射程达350公里。印度对这种导弹十分推崇。印海军参谋长阿伦・普拉卡什称，印海军全部新旧战舰上都将装备“布拉莫斯”导弹。搜狗(www.sogou.com)搜索:“国产”,共找到

25,056,344


个相关网页.