　　人民网北京8月3日讯 乌兹别克斯坦《东方真理报》3日发表评论认为，乌要求美军撤出汗阿巴德空军基地与安集延事件无关。
　　评论说，不久前乌兹别克斯坦外交部向美驻乌使馆发出的要求美军撤出汗阿巴德基地的照会再次成为一些西方媒体对乌美关系说三道四的借口，以美方在安集延事件中对乌施压来解释乌政府的这一决定。评论认为，允许美军在阿富汗军事行动中使用汗阿巴德空军基地进行搜救和人道主义行动的相关协议签订于2001年10月7日，为期一年。而众所周知，美国在阿富汗的军事行动早在2002就已结束，实际上协议已经失效。但根据协议第18条规定，如协议任何一方不提前180天通过外交渠道通知对方终止该协议，协议仍然有效，此次乌方完全是按合同办事。实际上从2004年6月起，即早在安集延事件之前乌方已开始对使用汗阿巴德空军基地实行了一系列限制。而且从2002年起，乌方要求美国国会和五角大楼解决美军驻汗阿巴德空军基地问题的次数多达6次，但美方均以各种借口为由对此问题采取回避态度。评论说，所以，认为乌要求美军撤出汗阿巴德空军基地与安集延事件有关的说法毫无根据。理由很简单，美国在阿富汗的军事行动早已结束。
　　评论认为，任何将乌要求美军撤出汗阿巴德空军基地政治化、人为与安集延事件相联系的企图，只能被视为使乌美关系紧张化的行为。评论最后援引乌兹别克斯坦外交部的照会强调，乌兹别克斯坦仍将继承续参加国际反恐联盟，继续与美国在反对国际恐怖主义、极端主义和贩毒等方面与美国进行合作。(王东政)搜狗(www.sogou.com)搜索:“安集延”,共找到

4,525


个相关网页.