  　　“从来没有见过这么大的船！”今早，来自珠三角的600多名优秀大中学生相继来到广州南沙港，登上中国海事系统装备最先进的海事巡视船“海巡31”，近距离感受“中国海事第一船”。　　上午9时，一到南沙港，年轻的学子们围着海事知识展板看个不停。华南理工大学船舶与海洋工程专业的小黄，看到展板上的航海知识，由衷地说：“我们民族航海历史太悠久了，我们了解得太少了！”　　正式到“海巡31”参观被安排到10点，9点刚过，很多年轻学子已经等不及了，“偷偷”跑上船，左瞧瞧，右看看。南海舰队广州保障基地的10多名海军官兵，找到“海巡31”的停机坪，在海巡飞机前逐一合影留念，他们说，从未听说中国的海事船能停飞机，“这次看见了，十分难得，十分荣幸，十分难忘！”　　今天上午启动的“认识海洋、了解海事、热爱祖国”主题教育活动由共青团广东省委、广东海事局主办，活动将一直持续到今年12月。5个月的时间里，将组织青少年参与海事执法观摩活动，并跟随海事执法船对沿海海域进行执法巡航和上船检查等一系列活动。　　“海巡31”号将于本月5日启程，前往西沙。本报将作为唯一媒体代表特派两名记者随船直击“海巡31”进行海事巡航等情况，并慰问西沙守岛子弟兵。(记者尹安学、闫修彦，通讯员张晓莉)：中国最大海事航母下水可到达世界任一港口　　新华网广州2月22日电（记者林红梅）22日15时，广东海事局仑头航测基地码头红旗招展，交通部海事局“海巡31”船交接暨列编仪式在这里举行。这是我国目前拥有的吨位最大、具有远航能力、可停靠直升机的海上巡视执法监管船，50海里内可在3小时内到达。　　交通部海事局常务副局长刘功臣介绍说，由于历史原因，我国水上交通安全监督管理能力不适应经济发展需要，海上执法巡视监督船舶普遍小而慢，抗风能力差，制约了海上执法的力度。　　“海巡31”船投入使用后，可把100海里内的国际航线和海上设施等纳入监管范围，实现50海里内重要干线航道和重要港口附近的应急到达时间不大于3小时的目标。　　刘功臣介绍，这艘船排水量为3000吨，最大航速为22节以上。在18节航速时，续航力为6000海里，可续航40天。船上配备了目前世界上最先进的、我国第一套凯文汉修斯导航雷达，具有抗击11级风浪的能力，即使任意一舱破损进水后，该船仍具有抗8级风浪的能力。船舶可对目标及其周围环境进行稳定的360度全方位的自动监视取证，可有效获取海上交通事故调查与处理、海上搜巡和水域污染监测的各种证据。　　“海巡31”船是我国自行设计建造的第一艘装备直升机库的非军事船舶。船上拥有一个260多平方米的直升机起降平台和一个15米多长、5米多高的机库，可存放一架EC-135型或海豚直升机系列直升机。在5级海况时，直升机可自由起降。　　交通部徐祖远副部长在交接暨列编仪式上说，“海巡31”船是我国海事装备发展的里程碑，标志着我国海事有效监管和快速反应能力正向国际先进水平迈进。转自搜狐