 　　近年来，我国航空工业发展的步伐不断加快，对此，处在航空科技发展和航空武器装备建设最前沿的试飞员们有着更深的感触。面对“急、难、险、重”的试飞任务，空军某试飞团的试飞员们与中国飞行试验研究院的科研人员一道，以只争朝夕、时不我待的责任感和紧迫感克服种种困难、不断创新突破，用出色的工作，勇立时代潮头，创造着一个又一个的辉煌与奇迹。
　　试飞团建团31年来，先后完成了国产歼击机、轰炸机、强击机、歼击轰炸机、运输机、直升机等38个型号飞机的定型、鉴定试飞，15种新研、改型发动机的设计定型试飞，两个型号的民机合格审定试飞，累计完成国家级科研项目1300多项，填补了我国航空史上20多项空白。据统计，自建团以来，试飞员们已成功处置了重大险情百余起，为我国航空工业发展作出了突出贡献。
　　今年5月20日，该团副团长、国际试飞员李中华突遇罕见的空中特情，他处险不惊，准确判断，果断处置，化险为夷，挽救了价值近亿元的飞机，表现出高超的飞行技术、顽强的战斗意志和过硬的心理素质。李中华的英雄壮举，也从一个方面回答了如何实现完成任务与保证安全的双赢，试飞的风险不一定就是危险，拥有高超的飞行技术、具备深厚的工程背景，在险情中敢于发扬战斗精神，认真深入地落实新的飞行安全观，“双赢”就可以实现。
　　创新发展与保证安全，是试飞团的两大主题。随着各新型航空武器装备研制任务的不断增加，试飞团提出以“安全、高效、优质”为宗旨，大胆进行科技创新。为此，他们成立了项目技术攻关组，进行科研攻关，全面改革创新，取得了“有效提高飞行场次利用率”、“科学降低能见度标准”、“型号项目负责人制”等一系列试飞方法的创新。通过全面创新试飞方法，试飞团飞行场次利用率提高了25％，试飞效率提高了3倍以上，并为国家节约了大量经费。
　　为了更好地适应新的形势任务要求，试飞团提出“认清使命、打牢基础、创新发展，全面锻造一流试飞员队伍”的团队发展理念。让更多的年轻试飞员能够较深入地介入试飞课题，知道了为什么飞、怎么飞，真正成为了飞机的主人。日前，试飞团的“知识、专家、学者型”的试飞队伍建设已初见成效，努力实现试飞员技术与试飞理论的快速协调发展，使新一代试飞员具备使用工程语言与科研人员进行技术交流的能力和进行国际试飞技术交流的能力。
　　多年来，试飞团从勇往直前的英雄气概、严谨求实的科学态度、追求完美的敬业精神三个方面对试飞员进行了培养和锻炼。通过全面创新发展与安全观念的不断深化，目前，试飞团的试飞效率实现了跨越式发展，从以往一个场次只能飞6至8架次的轰、运、直飞机或8至15架次的歼击机发展到现在一个混合场次能完成13个机型55架次的飞行能力，试飞的安全意识也有进一步提高。从具有世界高水平的空中弹射试验的成功到“枭龙”、“山鹰”、“小鹰”500数种新机的试飞成功，中国试飞员有信心、有实力、有能力使中国航空试飞科技早日鲲鹏展翅，屹立于世界航空强者之林。搜狗(www.sogou.com)搜索:“试飞”,共找到

259,518


个相关网页.