 　　舰载直升机装备我国海军部队以来，为国家科研和维护海洋权益做出了突出贡献，已受到广泛关注。然而，目前我国海军装备的舰载直升机无论数量还是质量都远远落后于发达国家和周边国家，远远不能满足我国海洋的开发和利用，距离打赢一场现代局部海战还有差距。因此，大力发展性能优良的多用途舰载直升机势在必行。
　　一、适应未来海战立体化需要，舰载直升机的发展要一机多用，还要立足于高科技，立足于国内。
　　在高科技时代，海战正向立体化、多层次发展。为维护我国的领海主权，我国海军势必将打赢现代局部海战作为自己的首要任务。落后就要挨打，落后就要受制于人，这是中国历次海战留给我们的教训。我国海军舰载直升机要形成一支重要的海上武装力量，装备配套、合理，才能在战争中迅速构成海战立体防御。在武器装备上，舰载直升机也要向携带空对空、空对舰、空对地导弹、中继制导导弹发展，才能具有战斗威力。
　　我国目前综合国力还比较弱，武装直升机也较落后。发展舰载武装直升机要立足于一机多型、一机多用，大力发展多用途、综合型舰载武装直升机。
　　发展舰载直升机必须立足于高科技，立足于国内。舰载直升机在我国的发展相对比较落后，适当引进很有必要。但引进的自的必须立足于为我所用，立足于高科技，立足于消化吸收，同时还要立足于发展我们自己的舰载直升机。世界上历次战争证明，军事装备仅靠从国外进口是极其危险的，一旦战争爆发和突发事件发生，由于备件和武器被封锁，就有大部分装备无法投入作战使用的危险。
　　二、发展舰载直升机，必须实行平战结合、军民结合的原则，大力开拓直升机海上救护事业。
　　随着高科技的发展，现代海战日趋多层次、立体化。无论战时还是平时，对于搜救海上遇险船只和人员，世界各国向来十分重视，尤其是战时，及时搜救海战中落水、受伤人员对于保持部队战斗力和提高部队士气都有十分重要的意义。加之来自日常生活中的突发事件和灾难也随时可能发生，这些现实使得提高军地快速反应能力和实施立体急救显得尤为重要。
　　应用直升机实施立体救护，可利用其反应迅速、机动灵活、垂直起降和在特殊情况下无需专用机场和停机坪等优势，在现代海战伤员救治中，愈来愈显示出其他运输工具无法替代的作用。
　　发展舰载直升机，必须实行平战结合、军民结合的原则。战时能保证作战，平时能支援地方经济建设，在海上救生、垂直补给、空中运输、缉私剿匪，海洋监测以及护渔、护航等方面发挥作用。直升机与水面舰艇相比具有机动灵活、反应迅速、搜索视野广阔、救护定位准确、空中及时救治等特点。国外发达国家都建有全国性的航空营救网络。和平时期将全国划分成若干个救生区，配备一定数量的救援直升机昼夜值班。接到救援指令后，直升机即可在短时间内升空执行搜救任务。
　　我国海岸线长达18000多公里，有300海里的经济区，海上面积大于500平方米的海洋岛屿就有6000多个，海洋资源丰富，开发和利用海洋资源、有效地维护海洋权益，同样需要大力发展舰载直升机。搜狗(www.sogou.com)搜索:“舰载”,共找到

107,078


个相关网页.