


第1页:俄罗斯来华武器性能究竟如何第2页:图―22M第3页:图―95第4页:图―160第5页:伊尔―76第6页:A―50第7页:卡-52第8页:“现代”级导弹驱逐舰





 苏―27SM 更多参观搜狐军事资料库
　　引人瞩目的中俄联合军演已敲定在今年8月份举行。俄方表示，联合军演是两军合作的一种新形式，目的在于提高两军训练水平，加强合作，而演习本身也成为中俄双方更加密切合作关系的开始。还有消息显示，俄罗斯希望利用这次演习的机会，吸引中国采购更多的武器。
　　那么，俄军究竟有哪些先进装备可能参加这次军演呢？
　　“三驾马车”令人胆寒
　　图－95MC、图－22M3、图－160远程战略轰炸机被称为俄空中核打击力量的“三驾马车”，在联合演习中将同时登台亮相。
　　2003年夏天一个晴朗的午后，一群银色的庞然大物轰鸣着降落在与美国阿拉斯加隔海相对的西伯利亚某空军基地。原来它们是奉命进驻该基地的7架图－95ＭＳ远程战略轰炸机。俄罗斯这步棋引起了美国的强烈不安。目前，俄军对图－95MC的主要改进是装备可携带核弹头的巡航导弹。
　　图－22M3“逆火”外形的最大特色无疑是变后掠翼设计。 “逆火”是俄罗斯目前惟一配备战区核攻击系统的轰炸机，也是目前各国列装的轰炸机中飞行速度最快的。经空中加油后的“逆火”能攻击美国本土的战略目标。
　　上世纪70年代，为抗衡美国的超音速战略轰炸机B－1，苏联政府于1975年开始研制图－160战略轰炸机，1981年试飞成功。图－160是目前世界上最大的轰炸机，也是俄罗斯惟一不经空中加油就能对美国本土实施攻击的轰炸机。据称，一个图－160轰炸机团携带的导弹能够摧毁168个像纽约这样的大城市。
　　今年年初，国外媒体曾炒作我国将从俄罗斯引进战略轰炸机。这种传言虽不可信，但“三驾马车”同时亮相神州大地的场景，还是非常令人期待的。
　　重型歼击机苏－27
　　苏－27我们大家比较熟悉了，俄罗斯的苏－27和中国的苏－27(中国编号歼-11，编者注)同台亮相，这种情况可能是我们拥有苏－27以来的第一次。我想，这种聚会，一来可加强双方合作，二来更是对中国这些年苏－27训练成果的一次检验。
　　苏－27是原苏联应对美国F－15的产物，北约称之为“侧卫”。它曾先后创下27项世界飞行纪录，特别是在航展上苏－27独特的“普加乔夫眼镜蛇”机动更是令其他战机望尘莫及。1987年一个阳光明媚的星期天，苏联西北部防空部队雷达突然发现一架不明国籍的军用飞机。面对如此挑衅，两架苏－27战斗机腾空而起，原来那是一架挪威的P－3B侦察机。经过一番对峙后，苏－27飞行员显然失去了耐心，于是断然采取了奇特的“警告”方式：驾机从P－3B右下方快速穿过，以其坚固的垂直尾翼尖作为“手术刀”，将P－3B的右翼外侧发动机短舱“开膛破肚”，致使P－3B一台发动机失灵。无奈之下，P－3B只得拖着“病体”打道回府。此后，人们一直对苏－27的这次“空中手术”津津乐道。
　　“大力士”伊尔－76
　　伊尔－76是俄罗斯最重要的战略运输机，在俄军事战略中扮演着不可替代的后勤保障角色。在1999年科索沃维和行动中，俄罗斯出动6架伊尔－76大型运输机，先将1000余名士兵和物资运送到科索沃境内，然后空降200多名伞兵，以迅雷不及掩耳之势抢占了普里什蒂纳机场，赢得了俄罗斯同北约讨价还价的重要筹码。
　　据俄军太平洋舰队杰尼索夫中将说，军演的准备工作已经就绪，并将计划投入11架至14架伊尔－76运输机向中国运送来自俄罗斯太平洋舰队的武器装备、伞兵以及其他工作人员。
　　战力倍增器Ａ－50
　　以往在反映俄罗斯军演的电视画面中，人们一般看不到Ａ－50的身影。但是，预警机的重要性，我想大家心里一定清楚。曾任俄罗斯防空军总司令的雅科夫列夫将军有句名言：“要想成为天空的主人，重要的不是你拥有多少‘利剑’，而在于你拥有多远的‘耳目’。”他所指的“耳目”就是预警机。
　　Ａ－50绰号“中坚”，它靠车臣战争扬名世界。1996年4月22日凌晨4点钟，Ａ－50截获了车臣匪首杜达耶夫的手机通信，然后准确测出了杜达耶夫所在位置的坐标。几分钟后，俄罗斯空军苏－25飞机向目标地发射了两枚反辐射导弹，将正在进行卫星通话的杜达耶夫炸死。
　　“低空杀手”卡－52
　　1996年初，俄罗斯乌赫托马直升机制造厂设计研制出全天候超低空对地攻击直升机卡－52，北约绰号“短吻鳄” 。它是以卡－50“黑鲨”单座直升机为雏形发展起来的。
　　在1996年的莫斯科航展上，“短吻鳄”大出风头，完成了一系列高难度动作，使在场的外国专家大为惊叹，当即获得了“21世纪飞机”的赞誉，甚至连美军“阿帕奇”直升机的设计师都连连称赞。与“阿帕奇”相比， “短吻鳄”螺旋桨采用两具共轴反转旋翼布局，因而不需要尾桨。这种结构使飞机灵活性大大增强。
　　现在，俄军还没有确定最终是哪款武装直升机参加军演，但对我军而言，都是一个学习的机会。因为直九虽然性能不错，但毕竟缺少一种攻击直升机的肃杀之气。
　　“现代”级专克航母
　　美国最新出炉的《中国军力年度报告》中，又在炒作我海军的“现代”级驱逐舰。而此次军演，俄罗斯的“现代”级驱逐舰很可能参加。
　　“现代”级驱逐舰是苏联上世纪80年代初开始建造的，该舰最大排水量达8480吨，能在任何风浪下出海征战。“现代”级上最大的亮点是装备有8枚“日炙”反舰导弹，代号ＳＳ－Ｎ－22，被誉为“航母克星”。“日炙”导弹采用液体整体式火箭冲压发动机，速度可达2．3马赫，基本型射程为90千米，改进型为120千米。据称，美国的海基拦截系统对“日炙”导弹不起作用。
　　可以想像， “现代”级驱逐舰、苏－30战机，加上“基洛”级潜艇相互配合，航母可就难以消受了。更多请参观搜狐军事资料库>>>（高广东 李瞰）



[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“罗斯”,共找到

2,066,812


个相关网页.