　　中新社香港八月三日电 新加坡消息：《联合早报》一篇文章指出，美国国防部近期发表的中国军力报告观点自相矛盾，对中国的指责缺乏充分的明确而有力的证据，具有很大的主观武断性。参观搜狐军事资料库之中国武器库>>>
　　延伸阅读：台湾版中国军力报告：民进党眼中的大陆海军(图)
　　该报三日发表署名陈有为的题为“中国军力报告说明了什么？”的文章说，作为美国军方和政府对华政策的重要决策依据之一，报告本应采取客观与务实的态度，使美国公众与国际社会得以了解中国的真实情况。但是这个报告给人的基本印象是内容东拉西扯、思路条理不清、观点自相矛盾、具有很大的主观武断性。它既夸大中国军力和中国战略意图，又不敢明言美国要防范与遏制中国崛起的决策意向。
　　文章说，报告的本意是要把中国描绘成一个可怕的潜在对手，却又缺乏充分的明确而有力的证据，因此只好在字里行间穿插一些似是而非的推测和论据，使这个报告成为“中国威胁论”的一种隐性产品，向全世界推销。
　　文章对该报告将中国从俄罗斯采购先进武器和要求欧盟解除武器禁运等也作为中国扩张军事力量的表现进行了有力批驳。文章还批驳了台湾海峡两岸军事力量失衡的说法，并质疑道，如果中国军费缺乏透明度，那么五角大楼说中国军费等于北京宣布数字的三倍更没有令人信服的根据，连美国智库兰德公司也不相信。
　　文章指出，中国推行和平外交政策，需要和平的国际环境以保证中国的和平发展。中国军事力量的根本目的是捍卫国家主权与领土完整，防止外来侵略。中国在海外没有驻军也没有军事基地，除了对威胁中国安全入侵中国领土的外国势力进行反击之外，从未把使用武力和进行战争作为推行政策的手段。五角大楼的中国军力报告甚至把中国根据联合国请求向局势混乱的亚非小国派出维和部队，也作为中国对外扩张势力的证明，这种指责的夸张性不言自明的。
　　文章说，中国作为一个拥有近千万平方公里领土的大国，需要有足够的国防力量来保卫自己的国家。五角大楼在报告中指责中国在加强军力方面所做的事情，不但是中国所必须做的，而且也是其他任何一个大国已经做或正在做的事情。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

357,895,153


个相关网页.