　　新华网长春8月3日电 （记者李亚彪）士兵活动室里，摆放着电脑和图书、根雕艺术品、崭新的乐器及音响……这是记者在吉林省军区某边防团的边防执勤点看到的情景。

　　从2003年末开始，吉林省白山市提出“文化拥军”的口号，军地携手在千里边防线上筑起了一道文化长廊。

　　白山市地处长白山腹地，边境线长458公里。白山黑水间，驻守着一支边防部队。

　　由于部队驻地地处深山老林，远离城市，条件艰苦，有的地方甚至不通电，有的地方没有通讯信号，官兵们吃水、买菜、看报十分不方便。一台旧电视、两三百本旧书、一副锣鼓以及战士随身带的口琴，构成了官兵们所有的文化生活内容。

　　“白天兵看兵，晚上数星星”是当时官兵们的真实写照。战士刘再斌说：“刚开始时大家还能聊聊天，后来话题越来越少，晚上就没有事做了。”

　　官兵们文化生活的单调与贫乏，牵动了白山军分区和白山市委领导们的心。白山军分区想为一线每个执勤点建一个综合文化活动室，可没有专项经费。白山市市委了解情况后，投入100多万元，建成了一个个集学习教育、电脑网络、歌咏演唱、影视欣赏的综合文化活动室，为单调的执勤点增添了一道亮丽的风景线。

　　到今年“八一”前，所有一线执勤点上的官兵都使用上了设施齐全的文化活动室。“现在晚上再也不用数星星了，大家看电视，玩电脑，看文史图书，生活越来越丰富了。”边防一连指导员曾庆斌激动地说。

　　白山市市委书记阎宝泰表示，文化拥军绝不是一阵风，而是一项需要长期坚持的投入，要保持连续性与连贯性，成为长效机制，需要不断用新的内容去充实。

　　于是，白山市书法协会主席高润川等民间艺术家、摄影家、教师纷纷走进军营，指导战士们开展各项文化活动；六道沟镇退休老师段晓杰带领驻军官兵对后山环境进行绿化和改造，建成文化角；在三道沟村，战士们在军嫂马丽艳的指导下，学习网页制作，每人都建立了个人网页……

　　文化的熏陶，改变和丰富了官兵们的生活。如今，随便踏进哪一个执勤点，都会看到官兵们自己拍摄的照片和制作的工艺品；翻开战士们的读书笔记，映入眼帘的是一篇篇生动的随感；在许多哨所，读书演讲等活动热热闹闹地举办；在有的执勤点，战士们不仅自写自画办起了小报，还自编自谱创作歌曲……“过去战士过生日，哨所就给做一碗面两个鸡蛋，现在战士们过生日，战友们有的送自己总结的人生格言，有的送自创的歌曲。”一连指导员曾庆斌说。

　　在边防某执勤点，摆放着一座名叫“巅峰”的根雕。这座根雕的制作者是战士徐细虎。他在根雕上留言：“山不在高，有仙则灵；疆不在远，有兵则宁。”

　　“过去这类留言一般战士是想不出来的，是文化改变了我们。”徐细虎的战友们说，“过去我们在漫长的边境巡逻路上工作单调，现在学会了发现美，把平时看到的风景拍成照片，把路边捡到的树根、蜂巢、石头、地衣加工成各种工艺品，生活就有了情趣。”

　　白山军分区政治部主任王杰说，文化拥军内涵很丰富，随着不断实践，会有越来越多的内容充实到其中。在许多执勤点，官兵们成了多面手，每个人都学会了自己做饭烧菜。来自全国各地的战士们轮流当厨师，饭菜的品种越来越多，这就是一种饮食文化。

　　文化拥军又是互动的，它增加了官兵对第二故乡的热爱之情，打牢了军与民建边、兴边、稳边、固边的坚实基础。

　　在边境许多地方，边防官兵在完成战备执勤任务的同时，开展了维护一条爱民街、服务一所敬老院、共建一所中小学、包保一户贫困户、帮扶一批贫困生活动。两年来，官兵们与13所学校建立了共建关系，帮助敬老院9所，维护爱民街17条，资助贫困生27人。

　　不少部队的文化活动室向当地群众开放。在长白县二十一道沟村，执勤点的图书室向当地农民开放，不但成为小学生们学习的场所，也成为农民学习农业技术的一个平台，部队的文化活动室，就成了军地共用的学习场所。
