　　新华网北京8月3日电（张晓冬、胥金章）中央军委日前批转了《总后勤部关于大力加强军队资源节约工作的意见》，要求全军部队充分认识做好资源节约工作的极端重要性，用党中央和胡锦涛主席的决策指示精神统一思想，立即行动起来，大力加强军队资源节约工作，为建设节约型社会、促进经济社会全面协调可持续发展做出应有贡献。

　　《总后勤部关于大力加强军队资源节约工作的意见》指出，我军作为社会资源的消费集团，大力开展资源节约工作，是贯彻落实党的方针政策的必然要求，是自觉服从于国家经济社会发展大局的实际行动。在新世纪新阶段实现军队现代化建设跨越式发展，必须始终贯彻勤俭建军方针，大力加强军队资源节约工作。这是提高科学管理水平、缓解供需矛盾的内在要求，是集中财力物力保障军事斗争准备的迫切需要，是走投入少、效益较高的军队现代化建设路子的重要举措。

　　《意见》明确了资源节约工作的指导原则和任务：我军新形势下的资源节约工作，必须以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚决落实胡锦涛主席的重要指示，牢固树立和落实科学发展观，以提高资源使用效益为核心，加强组织领导，坚持齐抓共管，大力压减行政消耗性开支，大力节油、节电、节水、节材、节地，有效提高军队现代化建设的综合效益。

　　《意见》要求各级把资源节约工作作为军队现代化建设的重要原则和长期任务，广泛发动群众，采取有力措施，力争在今明两年取得明显成效，努力使军队资源节约工作走在全社会的前列。
