　　双方将派出陆海空军和空降兵海军陆战队以及保障部队参加

　　据新华社电　根据中华人民共和国国防部和俄罗斯联邦国防部2004年7月签署的关于举行联合军事演习的备忘录，中俄将于今年8月18日至25日举行“和平使命―――2005”联合军事演习。演习在俄罗斯联邦符拉迪沃斯托克和中华人民共和国山东半岛及附近海域举行。

　　演习是根据《联合国宪章》的宗旨，遵循公认的国际法和尊重其他国家主权和领土完整的原则进行的。演习不针对第三方，不涉及第三国利益。演习的主要目的是深化中俄互信、增进彼此友谊，加强两国两军在防务安全领域的合作与协调，演练两军共同打击国际恐怖主义、极端主义和分裂主义，应对危机的组织协同，提高共同应对新挑战、新威胁的能力。

　　中俄双方将派出陆、海、空军和空降兵、海军陆战队以及保障部（分）队近万人参加演习。8月18日，中俄两军总参谋长将在符拉迪沃斯托克共同宣布演习开始。俄罗斯陆军副总司令弗拉基米尔・莫尔坚斯科伊2日说，俄军将派出1800名官兵参加联合军事演习。

　　中俄两国已邀请上海合作组织成员国国防部长、上海合作组织观察员国代表观摩联合演习。链接

　　俄军装备

　　参加联合军演的俄军部队包括俄太平洋舰队的“沙波什尼科夫元帅”号大型反潜舰、1艘大型登陆舰(鳄鱼级坦克登陆舰、蟾蜍Ⅰ和蟾蜍Ⅱ级坦克登陆舰)、1艘驱逐舰(现代级导弹驱逐舰、无畏级导弹驱逐舰)，17架远程军用运输机。有消息称，俄空军的苏-27歼击机和被称为俄空中核打击力量“三驾马车”的图-160（见图）、图-95及图-22轰炸机也将在演习中亮相。

　　（Robby／编制）