台军最新“自制”云豹装甲战车 台湾空军“自制”的IDF经国号战机 　　《世界新闻报》特约军事观察员 夏曼
　　由民进党把持的台湾当局出于“挟洋自重”的政治目的，拿老百姓数以千亿计的血汗钱去笼络外国军火商。结果“有能力造飞机军舰”的台湾，每年要花大把钞票去买外国的“倾销货”，台湾当局更被岛内媒体称作是“扼杀本土军火工业的‘另类吴三桂’”。
　　在美国断绝与台湾“外交关系”的1979年，台湾当局领导人蒋经国鼓吹“庄敬自强、处变不惊”，以不成熟的科技能力及工业基础，全力发展自主的军火工业，历经多年敲打终“有所成就”。1989年开始，台湾自行研制的IDF战斗机、“天弓”、“天剑”、“雄风”系列导弹逐步部署，台军也随之开始了以“二代换装”为核心的“精实案”整军步伐。
　　台湾工程师跳槽韩国
　　1979年美国卡特总统禁止售台F-20及F-16/J79战斗机，台湾“航空工业发展中心”(AIDC，现为汉翔航空工业公司)开始自行研制著名的IDF“经国”号双发超音速战斗机。当第一架IDF战斗机于1988年12月10日上天时，引起了美国的紧张。IDF的研发成功，“迫使”当时的布什总统于1992年8月在得克萨斯州竞选时宣布出售150架F-16战斗机给台湾。
　　这笔让台军长官们高兴的军售，却让原计划生产250架的IDF战斗机在“国防预算”被瓜分的情况下缩水至130架。在IDF“经国”号战机停产后，汉翔公司每年减少150到180亿元新台币的收入，公司靠制造美国客机尾翼、轨道设施、医疗器材等零敲碎打的生意苦撑。偏偏又遇上国际航空业不景气，国际加工订单锐减，汉翔公司连年出现亏损。
　　汉翔公司在顶峰时期员工超过4500人，2000年汉翔公司开始进行改制，裁撤及提前退休人数约1000人。与此同时，同为“亚洲四小龙”的韩国则积极发展T-50“金鹰”先进教练/攻击机，但缺乏有经验的研发人员，于是看上这批被台湾政客遗弃的航空人才，花重金把从事IDF项目研发的台湾工程师请往韩国开拓“第二春”。
　　历史重演，自制战车再遭打压
　　IDF的结局似乎已经成为众多台湾自主研发军火项目的“宿命”。汉翔公司的遭遇今天可能又要在研制战车的台湾“兵整中心”重演。
　　1985年，“兵整中心”派遣15名军官秘密前往爱尔兰“取经”，学习研发轮式装甲车
　　的技术。1992年，“兵整中心”研制成功两辆CM31轮式装甲车，并与法国VAB、奥地利“游骑兵”等著名的6轮装甲车一同参加台湾陆军战术性能评比。台湾陆军考虑到6轮装甲车战术需求有限，遂暂停采购，一直到2001年陆军又重新启动研制8轮装甲车的“云豹”项目，让“兵整中心”研发CM32。该车于2005年1月11日正式亮相，以向世人证实“台湾有能力制造出一流的8轮装甲车”。
　　CM32研发成功的新闻公布后，美国军火厂商十分紧张。因为高科技的潜艇、“爱国者”PAC-3防空导弹、P-3反潜机等武器的主要零件都有出口管制，老美算准台湾方面搞不出来，也就吃定了台湾。但是装甲车零件没有出口管制，一旦台湾研发成功，自行大量生产后，再装上台湾已研制成功的车载机枪、机炮、榴弹发射器、炮塔等设备，会如同台湾生产的PDA手机、笔记本电脑一般，在国际军火市场上“打出一片天”。
　　美国军火商根本不希望台湾制造出具有“国际水准”的8轮装甲车，所以趁台湾自制的8轮装甲车正在进行作战测试、准备量产时，美国通用汽车公司便跑到台湾抢订单，拉拢一些人士作说客，打通关节，试图彻底摧毁台湾已经有20年基础的装甲车制造业。台湾当局也有多位高官表示，乐见“友邦战车加盟‘国军’”。更有甚者，台湾多家新闻媒体报道称，民进党当局正拿“兵整中心”的8轮装甲车为筹码与美国作“地下买卖”，用订单为诱饵，鼓动美国扩大军火出口，以达到政治目的。
　　台湾军火，能外购绝不自制
　　分析近年来台湾当局公布的所谓“国防报告书”可见，台湾的军火采购政策显然是以外购为主。1991到2000年，台湾每年的“国防总预算”为2700亿元新台币左右。此外，从美国购买F-16、从法国购买“幻影”2000-5战斗机的采购款(合计3172.6亿元新台币)则编列特别预算。外购武器金额占到武器采购支出的82.2%，而内购仅占17.8%。
　　在台湾“立法委员”的历次质询中，台湾军方也说得很明白。1994年1月12日，台湾“国防部”发言人谈到台军武器获得政策是：“凡能够以合理价格外购获得，便以外购为主！”但对什么叫做“合理价格”却没有说明。这项质询是当时“立法委员”在1993年底的“汉光-11号”演习中台湾自制的11种导弹发发命中的背景下作出的，在11发皆中的满分下，台湾的军购政策依然是以外购为主。
　　当年3月26日，“立法委员”谢启大再次就购武政策向时任“国防部长”唐飞质询，唐飞的回答更干脆，由“外购为主”更明确到“外购”，表示台湾的武器只要有外购渠道，就尽可能外购，连早先“合理价格”的比较都免了。台湾当局和军方官员以能够外购而沾沾自喜，“外购”已根深蒂固地烙在他们的心中，无怪乎台湾军火的外购比率会高达82.2%。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾”,共找到

38,092,437


个相关网页.