　　《世界新闻报》记者 苑听雷
　　“60年前，在这些地区，苏联部队曾经完美地实施了满洲里进攻战役，一举击溃日本关东军。”7月23日，在俄罗斯远东地区、中俄边境附近进行的“东方―2005”反恐军事演习圆满结束之际，演习总指挥、俄武装力量总参谋长兼国防部第一副部长巴卢耶夫斯基大将说了这么一段意味深长的话。
　　此外，巴卢耶夫斯基还表示，“东方―2005”演习是8月举行的中俄联合军演的前奏，参演部队中的一部分随后直接开赴中国。
　　俄防长说“不在乎”
　　即将分别在俄罗斯和中国境内举行、代号为“友谊―2005”的中俄联合军事演习，现在已成为美国、日本和西方国家关注的热点。
　　据俄罗斯新闻社报道o俄罗斯国防部长伊万诺夫7月28日飞抵俄远东地区堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克视察。期间，伊万诺夫对媒体发表了一场“不在乎”的言论。他说，某些国家可能会对这次中俄联合军演“说三道四”，但俄“不在乎别人怎么看这场已进入最后准备阶段的中俄联合军事演习”。
　　此外，伊万诺夫还对媒体透露了一些军演的细节，他说，联合军事演习的第一阶段是指挥人员演习，将于8月中旬在俄罗斯境内举行；第二阶段将从8月19-23日在中国黄海举行实战演习；8月23-25日为军事演习的第三阶段。
　　俄海军陆战队准备出征
　　俄远东地区炮声隆隆，一伙恐怖分子炸毁了连接乌苏里江岛和远东大陆的浮桥警戒站，闻讯出动的铁道兵作战分队迅速架桥恢复交通，并在规定时间将恐怖分子全部消灭……
　　这是俄“东方-2005”远东反恐演习的一个片断。据悉，此次演习的主要地点距离中俄边境只有30公里。
　　这次演习的主题是“反恐”，假想“国际恐怖分子”突入俄境内，俄军要在人口稀少、交通不发达、地形复杂的远东地区，快速消灭这些“恐怖分子”。演习的主要特点是各军兵种部队联合作战、地域跨度大，并探讨如何协调远东军区和太平洋舰队，以及空军和边防部队等问题。
　　据俄罗斯媒体报道，参加此次演习的军人总计有5000名，部分参演部队尤其是第55海军陆战队，将直接进入中国境内“备战”。第55海军陆战师隶属于俄太平洋舰队，是俄各舰队中规模最大的海军陆战队部队。
　　俄将亮出自己的“家底”
　　据悉，俄军将在中俄联合军演中亮出自己最精锐的“家底”。俄太平洋舰队司令费奥多罗夫透露，俄方参演兵力包括：“王牌空降师”第76空降师；第55近卫海军陆战师；空军战略航空部队的远程战略轰炸机以及海军太平洋舰队的大型登陆舰和反潜舰等。
　　其中最引人注目的，就是被称为俄空中核打击力量“三驾马车”的图-160、图-95MC和图-22M3远程战略轰炸机。图-160是俄军最先进的战略轰炸机。该机型最大航程达14000公里，可以击中2800公里以内的目标。
　　而第76空降师是二战期间斯大林格勒战役“打”出来的英雄部队。上世纪90年代中期开始，第76空降师在许多重大的维和行动中大显身手。这支部队可称为世界上最“重”的空中机动部队，因为它完全实现了装甲化和机械化。此外，人们还有希望在军演中看到“具有高精确度、射程超过3000公里的新型远程战略巡航导弹”。
　　由于中俄双方的尖端武器均将悉数登场，因此，此次联合演习的保密措施将十分严格。据俄罗斯媒体报道说，就连以观察员身份参观演习的上海合作组织各成员国的国防部长们，也只能观摩演习的前两个阶段，至于第三阶段的实战，则成了纯粹的“关门”演习。搜狗(www.sogou.com)搜索:“部队”,共找到

13,697,393


个相关网页.