　　《世界新闻报》特约军事观察员 施为
　　在完成了500小时的飞行测试之后，由印度斯坦航空有限公司(HAL)制造、装备有印度自行研制的精确导航设备和作战系统的新型双座纵深打击型“美洲虎”战斗机获准装备空军部队。7月15日，印度空军正式接收了首批9架新型“美洲虎”战斗机。
　　自行改造英制战机
　　“美洲虎”超音速战机对于印度空军来说并不陌生，印空军装备“美洲虎”的历史可以一直追溯到二十余年前。该型战机是英法两国于上世纪60年代开始联合研制的一种对地攻击机。从1979年开始，印空军先后购买了130余架“美洲虎”战机，其中40架是从英国BAE公司进口的整机，另外近100架由印度斯坦航空公司引进技术自行组装生产。目前，印空军现役的“美洲虎”战机大约有110余架，是印度空中打击力量的主力机型之一，被印空军飞行员们不无骄傲地称为“正义之剑”和“我们的老美洲虎”。
　　与老“美洲虎”相比，新诞生的“美洲虎”牙齿更加尖锐，“虎爪”也更为锋利。据印度媒体报道，新型“美洲虎”战机改进了机身外形，能够安装更多的武器挂点，可以挂载和使用种类更多的机载武器。其电子系统和作战攻击系统由印度斯坦航空有限公司和印度国防航空电子研究局联合研发，不仅配备了现代化的航电系统、激光测距与跟踪系统、新式座舱显示系统以及整合了激光陀螺和GPS全球定位系统的全新导航系统，还配备了以色列拉斐尔公司的目标指示吊舱。经过这些改装，新型“美洲虎”已经具有了执行夜战和精确打击任务的能力。
　　着重提高远程精确打击能力
　　印度是南亚地区军事实力最强的国家，拥有庞大的武装部队。印度陆海空三军现代化程度较高，拥有良好的军事基础设施和大量不同用途、性能较为先进的武器装备，作战人员的训练标准相当严格，是一支综合作战实力很强的武装力量。
　　采购并装备国产新型“美洲虎”战机是印度近年来不断加强军力建设的一个重要方面，从中可以折射出印度未来空军建设的两大发展方向：一是全力提高远程精确打击能力，建立战略威慑防空；二是实现武器装备的国产化，确保国防建设的独立自主。
　　全面扩充空军力量
　　在新军事战略理论的指导下，印度政府特别强调空军在未来战争中的作用，认为空中力量已经成为战争的决胜力量之一，将在未来战争和武装冲突中发挥决定性作用。因此，印度积极投入人力物力，不断加强空军建设，明确提出了应“拥有能够对邻国产生一定影响的能力”、“拥有能防止邻近小国动荡的应急能力”和“变国土、要地防空为战略威慑防空”等空军军力建设的战略目标。
　　而全力提高远程作战能力是印空军实现这些战略目标的核心环节之一。
　　为了实现这些战略目标，组建一支适应未来信息化战争的空中力量，印空军一方面以发展远程打击部队为重点，大规模调整兵力结构，提出了将现有39个飞行中队扩编至59个中队的未来15年空军航空兵实力编成初步设想。另一方面，积极筹划，投入巨资，不断研发升级远程作战武器，特别是具有大纵深和远程攻击能力的空中平台。
　　作为印空军目前最可靠的核武器投射平台，“美洲虎”战机的发展受到了理所当然的重视。除了采购并装备新型“美洲虎”战机之外，未来，印空军还将组建数个新的“美洲虎”战机中队，并将对现役的所有“美洲虎”战机进行全面升级和改造。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美洲虎”,共找到

71,490


个相关网页.