　　8月2日，日本政府通过了《2005年度日本防卫白皮书》。白皮书指出，对于中国的军事现代化，尤其是中国的深海海军计划，日本需要严密监视，分析是否已经超出了国家自卫需要。
　　日本的防卫白皮书与7月美国发表的《中国军力报告》遥相互应，着重地关注了中国军力发展。虽然美国曾经表示，中国军力的快速发展已经对该地区造成了长期的威胁，但是日本防卫厅长大野功统却宣称，日本并未将中国视为军事威胁。然而，日本媒体随即又发评论称，日本在有些问题上，对中国表示担心。中国需要在军费支出方面提高更多的透明度。
　　据了解，日本防卫白皮书是由日本防卫厅负责编写，目前已经引起日本民众对中国军力，尤其在海军行动上的“极度关注”。白皮书中提到，去年11月中国的一艘核潜艇曾于无意驶入了日本的冲绳岛附近海域，虽然中国已经声明这是一次错误的行动，但同时无疑表露出中国海军在日本周边地区的活动日趋频繁。日本政府表示，中国核潜艇误闯日本近海，以及海军舰艇在近几年里的频繁活动，中国政府需要作出详细的解释。
　　日本白皮书中还提到了中国在东海的油气开发。并指出，日本必须严防中国海军扩大领海区域，中国曾希望在未来发展成为真正的“蓝水海军”，日本必须有所戒备。
　　白皮书中还强调，对于中国在3月通过“反分裂法”，并授权对于“台独势力”可以使用非和平手段，日本需要高度关注。日本政府称，“美国与欧盟都在关注中国的反分裂法，因为它对于台海和平与稳定带来了负面影响。”据了解，目前，台湾问题与小泉参拜靖国神社事件已经成为中日之间最为敏感话题，对于不久前日本作出存在针对台海问题的日美安保协议，中国已经提出严重抗议。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

357,895,153


个相关网页.