　　联合军演细节：尖端武器悉数登场 第三阶段“关门”演习
　　本报特稿 代号为“和平使命－2005”的中俄联合军事演习18日起即将在俄罗斯和中国境内分别举行。作为联合军演的前奏，日前俄方举行了有5000人参加的代号为“东方－2005”的军事演习，参演部队中的一部分随后直接开赴中国。
　　俄罗斯国防部长伊万诺夫在“东方－2005”演习后透露了联合军演的细节：第一阶段是指挥人员演习，18日在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行；第二阶段是19日到23日在中国山东半岛及附近海域举行实战演习；23日到25日为第三阶段。
　　据悉，俄军将在联合军演中亮出最精锐的“家底”，包括“王牌空降师”第76空降师、第55近卫海军陆战师、远程战略轰炸机以及大型登陆舰和反潜舰等。
　　第76空降师是二战期间斯大林格勒战役“打”出来的英雄部队，可称为世界上最“重”的空中机动部队，因为它完全实现了装甲化和机械化。武器中最引人注目的，则是被称为俄空中核打击力量“三驾马车”的图－160 、图－95MC和图－22M3远程战略轰炸机。此外，人们还有希望看到“具有高精确度、射程超过3000公里的新型远程战略巡航导弹”。
　　由于中俄双方的尖端武器均将悉数登场，因此，此次联合演习的保密措施将十分严格。据俄罗斯媒体报道，就连以观察员身份参观演习的上海合作组织各成员国的国防部长们，也只能观摩演习的前两阶段，第三阶段的实战演习将是纯粹的“关门”演习。 (苑听雷)
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“军演”,共找到

713,653


个相关网页.