　　新华网8月2日消息 新加坡联合早报近日发表张从兴的文章，说美国一些右翼学者把中国的崛起等同于苏联在二战后的崛起，认定“腾飞的中国龙”必定会伤害“美国鹰”的利益。文章相信，中美两国领导人，谁都不想看到过去美苏激烈对抗的局面在21世纪初叶重演，因此两国在一些国际问题上，比如正在北京举行的六方会谈，采取了合作而非对抗的态度；同时也在设法积极开拓双边关系，比如同样也是在北京举行的首次中美战略对话。只要中美都能设身处地地为对方想一想，就不会重蹈美苏当年的覆辙。　　随便翻阅近期的英美报刊，如《卫报》、《经济学家》、《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《时代》、《新闻周刊》等，就会发现到dragon(龙)，chinese dragon(中国龙)，rising dragon(腾飞的龙)等，已经成了使用频率颇高的词汇。　　“中国龙”的走俏，反映了中国综合国力的上升，或简单地说，中国的崛起。　　另一个常见的词，就是常常伴随着“中国龙”出现的“美国鹰”(American Eagle)。比如说，《卫报》的“博客”就有“(中国)龙吞噬美国鹰”这样惊人的句子--比喻的是中海油竞购尤尼科一事。甚至还有更加耸人听闻的，比如美国某个末世教会网站的预言：因为“龙”的袭击，“老鹰的羽毛被拔光了，再也飞不起来了”。　　这说明了，尽管中国一再强调自己是和平崛起，而且只会给世界带来机遇而非挑战，但是国际社会(主要是美国)，尤其是共和党右翼的新保守主义者，未必也这么看。有些美国右翼学者把中国的崛起等同于苏联在二战后的崛起，认定“腾飞的中国龙”必定会伤害“美国鹰”的利益，仿佛吹响了“美中冷战”的号角。　　美国和苏联在20世纪后半叶的冷战，以及它们通过“代理人”打的几场局部热战，给人类社会造成的伤害，殷鉴犹存。相信中美两国领导人，谁都不想看到这样的局面在21世纪初叶重演，因此两国在一些国际问题上，比如正在北京举行的六方会谈，采取了合作而非对抗的态度；同时也在设法积极开拓双边关系，比如同样也是在北京举行的首次中美战略对话。　　这样的势头对中美和全世界都是好事，但是这个“好的开始”需要两国的智慧、耐心和努力，才能长期维持。美苏不也曾经有过类似的对话吗？美苏关系在上世纪60年代末至70年代末还出现过一段“缓和”时期，可惜后来因为彼此误判和互不信任，在80年代后又出现被美国学者称为“第二次冷战”的激烈对抗局面。　　只要中美都能设身处地地为对方想一想，就不会重蹈美苏当年的覆辙。 转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

357,895,153


个相关网页.