　　新华网消息：欧洲著名的防御及反恐问题专家、国际战略研究所所长、法国战略研究基金会特别顾问弗朗索瓦・埃斯堡，日前就如何看待当今世界频频发生的恐怖事件和国际社会的反恐斗争等问题接受法国《费加罗报》记者采访。他认为，“第四次世界大战”是一个危险的提法。以下是该报记者对他的采访：
　　记者问：在伦敦和沙姆沙伊赫发生爆炸事件后，“第四次世界大战”的提法被再次提起。你怎么看这个问题？
　　埃斯堡答：美国中央情报局前局长伍尔西在“9・11”事件后提出的“第四次世界大战”的提法是完全错误的。战争实际上是两个国家、两支军队之间的对抗，冲突双方地位相当。这根本不符合最近发生的恐怖爆炸事件的情况。我们今后将要面对的是极端的暴力，战略研究基金会称之为“超级恐怖主义”，主要由一些非国家的组织、甚至是个人实施。“第四次世界大战”的说法非常危险，因为那些实施恐怖活动的人显然希望使他们的行动合法化。把这些个人等同于国家权力机构，并且把他们的行动赋予与战争相同的含义，这本身就使自己陷入一个极其危险的境地。把反恐斗争说成是新的世界大战的人，也正是那些打着反恐旗号向伊拉克开战的人，这绝不是巧合。超级恐怖主义确实打破了我们的传统战争学，但它不符合理论上的战争概念。
　　问：伦敦爆炸案和沙姆沙伊赫爆炸案之间有联系吗？
　　答：我觉得不大可能有联系。如果它们之间有联系，爆炸案制造者会更容易被抓获，他们一旦交待就会影响到恐怖分子的行动安全。这些组织可能有相同的意识形态、计划和标志，但是他们各自对自己负责。人们注意到，不同地方的爆炸事件和不同的恐怖组织之间，往往行动方式都不一样。这些恐怖行动的制造者当然有共同的目标，即与“异教徒”展开殊死的斗争。但如果他们串通起来，肯定会在某一时刻露出马脚。
　　问：西方有办法保护自己吗？
　　答：从威慑和预防的角度来讲，如果一个人决意引爆自己身上携带的炸弹，确实很难采取有效的措施加以制止。我相信伦敦爆炸案的制造者是那些通常在警方没有不良记录、事先没有引起安全部门注意的人。他们属于第二代或第三代移民，已经融入西方社会。就搜集情报和采取预防措施而言，情况也是相当复杂，其艰难程度不亚于上世纪70年代打击意大利红色旅或德国红军派的行动。
　　问：你认为应该如何打击超级恐怖主义？
　　答：首先要搞清楚什么能做、什么不能做。积极的行动并非只有一种方式，这种情况与当年的冷战没有任何共同之处，那时我们需要威慑力量和结盟战略来抵御军事威胁。现在我们应该采取能够相互补充的复杂多样的措施，这涉及国家的所有安全部门。我们还应该提高控制恐怖行为破坏力的能力。预防不可能做到百分之百，7月7日伦敦遭遇的事情在欧洲任何地方都有可能发生。我们还应该在需要的时候有能力迅速查明恐怖分子使用的新的威胁手段：辐射和细菌。可惜追查恐怖分子的资金来源并不能使我们免除遭遇袭击的危险。制造马德里爆炸案的成本大约在1万欧元左右，这么一笔小数目几乎不可能被发现，只有在买卖金额高达数亿欧元的核武器时，追查资金渠道才有意义。
　　问：那么我们必须避免什么呢？
　　答：我们应该避免谴责欧洲的穆斯林和采取令他们恼怒的措施，这样会激怒穆斯林、甚至更加促使他们中的一些人追随极端势力。我们同样要避免在地缘政治方面的理解混乱。人们老是认为解决巴以冲突就能解决超级恐怖主义问题，其实不然。这两种情况明显不同，需要用不同的方式来解决。我可以举出一个证据：“基地”组织在20世纪90年代活动猖獗的时候恰恰是中东局势趋于平静的时期。搜狗(www.sogou.com)搜索:“世界”,共找到

149,564,894


个相关网页.