　　举世瞩目的中俄“和平使命――2005”反恐联合军事演习已进入倒计时。演习是根据《联合国宪章》的宗旨，遵循公认的国际法和尊重其他国家主权和领土完整的原则进行的。演习不针对第三方，不涉及第三国利益。演习的主要目的是深化中俄互信、增进彼此友谊，加强两国两军在防务安全领域的合作与协调，演练两军共同打击国际恐怖主义、极端主义和分裂主义，应对危机的组织协同，提高共同应对新挑战、新威胁的能力。
　　据俄方宣布，参加此次演习的兵器和兵力，以及演习的作战色彩，都将达到两国历史上从未有过程度。自演习计划敲定以来，全球媒体和各国学者一直在讨论此次前所未有的演习的全球政治与地区安全含义。毫无疑问，无论对于中俄两国伙伴关系的发展，还是对于中国未来的全球及地区战略走向，此次演习将是近年来影响重大和深具战略意义的一个事件。一言以蔽之，此次演习应被看作一个标志，它标志着中国和平崛起时代的中俄战略伙伴关系渐具雏形。
　　观察此次演习，从全球与地区格局来看，有四大值得注意的战略背景。其一，“9・11”之后，恐怖主义成为当今世界和区域安全的主要威胁之一，在和平与发展的主题之下，以任何借口进行的恐怖主义，都是不能容忍的。中俄作为两个负责任的大国，在区域发展中发挥重要作用，旗帜鲜明地在反恐上进行合作，符合两国利益，也顺应世界发展主流；其二，中俄两国都面临着相当严峻的国家安全与统一问题的课题，两国间不仅不存在重大利益分歧，相反，由于处境相类，两国在许多重大国际政治和地区安全问题上持相同的观点，这使得两国的战略伙伴关系具备了十分现实且坚实的基础，同时，两国未来战略的重心却都在发展经济，推进国内改革上；其三，随着近年来“上海合作组织”框架内的各项合作进程，以及两国双边关系的发展，两国在军事贸易、军事技术和安全领域的合作也日渐频密，这为两国进一步加深军事合作廓清了地基，而进一步的军事技术和贸易合作必须以深化的战略合作为基础；其四，亚太地区在全球经济中的地位日益重要，战略地位日益重要，但冷战结束后，本地区的军事安全与军备形势不仅没有彻底好转，有时甚至呈恶化的局面，面对这一情形，领土相邻的中俄两国深化军事合作关系实在是很自然的选择。总之，俄罗斯与中国是邻邦和战略伙伴，两国保持着友好睦邻关系，双边贸易额不断增长，双方不断加强在军事和军工技术领域的合作顺理成章。
　　从中国角度来观察，此次军演的最大战略性背景乃是，随着新老两代国家领导人交接的完成，国家发展进入新时期，和平崛起被确定为国家对外政策的战略性指针。和平崛起战略既反映了中国作为当代全球事务中日益重要的负责任的大国的现实，也给整个世界的和平发展注入了一股新鲜的活力。以中俄战略伙伴关系而言，作为近邻的两国在反恐和地区安全领域内的进一步密切合作本身就是对中国和平崛起的一个注脚。
　　在上述内外背景下考量，此次联合军演所蕴涵的主要战略意义及其性质就十分清晰了。首先，中俄两国都奉行防御性的军事战略，两国为发展经济和完成改革，都需要良好的周边及地区安全环境，同时也都希望在合作的基础上构建合理的国际政治新秩序，因此，此次演习可以看作是两国将进一步在安全领域与重大国际议题上展开合作及协调的一个序幕，也反映了两国对包括反恐在内的诸多全球与地区安全问题的共同关注；其次，此次军演动用了包括战略轰炸机在内的两国最先进的技术兵器，这既直接地显示了两国捍卫国际安全和主权完整的明确决心，也间接地披露了两国下一步军事技术合作以及战略合作可能的方向。与能源等战略资源领域的合作相同，在重要军事技术领域的合作，历来是紧密战略伙伴关系的标志，也是长久稳定战略伙伴关系的催化剂；最后，此次军演的一大特点是包含联合两栖演练，这是几十年来中国与友军进行的最接近实战的联合演习，这标志着中俄两国的军事及安全互信已达到非常高的程度，可以说，中国和平崛起时代的中俄战略关系已渐具雏形。搜狗(www.sogou.com)搜索:“战略”,共找到

36,886,117


个相关网页.