英国海军“无敌”号航母 　　中国日报网站消息：当地时间8月1日，在英国皇家海军服役25年的旗舰“无敌”号航空母舰最后一次驶入了英国南部朴次茅斯军港，准备于8月3日提前半年退役。英国《每日电讯报》表示，该舰的提前退役将使英国海军战斗力面临下降的威胁。　　*** “无敌”旗舰因伊战提前退役　　《每日电讯报》介绍说，英国海军第一海务大臣阿兰・韦斯特爵士、舰队总司令乔纳森・邦德爵士、第二海务大臣詹姆斯・纽内尔-纽金特，以及250名该舰官兵家属当天都前往朴次茅斯军港迎接“无敌”号航母归来。　　在入港后，2.2万吨级的“无敌”号2日将举行招待会，邀请500名曾在舰上服役的军官参加，3日该舰将举行退役阅兵仪式，由舰载“海鹞”垂直/短距起降战斗机，“海王”和“大山猫”直升机，以及皇家空军的“支奴干”直升机所组成的机群也将参加退役仪式。　　在“无敌”号退役之后，刚刚耗资1.2亿英镑完成现代化改装的英军“卓越”号航母将于4日在朴次茅斯举行仪式，取代“无敌”号成为英国海军新的旗舰。由于英军另一艘航母“皇家方舟”号正在接受现代化改装，因此“卓越”号将成为唯一一艘处于战斗值勤状态的航母。　　朴次茅斯自由民主党议员迈克・汗考克表示，“无敌”号航母离原定的退役日期尚有半年时间，该舰之所以要提前退役，其原因就在于“英国防部需要筹集一切资金来支付伊拉克战争的巨大开销”，因此他认为军方的这一决定是“完全彻底的胡闹”。他说：“这是一个非常坏的决定。由于‘皇家方舟’号航母缺席，这一决定实际上意味着我们只有一艘有效使用的航母，而海军现有任务则根本没有削减。‘卓越’号航母上的官兵从此将疲于奔命。”　　*** 英新一代航母2012年起服役　　在“无敌”号航母退役之后，英军新一代航母服役计划也成为了外界关注的重点。英国海军表示，他们将在2012年左右用新型CVF航母取代现有的“无敌”级航母舰只。　　根据英军方公布的信息，和现役“无敌”级航母相比，CVF航母不仅舰体更大，吨位更重，而且技术也将更为先进。新型CVF航母将具有全球部署的能力，舰载机也能和其他军种实现联合作战。不过由于研发预算和全寿命费用过高，英国防部最后还是放弃了核动力方案，转而采用新一代的综合动力推进系统。该系统具有噪音低、系统经济性好和后勤维护方便等优点。　　具体而言，新型CVF航母舰长大约292米，宽约38.6米，排水量将增加至约6万吨，舰首采用上翘飞行甲板，能保证两架舰载型F-35B联合打击战斗机同时起降，以此提升舰载机出击效率。此外，吨位的增加使新CVF航母载机数量比“无敌”级猛增，战时最多能搭载包括F-35B战斗机、EH-101“默林”反潜直升机在内的50架固定翼战机和直升机。新上舰的海上指挥控制飞机、电子战飞机和无人侦察机更提高了英国海军应对高强度作战的能力。（陈凡）　　--链接：“无敌”号航母介绍　　二战后的英国由于国力日衰，在航空母舰的发展上远远落后于美国。60年代初期它还拥有7艘航母，其中有4艘是二战老舰，2艘是50年代初服役的“鹰”号和“皇家方舟”号大型航母，以及1艘1959年服役的“竞技神”号。60年代末，4艘老舰退役，70年代末，大型航母“皇家方舟”号退役，从此皇家海军再无舰队型航母。　　为了解决海军缺少航母的问题并考虑到资金缺乏的实际情况，英国海军利用60年代问世的“鹞”式垂直起降飞机，推出了全通甲板“无敌”级轻型航母方案。该级第一艘“无敌”号1973年7月开工，1980年7月服役。第二艘“卓越”号1976年10月开工，1982年6月服役。第三艘“皇家方舟”号1978年12月开工，1985年11月服役。　　该级航母长206.6米，宽27.5米，标准排水量16000吨，满载排水量19500吨。主机为4台“奥林普斯”燃气轮机，航速28节，18节时续航力5000海里，编制舰员、航空人员共1032名。其飞行甲板长168米，宽32米，首端滑跃甲板上翘6度或12度，斜坡长为27.5米。该级航母没有安装弹射器和拦阻索，通常载8架“海鹞”垂直/短距起降战斗机和12架“海王”反潜直升机，并装有“海标枪”中程舰空导弹。　　1982年4月，英阿马岛之战拉开战幕。英军特混舰队的主力是“竞技神”号和“无敌”号这两艘航母，两舰共载有20架“海鹞”，后来利用两艘集装箱船运来了8架“海鹞”和14架空军的“鹞”式战机。虽然英军无法彻底掌握马岛上空的制空权，但28架“海鹞”的战果还是不错的。“海鹞”总共出动1190架次，在空战中击落阿方20架飞机，自己没有1架在战斗中被击落，使用垂直起降飞机的轻型航母在实战中证实了它的价值。　　近年，“无敌”级航母进行了改装。滑跃甲板上翘增加到13度，撤装“海标枪”导弹，加装“守门员”近防系统。　　在“无敌”号航母长达25年的服役生涯中，舰上涌现出了不少著名的人物，其中就包括英国王室的安德鲁王子，他曾是“无敌”号上“海王”直升机飞行员，并随舰一起参加了英阿马岛战争。（陈凡整理）搜狗(www.sogou.com)搜索:“无敌”,共找到

4,502,665


个相关网页.