　　新华网新加坡8月3日电（记者张永兴）新加坡《联合早报》3日发表署名文章，认为美国国防部近期发表的中国军力报告观点自相矛盾，具有很大的主观武断性。

　　文章说，作为美国军方和政府对华政策的重要决策依据之一，报告本应采取客观与务实的态度，使美国公众与国际社会得以了解中国的真实情况。但是这个报告观点自相矛盾，具有很大的主观武断性。其本意是要把中国描绘成一个可怕的潜在对手，却又缺乏充分的明确而有力的证据，因此只好在字里行间穿插一些似是而非的推测和论据，使这个报告成为“中国威胁论”的一种隐性产品，向全世界推销。

　　文章对该报告将中国从俄罗斯采购先进武器和要求欧盟解除武器禁运等也作为中国扩张军事力量的表现进行了有力批驳。文章还批驳了台湾海峡两岸军事力量失衡的说法，并质疑道，如果中国军费缺乏透明度，那么五角大楼说中国军费等于北京宣布数字的3倍更没有令人信服的根据，连美国智库兰德公司也不相信。

　　文章指出，中国作为一个拥有近千万平方公里领土的大国，需要有足够的国防力量来保卫自己的国家。五角大楼在报告中指责中国在加强军力方面所做的事情，不但是中国所必须做的，而且也是其他任何一个大国已经做或正在做的事情。
