　　代文明
　　据《日本经济新闻》报道，日本防卫厅长官大野功统近日对外宣称：若美国提出要求，日本可能向第三国或地区输出美日共同开发的拦截导弹。此前，日本为向美国或第三国出售武器，还专门修改了“武器出口三原则”，并向东南亚国家出口舰艇。军事专家称，日本的这一系列动作表明，日本正努力扩大军火出口。对日本的军火出口能力，日本内阁官房长官福田康夫曾私下承认，日本拥有先进的技术，若放弃“武器出口三原则”，日本有能力成为武器出口大国。
　　报道称，为加快导弹防御系统输出，日本政府在2004和2005财政年度分别编列了高达1068亿日元和1442亿日元的预算，专用于部署和研发导弹防御系统，并修改了“武器出口三原则”，为向美国或其他国家出口导弹开绿灯。《日本经济新闻》称，目前，澳大利亚、印度和以色列等国都已宣布要建立自己的导弹防御系统。日美研发的导弹防御系统一旦成功，未来将有广阔的市场，上述国家都有可能成为输出对象。
　　据悉，在修改后的“武器出口三原则”中，不再受出口限制的日本武器包括日美两国或以美国为主多国联合研发的武器以及与支持反恐和打击海盗的国际合作有关的武器。据日本《读卖新闻》报道，在日本刚修改“武器出口三原则”后，日本政府就借口帮助新加坡和马来西亚提高打击海上恐怖主义和海盗活动的能力，考虑向两国出售旧战舰。这也是日本放松武器出口禁令后的第一个举动。
　　《读卖新闻》报道说，应上述两国要求，日本政府拟定于今年向它们出售日本海上自卫队淘汰的1000~2000吨级驱逐舰以及包括海岸警卫队巡逻艇在内的其他舰只。
　　报道援引日本防卫厅不愿公开身份的官员的话说，为消除亚洲邻国对日本不断扩张军事存在的担忧，日本计划将战舰改装成专门用于打击海盗活动的舰只，舰上的枪炮和其他武器装备都将拆卸。
　　另外，日本还是小型武器出口大国。据瑞士日内瓦高级国际问题研究所发表的2004年版《小型武器概观》一书表明，日本小型武器的出口额位居世界第9位。
　　军事专家称，日本急于扩大军火出口，一方面是扩大其军事上的影响力并赚取大把的钞票用于扩展军力和再投于更先进的武器研制；另一方面提高日本的军事技术与制造能力，为日本谋求武器自给服务。
　　资料
　　"武器出口三原则"
　　“武器出口三原则”就是日本在1967年4月针对出口武器问题提出的3项基本原则，即不向共产主义阵营出售武器，不向联合国禁止的国家出售武器，不向发生国际争端的当事国或者可能要发生国际争端的当事国出售武器。1976年2月，三木首相提出，对“三原则”对象以外的地区也不出售武器。1981年1月，日本国会作出了《关于武器出口问题的决议》。此后，日本一直实行禁止对任何国家出口武器的方针。搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本”,共找到

67,115,784


个相关网页.