　　于夫
　　自第一部潜望镜诞生以来，潜望镜虽然得到了不断改进，但有一点一直没变：如果潜艇指挥官想了解海面情况，他必须上浮到接近海面的位置，竖起桅杆，“探出头”去观察。这很容易暴露潜艇的位置。据美国《海上力量》杂志介绍，美国海军正在试验两种“新潜望镜”，它们使潜艇不必靠近海面、也不用升起传统的潜望镜就能观察到海面情况。
　　一种是“虚拟潜望镜”。它所依据的原理是：大洋表面其实是一个原始的透镜，它吸收水面的光线，将它们折射到水下。“虚拟潜望镜”捕捉这些折射的光线，并将它们用高速信号处理软件还原，就能“拼凑”出一幅海面情况的图像。“虚拟潜望镜”安装在艇艏位置，看上去像一只突起的眼睛，它其实是一部敏感的摄像机，用来捕捉海面折射下来的光线。
　　目前用“虚拟潜望镜”看到的图像还不够清晰，辨别不出海面上舰艇的类型，但它至少可以警告潜艇海面上有可疑目标。在距离海面60米的深度时，它能发现1600米外的目标，提前预警。
　　另一种是“低成本可消耗传感器”。它实际上是一种微型照相机，拴在浮标上。如果不仔细看，它就像一块随波逐流的垃圾。它能在高出海面3英寸的位置拍照，然后将图像传回潜艇，利用信号处理软件来复原。它能使潜艇看清海面360度范围内的景象。完成任务后潜艇割断绳索悄悄溜走，将它丢弃。
　　武器专家指出，这两种“新潜望镜”有助于潜艇的隐身性和安全性。但它们也有局限性。“虚拟潜望镜”的成像能力弱，尚不能准确判定目标类型；此外，两种系统都过度依赖信号处理软件，观察距离不如传统潜望镜远。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“水下”,共找到

975,878


个相关网页.