　　日本公布国防报告 高度关注中国军力发展
　　近日，日本防卫厅发表了今年的国防报告。报告指出，中国应该改变当前的军事政策，消减军力的发展。同时日本还指责朝鲜发展大规模杀伤性武器以及部署大量军队，认为朝鲜是东亚地区最严重的不安定因素。
　　据了解，在国防报告中，日本将中国的军事现代化发展作为其核心内容，无理指责中国军力发展过快。报告中称，中国已经连续17年军费增长为10%或更多，未来军费的年增长率还会提升到12.6%。更为重要的是，这个统计数字还只是军费实际支出的一部分，中国国防部门隐瞒了一些至关重要的信息细节，中国需要在军事活动方面提供更多的信息。
　　日本防卫厅长官大野功统(Yoshinori Ono)向媒体表示，我们希望与中国保持友好的关系，同时我们也希望中国的军事发展拥有更大的透明度。报告强调，日本政府将继续加强对中国军事现代化发展的监视工作，评估中国军力是否超出了本国的实际需要。
　　据日本媒体称，中国正在发展新型洲际弹道导弹以及潜射导弹，并不断增加部署在台海地区的短程导弹数量，而且目前已经开始对其先进的导弹防御系统研究有效的反制措施。
　　对于朝鲜问题，日本国防报告指出，朝鲜虽然处于严重的经济问题，但是仍在维持或提升自己的军事力量。日本需要对朝鲜进行严密监视，因为朝鲜正在努力发展核武器，这对日本造成了极大的威胁。
　　报告的最后还强调了与美国国防合作的重要性。报告中称，日本与美国在国防问题上进行合作，以及发展联合导弹防御系统符合日本的长期利益。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本”,共找到

67,115,784


个相关网页.