　　中新社北京八月二日电 题：为中国教育鼓与呼的军旅作家

　　中新社记者陶社兰

　　作为解放军总后勤部的专业作家，近十几年来，王宏甲写出了《无极之路》、《现在出发》、《智慧风暴》等报告文学。有学者说，这三部作品代表着中国二十多年来的三度跨越。《无极之路》反映的是改革开放给农村生活带来的变化，《现在出发》反映了科技实业家如何把科技成果转化为现实的生产力，《智慧风暴》则敏锐地反映了知识经济的兴起，及其对世界、对传统的生活方式、经济方式的冲击。

　　作为一个父亲，王宏甲在抚养儿子的过程中，深感教育的艰辛，同时也开启了他对中国教育状况的探究。从一九九五年开始，他花了近十年的时间，写出三十万字的长篇报告文学《中国新教育风暴》，为改革中国教育体制鼓与呼。他说，我关注的是中国的进步，只要看到什么对中国的进步影响大，我就想去写什么。

　　王宏甲是福建人，十五岁读到初中一年级赶上“文革”，只好上山下乡，在农村插队八年，后来招工回到县城。业余时间，他写小说。一九八七年，省里推荐他到北京鲁迅文学院学习时，他已发表了七十多万字的作品。也就是在那时，他忽然发觉，生活在正在发生着巨变的中国，其实对中国并不认识。比如，他曾在农村呆过多年，应该说对农村并不陌生，但那是福建的农村，北方的农村又是怎样的？

　　一九八八年七月，河北省无极县十三名科局级干部联名状告县委书记刘日“收受贿赂，贪赃枉法”。省委派联合调查组内查外调数月后，“终于查获了一个廉洁的好书记！”。于是王宏甲到河北去采访，来来去去几十次，前后达三年，于一九九0年写成长篇报告文学《无极之路》。这本书获得中国图书奖等多项国家级奖项，并被评为“全国中学生最喜欢的十本书”之一，还拍成五十三集同名电视报告文学片。

　　也就是从《无极之路》开始，王宏甲基本上放弃了小说的创作，而专注于报告文学的写作。每一本书出来，都引起社会反响。《现在出发》，反映科技实业家把科技成果转化为现实生产力；《智慧风暴》，以王选为主人公，再现中关村由八十年代电子一条街发展成为当今世人瞩目的中国“硅谷”的历程。该书获得中宣部“五个一工程奖”、首届“徐迟报告文学奖”等国家级奖项，并被改编为二十集同名电视连续剧。《中国新教育风暴》，提出在信息化时代的今天，中国正在进行第三次重大教育转型。人们评价：这是一个全方位真实记述当今中国教育正在发生重大转型，并唤起全社会共同努力，为国家推进这一伟大变革“鼓与呼”的生动读本。

　　何谓第三次重大教育转型？王宏甲说，第一次是基于铁耕问世，“官学制度”在春秋战火中失去垄断，新兴地主阶级及其知识分子开始聚徒讲学，出现了孔子等诸子百家。第二次是蒸汽机出现，西方工业的冲击致使中国教育从学“四书五经”全面转向“文史地数理化”。第三次就在当今，信息化时代的出现，决定了教育必然要发生划时代的巨变。这就是书中所说的“中国正在进行第三次重大教育转型”。

　　从一九九五年起，王宏甲开始对中国教育现状和世界教育趋势进行广泛调研与深度思考。正如他在书中重笔描述的“探究性学习”一样，他也是在“探究性写作”。这种在知识经济时代开拓人们思路的写作方式，被中国著名文学批评家雷达等评价为“已建立了在中国报告文学领域独特的风格”。写《中国新教育风暴》，王宏甲成了教育专家。今年七月，全国第二届语文新课程教学观摩及问题对策研讨会召开，他应邀在开幕式上向来自全国各省市的专家和教师做题为《中国需要新教育》的专题报告。而根据他的《中国新教育风暴》改编的三十集电视报告文学片《新教育风暴》也将在中央电视台播出。一个作家有两部报告文学被拍成电视报告文学片，王宏甲是第一个。

　　他说，其实我也知道，用一部报告文学改变我们的教育现状，那是不可能的。事实上，为变革教育呕心沥血，努力实践并呼吁的人已有很多，我只是加入他们的行列尽我的一份力。
