 　　人物小传：薛振武，1919年9月出生，湖南省桃江县人。1940年3月，为抗日加入国民政府财政部税警总团，后编入国民革命军第66军新38师。历任文书、司务长、排长等职。1942年，随中国远征军赴缅作战。1948年7月，在长春起义后，任东北野战军吉林军区第一团文化教员。1952年5月申请回乡务农。　　2005年7月10日，一个雨后天晴的下午，我们为采访抗日战争时期随中国远征军赴缅作战的薛振武老人，冒着酷暑来到湖南省桃江县武潭镇。86岁高龄的老人热情地接待了我们，可听我们说明来意后，老人陷入了沉思。在我们的一再要求下，老人终于给我们讲起了那段难忘的往事。　　绝处逢生的英军官兵，一个个竖起大拇指说：“OK，中国军人！”　　1941年12月8日，太平洋战争爆发，英、美对日宣战。随后，日军大举进攻英国在东南亚的殖民地。1942年元旦，中、美、英、苏等6国在华盛顿签署《联合国家宣言》，宣布共同对德、意、日轴心国作战。　　为支援盟军对日作战，确保中国的重要战略通道滇缅公路不被日军切断，国民政府军事委员会命令组建中国远征军入缅作战。我所在的新38师被编入远征军。3月中旬，我们师由贵州兴义步行半个月到达昆明安宁。经短暂休整后，从昆明乘汽车开往缅甸。4月初，我们进入曼德勒时，受到缅甸群众的热烈欢迎。许多缅甸群众还高呼：中国万岁！　　当时，由于日军飞机的狂轰滥炸，曼德勒到处都是断壁残垣。我们师师长孙立人就任曼德勒卫戍司令后，迅速发布公告，救济难民，清扫街道，恢复交通。经过几天的努力，市面逐渐恢复了平静。　　大约是4月中旬，日军在仁安羌设伏，将英缅军第1师和第7装甲旅的7000余人及大量坦克、大炮、汽车包围。英军被围后惊恐万状，频频呼救。　　救兵如救火。我们接到英军求救后，立即从曼德勒赶到仁安羌附近的滨河北岸，并于第二天向日军发起攻击。战斗从拂晓一直打到中午，我们终于夺取渡口。第三天凌晨，东方还没有露出鱼肚白，我们在炮火的掩护下，又向敌人阵地冲去。　　“记得仁安羌有个油田。油管、油罐被击中后燃起熊熊大火。敌我双方在烈火硝烟中混战，战场上到处都是尸体。许多官兵中弹倒下后仍大喊：‘弟兄们，杀呀！打败小日本！’”说到这里，老人的眼角流出了热泪。　　接近傍晚，我军击溃日军，收复仁安羌。这一仗，我们不仅解救了被围英军，还救出了被日军俘虏的英军官兵、美国传教士和新闻记者500余人，缴获了大量军用物资。战后，我们把被日军掳去的100多辆英军辎重汽车交还给英军。　　在我军掩护下，英军撤退至滨河北岸。绝处逢生的英军官兵路过我们阵地时，一个个竖起大拇指说：“OK，中国军人！”有的还与我们热烈拥抱。　　“仁安羌大捷的消息传出后，世界为之震惊，英伦三岛更是一片欢腾。中、英、美政府还分别给孙立人师长授予了勋章，许多官兵也分别获得中、英政府的嘉奖。”老人说到这儿，露出自豪神情。　　疾病很快在军中流行，许多官兵惨死在撤退途中　　虽然远征军将士在与日军战斗时，表现得极为英勇，但由于盟军指挥官指挥失误，日军攻占了我们后方，切断了我们回国的退路。在这种情况下，我们掩护英军撤退后，也开始后撤。　　日军发现我们后撤拼命追赶，妄图消灭我们。我们师撤到温藻时，被日军追上了。当时我们师兵力过于分散，部队前后间隔有100多公里。在后有追兵前有阻击的情况下，直接北撤回国，很可能被日军围歼。为了保证官兵的安全，我们师决定向印度方向撤退。　　为了摆脱日军，我们转入山林地区。刚刚进入森林时，还有羊肠小道可以走，后来连羊肠小道都没有了，我们只好用砍刀、刺刀在森林中砍开一条小路继续前进。有时为了防止走散，大家就用绑腿或绳子、树藤前后牵着走。走了两昼夜，我们总算走出了这片森林。　　可我们还没来得及高兴，又进入了一片更加茂密的原始森林。行军更加困难了，我们不得不忍痛将文件和辎重物资焚毁，只带上了炒米、打火机和指北针等必需品前进。记得半夜行军时，山上猿啼凄怆悲凉，令人不寒而栗。我们又走了大概一昼夜才走出原始森林见到人烟。当时，大家高兴的心情无法形容。来到宛江边后，我们师连夜过江，继续向印缅边境前进。不久，我们师7000多人到达了印度英帕尔。　　撤退路上，我们师官兵虽然历尽了艰辛万苦，但与远征军的其他部队比起来，我们还是幸运的。　　我们师在英帕尔休整了个把月后，转移到中印缅边境列多驻防。而这时远征军的其他部队还辗转于缅北的原始森林中。据脱险的人员讲，他们进入原始森林后，给养断绝了，只好杀军马充饥。后来连马皮都吃不到，只好以草根树叶和芭蕉根充饥。时值雨季，倾盆大雨昼夜不停，到处是泥泞。加之毒蚊、蚂蟥等叮咬，疾病很快在军中流行，许多官兵惨死在撤退途中。活着的人，有的像我们一样撤到了印度，有的撤回了国内。说到这里，老人的声音哽咽了。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

363,162,680


个相关网页.