


第1页:管理革命是军事发展倍增器第2页:为什么说是一场“革命”第3页:我军建设面临三大挑战第4页:转变“人治”管理模式


　　转变“人治”管理模式
　　《t望东方周刊》：军事管理革命包括哪些具体内容？
　　王安：首先是思想革命。一些人把管理限于行政管理，甚至行政事务管理，“出门看队伍，进门看内务”，以为做好管理工作就是为了不出事，消极保安全,把管理局限在狭小的范围，在低层次徘徊。
　　我们要更新五个过时的管理观念：一是更新“管理就是管行政事务”，树立“系统管理”、“大管理”的观念;更新“管理就是管连队、管士兵”，树立“全员额”、“全方位”管理的观念;加强对领导机关、干部的管理;三是更新“管理是副职领导的事”，树立首长对所属部队管理工作“负完全责任”的观念；四是更新“管理工作是个别业务部门的事，是军务部门的事”，树立机关各个部门齐抓共管的观念;五是更新手工业式随意管理的观念，树立科学决策、依法管理的观念。
　　同时，树立新理念，如以人为本，科学管理要注入人文情怀，管理者要做“亲兵之官”，热爱、亲近和尊重被管理者，不能居高临下，盛气凌人，不能总强调我讲你听，我说你干，我管你服，要善于运用激励机制，调动人的积极性、主动性、创造性，关心人的全面发展。
　　其次是管理机制的革命。与军事管理相关的机制大体包括用人机制，教育机制，激励机制，规范机制，监督机制，保障机制，评估机制。目前我军颁布的法规数以百计，规章数以千计，但法制教育的机制还不健全，一些部队把条令条例教育简单化为读、抄、背、考，背得熟却忘得快，养成差。市场经济是法制经济，信息化军队是法制化军队，信息化的战争不仅是陆海空天一体战，也是舆论战、心理战、法律战、信息战紧密结合的一体战，新军事变革、管理革命，迫切要求我们加强法制化建设的进程，完善包括立法、执法、法律教育、法律监督在内的管理机制。
　　《t望东方周刊》：要切实推动军事管理革命，应该实行哪些具体的措施？
　　王安：我们要实行科学高效的管理，逐步实现以人力密集型和数量规模型向科技密集型、质量效能型的管理模式的根本转变。不能只讲投入,不讲产出;只讲规模,不计效益;只讲数量,不讲质量;只顾局部,不顾全局。要坚持克服不讲成本、不惜代价的盲目性。
　　推进军事管理革命的另一个重要措施，就是要转变“人治”管理模式，实行法制化管理。
　　由于我军历史上长期处于游击战争的环境中，部队深受“人治”的影响，法制观念淡薄，人们习惯于按照个人经验和主观意志实施管理，有的把法规制度放在一边，自定“土政策”、“土章法”，有的习惯于靠召开会议、印发文件、首长讲话指导工作，法规可以不学、不执行，首长讲话必须坚决照办。于是出现了权大于法，官大于法和以言代法，以权代法，以及“一个司令一个令”的现象，这种经验性的“人治”管理模式，助长不良风气，致使有的单位形式主义、官僚主义盛行。
　　法规制度是治军经验的升华，军事规律的揭示，具有严密的科学性、严格的规范性、极大的权威性，是军事活动的基本依据，全军官兵的行为准则。新形势下，军队管理出现了诸多新情况、新问题，新矛盾，许多问题单靠行政命令或思想教育难以解决，必须实行综合治理，依据法律、法规实施管理。



上一页 [1] [2] [3] [4] 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事管理”,共找到

557


个相关网页.