


第1页:管理革命是军事发展倍增器第2页:为什么说是一场“革命”第3页:我军建设面临三大挑战第4页:转变“人治”管理模式


　　为什么说是一场“革命”
　　《t望东方周刊》：军事管理革命的提出有怎样的背景？
　　王安：社会是军队的“母体”，我们现在进行的有中国特色的军事变革，是处在人类社会正在经历着的规模空前的历史变革和转型的新时期。中国信息产业发展迅速，每年以高于国内生产总值2至6倍的速度增长，电话网总规模和手机拥有量已跃居世界第一，我们可以充分利用社会信息资源，加速实施军事管理信息化。
　　我军“跨越式”发展的实质，首先是把工业时代机械化武器装备体系发展为信息时代的信息化武器装备体系，最终把工业时代的机械化军队建设成信息时代的信息化军队。
　　因此，军队管理面临着由适应机械化军队和机械化战争的管理模式，向适应建设信息化军队、打赢信息化战争要求的模式转变的艰巨任务，这一转变是一次根本性、全局性的变革，是一场深刻的革命。
　　信息时代，最重要的战略资源是信息，信息化战争使信息已经成为构成军队战斗力的主导因素，信息化军队是网络化军队，要装备信息化武器系统，拥有军事信息高速公路，而且军队编成越来越小型化，信息化军队的官兵必须具备很高的信息素养，很强的信息观念，丰富的信息知识和高超的信息技能。所有这些都需要军事管理有一个大的变革。军队的管理再也不能停留在仅仅靠经验管理，靠手工方式管理，靠随意性管理这个层面上。
　　新军事变革条件下的军事管理革命，它要求有质的飞跃，有根本性的变革。现在是信息社会，天上有卫星，空中有网络，地下有光缆，信息传播极为快捷，摔一架飞机，几分钟就上网，全世界都知道了。国家对重大疫情都要求两小时内报告。
　　我军《安全工作条例》规定：“发生事故后，事故现场有关人员应当立即报告本单位领导，单位领导接到事故报告后，在迅速组织抢救的同时，应按照规定立即逐级上报。”而有的单位没有认真执行，甚至规定24小时内上报。信息化发展要求我们的管理思想、管理方式，来一个根本性的变革。
　　我们当前所进行的联勤改革和社会化保障改革，也有重大意义。国外有的军校只编制一台公务车，由校长执行公务使用，所有用车实现了社会化、货币化，而我们一所军事院校通常编制几十台、几百台车，还要一位副院长、副校长分管汽车分队，安全行车问题如泰山压顶一般困扰着各级领导，如果实行社会化、货币化保障，全军仅此一项就要节省多少车辆、多少司机、多少经费。
　　新军事变革条件下的军事管理革命，具有革命性、时代性、根本性的特征，也就是深刻性。
　　比如北京军区某防空旅搞信息化建设，在推进军队建设现代化的同时，军内民主也在深化。在严格强调逐级汇报的军队里，借助网络，普通士兵有了意见也随时可以“通天”。有个连长怀疑战士带手机，摸了摸他的口袋，这个战士一个电子邮件就捅到政委那儿，说是非法搜身，让连长挨了一顿批，还要向他赔礼道歉。



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事管理”,共找到

557


个相关网页.