


第1页:管理革命是军事发展倍增器第2页:为什么说是一场“革命”第3页:我军建设面临三大挑战第4页:转变“人治”管理模式


　　我军建设面临三大挑战
　　《t望东方周刊》：中国军队的建设面临着怎样的现实挑战？
　　王安：从军事管理的角度看，我军建设面临的挑战主要有以下三方面。
　　首先是长期和平环境的挑战。几十年不打仗了，长期的和平环境，经济发展、社会繁荣，到处都是歌舞升平的景象。军队在这种环境影响下，加之执行非军事性质的任务增多，接触社会和群众更加广泛,容易产生当“和平兵”、“和平官”的思想，带兵人缺乏带兵打仗的思想，管理松懈，纪律松弛，作风松散的现象也会久拖不决。
　　麦克阿瑟曾经讲过:军人的职责就是把历史“用鲜红的颜色写在敌人的胸膛上”，巴顿也说：他热爱战争，和平对他来说“将是一座地狱”。
　　居安思危，忘战必亡，搞好军事管理革命，做好军事斗争准备，必须首先应对和平环境这一严峻的挑战。
　　其次是市场经济的挑战，经济快速发展带了繁荣的市场，也带来了“灯红酒绿”的消极影响，拜金主义、享乐主义、极端个人主义滋长。市场经济的发展也使资源配置发生了根本性的变化，利益格局发生了重大调整。社会环境变化深刻，军营外面的世界十分精彩，具有很大的吸引力。驻山区的部队反映“山高林密挡不住灯红酒绿的影响”，驻海岛的部队讲“四面环海也抵不住不良社会风气的侵袭”。兵员成分发生重大变化，打过工、经过商的青年和独生子女已经成了我军士兵的主体，甚至在外国打过洋工、当过模特的青年也入伍了，入伍动机多样化，官兵思想十分活跃。这些给部队管理工作带来了严峻的挑战。
　　还有信息化战争的挑战。信息化的快速发展，使高技术战争登上了历史舞台，精确制导武器有了长足发展，战争形态，作战手段，以及部队的体制编制等都发生了革命性的变化，高技术装备如何管理，高技术战争如何驾驭，一体化联合作战如何指挥，现代战争的战场如何管理，都是严峻挑战。



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事管理”,共找到

557


个相关网页.