　　新华网消息：德国《世界报》8月1日刊登一篇署名文章说，很长时间以来就有人猜测，美国在已经从破译的密电报中获悉日本准备投降的情况下，仍于1945年8月6日向广岛和长崎投放两颗原子弹的真实用意……文章题为《广岛为何被烧毁？》，摘要如下：

　　向日本城市投掷两颗原子弹是结束太平洋战争的合法手段吗？60年后人们对此仍然争论不休。特别是左翼人士几十年来一直批评对日本使用大规模杀伤性武器。许多观点认为，那时的美国同今天一样，致力于征服世界。但是，广岛和长崎真是美国泯灭人性的证明吗？

　　杜鲁门终生都在为他的决定辩护：投掷两颗原子弹结束了对日战争，并因此拯救了“成千上万名美国士兵”。杜鲁门以及这种观点的辩护者有时还声称，投放原子弹使多达50万名美国士兵以及更多日本人幸免于战争之难。

　　但是，早在1950年杜鲁门还在任上时，他最亲密的同事、海军上将威廉・李海（William．Leahy）就批评说：“我认为，在广岛和长崎使用这种残忍的炸弹并没有给对日战争作出特别贡献。日本人此前已经被打败了，对日本人实施的海上有效封锁和常规武器轰炸已经使他们准备投降。”

　　杜鲁门和李海确实已经从破译出的日本电报得知，从1945年6月开始，东京政府内就有人准备投降，只要美国保留天皇的位子。军事入侵并非不可避免。

　　因此，很长时间以来就有人猜测，这两颗原子弹与其说是为了给日本政府，不如说是为了给约瑟夫・斯大林留下深刻印象。实际上，美国和苏联之间可预见的冲突在杜鲁门的考量中起了决定作用。这位美国总统在1945年7月25日的日记中写道：“不是希特勒或者斯大林那伙人研制出了这种炸弹，这真是世界的福气。”

　　当前因特网上流传的一种解释称，美国打算把日本自1937年起掠取的“价值数千亿美元”的黄金捞到自己手中。因此，战争必须在苏联开始入侵日本之前结束。美国也许就是靠了这些巨额的战利品才能在1945年之后主宰世界经济。德国记者弗兰克・克吕格尔的这一论点目前在许多网站的论坛上引起讨论。据说他的论点是以其在全球多年的调查研究为依据的，不久他还将出版一本书。

　　如果人们关注档案记载，就会对杜鲁门为何决定投掷两颗原子弹作出合理的解释。这位总统已经很清楚原子弹有多大的破坏力。他打算不惜一切代价避免美国发生更多损失。军事手段会导致多少日本人死亡对他来说则是无所谓的―毕竟日本偷袭过珍珠港。某种程度上的种族主义也在杜鲁门心中起了作用。

　　同时，这位外交政策上经验不足、但策略上老练的总统预感到，同斯大林的冲突不可避免。他希望，通过展示美国的优势来避免不久之后同苏联的冲突升级。因此，在1945年7月，对日本使用原子弹已经如箭在弦，也许只有日本政府亲自投降才能打破这一自动机制。（完）（来源：新华网/参编）搜狗(www.sogou.com)搜索:“杜鲁门”,共找到

19,515


个相关网页.