 　　英国《简氏国际防务评论》2005年7月报道 2005年5月，"戴高乐"号航母成功进行了首次两枚"紫菀-15"导弹的齐发射试验，这种由MBDA公司研制的导弹是法国舰空
　　反导系统(SAAM-FR)海上自防御导弹系统的一部分。
　　此次发射试验是在一次法美联合训练演习中完成的，目标是采用2枚"紫菀-15"导弹的齐射，检验SAAM-FR系统对付高亚音速反舰导弹的能力。据MBDA称，带有实战弹头的2枚导弹均直接命中目标。
　　在以前进行的发射试验,包括"戴高乐"号航母和2004年在沙特海军3艘SAWARI II护卫舰上进行的发射试验都成功完成。
　　在"未来面对空防御系列"(FSAF)导弹项目下，法国和意大利为两国部队研制和生产一系列地对空和舰对空防御系统。MBDA公司作为主承包商研制的SAAM海军防空导弹可将自防御扩大到针对几千米内临近的舰艇进行防御，对付各种飞机和掠海反舰导弹。
　　这种系统采用一部多功能雷达、一个指控单元和装有"紫菀-15"导弹的"席尔瓦"垂直发射系统。法国和意大利的SAAM系统除火控雷达外，配置基本相同，法国采用泰利斯公司的"阿拉贝尔"雷达，意大利采用阿莱尼亚・马可尼系统公司提供的欧洲多功能相控阵雷达(EMPAR)。
　　SAAM系统的成功首次发射试验是1999年进行的。2002年10月，"戴高乐"成功完成导弹发射试验。意大利型的SAAM系统于2002年12月完成了合格性验证，将装备在意大利海军的新型航母上。2003年11月签订的一份合同表明"紫菀-15"导弹进入大批量生产阶段。(来源：船舶工业科技信息中心)搜狗(www.sogou.com)搜索:“法国”,共找到

24,906,721


个相关网页.