法国“阵风”战斗机B01号原型机 图片：法国达索航空公司（Dassault Aviation Photo） 法国陆军装备的“虎”式攻击直升机 图片：欧洲直升机公司（EUROCOPTER Photo） 　　英国《简氏防务周刊》2005年8月3日报道 法国打算在2006年继续增加国防开支，比2003-2008年军事拨款计划原设定采购新装备的支出多拨款7亿欧元(8.4亿美元)。　　根据法国媒体报道，法国国防部在2006年的装备拨款将增加至155亿欧元，这需要节省政府其他部门的开支，因为法国总的国内预算在2006年增长率将在1.5%以下。　　2006年装备的拨款最初定的是148亿欧元，可是，法国政府在2005年已经超出了当年国防预算5亿欧元，总额达到152亿欧元。　　法国国防部消息说军队的日常预算可能也有些许增长，使法国2006年国防开支占法国GDP的2.1%左右。这将使得法国成为仅次于英国的欧洲第二大国防开支大国。　　2006年增长的大部分资金将用于法国海军新的多任务护卫舰的采办。此外，法国的“阵风”战斗机和“虎”式作战直升机将集中交付，法国空军第一个“阵风”战斗机中队将在2006年中期形成作战能力。　　在法意合作研制的新型5000吨级多任护卫舰计划中，法国将采购17艘，意大利10艘。预计法国国防部长在9月末公布2006年预算时，会把第一批8艘舰艇的建造合同授予法国舰艇建造局(DCN)。第一艘法国护卫舰将于2010年服役。　　法国国防部的2006年预算将为新护卫舰首次拨款5亿欧元，接下来给第一批舰艇的10亿欧元分期付款将出自法国的总预算。总共，该护卫舰计划将花费近50亿欧元。　　此外，DCN董事会已经正式批准与泰雷兹公司建立一家合资企业，建造法国的第2艘航母，该艘航母计划在2015年左右服役。　　新公司叫做MO PA2，DCN和泰雷兹各出资65%和35%，计划9月份成立。(任悦琴)　　来源：中国船舶信息中心　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“法国”,共找到

24,906,721


个相关网页.