降落西藏&nbsp;进藏运兵&nbsp;　　《蓝天铁翼展雄风》系列报道之三：飞越雪山
　　海峡军事网：(海峡之声广播电台记者刘典，特约记者段国华、郦海云、谢睿)世界屋脊、西藏高原，这些听起来是非常遥远的地方。而飞越喜马拉雅、飞上世界屋脊却是很多人的梦想。这是世界上最复杂、最危险的航线，因此也被称作“天路”。记者日前来到的这个航空兵某团就担负了这样的飞行使命，从1956年首次开辟北京到拉萨的航线后，近五十年来他们一直飞行在喜马拉雅的航线上。
　　据师长郑元林介绍说，从上个世纪50年代，这支部队建立开始的支援陆军进军西藏开始，他们都担负了极其重要的角色，特别是近年来，他们长年担负着进藏物质空运和年度进出西藏空运新老兵的任务，而且也在不间断的维系着川藏之间的战略补给线。
　　在拉萨航线上长年飞行的苏反修机长对此深有感触，他介绍说，他这这条航线上已经执行了300多次飞行任务，可以说对这条航线了若指掌。他说：“拉萨航线特点非常突出，这个航线总长度1千300公里，飞行需要两个小时，我执行这趟任务的时候要每天早上飞过去，中午把货一卸，立即就返回了，当然是飞得很辛苦的。”
　　由于通往西藏的铁路一直没有开通，向西藏运送物质的任务就交给了汽车兵和空军运输航空兵。自1991年10月人民空军某新型军用大型运输机首次进藏试飞以来，他们在拉萨航线上担负的任务更加重了。 一批批西藏边关急需的易碎物资、高科技装备、紧缺医药、不易贮存的生活必需品等，都可以通过他们源源不断地输送而来。
　　据苏机长介绍说，飞行这条航线不仅辛苦，而且还非常的危险。由于西藏的天气变化飞行快，雷电、紊乱气流、大雾、扬沙随时光临；六七千米的高山使飞机离地相对高度只有二三千米，一旦发生特情，没有下降高度的余地，也找不到一块迫降场，而且缺少助航设施。他自己就曾多次遇到这样情况。他介绍说：“前年一次空中任务中，刚起飞时预报天气还可以，起飞以后到拉萨准备落地了，通过导航发现地面有扬沙，对能见度影响非常大，几乎完全看见跑道， 这个时候如果返航的话这趟任务就等于没有完成，如果说坚持落地，在超气象条件下落地的话是违反规定的，这个时候需要机组有过硬的驾驶技术，保障这次任务能够顺利的完成，这样的任务通过我们的多次努力还是顺利的完成了。”
　　要完成这样重要的任务，需要飞行员除了有精湛的飞行技术，优秀的综合素质外，还需要有非凡的勇气，苏反修机长对此感受非常深刻，他说其实在这条航线上飞行的所有战友这么多年，一直执行这样的飞行任务，每次都是圆满完成，也体现了飞行员超常的素质。他说：“我个人认为，有几点非常重要：一是个人心理素质、技术状况一定要过硬，高原气象和内地气象是大不一样的；再一个身体素质方面，包括对航路、天气掌握的知识这一方面都有非常过硬的东西，才能完成好任务。”
　　笔者在采访中，每当听到他们说起飞越雪域高原时，都会不由得羡慕起他们来。据他们介绍说，西藏是个神秘的地方，如果从空中往下看的话，到处是白雪皑皑，雪山连着雪山，大地一片宽阔。部队长张翼也是多年飞行在拉萨航线，一说到这里，他的自豪之情油然而升。
　　[出录音]
　　张：应该说是比较自豪地说，我32岁就担任拉萨航线运输机的机长，可以说，在这条航线上我飞了十几年了，在拉萨也进行了无数次的空运。
　　记者： 在这条航线上，哪些给您留下了最为深刻的印象？
　　张： 拉萨航线既有风险，同时也是一条很美的航线。从每年的9、10月份，到次年的5月份，一直被冰雪覆盖，景色相当迷人，拉萨机场又是在群山环抱之中。每次到拉萨降落，都有一种喜悦感。而且拉萨碧蓝的天，人站在机场上离天很近，心情也特别的开阔，这条航线，我飞了十几年，没有经历过很多危险的事情，但是，这条航线上确实对整个机组的锻炼是比较大的。这条航线也是很重要的航线。
　　[录音止]
　　进藏空运任务不同于一般的飞行任务，由于任务执行时间长、运输量大、飞行条件差、物质类别多等特点，使得这条航线的成功开辟和长年的坚持飞行有着非同寻常的特殊意义，张翼介绍说：开辟拉萨航线的重大意义主要是沟通了拉萨与内地的联系和往来，拉萨航线之所以难，就难在天险航线，大家都知道，群山环绕，拉萨机场标高3500米，应该说在飞机起降方面有很大的难度，也是我们保证安全的重点航线。这条航线气候变化无常，地势复杂，领航工作也很复杂，机场被群山环绕，近空条件比较差，没有备装场，所以连续14年，我们一直在拉萨航线上完成任务，保证安全，应该说，付出了很多的努力，我对我们全团官兵感到骄傲。
　　虽然由于条件的限制，我们没能与他们一起在拉萨航线上飞行，但从张翼部队长的介绍中我们依然能够体会到这份责任和使命感，也能够感受到他们的那份激情和勇敢，他说：“他们飞越雪山冰峰之上，他们是刀尖上的舞者”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国空军”,共找到

1,903,784


个相关网页.