法国"勒克莱尔"2015坦克实车模型 　　在今年的阿布扎比国防防务展上，许多参观者把眼球久久地停留在一件缩尺比例的坦克实车模型上。它便是被一些国际坦克专家评介为“世界上第一种信息化战场坦克”的“勒克莱尔”2015坦克。“勒克莱尔”2015不像世界其他著名坦克那样只作个别的局部的技术升级改进，而是选择了“改中升代”的道路。当世界其他国家新一代坦克还在论证阶段踱步的时候，“勒克莱尔”2015以适应未来战场需要的新一代坦克形象亮相世界。世界坦克发展史的崭新一页正在打开。
　　“勒克莱尔”2015是“作战水泡”理论“泡”出来的坦克
　　曾有人说，“勒克莱尔”2015是法国新军事思想“作战水泡”理论“泡”出来的坦克。这话不无道理。在体验和评估法军参与1991年海湾战争和1999年科索沃战争之后，法国陆海空三军的军事思想都有了新的发展。对于未来立体化信息化的地面战场，法国陆战专家们认为未来地面作战空间通常会限定在10公里×7公里的直接交战区。他们把这个作战空间比喻为“一个立体的像水泡一样的透明圆罩”，瞧它多有法国式的浪漫味道。在这个“作战水泡”内，未来坦克将在侦察无人机、武装直升机、其他支援装甲战车和C4ISR配合下实施网络化协同作战，而达此目的完全取决于多作战单位能否实现实时信息共享。在这个“作战水泡”内，作战单位和作战平台面临全维空间打击威胁。为抵御或降低这种威胁，战斗编组必须具备全方位打击能力和防护能力，要加强各作战单位和作战平台的互补性，高效发挥各自的功能。这就是“作战水泡”理论。“勒克莱尔”2015新型坦克的各项功能正是按“作战水泡”理论要求设计的，“勒克莱尔”2015也将成为展现法国新军事思想的地面作战平台。
　　“勒克莱尔”2015坦克将继承并发扬“勒克莱尔”的许多优点。“勒克莱尔”坦克被人称作“数字化坦克”，那是因为在世界现役坦克中它最早采用了自动化战场管理系统和车际信息系统。应该说，它的坦克信息化能力非同一般。然而，法国陆军却认为“勒克莱尔”的信息化水平还不符合“作战水泡”思想的要求，满足不了未来信息化战场的需要，主要的根据是它的远距离探测能力不足，信息传输能力还弱，不能与其他作战平台进行有效协同。
　　“勒克莱尔”2015让法国陆军感到高兴。它采用了新型图像信息系统、新一代热成像仪和新型敌我识别系统等，使车际信息系统和全车的电子设备都实现质的改造和高台阶技术升级，构成了电子信息系统的新一代组合。为了确保坦克自身具备高效的远距离探测能力，“勒克莱尔”2015还配备了由坦克乘员操控的微型无人机。这种世界独创的坦克携带的无人机可在坦克前方数十公里处的低空巡飞，居高临下地探测附近空间的敌情变动情况尤其是实施了隐蔽手段的目标。这不仅能大幅提高快速机动作战的坦克部队独立的战场信息感知能力，而且无人机传回坦克的信息可通过网络实时传给己方其他作战平台，从而实现战地信息实时共享，增强了网络化协同作战能力。
　　具有超群的隐形能力是“勒克莱尔”2015坦克的另一主要特点。生产商法国陆军武备工业集团有着丰富的隐形设计经验，“勒克莱尔”坦克的隐形性能在世界先进坦克中就位居前列。之后的AMX-30DFC坦克可说是一种实验性隐形坦克，汇集了法国的多种先进隐形技术。“勒克莱尔”2015吸收了“勒克莱尔”和AMX-30DFC的隐形成果。它保持车高的低矮风格，减少了被发现的概率；保留了模块化复杂结构倾斜装甲，散射雷达波，降低车体雷达反射信号特征；采用新式雷达波吸收涂料，将雷达反射信号进一步降至最低。据试验报告，在战场上即使使用8~12微米波段工作的热成像仪、雷达以及毫米波探测系统，也很难探测到“勒克莱尔”2015的踪影。它的红外隐形令人称奇。它既有抑制发动机排气温度的措施，也有在内部夹层注入冷气使车体降温的新招，还有车体迷彩的奇妙涂饰。例如根据中东地区热带与植被稀少的地形环境所采用的高低可视混合3色迷彩涂装，深褐、乳白和浅褐3色精巧交杂，恰与地貌色彩相融，既使坦克的热对比度变得模糊，又降低了可见光探测装置发现概率。
　　“勒克莱尔”2015将给装甲战理论充实更新的内容
　　“勒克莱尔”2015具有多种手段结合的超强防护力。它提升“勒克莱尔”组合式模块装甲技术，选用新式装甲材料制成的防护力更强的装甲模块，车重增加很小且改装成本低。对装甲防护薄弱的顶部，它加挂了重型反应装甲套件。反应装甲套件是种按模块化设计的盒体式结构，外壳用新型高聚合材料制成，内装新式钝感炸药。有了它，“勒克莱尔”2015就能对付各种大口径聚能装药攻顶武器，像美国“陶”2B那样厉害的攻顶导弹也会来而无功。它还装置了先进的主动防护系统。这个系统由“德拉斯”激光告警装置、光电对抗装置和“加里克斯”80毫米多用途发射系统组成，为坦克提供360度防护。接到告警后，“加里克斯”可根据目标性质发射烟幕弹、诱饵弹或杀伤榴弹来阻击。
　　也有人把“勒克莱尔”2015继续使用1.1兆瓦发动机和120毫米主炮看作是没有进步。其实，由于它车重增加不多，继续使用那种技术更完善的涡轮增压柴油机，仍能保持被喻作“法兰西猎豹”的“勒克莱尔”的优异机动性能，又不增加开发成本，当属明智之举。它的成熟的120毫米滑膛炮将有更强大的威力。它发射新开发的OFL120F1型钨芯穿甲弹在2公里距离上能击穿800毫米厚均质装甲，比美军M1A2坦克发射的贫铀穿甲弹威力大10%。它还将配备正研制中的远程攻顶弹药和反直升机弹药。计划于2015年服役的“勒克莱尔”2015坦克将具有打击多种目标的能力，因而必然会极大地扩展坦克战术使用的灵活性，给装甲战理论充实更新的内容。(里土搜狗(www.sogou.com)搜索:“法国”,共找到

24,906,721


个相关网页.