
　　图：中国近年重大军事演习示意图。新华社
　　双方出动近万人，其中俄军将派出1800名官兵；俄防长说，它国没必要对俄中联合军演“忧心忡忡”　　新快报讯（新华）根据中华人民共和国国防部和俄罗斯联邦国防部2004年7月签署的关于举行联合军事演习的备忘录，中俄将于2005年8月18日至25日举行“和平使命―――2005”联合军事演习。演习在俄罗斯联邦符拉迪沃斯托克和中华人民共和国山东半岛及附近海域举行。　　演习不针对第三方，不涉及第三国利益。演习的主要目的是深化中俄互信、增进彼此友谊，加强两国两军在防务安全领域的合作与协调，演练两军共同打击国际恐怖主义、极端主义和分裂主义，应对危机的组织协同，提高共同应对新挑战、新威胁的能力。　　中俄双方将派出陆、海、空军和空降兵、海军陆战队以及保障部(分)队近万人参加演习。　　俄罗斯陆军副总司令弗拉基米尔・莫尔坚斯科伊2日说，俄军将派出1800名官兵参加8月18日至25日的俄中联合军事演习。他说，参加联合军演的俄军部队包括俄太平洋舰队的“沙波什尼科夫元帅”号大型反潜舰、1艘大型登陆舰、1艘驱逐舰和海军陆战队的1个连，17架远程军用运输机和歼击机，普斯科夫第76空降兵师的1个连等。俄军各参演部队目前已准备就绪。　　另据报道，正在俄远东城市符拉迪沃斯托克视察的俄罗斯国防部长伊万诺夫上月31日表示，任何第三国都没有理由对今年8月即将举行的俄中联合军事演习感到担忧。　　伊万诺夫对一些国家因俄中联合军演而忧虑感到费解。他说：“如果他们忧心忡忡，那只能是他们自身的问题。”
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合”,共找到 45,279,913 个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄联合军演”,共找到

5,876


个相关网页.