　　据《纽约时报》日前报道，五角大楼官员透露，美陆军已率先拟定出海外驻军撤回本土的计划，将海外5万名陆军官兵重新部署到国内的军事基地，并于2008年前调整完毕。
　　驻韩驻德美军率先回国
　　据报道，这项复杂的计划包含何处的部队将移防、重新部署至何处以及部队编号如何变化等详细内容，并已得到了美国总统布什和国防部长拉姆斯菲尔德的批准。据悉，调整中的5万名军人主要来自驻德美军和驻韩美军。目前，美陆军在德国驻有第1机步师师部和两个旅以及第1装甲师师部和两个旅；在韩国驻有第6空中骑兵旅和第2步兵师师部及两个旅，其中一个旅现在伊拉克执行任务。驻德美陆军将只保留一个“斯瑞克”旅的部队；驻韩美军将削减一个旅，即前往伊拉克的部队将在任务完成后回到美本土部署。据美联社7月30日报道，驻德美军将从13个基地撤出，之后大部分基地将返还给德国政府。
　　回国部队驻地靠近机场和海港
　　美国防部官员称，返回国内的部队将主要驻扎在科罗拉多、佐治亚、北卡罗来纳和得克萨斯等州的大型军事基地中。美陆军为轻型部队训练设立的路易斯安那州波克堡和为装甲部队训练准备的加利福尼亚州欧文堡等基地周围将部署大量部队。此外，考虑到能对全球突发事件作出快速反应，返回本土的部队选择在更容易向机场和海港进行集结的地方驻防，以便迅速向海外展开部署。
　　指挥机关和作战部队不再分散部署
　　分析人士指出，此次调整将改变目前美陆军师师部与其作战部队分散驻扎的局面。像驻德美军第1装甲师的师部和其下辖的3个旅中的两个旅，分别驻守在德国不同的地区，第三个旅则在美国堪萨斯州的赖利堡军事基地。调整之后，第1装甲师师部将携带其3个旅的部队驻扎在美国得克萨斯州的比利斯堡军事基地。而其他拟接收海外驻军的国内基地也将至少增加1个旅的部队。
　　此外，为了应对此次调整，美国内驻军也将进行换防，像美第4机步师师部及其4个旅将从胡德堡移防至卡森堡基地。
　　《环球时报》 (2005年08月01日 第十二版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“部队”,共找到

13,861,761


个相关网页.