　　中新网8月2日电 日本内阁今天通过二OO五年度版防卫白皮书，有关台海两岸军力指出，台湾在二OO六年以前，海军、空军和地上部队还足以确保质的优势，但若不有效转换战力，则面对中国人民解放军大幅军事现代化，二OO六年以后，中国(大陆)将慢慢取得军事优势。
　　据台湾媒体报道，这部年度防卫白皮书分析指出，两岸军力不应只以量的比较，也必须判断各种因素，包括：一、中国陆军虽拥有压倒性的兵力，但对台湾本岛的登陆攻击能力有限；二、中国海空军的数量虽占压倒性优势，但台湾在质的方面占优势；三、中国拥有短程弹道飞弹，对台具有飞弹攻击能力。
　　报告说，台湾基本的防卫政策是“防止战争”、“本土防卫”和“反恐及因应紧急事态”，为达成目标，其基本战略是“有效遏阻及固守防卫”。
　　报告还说，两岸军力的比较不只是兵力、装备的性能或数量，还需判断运用态势、军队精练程度和后勤支援等因素来判断，基于这种角度，今后两岸军事现代化和美国军售台湾武器的动向值得瞩目，特别是中国军事急速现代化，不久的将来，台湾质的优势有出现重大变化的可能性。
　　报告针对台海两岸关系指出，两岸由于基本立场有隔阂，正式对话还处于胶着状态，双方恢复对话有待相互让步，今后迈向和平解决问题的动向值得瞩目。
　　报告说，两岸虽尚未实现三通，但加深经济关系和民间交流，两岸可望增进经济面的互助，中国虽表示不放弃和平统一的努力，但也表明不放弃动武的可能性。
　　报告还声称，对两岸迈向和平解决问题的动向表示关切。搜狗(www.sogou.com)搜索:“防卫”,共找到

1,660,147


个相关网页.