


轰-6轰炸机 



轰-6轰炸机 
　　★图－16侦察机系列
　　在当时苏联空军和海军装备的各种作战飞机中，图－16以航程远、任务载荷多样化而备受青睐，因此在空军和海军眼里，它也是一款非常合适的侦察平台，为它加装各种侦察设备和吊舱，它就是一种不错的战略侦察机。所以图－16轰炸机服役不久，军方正式提出了侦察型的研制任务。1953年7月3日，苏联航空工业部和国防部共同通过了一条法令，即研制图－16轰炸机的侦察型图－16R。
　　图－16R/RM
　　就在关于研制图－16R的法令颁布的同时，国内的一些设计局也开始着手研制该机的机载侦察设备。第一架图－16R原型机是在一架编号为1880302的图－16常规轰炸机上改进来的，主要的改进之处就是为其加装了9台侦察用照相机，这些相机主要用来进行对地面进行条状分割侦察和绘图，另外还在飞机上安装了一台SPS－1型干扰器。在此后的由制造厂、军方先后主持的大规模测试中，该机的表现都非常优秀，因此苏联政府便颁布了将图－16侦察机投入量产并装备部队的决定。在接到政府的命令后，仅在1957年，位于古比雪夫的第1号军工厂就生产了44架图－16R侦察机，第二年又生产了26架，但是这批侦察机较之1957年生产的图－16R已有较大改动，主要是机载设备方面。在1958年生产的这批侦察机上，图－16的弹舱被分割成了3个独立的小舱，里面安装了自动干扰箔条布撒器，可以布撒ASO－16型和ASO－2b型干扰箔条。
　　其实在图－16R型侦察机量产的过程中，其机载设备一直都在进行更新和改进。该机机舱最初装备的是SRS－1和SRS－3型电子情报收集处理站，并结合RBP－4（RBP－6）型机载雷达联合一起使用。而SRS－1系统在当时是非常先进的，它可以探测和识别正在工作的波长在10～500厘米范围内的雷达的各项基本参数。而不尽人意的一点就是它所有的工作都需要手工完称，所以该机机组必须增加第七个成员。这个成员通常被戏称作“特种工作者”，他坐在一个悬吊的密封舱中，密封舱里射击有弹射座椅，而其他的电子系统操作员都坐在机身的后备舱中。
　　而该机装备的SRS－3系统则能够自动记录工作波长为3～30厘米的雷达频率和工作特征，并将其储存在胶卷上，任务结束后回到地面再进行解密。该系统还可以安装在一个雪茄形的吊舱中，可以挂在机翼下，而北约却一位这是苏联的又一种新型侦察机，并将其称作“獾－F”。后来，军方为图－16R侦察机换装了SRS－4系统取代了原有的SRS－1，前者还配备有更大的水滴形天线罩。该机上安装的侦察照相机都配备有20～100厘米的长焦镜头。而执行夜间侦察任务时，该机通常会装备NAFA－MK－75型夜用长焦照相机。
　　而在70年代中后期，苏联空军和海军开始对其装备的图－16R侦察机进行升级改进，改进后称作图－16RM，除了换装拍摄成像分辨率更高的侦察照相机外，还为所有侦察机装备了与SRS－4配套的Rubin－1K雷达，并换掉了所有的SRS－1和SRS－3系统。另外，飞机的性能也有所改进，在起飞重量达到75800千克的情况下，飞机的作战半径可以达到2500千米。进行一次空中加油后，飞机作战半径可以达到3800～4000千米。



[1] [2] [3] [4] 下一页 

