　　本文提要:：武器装备改装后，却没有带来预期的效果，其中一个重要的原因是官兵思想观念、技战术方法没有及时跟进。北海舰队某飞行团通过倡导“归零”意识，引导各级指战员树立“从零开始”的理念，认真面对每一点新变化，求真务实抓训练，让武器装备真正发挥出应有的威力。
　　“老飞”为何偏航着陆
　　胶东半岛某机场，一架架新改装的战鹰呼啸而起。海军北海舰队某飞行团组织的跨昼夜训练正在紧锣密鼓地展开。指挥员通过电脑显示屏紧盯战场态势，从容地下达着一道道命令。谁知，当引导一架战机进行小航线着陆时，这架战机却莫名其妙地偏离了航线！
　　领航员是一名颇有经验的“老飞”，以往也从未犯过类似错误！难道经过现代化改装的战机反倒不如老飞机？这不免让人心生疑窦。
　　在紧接着进行的飞行讲评会上，这名领航员回忆当时的情景，还愤愤不平：当时，他接到指挥员命令后，立即查看仪表数据，判定战机的位置。然而，让他奇怪的是，两个仪表上显示了战机两个不同的位置。面对突如其来的变故，经验老到的领航员采取了针对老战机制定的处置方法，却不料导致飞机偏离航线。如果不是驾驶员也是个经验丰富的“老飞”，飞机能否在规定时间内降落本场还是个未知数呢！
　　“差别不大”是多大
　　其实，领航员在发现仪表故障后，机组成员可以一起协调修正错误。但他却用老办法报告了位置，而这一错误数据恰好又是那个发生故障的仪表提供的。
　　老领航员为何犯如此低级的错误？团党委认为：战机改装后，不少飞行员认为“差别不大”，思想上没有重视，空情处置仍按老战机的判断方法进行。由于新战机的若干个仪表并不关联，出现数据不一致，机组人员协调一下应该也能解决。但“老飞”们有凭经验办事的习惯，因为这里有他们曾经的辉煌；而年轻飞行员由于缺少经验，习惯于对老飞行员言听计从，过度依赖。问题往往就这样产生了。
　　“差别不大”是多大？团党委要求飞行员们扪心自问。其实，很多装备的现代化改装看起都“变化”不大！思想上轻视，行动上就会懈怠。今天是偏航，明天就会因为技战术守旧输掉一场战斗！
　　“归零”之后再起步
　　倡导“归零”意识，团党委号召飞行员树立从零开始的理念。老飞行员们要认真分析研究改装后哪怕非常细微的一点改变，决不盲目地把老经验直接带到训练中去；而新飞行员更要树起自信心，因为新机改装后，站在了同一起跑线上，摆在面前的机会几乎人人平等。
　　紧接着，团机关由作训部门牵头，结合老飞行员的飞行经验，对现有的技战术进行梳理，对数十项老做法重新进行审视和规范，对不符合现有情况的坚决取消。遇到新课目开飞，团领导下到大队，听取大家意见，克服浮躁、冒进情绪，科学安排训练计划，确保飞行进度、质量和安全协调发展。
　　思想“归零”，精神状态为之一振，训练步子也迈得更加坚实。在担任某大型战机编队的警戒、侦察任务时，他们一改过去为保证演练成功缩小警戒范围的做法，而是依据护航兵力的真实水平和自身装备的实际性能，合理设置了战机的位置和高度，与兄弟部队一起形成了多套完备的作战方案。针对战机新的机载设备性能不稳的现状，他们在加强电子设备训练的同时，还特别强化了手工作业的训练，从而大大提高了目标侦测的准确率。搜狗(www.sogou.com)搜索:“改装”,共找到

2,035,929


个相关网页.