　　本报北京8月2日讯　记者叶晓楠报道：以连行健先生为团长的台湾“中华黄埔协会抗日胜利60周年将军大陆参访团”今天抵达北京，开始对大陆进行为期半个月的访问行程。黄埔军校同学会在京举行招待会欢迎参访团一行。
　　黄埔军校同学会副会长林上元受李运昌会长委托，代表黄埔军校同学会致辞。林上元说，实现祖国统一、振兴中华，是孙中山先生毕生为之奋斗的伟大理想。如今，爱国革命的黄埔精神又把两岸黄埔同学联系到一起。希望“中华黄埔协会”与我会不断发展友好关系，更加广泛地联系和团结台湾黄埔同学及亲友，共同为实现国家统一、中华振兴贡献出我们的力量。台湾“中华黄埔协会”会长连行健在致辞时表示，两岸黄埔同学要共同为祖国统一而努力。
　　据了解，台湾“中华黄埔协会”成立于2002年，该会始终坚持“以发挥黄埔精神，加强两岸交流为宗旨”，“不论政治与党派立场，只要是认同‘反独促统’，捍卫国土，就可以站在同一阵线”。
　　参访团成员共60多人，其中有海陆空三军退役将军17人。据悉，除了北京之外，参访团还将到东北三省及上海等地参访。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾”,共找到

38,436,910


个相关网页.