第1页:概况第2页:海军武器装备现况第3页:水下舰艇第4页:航母兵力　　● 航母兵力
　　为使海军由近海走向远洋，构建区域型海军力量，在刘华清领导下进行解放军的航母兵装论证，终于在一九九九年敲定建造中型航母。依据其航母设计指针，其满载排水量约为三万五千吨，使用燃气涡轮机，最高航速三十节，以十五节速度航行续航力达一万六千海哩，舰载机为歼改十型歼击机一个大队十三架、歼十一改型即俄制SU-27歼轰机一个大队十三架、作战保障机一个中队，主要为电战机与预警机共五架、救护机一个中队配备直升机四架、猎潜直升机一个中队。“歼改”十型歼击机完成全部多任务航电系统后，航母舰载机可能全部采用单一机种，使喷射战机搭载数量达到三十架。大陆学者构想其航母战斗群将包括中型航母一艘、核动力攻击潜舰两艘（○九一型与○九三型各一艘）、传统动力攻击潜舰四艘（“基洛”级与○三九型各两艘）、飞弹驱逐舰四艘，估计为“现代”级两艘、“旅海”级与“旅沪”级各一艘、江卫级护卫舰两艘、远洋综合补给舰三艘、大型两栖登陆舰四艘。 ○五二B/C型建成后，将取代航母特混舰队中的“旅海”和“旅沪”级。
　　解放军计划在二○二○年前后建立一支航母作战兵力，目前虽持续研究和讨论获得航空母舰的可能性，但显然已经把这项计划搁置。■上一页 [1] [2] [3] [4] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“大陆”,共找到

19,573,487


个相关网页.