


第1页:概况第2页:海军武器装备现况第3页:水下舰艇第4页:航母兵力


　　◇海军武器装备现况
　　解放军海军武器装备可分为水面舰艇（包括驱逐舰、护卫舰、飞弹艇、护卫艇、鱼雷艇、飞弹护卫艇、猎潜艇、扫布雷舰、登陆舰艇等）、潜艇部队（包括传统动力与核动力的鱼雷潜艇与飞弹潜艇）、海军航空兵（包括歼击机、歼击轰炸机、轰炸机、强击机、侦察机、反潜机等）、海军岸防兵（包括各类岸舰飞弹与自动化火炮）、海军陆战队（包括步兵武器、反坦克飞弹、防空飞弹、各种火炮、火箭炮、水路两用坦克）等。>>>参观搜狐军事资料库之中国海军武器库
　　◇主战水面舰艇
　　● 水面舰艇
　　解放军水面主战舰艇包括护卫舰（巡防舰）与驱逐舰两类。
　　护卫舰方面现以“江湖”级与“江卫”级为主，其中“江湖”级（代号053H）首舰于一九七六年完成，先后进行多次改良，共有“江湖”Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ等四种型号，最新型的“江沪”Ⅳ型（编号五四四）照片首见于一九八八年在上海举办的国际防卫展览会上，为解放军首艘搭载舰载直升机的护卫舰。该型护卫舰标准排水量一千五百五十吨，满载排水量一千八百六十五吨，最高航速廿六节，以十五节速度航行续航力达七千二百千米，配备C-801反舰飞弹、PL-9弹炮一体防空系统、单管一○○毫米主炮一门，双联装三七毫米舰炮四或六门，并可搭载一架直9A多用途直升机。
　　“江卫”I级则为解放军第二代飞弹护卫舰，首舰于一九九一年下水（编号五三九，“安庆”舰），该型护卫舰标准排水量二千二百五十吨，最高航速廿六节，以十八节速度航行续航力达七千二百千米，配备三联装鹰击一型反舰飞弹发射器两座、六联装HQ-61防空飞弹发射器一座、一○○毫米主炮两门、三七毫米舰炮四门，并可搭载一架直九A多用途直升机，此舰虽与西方先进舰艇水准仍有差距，但已代表解放军海军自行建造新式舰艇能力的提升。 目前解放军海军新建造的“江卫”II级采用HH-7飞弹，部分“江卫”I也改装HH-7汰换老旧的HQ-61，仅有少数“江卫”I级保留HQ-61飞弹。
　　驱逐舰方面现以“旅沪”（芦湖）级驱逐舰、“旅海”级驱逐舰与现代级驱逐舰为主。其中“旅沪”级首舰（编号DD112，“哈尔滨”号）于一九九二年下水，该型舰满载排水量四千八百吨，最高航速卅二节，配备HQ-7防空飞弹与C-802反舰飞弹，可与配备“鱼叉”飞弹的舰艇放手一搏，并搭载一架直九C反潜直升机。该舰尚配备新型海上补给装置、机电一体化动力系统与自动化指挥控制系统，整体性能水准相当于西方八十年代中期水准。
　　“旅海”级为解放军海军九十年代以后研发制造之第二代国产驱逐舰，首舰已于一九九八年下水，目前外界对该型舰所知资料有限，据估其排水量应在六千六百吨上下，配备俄制卡-28反潜直升机，四联装“鹰击”二型反舰飞弹发射器四具（未来可能配备俄制SS-N-22“日炙”反舰飞弹）。
　　解放军向俄罗斯购买的“现代”级驱逐舰，属于专供出口的956E型，该型舰标准排水量七千零七十吨，最高航速卅二节，以十二节速度航行续航力达七千海里，所配备之SS-N-22“日炙”超音速反舰飞弹，速度达二点五马赫，可进行超低空掠海飞行，两分钟内射程达九十千米，可在“宙斯盾”等防御系统尚未完成探测、跟踪、锁定、判断、发射等程序以前，即以高速突破目标舰防御区，几乎无法予以有效拦截，对大型水面舰艇将形成严重威胁。西方国家评估该级舰艇之战力可媲美一艘配有“宙斯盾”系统之“斯普鲁恩斯”级与日本的“金刚”级驱逐舰，实力不容忽视。
　　此外，解放军海军最新式之○五二B型驱逐舰首舰（编号168）已于二○○三年五月二十三日在上海江南造船厂舾装下水，第二艘舰（编号169）亦将于同年内下水。该舰标准排水量约六千吨，具匿踪（隐形）技术，配备四联装C-803反舰飞弹四具，“海猎鹰”（HLY-60）垂直发射防空飞弹，并搭载俄制卡-28反潜直升机，未来将作为远洋舰队骨干。同期开工的○五二C型“宙斯盾”驱逐舰也于2003年底下水，目前已经进入海试阶段。



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“大陆”,共找到

19,573,487


个相关网页.