


第1页:概况第2页:海军武器装备现况第3页:水下舰艇第4页:航母兵力


　　● 水下舰艇
　　解放军的潜舰（指潜艇，本刊注）可分为传统动力潜舰与核动力潜舰(参观搜狐军事资料库之中国海军潜艇库)两类。解放军现役传统动力潜舰有031、033、 035“明”级、039“宋”级、Kilo“基洛”级等五种，其中○三三型为旧式鱼雷攻击潜舰，属五十年代技术水准，目前仍有三十余艘服役，但仅能对付不具反潜能力的运输舰与商船，执行部分封锁任务，估计在二○一○年左右将全数除役。○三一型为解放军首艘传统动力飞弹攻击潜舰，一九六四年建成，但直至一九八二年才装配研发成功的“巨浪”一型潜射弹道飞弹，水下排水量三千吨，于一九九九年底停航进行改装，以配置尺寸大很多的新型的“巨浪”二型潜射弹道飞弹。○三五型为解放军主力传统动力攻击潜舰，于一九七一年下水，是○三三级的改进型，一九七四年拨交海军使用。该型舰水面排水量一千六百吨、水下排水量二千一百吨、最高航速水面十五节、水下十八节，配备八具五三三毫米鱼雷发射管，携带鱼雷十八枚，该型潜舰另于一九八八年开始进行改良，称为○三五改型，主要改善其隐身技术、水下探测和攻击能力。目前“明”级部分喷涂了消声外层涂料。
　　○三九型为解放军海军最新型国产传统动力攻击潜舰，一九九四年美国人造卫星侦测到第一艘该型潜舰下水，其水面排水量一千七百吨、水下排水量二千二百五十吨、水上最高航速十五节、水下最高航速廿二节，配备六具五三三毫米鱼雷发射管，可发射“鱼五”型反潜鱼雷及“鱼四”型反舰鱼雷，使解放军传统动力潜舰首次具备反潜能力，另配备由鱼雷发射管发射的潜射“鹰击”一型反舰飞弹及“长缨”一型潜射反潜飞弹，未来将配备“鹰击”二型潜射反舰飞弹，使其水下对舰攻击距离延伸至一百千米，强化其远距离攻击能力。但该型舰目前仍有许多关键性技术无法突破（如噪音分贝等），整体性能仍待改善。
　　解放军向俄罗斯购买之“基洛”级潜舰为技术相当先进的世界级潜舰，首两艘八七七型于一九九五年交货，后两艘六三六型则于一九九八年交货，另于二○○二年六月与俄罗斯签定了八艘新型的六三六“基洛”级潜舰合约。该型舰水面排水量二千七百吨、水下排水量三千二百吨、水上最高航速十六节、水下最高航速二十节、最大下潜深度三百米。该舰配备六具五三三毫米鱼雷发射管，可携带十八枚鱼雷，同时还配备有一部防空飞弹发射架，可发射SA-N-8型防空飞弹，但须浮出水面发射。虽然该舰火控系统与自动化程度较差，但其优异的静音性能与强大的攻击火力，使其成为极具威胁的水下攻击武力。中共于2001年开始用自产射控系统改装该型潜舰，据信作战能力有较大提高。
　　解放军现役核动力潜舰有○九一“汉”级、○九二“夏”级、○九三型与○九四型等四种。其中“汉”级为解放军第一种核动力鱼雷攻击潜舰，于一九七○年下水，一九七四年拨交海军使用。该型舰水下排水量五千吨、水面航速廿五节、水下航速三十节，配备五三三毫米鱼雷发射管六具，可发射“鱼三”型反潜鱼雷，并装备六具C-801反舰飞弹发射器，早期须浮出水面发射，现改为水下发射。“夏”级为解放军第一种核动力战略飞弹潜舰，于一九八一年下水，一九八三年拨交海军使用。该型舰艇水下排水量八千吨、水面航速十六节、水下航速廿二节，配备垂直飞弹发射筒，搭载十二枚“巨浪”一型潜射弹道飞弹，另配备六具五三三毫米鱼雷发射器，可发射“鱼三”型反潜鱼雷。
　　解放军海军现已发展配备○九三型核动力攻击潜舰，估计首舰应是一九九九年下水，二○○一年拨交海军使用，该舰系以排水量六千吨的前苏联之“胜利”三型为蓝本，但○九三型之威力与吨位应超过“胜利”三型，台湾学者林长盛估计约为八千吨，据称配备六具五三三毫米鱼雷发射管，可发射潜射巡航飞弹，甚至配有类似美国的“战斧”巡航飞弹，能对陆上目标进行攻击。而最新研发之○九四核子动力弹道飞弹潜舰，水下排水量达一万一千八百吨，可携带二十四枚“巨浪”二型潜射洲际弹道飞弹，每枚弹道飞弹可携带六个分弹头，改良后可携带十二个，故每艘○九四型潜舰最多可携带二百八十八枚二十万吨当量的分导热核弹头，预计建造六艘，使其海洋核威慑力量维持在一千六百至一千八百枚分弹头规模。该型潜舰首舰预估最快将于二○○五年左右下水，主要作为下一代水下的第二击战略武力。



上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“大陆”,共找到

19,573,487


个相关网页.