　　在阿巴斯经今年1月的大选担任巴勒斯坦民族权力机构主席以后，巴勒斯坦对以色列的抗争出现了一些新特点。巴以流血冲突的烈度有所降低，谈判桌边和国际外交舞台上的较量占据了显著位置。在新形势下，以色列加强了执行其“单边行动计划”的力度，计划于今年8月17日开始对加沙地带所有21个犹太人定居点和约旦河西岸北部的4个犹太人定居点实施单边撤离计划，同时撤出位于加沙地带的以军军事基地，进而在今年10月将军队撤出加沙地带与埃及交界地区。

　　以色列从加沙单边撤离的困难主要不在于撤军，而在于从21个犹太人定居点撤出全部居民，即沙龙总理表示的“未来的加沙地带将没有一个犹太人居住”。撤离犹太人定居者的计划在以色列国内引发了激烈的政治斗争，沙龙受到了犹太极端分子暗杀的威胁，而以往沙龙似乎还被这股力量奉为代表人物。沙龙政府则以许多大铁笼子“作答”，准备“伺候”那些坚决赖着不走的犹太人定居者，这种情况过去也只能在囚禁巴勒斯坦人的集中营里才可想象。与此同时，阿巴斯领导下的巴勒斯坦自治政府军队也在加沙与袭击以色列人的激进武装人员发生了数次交火，甚至激烈到政府军的装甲运兵车都被击毁的程度，严重打破了巴勒斯坦内部各派别惯有的“默契”。这种情况正是巴以之间尖锐复杂较量的新特点的反映。犹太定居者与以士兵发生冲突

　　沙龙和阿巴斯早在去年12月的分别表态，就已掀开了巴以之间表面上“温情脉脉的面纱”，揭示出二者之间难以弥合的原则分歧。沙龙12月16日在以色列海滨城市海尔兹利亚举行的一次学术会议上说，为了地区和平，以色列做出的最大妥协就是推行“单边行动计划”，从加沙全面撤离，而巴勒斯坦难民回归和以色列军队撤至1967年战前边界线是不可能的。正在卡塔尔访问的阿巴斯立即对沙龙的讲话进行了批驳，强调沙龙将以方关于最终地位的一套设想强加给巴勒斯坦人民是不能接受的，巴方绝不会在难民回归、耶路撒冷地位以及以色列全面撤军、拆除犹太定居点等问题上做出让步。

　　双方最高领导人的表态清楚地表明，巴以之间为之斗争了几十年的几个重大原则问题，根本不会因以色列从加沙地带全部、约旦河西岸北部部分单边撤离而化解。在另一方面，以色列在计划从加沙地带撤军的同时，事实上也没有放松对那里的控制。据报道，继已在约旦河西岸修建了长600公里的隔离墙之后，以色列军方为配合从加沙地带撤军，将环绕整个加沙地带建造高科技隔离墙，并且在隔离墙附近修建军事基地。这道隔离墙是世界上最难被渗透的人造屏障，配备有许多高科技装备，以及装有远程遥控机枪的了望塔等等，明年即可竣工。此外，以色列还将在加沙地带的地中海沿岸修建水下隔离墙，它实际上是加沙地带北部陆上隔离墙的延伸，包括150米长的海底水泥桩和约800米长的悬浮防护栏。事实表明，巴以双方的军事对峙并没有因以色列的单边撤离计划而缓解，从军事交度看只不过是转换了一下阵地而已。

　　巴以之间新的相对和平的脆弱性，根本上是由于以色列不愿意“吐出吃到嘴里的肉”、并未真正放弃在被占领的阿拉伯领土上实施犹太移民政策、力求通过改变其人口结构而建立一个“大以色列国”的长远政策所造成的。目前以色列实施单边行动计划并非出于发善心，而是被迫而为之。

　　一方面，大的背景是“冷战”结束后以色列对于美国和西方的战略地位发生了变化，伊拉克战争后“大以色列国”的目标又凸显出与美国“大中东计划”的战略冲突，以色列不得不迫于美国等国的压力而“有条件同意建立巴勒斯坦国”。不久前，赖斯国务卿访问了位于拉马拉的巴勒斯坦总部，阿巴斯主席也造访了白宫，布什总统则在去年12月接受以色列媒体采访时表示，他相信能在自己的第二个任期内帮助以色列和巴勒斯坦实现和平。这些都对沙龙政府构成了很大的压力，迫使以色列对巴方做出某些让步。

　　另一方面，欧盟国家一段时期以来经常对以色列发出批评，连英国首相布莱尔夫人也“失口”说出了同情巴勒斯坦“人弹”的话，引发以色列的强烈反应。在以色列宣布将从加沙地带撤离以后，欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳7月10日对新闻界表示：“以色列的撤离计划是国际社会支持的‘路线图’计划的开始，而不是结束”。这反映了欧盟支持巴勒斯坦建国、要求结束以色列对巴勒斯坦的总体占领状况的立场。巴勒斯坦安全部队训练

　　再一方面，从联合国大会发出的国际社会的普遍看法，对以色列形成了巨大的政治压力。例如，国际社会对以色列继续修建安全隔离墙的做法表示强烈反对。2003年10月21日，联大召开紧急特别会议并通过决议，要求以色列政府停止在包括东耶路撒冷在内的巴勒斯坦被占领土上修建隔离墙，并拆除现有的隔离墙。但以方对联大决议不予理睬。12月8日，联合国大会再次通过决议，把隔离墙问题移交海牙国际法庭裁决（海牙国际法庭后来判定以色列修建隔离墙属非法行为）。

　　此外，以色列自身的经济发展情况，也迫使它对和平解决巴以冲突不无一些兴趣，采行一些让步政策。多年的军事对抗和战争状态，固然使巴勒斯坦经济遭受惨重损失，但同时也使以色列的经济不能正常发展，像旅游业的收入就大打折扣，这对任何一个想成为世界大国或地区强国的国家来说都是难以接受的，何况现在很多国家和地区的经济都在快速发展。以色列国内的和平呼声也有所提高，为解决巴以冲突、实现巴以和平共处，在2003年出现了由以巴在野和平人士经过两年多的秘密谈判而共同起草的《日内瓦倡议》。该倡议10月12日在约旦签署，12月1日在日内瓦正式发起。倡议首次对巴以最终边界、耶路撒冷归属和巴难民回归等棘手问题提出了完整而具体的解决方案，其中包括以色列把约旦河西岸90%的土地和东耶路撒冷归还巴勒斯坦，以及巴勒斯坦方面放弃380万难民返回权利等内容。在这些背景下，沙龙政府也不得不调整自己的强硬立场，愿意向巴方做出一些妥协。

　　但是，如果要它做到像“路线图”计划所要求的那样，即从2000年9月28日以后占领的巴方领土撤离、冻结定居点的建设、拆除2001年3月以后建立的定居点、采取一切必要措施使巴勒斯坦人的生活恢复正常、在2005年完成巴以最终地位谈判并建立巴勒斯坦国，以色列是决不愿意履行的，更不用说“解决”从全部巴勒斯坦被占领土撤军、让巴勒斯坦难民返回、解决耶路撒冷地位等重大原则问题了。在这种情况下，以色列才如此主动地实施“单边行动计划”，其目的就是要以“牺牲局部”来换取利益最大化，以部分解决问题来回避总体解决问题，造成“路线图”计划的延宕、搁置、甚至彻底流产。

　　正因为如此，阿巴斯主席在今年5月25日访美时针锋相对地呼吁美国对巴勒斯坦建国做出明确表态，说“我们希望从美国那里得到关于执行‘路线图’计划的明确政治立场”。巴方一方面坚持绝不在难民回归、耶路撒冷地位以及以色列全面撤军、拆除犹太定居点等问题上做出让步的“最高纲领”，但同时也充分运用有利的国际政治形势、充分开展外交斗争，争取尽可能多的实际利益，因此自然欢迎和配合以色列从加沙等地的撤离，也努力促进“路线图”计划的执行，争取实现巴勒斯坦建国。这种姿态和策略，符合巴方军事和情报力量严重受损的现实状况，也合乎当前中东地区没有过去那种武装斗争的“气候”的实际形势。不过，巴勒斯坦的“主战派”人士是否有那份“与虎谋皮”的耐心、“以夷制夷”的信心，就不容乐观了。而只要有一次较严重的袭击，以色列就会拒绝从加沙等地撤出，或者像以往那样撤出后又重新占领，这时一切又回到了原来。
