　　新华网北京8月2日电俄罗斯武装力量主要由陆军、空军、海军三大军种和战略导弹兵、太空兵、空降兵三个兵种组成。此外，俄武装力量还包括未编入武装力量各军兵种的部队、武装力量后勤、建筑与营房建设组织和部队。各军兵种总司令部（司令部）都是军政、军令合一的指挥机构，除负责本军兵种的建设外，都不同程度地担负着作战指挥职能。

　　苏联在解体前，共辖有13个军区。俄罗斯联邦武装力量组建后，俄政府对境内保留下来的军区进行了调整，目前共设有8个军区，分别是：列宁格勒军区、莫斯科军区、北高加索军区、伏尔加河沿岸军区、乌拉尔军区、西伯利亚军区、后贝加尔军区和远东军区。2001年9月，俄又将乌拉尔军区和伏尔加河沿岸军区进行合并，并重新对军区划分做了调整，保持了6大军区的军事行政区划，另外还设一个不编入军区的独立军事行政单位――加里宁格勒特别区。6个军区是：列宁格勒军区、莫斯科军区、北高加索军区、伏尔加河沿岸――乌拉尔军区、西伯利亚军区和远东军区。

　　俄罗斯武装力量1992年建军时，约有275万人。至1997年，减至150万人。普京就任总统后，继续奉行裁军政策，至2005年1月1日，俄武装力量的军人总数为120.7万人，文职人员87.6万人。
