　　前不久，由中国航空工业档案馆主办的《航空档案》月刊，披露三十多年前，中国从英国引进战机引擎的种种内幕。今年，欧盟延后讨论解除对中国的军售禁令，但这个问题早晚要解决，之后它对于中国军事现代化带来何种影响？经由披露的这段历史，或许可供外界不少启发。
　　一般的印象是，欧盟一旦解除对中国的军售禁令，将大幅促进中国的军事现代化。此种忧虑，在七月下旬美国国防部公布《中国军力报告》中尤为明显。从历史看，上述推论或许言之过早，因为引进技术是一回事，如何整合是另一回事；技术整合之不易，往往是制度整合受阻所造成，而中国面临的困境，恰恰是后者带来的。
　　突破购得英引擎 放仓库
　　一九七○年代初，中国绕过“巴黎统筹委员会（COCOM西方对共产国家技术禁运机制）的限制，从英国购得F-4幽灵式战机使用的“斯贝”（Spay MK202）引擎，此重大军购突破了西方的军事技术封锁，对北京具有战略意义。为保证引进和后续仿制工作顺利，中国派副总理王震亲临督阵，以“打会战”的紧迫感居中协调。照理说，引进的四十多台“斯贝”引擎应有最好归宿，却因相关单位的各自为政而长期屯放在仓库里，让人匪夷所思。
　　“斯贝”引进之前，按规划由沈阳黎明航空发动机公司负责仿制，不料，反对引进最力的正是该厂职工，因为该厂当时正自行研制“涡扇-6”型引擎，他们担心引进“斯贝”将冲击原有工作，于是到处陈情喊冤。航空主管部门在压力之下，被迫改派西安飞机工业公司承接任务，造成沈飞和西飞两公司各司其事，技术难以消化，最后谁也没搞成像样的战机引擎。
　　事隔二十多年，中国从俄罗斯引进苏恺-27战机，同时取得仿制该战机及其AL-31F涡扇引擎授权，彷防史又要重演。这一次，中国学乖了，把任务交由沈阳飞机工业公司一家负责，集中投入。一九九八年，中国第一架国产苏恺-27首飞成功；从引进、组装、仿制到苏恺-27国产化，沈飞公司一路走来颇见成效。
　　苏恺27汰新 影响国产化
　　不过，好景不常，在二○○三年的一次国际航展会上，俄罗斯因极力推销苏恺-27最新改造方案，使沈飞及其协力厂商顿时陷入两难之中。如果中国采用俄方最新的航电系统方案，意味原有厂商将无法继续为苏恺战机提供新的维修和保养，失业问题接踵而来；如果不更新技术，苏恺战机的性能提升势必受到影响。这个问题不独发生在航空领域，在其他军工产业也时有所闻。
　　换言之，每一次的技术汰新，除了代表某种产业的兴衰，在中国军工产业内部更是血淋淋的生计争夺。主事者不愿意做坏人，以致军工系统山头林立，好技术不一定进得来，进来的也不一定用得上，若加上对技术界定的举棋不定，最后只有步上“斯贝”屯放仓库的下场。因此专家研判，即使欧盟的军售门户大开，中国也未必会大量引进欧规技术，因为引进技术越多，代表中国军工集团所需要的整合重组也越大。
　　从技术本身来说，当年中国从英国引进战机引擎，虽属不易，但终究未取得原始设计的计算资料。按合约，英国向中方转让生产“斯贝”的许可权和技术窍门，提供全部的装配和零件图纸、工艺规程，以及各种技术规范和说明书与工装图纸，并派遣专家到大陆提供技术援助。但这一切，不包括英方发展该引擎过程中的设计经验，英方也不派遣任何一位引擎的设计专家到大陆接受咨询。英方称之，可以卖产品，可以卖技术，就是不卖“脑袋”，原创设计之重要，可见一斑。而此原则，不会随中欧交往逐年密切而改变。
　　靠欧盟反制美 不如靠己
　　外传中国可能藉参加欧盟的“伽利略”卫星导航计划，必要时用此导航系统反制美国，中国内部一篇专业文章指出，美国早就想到这点，遂于去年和欧盟达成协议，把伽利略系统纳入美国导航战计划之内，即在危机和战争时期，欧盟同意美国可在局部地区干扰伽利略系统，以防止“潜在敌人”利用此系统对付美国，而且欧盟已有规定，参与伽利略计划的任何外资，无权享用该系统的特许（军码）服务。
　　形势非常明显，要靠欧盟技术反制美国何其困难，北京一位战略专家说，从一九九九年科索沃战争起，大陆发现欧盟的军事科技和美国有相当差距，如果中方还寄望于以欧制美，岂不昧于现实。这位专家不否认，中国确实需要欧盟的电子、火控和先进的监侦设备（而非整个主战平台），作为国产武器的倍增器，但它终非带来根本性的改变；作为一个大国，中国只能“要有自己的一套”，靠别人不行。(来源：《航空档案》月刊)搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

363,162,680


个相关网页.