    　　跨越界江的祝福----俄布市边界代表机关率阿州艺术团到黑河好八连慰问演出
　　海峡军事网：(王兵摄影报道)7月29日，北疆边陲黑河凉风习习，是闷热暑季难得的凉爽天气，黑河好八连官兵一大早把营区收拾得干干净净，人人脸上透着喜悦。原来，今天连队要迎来一批特殊的客人，他们是俄罗斯布市地段边界代表机关率阿木尔州艺术团一行22人，到连队进行慰问演出，以此庆祝中方的八一建军节。在连队看俄罗斯专业艺术团演出，在八连还是头一回。
　　从布市(布拉戈维申斯克市)驶过800米宽的界江仅需七、八分钟。在中方会晤码头，中方边防机关代表魏智峰大校亲自迎接俄方一行。大家来到八连营区，八连官兵全体列队，以隆重的方式迎接远道而来的客人，俄方成员无不为连队整洁的营院，花丛锦簇中矗立的营房，官兵整齐划一的内务秩序、严整的军容所折服，称赞连队的管理是一流的。
　　在连队俱乐部，双方代表相互致词，中方代表魏智峰大校首先向俄方全体人员介绍了八一建军节的来历，又深情地回顾了60年前为反抗法西斯入侵、为争取国家独立和民族解放，两国军民并肩携手、共同战斗的岁月和可歌可泣的故事，在场的双方代表、演员和全体官兵无不为之动容。第一次来到中方边防连队的俄方副代表拉故特金上校也表示，要进一步加强双方的交流与合作，永做好邻居、好伙伴，守好共同边界，保持双方确认的模范管段这一荣誉。
　　艺术团成员经常来黑河进行演出，但到边防连队，还是第一次。演出在热烈的气氛中开始了，他们第一个节目是具有浓郁俄罗斯风情的9人舞蹈《卡琳卡》，为了能在俱乐部小舞台上表演好，几位演员事先走了三遍台，仍然感觉不理想，深深为舞台小而不能展示最佳效果而遗憾，但他们的表演却非常投入，一招一式丝毫不含糊。
　　接下来，他们还表演了富有古埃及特色的《东方舞》和充满欧洲风情的《西班牙舞》《荷花舞》等舞蹈，让在场的官兵大饱眼福。独唱演员男高音波洛维克夫一曲《红旗飘飘》把演出推上了一个高潮，当他用中文深情地唱道：“五星红旗，你是我的骄傲，五星红旗，我为你自豪，为你欢呼，我为你祝福，你的名字比我生命更重要……”时，全场掌声雷动，经久不息。此外，他还演唱了流行歌曲《一起走过的日子》《爱到地久天长》等等。 女演员马拉霍维茨尽管带着襁褓中的婴儿，还是非常敬业地演出，她演唱了官兵耳熟能祥的《今天是你的生日，我的中国》《我爱你塞北的雪》等歌曲，让官兵大饱耳福。最有戏剧性场面的是依阿塔科娃和年轻的女儿科阿塔科娃同台演出，女儿科阿塔科娃非常清秀，黑眼睛、黑眉毛，矮鼻梁，面孔与东方人非常相似，而母亲依阿塔科娃却是典型的西方人面孔，高鼻梁、兰眼睛，让人很难想像她们是母女俩，她俩演唱俄民歌《百灵鸟》和中文歌曲《两只蝴蝶》等等。
　　连队也精心准备了节目，排长丁申是钢琴七级，他演奏的钢琴曲《献给爱丽斯》《水边的阿迪丽娜》让俄方人员刮目相看。
　　最后，全体演员在激昂的《喀秋莎》乐曲中载歌载舞，全场演出落下帷幕，整个演出在友好、热列的氛围中结束。演出结束后，八连官兵将一幅精美的手工艺品赠给俄方，俄方副代表也给连队官兵回赠了纪念品和纪念章，双方全体人员还合影留念并在连队共进午餐。 席间，双方代表频频举杯，魏智峰大校说：“界江是我们两国共同的边境，也是我们友谊的纽带，共同管理边境是双方共同的责任，通过这次演出和交流，使我们双方彼此加深了了解，增进了友谊”。拉故特金上校也风趣地说：“黑河太好了，连队士兵很热情，我们不想走了，想留在八连”。大家一阵开怀大笑。
　　魏智峰代表还不失时机地介绍说，二十多年前，我就是这里士兵，当时布市是一个美丽繁华的城市，而黑河很小；现在黑河同样是一个美丽繁华的城市。这都缘于我们坚持了社会主义、坚持了改革开放，坚持了共产党员的领导。在场的俄方人员也表示同意。
　　愉快的上午很快结束了，俄方所有人员都依依不舍向连队官兵们挥手告别，驶离界江。(来源：海峡之声/编辑：吴勇)搜狗(www.sogou.com)搜索:“艺术”,共找到

30,572,228


个相关网页.