布置战术&nbsp;冲击&nbsp;抓获敌人&nbsp;　　七月流火，挡不住特战队员冲天斗志。
　　徐州，南郊，某训练基地。
　　7月25日上午，20枚信号弹礼花一样腾空而起，在参训官兵震天的口号中，武警徐州支队“迎‘八一’，训练成果汇报表演拉开了神秘的面纱。
　　训练基地墙壁上，“牢记使命，铸造精兵”八个大字，熠熠生辉。为了摸索新的战法，有效应对新形势下淮海经济区可能发生的各种突发事件，来自武警徐州支队特勤中队的精英们，按照“精兵、精装、精练”的要求，咬定“人人是精兵，整体是尖刀”的目标，进行了为期90天“魔鬼”般的训练。今天训练场上杀声震天，特战队员们个个身怀绝技，如猛虎威龙般向前来参加观摩的支队首长和战友展示训练成果，向党和人民展示武警特战队员坚定的信念和卫士的忠诚。
　　镜头一：射击场上枪枪毙敌
　　“呼”猛虎出洞般，一辆白色武警巡逻车从主席台后侧冲入观众视线。“吱”的一声急刹车，还未等观众反应过来，4名身着黑色作战服，手持狙击步枪的特战狙击手已跃进到射击位置。距离他们100米处设置了4个头部靶，都是在窗户中央隐现，只见狙击手沉着冷静，在靶子隐现的瞬间开枪射击。这种训法限定时间，目标隐蔽且随机出现，射手必须在短时间内用最快的速度、最精准的枪法一枪毙敌头部。说时迟那时快，在狙击手下车到完成射击任务乘车离开，仅用了不到三分钟时间。
　　精彩的开场嘎然而止，大家意犹未尽之际，更精彩的射击科目演示又开始了。射击场上，特战队员开始战术搜索前进。突然，前方窗户后面歹徒劫持人质，特战队员迅速出枪，“纾　贝跬奖换髦型凡坑ι倒地。为了增强实战气氛，他们采用彩色喷绘的仿真吧，靶子与真人一样大小，且是将将歹徒的头部与人质全身制成一个靶子，采用隐现的方式进行。也就是说，一个靶子只有一个很小的歹徒头部是目标，大部分是人质，靶子是采用一隐一现的方式，如果误中人质就将记为零分。这种射击模式目标出现突然，战机稍纵即逝，不仅训练队员的快速反应，精确射击能力，而且也是对队员心理素质的磨练。
　　随着解说员公布的优异成绩，看台上的掌声一浪高过一浪。随后的过障碍射击和武装越野5000米后立即开始射击，将射击演示科目推向了高潮。演习场上一分钟，训练场上多少功？
　　镜头二： 擒敌场上招招制胜
　　“嗨―嗨！嗨！”一片气吞山河的群吼动人心魄，几十名武警擒敌能手登场了。主动擒敌、摔打擒敌、解脱擒敌……十几个动作一气呵成。腿、脚、拳、臂、眼、耳……多方调度，立体攻防，快似闪电，猛如虎；稳如泰山，重如碾；时而风驰电掣，时而虎入老林，时而五雷轰顶，时而顺手牵羊……
　　突然，惊心动魄的一幕在眼前展开，三名手持匕首的“歹徒”将一名赤手空拳的战士围住。只见“歹徒”使了个眼色，背面的“歹徒”就冲了上来猛的从背后勒住颈部，正面另一“歹徒”在左前侧握匕首击来，还有在右侧一名歹徒视机而动，说时迟那时快，战士以静制动，突然的一个低头转身就将背面“歹徒”前摔得动弹不得，面对匕首，战士毫不畏惧，一个闪身绊腿“歹徒”摔了个“倒栽葱”，战士一个顺势前扑锁喉，结果了第二个……短短50秒，三名带着凶器的大汉就被沉着老练的战士制服了。场上一擒一、一擒二、一擒三的连续摔擒展开了，快速制敌、干净利落，令人应接不暇。
　　擒敌场上还集留暴雨后的积水，但在参加表演的武警官兵眼里，哪管是泥，哪管是水，倒下，爬起；哪管是汗，哪管是土，俯冲跃起……一浪高过一浪，一场险似一场，深深地吸引了主席台地观众。
　　镜头三：反恐演练惊险刺激
　　“今天上午7时26分，市体育馆某攀登训练馆发生严重暴力恐怖事件,一群“东突”恐怖分子劫持人质要挟政府，营救被政府关押的同伙，企图制造影响。”主席台后方的音箱里传来这样的信息的同时，一辆白色武警巡逻车急刹车停在了主席台前，车子还未停稳时，只见一个个头戴黑面罩，身着黑色作战服和防弹背心的武警特战队员，如同一阵旋风“噌噌噌”从车内隐身而下，紧接着，他们一连串快捷的“前滚翻”动作，神不知鬼不觉地超过“恐怖分子”的视线，跑到楼房一侧，抬头望了望，便毫不迟疑的凭借攀登楼的墙角、水管、窗户等，两手铁钳般抓紧，两脚千斤般猛踏。一步步、一步步，仅仅几秒功夫，他们便上了5楼顶层。5名“恐怖分子”劫持20多名“人质”逃进训练馆三楼。在政治攻心无效的情况下，官兵们实施强攻，一名突击队员从楼顶腰绑绳索沿外墙垂直向下至“恐怖分子”所在的3楼窗户上方，用高科技手段进行现场侦察。就在同时设在车上的指挥部的手提电脑里显示出了“恐怖分子”在楼内活动的图像资料，掌握了“恐怖分子”和人质的信息后指挥部采取了果断的强攻。
　　“哐当！”
　　一声巨响！顿时，攀登楼的几十块玻璃震得粉碎，大家的耳朵一时都失聪了。原来楼下的枪手已经将一枚强力爆震弹准确的射入“恐怖分子”所在的三楼，就在这一刻，两名戴着耳罩，身拴绳索的特战队员，从天而降，准确地从窗户飞入到三楼，将两名刚要起身的“恐怖分子”击毙，就在同时另一队突击队员从楼道冲上破门而入，将被强力爆震弹震得失去反抗能力的三名“恐怖分子”制服，而人质安全无恙，一场惊险刺激反恐演练在观众长时间的掌声中胜利结束了。
　　来源:中国江苏网 作者:余薛庆 储周 通讯员 张晓明 蔡广银 摄影 吴全德搜狗(www.sogou.com)搜索:“训练”,共找到

32,278,823


个相关网页.