频繁起降 塔台指挥   夜航 夜航指挥 　　《蓝天铁翼展雄风》系列报道之二-----长空奔袭　　海峡军事网：( 海峡之声广播电台记者刘典，特约记者段国华、郦海云)有军事专家说，在现代战争的作战行动中，向某些地区输送补给品，空运是最好的方式；向某些地方输送补给品，空运是唯一的方式；向任何地点输送补给品，空运都是最快的方式。海峡之声广播电台的记者日前就有幸全程参与了中国空军广州某运输机部长空奔袭的模拟实战演习。　　清晨的机场很早就忙碌起来，为今天的飞行做全面的准备。一字排开、停靠在停机坪上的就是中国某最大型号的运输机。指挥塔台上，张部队长正在为这次飞行演练做最后的部署工作，他简单的介绍了今天的飞行任务。　　(出录音)　　张：今天的主要任务就是进行低空机动训练和型员的改装训练，进行长空奔袭作战。也是战斗力提升的表现。　　(录音止)　　为了更好地体验演习全过程，我们记者在特许的情况在跟随第三架次的运输机一起进入演习。 很快，身型庞大的飞机进入了滑行跑道。与记者同行的该部队郦少校为我们做了介绍：　　(出录音)　　郦：现在我们飞机正在滑行道上滑行，即将滑行到起飞线。一会到起飞线以后，塔台指挥员会给一个准确的指令，飞机就能起飞了。　　(录音止)　　在一真轰鸣声中，前面的飞机快速起飞，我们的飞机也快速跟进，一个加力，飞机就脱离了地面，腾空而起。　　 经过一小会的飞行，飞机已经飞到了预定的高度和地点，现在开始按照预先的布置和计划平飞了。负责空中指挥的张彬机长给我们介绍了任务的情况。　　机长：现在我们位于飞机的驾驶舱，我们正在执行飞机正常的航行训练任务，目前飞机在七千多米的高度平飞，整个飞行天气都很良好，训练状况一切正常。　　(录音止)　　在现代战争中，军用运输机担负着执行快速部署、空运兵员、作战装备与军用物资、撤离伤病员和进行空降空投等任务，而在今天的演练中，这些科目都将涉及到。据了解统计，现代大型运输机的航程已达数千千米，可覆盖辽阔的疆土，经空中加油后，可实施全球性运输。军用运输机尤其是大型军用运输机的装备数量、技术水平和运载效能已成为衡量一个国家国防实力的重要标志。　　按照既定的演习实施计划，飞机准备向中原某地空投作战装备。 在领航舱负责观察和计算的陈领航员正在操作设备，他的工作就是把这些装备准确的投送到预定的区域。他介绍说：　　(出录音：)　　陈：领航舱主要有引导飞机沿着一定航向飞到目的地的一些设备，主要有雷达、计算机、还有各种仪表，我们就是操纵这些仪表，把飞机引导到目的地，通过它可以瞄准准确把物品的投下。　　记：在未来的战争中间，这个岗位上也将发挥重要的作用吧？　　陈：是的，伞兵、货物投放的准确性全靠领航员来计算、来瞄准，它的时间确实比较重要。　　记：你一定是信心十足了？　　陈：是的。　　(录音止)　　在这次运输机长途奔袭、空投作战的最后环节，就要由专门负责空投的空投师来完成 。高大的机舱里， 张空投师正准备实施作业，他是一名有着非常丰富经验和空投水准的空投师。　　(出录音)　　张：我是空投师。　　记： 伞兵要投放的话应该通过哪个方向投放？　　张：伞兵投放有三个门，伞兵把这个伞绳拉开以后，按顺序从大门里跳下去。　　记： 我们这个设备和技术如何？　　张：在国际上属于中大型运输机。　　记：整个作战能力很强啊？　　张：对，信心还是很足的。特别是关键时候我们军人不能和普通老百姓比，关键时候要用着我们了，顶得上来。　　(录音止)　　随着一声“开始空投”的命令后，多架运输机如利刃刺破云雾，数百降落伞象菊花绽放长空。不久，从反馈的信息来看，全部投放到预定目标区。演习获得了胜利。通过这次实战背景下的演练，这支中国装备最先进的、最现代化的运输机部队成功实施了多机型、大机群陌生空域空投演练。据介绍，这次演练机种之多、环境之复杂、难度强度之大，在该部均是第一次。这表明中国空军的空运能力正在得到质的飞跃。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“运输机”,共找到

664,234


个相关网页.