　　华夏经纬网8月2日讯：据台湾媒体报道，台军“汉光二十一号”实兵操演周三重头戏登场。台军预计出动潜水艇、诺克斯级舰、成功级舰、锦江级舰和F-16战机等进行“海空联合反封锁”，除进行久未实施的“海上岸轰”外，剑龙级潜水艇也将首度对外公开“夜间操雷”，仿真台方潜水艇在夜间对来犯舰艇进行水下突袭。

　　海上封锁在美国日前公布的“中国军力报告”中，被列为解放军“武力犯台”的五项可能方案之一。台湾海军在此次演习特别以“反封锁”为演练主题，结合布雷、扫雷、反潜、猎潜等科目，进行海空综合操演。

　　据了解，台湾海军在两年前“汉光十九号”演习时首度试射剑龙级潜水艇配备的德制SUT重型鱼雷，当时试射却意外脱靶，鱼雷还被冲到岸边，台海军随后再试射四枚，最后以击中两枚的百分之五十命中率收场。明天台湾“国防部”将邀请媒体搭乘“旭海号”两栖登陆舰前往左营外海靶区，由锦江舰示范施放深水炸弹、猎雷舰进行布雷和扫雷，以及诺克斯级舰和S70C、S2T反潜机实施联合海空反潜，并由空军F-16战机和成功舰操演海上标靶轰炸。

搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合”,共找到

45,280,024


个相关网页.