　　本报讯  记者司彦文报道：盛夏时节，南海舰队某大队所属船只，在陌生海区耕波犁浪，首次通过实地调查测量获取这一海区大量水文气象资料。20年间，这个大队不断探秘未来海战场，获取3千万组海洋环境数据，为舰艇安全航行和训练提供了科学依据，使神秘未知、诡异多变的海洋战场环境，在官兵眼前逐渐变得“透明”。　　大队长范智敏介绍说，陆地作战讲究“天时地利”，海上攻防更要摸准大海的“脾性”。看上去都是透明的海水，实际上却是波谲云诡、变幻莫测，对海战产生多方面影响。如大海深处也有看不见的“水中悬崖”：由于海水温度、盐度垂直分布不连续而形成“温度跃层”、“盐度跃层”，致使浮力出现差异，若潜艇潜航时遭遇“跃层”，会突然下沉，犹如跌落“悬崖”；再如，海水密度会“歪曲”水声探测设备的效果，潜艇进入不易被声呐探测到的海区，就如同钻进了“海底青纱帐”，利于隐蔽和设伏；还有海洋重力、磁场会影响导弹、鱼雷的轨迹，神秘的“大气波导”现象会改变雷达探测距离等等。　　随着海军现代化发展，该大队陆续装备了先进的海洋调查设备，掌握了更多海洋调查新技术。他们多次远赴陌生海区，搏风击浪，完成了一项项重要而艰巨的调查测量任务。海洋调查断面的深度已由最初的数百米延伸到几千米，作业效率和资料精度大幅度提高。至今，大队共完成重要海洋调查任务30余次，次次圆满完成任务，获取水温、水深、盐度、海流、海浪、水色、透明度、海发光、能见度、云、天气现象、风、空气温度、湿度、气压等水文气象数据3千万组，填补了我国在一些重要海区的实测资料空白。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“海洋”,共找到

9,328,186


个相关网页.