台军方领导人李杰曾称，潜艇是战略上有效阻吓敌人的利器。台湾和美国一唱一合，试图让台湾民众真地相信来自大陆的威胁有多么严重。美台双方互动加强的具体体现，就是台湾强化和美军全方位的军事合作。&nbsp;海上油轮是很容易被攻击的目标。上图为一艘油轮驶过太平洋海域&nbsp;　　本报特约记者 刘海洋
　　本报记者 石纯钧
　　近日，港台媒体纷纷炒作一则来自英国权威的军事刊物《简氏防卫周刊》的报道。这篇报道披露说，台湾军方正秘密制订抵御“大陆来犯”的六大应战计划，并有意购入10艘以上现代化潜艇；一旦遭到大陆攻击，台军打算以潜艇封锁上海和香港两大城市，以达到报复大陆的目的。
　　与此同时，因“海棠”台风而中断的台军“汉光21”演习又重新登场，美日则派出了阵容空前的观摩团参加，台当局加紧了与美日军事合作的步伐。
　　妄图封锁港沪
　　据《简氏防卫周刊》报道，台军六大应战计划包括利用美、日两国的协助，提升海上战斗能力；建立四支“舰队战斗群”，提升东海及南海方面舰队的攻击力量；空军要做好在海上作战和主动出击大陆港口及攻击登陆部队的准备等。当中以增购新式潜艇一项最为引人注目。
　　台军强化潜艇力量，为的是在台海冲突中突破解放军潜艇的包围，并以攻为守，封锁香港和上海两大经济中心。台湾退役海军“副参谋长”蓝宁利7月29日在接受《太阳报》访问时指出，台湾海军有能力完成封锁任务。假如台海一旦发生冲突，如“政府”能减少对台军非军事因素的干预，有好的将领及足够兵力配合，绝对有能力在战事初起时取得“封锁”的胜利。
　　在《简氏防卫周刊》披露了台湾当局这一潜艇报复计划后，一些港台和海外媒体纷纷予以长篇报道。一些海外媒体还称，如果台军真的能够对香港和上海进行封锁，将给香港和上海带来很大的经济损失。新加坡《联合早报》称，若两岸爆发战事，香港股市楼市将大跌，加上货运业及旅游业的损失，总值超过2000亿元港币。
　　打算购买更多潜艇
　　据台湾“国防部”透露，台军潜艇对大陆拟设10个伏击区，但目前台湾仅有两艘购自荷兰的“海龙”、“海虎”号潜艇具有战斗力，而这两艘潜艇目前部署在台海周围，以防止解放军的突袭，但要封锁香港和上海则根本没有能力。
　　台军方据此提出必须再向美购买8艘潜艇，才能完整实施10个伏击区的部署。据台军方人士称，台军方已经将目前军购的焦点转向未来台海之间的潜艇封锁战上。分析人士指出，一旦台军潜艇到手，那么其目标远非只是为了伏击，还有更大的战略企图。
　　据台军方人士透露，在台湾军方提交的采购8艘潜艇的报告中，购买的目的是为“攻击大陆的海运线”，因为只有这样，台军方面才能由“防”转“攻”，从而产生所谓的“恐怖平衡”。台军方领导人李杰曾称，潜艇是战略上有效阻吓敌人的利器，采购潜艇是为了攻击大陆的海运线，而大陆到2020年会有40艘30万吨油轮，这么庞大的船队凸显了大陆航运的安全问题。
　　可见，台军所谓的用潜艇封锁上海和香港的计划，实际是台军攻击大陆海上物资运输线计划的一部分。台湾一位没有透露姓名的军官透露，台湾海军拟订的封锁计划，有可能是台“国防部”提出期望军购案能获立法院通过的理由之一。
　　专家认为是痴人说梦
　　实际上，在今年3月24日，台湾“国防部”给“立法院”的报告中就已谈到要对大陆一些重要城市进行反封锁。该报告称，台军潜艇的作战范围北起渤海湾内的旅顺和大连港，南抵南海，东海和黄海均在其中。报告还显示，上海、宁波和广州，这三大海运港口，均为台军战时重点封锁的目标。此外，台湾“国防部”官员还暗示，香港在战时也是台湾潜艇的封锁目标。
　　不过，台湾军事刊物《全球防卫杂志》主编郑继文则坦言，以台湾海军目前兵力及水底作战能力，想要以潜艇封锁香港及上海，简直是“痴人说梦”。他强调，这是陈水扁虚构的梦话，也是他一贯以攻为守的心理战手法在军事上的运用。
　　香港军事评论员马鼎盛也表示，香港是世界一流的货运海港和商业城市，是一个非常理想的封锁目标，台湾如果要封锁香港，只需一至两艘潜艇到香港水域布雷便可以。但是他认为，解放军拥有反潜能力，可即时调动二至三万人来香港抵抗；封锁港沪的计划只是一种心理战，而台湾要成功购买10艘潜艇，最少也要6年时间，目前只是空谈。
　　“汉光21”军演瞄准大陆
　　“海棠”台风刚刚刮过，被打断的台军“汉光21”演习又重新登场。除了准备试射新型“雄风”导弹之外，“汉光21号”演习的一连串重要演习也将陆续同步展开，其中包括：台军反特攻、反空降作战操演；台湾海军以“反制”大陆潜艇封锁台湾为主轴的联合海上综合操演；验证“全民防空”的“万安28号”演习等。
　　据报道，“汉光21”今年有三大新特点：一是反斩首。这是一个比较突出的特点，一个主要的标志就是台军组建了反斩首部队，分外引人注目。二是潜艇水下作战。台湾军事主管部门曾对整个大陆的海军作战能力作出评估，认为在2008年大陆海军会出现质的变化，总体上到2015年，大陆将掌握整个台湾海峡的制海权。这个评估实际上也是变相地渲染大陆水下威胁。正是基于这份报告，台湾就明确提出一定要把水下作战，特别是潜艇作战作为非常重要的重头戏来进行操演。
　　三是渲染大陆恐怖袭击类的反生化袭击演练。在今年的“汉光”军演中，演习设置了台湾遭受大陆“生化袭击”的假想，然后自导自演，指令台行政部门进入紧急状态；台军则根据“反恐办公室”的指示予以支援，演练反暴力、生物、毒化物、放射性物质及信息通讯攻击五大课目。
　　美日台加紧军事勾结
　　由于美国在亚太的战略利益提升、日本右翼势力重温军事大国旧梦的企图，以及陈水扁谋求“台独”，在制约中国大陆发展的问题上，三者有走到一起之势。美国有些人正试图把台湾拉入旨在围堵中国大陆的美日军事同盟，而台湾当局已明确表示愿为美国的太平洋防线效力，声称“不让台湾海峡成为中国大陆的内海”，“台独”势力与美日在亚太地区的军事联手图谋已露端倪。
　　在这次台军的“汉光21号”军演过程中，有一个现象看似巧合，实际上并不是巧合，那就是在日前美国国防部推出《2005年度中国军力报告》的同时，台湾也出台了首份所谓“国家安全报告”。两份报告非常相似的一点是，都大力渲染中国大陆的威胁。
　　台湾和美国一唱一合，试图让台湾民众真地相信来自大陆的威胁有多么严重。另外，美日台三方互动加强的另一个具体体现，就是台湾强化和美军全方位的军事合作。
　　今年美国公开派出了一个相当大的顾问团参加“汉光”演习。另外，这次的演习也不像以往那样全天候24小时从头演到尾，而是分阶段地进行，白天演练，晚上台美双方联谊。这种联谊活动实际上是一种更深的作战理念的交流。这表明，“汉光21号”军演正在发生“质”的变化，台湾当局与美日军事合作迈出了令人警惕的一步。搜狗(www.sogou.com)搜索:“大陆”,共找到

19,573,293


个相关网页.