　　人民网北京2005年8月2日讯 匈牙利将在近期向伊拉克移交5辆经过现代化改造的T-72型主战坦克。

　　对伊拉克老式装甲车辆进行现代化改装的计划由防务解决方案公司全面负责，而对上述老式T-72型坦克进行改进的工作则由匈牙利的Curris公司承担。据悉，伊拉克新政府将委派马赫穆德・巴沙尔少将接收首批经过改进的T－72型坦克。

　　按照早前达成的协议，匈牙利方面总共将对77辆老式坦克进行升级改造，并将它们无偿地移交给伊拉克新政府和伊新组建的装甲部队。

　　防务解决方案公司发言人表示，T-72目前仍是世界上一种较为先进的主战坦克，并且曾被伊拉克大量装备过。不过，匈牙利方面此次向伊方移交的将只是T-72的一种“基本”改型――它们并未装备最现代化的火控系统和其他一些作战设备。

　　伊拉克前政府曾购买过大量的T-72型主战坦克，不过，其中的大部分都在1991年的“沙漠风暴”行动和2003年的战争中遭到摧毁。作为前华沙成员国之一的匈牙利也曾装备过一定数量的T-72，但从上世纪90年代初起，它们已全部从匈军退役并被封存了起来。

　　根据与美国和伊拉克新政府达成的协议，匈牙利将负责对其退役的T-72进行适当的现代化改装并将它们以军事援助的方式赠送给新组建的伊拉克陆军。（双子）
