　　据英国《防御系统日报》7月20日报道，澳大利亚皇家海军最重要的项目――SEA40 00防空驱逐舰已经进入实质性开发阶段，将有3艘新型“宙斯盾”战舰于2013年进入澳海军服役。据专家称，该舰会成为美澳军事联盟的“象征”，但令美国军方有点遗憾的是，澳军似乎对SEA4000防空驱逐舰的使用有自己的一套打算，并不完全按照山姆大叔的指挥棒来转……
　　美国怂恿澳国造舰
　　有意思的是，许多国家建造新舰都是自觉自愿的，而澳大利亚的SEA4000驱逐舰建造计划有多半是美国人催逼的结果。
　　美国始终将澳大利亚看成是美国在亚太地区“一只至关重要的锚”。2000年，美澳签署《防御科技与发展合作协议》，美方在武器装备出口和军事技术转让方面给予澳方特殊地位，该地位在西方盟国中曾仅有英国独享。“这象征着美澳安全伙伴关系的亲密性质”。但“天下没有免费的午餐”，美国也要求澳加大国防投入，调整防务战略，改本土防卫为海外防卫，尤其是要实现在美国主导框架下的军队装备现代化。
　　澳海军原准备下一代主力舰仅限于改装的“阿德莱德”(“佩里”)级护卫舰和加长型“安扎克”级护卫舰。美国出于多方面考虑，极力游说澳方加入“宙斯盾俱乐部”，跟日本、韩国一样建造大型防空驱逐舰，构成实质上的“亚太海基导弹防御体系”。直到2004年1月，澳总理霍华德才正式表态加入美国导弹防御计划，随后，澳国防部长也披露选定“宙斯盾 ”系统作为澳防空驱逐舰的作战系统核心。
　　对印度军力不放心
　　据军事专家分析，美国怂恿澳大利亚建造SEA4000驱逐舰，是战略上构建对中国隐形“军事包围圈”的一个重要步骤，也等于是将澳大利亚更紧密地绑在自己的战车上。但澳高官已多次对外表示，这一系列军购举动不会对包括中国在内的亚太邻国产生威胁，“澳大利亚所做的一切都只是为了保护自己”。更令美国人意想不到的是，澳大利亚正大力建设西海岸的丹皮尔港，有传闻称这里将是SEA4000驱逐舰的母港，潜在防御对象是作战半径日益扩大的印度海军及其远程导弹。
　　由于印度海军正推行“沿海防御-区域控制-远洋进攻”的战略，除有效控制200海里专属经济区外，也力求控制霍尔木兹海峡、保克海峡、曼德海峡、巽他海峡及马六甲海峡等重要海上通道，试图排除它认为是印度洋区域外的海上强国( 美国、澳大利亚及英国)在该水域的海军存在。为达成该目的，印度不断加强海军的远洋作战能力，发展航空母舰、核潜艇、新式柴电潜艇、导弹驱逐舰、远程反潜侦察机等攻击型武器。
　　尤其是1998年以来，印度的图-142反潜巡逻机多次示威性地出现在澳大利亚西部水域，令澳大利亚国防政策制定者不得不开始重视印度对本国安全的影响。澳大利亚准备将SEA4000驱逐舰向西部署，其实也从一个侧面反映了澳大利亚自身的国家安全考虑，美国整天渲染的来自中国或朝鲜的导弹威胁是那样的遥远，而印度咄咄逼人的扩军势头却让澳大利亚皇家海军真切地感受到如芒在背。 （特约军事观察员 夏曼）搜狗(www.sogou.com)搜索:“澳大利亚”,共找到

8,816,399


个相关网页.