　　英国《简氏防务周刊》2005年7月20日报道，日前，捷克陆军掀开了21世纪士兵系统（21st CSS）的神秘面纱，计划在2008年前装备子系统，2012年具备完全战备能力。
　　该项目与美国“陆地勇士”和法国FELIN项目相似，它是捷克陆军的网络中心战战略的关键部分。据悉，21世纪士兵系统使配备完整组件的士兵承担射手和传感器的双重任务，使其成为捷克陆军正在研制的网络中心能力的一部分。该项目的重点是将新型武器系统集成到便携式组件中，成为整个指挥、控制、通信、计算机和情报（C4I）网络的一部分。该系统包括光电技术；激光测距仪；GPS导航；通信装备；伪装；弹道防护；核生化防护；电源系统等。
　　该系统由UTUM斯拉夫国防研究所和捷克陆军共同研制，目前仍处于分析阶段。现在，捷克陆军正在科索沃测试项目的子系统。试验期间，部队使用蓝军跟踪系统和指挥控制软件进行实时态势感知。据捷克陆军后勤指挥部部长介绍，为了能够与多数西方国家形成互操作能力，他们希望21st士兵系统具备乘数效应，能够将重新装备的士兵转换成网络中心战矩阵的一部分。该系统将重点研制人机界面。该项目将综合成模块化系统，根据任务需求配备作战人员。少数前线战斗人员将配备完整系统，其他人员（如坦克乘员）将装备某几个增量。
　　为了加快项目进度和降低项目成本，捷克陆军打算采购一些现成的商用单个部件，包括捷克工业产品。捷克Meopta电子厂正在研制头盔面罩显示系统，而捷克国内的轻武器制造商公司已经研制了CZ2000式系列突击步枪，该枪配用北约制式5.56×45毫米枪弹，将于2008年装备部队，它采用模块化设计，可以配用3种不同长度的枪管，综合各种光学和激光瞄具、榴弹发射器和夜视装置。捷克陆军正在实现这一技术的装备，先从连级采用C4I技术开始，然后到班级，最后到单兵。(来源：北方科技信息研究所)搜狗(www.sogou.com)搜索:“陆军”,共找到

2,059,424


个相关网页.