台军日前曾在台中清泉岗举行反空降演习。（资料图片） 　　中新网8月2日电 据台湾媒体报道，台军“汉光二十一号”实兵操演周三重头戏登场，将模拟解放军对台进行海上封锁，台军预计出动潜舰、诺克斯级舰、成功级舰、锦江级舰和F-16战机等进行“海空联合反封锁”，除进行久未实施的“海上岸轰”外，剑龙级潜舰也将首度对外公开“夜间操雷(练习弹)”，模拟台军潜舰在夜间对来犯舰艇进行水下突袭。

　　报道说，海上封锁在美国五角大楼日前公布的“中国军力报告”中，被列为解放军武力犯台的五项可能方案之一。台湾海军在此次演习特别以“反封锁”为演练主题，结合布雷、扫雷、反潜、猎潜等科目，进行海空综合操演。

　　台湾海军在两年前“汉光十九号”演习时首度试射剑龙级潜舰配备的德制SUT重型鱼雷，当时试射却意外脱靶，鱼雷还被冲到岸边，台湾海军随后共试射四枚，最后以击中两枚的百分之五十命中率收场。明天(三日)台湾“国防部”将邀请媒体搭乘“旭海号”两栖登陆舰前往左营外海靶区，由锦江舰示范施放深水炸弹、猎雷舰进行布雷和扫雷，以及诺克斯级舰和S70C、S2T反潜机实施联合海空反潜，并由空军F-16战机和成功舰操演海上标靶轰炸。

　　演习中最受瞩目的是在夜间进行潜舰鱼雷试射，由于采用“战雷”(实弹)有安全顾虑，台湾海军改用“操雷”(练习弹)取代，由于操雷在水下行走时会释放萤光液体，因此台湾军方特别安排媒体进夜间采访，届时将可看到鱼雷在黑暗大海中的攻击路径以及命中靶船的特殊场面。搜狗(www.sogou.com)搜索:“模拟”,共找到

13,802,235


个相关网页.