“威望”级隐身护卫舰 舰艏特写 　　第四艘“拉斐特”――新加坡“威望”级隐身护卫舰
　　■ 声望之舟
　　进入新世纪，各国最新研制的驱护舰不再“待字闺中”，而是加紧舾装“披挂”，纷纷登台亮相，成为各国海军主战舰艇中一道亮丽的风景。它们向世人展示出了由全新设计理念、高效奇特设施和威猛强大武器“打造”出来的21世纪水面战舰的全新形象，推陈出新的另类外形设计、超乎寻常的本领及其对未来海战的深刻影响，令人耳目一新。其中最具特色的当属后来居上的新加坡海军“威望”级隐身护卫舰。
　　▲ 第四个海外“拉斐特”
　　世界上第一艘完全隐身设计的水面舰艇--法国DCN造船局建造的“拉斐特”级护卫舰在1995年7月正式入役，至今已近10年。其间，通过在导弹、雷达和计算机等领域的不断升级改造，现在“拉斐特”级护卫舰仍在隐身/防空等方面领先世界潮流。但正因为其高超的建造工艺和严格的装配要求，致使其价格非常昂贵。现在，除法国海军外，只有沙特阿拉伯和中国台湾地区海军根据自身特点建造出“拉斐特”级的变种--“利雅得”级和“康定”级，并且总数量不过9艘。
　　经济上居于东南亚国家前列的新加坡，出于“小国大武装”的传统和“毒虾”战略考虑，为保卫占本国经济总量达85%的航运贸易并更换过时战舰，于2000年向法国DCN造船局订购了6艘“拉斐特”改进型护卫舰，项目代号为“三角洲”，每艘护卫舰造价约为1.67亿美元。今年2月23日到29日，在新加坡樟宜展览中心举办的“2004亚洲航空展”上，新加坡国防科技局和法国DCN造船局联合对外公开了“三角洲”项目的模型和已下水舰体的照片，并更名为“威望”级。到2008年这6艘护卫舰全部投入使用后，“威望”级隐形护卫舰可能是东南亚地区作战能力最强、装备最先进的战舰，同时也使新加坡海军首次具备到公海进行远距离作战的能力。
　　▲ 隐身到底
　　与法国原装的“拉斐特”级隐身舰相比，“威望”级已到了“无处不隐”的地步，它的甲板的上部结构和侧翼都进行过重大改动，大大降低了被雷达跟踪的概率，同时，这种长120米的护卫舰自动化程度非常高。“威望”级护卫舰的排水量为3200吨级，只需要70人就可以运作，加上15名舰载直升机飞行和后勤组员，也不过85人，而一般同样身型的其他战舰需要超过150人才能操控。
　　“威望”级通过改变舰艇外形，使雷达截面积缩小，把向它照射的雷达波反射到其他方向，让雷达无法接收反射信号。结构隐形的主要措施有：改进舰体及上层建筑形状，以曲面板代替平板，尽可能采用圆弧形表面和棱角，以避免镜面强反射；将舰体和上层建筑垂直面设计为倾斜面，使敌射雷达波不按原路反射，相当于缩小舰艇的雷达反射面积；舰体与上层建筑、甲板与舷顶列板、舰板与甲板以及列板间的连接处，“威望”级普遍采用凸面圆滑过渡倒角连接，尽可能消除或减弱角反射效应，使雷达波反射强度降低到原来的十分之一；减少外露装备和设备，像武器系统、救生艇、电子设备、排烟排气等原来舰上外置的部分统统掩蔽或造成隐身形状。
　　除外观隐身外，“威望”级通过减少无线电设备、改进电子设备、减少电缆的电磁辐射、屏蔽电子设备以及将自己的信号和信号源特征尽可能地隐蔽在“噪音”中等措施来达到隐身目的。当然，控制无线电设备的电磁波发射也是一个重要的方面。降低磁性消磁技术可以防止磁探测，达到隐身效果，这包括利用专用消磁站和舰载主动消磁线圈消磁，以及利用非磁性或低磁性材料建造舰艇设备等。
　　▲武器犀利
　　谈到“威望”级护卫舰的主动攻击能力，更是令当今众多的东南亚现役舰艇无法比拟，望尘莫及，该级舰上的武器装备可对空、对岸、对舰、对潜进行全方位主体攻击。
　　对空作战以舰载“紫菀”-15舰对空导弹为主，导弹由2座八联装“西尔瓦”垂直发射装置发射，采用指令制导，主动雷达寻的，既可用于打击空中飞机，也可用于拦截反舰导弹，射程分别为30千米和15千米。舰上可装载该型导弹16枚（垂直发射装置一次性装满后，无再装填能力）。此外，舰上装备的2座吉亚特集团15A型20毫米舰炮也可用于对空作战，射速800发/分，射程3千米。2挺12.7毫米机枪必要时也能对超低空目标进行攻击。对岸攻击主要靠位于舰首的MK 2型100毫米单管“紧凑”型舰炮，该炮射速90发/分，射程17.4千米，在支持两栖登陆作战时，能够发挥一定作用。
　　对舰攻击分为远程和近程2个层面。远程对舰攻击由舰载8枚“鱼叉”反舰导弹完成，导弹采用中段惯性巡航，末段主动雷达寻的，射程150千米，飞行速度0.9马赫，战斗部重200千克，攻击末段采用掠海飞行。“鱼叉”导弹在东南亚地区扩散已是很多年的事了，性能秘密大家早已心知肚明，其射程与现役新型导弹相比，已不算“远程”了，因此，估计“威望”级今后将装新一代的超音速远程反舰导弹。对舰近距攻击由舰炮完成，舰载100毫米主炮、20毫米副炮和12.7毫米机枪都可进行对舰攻击。
　　对潜攻击是“威望”级的一项重要使命，主要以反潜鱼雷为主。舰上设有4具533毫米鱼雷发射管，由舰尾伸向大海，用于发射法国的F17P型反潜鱼雷。该型鱼雷采用线导，主/被动寻的，航速为40节时射程20千米，战斗部重250千克。另外，舰载SA365“海豚”型直升机携带反潜武器后，也可用于对潜攻击。今后，该级舰将进一步提升反潜作战能力。
　　除以上讲述的进攻性武器外，“威望”级还装备有最后一道自卫屏障--干扰装置。两座马特拉公司生产的“达盖”MK2型10管诱饵发射装置位于上层建筑两舷侧，用于发射箔条和红外诱饵，干扰突破防线的反舰导弹。舰上还设有“斯莱特”反尾流制导鱼雷系统，较为新颖独特，不失为对抗俄制“基洛”级潜艇的有效利器。
　　新加坡海军正在评估几种能携挂反潜水雷和反舰导弹的舰载直升机，并已把考虑的机种缩小到3种：美国的SH-60“海鹰”型、欧洲的NH-90和英国、意大利联合研制的EH-101“默林”型。
　　▲ 驾驶、作战系统高度自动化
　　“威望”级护卫舰的驾驶和作战系统高度自动化，减少了对人员数量的需求。它的驾驶台综合系统和船舰管理系统结合了先进功能，能有效地监督和控制舰上各项系统和设备。此外，新加坡国防科技局还为护卫舰开发出作战管理系统，整合各项探测和武器系统。这个系统植入人工智能，让舰员对面任何情况的威胁时能作出更迅速而正确的反应。
　　过去操作员从探测系统发现目标后，必须自行分析目标是敌是友，之后决定下一步行动。但在“威望”级护卫舰上，这个过程是全自动化的，它能依据所植入的人工智能，分析目标详情，再把信息传递到武器系统，由系统自动决定是否发射武器。在此过程中，操作员不再扮演决策员的角色，而是负责监督系统所做的决定是否正确。■(来源：《舰载武器》杂志)搜狗(www.sogou.com)搜索:“卫舰”,共找到

511


个相关网页.