&nbsp;&nbsp;&nbsp;　　1952年，志愿军战
　　士周连生以七发轻机枪弹，击落了敌F80喷气式战斗机一架，同年，又一架敌机被裴先秋用四发苏式骑枪弹击落，这传奇般的战例都是由我军高炮大队创造的，这支成立于1946年的部队就是我军第一支防空部队，在战争年代，他们击伤击落敌机八百多架。
　　・防空旅指挥所
　　斗转星移，当年我军这第一支高炮部队，而今已经成为具有现代化武器装备的防空劲旅。当年击落敌机的机枪和高射炮基本被电脑控制的防空系统所取代。
　　・导弹模拟系统运转情况
　　现在，防空旅有7个博士，47个硕士，排以上的军官都是军校毕业生。半年以前，防空旅研制了这套导弹模拟系统，它能够逼真地地模拟现代防空作战的实战场面。经过半年多艰苦的操练，官兵们已经通过这套系统掌握了现代防空战的作战方式，但是他们还需要实战的检验。
　　(战士一)二号截获目标。
　　(站士二)明白。
　　(连长)准备实弹拦截。
　　(战士一)二号明白，距离十一公里，十公里，五千。
　　(连长)全连注意，实弹拦截。
　　(战士二)一号明白，实弹拦截。
　　(战士一)二号明白，实弹拦截。
　　(连长)导弹发射。
　　(战士一)制导正常。
　　・防空旅装备车辆出发
　　2004年12月，检验实战能力的机会来了，防空旅奉命参加一次大规模的军事演习，这是防空旅使用信息化系统训练以来的第一次实战演习。防空旅将在演习中充当红军，与假设为敌方的蓝军对抗，防空旅的作战任务是负责保卫固定目标和移动目标，免受蓝军的空中打击。
　　・防空旅进入指定阵地
　　跟以往不同，这次演习，指挥员发布命令是在网络上下达。
　　在军事专家的指导下，防空旅已经建立起信息化的防空系统，但在山区复杂地形中，独立面对实战的考验，能不能把这场防空战打好、打漂亮，作为红方的防空旅官兵既紧张，又兴奋。
　　・装填导弹
　　(基层指挥员)准备装填。装填。
　　(战士)明白。
　　・红军防空旅阵地
　　为了使演练近似实战，作为红军的防空旅对于敌方蓝军的战略部署全然不知，而防空旅的行动却时刻在蓝军的监视之中，他们不但要应付空中打击，更要面对地面的袭扰，战场情况瞬息万变，杀机四伏。
　　・荒草
　　演练场地复杂的地形和漫山遍野的荒草，为敌方蓝军的军事行动提供了有利的掩护。
　　・布防
　　防空旅的布防还没有完成，较量就已经开始了。
　　・蓝军小分队潜入
　　作为假想敌人的蓝军，派出了一支特种兵小分队，悄悄地向红军的导弹阵地接近。
　　・防空旅雷达
　　蓝军特种兵小分队的目标是防空旅的雷达。
　　雷达是防空导弹的眼睛，如果雷达失灵，将会导致防空系统无法正常启动。
　　・火势蔓延
　　这时，蓝军小分队点燃阵地的荒草，火势开始向雷达车蔓延。为了确保装备的安全，红军指挥员命令，暂时关闭雷达。而这正是蓝军期待的结果。
　　红军指挥员判断这可能是蓝军的袭扰，立刻派出搜索分队，加强阵地的警戒。
　　・小分队撤离
　　完成了任务的蓝军小分队悄然撤离了红军阵地。
　　・蓝军导弹来袭
　　就在防空旅官兵全力救火的当口，蓝军的导弹目标飞速接近红军阵地上空。由于雷达已经关闭，防空导弹系统无法立刻搜索目标。
　　・高射炮射击
　　防空旅立即采用二号预案，用高射炮向蓝军导弹射击，可是蓝军目标，远在射程之外。拦截失败。
　　危急时刻，红军指挥员命令，用肩扛式导弹锁定目标。
　　・肩扛式导弹准备
　　敌方蓝军的导弹目标开始向下俯冲，红军指挥员抓住战机，果断下达开火命令。
　　(旅长)实施拦截。
　　(战士)二号准备完毕。
　　(旅长)预备，放。
　　・击落蓝军导弹
　　蓝军导弹被击落，首轮较量，红军获胜。然而，真正的较量才刚刚开始。
　　・车辆撤回大本营
　　来不及分享击落敌弹的喜悦，红军防空旅按照战术要求，迅速从阵地返回大本营。
　　・天降大雪
　　晚上，当地降下罕见大雪，这很有可能给防空旅下一步的部署带来影响。
　　按照预定方案，红军防空旅将在大本营完成装备调整，然后连夜赶到下一个指定阵地，接受蓝军的新一轮挑战。
　　(连长)出发之前讲一讲，要有按点办事的意识，今天对吴浩亮提出批评，当班长干什么吃的，磨磨蹭蹭就下来了，照这样怎么带你们班的人啊，晃荡晃荡晃荡什么晃荡，要注意提前量一定要有，这是搞军事行动，不是请客吃饭，出发。
　　防空旅7连的几名战士由于集结速度稍慢，受到了基层指挥员的批评。
　　(基层指挥员)稍息，立正。旅长同志，部队出发前列队完毕，请指示。
　　(旅长)下达开进命令。
　　(基层指挥员)是。
　　・雪中行军
　　当地突然降下的大雪，给整个演习计划带来了麻烦，上百辆战车，上千名官兵，能否按时赶到指定阵地，对于防空旅来说，这是一个巨大的考验。
　　在行军途中，防空旅还要避开蓝军的侦察和袭扰，为了安全、隐蔽地抵达阵地，防空旅指挥部进行了周密的部署。
　　(红军指挥员)现在看一号道路没有被敌人发现。
　　・抵达阵地
　　经过了4个小时的急行军，防空旅在规定时间内赶到阵地。
　　防空旅所属各部刚刚完成了布防，在指挥车内却发生了一场争论。
　　(指挥员)还可以不调整，达到我们训练的目的，一个是我们可以组织心战训练，可以组织其它科目的训练，那么要组织调整，首先要涉及两个问题，一是安全问题，第二个是部队的士气问题。
　　(旅长)刚才我和政委也商量过了，我们的想法就是贴近实战练兵，这次雪确实很大，但是这也是一个天赐良机，我们部队能在这么复杂的条件下训练，这个机会太难得，太难选择，给我的感觉这是必须要考虑的。
　　・重新布防
　　(指挥员)通知十三连，十四连，十五连，车辆马上动起来，十三连的车首先进入。
　　(战士)613 614 615听到请回答。
　　(战士)十三连的车首先进入
　　・红军阵地
　　第二天，风歇雪停，红军防空旅的阵地上看不到任何战争的迹象，火炮和导弹系统都很好地隐藏了起来。战士们一大早就开始忙碌，他们要搭建假阵地。
　　(营长)旅长同志，二营示假阵地，正在组织阵地伪装，请指示。
　　(旅长)继续作业，是。
　　・搭建假阵地
　　在信息化作战中，敌我双方的侦察手段都非常先进，战场接近透明，如何有效地隐蔽自己变得至关重要。为了麻痹敌方蓝军，防空旅搭建了多个假阵地，阵地上的火炮和导弹发射器是官兵们用旧的器材仿真制作的。
　　・敌机盘旋
　　防空旅的假阵地果真吸引了蓝军的侦察机。
　　・导演部会面
　　在新一轮的较量正式开始之前，红蓝双方的指挥员来到负责演习调度的导演部，这是大战之前，双方指挥员作为战友的最后一次会面。
　　(红军指挥员)现在开始，我们就是对手了，咱们在战场上见，不要给我们留面子，从现在开始，我们不是面对面了，是背对背了。
　　(蓝军指挥员)好，咱们战场上见。
　　(红军指挥员)好，战场上见。
　　・红军指挥员视察阵地
　　山地气候变化无常，雪又下了起来，红军和蓝军新一轮的较量开始了。
　　防空旅的指挥员对于阵地的布防还算满意。
　　・红军指挥部
　　第二轮较量，仍然是以防空旅为红方，薛旅长为第一指挥员，与充当敌方的蓝军对抗。红军负责对集团军的移动目标实施防空保护。同第一轮较量中防御固定目标相比，红军的难度加大了。
　　红军防空旅指挥部判断，蓝军将以导弹或武装直升机对红军目标实施精确打击。
　　・信息化系统
　　在防空旅的营区，不仅有顶级的全光纤局域网，上通战区司令部，下达班排，而且经过他们多年的探索和努力，初步形成具有信息化的野战网络，但是把这套装备拉到如此恶劣的环境中还是头一回，集团军指挥员对此也是特别关注。
　　演习刚刚开始，野战局域网突然出现了故障，作为演习总导演的副参谋长坐不住了，命令立即查明原因。
　　(副参谋长)这是干啥的，都改完了没有这个，改完了，改完了就弄呗。
　　因为信息网络不畅，红军的防空指挥系统无法正常运行。
　　集团军首长密切注视监控系统，观察红蓝双方态势。
　　・检修网络
　　经过紧急排查，防空旅发现，是野战网络的服务器出现了问题。
　　(工作人员一)原来它有好几项服务，要么就是有哪项服务启动不了，可能就工作不了，一旦所有的服务都能启动，就肯定没问题。
　　(工作人员二)原来出现过这样的问题吗？
　　(工作人员一)这个装不了，没有，没有，原来没出现过这个问题。
　　・红军军事会议
　　雪在阵地上继续下着，蓝军随时都有可能发起攻击，红军指挥员似乎感到了一丝凉意。
　　面对意外发生的故障，红军指挥部召开紧急会议，商讨演习进程，寻找解决方案。
　　(防空旅参谋长)我们这个信息化，信息作战的流程没有演出来，我们信息作战的这些手段，指挥自动化的这些手段，没有演出来。
　　(旅长)我们服务器有问题，就不打仗了吗，你没有服务器也得打。
　　・红军指挥部
　　本着一切从实战出发的原则，集团军决定，演习照旧进行。这意味着红军将在防空指挥系统运行不正常的情况下，应对敌方蓝军的空中打击。
　　防空旅紧急启动四号预案，用手工作业方式实施指挥。
　　已经习惯于信息化指挥系统的红军官兵，对于手工作业方式反而有些陌生，此时，红军的防空指挥系统仍然存在重大漏洞。
　　・指挥员商量战术
　　红军防空旅的指挥员焦急万分，他清楚蓝军一旦察觉到红军指挥系统不正常，必然发起致命攻击。红军指挥员将计就计，命令所有信息系统关闭，保持静默，他们试图用这种战术来迷惑敌人。
　　・蓝军来袭
　　蓝军的武装直升机出现了，它们超低空向导弹阵地奔袭而来。
　　敌方蓝军巧妙利用山区地形，超低空飞行避开了红军防空旅的雷达搜索，直达红军导弹阵地，发起猛烈攻击。
　　十余架蓝军直升机在投下20多枚导弹之后，扬长而去，然而他们摧毁的是红军精心布置的假阵地。
　　・红军指挥员视察假阵地
　　红军指挥员明白，蓝军打击导弹阵地的目的，是为了进一步摧毁集团军的重要目标，他们很快就会卷土重来。
　　假阵地为红军防空旅赢得了时间，经过40分钟的紧急抢修，野战网络服务器恢复，信息化防空指挥系统重新启动。
　　・系统信息
　　红军指挥员长舒了一口气。这时，刚刚恢复的信息化指挥系统传来了导演部的加密信息，蓝军将发射导弹对集团军重要目标发起攻击。
　　・雷达搜索导弹目标
　　红军指挥员决定运用各种信息化手段避开蓝军的电子干扰，迅速调整雷达阵地，加大搜索半径，雷达很快发现蓝军目标，红军指挥员命令防空导弹和高射炮结合部署，形成多层火力网，蓝军目标已被锁定。
　　(旅长)实弹拦截。
　　(营长)四营注意，实弹拦截，发射。
　　・击落蓝军导弹
　　红军防空旅成功防御战略目标，第二轮较量，红军获胜。
　　(集团军指挥员)防空旅从战备转机，组织部队摩托化开进，特别是他们组织利剑08对抗演习，效果都非常好。
　　(集团军指挥员)防空旅这次训练，还有一点可贵之处，他们在最后总结的时候，
　　把重点放在查找问题，研究对策措施上，这个值得提倡。
　　(集团军指挥员)很好，这次防空旅演习，组织得很严密，最后要善始善终，告诉他们，要安全、顺利、圆满地完成这次训练任务。
　　(集团军指挥员)周参谋，到，给防空旅下达命令，迅速撤离战场，按原计划返回，是。
　　(旅长)我们应该说经历了，一次严寒条件下的考验，但是我想要经过，未来战场的考验，我们还有一定的路要走，我们必须要加紧训练，严格要求部队，提高我们的素质，特别是我们的武器装备，和外军比应该说还有差距，我们剑不如人，我们剑法一定要高于人
　　字幕：在这次代号“利剑08”的对抗演习中，蓝军发射的来袭目标全部被防空旅击落，命中率百分之百，参演人员、装备无损。搜狗(www.sogou.com)搜索:“指挥”,共找到

10,918,050


个相关网页.