　　1968年8月，苏联集合华沙条约四国，突然出动几十万军队占领捷克斯洛伐克全境。我国前驻捷外交官李同成撰文，对这一历史事件作了介绍。
　　《行动纲领》出台
　　1968年1月，捷共中央召开全会，改革派领导人杜布切克当选为捷共中央第一书记。他上台后公开向苏联模式挑战，大胆进行改革，拉开了“布拉格之春”的序幕。4月，捷共中央通过了《行动纲领》，提出了改革的主张：改革党的领导体制，实行有计划的市场经济。
　　《行动纲领》公布后，一石激起千层浪。正当捷共加紧筹备召开第十四次代表大会，以便全面开展改革之时，苏联党政军领导接连访捷，对捷施加压力，反对捷共的改革，并在各种报刊上连篇累牍地发表文章，对捷共领导进行攻击。双方在多个场合展开了激烈的争论。7月23日，苏联国防部发布公告：苏联陆军在从波罗的海到黑海，从苏联西部领土至包括波兰、民主德国在内的广大区域举行大规模军事演习，意在威胁捷共。消息传来，捷举国上下充满紧张气氛。
　　祸从天降
　　8月20日夜间11时，万籁俱寂。一架苏联民用客机划破夜空，飞近布拉格鲁齐内国际机场。飞机向机场发出信号：由于飞机发生故障，请求准许紧急降落。按照国际惯例，机场管制人员毫不迟疑地答复同意。
　　苏联飞机一着陆，便向机场指挥塔方向开去，随即从机舱跳出几十个手持自动步枪的突击队员，当即占领了指挥塔。几分钟之后，从机舱里开出苏联坦克、装甲运兵车和全副武装的苏联部队，机场落入了“兄弟般的”敌人手里。与此同时，苏联及部分波、德、保、匈部队也以同样方式占领了布尔诺等其他主要城市。这次行动苏联和其他国家共投入50万大军。
　　苏联驻捷大使馆的公务车早在机场路旁恭候，他们分别把苏军带到主要目标――捷共中央大厦、政府各部门的大楼、邮政局、广播电台、特定的捷军事设施等。与此同时，苏军通过电台宣布他们是“应捷党政和国务活动家的请求，是从牢不可破的友谊出发决定这样做的，其目的不是干涉捷内政，而是为了反击反革命，保卫社会主义事业”。
　　8月21日清晨，苏联军队冲进了杜布切克的办公室，逮捕了杜布切克，将他送往布拉格机场的一架飞机，同时被押上飞机的还有总理切尔尼克、国民议会主席和几位党的高级领导人。他们随即被押解到莫斯科。
　　此时的捷克斯洛伐克像引燃了的火药库，全国各地都掀起了大规模的反抗苏军侵略的群众运动。路标改变了方向，村镇改了名称，使苏军像无头苍蝇一样到处乱撞。全国上下“坚壁清野”，使苏军陷入困境，饥渴难忍，只好挖土豆，摘野果吃。
　　签署《莫斯科议定书》
　　苏联并不准备和杜布切克等人谈判，准备另外组织新内阁。但苏方的计划得不到捷总统斯沃博达的承认，最后只好作出让步，释放杜布切克等人并允许他们参加最后阶段的会谈，签署了臭名昭著的《莫斯科议定书》。在议定书中，捷克斯洛伐克领导被迫接受了苏联占领“不是干涉内政”，是“保卫社会主义”，待捷克斯洛伐克局势“正常化”后，苏军即撤走的“说法”。
　　8月27日，杜布切克、总理切尔尼克和总统斯沃博达一起飞回布拉格，杜布切克仍被放在捷共第一书记的位置上，但1969年4月，苏联下令免除了他的党中央第一书记职务，由胡萨克接任。
　　胡萨克上台伊始，首先否定了1968年的改革，随即，捷共开始党内清洗。这次浩劫，包括杜布切克在内共有50余万共产党员遭到清洗，占全党总人数的1／3。全国70%的各级领导人被撤换，全国有200余万人遭株连，约20万人被迫逃亡西方。
　　（《在异国星空下》李同成著四川人民出版社出版）搜狗(www.sogou.com)搜索:“苏军”,共找到

83,861


个相关网页.