　　2004年12月28日中午，北风呼啸的巴伦支海西部海面上，荷兰皇家海军的“普罗文森”号防空型导弹护卫舰正在高速巡航。这艘刚刚服役两年的新舰是荷兰皇家海军信息化海战的先锋舰―LCF型防空护卫舰首制舰，此时该舰正在广袤的北大西洋上进行着一项非常重要的舰载防空作战试验。
　　“普罗文森”号乘风破浪驶入试验海域，气氛开始紧张起来。突然，远方空中有可疑目标向“普罗文森”号护卫舰袭来。几秒钟后，舰载防空/反导作战系统迅速进入迎战状态。高耸的全封闭金字塔形前桅杆上，“阿帕”(APAR)有源相控阵雷达的四扇平板形天线一边用电子扫描波束紧紧跟踪目标，一边在进行水平搜索和半天顶立体搜索，以防出现新的威胁。瞬时，只见发射井里火光一闪，“标准”―2导弹立刻喷着火焰腾空，直扑来袭目标。舰载“阿帕”相控阵雷达指引导弹逼近目标，很快，天空中火光一闪，“阿帕”雷达提供的杀伤效果评估扫描回波表明，舰载防空导弹准确命中目标……据外电报道，这次“普罗文森”号导弹护卫舰的海上实弹防空演习具有重要意义，是实用型舰载有源相控阵雷达第一次在实战环境中用于制导实弹发射，并取得圆满成功，从而标志有源相控阵新一代雷达技术已开始步入21世纪信息化海战的实用阶段。
　　与时俱进的相控阵雷达技术
　　有源相控阵雷达脱颖而出。现代高科技给整个雷达领域注入了新的活力与生机，使以相控阵技术为基础的新体制雷达应运而生。其未来发展趋势是：大功率集成式电真空管发射机向分布式固态发射机过渡；无源阵列向有源阵列过渡；空馈式曲面型天线向平板式甚至共形式轻型天线过渡；功能单一型向模块化多功能型过渡。
　　电子对抗能力全面提升。面对未来海军作战由远洋向近岸水域转变的趋势，水面舰艇所面对的威胁与实战环境变得更加复杂。对舰载相控阵雷达来说，侦测浅滩、急流、礁石、岛屿、海岸线陆地、丛林等复杂地形的杂波干扰目标，要比空旷大洋上探测同类目标困难千百倍，所以能有效地对抗各种反辐射导弹带来的威胁，也成为确保舰载相控阵雷达生存和有效运用的必要前提。
　　适应隐身作战的新需求。隐身舰艇除了在外形上要达到降低雷达反射截面积的要求外，更需要严格管制本身舰载设备的各种电磁波的发射，以避免敌方由于接受到舰艇发出的电磁波而探测到舰艇的方位。故需要采取以降低峰值功率、编码扩展频谱、削减波束旁波瓣等“雷达低截获概率技术”，使敌难以捕捉到相控阵雷达的发射信号，或由于信号太微弱而无法判定雷达载舰的准确位置。
　　拓展侦测弹道导弹新领域。由于海基反弹道导弹系统较陆基系统有更高的灵活性和远程机动部署能力，故升级舰载雷达性能以有效地侦测弹道导弹，并引导防空导弹实施有效拦截，已成为舰载相控阵雷达拓展应用范围的时尚领域和改进焦点。
　　新一代舰载相控阵雷达争奇斗艳
　　美国AN/SPY-1多功能相控阵雷达。该型雷达是美国海军“宙斯盾”舰队防空导弹系统中的固定式电扫描多功能相控阵雷达，能够自动搜索和跟踪多个目标、制导导弹，并能够边扫描边跟踪。AN/SPY-1雷达为一无源相控阵雷达，其对高空目标最远侦测距离可达450千米，能同时追踪200个以上的目标。
　　法国“阿拉贝尔”多功能相控阵雷达。“阿拉贝尔”三坐标多功能相控阵雷达工作在I/J波段，能够探测60千米远的小型目标和100千米远的大型目标，最大跟踪目标数为136个，可同时对其中10个目标进行作战。第一台“阿拉贝尔”雷达装备在2001年4月服役的“戴高乐”号核动力航空母舰上，用于控制垂直发射的“紫菀”导弹。
　　英国“桑普森”多功能有源相控阵雷达。据报道，英国较早时就着手了有源相控阵雷达的基础研究工作，“桑普森”雷达是早期MESAR雷达的技术改进型，预计2005~2006年正式装舰服役，拟装备于新一代通用护卫舰(CNCF)等，预计到2009年，将生产35部该型雷达。
　　意大利EMPAR多功能相控阵雷达。该型雷达具有三维对空警戒和搜索、多目标跟踪和导弹制导功能，能够跟踪其半球使命范围内的168个优先目标，并同时与其中50个目标进行交战。（王海琳刘江平宋丽娟）搜狗(www.sogou.com)搜索:“雷达”,共找到

2,455,315


个相关网页.