　　日本准备纪念广岛和长崎遭原子弹轰炸60周年之际,英国《独立报》7月31日报道说,日本目前已经储存45公斤钚,正在着手建立世界最大钚浓缩工厂之一。两座城市的原子弹爆炸幸存者担心,日本长期实行禁止发展核武器的“无核三原则”即将终结。
　　广岛和长崎原子弹爆炸幸存者表达了对日本政府背离“无核三原则”的忧虑。广岛原子弹爆炸幸存者山冈美智子女士告诉《独立报》记者:“我从没有像现在这样害怕未来。我
　　不相信东京的政治家们会维护我们的反核立场。他们都应该来这里,体验我们过去的经历。”
　　1945年8月6日,美国投下的代号“小男孩”的原子弹在广岛上空爆炸。此后数年内,广岛31万民众半数因原子弹爆炸而死亡。3天后,另一枚代号“胖子”的原子弹在长崎上空爆炸，这枚原子弹含有5公斤钚。60年后,日本已拥有45公斤钚。
　　日本曾试图在二战期间制造一枚初级原子弹。但二战结束后,广岛和长崎原子弹爆炸造成的痛苦回忆难消,加上日本政府实行“不生产、不拥有和不运进核武器”的政策,因此,多年来在日本谈论发展核武器等同于政治自杀。
　　然而,现实与言语之间总有差距。尽管声言坚持“无核三原则”,但日本曾经允许装备核武器的美国军舰在日本港口停泊。而且,几十年前日本政府曾经秘密批准就发展核武器问题开展可行性调查。民主党副代表小泽一郎2002年曾说:“我们的核电站拥有足够的钚,因此我们生产3000至4000枚核弹头属于可能。”
　　绿色和平组织日本籍成员野川敦子说:“(原子弹)爆炸60周年之际,日本通过累积不必要的钚和建立(钚浓缩)工厂,使核威慑力得到加强。日本将要成为拥有更大规模核能力的国家。”(史先振/新华社专稿/北京晚报)搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本”,共找到

67,115,858


个相关网页.