　　新华网香港8月1日电(记者苏晓)中国人民解放军驻香港部队1日晚举行招待会，隆重庆祝中国人民解放军建军七十八周年。
　　全国政协副主席霍英东、董建华,香港特区行政长官曾荫权,中央人民政府驻港联络办公室主任高祀仁,外交部驻港特派员杨文昌,解放军驻港部队司令员王继堂中将和政治委员张汝成少将出席招待会并担任主礼嘉宾。
　　傍晚7时，招待会在雄壮的解放军军歌声中开始。王继堂司令员首先代表驻港部队全体官兵，对出席招待会的来宾表示欢迎。
　　他说，香港回归八年多来，在中央政府的大力支持下，特区政府认真贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，努力凝聚社会各界力量，不断克服前进中的困难。目前，香港社会稳定、经济发展，广大市民对香港前景的信心不断增强。我们相信，在以曾荫权先生为首的特区政府领导下，香港的明天一定会更加美好。
　　王继堂表示，驻港部队全体官兵将一如既往地落实基本法、驻军法，忠实履行香港防务职责，为维护香港繁荣、稳定和发展做出积极的贡献。
　　出席招待会的还有来自特区政府、中央政府驻港联络办、外交部驻港特派员公署的部分官员，以及社会各界人士共200余人。
　　据介绍，驻港部队进驻香港八年多来，遵照党中央、中央军委的命令和指示，认真贯彻“一国两制”方针，严格执行基本法、驻军法，恪尽职守，严守法纪，有效地履行了香港防务。驻军坚决支持特区政府依法施政，广大官兵积极参加香港社会公益活动，与香港社会各界和广大市民建立了良好的关系。搜狗(www.sogou.com)搜索:“部队”,共找到

13,861,970


个相关网页.