　　中新网8月1日电 据中国外交部消息，7月28日晚，中国驻联合国军事参谋团团长刘沛少将在纽约中国常驻联合国代表团举行招待会，庆祝中国人民解放军建军78周年。
　　刘沛少将在招待会上发表了书面讲话。刘沛表示，中国人民解放军已经走过了七十八年的光辉历程。作为新型的人民军队，中国人民解放军从诞生之日起，就在中国共产党的正确领导下，始终站在民族独立和人民解放斗争的最前列，为推翻帝国主义、封建主义和官
　　僚资本主义“三座大山”，为建立新中国，立下了不朽的功勋。
　　刘沛说，今年，是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十周年。六十年前，中国共产党领导的人民武装与全国人民一道，前赴后继，浴血奋战，终于打败了不可一世的日本侵略军，赢得了抗日战争的伟大胜利。中国军民的英勇抗战是世界反法西斯战争的重要组成部分，中国为世界反法西斯战争胜利做出的巨大贡献将永垂史册。在庆祝“八一”建军节的时刻，回顾这场艰苦卓绝的战争，缅怀革命先烈和弘扬伟大的抗战精神，具有十分重要和特殊的意义。
　　刘沛称，在改革开放新的历史时期，中国人民解放军为保卫社会主义政权，捍卫国家主权和领土完整做出了重大的贡献。中国人民解放军深入贯彻新时期军事战略方针，扎实做好军事、政治、后勤和装备工作，部队的革命化、现代化和正规化建设取得了显著成绩，圆满完成了党和人民赋予的各项任务，赢得了全国人民的高度赞誉和信赖。
　　刘沛指出，当前，国际局势正在发生复杂而深刻的变化，世界多极化和经济全球化两大趋势在曲折中发展，世界并不太平。中国人民解放军肩负着为国家社会主义建设和改革开放事业提供安全保障的光荣历史使命。
　　中国人民解放军将始终不渝地坚持把政治思想工作放在各项工作的首位。积极迎接世界新军事变革的挑战，实现军队现代化建设的跨越式发展。注重质量建设，加强国防科研和武器装备建设，进一步加强后勤保障，提高信息化条件下的防卫作战能力。大力实施科技强军战略，加强教育训练，依法治军，深化调整改革，继续沿着有中国特色的精兵之路前进。
　　刘沛强调，制止“台独”势力分裂祖国，是中国人民解放军的神圣职责。中国政府将继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和胡锦涛主席提出的现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的“四点主张”，以最大的诚意，尽最大的努力，争取实现两岸和平统一，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人，以任何方式把台湾从中国分割出去。如果“台独”势力一意孤行，中国人民解放军有决心、有能力，坚决粉碎任何“台独”分裂图谋。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

363,162,680


个相关网页.