　　[美国《航宇日报》2005年7月19日报道]据美国国防部消息，美国6种武器系统的项目办公室已得出结论，认定他们将从追求新的、更灵活的后勤方法即所谓的基于性能的后勤(PBL)中受益。
　　国防部发言人在最近的一份书面答疑中指出，空军B-2、多军种的F-35联合攻击机以及其他四个项目都确定，PBL是武器系统最佳的持续保障过程。这些项目办公室预期，采用
　　PBL将优化武器系统战备完好性和总拥有费用。其他四个项目是指海军的ALQ-99战术雷达干扰系统吊舱，海军陆战队的远征战车，陆军的哨兵雷达系统和陆军改进的筒射光学跟踪有线制导目标截获系统。上述研究是按国防部常务副部长Paul Wolfowitz 2004年10月批准的917管理倡议决定(MID)要求进行的。MID917要求上述6个项目在今年4月份以前检查PBL是否对其各自的系统有意义。
　　国防部发言人说，基于这些研究的结果，这6个项目将继续尝试采用PBL。即将在10月出台的一份报告预计将建议全面实施PBL程序，MID 917从预算、签约、财务和规划方面为其提供支持。PBL对承包商如何为设备提供保障方面赋予其更多的回旋余地，从而改进武器系统战备完好性。它提倡以购买性能水平(如特定的能执行任务率)，取代传统的购买特定产品(如单独购买零备件)。MID提出，如果这些试验项目获得成功，PBL最终可能被扩展应用到其他系统。搜狗(www.sogou.com)搜索:“后勤”,共找到

2,292,989


个相关网页.