　　本报讯　综合本报和新华社驻外记者报道：在中国人民抗日战争胜利60周年之际，美国各地华侨华人团体近来分别举办了座谈会、图片展、大型音乐会、反法西斯战争电影回顾展等形式多样的纪念活动。
　　美国南加州华人联合总会、美国大洛杉矶地区促进中国统一联合会、《侨报》文化中心等华人社团在《侨报》南华文化中心举行“反法西斯战争胜利60周年图片展、演唱会和电影回顾展”。200多位华人华侨参与纪念活动。中国城促统会会所举行了纪念世界反法西斯战争暨中国抗日战争胜利60周年座谈会。与会者对日本领导人坚持参拜靖国神社、篡改历史教科书、侵占中国领土钓鱼岛的行径表示极大义愤。一致认为，60年前的那段历史是不能忘记的。
　　美国亚奇人文艺术中心和亚太二战浩劫纪念馆筹办委员会在马里兰州斯特拉斯莫尔音乐中心演奏大厅举办盛大的音乐会。殷承宗等中国著名音乐家、美国华府百人大合唱团以及美国蓝顿交响乐团同台献艺，演出了根据《黄河大合唱》改编的钢琴协奏曲《黄河》，歌曲《黄河颂》、《松花江上》、《太行山上》等一系列抗战题材的经典曲目。演奏大厅外还举办了抗战图片展。
　　美国金峰联合总会和美国林则徐基金会纽约侨界两大社团联手在纽约华埠举办抗战胜利60周年图片展览。展览着重向侨胞展示了“四行仓库保卫战”和“台儿庄战役”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“*”,共找到

0


个相关网页.