　　中俄首次大规模军演的三大信号
　　俄罗斯国防部长伊万诺夫近日表示，俄罗斯将与中国加强军事合作，并在本月内将和中国举行大规模的联合军事演习。
　　“我们认为这次军演除了军事演习本身所附着的军事味道，还有军演背后的商业味道以及战略味道。”军事问题专家、上海师范大学倪乐雄教授昨天在接受本报记者采访时说，作为中俄建交以来的第一次大规模联合军演，它的实现无论对内对外，“都将产生一种警觉性反应”。
　　军事味道：前所未有
　　不久前，中国在西北地区曾与俄罗斯开展联合反恐演习，“这次不同，无论是兵种、人数还是投入的武器装备及持续的军演天数，都堪称‘大规模’。”南京政治学院军事教研室主任赵宗九大校告诉记者，此次参加联合演习的双方兵力超出外界预估的军演规模，使军演带有较强的军事味道。他说，分三阶段举行的联合军演，演习重点从最初的“地区反恐”作战推演至“抢滩登陆”作战，以及区域“远程战略轰炸”，演习地域跨越中俄两国。
　　“海陆空联合作战的科目设计，带有明显的立体作战意味。”
　　倪乐雄教授根据他所掌握的资料说，代号为“友谊2005”的中俄联合军演，主要目标是打击国际恐怖主义，不过，其战术战法远远超出单纯的反恐性质。
　　商业味道：比较含蓄
　　这次，俄方参演人数比中国少，但是，参演的先进武器装备将会不少。记者根据俄方透露的信息，俄罗斯投入军演的先进武器装备，除了长程图－160、图－95及图－22等国际先进武器，还有图－95ＭＳ、图－22Ｍ3战略轰炸机等。
　　“俄方这样做，一方面是展示俄军武器装备的先进性，起到威慑之效，另一方面也是为了推动军火出口。”倪乐雄说，后者在这次军事演习中可能更为突出一些，如俄罗斯可能希望通过这次演习向中国展示图－22Ｍ3这种飞机的性能，赢得中国这个买家。
　　对倪乐雄的这一说法，海外媒体曾报道说，俄罗斯国防部门这次将派出现代化的歼击机苏－27ＣＭ、战略轰炸机图－22Ｍ3，“是因为希望能够利用这次演习的机会吸引中方采购”。
　　“国外媒体报道我无从核实，但我认为，中俄联合军演与军购关系并不简单，”赵宗九大校说，对于长程图－160等世界一流武器，他国出价再高，俄罗斯也不可能出手，“当然，军事贸易不在其中。”
　　“俄罗斯方面除了军事合作的意图之外，还有增加中俄军事贸易的想法。”赵宗九大校说，“但这只是猜测。”
　　战略味道：心照不宣
　　“我国的任何军事演习不会针对第三国，但是，没有针对性不意味着没有目的性。”倪乐雄教授说，中俄能够联合军演，表明两国互信程度已达到一个新的里程碑，这等于给周边国家一个信号。
　　近年来，美国咄咄逼人，同时将其触角伸入俄传统势力范围―――外高加索、中亚和远东太平洋地区；中国也同样面临来自美国的压力，美日加强军事同盟、美进军中亚，对中国的安全利益都构成威胁。
　　“基于共同的威胁，俄中举行联合演习的寓意不言自明。”倪乐雄说，中俄军演至少可以暗示美国：中俄共同利益和俄中边界，是美国所无法突破的，一旦中俄因共同利益走向联合，美国面临的将是巨大麻烦。
　　（本报记者 江金骐）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄军演”,共找到

13,040


个相关网页.