　　新华社喀布尔8月1日电（记者陈刚　徐群）驻阿富汗美军指挥官1日在喀布尔说，关闭乌兹别克斯坦军事基地不会影响美军在阿富汗的反恐战争。

　　美军驻阿富汗东、南部地区指挥官贾森・卡米亚当天在新闻发布会上说：“美国尊重乌兹别克斯坦政府的决定，我们的战斗能力不会因此受到影响。我们可以使用巴格拉姆、坎大哈等设在阿富汗的军事基地继续与恐怖分子战斗。”

　　卡米亚同时指出，随着9月阿富汗议会选举的临近，塔利班武装分子将会制造更多的袭击，破坏议会选举。

　　由于不满美国干涉内政，乌兹别克斯坦外交部上月29日正式通知美国驻乌使馆，要求美军在180天之内撤出在乌西南地区的汗阿巴德空军基地。分析人士指出，由于美军在该基地驻有飞机、人员和设备，如果关闭基地势必造成美军后勤上的困难。

　　另据报道，阿富汗当地英文报纸《展望》1日发表评论，批评美国在反恐问题上采取双重标准，导致乌兹别克斯坦要求美军撤离设立在该国的军事基地。

　　文章说，自从“9・11”事件发生，美国发动反恐战争以来，乌兹别克斯坦一直积极参与反恐战争。然而今年5月，乌政府针对安集延骚乱采取行动后却遭到了西方国家的批评。文章批评美国在一味指责别人的同时却在伊拉克、阿富汗以及关塔那摩基地不断地侵犯人权，并呼吁美国放弃在这一问题上的双重标准。搜狗(www.sogou.com)搜索:“基地”,共找到

35,155,311


个相关网页.