　　俄罗斯《独立军事评论》周报7月29日一期发表文章说，各国军营均出现“女性化现象”。

　　如今，男性一统军营的日子已成为历史，越来越多的女子颠覆了传统的女性角色，不爱红妆爱武装，走入军营，大有巾帼不让须眉之势。目前，在俄罗斯军队中服役的女性人数超过50万。前美国参谋长联席会议主席维西曾经感叹道：“对于美军而言，女性化现象的意义并不逊色于核武器的发明。”社会学家对女性从军的评价各不相同。一部分人认为，军队是男性的天下，女性的禁区。他们的理由是，女性从军会扰乱军队中现有的军纪法规、涣散军心。另一部分人则认为，由于身体和心理的特质，女性在执行某些军务时比男性更为出色。为了适应女军人日益增多的客观事实，对女性在军中的地位及作用作出科学的评判，自1993年起，俄罗斯的一些军事院校根据国家高等职业教育大纲，特别为军队的社会工作者开设了一门新功课――――性别学与女性化现象。该课程共有135个课时，内容包括男女在体质、生理和心理方面的特点，在社会工作中对不同性别的士兵应该采取的不同态度和方法，维护女兵权益的问题等。研究性别学的意义在于模拟不同情况下不同性别间的互动情况。摩尔曼斯克师范学院的副博士什特列娃指出：“随着性别学研究成果在社会科学和社会反思中的深入应用，其影响将与基因的发现相媲美。”1998年5月15日，俄罗斯国防部颁布了第236号部长令――――《关于违反女军人社会保障的事实》，对军中存在的性别歧视问题进行了分析，要求各方依据现行的俄罗斯法律和国际公约，切实保障女军人的社会福利、职业教育、医疗及居住条件。

　　如今，吸引妇女服役的做法已经被各国所普遍接受。女性在众多军种中的竞争力并不逊于男性，如医生、心理咨询师、律师和教官等。以后，将有越来越多的军中职务是凭实力来任命，而不是凭性别。
