　　法国《快报》周刊7月11日一期报道：诺福克反恐强大舰队。报道如下：

　　远离伦敦的血腥袭击、巴格达的致命埋伏和喀布尔的沮丧气氛，美国庞大的战争机器正在为它无休止的“全球反恐战争厉兵秣马。在平静的旅游胜地弗吉尼亚州进行的这场忙乱的战斗准备中，也能够看到华盛顿的盟友们的身影。有25个国家跟这个超级大国一道，在大西洋联盟内部参与了北约庞大的改造计划，以使它适应新的使命。

　　在诺福克（美国海军的最大基地，同时也是全球第一军港），这一双重战略目标就表现在备战工作上，其规模之大让人想起60多年前为诺曼底登陆而进行的准备工作！当然，强大的美国舰队今天的目标不是诺曼底海滩。事实上，美国想和盟友一同严密注视的是整个地球，以提防世界各地的狂热分子任何新的危险的突然袭击。7月7日早晨在英国伦敦进行的屠杀，极似伊斯兰恐怖分子所为，这恰恰证明：不能放松警惕，尤其对西方而言，这一点是绝对必需的。美国海军的约600只舰船（其中包括航空母舰），动员起来可以“神不知鬼不觉地出现在世界的任何地方”。

　　“硫磺岛”号两栖攻击舰上的海军陆战队士兵们都可以看到这样一个富有激情的标语牌：“审判本・拉丹的是上帝，安排他们会面的却是我们。”在控制塔上，也有以“全球反恐战争”的名义竖立的、用巨大黑体字写成的动员标语，它向全体船员和战斗机、直升机飞行员发问：“我们为什么在这里？”下面列出的日期和地点对所有美国人而言，都意味着伤痛和无力的愤怒：1983年10月23日，贝鲁特的海军司令部，死亡241人……1988年12月21日，泛美航班洛克比空难，死亡258人……2000年10月12日，亚丁，美国驱逐舰“科尔”号，死亡17人……2001年9月11日，世贸大厦，死亡2752人……这份20年来美国遭受袭击的清单每逢需要，就会被拿出来唤醒海军陆战队士兵们好战、至少是好斗的勇气。

　　杰克・克莱韦奇是位于诺福克的美国联合部队司令部的国际计划部负责人，他说：“在21世纪，我们的安全所面临的问题不能由单独一个国家来面对和解决，不管它有多么强大。”从这位圆脑袋的美国文职人员的举止，以及具有未来主义倾向的言论来看，他就像是从最新一部詹姆斯・邦德影片中直接走出来的人物。确切地说，克莱韦奇的工作就是为赢得未来战争的胜利而设计最先进的装备。他的新奇小玩意儿中有一个信息模拟设备，足以让那些因为没有“战争游戏”玩而苦恼的年轻人兴高采烈。他说：“我们可以将城区战斗的实际场景用虚拟画面表现出来，同时考虑到真实的环境和天气条件等等。因此，我们可以建立一个三维的巴格达市区，里面有它特有的建筑和街道、有它的医院和学校……”从伊拉克回来之后，克里斯・康林上校确信，这种信息模拟设备将会帮助他更好地训练海军陆战队士兵，以应对“可能因一名恐怖分子的出现而突然变得完全混乱”的种种情况。

　　尽管美军因为在伊拉克的行动而变得脆弱，并且因为兵源招募困难而遇到一些麻烦，但它仍然是一部巨大的战争机器，大西洋联盟内无人可及。它将与盟国一道，改造指挥系统和装备，提升干预能力。北约派驻诺福克的海军军官史蒂文说：“我们的改造政策不是理论上的东西，而是要对所有将来有助于促进西方安全的一切装备进行改造。而且这是一件很紧迫的事情。”7月7日的伦敦悲剧证明，他说得有道理。(完）
