　　新华网北京8月1日电（郑群、王东明）今年以来，全军和武警部队在完成战备、训练等各项任务的同时，积极支援国家和地方经济建设，为全面建设小康社会做出了新贡献。

　　无论是面对西江的洪水，还是湘江衡阳段的重大险情；无论是在四川、云南的森林火场，还是台风“海棠”掠过的东南沿海……每当发生自然灾害，人民子弟兵总是奋不顾身地抢险救灾。今年以来，驻灾区解放军和武警部队共出动官兵2．4万余人，飞机12架次，车辆机械3800余台次，与民兵、预备役人员一起奋力抗灾，转移疏散群众50余万人，保护了一批重要目标，保卫了国家经济建设成果和人民生命财产的安全。

　　子弟兵在各种自然灾害降临时与群众风雨同舟，在经济建设中与各族人民并肩奋战。在青藏铁路、新疆克拉玛依机场、西藏狮泉河水电站等国家和地方重点工程的施工现场，子弟兵成为攻坚破垒的突击力量。“八一”前夕，陕西省军区圆满完成小流域综合治理工程。在此之前，部分项目已投入使用，使1057平方公里流域内粮食总产量增加30％，35万群众人均年收入增加500多元。

　　解放军某部营区里树影婆娑，而谁能想到覆盖营区的3万亩林地曾是一片石灰岩砂土。这是子弟兵积极响应国家号召，绿化祖国、美化环境的缩影。今年以来，驻山西、河北、内蒙古等地部队集中人力、物力参加京津风沙源治理，减轻了风沙对京津地区的侵袭；兰州军区空军先后在陕西榆林、宁夏盐池等10多个地区实施飞播造林，使100多个县（市）受益；武警青海总队协助公安机关开展了保护藏羚羊专项行动，共抓获盗猎藏羚羊嫌疑人26名，收缴藏羚羊皮50余张。

　　各部队还致力于扶贫开发工作，帮助贫困群众脱贫致富。近年来，驻贫困地区部队已帮扶2300多个贫困村实现整体脱贫，帮助36万多名失学儿童重返校园，协助地方培训医护人员37万多人次。在三峡库区移民搬迁任务最重的奉节县，活跃着一个由驻渝部队20多个单位组成的扶贫集团，他们筹集资金，开发了一批项目，使5万多移民收入普遍增长。
