机组协同 下达任务 个人准备 飞行前检查   　　《蓝天铁翼展雄风》系列报道之一
　　蓝天铁翼展雄风――走进中国空军最先进运输机部队
　　海峡军事网：(海峡之声记者刘典、特约记者段国华、郦海云)海峡之声广播电台记者日前走进了人民空军运输机某师。我们的《蓝天铁翼展雄风》系列节目，将为您展示这样一支英雄辈出、拥有中国空军最先进的运输机部队，我们将通过一个个片段，让您感受到中国空军运输航空兵部队战斗力的成长历程，同时也为您展示它们的崭新风采。
　　蓝天奋飞
　　据该空军运输航空兵师李政委介绍说，这是中国组建最早的一支运输航空兵部队，它们在长期战斗中成长，在长达50多年的光辉历程中，完成了非常多的重大任务，是一支有着非常光荣历史和传统的英雄部队。
　　在他的推荐下，我们首先驱车来到了该部队的某飞行团队，该部队装备了现在人民空军最大型的运输飞机，对外一直保持着相当神秘的色彩，当我们到达该部队的时候，它才逐渐向我们揭开了神秘的面纱，放眼望去，有宽阔的机场跑道，一架架停放整齐的飞机，还有那些帅气的飞行员，这些也都将是我们关注的对象。部队长张上校非常热情地介绍起他带领的这支部队：
　　[出录音]
　　张：我们团组建以来，受到各级领导、机关的关注和关怀。先后为国家争得了不少荣誉。特别是90年代以来，我们团执行了很多的重大任务。特别是在2002年，我们出色完成了援助阿富汗的空运任务，总部首长给予了“讲政治、顾大局、任务完成好、对外影响到”的高度评介。
　　[录音止]
　　据张部队长还介绍说，随着世界现代空战的发展，对他们也提出了新的要求，他们一方面坚持按照新军事变革的要求进行现代化作战的训练，而且还坚持自己特有的团队精神。
　　[出录音]
　　张：“我们团的口号是‘不怕牺牲，不怕流血，吃苦耐劳，坚决完成上级赋予的各种任务，不讲价钱’――这就是我们团队精神。”
　　[录音止]
　　听着张部队长的介绍，我们一起来到了飞行教室。在这里，指挥员、飞行员、领航员等正在为即将到来的飞行做准备。 听众朋友，按照空军飞行训练的要求，在飞行前都要下达任务、进行充分的准备工作，这对飞行训练来说，是非常重要的一个环节，而一级飞行员刘上校正在对自己所带领的这个组说明情况。
　　[出录音]
　　刘副团长：根据今天这个下达的任务，我们机组进行协同，先由领航的人把资料校一下。
　　记者：您好！现在我们在做一个什么样的飞行准备工作 ？
　　刘 ：主要是按照我们计划按排，明天准备飞全天，今天在飞行教室下达任务，下达任务完了以后进行机组协同。
　　记：主要有哪些方面？
　　刘：根据这个任务，主要是我们本场次的计划，根据这个计划进行协同，也就是上午和下午(的)飞行方法，包括实施过程中正常的飞行程序，包括一些特情的一些东西等。
　　[录音止]
　　在现场飞行员们也纷纷发表意见：
　　飞行员：我想还有几点咱们需要注意一下，这个场次特点一个就是一倍双飞，参加的飞机比较多，参训的人员也比较多，占场时间比较长，所以我们要把上午下午的计划一定要记清。
　　记者在现场了解到，他们第二天的飞行将是打破常规的，到时候会组织了它们史上最大强度、最大场次的实战飞行演练；而在训练内容设计中，又从难从严设置实战科目，用近似实战的环境摔打部队，将通过大强度的训练促进部队战斗力的不断攀升。搜狗(www.sogou.com)搜索:“部队”,共找到

13,861,970


个相关网页.