 　　国际先驱导报特约记者郑国良报道 7月中旬，美国公布“2005中国军力报告”之后，对于台海的安全局势评估再一次成为了台湾军方的热门话题。这份《2005年中国军力报告》成为了台湾军方的“圣经”，包括台湾“国防部”“国防大学”“政战学校”在内的台军各个部门，都试图从中解读大陆可能的进攻方案。而陈水扁更表示：要让全世界充分了解大陆的扩充军事，并注意到大陆会可能造成的“威胁”。
　　抓紧反导军购针对“大陆导弹”
　　“2005中国军力报告”中，再次把解放军的短程弹道导弹作为台湾安全的首要威胁。报告说，目前大陆瞄准台湾的导弹总数已经达到720枚，对台使用短程弹道导弹奇袭和精准的空袭，将可在美国和其他国家介入之前，即削弱台湾的战力，“斩首”台湾的军事和政治领袖，摧毁他们的作战意志。此外，军力报告再次专门提及了中国军队的渡海作战能力，并且对中国军队的两栖战力进行了夸大的分析。
　　针对“大陆飞弹威胁”，台军方面表示，防护只是第一步，台军需要更多的资金，来研制对于防卫和反制大陆先进武器的能力。陆委会“主委”吴钊燮表示，加强台湾国防武力是确保台海和平的重要因素，台湾应加强反导弹能力，导弹军购案包含反导弹系统，他呼吁台湾各界支持当局增强防卫的采购。
　　“脉护计划”防电磁攻击
　　在报告中，美国方面特别提到解放军可能对台动用“高空电磁脉冲”（HEMP），以回避对台使用核武可能引发的世界舆论争议。电磁脉冲攻击是通过小型核爆所产生的电磁波，对电子、资讯、电力、光电、微波等设施产生破坏，而对人体和设备结构没有直接伤害，只对通电系统具严重破坏力，被外界视为“人道武器”。
　　对于这种可能性，台军方表示，已经针对防护电磁脉冲攻击进行“脉护计划”，“包括利用金属、防护网或其他电磁波吸收材料作为台军指管中心的衡山指挥所的外部屏障，以反射或吸收电磁波的方式，在电磁脉冲波穿透前加以吸收，并透过接地网路，将额外的电磁能量导向地下”。目前台军指管中心衡山指挥所相关工程已陆续完成，不仅可抵挡电磁脉冲攻击，甚至可防护战术核武威胁。
　　清理“大陆特种兵”
　　除了武器的发展之外，另一方面，人的因素也成为了台湾军队极为敏感的因素。美国在《2005年中国军力报告》中，极力渲染大陆为了达到防止台湾独立和达成最终统一的目标，对台湾使用劝诱与遏阻的两手策略。在劝诱方面，利用经济诱因，吸引台商前往中国大陆投资，然后加以政治控制。同时，还认为大陆正在研究派遣特种部队潜入台湾，对台湾岛内领导人实施“斩首”行动的方案。
　　陈水扁也进一步要求国安会研拟因应对策，针对台湾政治中枢、军事基地、重大民生设施，以及“政府重要部门首长、情报治安首长、各军总司令以上高层官员”的寓所，彻底做一次清查，察看究竟附近有没有大陆不法分子匿居，以利先期防范，做好安全维护措施。
　　台湾中了美国“逼买武器”计
　　台军在将美国的2005中国军力报告奉为圣经，阅读之后认为，大陆可能使用有限攻击(limited strikes)，利用资讯作战部队和特种作战部队对付台湾，或对台湾主要军事设施和政治地点使用短程弹道飞弹或空袭，以达到摧毁台湾“领导阶层”和人民大众意志的目的。因此台军经过评估之后认为，如果台湾的防卫能力严重降低，美国可能重新评估介入台海的决定。台湾方面认为，美国借“军力报告”来暗示台湾：如果台湾当局再不痛痛快快地买武器，台海一旦爆发战争，美国也许不会协防台湾。台湾必须要通过分析“中国军力报告”，重新调整台湾的军事部署。
　　但问题是，美国的“2005中国军力报告”，除了离间两岸民族情感，继续逼迫台湾岛内通过高额军购之外，并不能真正对台海安全做出良性的正确评估。台军视军力报告如宝，企图“按图索防”，但是这是一张错误的指示图，根本无法让台湾得到真正的安全。反之，浪费大量人力物力，使得岛内怨声载道。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“大陆”,共找到

19,573,293


个相关网页.