朱伟
　　据俄罗斯媒体报道，俄国防部干部教育局局长尼古拉・潘科夫大将最近在视察莫斯科军区第四近卫坦克师时指出，目前俄军军官和准尉占全体人员的比例已超过50%，因此未来将削减一定数量的军官。据悉，这只是俄打造“全球部队”战略计划的一部分。
　　近年来，俄军为实现“重返全球”的目标，在战略层面上采取了三项措施：
　　一是加快军队现代化，确保俄罗斯有能力与全球恐怖主义作战。今年6月，俄国防部长伊万诺夫表示，一旦俄罗斯面临直接的恐怖主义威胁，俄罗斯保留对敌人实施先发制人打击的权力。俄军事媒体提出，无论恐怖分子藏在哪里，俄军都应该有能力去消灭他们。
　　二是提高全球投放兵力的能力，促使俄军实现“重返全球”。为此，俄军正开发一系列新型核武器，加强战略空军建设。今年，俄国防部拨款数亿美元用于研发新型远程巡航导弹，据俄媒体7月24日报道，俄进一步加强了空军远程能力建设：将改进图-160、图-95MS和图-22M3战略轰炸机；在伊尔-96基础上改装新加油机。
　　三是切实恢复俄罗斯在原苏联地区的影响力。目前俄军在吉尔吉斯斯坦、摩尔多瓦和塔吉克斯坦等地区部署有兵力。据俄媒体报道，俄国家杜马今年7月8日已批准了俄与吉尔吉斯斯坦签署的《俄在吉尔吉斯斯坦境内部署空军基地条件和地位协议》，从而确保了俄在吉尔吉斯斯坦驻军的地位。接下来，俄罗斯要不断扩大和加强在独联体驻军的规模和力量，从而最终从军事和安全方面恢复在该地区的影响力。
　　专家认为，此次提出军力“重返全球”是苏联解体以来，俄军第一次明确提出的战略口号。目前来看，俄上述三项措施的效果是显著的，但若想恢复原苏联那样的军事实力和全球投放能力还很难，俄目前已不具备原苏联“全球势力”的国力。首先是受其经济实力的制约。目前俄罗斯国内资本外流的现象正在进一步加深。根据俄罗斯财政部统计的数字，俄罗斯政府的外债大约为2000亿美元。未来10年，俄罗斯每年要偿还130亿―190亿美元的外债，解决债务问题已经成为俄罗斯经济能否持续增长的关键。其次是人口数量剧减令经济、军事雪上加霜。据俄罗斯“国家”官方网站7月25日报道，目前俄全国平均每分钟出生3个婴儿的同时就有4人死亡，出现了严重的人口负增长，俄罗斯已深深陷入近百年来的第四次人口危机。前三次均同战争、饥饿等因素密切相关，而这次却发生在和平时期。前几年，俄已经通过允许国外公民在俄军服役的相关条款，这也从侧面印证了人口锐减给国防带来的严重影响。▲
　　来源：人民网-《环球时报》搜狗(www.sogou.com)搜索:“全球”,共找到

73,059,305


个相关网页.