台军士兵模拟“解放军”空降。 　　李润田
　　7月27日，台军在清泉岗空军基地展开“反特攻、反空降作战”演习。据台湾媒体报道，此次演习假想是以台军精锐部队特种作战旅模拟解放军的空降部队，对清泉岗机场实施特种攻击，而台军以导弹、战车以及战斗机进行还击，以验证台军战略要点防空作战能力。
　　美军高度重视为哪般
　　据了解，台湾当局和台军高层对此次演习极为重视，包括台湾领导人陈水扁、吕秀莲、“国防部长”李杰以及上百名台军将领到场观摩。值得注意的是，美军顾问团对于这次演习也格外关注，据悉，不仅观摩今年“汉光演习”的美军顾问全体提前进驻、全程参与，而且美军还特地从国内抽调了一批空降教官到场指导台军。《新新闻》杂志报道说，此次台军演习其实是在美军的反复要求下进行的，美方还为台军提供了大量有关卫星情报，可以说从演习准备到现场指导美军都一手包办。
　　为何美军对此次演习如此关注呢？《新新闻》杂志报道说，演习举行地清泉岗基地对美军和台军具有非常重要和特殊的战略意义。位于台中县的清泉岗基地是台湾乃至东南亚最大的空军基地。它原名公馆空军基地，于1966年3月正式易名为清泉岗基地。据了解，当时美军为了建立威慑大陆的军事支点，寻遍了台湾各地，最后选中清泉岗基地作为其亚太美军的前进基地之一，并且与驻日美军机场和菲律宾克拉克空军基地组成了一条针对大陆的战略防空链。从基地筹建阶段开始，美军就全程参与，因此，清泉岗基地也成为美军风格极为明显的台军基地，基地周围酒吧、舞厅林立，仿佛让人置身美国一般。同时，该基地也对当时的美军亚太战略发挥了重大作用，在越南战争中，美国空军把加油机转场转到了清泉岗，由于距离越南战场更近，因而也提高了美军战斗效能。
　　据悉，1979年中美正式建交后，美军撤离台湾，但是留下了许多顾问和技术人员在清泉岗对台军进行指导。目前，作为台空军最重要也是最大的基地，清泉岗基地驻有台空军第三战术战斗机联队，下辖三个中队的第三代战斗机，机场最长的跑道达3.6公里。由于基地与大陆距离较近，据台军人士透露，未来美军如果介入台海战争，很可能选择清泉岗作为作战基地。
　　据《新新闻》报道，美军近年来通过卫星侦察，发现解放军在大陆内地修建了假想敌训练基地，样式与清泉岗基地相同，机库、塔台、后勤系统以及防空阵地都是仿照清泉岗基地建设而成。据此，美台双方都判定清泉岗基地将是解放军未来对台作战的首要打击目标。
　　演习完全针对解放军
　　台军在7月15日就进行了演习的预演。在正式演习中，台军参演部队包括三军各种作战部队，兵力总计达2000余人、各型飞机30余架、各式战车70余辆。其中大部分都是台军主力武器装备，有F-16战斗机、C-130运输机、AH-1W攻击直升机、OH-58D搜索侦察直升机、轮式装甲车以及主战坦克。
　　此次演习总体假定“解放军已空降突袭北大肚山，企图夺占清泉岗机场，并策应登陆部队上陆”为背景。演习一开始就是模拟从大陆内地机场起飞的解放军运输机在战斗机的掩护下，运载着解放军空降特种部队突袭、渗透清泉岗基地。台军F-16战机模拟解放军的苏-30战机轰炸机场，大批台军模拟“解放军部队”空降机场，对指挥塔和其他机场设施进行攻击。与此同时，台军出动AH-1W攻击直升机、OH-58D搜索侦察直升机配合地面部队的V-150装甲车以及CM-11坦克，以联合作战方式压制“解放军伞兵部队”，并夺回机场控制权。
　　对我解决台湾问题有较大影响
　　对此次演习，两岸的军事专家都给予了高度关注，他们表示，无论从军演规模、形式以及影响，都显示出台军今后整军备战的重要动向，军演现场展示了台军城市突击、高空动力伞等反空降特战战力和装备，另外也显示台军已完成了旅级规模特种部队的编制建设，比如军演中出现的航空特种旅，是其新组建的多兵种合成的快速反应部队。令人担忧的是，美国在此次演习中高强度介入，特别是在情报共享和作战指导方面的直接参与使台军受益匪浅，这对未来我解决台湾问题埋下较大隐患，对此应予以充分重视和警惕。▲
　　来源：人民网-《环球时报》搜狗(www.sogou.com)搜索:“基地”,共找到

35,155,388


个相关网页.