　　7月26日，陈水扁与“日本外国特派员协会”（FCCJ）连线举行了“越洋视讯会议”。陈水扁在演讲中不但宣称两岸经贸“做不好有效管理，宁愿不再继续开放”，大肆吹捧日本是台湾最好的伙伴，还感谢“美日安全咨商会议”把台湾议题纳入两国共同战略目标。
　　不仅如此，陈水扁还公然诬陷大陆已经在台海周围部署了大约700枚导弹，并且瞄准了印度、俄罗斯、美国及澳大利亚、新西兰等国家，声称中国军力不断增长，已经显现在与印度、日本、菲律宾等国家的领土纠纷上。众所周知，中国的核武战略是防御性的，并承诺不会瞄准攻击无核国家；中国与俄罗斯早就签署了核武器互不瞄准的相关协定。
　　FCCJ是驻日的各国特派员主要活动场所，国际主要媒体都是此协会的成员，在国际上有一定的舆论影响力。陈水扁的一派胡言具有极大的欺骗性，因为国外媒体对台湾的这个“骗子总统”知之甚少，不了解此人当众说谎说惯了，所以很多人会信以为真。
　　从陈水扁最近的言论可以看出，台湾当局的大陆政策又有了新的变化。2004年底岛内“立委”选举结束，特别是今年连宋访问大陆后，岛内出现了一股“大陆热”，在岛内民意的压力下，台当局不得不表示愿就两岸货运包机问题与大陆进行协商。陈水扁还宣称，希望与胡锦涛举行“胡扁会”，商讨两岸关系。
　　但是，台当局很快就变了脸，先是攻击大陆让台农产品登陆等善意“都是统战伎俩”，后又禁止民进党5位“立委”赴大陆参加财经论坛，再加上陈水扁26日在FCCJ上的恶毒攻击，不难看出台当局又想走同大陆对抗的老路。
　　台当局的大陆政策向来是看美国的脸色行事。中国政府在今年3月通过《反分裂国家法》，授权使用非和平手段抵制“台独”野心。虽然美国表示坚持一个中国政策，承诺不支持台湾独立，但却在不断向台湾出售武器，增强“台独”势力。7月19日，美国国防部拟议的中国军力报告，夸大了中国军事现代化对美国构成的安全威胁，散布“中国威胁论”。陈水扁则马上呼应称，“中国的崛起显然不是和平的崛起，也不是机会，而是威胁；因为中国军力的扩充，不仅对台海安全稳定、对世界的和平都造成严重的挑衅与威胁”。
　　台当局向大陆做的表面缓和文章，其实都是不得已而为之，其真实政策就是“对抗”，认为只有“对抗”才能浇息岛内“大陆热”，才能从中得到政治利益，而这种“对抗”必须得到美国的允许和支持。
　　事实上，中美关系的起伏是正常现象，中美两国的共同利益及国际社会都不会允许和支持中美爆发新的冷战。台当局在两岸关系上政策反复，出尔反尔，只会让台湾流失更多的政治利益和经济利益，最终损害的还是台湾老百姓的利益。
　　来源：人民网-《环球时报》搜狗(www.sogou.com)搜索:“陈水”,共找到

9,457


个相关网页.