图为魏清H近影。吴振定摄&nbsp;　　人物小传：魏清H，安徽省宿县人，1920年1月出生，1939年11月参加革命，1940年6月入党。曾任宿县高口游击队副队长、宿南区游击区队副队长、宿东游击区队队长、新四军宿南独立营四连连长等职。1980年从徽州军分区参谋长的岗位上离休。
　　敌后游击队为何能在极为艰苦的条件下不断发展壮大？7月7日，我们来到黄山军分区干休所，采访新四军老战士魏清H。走进老干部文化活动室，我们看见一位清瘦的老人正
　　在练习书法。这位老人就是魏清H。老人得知我们的来意后，放下手中的毛笔，给我们讲起那些难以忘怀的往事。
　　“我为什么参加革命？就是为了赶走日本鬼子。日本鬼子在我们的土地上横行霸道，不赶走他们，老百姓就没活路。”魏老一边落座一边感慨地说。
　　1938年，台儿庄会战之后，国民党军沿着徐州、宿县、蒙城西南方向，以一日千里的速度全线后撤。6月，日本鬼子就尾随而至宿县高口地区。
　　“鬼子来了以后，高口周围的蕲县集、湖沟、官沟、刘村集等集镇的地痞流氓，在鬼子扶持下打起膏药旗，成立了伪军。老百姓对他们恨之入骨，都叫他们‘皇牙军’，也叫他们‘鬼变子’。他们与日本鬼子狼狈为奸，经常是三五成群地打家劫舍。”说起当时的情景，老人异常愤怒。
　　大概是1938年麦收时节，由伪军带路，20多个日本鬼子跑到宿县城边抢劫。李家桥等几个村庄老百姓的牲口被他们抢劫一空。更可恨的是，他们还把许多妇女抓进了据点。当时，一些乡亲们就想组织起来，跟鬼子拼命。可鸟无头不飞，人无头不走，那时候我们就是缺少一个领头人。
　　1939年年底，新四军第四师先后派姚克、段佩等同志，来到高口地区宣传组织抗日救亡工作。他们走村串户给乡亲们宣传抗日救国道理。
　　“新四军的到来，使我们找到了主心骨。那时我和陈道坤等村里的几个青年整天围着姚克他们转。他们看我真心抗日，就吸收我参加了工作队，后来又介绍我参加了党组织。”说到这，魏老的眼里闪烁着光芒。
　　1940年下半年，党组织根据斗争形势发展的需要，要求陈道坤和我尽快拉起一支抗日队伍，开展武装斗争。我们接受任务后，立即联系了一二十个进步青年，动员他们参加游击队。这些青年听了我们的动员，纷纷表示愿意参加游击队。可让我们没想到的是，过了没多久，一些人又表示不想参加了。
　　为啥会出现这种情况呢？主要是一些群众对共产党、新四军不了解。新四军刚到我们家乡时，人数不多，武器也比较陈旧，力量与国民党部队相比处于劣势。一些群众认为，国民党那么好的装备都打不过日本鬼子，共产党人少、枪少，更没把握。
　　在这种情况下，为尽快组织起队伍，我们就挨家挨户地上门做说服工作。给大家介绍共产党、新四军的情况，讲述与其坐等鬼子汉奸欺负，不如组织起来跟他们干的道理。同时，我们还镇压了一批罪大恶极的恶霸，警告教育了一批中间分子。这些措施有效地坚定了群众的抗日信心。
　　人有了，但没有武器同样不能有效地打击敌人。为难之际，我们想到地主的看家队。当时，我们家乡一些地主为了防止土匪抢劫，纷纷组建看家队，这些看家队都有一些武器。经过我们的反复动员，一些地主同意把武器交给我们打鬼子。就这样，我们筹集到六七支枪和10余根梭标、几把大刀。
　　1940年12月的一天晚，我们在高口集涟沟沿吴家大院举行集会，正式宣布成立高口游击队，又称高口队。陈道坤任队长，董子明任指导员，我任副队长。我们游击队属于新四军第四师宿南刘村大队的一部分，归宿(县)怀(远)蒙(城)地区工作委员会直接领导。但考虑到当时形势复杂，我们只有10几个人，力量还比较弱小，如果打出新四军的旗号，可能会被敌人列入重点打击目标，于是决定对外称着“看家队”，以便开展活动。
　　高口位于津浦铁路西侧，我们游击队成立后，主要任务就是破坏津浦铁路，阻断鬼子交通运输线。
　　刚开始的时候，我们没有破坏铁路的经验，只知道用集束手榴弹炸铁轨。但由于控制不好时间，结果常常鬼子的火车离得很远，手榴弹就爆炸了，伤不着鬼子。后来，我们改为掀铁轨，经常把鬼子的火车搞得底朝天。
　　在破坏铁路的同时，我们还袭击伪乡公所，惩治死心塌地的铁杆汉奸，宣传抗日。就这样，我们游击队的影响越来越大，不到1年就发展到70多人。
　　鬼子对我们恨得咬牙切齿，但拿我们一点办法也没有。因为我们从来不跟他们硬拼，每次打了就跑。鬼子连我们的人影都没看到，就吃了亏。
　　为了对付我们，鬼子集中重兵对我们进行“扫荡”。1942年秋的一天凌晨，我们和宿南游击队的3个连队，被数倍于我的日伪军包围在宿南大谢庄。我们和敌人从拂晓打到黄昏才突围出来。这一仗部队损失过半，游击队指导员董子明负伤被俘，后来被鬼子杀害。
　　“董子明是化名投身革命的学生，后来一直也没能找到他的家乡。”魏老惋惜地说，“在和鬼子的战斗中，我们虽然失去了许多好同志，但力量却在不断壮大，给敌人的打击也越来越沉重。”
　　1944年4月的一天，我根据情报，带游击队在宿县以南的冯庄设伏，歼灭驻宿县的日军金子联队1个班，俘敌5人，缴获6支枪，数百发子弹，5匹大洋马。这年7月，我们游击队被编为宿东游击队第4连，以后又与其他游击队合编为宿南独立营，成为归宿怀县委领导的地方武装。(来源：解放军报第3版）搜狗(www.sogou.com)搜索:“游击队”,共找到

1,454,887


个相关网页.