　　在党的绝对领导下阔步前进――纪念中国人民解放军建军78周年
　　在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年之际，我们迎来了建军78周年纪念日。值此节庆时刻，谨向全军和武警部队官兵、预备役军人和广大民兵致以节日的祝贺！向军队离退休干部、转业退伍军人、伤残军人、烈军属致以亲切的问候！向关心、支持国防和军队建设的全国各族人民表示衷心的感谢！
　　78个春秋，78载辉煌。在血与火的战场上，在保卫祖国的斗争中，在改革开放和现代化建设的大潮中，我军在党的领导下，忠实履行党和人民赋予的神圣使命，创造了不朽的业绩，写下了光辉的篇章。当前，全军官兵正高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席一系列重要指示，牢固树立和落实科学发展观，着眼新形势新使命的新要求，加速推进中国特色军事变革，国防和军队建设呈现整体推进、协调发展的新局面。思想政治建设不断加强，军事斗争准备扎实有效，后勤改革成效显著，武器装备和国防科技水平得到提高，从严治军力度进一步加大，部队现代化建设不断迈出新的步伐。
　　抚今追昔，我们深切感到，我军之所以能够从小到大，由弱到强，从胜利走向胜利，最根本的是因为我军有党的坚强领导，一切行动听从党的指挥，始终坚持以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。我军的历史，就是坚持党对军队绝对领导的历史；我军的胜利，就是在党的绝对领导下取得的胜利；我军的辉煌，就是在党的绝对领导下铸造的辉煌。党对军队的绝对领导，是我军生命之所系，力量之所依，性质之核心，传统之根本。
　　胡主席指出，党对军队绝对领导是我军的军魂，这一条永远不能变，而且在新的历史条件下更要强化这一观念。这是新形势下党对军队提出的最重要的政治要求，是加强部队建设的根本原则。当前，我军建设进入了一个新的发展阶段。国际形势继续发生深刻变化，敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”战略图谋，鼓吹“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”，妄图改变我军的性质。我国经济社会正处于深刻变革之中，各种利益关系进行新的调整，各种思想文化相互激荡。面对新形势新挑战、新情况新问题，要保持我党我军的光荣传统和优良作风，保持坚定正确的政治方向，保持部队的高度稳定和集中统一，确保各项任务圆满完成，就必须更加坚定地坚持党对军队的绝对领导。
　　在党的绝对领导下阔步前进，最重要的是要自觉高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚决维护以胡锦涛同志为总书记的党中央的权威，确保我军在任何时候、任何情况下都坚决听党的话、跟党走。这是国家和人民的根本利益所在，也是最根本、最重要的政治纪律。当前，国际形势复杂多变，国内改革发展稳定任务艰巨繁重，以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体团结带领全党、全军、全国各族人民，继往开来，与时俱进，求真务实，勤奋努力，卓有成效地开展工作，推动党、国家和军队各方面事业取得了新的成绩，赢得了全党、全军和全国各族人民的高度信任和衷心拥戴。我们要始终不渝地与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，确保政令军令畅通。在这个根本原则问题上，不能有丝毫的含糊和动摇。
　　在党的绝对领导下阔步前进，就要忠实履行党和人民赋予我军的新的历史使命。我军作为执行革命政治任务的武装集团，坚持党对军队的绝对领导，很重要的是通过完成党在各个历史时期赋予的使命任务来体现的。胡主席提出的新世纪新阶段我军肩负的历史使命，集中反映了党在新世纪的三大历史任务对军队的新要求，体现了人民军队建设和发展的最本质的规律，为我军进一步指明了前进的方向。我们要不断强化忧患意识，增强责任感和使命感，为履行好我军新的历史使命作出应有的贡献。
　　在党的绝对领导下阔步前进，就要坚决贯彻落实科学发展观，全面推进我军的现代化建设。我们要坚持以现代化为中心，以提高部队战斗力为根本出发点和落脚点，按照“五句话”总要求，全面加强军队建设，使军事、政治、后勤、装备建设相互配合、相互促进、协调发展，不断提高军队现代化建设的质量和效益。要坚持求真务实，开拓创新，积极推进中国特色军事变革，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。要大力加强各级党组织的能力建设和先进性建设，努力学习党的创新理论，学习现代军事、高科技等知识，不断增强领导干部的“三个素质”和各级党组织的“四个本领”。
　　昔日的辉煌令我们无比自豪，宏伟的蓝图让我们充满信心。我们要紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席一系列重要指示，振奋精神，求真务实，与时俱进，努力把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。搜狗(www.sogou.com)搜索:“领导”,共找到

59,717,194


个相关网页.