美海军陆战队队员吉姆・里德与战友5天内转战3岛 马绍尔群岛战役示意图 《新京报》制图/叶绿&nbsp;马绍尔群岛战役中的美国海军陆战队士兵&nbsp;　　-人物档案
　　姓名：吉姆・里德
　　年龄：84岁
　　身份：美国海军陆战队第22陆战团通讯兵
　　战斗经历：1944年2月，参加马绍尔群岛战役
　　-战役档案
　　马绍尔群岛之战
　　马绍尔群岛位于夏威夷群岛西南、马里亚纳和加罗林群岛以东，是日军外围防御圈的主要岛屿。驻守该群岛的日军共1.3万人。
　　1944年2月，美军在马绍尔群岛发动登陆战役，地面参战部队5.4万人。2月1日，美军直接在主岛夸贾林环礁南北两端登陆；同日，美军顺利占领马朱罗环礁。美军随后相继占领沃托、纳穆和乌贾等岛礁，并占领埃尼威托克环礁。
　　在本次战役中，日军伤亡、被俘约1.1万人；美军以伤亡约2200人的代价突破日军外围防御圈，为进军马里亚纳群岛开辟了道路。
　　美国海军陆战队向来被认为是美军的精锐之师，吉姆・里德一提到自己所在的部队便难掩自豪之情。
　　“我们在西萨摩亚群岛训练了大约一年半的时间。”里德说，“22陆战团能够在后来的战斗中战胜敌人、在短兵相接的拼杀中用体力打败对方，也许正是得益于这一年半的训练。”
　　所有的这些训练都是为给1944年2月马绍尔群岛战役做好充足的准备。“我和伙伴们似乎变得有些渴望战斗快些到来。”里德在电话中对记者说道。
　　攻克恩吉比岛
　　1944年2月18日，第22陆战团的士兵驾驶着两栖快速攻击舰向恩吉比岛海岸推进，这里是他们将要攻占的第一个目标。
　　用里德的话说，整个恩吉比岛布满了神秘的“蜘蛛巢穴”，这些都是掩藏在树丛和枯枝中的敌方战壕。“18日下午，我们对恩吉比岛进行了猛烈的火力轰击，把火焰榴弹投向陷于孤立分散状态的敌人。”
　　进攻恩吉比岛的主力是第22陆战团的第1营和第2营，第3营则作为预备队。当第3营开始登陆的时候，第1营、第2营已经开始向岛屿的南北两端推进了。
　　“在整个战役之中，我被指派给军队指挥官，负责无线电通讯。我的通讯设备由两部分组成，一部分是电池组，一部分是无线电接收装置和天线。这就意味着，我不得不在肩扛来复枪的同时，还要用两只手分别紧紧抓住这两部分设备。”尽管时隔60多年，里德还是禁不住抱怨，“想想看，如果当时发明了手机，那该有多么的简便啊。”
　　“登陆后，我的任务就是加入前面进攻岛屿北部的部队，并负责向长官报告进展情况。我与另外一名海军陆战队员飞速跑向距离我们500码的部队，耳朵里充斥着机枪和炮火的轰鸣声。”
　　一切比想象中要顺利得多。在绝对优势兵力的猛烈进攻下，当里德他们到达目的地时，敌人几乎已被消灭殆尽，岛屿北部的战斗接近尾声。
　　增援第106步兵团
　　当天，里德回到船上的时候，被告知去面见指挥官，商讨派遣22团第3营去增援第106步兵团的事宜。106步兵团在埃尼威托克岛上的攻势遭到日军的顽强抵抗，战事进展缓慢。
　　“第二天一大清早，我登上登陆艇驶向一艘停泊在礁湖中的扫雷艇。我安装好通讯设备，与指挥官取得联系，并等待下达队伍前进命令。同时，第3营登上了登陆艇，等待向海岸冲锋的命令。“里德回忆道，”当整营士兵登陆之后，执行官才和我一起上岸。我在一棵棕榈树旁边席地而坐，听着轰炸机在头顶上不断飞过。然而，就在这一瞬间，我们的一架飞机在准备向敌人投弹时，却意外地把炸弹投在了刚刚建起的临时指挥部附近，结果造成好几名海军陆战队员死伤。“
　　第3营连夜行军，在第3天早上与106步兵团会合。然而，处于106团右翼的部队在没有通知第3营的情况下撤退了300码，致使美军战线出现一个巨大的缺口。第3营的士兵不得不单独面对一支日本军队的猛烈反攻。当后撤的部队返回后，美军才发起联合进攻，接近中午时分，美国陆军和海军陆战团成功控制了岛屿的南部。
　　然而，负责进攻岛屿北部的陆军部队仍然面临顽强的抵抗，海军陆战队队员们又继续向北突击，到2月21日下午，地面部队在他们的支援下终于突破了日军防线，基本控制了埃尼威托克全岛的战局。
　　帕里岛登陆
　　当里德正以为能够稍事休息时，美军指挥官又调动22陆战团进攻帕里岛。第3营在途中与第1营和第2营会合，向纵深推进。
　　22日夜，美军炮兵部队对帕里岛进行猛烈的进攻，这也是里德所亲身经历的最猛烈的一次炮轰。里德对当时的场景记忆犹新：“炮火炸起的尘土严重妨碍了登陆军队的视线。在登陆过程中，我们往往因为难以辨别方向而感到烦恼。直到晚上，尘埃才渐渐散去。”
　　里德在第一批登陆攻击波中乘坐0号船登陆。在距离海岸不远处，里德发现了一个超过6英尺深的弹坑。“这是安置无线电接收装置的好地点。我努力在它的一侧挖出一块平地，但是却被不断向下滑的沙子填平。这时，我突然发现一只长统靴，这让我高兴得不得了，因为我可以用它来支撑无线电接收装置。”回想起当时的情形，里德的语气显得轻松起来，“正当我想把靴子摆放好时，才发现它还穿在一个已死去的日本士兵的脚上―――他在轰炸中被埋在了沙子里面。但当时顾不了那么多，我把那具尸体的脚往上掰作为支架，于是我的无线电装置拥有了一个完美的平台。”
　　危险每时每刻都存在着。刚刚装好天线的里德突然感觉到一股股细沙从弹坑边缘落到他的身上。里德意识到，他支起的天线被发现了，一个日军狙击手正在向他的位置靠近。“我知道他快要瞄准我了。就在这时，装甲师的先头部队到达海岸，并向我的方向靠近过来。我用无线电通知了他们，坦克向着狙击手的方向开火。于是我得救了。”
　　事后，里德被一名陆战队队员带到了司令部，一路上，他发现了无数日本兵的尸体，这才意识到战事的惨烈程度。说到这里，里德的语气变得低沉下来：“我的一个最亲密的战友在我到达司令部之前牺牲了。由于当时的战斗火力太猛烈，我们一直到第二天早上才把他的尸体收回来。”
　　23日，帕里岛基本被美军掌控。在战斗中，约3400名日军被击毙，22陆战团再次顺利完成了任务，并获得战役指挥官的赞誉：“在贯穿始终的军事行动中，22陆战团表现出持久的耐力和坚韧的战斗精神。”
　　记者手记：战争从贪婪欲望中诞生
　　当年那些在太平洋战争中浴血奋战的美国老兵很多已经故去，仍然健在的也都已经是古稀之年。在寻找他们踪迹的过程中，能顺利接受采访的人已经不多了。在采访吉姆・里德的时候，为了使老人能够听清楚记者的提问，记者往往需要大声地对着电话叫喊。
　　里德是参加过马绍尔群岛战役的士兵之一，而这也是他在美国海军陆战队服役期间最光荣的经历。里德在采访中对记者说：“我之所以加入美国海军陆战队，是因为它是美国最棒的作战部队。”
　　对于战争，里德回忆说：“当时，我和年轻的伙伴们同日军的厮杀完全是‘疯狂’的。虽然我自己根本不想杀人，但是面对那些侵犯别国领土、毫无正义和人道可言的敌人来说，我们没有其他选择。否则，死的就是我们。”
　　二战后，里德回到家乡芝加哥，利用两年时间完成了因为参军而中断的大学学业。对此，里德认为非常值得。在与记者交谈的时候，里德表示，如果没有在保卫国家的战争中击退日本军队，也许就不能在后来的和平环境中获得他想要的一切。“如果人类的贪婪欲望占了上风，战争的爆发就会不可避免。”所以，里德相信，对历史的尊重和清醒认识才是国家之间和平相处的关键。
　　今年已经84岁的里德与妻子居住在芝加哥郊区附近。与很多老兵不同的是，他还能熟练使用电脑。里德把当时的战争情况详细地记录下来，但惟一令他遗憾的是没有任何战争期间拍摄的照片，因为士兵被禁止携带相机。里德说，那些故事是他最珍贵的遗产。(新京报 赵全敏)搜狗(www.sogou.com)搜索:“陆战团”,共找到

1,207


个相关网页.