　　据《人民日报华南新闻》报道，日前，新造45米级海事巡逻船“海巡151”船在广州黄埔造船厂下水，当天同时下水的还有福建海事局的“海巡131”船。
　　报道称，45米级巡逻船是中国海事系统历史上首次批量建造的，这是中国海事局充分发挥区域船舶管理的资源优势、批量捆绑建造船舶的一次新探索，也是首次在广州批量建造海上巡逻船。
　　这次建造的45米级巡逻船总长46.1米，宽6.8米，拥有3台主机，最大航速25节。速度18节时续航力为500海里，自持力达10昼夜，抗风能力达到九级。45米级巡逻船是海事系统开发的中型巡逻船，是适用于沿海重点海区巡逻的主力船型，也是海事系统已经拥有并正在使用的一种较为成熟的船型。主要用于港口及近岸海域监管。
　　据了解，华南沿海船舶交通流量和海上运输总量很大，但海事部门却十分缺乏沿海重点区域监管手段，难以全面履行国际公约义务。为进一步加强相关水域海事监管，增加必要的监管手段，中国海事局决定在广东、福建、广西、深圳4个海事局批量建造5艘45米级巡逻船，这是海事系统充分发挥区域船舶管理资源优势、批量捆绑建造船舶的一次新探索。(冒浩文、李世斌)搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

363,162,680


个相关网页.