操作机枪&nbsp;操作机枪&nbsp;操作机枪&nbsp;操作机枪&nbsp;　　钟友国 张科进 林山杰
　　青春的热血永远在这支有着78年历史的军队中涌动；
　　青春的激情在这群青年军人胸中永不熄灭；
　　青春的智慧一直在这支不可战胜的力量中创造奇迹！
　　在中国人民解放军建军78周年之际，第六届全军十大学习成才标兵亮相，又一群高素质青年军人脱颖而出。让我们敬礼吧，向这些保卫祖国、保卫和平的军人！
　　一个普普通通的士兵，天上、地上、海上任意驰骋，指挥、战斗、教学样样精通，智能、体能、技能全面皆优。
　　“八一”来临之际，笔者来到广州军区某部，走近第六届全军十大学习成才标兵、“全能士兵”宗道辉，试图从这个铮铮铁汉的传奇人生中解读出一名普通士兵的忠诚、勇武、责任和使命。
　　熟练掌握多能射击、擒拿格斗、武装泅渡等18项军事本领，会6种机型、8种伞型和各种复杂气象条件下的飞行、伞降技能。宗道辉说：只有全面过硬，才能确保打赢。请看――
　　一个士兵的追求
　　1997年深秋，在山水甲天下的桂林，一场“国际滑翔伞优秀选手邀请赛”正在进行。蓝天白云，伞花点点，各国飞行高手一展身手，尽情挥洒。
　　突然，一阵强气流袭来，顷刻间，一朵朵伞花直往下坠，许多选手因此被迫退出比赛。而此时，惟见一组伞花驾驭自如，呈“之”字形迎风而舞。精湛的飞行技能令评委们叹为观止。领头指挥这组伞花的，正是广州军区某部班长宗道辉。比赛结束，宗道辉和战友一起夺得团体总分第一名。
　　1994年底，当宗道辉作为伞降骨干从空降部队交流到该部时，就经常带领战友们在复杂的天气情况下刻苦训练，具备了利用8种伞型在多种复杂条件下的伞降技能，被誉为“战士伞王”。
　　时代在前进，科技在发展，部队的装备和作战手段也在不断地变化，作为一名士兵，仅有一副强健的体魄是远远不够的。在新军事变革的浪潮中，只有初中文化程度的宗道辉感受到前所未有的挑战。要成为知识时代的弄潮儿，必须用知识武装头脑！宗道辉忘情地投入到学习中。
　　他掏出作为一个战士的全部积蓄3万元，添置了电脑、摄像机、照相机，购买了《电脑手册》、《计算机组装与维护》、《摄影自学教程》、《汽车维修》等大量书籍，报名参加了大专函授班。他努力学习《空气动力学》、《气象学》、《航空知识》等飞行理论知识，掌握了驾驶、侦察、摄像等多种技能。
　　在操作新型装备的过程中，宗道辉经常碰到英文版的操作维护说明书，每次找人翻译，不是个办法。于是，他又加班加点学起了英语。他买来《疯狂英语》全套教材、磁带和一台“快译通”，部队训练到哪儿，他就把这套玩意儿带到哪儿。如今，利用手中的“快译通”，他已基本能自己拿下英文版的说明书。
　　在实现“知识武装”、提高能力素质、适应发展需要的求索之路上，宗道辉把自己锤炼成了一个“怪人”：业余时间不打牌、不闲谈、不游玩。
　　2000年7月，部队派宗道辉到北京一家俱乐部学习某型装备的驾驶技术。来学习的大多是企业、商界老板。学习之余，学员们都喜欢光顾俱乐部里的酒吧、KTV包厢等休闲娱乐场所。作为优秀技术骨干，宗道辉经常成为邀请对象。但他却没有一次给人家面子，别人都说他“不是一个正常人”。
　　然而，学习结束考核，他是惟一一个4科理论课目都拿到“A＋”的学员，一向苛刻而又傲慢的英国前皇家空军教官用竖起大拇指的拳头，“咚咚”地捣在宗道辉的胸脯上，“OK”、“OK”地赞个不停。
　　如今，宗道辉已成为一个集指挥员、战斗员、教练员和驾驶员、侦察员、摄像师于一体的多面手。
　　一个奇想催生一支新的新型突击力量，填补6项科研空白，探索出7项战法训法，编出11本教案。宗道辉说：战士就要时刻心装“战事”。请看――
　　一个士兵的眼光
　　2001年，我军一场陆空联合作战演习悄然打响。面对“敌”妄称“连鸟都飞不进去”的严密防卫，宗道辉带领一支小分队，利用某新型装备，蹈海踏浪，神不知鬼不觉地直插敌后，迅速发起进攻，一举将敌阵地摧毁。
　　演习结束，宗道辉和他带领的小分队受到军委、总部首长的亲切接见与嘉勉，并称赞其战法创新成果为未来实战胜利开辟了崭新的途径。
　　这支新型突击力量的诞生，凝聚着宗道辉的心血。
　　早在几年前开始练习伞降时，宗道辉就听到战士们议论：“这不过是一个会飞的‘肉包子’，不信给我一挺高射机枪，准把它打成筛子！”
　　说者无心，听者有意。宗道辉心里琢磨开了：是否可以用一种更有效的手段来弥补这种装备的缺陷呢？一次，他在浏览《航空杂志》时眼睛突然一亮：自己为什么不能设计一种机动性能好、距离远、隐蔽能力强、造价便宜且容易操控的装备？他把自己的想法告诉战友们，却引来种种议论：
　　要在部队搞装备，这不是玩儿的事，有很多程序，你何必找这麻烦呢；
　　我们想到的上级早就该想到了，还轮得到我们这些兵去想吗；
　　作为一名战士，上级发什么我们就练什么，把手中武器掌握熟练就行了；
　　……
　　宗道辉的犟劲，10头牛也拉不转。事实胜于雄辩，要让别人接受自己的想法，先得有办法说服别人！他利休息时间，从报纸、杂志、网络上到处收集资料。一个月后，他结合未来作战需求，拟出了一份详细报告。
　　装备列装是一件非常严肃、科学的事，上级有关部门在经过科学论证后，决定在该部进行试验。试验的结果让官兵们备受鼓舞――与以前的装备相比，载荷增大3倍，速度提高1.4倍，航程增大6倍！
　　初步的成功使宗道辉满怀信心。他把眼光投向了未来战场――没有武器平台等作战要素的装备，犹如无爪之鹰、无牙之虎，一定要按作战要素对新装备进行“全面武装”！
　　在部队领导和专家、教授的帮助下，宗道辉成功摸索出该型装备携带武器装备时捆绑、联接和披挂的方式方法，并一鼓作气装上了通信定位系统，实现了互联、互通。为方便夜间训练，宗道辉又在新装备上加装了照明系统。
　　有了新装备不等于形成了战斗力。为使它在实战中发挥最大威力，宗道辉又面临一次新的“突围”：单兵作战，只有形成小的作战单位，在作战运用中编队出击、相互配合、相互掩护、相互支援、整体挺进，才能在未来战争中遂行特殊作战任务，有效打击敌之重要目标。
　　可是，出于安全考虑，上级对该型装备禁止编队训练。宗道辉在训练中不断尝试破解之道，由少到多，从简到繁，循序渐进，终于解决了编队作战难题。
　　就这样，他一口气探索出了7种新的战法训法，先后28次驾驭新装备在实战演练中一展风采。同时，解决了一系列技术难题，编写了11本教材，取得了9项革新攻关成果，填补了某型装备系统6项空白。
　　随着宗道辉眼光的不断延伸，某新型装备成为一种全天候的作战利器。实战试验结果让总部有关部门下定决心，正式批准列装部队。
　　100多次面临生死抉择，10多次死里逃生。宗道辉说：是战士就要有一往无前的牺牲精神。请看――
　　一个士兵的勇武
　　宗道辉常说：奉献牺牲是战士的代名词。同时，他也在用行动诠释这个代名词。
　　135次试跳，与死神的10多次约会，没能让宗道辉后退半步。
　　2001年11月6日，上级决定由宗道辉担负检验某新型装备作战性能的特殊任务。其时，宗道辉将去的海空乌云滚滚，巨浪滔滔，风速大大超出了安全标准。担负一线指挥的首长征询宗道辉的意见，他抛出了一句脆生生的话：打仗由不得我们选日子！如果我今天“光荣”了，就当是为明天的胜利买份保险吧！
　　顶风逆雨，宗道辉驾驭新装备稳稳地驶向茫茫海面。当高度下降到危险米数时，耳机中传来指挥员急促的惊呼：危险，不能再降！此刻，他清楚地知道，高度每降低一米，危险就增加一倍。但他更清楚：高度每降低一米，就能在未来战场上更有效地避开敌雷达搜索，提高战场生存能力。
　　他不顾危险，缓缓地再一次将高度下降，降低、再降低……这是一次伟大的壮举，在场的总部和军区首长对他高超的技艺和成功演练给予高度评价，称赞他“开创了某新型装备海上作战训练的先例”。
　　面对困难家境，力拒高薪诱惑；虽是兵的身份，却享师之尊荣。宗道辉说：“小兵”岗位也能书写“大写”人生。请看――
　　一个士兵的奉献
　　2003年9月，首都某影院突然发生恐怖分子劫持人质事件。在反劫持现场，某新型装备将情报资料源源不断的传输到作战指挥部。指挥部据此作出果断决策，成功降伏恐怖分子并救出人质。
　　这不是电影中的精彩片断，而是一场由武警北京总队、北京卫戍区和公安特警联合组织的“长城2003”反恐演习。在演习中起到重要作用的两名新装备驾驭者，载誉归来的第一件事，就是要把两枚闪光的军功章戴到宗道辉胸前。他俩满眼泪光：这军功章含金量最高、最纯，因为宗班长本来可以赚数十万元、数百万元，但他把心血全倾注在我们身上，熔铸在闪光的勋章里！
　　是的，凭本事，凭技术，宗道辉完全可以成为富翁。航空俱乐部请他当教练，报酬是他目前工资的5倍；广告公司请他做广告，每天飞3小时付2400元；代理商要和他合开公司，股份各半，还有在大城市给房子给户口的，宗道辉统统回绝了。
　　其实，他很明白，山东农村那个贫寒的家非常需要钱。只是，他算的是另外一笔账：在兵的岗位上实现人生最大价值，是战士的最高追求！
　　春去秋来，宗道辉书写出了一个士兵的大写人生：他培训的300多名技术骨干遍布三军和武警部队。从干部战士一声声“宗教员、宗班长”的亲切叫唤中，他感受到普通一兵的无限尊荣。
　　在前不久一次地方单位来部队“相马”的人才签约见面会上，笔者听到如下对话：
　　“你还干个啥，再干也是个兵。”
　　“还想要干啥？我就是一个兵！”
　　宗道辉，好一个大写的兵，好一个让祖国和人民放心并引以为豪的兵！(全文完)
　　标兵心语
　　俺不是不喜欢享受、不会享受，俺也想天天老婆孩子热炕头。可身为担负特殊使命的战士，就要有随时作战的思想准备、处处能战的技术本领。俺也不是大家说的“不怕死”，而是怕无谓地“光荣”在未来战场上，不能履行好职责使命，辜负人民的期望，愧对战士的称呼。我愿意以我的牺牲和付出，换取祖国的安宁，人民的幸福。
　　――广州军区某集团军四级士官 宗道辉
　　将军点评
　　宗道辉是中国人民解放军中杰出的士兵代表。培养和造就更多宗道辉式的“全能士兵”，是高标准履行好新世纪新阶段我军历史使命的需要，是所有带兵人的神圣职责。把每一个士兵都锤炼成制胜未来战场的勇士，让党放心，让祖国和人民放心！
　　――广州军区某集团军军长 刘粤军少将
　　宗道辉的实践说明，平凡岗位皆可成才，普通一兵作为不小。建设信息化部队，打赢信息化战争，需要复合型的“全能士兵”。愿青年战友们把本职岗位作为成才的平台，把投身新军事变革作为施展抱负的舞台，勇敢面对未来战场的擂台！
　　――广州军区某集团军政委 岳世鑫少将搜狗(www.sogou.com)搜索:“宗道辉”,共找到

39


个相关网页.