7月29日胡锦涛在八路军总部王家峪旧址同抗日老战士、老民兵、老支前模范亲切交谈。 新华社记者 鞠鹏 摄&nbsp;　　新华网太原7月31日电 在纪念中国人民抗日战争胜利60周年和中国人民解放军建军78周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日来到山西省考察，瞻仰抗战旧址，缅怀英雄业绩。胡锦涛代表党中央、国务院、中央军委，向抗日老战士、老民兵、老支前模范表示崇高的敬意，向人民解放军和武装警察部队全体官兵表示节日的祝贺。胡锦涛强调，中华民族在抗日战争中表现出来的伟大民族精神，今天仍然是激励我们奋勇前进的强大力量。在新的历史条件下，我们要继承光荣传统，弘扬民族精神，发愤图强，开拓进取，
　　为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴而团结奋斗。
　　7月的三晋大地郁郁葱葱、生机盎然，29日至31日，胡锦涛在山西省委书记张宝顺、代省长于幼军等陪同下，先后到长治、晋中、太原等地考察。胡锦涛专程参观了八路军太行纪念馆、八路军总部王家峪旧址，并深入乡村农户、田间地头、企业车间和基础设施建设工地，就落实科学发展观、推动经济社会发展进行调查研究。
　　在八路军太行纪念馆和八路军总部王家峪旧址，胡锦涛仔细观看了“太行精神光耀千秋”大型主题展览，深情瞻仰了邓小平、刘少奇、朱德、彭德怀、刘伯承、左权等老一辈革命家旧居，亲切会见了当地的抗日老战士、老民兵、老支前模范代表。胡锦涛指出，在60年前那场空前艰苦卓绝的抗日战争中，全国人民紧密团结在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线的旗帜下，同凶恶的日本侵略者展开了气壮山河的英勇斗争，前仆后继，浴血奋战，付出巨大民族牺牲，终于夺取了抗日战争的伟大胜利。今天，我们隆重纪念中国人民抗日战争胜利60周年，就是要向世界宣示我们牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来的坚定意志，弘扬伟大的民族精神，进一步增强全体中华儿女的民族自尊心、自信心和自豪感，共同推进中华民族伟大复兴的光辉事业，同世界各国人民一道致力于人类和平与发展的崇高事业。
　　胡锦涛十分关心农业发展和农民增收。在晋中市平遥县南政乡的王家庄村和南良庄村，胡锦涛实地察看粮食、蔬菜、林果生长的情况，仔细询问当地农业产业化发展的情况，向村民直接了解中央支农惠农政策落实的情况。胡锦涛强调，要按照统筹城乡发展的要求，下更大的力气，花更多的精力，进一步做好“三农”工作，充分发挥城市对农村的辐射和带动作用，发挥工业对农业的支持和反哺作用，推动城乡经济社会良性互动、共同发展。要切实抓好粮食生产，促进农民收入持续较快增长，加快农村社会事业发展，努力实现粮食稳定增产、农民持续增收，促进农村经济社会全面发展。
　　推进经济结构调整和经济增长方式转变也是胡锦涛这次考察的一个重点。他来到太原钢铁（集团）有限公司、太原第一机床厂、太原航空仪表有限公司、漳山发电有限责任公司、罗克佳华工业有限公司进行调查研究。胡锦涛强调，要坚定不移地走新型工业化道路，切实把工作的着力点放在调整经济结构、转变增长方式、深化体制改革、促进协调发展上。要加大产业结构调整的力度，大力提高自主创新能力，抓紧能源资源节约工作，进一步深化体制改革，实现经济社会全面协调可持续发展。
　　考察结束时，胡锦涛听取了山西省委、省政府的工作汇报，充分肯定了山西改革发展取得的新成就。胡锦涛强调，只有坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，才能真正抓住和用好重要战略机遇期，促进经济社会又快又好地发展。他希望山西广大干部群众深刻认识树立和落实科学发展观的重大意义，增强运用科学发展观指导实践的自觉性和坚定性，从实际出发，在促进科学发展上下功夫，在构建和谐社会上下功夫，在改进干部作风上下功夫，不断推动经济社会发展迈上新的台阶。
　　胡锦涛指出，建设社会主义和谐社会，根本目的就是要为我国经济社会发展、群众安居乐业、国家长治久安创造良好的社会环境。要做好关心群众生产生活的工作，千方百计扩大就业，完善社会保障体系，搞好安全生产，保持社会稳定，切实把最广大人民的根本利益实现好、维护好、发展好，充分调动人民群众维护和促进改革发展稳定大局的积极性和主动性。
　　胡锦涛指出，要提高干部队伍的素质和能力，通过理论学习、实践锻炼等措施，帮助各级领导干部提高在市场经济条件下谋发展、统筹经济社会发展、妥善处理各种矛盾、做好群众工作等方面的能力。要把加强和改进党的作风建设放在更加突出的位置，大力发扬与时俱进精神，大力弘扬求真务实精神，使各级干部特别是领导干部始终牢记立党为公、执政为民的本质要求，始终做到为民、务实、清廉。要紧紧抓住学习实践“三个代表”重要思想这条主线，扎实开展先进性教育活动，确保这项活动取得实效，成为群众满意工程。
　　考察期间，胡锦涛还会见了山西省军区和武警总队的有关负责同志。搜狗(www.sogou.com)搜索:“胡锦涛”,共找到

6,229,238


个相关网页.