7月9日上午，中国第三批赴利比里亚维和运输分队从河南省焦作市启程，前往利比里亚执行维和任务。作者：杨帆 　　编者按：今年8月1日是中国人民解放军建军78周年纪念日。中国一贯支持并积极参与符合《联合国宪章》精神的维和行动。中国人民解放军自1990年首次向联合国维和行动派遣军事观察员以来，已先后向联合国14个维和任务区派出4100余人次的军事人员。在过去16年中，中国先后有6名维和军人在执行任务中牺牲。目前，中国在中东、塞拉利昂、刚果(金)、埃厄和利比里亚等9个维和任务区派有853名维和军事人员，在由联合国直接领导的维和行动中，中国已成为安理会常任理事国中派兵最多的国家。
　　中国驻海地维和警察防暴队是中国第一支赴国外执行联合国维和任务的防暴警察部队。首批防暴队125名官兵于2004年9月抵达海地首都太子港。中国警队在执行任务中所表现出的严明纪律、良好素质和无私无畏的作风赢得联合国有关部门的赞赏。今年1月联合国向中国驻海地维和警察防暴队全体队员授予“和平勋章”，以表彰他们在海地维和行动中作出的贡献。
　　现播发我社驻外记者近日采写的一组三篇关于中国维和部队军人、维和警察、女军医不顾环境艰险，克服重重困难，积极参与国际维和行动的通讯，以展现中国爱好和平的形象，反映当代中国军人和警察的风采。(编者按完)
　　新华网拉各斯7月31日电通讯：“我们为和平而来”――记中国赴利比里亚维和部队
　　记者戴阿弟　林小春
　　在利比里亚首都蒙罗维亚西北郊，昔日长满一人多高野草的废弃发电厂货场，如今成了中国维和部队营地：5排94间装有空调、白墙蓝顶的活动板房，宽阔平坦的篮球场、网球场、排球场和设备齐全的健身房，沿营房大道一字排开的170多台(辆)印有“UN”字样的乳白色载重卡车和运输设备……
　　“我们就是为和平而来的，”中国第三批赴利维和工兵分队大队长许喜庆中校日前在接受新华社记者采访时如是说。
　　保障独立庆典安全无差错
　　当中国第三批赴利维和部队今年7月中下旬抵达任务区不久，就迎来了7月26日利比里亚158周年独立纪念日。由于10月将举行大选，国内不同派别经常集会，给局势增加了许多不安定因素。为保障大吉达省独立庆典安全，中国维和工兵分队奉命负责庆典会场阿尔伯特・怀特体育场的安全。
　　许喜庆中校赶赴现场制定详细保障计划，设置场地，安排警勤，甚至包括架设音响设备……“到任务区后才几天就接受这么重大的任务，我们要尽全力高质量、高标准保障好，做到万无一失，为中国军人争光，”许喜庆中校对战友们说。
　　由于事先的充分准备，持续了一个下午的庆典大会没有发生丝毫差错。联合国驻利比里亚特派团(简称“联利团”)与当地俱乐部间的男女足球队的精彩表演，富有民族特色的歌舞吸引了2000多名政府官员、联利团官员和广大群众，掌声、喝彩声不断，人们一点也感觉不到利比里亚还是一个战乱国家。
　　大吉达省省长布朗・塔提对中国维和部队的保障工作给于高度评价：“谢谢你们！大吉达省政府及人民不会忘记中国工兵的大力支援。”
　　以惊人速度为百姓修路得称赞
　　同样让利比里亚官员和百姓不能忘怀的，还有来自中国优秀士兵雷锋生前所在的沈阳军区的275名工程兵指战员默默的奉献精神。中国工兵以顽强的作风、过硬的技术、爱民的品质，在抵达任务区不到一个星期内，就为当地修筑了一条长400米、宽8米的道路。
　　官兵们头顶炎炎烈日，脚踏烂泥污水，在随时都有被虫叮蛇咬的可能的环境中，仅用三天时间就高标准地完成了道路修筑任务，他们的精神深深感动了利比里亚人民。通车那天，当地群众眼含热泪，握着中国维和官兵的手说：“CHINA　GOOD！”(中国，真棒！)“THANK　YOU　VERY　MUCH！”(非常感谢！)的称赞声不断。
　　利比里亚第四战区参谋长海里苏斯高兴地说，中国维和部队“在利比里亚独立158周年庆典的日子为当地百姓修路，具有特殊的意义。”
　　运输大队圆满完成任务鼓士气
　　中国第三批维和运输分队单独执行任务也首战告捷。7月14日，刚刚经过20多个小时的长途空运，跨越三大洲15个国家，时差还没倒过来的30名运输大队驾驶员，在队长陈志忠中校的带领下，冒雨单独执行了7个方向的油料、饮用水和过渡营行李等5种物资运输保障任务。他们翻山越岭，特别是穿越枪声不断、劫匪出没的丛林，总行程1630余公里，把装备物资安全送达目的地。
　　这标志着中国第三批维和运输分队全面接替执行维和任务后的各项工作已正式运转，为部队执行今后的任务摸索了套路，积累了经验，鼓舞了士气。
　　联利团后勤作战指挥中心苏西科上校对中国维和部队官兵过硬的自身素质和雷厉风行的工作作风赞赏道：“中国运输分队的是支训练有素、机动能力特别强、反应特别快的部队。”
　　10多天建起现代化医院成“样板”
　　为了尽快提供医疗服务，中国维和医疗分队加班加点，在10多天时间内就建起了一所现代化二级医院，这在由数十个国家组成的1.5万多名联合国驻利维和部队中传为美谈。
　　联合国秘书长安南的特别代表克莱茵将军，带领联合国维和部队各部门主管参加了医院的开诊仪式，并视察了医院，对“中国速度”给予高度评价。他说，中国医院堪称“联合国维和部队二级医院的样板。”
　　除了为维和部队提供日常的医疗服务外，每逢周日下午，医疗分队的官兵一手提着药箱，一手用长枪或竹竿敲打地面，赶走潜伏在草丛中的毒蛇，前往附近的丛林部落宣传健康知识，为部落成员看病、送药。
　　据不完全统计，近一年来，医疗分队接诊2300多人次，接受住院250多人次，实施手术50多例。克莱茵将军高度评价中国维和医疗分队“是13亿人口的中国参与国际维和神圣使命的代表，是中国爱好和平并为此而努力奉献的代表”。
　　从2003年底中国第一支维和部队抵达蒙罗维亚，到今年7月第三批轮换部队分别抵达各自任务区，中国维和部队工兵分队、运输分队、医疗分队维和官兵，以现代化的装备，严明的纪律、顽强的作风、过硬的素质，精湛的技术和辉煌的业绩，赢得了利比里亚政府和人民、联利团和维和部队友军的广泛赞誉，向世界展示了中国军队的“威武之师、文明之师、和平之师”的良好形象，被联利团最高司令官丹尼尔・奥潘德中将誉为联合国驻利维和部队的“NO.1”。(完)搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

363,162,680


个相关网页.