中国第二支维和警察防暴队启程。&nbsp;资料图：海地维和警察代表新华网畅谈经历。&nbsp;　　新华网哈瓦那7月31日电通讯：以苦为乐　为国争光――记中国赴海地维和警察防暴队
　　记者余定良
　　中国第二批赴海地维和警察防暴队125名队员，自今年4月16日抵达海地执行联合国维和任务以来，多次出色地参与和完成维和任务，展示了中国警察良好的警务素质和专业水
　　平，受到了联合国有关部门和海地当局的一致赞扬。
　　据中国海地维和警察防暴队政委马伟灵日前向新华社记者介绍，防暴队三个多月来共出动警力2500多人次，车辆450多台次，执行专项勤务50多次，成功救助当地群众8人，抓获犯罪嫌疑人和非法武装分子10余人，缴获大量枪支弹药。
　　马伟灵说，中国警队不仅能不畏艰险，凭借顽强的作风、精湛的技术出色完成任务，而且吃苦耐劳、以苦为乐、纪律严明，与其他国家维和人员友好相处，树立了中国维和警察能吃苦、能战斗的良好形象，受到联合国维和部队领导和兄弟维和部队的赞誉和尊重。
　　吃苦耐劳，以苦为乐
　　从踏上海地土地的那一刻起，吃苦是队员们面临的现实。位于加勒比地区的海地气候炎热，炙热阳光烘烤着防暴队营房的铁皮房顶，室内温度高达40多度。队员套着防弹衣，扛着95式自动步枪，戴上厚重的钢盔，全身装备重达50斤，站岗、巡逻、执勤不到几分钟便已汗流浃背，乘坐在闷热的装甲车里更是汗流如注。但是，大家却风趣地把高温煎熬比作是“免费桑那浴”。
　　海地蚊子十分厉害，不论在室内还是室外，不论是白天还是晚上，蚊子无处不在、无时不在，队员们个个深受其害，有的队员被咬得“遍体鳞伤”。为了不受恶蚊骚扰，队员们只能采取穿长衫长裤的防御方式。
　　联合国提供的食品主要偏向西方口味，蔬菜严重不足。在海地市场上，青菜供应匮乏，大家只能天天和洋葱、土豆等打交道，不少队员出现上火、口腔溃疡、便秘等症状。对此，队员们自力更生，发扬“南泥湾精神”，在营地附近开辟出一块菜地。一分耕耘一分收获，经过队员们的辛勤劳作，现在每周都能吃上油菜、油麦菜、菠菜、芥兰等自产绿色蔬菜。
　　危难之处显身手
　　近年来，海地政治危机不断，社会持续动荡，内乱此起彼伏。去年2月，反政府武装发生叛乱，把总统阿里斯蒂德赶下台。现在，随着大选的临近，本来就危机四伏的安全局势更加复杂多变，抢劫、绑架、暗杀等暴力事件时有发生。
　　今年5月4日上午，海地前总统支持者在太子港总统府前集会游行，向海地临时政府、联合国海地稳定特派团(联海团)示威施压。根据联海团维和警察总部指示，中国维和警察防暴队派出20名队员分乘3辆装甲车、1辆巡逻车到场执行警戒任务。游行队伍到达联海团总部时，及时发现和控制了危险分子，并将装甲车停在显眼位置，加强警戒，震慑示威人群，严守主要路口，疏导人群和交通，保证没有发生任何意外，顺利完成了首次对大型游行示威活动的警戒任务。
　　中国维和警察每天身处险境，但他们不畏艰险，勇往直前，表现出“危难之处显身手”的本色。三个多月来，防暴队圆满完成了武装巡逻、危险区域定点驻守、要人保卫、物资押运、重要场所保卫等任务，并很快适应了越来越多的大型联合清剿和抓捕武装分子、解救人质等勤务新模式。
　　据《联合国海地特派团每日快讯》报道，4月的一天，中国防暴队5名队员为到访海地的加拿大警务代表团提供了三天的全程警卫，他们以优秀的专业素质和敬业精神得到海地警方和代表团的一致赞赏。
　　5月的一天凌晨，中国防暴队派出两辆装甲车和8名警官会同巴西维和部队、海地国家警察参加了在贝莱尔的人质解救行动，成功解救了被绑架的海地临时政府礼宾主管，并逮捕了2名嫌疑犯。
　　6月的一天，一名被流弹击中左腿的当地妇女被路人送至附近的中国防暴队营地哨位后，得到中国警队的紧急救护。
　　7月的一天凌晨，中国防暴队协助巴西维和部队在太子港的太阳城开展大规模联合清剿非法武装分子的行动，为抓获和击毙非法武装分子作出了贡献。
　　全体队员被授“和平勋章”
　　6月11日晚，中国防暴队在营地内举办中国文化节，加强对外联络工作。联海团总警监及维和部队、防暴队指挥官及民事官员等40多人应邀出席。防暴队以中国传统节日端午节包粽子为契机，因陋就简，别开生面，向来宾们展示了中国的民间艺术，风土人情，引起了来宾们的浓厚兴趣。
　　6月25日，联合国副秘书长格诺到中国防暴队的营地视察时，充分肯定了其在海地任务区的优异表现，并勉励中国防暴队认真履行职责，为联合国维和事业作出更大贡献。
　　中国防暴队是马利格诺访问海地期间视察的唯一一支维和警察防暴队。
　　为表彰中国警察在海地维和行动中作出的贡献，不久前联合国向中国第二批防暴队全体队员授予“和平勋章”。
　　在授勋仪式上，中国125名维和警察向中华人民共和国五星红旗献上了崇高的敬礼，以此表明对祖国人民的忠诚、对世界和平的热爱，决心用实际行动为国争光、为中国警察增辉。(完)搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

363,162,680


个相关网页.