中国维和医疗分队紧急抢救当地患者 中国维和医疗分队紧急抢救当地患者 　　新华网金沙萨7月31日电通讯：女兵的情与爱――记中国驻刚果(金)维和医疗分队
　　肖刚　新华社记者王晓郡
　　遥远的非洲，有一个饱经战乱之苦的国家――刚果(金)。一支中国维和医疗分队在其东部城市金杜的机场旁边安营扎寨，参加联合国刚果(金)维和行动，创下了几个中国第一
　　：第一次向海外派遣女兵，第一次为联合国维和行动提供医疗保障，第一次走出亚洲参加联合国维和行动。
　　中国驻刚果(金)维和医疗分队从2003年4月至今已经轮换了4批，目前的第四批维和医疗分队中共有10名女军人，分别来自沈阳军区的四所医院。绿色的迷彩、蓝色的贝雷帽和红色的臂章，充分展示了维和女兵的风采。在飒爽英姿的背后，还有许多感人的故事。
　　明月千里寄相思
　　“别担心，我会平安回来的，”这是护士冷辉在洞房花烛夜对新郎说的一句话。今年4月17日原本是冷辉大喜的日子，她终于和心爱的人牵手一处。她的婚礼不失天下新人共有的欢乐，又有平常少见的几分凝重。
　　第二天，为了奔赴刚果(金)执行维和使命，冷辉恋恋不舍地摘下玫瑰花环，脱下洁白婚纱，戴上蓝色贝雷帽，穿上绿色军装，和爱人珍重道别。维和，使这对新人早早地体验到了人世间的聚散离合。冷辉说：“这是我们新生活的第一课，也是我们爱情的最好见证。”
　　医疗分队抵达任务区几天后就迎来了五一国际劳动节。那天晚上，当其他队员沉浸在节日晚会的兴奋中时，护士韩爽面对高悬的月亮，心头泛起别样的滋味。
　　5月1日是她和男友预定的婚期，这一天，原本应该是两人手挽手走上长长的红地毯，迎来人生最美好的时刻。但当韩爽接到参加维和的命令，与男友商量推迟婚期时，同样作为军人的男友还是有些惊诧，毕竟婚姻殿堂和维和战场的反差太大了。最后，通情达理的空军军官还是接受了爱人的选择，他说：“我把相思挂到了月亮上，你在非洲看到的月亮，就是我。”
　　异国他乡传母爱
　　医疗分队里有5名女兵已经是做母亲的人了，孩子最大的在上中学，最小的还呀呀学语。作为女性，她们在生活中承担着母亲、妻子的角色；作为维和军人，她们无一例外需要做出情感上的付出。万里的柔情并没有使她们意志消沉，她们更是把自已的爱无私地献给了刚果(金)的孩子们。
　　6月1日国际儿童节，包括护士长赵晓红在内的5名女兵以中国母亲的名义，向驻地附近金杜小学的孩子们捐赠了铅笔、练习本、橡皮等文化学习用品，篮球、排球等体育用品，还有脸盆等生活用品，祝他们节日快乐。当地马尼埃马省的教育局长深受感动，盛赞中国母亲的这一举动，联合国特派团也在其周报和网站上给予广泛报道。
　　生活枯燥受考验
　　金杜虽为马尼埃马省省会，与其说是一个小城市，不如说是一个大村庄，建设水平还不及中国普通乡镇，里面既没有花花绿绿的商店，也没有像模像样的餐馆，更谈不上什么休闲娱乐设施，坑坑洼洼的土路穿行在高大的树木和无人的蒿草之间。到了夜晚，整个金杜一片漆黑，月色天光下偶有电灯照明的只有联合国驻刚果(金)特派团所属单位的驻地。
　　中国维和医院占地面积约1万平方米，相当于一个足球场那么大，周边架设了两道铁丝网，铁丝网外就是野树荒草，一条土路蜿蜒而去。在金杜，习惯了国内花团锦簇生活的蓝盔白衣天使们，首先需要经受没有诱惑的考验。
　　一个偶然机会，医疗分队里的“小不点”护士王巍巍来到首都金沙萨。战乱后的金沙萨高楼颓败，没有玻璃的窗户敞露着黑乎乎的窟窿；满大街跑着破旧出租车，裹挟着噪音，喷吐着黑烟。这些景象虽然不雅，可是王巍巍仍然感觉很亲切，在规模比北京的便利店大不了多少的一家商店，她居然兴致勃勃地流连了半个多小时，毕竟她已经连续3个月没有感受都市的气息，牺牲了一个中国女孩子能够享受的花一般的生活。
　　十个有九感疟疾
　　金杜是恶性疟疾重灾区，而且这里传播恶性疟疾的蚊子非常厉害，它们个头小、来无声、逃得快，纵然大家知道自我保护，也毕竟不能终日缩手缩脚影响工作。
　　医疗分队队长骆斌说，第一梯队23个人抵达战地医院后，不出半个月就有21个人“中标”，其中一人在第四天就开始发病。为了抗病，蓝盔白衣天使们必须不间断地服用抗疟药，即便如此，她们10个人当中还是有9个人成为疟原虫携带者。
　　战争没有让中国女兵走开。她们小心地收藏了属于女人的天性，克服种种困难，英勇地站在了维护世界和平的神圣大旗下。(完)搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

363,162,680


个相关网页.