　　中新网7月31日电 据海外媒体报道，台湾泛蓝反对军购预算，导致美方鹰派要求美国政府与国会应与泛蓝“断交”？
　　亲民党“立委”顾崇廉30日上午指出，美国传统基金会研究员谭慎格日前在众议院听证时，批评台湾的泛蓝人物为讨好大陆人民，指控美国政府仅盼从军售中获利，美国政府及国会应拒绝与这些泛蓝政治人物会晤。更值得台湾重视的是，谭慎格主张美国应考虑出售攻击性武器给台湾。
　　谭慎格日前针对美方发布的《2005年中国军力报告》，在美国传统基金会网站上为文，由于谭慎格稍后参加美国众院军事委员会“北京大战略及军事现代化”听证会时也曾引述该文，并向美国政府提出6项建议。
　　针对美方鹰派中国问题专家因为泛蓝反对军购预算而建议美方应拒绝与泛蓝打交道，国亲“立委”表示“不意外”、“无所谓”的看法。“立委”认为，撇开这些人士与民进党关系向来良好不谈，特别军购预算迟迟无法过关的责任推给在野党并不公平，国亲“立委”对军购的立场绝不会因为美方施压就改变。
　　曾任淡江大学国际事务与战略研究所所长、亲民党籍“立委”林郁方表示，美国传统基金会研究员谭慎格建议美国政府，出售攻击性武器给台湾、断绝与泛蓝人物来往，“相当粗鲁、无礼”，谭慎格发言仅代表非主流的美国极右派看法，“不值一提”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“+”,共找到0个相关网页.