 　　[美国《每日防务》2005年7月19日报道]波音公司昨天宣布，它从美国陆军获得一份金额4150万美元的合同，将按重建计划翻修70架AH-64"阿帕奇"直升机。重建工作的目的是使从作战部署中返回的"阿帕奇"和"长弓阿帕奇"能迅速恢复到作战状态。这些曾广泛使用在沙漠和山区苛刻环境条件下的飞机将恢复到部署前的状况。
　　波音后勤支援系统公司负责陆军支援项目的副总裁Bass说："陆军需要'阿帕奇'快速修整后去继续执行任务。我们极好地完成第一个合同后，使陆军有信心让波音在重建项目中发挥更大的作用。"这70架"阿帕奇"中，目前已有三架到达波音公司的Arizona工厂，其中一架已开始修整。
　　合同要求"阿帕奇"在60天内完成修整。工作内容包括清洗所有部件，修复作战损伤，以及修整工作完成后进行试验等。2004年6月，波音公司获得第一份"阿帕奇" 重建合同，合同额为1630万美元，负责修整15架"阿帕奇"；其中13架已交付完毕，另外两架也将在近期交付。"阿帕奇"修整工作中遇到的最大难题是作战使用程度过重，以及每一架直升机都有不同的需要。(姜曙光 责编洪山)
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“阿帕奇”,共找到

313,948


个相关网页.