　　日本把军事力量的触角伸向其他国家早已经是不争的事实。早在2003年，日本政府已经拨款研制无人侦察机，但是由于自身力量所限一直没有太大进展。最近有日本媒体报道说，出于节约时间和对周边地区局势的考虑，日本将直接购买美国其中一种无人机加入自卫队，用于监视其他国家的军事活动，可以不依赖美国获得全面及时的情报。
　　《东京新闻》7月26日报道称，日本计划引进一种无人侦察飞机以监视朝鲜或其它国家的军事基地。报道说，不管当天开始在北京举行的朝核问题六方会谈的结果如何，防卫厅将加强对朝鲜的监视力度(朝鲜在1998年曾向日本方向发射过一枚弹道导弹)。据称，防卫厅将要求在下一个财政年度(于2006年4月开始)为无人侦察飞机项目拔款。但防卫厅没有证实《东京新闻》的报道，一位发言人称，防卫厅正在“考虑”下一财年的计划。
　　要求：续航能力长、高空侦察
　　无人机不仅可以用于在日本领空执行巡逻和侦察任务，而且还可以搜集朝鲜方面的情报，即使在日本防空识别区内飞行，也可以搜集情报可以供日本目前正在建立的导弹防御系统使用。
　　防卫厅希望侦察飞机能够在20千米高度(地空导弹不能到达)的上空具有较长的续航能力。报道称，这种侦察飞机将监视朝鲜内陆的导弹基地，如果飞机上的机载红外传感器发现朝鲜导弹发射迹象，飞机就会向日本部队发出警报。从美国进口的侦察机还将具备拍摄其它国家军事设施照片和追逐间谍侦察船的能力。日本将因此在二战结束后首次拥有监视其它国家军事行动的“眼睛”。日本现在已具备对其它国家的军事通讯进行监听的能力，但由于缺乏一个更庞大的间谍网络，日本政策制订者担心过于依赖美国情报。
　　自家仅有的无人机不达标
　　早在2003年，日本防卫厅就制定了高空长航时无人机研究计划，计划在2003～2004年度投资19亿日元，2007年度完成研制任务。该机与美国的全球鹰相似，机体庞大，性能先进，飞行时间长，飞行高度高，携带多种传感器。
　　此外，2004年度开始试制空中发射小型多用途无人机。2004年度投资3亿日元，计划到2007年度共投资87亿日元，2008年度完成试验飞行，2009年装备。搭载于F15战斗机上，长度5米左右，飞行高度约10000米，用于战场监视和打击效果评估。
　　但是很显然，两个计划的进度远远赶不上瞬息万变的国际形势，特别是热度日趋高涨的朝鲜核问题。美国可以向日本开放侦察卫星情报，但毕竟是有限度的，在时效性上也得不到保证。
　　到目前为止，日本已经为此投入了大约24亿日元(约合2240万美元)。从现状来看，日本能称为无人机的只有RPH-2、R-5、R-MAX等少数几种无人直升机，固定翼无人机至今仍是一片空白。尽管努力已经开始，但是沙滩建高楼谈何容易：2004年由富士重工制造、已被部署到日本南部的九州岛的2架短程无人侦察机的续航时间仅有1小时，性能距日本自卫队的要求相去甚远。
　　争取明年拨钱 最快后年部署
　　面对需求与自身能力之间的尖锐矛盾，日本防卫厅官员决定直接向美国购买合乎需求的无人机。从日方的要求以及无人机供应商两方面综合考虑，美国“全球鹰”在这个购买活动中处于无可争议的领先地位。日本防务厅官员称，他们将在2006财年预算中寻求得到购买无人机系统的资金，最早于2007年部署。
　　对于防卫厅的这一决定，议会中的不少议员表示赞同，认为日本自卫队可以依靠美国提供无人侦察机，无需自行研制。况且美国在无人机研制方面起步早于日本，他们制造出的无人机将更为先进。分析人士说，如果日本坚持自行开发无人侦察机，那可能还要等上10年时间。而美国方面现在就装备了多种型号的无人侦察机，日本从中挑选一款将可以节约很多时间。
　　购买不等于放弃自研
　　但是防卫厅的一些官员们认为，尽管在可见的未来美制无人机仍将是日本自卫队无人机群的主力，但是从长远考虑日本仍需研发自己的无人机。
　　在航空器研制方面，日本具备良好的基础，也不缺乏生产手段和人才，但是极度缺乏无人机生产研制能力，培养起来需要相当长一段时间；在战略需求上，面对变幻莫测的朝核问题、导弹防御问题、不明舰机入侵领海领空问题，都迫切需要一种可靠而且准确的监视侦察手段，高空长航时无人机正是解决这些问题的最好选择。但是由于自身技术能力所限，国内一时无法提供相应的解决方案；再加上盟友可以提供先进现货，进口美国全球鹰就顺利成章了。但是日本并没有放弃自研无人机的努力，可以预见的是对自研型号的支持力度决不会有丝毫的减弱，这点从自卫队很多装备的现状就可看出端倪。由此可见，两条腿走路绝不仅仅是一国一地的权宜之计，而是需求与能力之间的矛盾导致的必然选择，同时也是任何一个具有称霸野心的国家的不二法门。
　　“全球鹰”的3个替补
　　日本防务厅的一个考察小组今年4月前往美国，对无人机的具体用途有了最直接的认识。考察组成员将重点放在“全球鹰”、“掠食者”等高空无人侦察机和“火力侦察兵”、“鹰眼”等低空无人侦察机上。日本防卫厅发言人金泽博范日前表示，将在2006年年度预算中列入配备无人侦察机的调查资金。
　　1号替补：“掠食者”
　　虽然“掠食者”的飞行高度比“全球鹰”低，大约是8000米，但可以向地面部队提供支援。“掠食者”已在美国入侵伊拉克的战争中证明了其无法衡量的价值。“掠食者”造价在1000万美元左右，最大飞行时速240千米，在目标上空留空时间24小时，最大续航时间60小时，装有光电/红外侦察设备、GPS导航设备和具有全天候侦察能力的合成孔径雷达。
　　“转正”指数：★★★★
　　理由：各方面性能优良，经受过伊拉克战争考验
　　2号替补：“火力侦察兵”
　　RQ-8A“火力侦察兵”是美国诺-格公司研制的一种垂直起降无人机。它能在6000米高空巡飞，能在150海里的范围内执行任务。它行动适应性强，可在狭窄的场地和舰船上垂直起降，能全自主飞行，具有良好的超低空和贴地飞行能力。
　　今年是RQ-8A无人机试验关键的一年。除了将与新的通信网络链接，并装备鱼雷和其他武器系统外，今年秋天还要在X-Craft高速双体船上进行起飞和降落试验，今后有望成为美海军舰载武器中的新利器。
　　“转正”指数：★★★
　　理由：与日本高空侦察要求相差较远，仍在试验中，性能欠稳定
　　3号替补：“鹰眼”
　　贝尔直升机公司的垂直起降型“鹰眼”倾斜旋翼机飞行高度6100米，续航时间5个小时。它的显著优势在于其速度可超过200海里/小时(约370.4千米/小时)及其高生存力。具备高速特性是因为该机是一种倾转旋翼机；而高生存力的取得，部分原因是由于其红外信号特征比直升机低，这样较容易避免被红外制导导弹攻击。
　　“鹰眼”该机目前正在研制当中，贝尔公司将在2007年为美海岸警卫队提供首批3架“鹰眼”，2020年完成全部交付。“鹰眼”无人机是美国海岸警卫队目前实施的一项“深水”现代化计划一部分。
　　“转正”指数：★★
　　理由：续航时间短，仅适合海岸巡航，而且仍在研制当中
　　全球鹰是现役无人机中最大、飞行时间最长、飞行高度最高、飞行距离最远的型号，是首架进行穿越太平洋(从美国到澳大利亚)飞行的无人机。其最大飞行高度19850米，最长飞行时间41小时，最大航程25945千米。而著名的U2高空侦察机仅能飞行10小时左右。
　　它装有光电、红外传感器和大型合成孔径雷达，能在20千米高空分辨出地面汽车轮胎的纹路。该机在阿富汗战争中初次登场，在伊拉克战争中表现卓越，被称为“战胜伊拉克的关键”。
　　本版文字 Afreeｔ搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本”,共找到

67,115,858


个相关网页.