　　近日，俄罗斯国防产品出口公司（Rosoboronexport State Corporation）与联邦国防安全局联合在俄罗斯国防安全事务局内举办了国际反恐专用武器装备展览会。
　　目前，反恐战争已经成为一个全球性挑战，许多国家都受到恐怖分子的严重干扰，这也正是国防产品出口公司开展反恐专用武器展览会的主要原因之一。据了解，目前为止，已经有来自50多个国家参加了这次展出，世界各国军事部门纷纷前来参观定购。展品中，大都是各国最优秀的反恐专用武器产品，国防产品出口公司向前来定购的买家表示，公司不但会负责向各国销售这些武器，而且还将负责专用武器的培训工作。
　　在大量的反恐专用武器装备中，使用最为广泛的就是各种各样的爆炸击碎装置。其中最受关注的是SV-1303液体积累式爆炸装置、SV-1324液体流束爆炸装置以及SV-1374液体撞击爆炸装置。它们都使用液体产生强大的破坏效果，因此更加方便、安全。
　　除了这些特殊的爆炸装置之外，另外还有炸弹安全拆除及延时装置。比如SV-1356远程炸弹拆除装置和SV-1355“超级闪电”移动式遥控机器人。这些装置都拥有声像侦察、越野、市内及户外作战能力，尤其SV-1355遥控机器人，可以完成座底检查、乘客及行李检查等智能工作，而机器人的重量只有40公斤，在无线电的操控下活动范围达600多米。　　
　　在反恐战争中，为避免伤及平民，大多数国家倾向于使用非致命性武器。在展览会上，俄罗斯提供了大量的国产非致命性武器。包括SV-1301和SV-1317多功能手榴弹，利用强光、声波及橡胶颗粒向恐怖分子实施物理及精神打击。尤其在解救人质行动中，可以使武装恐怖分子在瞬间昏迷。另外，还有多种使恐怖分子丧失行动能力的高性能武器。如，SV-1357烟雾手榴弹，可以释放出大量烟雾，使恐怖分子迷失方向，Plamya-M固定手榴弹、曙光-2，Fakel等武器，利用强力黏胶或催泪瓦斯使恐怖分子失去抵抗能力。
　　在展览会上还展出了一批新式自卫装备。如，防弹背心，防爆盾，防爆盔甲等先进的防护装备。这些装备在俄罗斯的反恐行动曾被广泛使用，尤其俄罗斯最新研制的Zalom, Bazalt-MK等防弹背心，已被证明是最有效的自卫装备。另外，展品中甚至还有适用于警犬使用的防弹背心等等，可以说是无一不全。
　　在诸多的武器中，最广泛就是许多特殊设计的高效轻武器。包括各种自动、半自动、水下及消音手枪，步枪。许多客户最倾向于购买小型，多功能，高精确度武器，主要适用于市区巷战，能够尽最大限度减少人员伤亡。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“反恐”,共找到

4,998,067


个相关网页.