　　中国日报网站消息：驻欧洲美军司令部7月29日表示，作为美军在全球重新部署的一部分，美军将撤出在德国南部的13个军事基地。德国巴伐利亚州维尔兹堡市及其周边地区的11个美军军事基地将在2007年9月前移交给德国政府，在那之后的几年内，维尔兹堡附近的另外2个军事基地也将关闭并移交给德国政府。
　　美国国防部29日确认，到2007年9月将关闭的美军军事基地包括巴特基辛根的5个基地、维尔兹堡的3个基地和吉伯尔施塔特的3个基地。五角大楼称，这次调整将影响到大约6100名官兵、1.1万名家属、大约1000名文职人员以及1000名当地雇员。
　　美国驻扎在欧洲的部队大约有10万人，其中有6.2万人在德国，其他部队则驻扎在意大利、比利时、希腊等国。美国国防部长拉姆斯菲尔德认为，在冷战已经结束、全球战略环境发生巨变的情况下，美国不应该在德国保持这么多驻军。美国官员称，驻德美军的数量应该削减到2万人。
　　按照五角大楼调整驻德美军的计划，驻扎在维尔兹堡的第五军第一步兵师的大部将在2006年中期前撤回美国。此外，第五军第一装甲师也将撤离德国。不过，有关五角大楼从德国撤军计划的具体细节，目前外界仍然不得而知。据悉，第五军第一步兵师和第一装甲师均为美国驻欧洲陆军中的精锐之师。
　　美军在德国的军事部署调整并不是简单地“关闭基地”和“瘦身”。像拉姆施泰因空军基地这样的大型军事设施，由于其对阿富汗战争和伊拉克战争的重要性，仍然会保留下来。据悉，拉姆施泰因基地是美国驻欧洲的空军和美军第86空军大队的基地，是驻阿富汗美军和驻伊拉克美军的主要补给基地。
　　五角大楼29日重申，美国国防部打算在巴伐利亚州东部城镇菲尔斯埃克部署一支新型装甲旅。2004年10月，美国国防部曾向媒体披露，这支新型装甲旅兵力为3000人，主要装备美军新研制的“史泰克”装甲车，部署时间可能在2006年或2007年。
　　据报道，与美军驻扎在德国的第一装甲师相比，这支新型装甲旅的信息化水平极大提高，机动性、快速反应能力以及火力等作战能力更强，能更加有效地协同德军及北约部队对付新的恐怖主义威胁和地区危机。
　　此外，美国在撤回许多驻德美军的同时，将在海外添设一些小型的、更加灵活的军事基地，以便应对恐怖主义等“新威胁”。这些新建的基地将不再像冷战时期的军事基地那样设有学校和家属住宅。
　　・FBI将在西非增设两个办事处
　　另据半岛电视台7月29日报道，美国联邦调查局(FBI)计划于2006年初在西非增设两个办事处。FBI一名发言人在华盛顿表示，这两个办事处将分别设在塞内加尔首都达喀尔和塞拉利昂首都弗里敦。
　　FBI在塞内加尔和塞拉利昂设立的是法律参事(legalattache)办事处。据报道，FBI在包括中国在内的许多国家总共设立了40多个法律参事办事处，这些法律参事办事处一般设在大使馆或领事馆内。FBI在国外的特工代表的头衔是法律参事、副法律参事或者助理法律参事。
　　法律参事不仅为各国警察机构的训练提供帮助，而且还执行FBI国内机构组织的、有国际力量参与的行动。法律参事计划的重点是对付贩毒、国际恐怖行动和经济间谍等威胁美国利益的犯罪行为。
　　FBI此前在尼日利亚和摩洛哥已经设有办事处。政治分析人士称，FBI之所以在西非地区增设办事处，是因为该地区的伊斯兰武装分子、毒品贩子、人口贩子和洗钱分子等活动非常猖獗。
　　(唐新)搜狗(www.sogou.com)搜索:“基地”,共找到

35,155,388


个相关网页.