　　据香港媒体综合报道，美国在中亚驻军企图围堵中国及牵制俄罗斯的战略部署濒临崩溃。美国国务院官员表示，乌兹别克为抗议联合国运走安集延镇压事件中的难民，要求美军撤走。美国极力淡化事件，声称在吉尔吉斯及塔吉克的基地亦可以支持美军在阿富汗的行动。
　　据报道，美国国务院官员表示，安集延流血事件后，有四百五十人逃到吉尔吉斯，乌兹别克政府想将他们弄回国，但联合国难民事务署设法安排他们前往安全地方，最后将大部分难民送到罗马尼亚及其它国家。乌兹别克抗议，所以下令境内美军在一百八十天内撤走。
　　吉尔吉斯斯坦及塔吉克斯坦替代
　　美国国务院发言人贝克前日低调响应乌兹别克的逐客令，她说：“（驻军）是两个主权国的协议，任何一方都可以终止协议。”美国国防部长拉姆斯菲尔德较早前表示，乌兹别克的美军基地并非无可替代，邻近的吉尔吉斯及塔吉克，已保证美军可继续使用两国基地。
　　但事实上，美军在塔吉克的军事基地只能用来让飞机紧急降落及临时加油，而且缺乏通往阿富汗的良好公路。至于吉尔吉斯的基地，由于该国不与阿富汗接壤，对美军来说不如乌兹别克的基地方便。
　　上合组织促美订撤军期
　　报道称，乌兹别克驱逐美军，可能只是美国中亚战略部署决堤的前奏。因为由中国、俄罗斯及中亚四国包括吉尔吉斯及塔吉克组成的上海合作组织，上月初于哈萨克召开峰会时，已公开要求美军就撤出中亚设定期限。拉姆斯菲尔德较早前访问吉尔吉斯时，总统巴基耶夫虽然承诺让美军继续留驻，不过与中国经济关系愈来愈密切的吉尔吉斯，可能随时再改变立场。
　　对美国来说，中亚是十分重要的战略地区，在此处驻军一方面威胁到俄罗斯的腹部，另外又可守住中国西面后门。所以在九一一事件后，布什政府打着反恐旗号，迅速驻军中亚。现在乌兹别克率先踢走美军，对美国是沉重的打击。美国国防部发言人弗勒德对美国的形势说得比较坦白，他说：“我们要退后一步，想想现在有甚么选择，看看可以怎样做。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“战略”,共找到

37,300,787


个相关网页.