　　中新网7月31日电 据凤凰卫视综合报道，美国副国务卿佐立克将于7月31日抵达北京，出席8月1日至2日举行的中美首轮高层对话。据悉，对话议题将涉及军事、能源、反恐及台湾，并会就胡锦涛主席9月访美进行初步磋商。
　　中美首次高层级对话将是美国与中国建交以来，首度举行如此高层级的例行会议。此次会议的美方代表是佐立克，中国方面由外交部副部长戴秉国领军。
　　料涉及中日关系议题
　　有多位中国战略学者预测，中日关系将成为对话的话题之一。他们相信，高层级对话的内容将触实也将务虚，话题将没有禁区，中日关系关乎美国在这一地区的利益，故触及日本不可避免。
　　北京航空航天大学战略问题研究中心主任王湘穗认为，中日之间关系目前处于特殊时期，亚太地区蕴涵美国巨大利益，如中日关系从目前紧张的势头走向严重不可控，其实是美国不愿见到的。
　　中美急需高层对话
　　中美定期举行高层对话的构想，是中国国家主席胡锦涛去年11月出席智利亚太经合高峰会议时，向美国总统布什提出，获得布什的赞同而推动。双方决定每半年轮流在两国首都举行一次。
　　针对中美即将举行高层对话，相关专家认为，中美关系在冷战结束后越来越全面，也越来越复杂。最近这几年来，包括反恐，贸易以及双边事务等，虽然不断有新对话平台的建立，但要同时解决所有问题，确实需要一个层级更高的对话机制。
　　专家表示，层级更高，或者更全面一些，从战略的角度来重新认识和审视美中关系，已经出现这样一个迫切的需求。
　　台湾问题将是重要议题
　　此前，佐立克曾告诉新闻界，这项对话的目的是要“超越议题”，亦即是“登高望远”，从全面的角度面对两国关系及其对全球的影响。所以这项对话，一方面是安全、经贸、能源等个别议题，一方面则是因为这些议题而产生的错综复杂关系。
　　北京涉台学者认为，中美之间展开建设性对话的确有必要，而台海问题将继续在美中高层对话中占重要地位。
　　北京大学国际关系教授牛军表示，事实上，中美两国都认识到台海问题的严重性。他表示，台海问题处理不好，中美关系就会出现动荡起伏，会波及中美关系的各个层面，影响非常大，从深一点来讲，如果台海问题控制不住，后果是相当严重的。搜狗(www.sogou.com)搜索:“高层”,共找到

17,652,894


个相关网页.