　　本报讯罗晓、记者马三成报道：兰州军区某修理所高级工程师郑中堂研制的某型火箭炮发火系统改进装置，日前被全军列装。这项获得军队科技进步二等奖的科研成果，是郑中堂历时5年，经反复检验证实可靠后才申报评奖的。他这种对战斗力高度负责的精神，在部队传为佳话。在科研中，郑中堂发现有的科研人员往往存在一种浮躁心态，科研成果刚刚研制成功就急于报奖，有的成果没有经过实践充分检验就在部队使用，结果发生了一些意想不到的问题。郑中堂引以为戒，力求让每一项科研成果都经过严格的实践检验，切实提高科研成果的可靠性。
　　某型自行火箭炮是我军装备的新型火炮，其发火系统存在发射间隔不一、哑弹故障率高等问题。1998年，郑中堂研制出该型火箭炮发火系统改进装置，经试用效果不错。当时抓紧报奖，就能名利双收。郑中堂考虑到该项成果只在小范围内试用，没有经过复杂条件下的检验，为此一推再推，经过5年试装了上百门火炮，进而解决了数十个事先没有预料到的复杂问题，使这项科研成果更趋完善。
　　以前，我军各种火炮退弹容易导致炸膛事故。郑中堂研制成功某型安全快速通用退弹器。但他也没有急于申报奖项，而是历时数年，先后经过5次改进，才申请专家鉴定，获得军队科技进步二等奖，在全军列装并批量生产。某型榴弹炮是我军主战装备，但存在火药燃烧不彻底、药筒抛出易伤人等缺陷。郑中堂研究出对该型火炮进行系统改造的办法，经过4次换代、7次改进，全部检验合格才报奖。这项成果获得军队科技进步一等奖。
　　严谨的科学态度和丰硕的科研成果，使郑中堂获得了一连串的荣誉：先后荣立一等功1次、二等功2次，并当选为第十届全国人大代表。搜狗(www.sogou.com)搜索:“郑中堂”,共找到

5


个相关网页.