　　据华盛顿时报周四引用一份秘密备忘录报道，一位驻伊美军将领向上级抱怨说，他的士兵在执行护送任务时由于缺乏精确武器，他们在有些情况下不得不滥用武器。
　　陆军准将约瑟夫－查维兹举例说，在某些情况下，美军士兵完全可以用激光制导手枪抵抗伊拉克非法武器的攻击，而不必非要动用悍马战车上的重型武器。查维兹将军在备忘录里写道：“在担负战斗后勤护送任务时，那些手头配备有重型武器的官兵们在受到非法武装威胁时，如何适当地使用武器进行还击现在成了他们所面临的一大挑战。”。
　　查维兹领导的美陆军国民警卫旅担负进出阿纳康达营地的车队护送任务，阿纳康达营地是位于巴格达北部，靠近巴拉德的一个作为驻伊美军供应站的延伸后勤基地。
　　虽然3月15日的秘密备忘录并未提及查维兹的部队在护卫武装车队时所造成的任何不必要的平民死亡, 但它强烈地暗示这样的事件可能已经发生过了。
　　查维兹在写给所有驻伊多国部队司令的信中指出：“此前的报告表明，一些车队的护卫人员滥用了武力, 包括使用那些未经批准可以使用的致命武器。”查维兹将军指出，那些在悍马炮塔里的士兵们在回应敌对火力时，他们几乎没有时间来得及反应去找放在车里的精确武器来进行还击，于是就用他们手边的M-2机枪和MK-19榴弹发射器等这样的重型武器开火。对此查维兹说道：“我们护卫车队的速度以及迫在眉睫的威胁不允许士兵们可以从容选择去拿M-16或M-4[ 步枪] ，以保证使用适当的火力来确保不伤及无辜的平民。”
　　查维兹将军最后建议，美军应该给士兵装备放在腰际的手枪皮套让他们能够迅速抽取激光制导手枪在受到威胁较小的情况下用激光手枪进行还击, 这样也许会收到一种额外的效果。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“驻伊”,共找到

2,208,585


个相关网页.