第1页:来源于汉和的报道第2页:假“汉和新闻”报道第3页:假“汉和新闻”报道的中国军机失事全纪录　　以下部分根本不是汉和新闻，而冠以“汉和新闻”的名称
　　1996年4月，一架SU27在宜昌基地降落时撞毁。8月，停放在机场上的6架SU27受台风袭毁（原因是没有机库，只能露天停放）。11月四川某基地上空SU27UBK双机编队飞行，长机发动机出现故障熄火，僚机措不及防，两机撞毁。仅96年一年，我军就损失SU27战机9架。从这时候开始，飞SU27的飞行员就开始不敢做飞行动作了。
　　1997年11月，又一架SU27空中发动机熄火附毁。同月，两架SU27训练时发生相撞，飞机坠毁。
　　两年下来，损失SU27SK和UBK战机共计12架，牺牲飞行员6人。按每次3000万美元计划，损失超过30亿人民币。SU27飞行员培训经费惊人，6名飞行员牺牲，价值连城、黄金铸造的损失难以估量。而影响更为深远的是，从那时候开始，中国的SU27飞行员在飞SU27和SU30时都存在心理阴影，因为如果在飞行发生故障时跳伞逃生，落地后也会因为没有尽全力保护飞机而受到处份，而如果尽全力保飞行，在这种赌搏式的故碍处理面前，很可能就会像前辈一样，机毁人亡。虽然后来军委高层三令五申，要求提高SU27战机的训练水平，但从实际情况来看，效果并不令人满意，虽然解决了飞行员“怕飞”的情况，但在训练中不敢做动作依然是普遍现象。以至于现在，空一师的SU27飞行员上天训练也只是“转两圈”，为了赚个上天补助罢了。而某地网友看到空三师的SU27在训练飞行时都飞得“很稳、很平缓”与同时出现在空中的“活蹦乱跳”的歼10形成了非常鲜明的对比。而2004年刚刚引进入役的SU30新型号首飞就出现坠机的情况更增加了飞行员的心中阴影，就是既不想让几千万美元的战机在自己的手里出现“损失”，当然更不希望自己的生命被这样无意义的事故而夺走。
　　所以说，就算我们现在有SU27和SU30总数超过160架，但实际战力水平很值得大家玩味。记得以前台湾人给F16B挑毛病时，找出超过100项的问题，当时F16在台湾也出现过坠机的情况，但现在经过补救处理，各种隐患已经基本解决。而当时还在嘲笑台湾飞行员上飞机要拜神的大陆空军，如今面临着同样的问题，也没有得到根本性的变化，飞行员的心理问题成为阻碍战斗力发挥的最关键因素。因为中国大陆飞行员的飞行时间和训练水平就没有台湾空军强，而心理又存在这样难以根本解决的问题，所以武力收复台湾时的关键制空权的战斗，中国大陆目前尚不存在优势。为什么迟迟不动武，军委高层应该会了解这些实际情况。切实提高进口战机在高强度飞行下的安全性是摆在解放军空军面前的一大问题。当然还有间谍问题。
　　在乌克兰空军苏27战机失事造成地面观众重大伤亡後，事实上中国解放军空军“空2师”、“空3师”的苏27战机部队也由於战、演、训不断，虽然各项表现是总参谋部评定“甲等”，但两支部队从去年开始便出现许多内部问题，其中解放军更传出“人多、事多、麻烦多”来形容苏27部队的弊病。
　　曾被视为“军种荣誉”、“全军标兵”的解放军苏27战机部队，自2001年春节前後与其他部队进行空战演练，却惨遭老旧“歼7”战机“紧咬3分钟”之後，整体士气便大不如前。
　　今年，解放军分别在4月进行“电子战统合演练”，6月实施“航空兵跨军区机动”，苏27战机部队的出勤状况就出现无法满足“复杂气象”的训练请求，而且也不能在“截情”与“雷情”上有效反制台湾战机的动作。虽然当时“空2师”所提出的检讨报告是以部队实施“战训合一”，也就是说当时运行任务的有可能是仍在受训中的飞行员，但“空2师”战力不符请求已是事实。到了7月，解放军总参谋部指示南京军区“乙种”部队配合武警、民兵及备役部队，於东南沿海进行防卫统合演练。演练过程出动支持的，竟是已服役20余年“歼7”战机，以及少部分的“歼8乙”战机。苏27部队1架也没升空，1架也没出海。“空2师”的直属上司“空7军”，有不少干部遭到检讨。
　　据了解，解放军空军苏27部队为了要提高战力，几乎是“毫不留情”的向其他部队要人，但部队的训练设备、训练干部及各项软硬件设施，却无法满足如此众多的“菁英”，整个训练流路完全陷入瓶颈，过去土法炼钢的训练方案，例如用照片贴出一个座舱进行飞行仿真的方法，不但在每个苏27的飞行员寝室都看得到，连中队里的正式训练室里也有。
　　此外，由於进入苏27部队的，都被顶层视为“菁英”，因此在部队里各个都在“比勇气、比飞时、比人脉、比背景”，多数身为部队长的，都不愿意花时间在进行人事的调整上，而将人事作也交由非飞行职的干部运行。
　　“空2师”、“空3师”的苏27战机部队由於近年战、演、训不断，各项表现是总参谋部评定“甲等”，但两支部队出现许多内部问题已是不争的事实，其中更传出“人多、事多、麻烦多”来形容苏27部队。上一页 [1] [2] [3] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“飞机”,共找到

15,738,389


个相关网页.