　　本报讯　记者彭泽成、通讯员艾哲报道：7月上旬，广州军区某高炮团的野外战术演练正酣，突然，六连某新型雷达“卡壳”，负责指挥的营长罗爱卿立即启用“群炮火力交互控制”新战法，很快四连雷达系统带动四连、六连的火炮群锁定了目标……这是该团组织官兵深入训练一线、紧贴实战要求开发某新型雷达战法取得的又一成果。
　　今年3月，一批新型雷达落户该团后，团领导并不满足新装备的简单操作使用，而是挑选了5名技术骨干组成攻关小组，先后开发出了“变频电台与新型雷达端点连接”、“阵地指挥机与变频电台协同”等6种新战法。谁知，在上级机关组织的半年军事考核中，这些新战法不仅没为团队锦上添花，反而使考核洋相百出。
　　新战法在考核场“败走麦城”的尴尬引起了团领导的深刻反思：闭门造车搞攻关，革新成果只会中看不中用。为此，团长刘小平带领攻关小组深入驻地某机场，以飞机升降为实战背景进行科技攻关。半个月后，他们就接连开发出了作战信息共同分享、群炮火力交互控制等3种新战法。很快，这些新战法在演练中大显神威，并得到了上级机关有关部门的推广。搜狗(www.sogou.com)搜索:“新型”,共找到

23,843,706


个相关网页.