七月三十一日，中华人民共和国国防部在人民大会堂举行盛大招待会，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将致祝酒辞。本报记者江志顺摄&nbsp;　　本报北京7月31日讯　记者杜献洲报道：中华人民共和国国防部今天下午在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军78周年。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将致祝酒辞。中央军委委员、总参谋长梁光烈上将，中央军委委员、总政治部主任李继耐上将，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙上将，中央军委委员、总装备部部长陈炳德上将，中央军委委员、海军司令员张定发上将出席了招待会。
　　今天的人民大会堂灯火辉煌，花团锦簇，洋溢着节日的喜庆气氛。主席台帷幕中央悬挂着巨型“八一”军徽，两旁是十面鲜艳的红旗。“1927-2005”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了78年的光辉历程。
　　下午5时，招待会在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中开始。曹刚川向中外来宾致祝酒辞。他首先代表党中央、国务院、中央军委，向人民解放军、武装警察部队全体指战员、预备役军人和广大民兵，致以节日的祝贺！向辛勤工作在国防科技工业战线的科学家、技术人员和干部、职工，致以诚挚的问候！向为我军建设作出重要贡献的军队离退休老同志、复员转业军人、伤残军人以及烈军属，致以崇高的敬意！向关心支持军队建设的各级党政机关、社会团体和全国各族人民，表示衷心的感谢！向出席今天招待会的各国驻华武官和夫人及各位来宾，表示热烈的欢迎！
　　曹刚川说，一年来，中国人民解放军在党中央、中央军委的领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡锦涛主席的一系列重要指示，坚持以推进中国特色军事变革为主线，全面加强部队建设，取得了显著成绩。全军部队深入开展保持共产党员先进性教育活动，扎实推进战备训练、后勤建设和装备建设，积极稳妥地进行体制编制调整改革，进一步完善国防动员体制，我军防卫能力有了新的提高，出色地完成了党和人民赋予的任务，为保卫祖国、建设祖国作出了新的贡献。
　　曹刚川指出，我国正处在全面建设小康社会、加速推进社会主义现代化进程的关键时期，国防和军队现代化建设进入新的发展阶段。面对新形势新使命，全军官兵要振奋精神，扎实工作，加速推进中国特色军事变革，增强应对危机、维护和平、遏制战争的能力，坚决捍卫国家主权、安全和领土完整，更好地履行新世纪新阶段我军肩负的历史使命。
　　曹刚川强调，我们要坚持用党的理论创新成果武装全军，继续深入开展保持共产党员先进性教育活动，始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，一切行动听从党中央、中央军委的指挥。以新时期军事战略方针为统揽，着眼于完成机械化和信息化建设的双重历史任务，深入扎实地开展军事训练，加强国防科研和武器装备建设，积极推进后勤建设与改革，培养大批高素质新型军事人才。坚持依法治军、从严治军，加强科学管理，不断提高军队建设的整体效益。进一步加强国防动员和后备力量建设，发展人民战争的战略战术。积极做好拥政爱民、拥军优属工作，巩固军政军民团结。
　　曹刚川说，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年。60年前，在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线的旗帜下，全国各族人民万众一心、同仇敌忾，与日本侵略者进行了艰苦卓绝的斗争，付出了巨大的民族牺牲，战胜了日本军国主义，取得了中国近代史上抵御外敌入侵的第一次完全胜利，为实现民族独立、人民解放和建立新中国奠定了重要基础，为世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的历史性贡献。这一惊天动地的伟业，向世界充分展示了中国人民伟大的爱国主义精神和大无畏的革命英雄主义气概，展示了中国共产党在全民族抗战中的中流砥柱作用，展示了中华民族的强大凝聚力、向心力和战斗力。中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利表明，人类和平与进步的历史潮流不可阻挡，任何企图造成历史倒退的邪恶力量，最终都会被正义力量战胜！
　　曹刚川说，和平与发展仍然是时代的主题，国际形势保持总体和平、缓和、稳定的基本态势。同时也要看到，国际上各种矛盾错综复杂，非传统安全威胁突出，天下并不太平。我们要增强忧患意识、大局意识，居安思危，积极应对影响我国安全发展的各种挑战。
　　曹刚川指出，中国人民历来热爱和平、珍视和睦、崇尚和谐。中国坚定地奉行独立自主的和平外交政策和防御性的国防政策，永远不搞扩张，永远不称霸，坚定不移地走和平发展的道路，愿意在和平共处五项原则的基础上，同世界各国人民和军队发展友好合作关系，维护世界和平，促进共同发展。
　　曹刚川强调，维护台海地区和平稳定，推动两岸关系改善和发展，实现中华民族的伟大复兴，是海内外中华儿女的共同心愿。近一个时期，经过各方面的努力，两岸关系中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素有所增长，但反对和遏制“台独”分裂势力活动的斗争仍然严峻而复杂。我们将坚决按照胡锦涛主席提出的新形势下发展两岸关系的主张，以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。我们绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从祖国分割出去！
　　曹刚川最后表示，在新世纪新阶段，我军肩负的使命重大而光荣。全军官兵要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和落实科学发展观，与时俱进，团结奋斗，开拓进取，为开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面而努力奋斗！
　　出席招待会的还有四总部、驻京各大单位、武警总部、军委办公厅负责人葛振峰、熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利、唐天标、刘永治、孙忠同、孙大发、迟万春、胡彦林、彭小枫、郑申侠、温宗仁、裴怀亮、朱启、符廷贵、吴双战、李玉、刘振起、姜吉初、孙志强、苏书岩、王谦、李安东、张诗明、李栋恒、郭桂蓉、贾廷安、赵兴发、赵书月、赵刚、刘逢君、贾润兴、孙建国、童世平、何为荣、于际训、张孝忠、邱金凯、董万才、霍毅、秦怀保等。
　　中共中央、国务院有关部门，北京市、对外友协负责人李肇星、陈云林、陈小工、马颂德、孙来燕、刘金国、罗平飞、安民、王国庆、谭家林、马建、吉林、陈昊苏等也出席了招待会。
　　出席招待会的还有在京的离休老干部代表，部队各有关部门负责人，部队英模、首都民兵、军烈属和原国民党起义人员代表等。
　　外国驻华大使馆武官夫妇等也应邀出席了招待会。搜狗(www.sogou.com)搜索:“人民”,共找到

112,429,293


个相关网页.