　　俄罗斯目前有14艘核潜艇在服役，其中有2艘“台风”级、6艘D一Ⅳ级和6艘D一Ⅲ级。俄弹道导弹核潜艇的数量，2004年与2003年相比没有变化，但与1990年相比划急剧减少一一当时有62艘各型弹道导弹核潜艇在役；战备巡逻次数从1990年以来也逐年下降，2001年只进行了1次战备巡逻，而2002年则根本没有进行任何巡逻。尽管俄罗斯在2003年又恢复了弹道导弹核潜艇的战备巡逻，但与美国每年60多次的战备巡逻相比，显得微不足道。　
　　3艘俄罗斯下一代战略导弹核潜艇――“北风之神”正在俄罗斯北部的北德文斯克造船厂建造。它们按计划都将在2012年前服役，但目前的进度落后于计划。第一艘潜艇“尤里多尔戈鲁基” 号预定于2005年或2006年交付，第二艘潜艇“亚历山大内夫斯基”号于2004年3月铺设龙骨。该型潜艇可携带12枚―N一27潜射弹道导弹，这是一种可携带多枚分导再入弹头的洲际导弹，射程超过8000千米。
　　“台风”级“德米特里.顿斯科伊”号潜艇经过近l0年大修，被改作新型SS―N一27导弹的试验平台，于2003年12月在白海试射了1枚潜射弹道导弹。在2004年，它很可能已经完全具备了作战能力。“阿尔汉格尔斯克”号是另一艘“台风”级潜艇，于2004年10月15日在白海试射了2枚SS―N一20导弹。
　　2艘D一Ⅳ级潜艇正在进行改装，第三艘“叶卡捷琳堡”号在经过6年的非燃料补给大修后于2003年1月再次服役。部署在太平洋的D一Ⅲ级“斯维亚托伊吉波贝多诺塞茨”号于2003年l1月完成了l1年的燃料补给维修，这意味着至少有一小部分D一Ⅲ级核潜艇可能继续在太平洋海域服役至2005年以后。而根据计划，该型潜艇应在2005年退出现役。
　　这一年，俄罗斯海军潜射弹道导弹的发射试验经历了3次尴尬的失败。2月l7日在巴伦支海的一次海军演习中，“D一Ⅳ”级“新莫斯科斯克”号潜艇计划发射2枚SS―N一23导弹，当时普京正在附近的“阿尔汉格尔斯克”号舰上观看此次试验，但2次发射均因技术问题而中止。第二天，“卡雷利亚”号发射了1枚SS―N一23导弹，但导弹因偏离预定轨道而被引爆。搜狗(www.sogou.com)搜索:“巡逻”,共找到

2,622,513


个相关网页.