　　中新网7月30日电据解放军报报道，7月下旬，55名朝气蓬勃的师职干部学员走出国防大学。他们是国防大学培养的解放军首期中青年领导干部培训班毕业学员。

　　这批学员留下一组全新记录――入学时平均年龄40.3岁，全部是副师职领导干部，全部有全日制大学本科学历。两年来，学员们为建设信息化军队、打赢信息化战争而刻苦学习，政治素质、战略思维能力和联合指挥能力得到全面提升。

　　上世纪90年代以来，世界新军事变革呈现加速发展态势。军委领导敏锐洞察、准确把握世界新军事变革发展趋势，大力推进人才战略工程。经军委首长批准，2003年秋，国防大学开办了首期中青年领导干部培训班。

　　总部有关部门和国防大学从适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求出发，计划在本世纪初，培养数以千计优秀年轻的部队领导干部，加速高中级指挥人才队伍的转型，推进解放军跨越式发展。

　　首期学员入学前，总部有关部门在逐级推荐的基础上，进行严格考核。入选中青班的55名学员中，有51人立过功，大部分有参加重大演习和完成各种急难险重任务的经历。上世纪80年代初期，全军共招收3批近万名地方院校本科生。首期学员大部分来自这个经过反复筛选的“学生官”群体，其中学理工科的占81%，基本素质过硬。

　　国防大学为中青班构建了全新的课程体系。9门主干课。在战略课中，增设了“军队发展战略”专题，突出了信息作战、火力战、特种战等未来作战基本样式的研究，并拿出70个教学日，专门讲授“军事高科技与信息化武器装备”。校长裴怀亮、政委赵可铭经常深入课堂检查授课情况，校党委还专门指定一名校领导，全程指导中青班的教学。

　　55名学员中，有机械化师参谋长、舰队作战处长、导弹旅长，也有总部机关的副局长和高原部队领导。教学中，国防大学充分发挥中青班学员实践经验丰富的特点，让学员当教员，每人都把本单位、本部队训练指挥方面的“看家本领”讲出来与同学交流。

　　为开阔学员眼界，国防大学以海纳百川的气度，开办“周五学术报告”活动，邀请国内外专家学者演讲。从“唯物史观与当代中国”到“国家安全环境”，从“科技创新与中国现代化”到“军事行动任务型指挥”，给学员传达前沿学术信息，并通过现场问答，组织学员与专家面对面交流。

　　从单一兵种组训经验到联合作战理论学习，学员们开阔了眼界，增强了打赢信心，奠定了联合作战指挥功底。他们发表的180多篇学术论文中，有85%是论联合作战筹划和指挥的。

　　战争样式极少重复，优秀指挥员必须具有较强的创新意识和本领。两年来，国防大学着力搭建研究问题的平台、激发创新能力的平台，在中青班中推行“问题前导式教学”，由“重教”变为“重导”，鼓励学员勇于创新、敢于超越。(薛仁杜献洲刘德茂)
