　　[美国《每日防务》2005年7月12日报道]波音公司的一位官员称，美国导弹防御局机载激光器(ABL)项目的高能激光器部分的地面实验正在顺利进行之中。

　　波音ABL及光电系统副主席ScottFancher在7月8日的一次电话采访中声称：没有发现激光器基础设计有任何问题，也不需要改变激光器内部化学物质流动的几何结构。

　　诺格公司负责生产高能激光器，一旦爱德华空军基地的系统集成实验室(SIL)完成激光器的地面测试，它将被安装在飞机上。SIL是一架波音747机身，里面装有6模块高能激光器以及两个光学平台(用于光束控制系统)，都是为飞行试验而建。激光器模块的测试基础很薄弱，测试继续在功率和驻留时间方面展开，目的是达到摧毁飞行中的导弹所需功率水平和持续时间。

　　导弹防御局希望将ABL作为多层导弹防御系统的一部分并能对付各种导弹。

　　自从去年12月首次出光以来，已经进行了50多次的激光发射，包括多次短时间发射。

　　SIL测试出现的问题不多，大部分都只是外围设备的问题，只需做小的变动。这对于该计划来说是令人鼓舞的，因为这是一种全新的飞机环境。

　　激光器产生激光所用的化学物质，例如过氧化氢，已经被证明比预想的要充足。从测试计划开始，化学物质要能维持5到6天。到目前为止，化学物质已经维持了14天，并且质量并未降低。这给试验人员提供了更多的余地。

　　这次试验计划将指明在资金充足的情况下将来改进的方向。主要有光学补偿、燃料、各组成单元技术以及计算机技术。

　　计划在明年年中将激光器安装在飞机上。然后进行地面外部发射实验，最终进行从飞机上发射激光实验并对付机载目标。定于2008年对飞行中的弹道导弹进行杀伤实验。
