　　威震反法西斯战场的“双尾飞虎”　　画面中这种造型特别的飞机是威震反法西斯战场的P-38。因它机体有两个连着的机尾，所以它扑向蓝天就像“双尾飞虎”声威四射。赫赫战功使P-38成了反法西斯的“空战英雄”。P-38先后发展出侦察、驱逐、轰炸、空战、夜间战斗等多个型别，也有“低鼻子”、“探险者”、“闪电”和“黑夜闪电”等多个绰号。它是美国在二战中的主力作战飞机。>>>>

　　泰雷兹为英国防部研制两种新型无人机

　　泰雷兹公司计划为英国国防部研制WK180和WK450两种型号的无人机，它们将分别以以色列Elbit公司制造的Hermes180和Hermes450为原型。预计两种新机将在2010年之前交付使用。尽管以色列的Hermes180和Hermes450在被作为战术侦察机使用时均获得了不错的口碑，但英国国防部表示，不排除在计划实施过程中放弃WK180以全力研制更为强大的WK450的可能性。>>>>

　　“伯朝拉”-2M：俄阻击巡航导弹惊世界　　“伯朝拉”-2M采用的最主要的新技术是无线电防护系统。这个系统如邮箱般大小，可以使来袭的敌方导弹发生偏移。今年3月对这个防护系统进行的测试再次显示，用上它后“伯朝拉”-2M的战场生存能力提高了数倍。它的竞争对手还没有这个能力。“伯朝拉”-2M已获得出口中东国家的一份合同，价值可能超过1.3亿美元。>>>>

　　印度“蝎”要用“黑鲨”当“牙齿”　　“黑鲨”鱼雷长6.3米，口径为533毫米，是世界著名的重型反潜/反舰两用鱼雷。它头部形状为平顶锥形，螺旋桨为11＋9叶对转桨。雷体设计有利降低流体噪声。它采用电池动力驱动，用高能量电池的电力推进，鱼雷辐射噪声也非常低。它内部配置4组铝氧化银电池结构，安装了4个电池组模块，具有快速电池激活功能。10秒钟内鱼雷便可以从鱼雷发射管发射出去。“黑鲨”最大航速超过50节，最大航程90公里。>>>>

　　冲锋手枪：奥地利格洛克18型全自动手枪　　Glock18型大约重量二磅。手枪7.3英寸长，使用一个4.5英寸枪管。早期型号在1986年研制，最高射击速率低一些，每分钟约350发。现在最新型号Glock18C型在1990年后期研制。Glock18型由于威力较大，限制销售，只提供给特种部队、反恐特警组（SWAT）或其它军事单位人员。由于采用特殊设计，Glock18型全自动手枪的零件不能与其它Glock手枪互换。但据称有些人员和枪械公司已经自己将Glock18型改造成冲锋枪样式或将其自动射击组件安装在其它型号的Glock手枪上。>>>>

　　印度国产“阿琼”坦克“无用”目前仍不能战　　由于印度“阿琼”主战坦克（MBTArjun）在印度国防部的野外试验再次失败，印度陆军告知国防部称，该坦克目前仍不能用于实战。经过印度国防研究发展局近30年的研制，“阿琼”主战坦克仍不能满足国防部将其用于作战的要求。2004年8月，印度国有重型车辆厂对已交付的5辆“阿琼”坦克进行野战试验。国防研究发展局希望“阿琼”坦克能够像俄罗斯研制的T-90S型坦克一样，成为印度陆军的主战坦克。>>>>

　　“角斗士”引领美军无人车新潮

　　角斗士”无人车是一种新型军用地面机器人系统，比之前的履式“角斗士”无人装置更先进。轮式是它的行走特征。在作战地域，这种无人地面装置由海军陆战队员躲在隐蔽处用无线电操纵。它奔向有危险的可疑地带执行侦察、监视和搜索目标的任务。>>>>

　　日本89式步枪:美国AR-18的变种　　日本89式步枪有两个型别，即HR-10式和HR-11式，均使用北约5.56毫米枪弹；主要区别在枪托，前者采用折叠式管状铝合金枪托和塑料托底板，后者采用固定式塑料枪托。日本89式的快慢机有保险、单发、连发和3发点射共4个位置。89式的可卸式3发点射装置布设在扳机后部，是单独的部件，不与单发、连发的基本扳机机构连为一体。它采用机械瞄准具，方柱形准星可调整归零，觇孔式照门可调风偏。>>>>

　　花费340亿美元 美军卡车全披上装甲　　根据美陆军的改造计划，装甲防护装置将成为美军卡车的制式装备。每辆卡车上将安装一个特别设计的由铁钩和锁链组成的通用框架，以便在需要时加挂装甲。初步设计为：军用卡车的车顶、车门、底盘和车身将安装镶嵌式装甲，挡风玻璃和车门玻璃将安装透明装甲材料。分析指出，镶嵌式装甲的应用具有十分重要的意义，可以使部队根据战场情况选择是否使用装甲，在提升防护能力的同时并不影响部队的作战效率。>>>>

　　美新型高速双体舰完成测试

　　美海军近期完成了对新型近海水面作战舰艇“海上战士”号高速双体演示舰的测试工作。按照计划，这种新型高速水面舰艇将主要用于在美国近海水域执勤。在试验过程中，采用模块化设计的“海上战士”的最高时速达到了50节(约相当于92公里/小时)，经过补给后，其航程可达4000海里。>>>>

　　英“全球舰队”欲重振海军昔日雄风　　英国防部长胡恩说，政府预计投资58亿美元建造两艘航空母舰。两艘航母的设计排水量均为6万吨，能够容纳20架战斗机或45架“海王”直升机，是英国有史以来最大的水面战舰，也是欧洲各国海军中吨位最大的航母。同时，英皇家海军将攻击型核潜艇作为“全球舰队”的“急先锋”。为了进一步扩大水下作战能力，英皇家海军在已订购3艘“机敏”级攻击型核潜艇的基础上计划再投资75亿美元，购买7艘“机敏”级新型攻击型核潜艇，使“全球舰队”的攻击型核潜艇数目达到10艘，全面替换目前服役的“特拉法尔加”级攻击型核潜艇。据悉，新的“机敏”级潜艇可能装备新型战术“战斧”巡航导弹，其射程超过2000公里，精度更高，抗干扰能力更强，因而具有更强的对陆打击力。>>>>

　　日本要造小型“核潜艇”

　　日本川崎重工已与瑞典考库姆公司签订了购买斯特林发动机的合同。分析人士认为，这标志着日本为其新型潜艇加装“不依赖空气动力装置”(AIP)系统的计划已进入关键阶段。斯特林发动机的最大特点是能让常规动力潜艇在水下长时间航行。以往，常规动力潜艇在水下是靠蓄电池提供动力，只能在水下航行几十个小时，不得不经常浮至海面“呼吸”，极易被敌方发现。斯特林发动机则不一样，据专家介绍，装上该发动机的潜艇，可持续潜航达3周左右，作战性能将成倍增加，堪比小型核潜艇。>>>>更多装备动态
