　　中国日报网站消息：以色列《国土报》7月28日报道说，虽然迫于美国方面的压力，以色列政府已经取消了帮助中国升级“哈比”无人机的协议，并为修复以美关系而道歉，但华盛顿仍然咄咄逼人，不仅声称在以色列加强对防务出口监控之前不会撤销相关制裁，而且还要求以方继续做出书面致歉和签署谅解备忘录等道歉措施。美国的上述做法使以美两国之间的紧张关系进一步恶化，以国防部长莫法兹已经取消了原定今年8月的访美计划。

　　《国土报》报道说，虽然以方道歉在先，但美方仍然不依不饶：华盛顿不仅要求以国会在18个月内出台一项加强本国防务产品出口监控的议案，还要求美以之间就此签署一份谅解备忘录。除此之外，美国还要求以色列政府以及国防部长莫法兹本人就此做出书面道歉。

　　该报表示，正是由于美国在对华军售问题上对以色列不断提出的道歉要求，以色列国防部决定，取消以防长莫法兹原定于今年8月的访美行程。以国防部没有就莫法兹取消访美一事做出评论，只是在一份声明中表示以军方正在继续与美国进行“具体和慎重的对话”，并希望很快就能结束这一谈判。美国方面到目前为止也还没有就以防长取消访美一事发表评论。

　　以色列国内反对派表示，他们坚决反对和美方签署这个谅解备忘录，因为美方这一做法并不是要结束目前两国之间的危机，而只是想通过逐步取消对以制裁使危机不至于加剧。

　　《国土报》指出，以色列方面原本希望通过莫法兹访美，让他和美方签署谅解备忘录，接受美方提出的绝大多数要求，以此平息危机，并促成美方立即取消制裁，但美方最新提出的条件过于苛刻，使莫法兹此次出访失去了意义。

　　法新社表示，自从美以两国在对华军售问题上产生危机以来，两国在防务合作上的盟友关系已经因此而受到重大打击，五角大楼从今年6月份开始已经冻结了和以色列的安全合作项目，并限制向以色列转移和出售一些军事技术和武器装备。

　　分析家指出，以色列方面之所以急于解决以美之间因对华军售问题而产生的争端，是因为以色列的防务产业，特别是以空军部队高度依赖美国方面的防务合作。以色列是美国最大的受援国，每年接受的经济和军事援助接近45亿美元，其中军事援助约20亿美元。2005年，以色列还将从美国获得至少22亿美元的军事援助，占以色列国防预算的20%以上。而且以色列即将于8月开始加沙地带撤军计划，届时特拉维夫也非常需要布什政府的大力支持。

　　美国务卿赖斯今年6月访问以色列时，已经就对华军售问题向以方表达了美方意见，而以外长沙洛姆则在赖斯离开以色列之际公开向美国道歉，但以方仍然强调指出，以色列的本意并不是要伤害美国的利益。此外以色列安全官员也承认，美国对以色列施加军售限制，可能会妨碍以色列未来对其他国家的武器销售。

　　《华盛顿邮报》上月曾报道说，20世纪90年代期间，以色列在征得美国同意之后，向中国出售了一批“哈比”无人机。2004年以色列和中国签署协议，对上述无人机零部件提供升级服务，但遭到美国方面反对。五角大楼认为，以色列所提供的升级服务包含可侦察到关机状态雷达的传感器等敏感先进军事技术，有可能打破台海军事平衡。（陈凡）
