　　俄罗斯在远东地区进行大规模“反恐”主题军事演习，部分参演部队将在演习结束后进入中国境内，参加8月中俄联合军演
　　国际先驱导报实习记者刘华报道 7月24日，俄罗斯远东地区谢尔盖耶夫卡演习场炮声隆隆。俄罗斯远东军区的地面部队在直升机的配合下，正在对入侵“恐怖分子”集团进行打击，铁道兵则在部队经过的河流上架桥通路。附近的海上演习场，俄军太平洋舰队一边打击“恐怖分子”所用船只，一边保障海军陆战队冲击上岸，驻哈巴罗夫斯克的俄空军部队，则出动苏-24轰炸机和苏-25攻击机为海陆部队提供空中支援……
　　这场代号“东方－2005”军演是今年以来俄军举行的最大规模三军联合演习。
　　演习场距中国边境30公里
　　这次演习的主题是“反恐”，假想“国际恐怖分子”突入俄罗斯境内，俄军要在人口稀少、交通不发达、地形复杂的远东地区，快速消灭这些“恐怖分子”。
　　演习由俄军总参谋长巴卢耶夫斯基大将亲自指挥，参演部队包括远东军区的第5集团军、第35集团军、第14特种作战旅、第83空降旅，以及海军的太平洋舰队水面舰艇部队，和第55海军陆战师所属部队，此外，空军防空部队、远程航空兵、运输航空兵，以及铁道兵、内务部队也都将参加演习。
　　演习主要在距离中俄边境只有30公里的滨海边疆区谢尔盖演习场举行，俄军陆军部队在这里对入侵“恐怖集团”予以分割包围，并转入反攻和歼灭作战的行动。与此同时，在海边的另一处演习场，参演海军陆战队部队将演练两栖行动科目。此次参加“东方－2005”演习的一些部队，如第55海军陆战师的若干分队，在一个月之前就已经被指定将参加8月举行的“友谊-2005”首次中俄大规模联合军演。
　　多次参加中外联合军演的海军学术研究所李亚强研究员向《国际先驱导报》指出，俄军今年利用“反恐”课题举行演习，可以检验俄军的战斗力，也可以提高军队的士气。此外，远东地区是俄罗斯军事力量相对薄弱的地区，在这一地区进行军事演习，也有很强的地缘意味。
　　海军陆战队大显身手
　　两栖战专家、海军学术研究所杨南镇研究员向本报指出，第55海军陆战师隶属于俄太平洋舰队，是俄罗斯各舰队中规模最大的海军陆战队部队。之所以动用海军陆战队执行“反恐”任务，是由俄罗斯远东地区的具体情况决定的。俄罗斯远东地区主要城市大都处于濒海地区，海岸线长，陆上交通线不太发达，但海上机动方便，便于海军陆战队行动。当有需要时，海军陆战队能够迅速部署在各地港口、油库、重要指挥设施等要点周围，防止恐怖袭击，从以往经验看，海军陆战队的特种分队――侦察、防化、通讯等分队，在反恐斗争中有很大的作用。在车臣，俄军海军陆战队就广泛参与一线战斗，并表现出良好的战斗力。
　　新浪网军事频道主编、国际问题专家宋晓军向《国际先驱导报》指出，由于海军陆战队和空降兵的进攻作用远大于防御作用，此次演习动用这两个兵种，说明这次演习带有进攻性质的，表现出俄军在远东将采取“积极防御”的战略，这对于东亚地区的稳定是一个好消息。
　　宋晓军指出，随着中俄边界问题的解决，中俄两国关系已经彻底消除了曾经的军事对抗状态。在合作共同打击恐怖势力问题上，中俄两国存在着重要的共同利益，中俄在反恐上的合作必然能够密切中俄两国关系。而密切的中俄关系，一方面可以维持东亚地区军事力量平衡，加强东亚地区的稳定。另一方面，肯定可以给中俄两国在能源、航空航天等方面的合作，以及双边投资、贸易等方面工作，创造良好的气氛。这种合作能够给两国政治、经济，以及国防建设带来双赢的结果。
　　俄军以最佳状态“备战”
　　李亚强指出，从演习的参演兵力组成来看，这次演习也可以算作8月份中俄联合军演的一次预演。根据各国经验，凡是参加比较重要的大规模军事行动，都要进行一定的准备工作，就像正式比赛之前要有“热身赛”一样。俄罗斯方面对今年的中俄联合军演相当重视，所以在参加联合军演之前，俄军8月份来华的部队，会在国内先演练一下联合军演中将会涉及的科目，以确保在正式演习中不出问题。
　　宋晓军也认为，俄军一向有很强的荣誉感，对于与外军的联合演习非常重视，由于最近几年受到经济状况影响，俄军的训练水平有所下降，比如有些空军部队年飞行小时数仅为三四十小时（正常为80～100小时以上），为了在中俄联合演习中发挥出最佳水平，俄军会在国内对演习科目进行若干预演。比如在这次“东方－2005”演习中的航空兵部队，就让飞行员按照中俄军演中可能的飞行方案，把编队编成、飞行距离、武器配备等要素先“飞”一遍。这次演习结束后，要参加两国联合军演的部队正好可以利用8月18日前20天左右的时间，休整部队、维护和保养装备，熟悉联合军演地域的气候及地形，这样有利于参演部队在联合演习中发挥出最佳水准。搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合”,共找到

45,428,535


个相关网页.