这是官兵在模拟训练室即可展开单手模拟操作训练或模拟协同训练。 新华社发 这是官兵在导弹发射制导车上训练（7月21日摄）。 新华社发 光瞄手在训练。 新华社发 防空旅高炮分队紧贴实战需要锤炼信息化条件下的打赢能力。这是今年初一次快速机动演练的场面。 新华社发 这是该旅机关干部在展开野战条件下的网上协同训练（7月21日摄）。 新华社发 旅政委王增强在演习中利用网络政工平台进行战斗动员。 新华社发 这是防空旅官兵探索信息化条件下的夜间训练新方法。 新华社发 这是该旅邀请北京航天研究院导弹专家来部队授课的情景。 新华社发 　　北京军区某集团军防空旅是陆军第一支弹炮混编的防空部队，也是我军新时期防空兵信息化建设初见成效的一支劲旅。在中国特色军事变革新形势下，他们把信息化作为部队战斗力新的增长点，通过对现有装备进行软件升级、接口改造、系统链接，构建了信息实时共享、指挥灵敏顺畅、保障快捷高效的野战指挥网络，将全旅所有导弹、高炮火力单元一体化综合集成，实现了空情获取多元化、指挥手段智能化、信息传输网络化、作战要素模块化、火力打击动态化、作战保障一体化，战斗力水平明显提高。搜狗(www.sogou.com)搜索:“北京”,共找到

224,607,378


个相关网页.