　　1999年，美国国防部首次提出美军由工业时代的军队向信息化军队转型的基本设想。从那以后，美军陆续出台了各军种“转型路线图”、“转型计划指南”等文件。前不久，美国防部向国会提交的2005年度《国防报告》回顾了美军转型的情况，并提出了新的转型要求。

　　观念转型，理论创新

　　美军将解放思想、更新观念、创新军事理论作为推动军事转型的前提和基本要求而大力提倡。为了让人们理解思想观念转型的重要性，美国防部长拉姆斯菲尔德曾用一个寓言式的故事做过说明。他说：“请想像一下，你如果回到过去，给亚瑟王的宫廷骑士一支Ｍ－16自动步枪。如果他拿着这件武器，骑上他的马，用枪托去砸对手的脑袋，这样做就不是转型。如果他躲在一棵树后边，开始射击，这样做才是转型。”

　　在创新思想推动下，美国近年来提出了一系列新的军事概念和理论。如：确保美军拥有搜集、处理和传输所需信息的能力而使敌人丧失这种能力的“信息优势”论；要求美军能进行各种类型战争和各种军事行动的“全谱行动”理论；将空间作战与空中作战融为一体的“空天一体作战”理论；在伊拉克战争中实施的“决定性快速作战”理论；减少作战指挥层次，使最高统帅与前线士兵都可以实时共享所需作战信息的指挥体系“扁平化”理论；以及全能军队、自主作战能力、全球到达、全球打击等等。这些新的概念和理论使美国的军事转型走在了世界其他国家前面，对美国和其他国家军队建设产生了重要影响。

　　塑造21世纪部队

　　为了使军队由工业时代的军队向信息化军队转型，“塑造21世纪部队”，美国采取了一系列加强军队建设的新措施。

　　第一，将信息化建设放在军队建设的核心位置。美军认为，美国的防务越来越依赖信息优势。掌握战场信息优势，就能取得战场主导权。因此，美军采取一系列措施，如保护信息基础设施、改造情报系统、建立全球军事信息网、增加知识型军人、加强保密工作和反情报工作、研制新型信息化装备等。

　　第二，提高联合作战能力。美军认为，未来战争主要是联合作战，因此，美军近年来采取了一系列加强联合作战能力的措施，主要有：建立比较轻装、战斗力和机动性更强、具有生存力、规模可变的模块化的联合部队；加强联合作战的指挥控制；建立常设联合特遣部队；进行后勤改革等。

　　第三，发展先进武器装备。当前的发展重点是：研发信息装备和精确打击武器；发展太空武器系统，占领军事技术新的制高点；建立导弹防御系统，打造攻防兼备的军事力量；发展新型核武器，使核武器具备威慑和实战双重作用；发展远程投送系统，提高快速反应能力；研制新型单兵武器装备，提高士兵的作战和防护能力；发展无人和隐形武器装备，提高作战效率、减少人员伤亡；研发“钻地弹头”，打击更深层的地下目标。

　　第四，提高人员素质。美国防部2005年度《国防报告》称，为了促进军队转型，美军要吸引最优秀并且“忠诚、坚定”的人员。为此，该报告提出了一些具体措施，以优厚待遇吸引并留住人才。

　　第五，加大国防投入。2003年美国军费高达4174亿美元，2004年进一步增加到4550亿美元，占全球军费总开支的47％，超过列在其后的32个国家军费开支的总和。

　　全球军事部署转型

　　美国防部2005年度《国防报告》称，根据“转型战略”要求，美国军事力量的首要任务是：保卫美国；保证朋友和盟国安全；在关键地区遏制侵略和高压统治；在两个互相重叠的大规模冲突中迅速击败侵略行动；实施小规模应急作战。

　　上述任务与冷战时期美军的任务主要是在海外打两场战争或一场半战争相比，发生了很大变化。为适应这种变化，美军对全球部署态势进行了全面审查并实施转型。

　　美军全球部署转型的总体设想是：压缩驻西欧和东北亚地区兵力，“填补”从加勒比海沿岸开始，经非洲、高加索、中亚、中东和南亚，到朝鲜半岛的“不稳定弧形区”的兵力。具体调整方案是：在欧洲地区，美军兵力由“老欧洲”向“新欧洲”推进；在东亚和西太平洋地区，加强整体“作战资源”，将北部地区部分兵力南调；在南亚和印度洋地区，长期使用巴基斯坦的基地，增加迪戈加西亚岛的海上预置装备；在西亚和中亚地区，减少该地区因阿富汗战争和伊拉克战争而急剧膨胀的兵力；加强在非洲地区的美军力量。

　　根据上述设想，将有成千上万的美国士兵离开冷战时期在西欧开设的基地，前往远离家庭、条件艰苦的新基地。这将大大提高美国的机动反应能力，更适应新的任务需要。赵刚箴
