　　据美国《纽约时报》报道，五角大楼官员27日说，陆军已完成从海外撤回并安置5万名驻军的计划。其中大部分是驻德国和韩国的部队，军人回国后将被安置到遍及全国的基地中，分配原则是家属就近安置，尽量少搬迁，驻地接近训练中心和港口。

　　在一些拥有大型军事基地的州，如科罗拉多州、佐治亚州、堪萨斯州、肯塔基州、纽约州、北卡罗来纳州和得克萨斯州，陆军人数将有所增加，至少将增加一个旅，或5000名军人及家属。

　　五角大楼官员说，布什总统和国防部长拉姆斯菲尔德已批准该计划。安置工作将于2008年之前完成。这是冷战后美军最重要的一次部队轮岗。重新安置计划不仅为从海外回国的5万名军人找到了新家，而且暂时由国会资助的3万名新兵也找到了新的去处。征召新兵是为了按计划将陆军所有战斗部队改编为更容易部署的标准化部队，从而帮助陆军在现有33个旅的基础上再增设10个旅。等撤军计划完成时，驻韩美军的师部和两个旅将减掉一个旅，现在这个旅在伊拉克，之后将回到美国，不再返韩。驻德美军的两个师部和四个旅将由一支装备“斯特赖克”装甲车的机械化团取代。陆军部署的另一个变化包括建议将第一军的总部，从现在的华盛顿州的刘易斯堡，迁至日本，尽管具体细节仍在与东京谈判。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美军部署”,共找到

62,935


个相关网页.