　　据俄罗斯《总结》周刊7月26日一期报道，俄军在谋划未来战争模式――脉冲战争。俄在研制量子武器，准备从空中保卫国家。总参谋部已作出决定，将建立无线电电子作战部队。报道如下：

　　最近俄空军总司令弗拉基米尔・米哈伊洛夫通报说，我军终于可以装备最新式的C―400地空导弹系统了。它在技术性能上超过了美国的“爱国者”导弹系统。但是这一消息大概只会令2005年国际航天展的参加者们感到兴奋，而专家们认为，C―400和C―300导弹系统只能够完成局部任务。

　　还有另一种方案，这就是在国家周围密集部署几层这种导弹系统，但费用过于昂贵，财政无法承担。因此专家们认为，应当用非常规方式来解决问题：从空中保护国家。合理程度的太空军事化是不可避免的。现在各大国都拥有不仅可以破坏能源和通讯系统，而且能够影响人们思想的电子手段。而且这种武器的运载工具也多种多样。

　　俄罗斯著名科学家亚历山大・波波夫与其说是无线电的发明者，不如说是无线电电子对抗的奠基人。他第一个认识到对敌人施加脉冲影响的真正价值。从此，对无线电电子对抗学的研究就没有停止过。俄罗斯总参谋部作出了正确的决定：俄国将建立无线电电子作战部队。将从事无线电电子对抗的所有部队都集中在一个兵种中，然而，谁将用必要的设备来装备这个兵种？本刊获悉，政府准备解决这一问题，“防御系统”股份公司将成为研制无线电电子对抗武器的一体化企业。在武器市场上，该公司以生产“伯朝拉―2M”地空导弹系统而闻名，这种级别的武器在国外很好卖，几乎没有竞争对手。但这不是公司的强项。该公司为了与“伯朝拉”导弹系统配套，开始生产КРТЗ―125―2М电子防护设备，它可以对付各种反雷达导弹，使“伯朝拉”导弹系统几乎坚不可摧。如今电子对抗方面应当成为“防御系统”股份公司的主要优势。在这方面的科学新发现已经足够了，现在主要是技术落实问题，不需要很多时间和资金。例如，在量子无线电电子学方面我国有很大的优势。专家们认为，如果这方面的研究能够成为国家支持的项目，那么到2020年我军装备将不比那些主要大国差，而且还强于它们。专家们不想透露细节，但是明确表示，近期就能够出现被称作量子武器的设备，它属于作战行动的保障装备。外国分析家认为，俄罗斯由于具有自然科学优势，已拥有批量不大的量子武器样品，这是什么呢？这种武器的有效半径是无限的，能够将激光能送达任何地点。此外这种量子技术还可以建立通信系统，以极高的速度向战区传递信息。
