　　台湾是中国东南沿海的屏障，也是中国进入太平洋的必经之地。对中国而言，具有无可估量的战略意义。早在1854年，美国东印度舰队司令佩里勘察台湾后就明确指出：“只要能控制台湾，也就能控制中国。”
　　位于中国大陆东南的台湾，由台湾本岛和周围属岛以及澎湖列岛组成，为中国的“多岛之省”，共有大小岛屿88个，也是中国引以为傲的“美丽而又富饶的宝岛”。
　　然而，台湾的价值不仅在于其资源，更重要的在于其特殊的地理位置。
　　首先，台湾是西太平洋南北航线的要冲，可以控制从菲律宾到日本、朝鲜半岛的海运，切断西太平洋所有海上通道。西太航线既是连接东北亚和东南亚的海上长廊，也是连接太平洋、沟通印度洋的交通要冲，是世界海上交通的重要枢纽和海上航运繁忙的航线之一。近年来，西太航线每年通过的舰船在8万艘以上，是日本、韩国到东南亚、中东、非洲、欧洲等地的必经之地，其中日本货运量的3／4都要通过该海域。因此，该海域平时影响到东亚各国经济的繁荣和发展，战时将关系到国家的胜败和存亡。而台湾正好居于西太航线的枢纽地位，东滨太平洋，离海岸30公里，便是深达4000米以上的海沟；东北接琉球群岛，通往日本本土；南靠巴士海峡与菲律宾群岛接壤；西与福建省隔海相望。
　　其次，台湾与庙岛群岛、舟山群岛、海南岛等构成一条海上“长城”，是中国东南沿海的天然屏障，素有“四省左护”、“东南锁钥”、“七省藩篱”之说。台湾南与海南岛相映，形成“双目”；北和舟山群岛呼应，构成“犄角”；足以掩护我东南沿海6省市及该方向的战略纵深。台湾北距鸭绿江900海里，南至北仑河口与南沙群岛均约800海里，一支舰队从此出击，在两天内，机动范围可覆盖整个中国沿海；向北可抵东海抵黄海作战，向南可直接打击侵犯南海之敌。如果说中国的大陆岸线弯曲如弓，那么台湾即位于弓背要害之处。从战略角度来看，以台湾为中心，以一千里为半径，向太平洋作一个扇形延伸，可以建立一个相当具有战略纵深的防御网，对于接近中国海岸线的敌对势力，提供了早期预警以及积极防御的战略态势。反之，如果台湾被敌对势力占据，就会如同一把利刃抵在大陆咽喉。
　　第三，台湾是中国大陆跨出边缘海的必经之地，是进入大洋深处的门户。太平洋西部有一串链珠般的岛屿，划出了大洋与陆地之间的边缘海，中国要出入太平洋，必须首先穿越这些边缘海。而台湾北连日本列岛与冲绳岛链，南接菲律宾和印尼等国，是中国跨出边缘海的必经之地。
　　第四，台湾能够为中国带来数百万的“蓝色国土”。台湾是我国第一大岛，它的周围又有许多附属岛屿。根据《联合国海洋公约》，沿海国对二百海里专属经济区享有主权权利。这样，台湾及其附属岛屿可为中国带来数倍的“蓝色国土”。
　　重要的国际战略地位，使得台湾历来都是兵家必争之地。甲午战争后，日本强迫清政府割让澎湖、台湾，从此，日本控制了从千岛群岛到台湾的岛弧，左右和影响了从鄂霍次克海到南海的大片海域，掌握了亚洲东岸大部分海岸地区进入太平洋的通道。日本在二战中，偷袭珍珠港的舰队是从千岛群岛出发的，突袭美在菲的空军基地的飞机是从台湾起飞的。战争开始，日军进展迅速，很快就打到所罗门群岛，这与其以台湾为基地的有利条件不无关系。
　　1950年6月25日，朝鲜战争爆发的当天，美国远东军司令麦克阿瑟在向国务院递交的一份名为《在亚洲遏制共产党的战略计划》中，明确指出台湾是“一艘永不沉没的航空母舰”。
　　从韩国到日本再到菲律宾群岛有几千海里的大弧线，中国大陆仿佛被这条弧线包围。前任美国驻华大使李洁明就曾说过，台湾是“中国瓶子的瓶塞”。中国一旦拔掉这个“瓶塞”，就会结束美国对中国周围海域的长期封锁。由此可见，台湾是中国发展“蓝色海洋文明”的生命线。（刘铁林 熊修波）搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾”,共找到

38,266,105


个相关网页.