　　《今日美国》消息：最近美国国防部长办公室宣称，密切关注中国太空事业的发展。据了解，美国国防部在本月发表的《中国军力报告》中曾简单的指出，中国正在发展或计划发展反卫星(ASAT)系统。
　　近日，在评估中国的整体军事力量时，美国国防部再次强调：中国正处于一个军事战略的十字路口。也就是说，中国的崛起对所处地区乃至整个世界将造成强烈影响。美国国防部对中国保留的疑问是，中国通过军事发展是在于增强国力，还是提升世界的影响力？
　　一、增强运载火箭能力
　　7月19日，美国国防部长向国会提交了《中国军力报告》，分析了中国当前与未来的军事战略。报告指出了中国人民解放军在当前和未来20年内的军事技术发展进程，以及中国在主要策略、安全策略、军事策略和军事组织、行动理念上的主要原则。
　　在报告中，有很多条例涉及到了中国太空能力的发展。它指出中国的太空运载火箭发射工业已经发展到可以满足本国的卫星发射和人类宇宙飞行项目。
　　二、反卫星能力的可靠性
　　中国目前正在研究并计划部署反卫星武器系统，并将继续加强其卫星追踪和确认能力，这将是建立可靠的反卫星能力的第一步。中国目前可以通过发射一枚弹道导弹或在太空发射一个装备核武器的飞行器来摧毁或破坏敌方卫星，但这种方法同时存在很大的风险。
　　中国还在实验一种地基激光反卫星武器。根据中国对这一领域的兴趣，国防情报局认为中国将最终能够研发一种可摧毁或损坏卫星的激光武器。中国研究人员可能认为低能量激光可以“制盲”低轨道卫星上的感应器，但中国是否进行了相关测试目前还不清楚。
　　三、美国并未足够关注中国反卫星能力
　　马里兰大学国家政策与国际安全研究中心专家杰弗里-路易斯（Jeffrey Lewis）是美国国防部观点的怀疑论者。路易斯表示，五角大楼对中国反卫星系统的评估最重要的一点疑问是，它与去年的观点有什么不同？
　　路易斯说，一般来讲，2005年的报告比过去更加详细，然而在中国反卫星能力上却不尽然。尽管2005年的《中国军力报告》对中国反卫星能力只是简单的评述，但是中国的确正在致力于发展这一领域。报告忽略了过去提出的大部分证据，包括曾经传言的中国发展的“寄生性微型卫星”以及今年初报道的直接摧毁式反卫星系统。
　　路易斯强调，尽管美国国防部表示关注中国发展的反卫星系统，但很明显，美国还没有证据表明自己如何应对这种能力。
　　四、中国为实现军事现代化而努力
　　在中国的太空和反太空能力上，报告指出，中国正在建设太空基础设施，包括发展空基指挥、控制、通信、计算机、情报、侦察和监视（C4ISR）以及目标打击能力。建设一个现代化的情报、侦察、监视（ISR）网络是中国太空发展的主要动力之一，也是其综合C4ISR现代化发展的一部分。
　　中国目前具备潜在军事应用的太空项目还包括：中国于2003年10月15日向地球轨道发射了载人宇宙飞船。中国媒体报道，中国还将于今年9月发射一艘载有两名宇航员的飞船，并将会执行为期五天的太空任务。
　　五、中国潜在的太空军事应用
　　在《中国军力报告》中还讨论了中国另外一种的空基军事应用项目。中国还拥有两个遥感卫星项目资源1号（ZY-1)和资源2号（ZY-2）。其中资源1号又称为中巴地球资源卫星。中国于2003年10月发射了ZY-1B，第三颗ZY-2卫星于2004年10月发射升空。ZY-2的载荷具备全球侦察能力的数字成像设备。中国还分别于2003年和2004年测试了新型胶卷成像卫星和小型数字成像卫星。
　　中国对电子情报 (ELINT) 或信号侦察情报 (SIGINT)卫星同样感兴趣。尽管这些数字数据系统具备向地面站直接传输数据的能力，但中国仍可能发展一种数据传输卫星系统以支持全球覆盖。此外，中国还获得了机动数据接收设备，拥有向部署的部队和分队提供更为快捷的数据传输能力。
　　中国目前正在研究小型卫星并试图在这一方面获得国外的帮助。中国已发射了数颗小型卫星，其中包括于2002年发射的海洋-1号 (HY-1）卫星，预计还将发射海洋2号和海洋3号卫星。中国于2004年发射了四颗小卫星，其中的两颗可能具备成像功能，另外两颗则在执行太空环境研究任务。这一类型卫星的其它任务包括地球观测、通信和导航。
　　中国正在研发重量不足100公斤的微型卫星可用于遥感和组建电光和雷达卫星网络。中国于2004年4月发射了一颗可能有卫星成像功能的微型卫星。中国的清华大学和英国的苏里伊大学正在合作建设一个由七颗微型卫星组成的卫星网络，卫星的载荷为清晰度达50米的遥感设备，这一系列卫星的清晰度将在随后得到改进。
　　美国国防部的报告还涉及了中国太空技术现代化的各种发展趋势，其中包括了快速卫星发射。中国在太空方面的发展，已经使其在质量上达到了世界领先水平。
　　六、中国的太空行走和空间站建设
　　中国将在今天秋天进行两人飞船发射后，还希望在2010年以前进行首次太空行走，并与一个太空实验室实现对接，2020年将开始建设真正意义上的空间站。
　　中国2004年将10枚卫星送入轨道，这是卫星发射数量最多的一年。中国还将于2006年发射类似数量的卫星。中国表示，将在2010年以前使在轨卫星数达到100颗以上，并在2020年前再发射100颗卫星。
　　中国在未来十年里可能发射雷达、海洋侦察、改进型的照片侦察卫星，最终将部署可用于军事用途的先进成像、侦察、地球资源卫星。作为过渡措施，中国可能使用商业卫星来补充目前的卫星。
　　七、中国正处于军事战略的十字路口
　　美国传统基金会中国政策研究员谭慎格(John Tkacik) 表示，美国国防部发表的《中国军力报告》应该仔细阅读。因为只有这样，才能发现中国在武器现代化和军事理论上的雄心，并能够得出中国提高综合国力的最终目的。
　　他强调，中国已经经历过多次所谓的“十字路口”，中国的下一步将会竭力抵制美国的观点。报告揭示了当前的趋势，中国已经在提升国际地位上迈出了坚实的一步。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

357,030,478


个相关网页.