美海军纸质航海图与电子海图的对比&nbsp;　　美国海军于日前披露了一项在未来几年内对海军导航地图进行改革的计划。根据这项计划美国海军将会在未来几年时间之内用先进的、交互式、电子地图导航系统来取代目前所使用的纸质航海地图。美国海军此前已经把此项航海地图改革研发计划交给了美国大型防务公司诺思罗普－格鲁曼公司。
　　于日前在华盛顿举行的一次美国海军新闻发布会和展示会上，诺格公司向人们展示了他们目前已经研发成功的新一代电子航海导航地图系统，同时美国海军也向人们披露了它的航海地图更新换代计划。
　　美海军展示“电子海图信息显示系统”
　　美国海军将新的电子航海地图导航系统称为“海军电子海图信息显示系统”，这一系统是建立在此前由诺格公司开发的“航海管理系统”软件程序的基础之上的，同时融合进了由美国“国家地球空间情报局”开发的一个数字航海地图系统，这个数字航海地图系统是一个全球数字地图数据库。
　　美国海军航海专家、海军准将史蒂芬－托马斯杰斯基（Steven Tomaszeski）表示，美国海军此前已经启动了一项大胆的计划，准备在2009年年底之前在所有的海面舰艇和水下潜艇当中装备“海军电子海图信息显示系统”。一旦各种舰艇完成了它们新装备的验证程序，那么他们将会不再依赖传统的海图和通过手工作图来确定舰艇所处的位置。
　　在“海军电子海图信息显示系统”的发展过程当中，它们在今年5月份经历了一次重要的里程碑事件，当时宙斯盾级导弹巡洋舰“圣乔治角号”成为了第一艘被授权使用“海军电子海图信息显示系统”进行导航的军舰，在“圣乔治角号”正式使用“海军电子海图信息显示系统”之前，它已经经历了大量的程序验证，以确保它符合海军关于安全导航规范的要求。同样是在今年5月份，美国海军也批准了洛杉矶级潜艇上使用“海军电子海图信息显示系统”，这一系统将会在不久之后在洛杉矶级潜艇上进行程序验证。
　　新系统标志着海军电子导航时代的到来
　　史蒂芬－托马斯杰斯基将军表示：“在各方的共同努力下，我们已经在电子海图导航系统的研发方面取得了历史性的进步，其中做出最大贡献的是国家地球空间情报局，他们在创制数字海图方面所做的努力为海军电子海图信息显示系统的完善做出了突出的贡献。数字地图是海军电子海图信息显示系统的基础，国家地球空间情报局把5000多张纸质地图都融合进他们的数据库当中了，如果没有国家地球空间情报局所做出的努力，我们今天就不会站在这里向大家公布这一计划。”
　　另外一位海军高官泽登卡-威利斯表示：“海军电子海图信息显示系统技术代表着美国海军在电子海图导航系统方面取得了跳跃式的进步，近几个世纪以来，美国海军的导航技术发展水平一直限制在手工绘图的低水平之上，各种舰艇往往是从上一回所知的方位以及当前的航道和航速来绘制航海图。现在这样的低技术水平时代即将成为过去。”
　　在装备了“海军电子海图信息显示系统”之后，美国海军将可以在精确度非常高的电子海图上实时看到他们当前舰艇所处的准确位置以及活动状况，这样美国舰艇在航行过程当中将会大大提升它的位置感和安全性。
　　“旧金山”号潜艇撞山事件带来的教训
　　2005年1月8日，美国海军洛杉矶级核潜艇“旧金山”号在位于美国关岛基地以南约560公里处撞上了一座海图上并没有标明的水下山体，造成一名水兵死亡，60多人受伤。事后，美国《纽约时报》披露，事故发生时，“旧金山”号使用的仍然是1989年版的老航海图。该图显示，在距离事发地点大约5公里范围内，“没有任何碍航物”，但实际上就在该航线上立着一座高达30米的海底山峰！早在1999年，美国测绘卫星就已经确定这座水下山峰，但这个情况并没有及时告知美海军制图部门，而美国海军仍然使用旧式的纸质地图，所以才酿成了这次事故。冷战时期，美海军航行图主要描绘区域为北太平洋和北冰洋海域。当时，美军潜艇主要在那里承担侦察和拦截前苏联海军舰艇的任务。近年来，因为反恐需要，美军加大了对中东地区沿岸近海水域的情况调查，而对关岛地区的水下情况知之甚少。
　　在经过数月的调查之后，美国海军太平洋舰队5月7日公布了“旧金山号”攻击型核潜艇1月8日失事原因的调查报告。这份长达124页的官方报告称指挥和导航小组失误是潜艇与海底山脉相撞的惟一原因。负责报告审查的1名调查官和3名海军将军认为当时的潜艇指挥官凯文-穆尼和他的导航小组事先未能制定和执行安全的航行计划，而在通过出事地区时又没有给予足够的警觉。
　　“旧金山”号潜艇撞山事件发生之后，美国海军在深刻检讨之余从中吸取了很多经验教训，他们开始意识到延用多个世纪的纸质导航海图已经跟不上技术与时代的变化。导航海图就像是海军的眼睛，要适应未来战争的需要，必须改进海图导航系统，这也促使他们进一步加快了对海军导航地图进行更新换代的步伐。因此，研发新型的电子海图导航系统进一步摆在了美国海军高层的议事日程之上。经过一段时间的努力，美国海军新的“海军电子海图信息显示系统”将会在今后的相当长一段时间内迅速装备美海军舰艇。这样美海军舰艇的机动性与安全性将会得到加强，它们的战力也将伴随着得到进一步的提升。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“电子”,共找到

173,805,516


个相关网页.