　　新华网华盛顿7月28日电 （记者杨晴川）美国陆军军医处长基利中将28日在此间发布的一份报告说，美军医疗人员最近在对从伊拉克战场回国的美军士兵进行调查后发现30％的人在回国3到4个月后出现各种心理问题。

　　报告说，这些症状包括焦虑、消沉、做恶梦、易怒和无法集中注意力，其中少数严重者被诊断患有创伤后应激障碍（ＰＴＳＤ）。这种精神性疾病常见于经历过战争的士兵身上，又称“炮弹震惊”，仅有30％的患者可以完全康复。

　　报告说，这些心理问题有一定的潜伏期。当驻伊美军士兵刚离开战区时，仅有3％至5％的人被诊断出患有严重心理疾病，而随着时间的推移，越来越多的人会出现心理问题。

　　目前，美国士兵在离开作战区域前会接受一次心理检查，而报告建议对这些军人的心理状态进行跟踪调查。美国军方去年对从伊拉克返回意大利基地的1000名美军进行了试验性跟踪调查，结果发现其中心理不健康者的比例大大超过预期。

　　报告认为，这些心理疾病通常源自于作战时的压力、看见残缺不全的死尸以及在试图控制局势时感到无能为力等等。

　　由于驻伊美军的心理问题日益严重，美国军方已经向伊拉克各地派遣了200多名心理专家，对美军士兵进行诊断和治疗。　　军 事 新 闻 快 递

　　军 事 热 点 排 行

　　・・・・ 台军将试射雄风三型反舰导弹 更名为擎天・ 美军突击队・ 走进抗日
