　　(声明：任何媒体、网站或个人不得从本网直接下载使用，如欲转载请与原刊发媒体联系。)

　　《中国军力报告》指出，中国发展军力重点仍放在防止“台独”，一旦“台湾宣布独立”，中国有不惜一战的决心。这番话出自美国当局的正式文件，对于一向视美国为“老爸”的台湾当局看来，威慑“台独”的含义应该更具可信性。

　　美国防部19日终于公布延宕多时的《中国军力报告》。这个年度报告照例发出“中国军事威胁”的错误信息，乃在人们意料之中。但总算还有一个正确信息，就是在评述台海安全局势时指出，中国发展军力重点仍放在防止“台独”，一旦“台湾宣布独立”，中国有不惜一战的决心。这番话出自美国当局的正式文件，对于一向视美国为“老爸”的台湾当局看来，威慑“台独”的含义应该更具可信性。所以亲民党“立委”林郁方表示，这份报告也等于替大陆讲了一句话。

　　五角大楼鹰派讲这句话的动机，当然主要是在逼台湾通过庞大军备采购案，民进党“政府”心领神会，立即根据“报告”所说“台海的军力平衡已向北京一方倾斜”，呼吁要尽快让6100亿(编者注：应为6108亿)的军购案过关。

　　事实上，如果没有美国介入，两岸力量对比早就悬殊。“报告”一方面指出北京有面对“台独”不惜一战的决心，另方面又认为北京仍未自信拥有“贯彻对此岛政治目标”的军力，台湾媒体解读为“北京无信心可以武力占领台湾”。对北京来说，其实不存在有没有信心和能力“武力占领台湾”的问题，北京的对台政策和反分裂法，可以用一句话概括：只打“台独”不打台湾。也就是打击面尽可能缩小，只针对一小撮顽固“台独”分子，不会累及广大无辜民众。美国对大陆反分裂法的核心精神是有所认知的，五角大楼的报告，只不过把北京不打台湾的政策，刻意歪曲为不是不想打，只是短期内无自信武力攻打和占领台湾罢了。

　　《中国军力报告》用假情报来散布“中国威胁论”，连白宫及国务院都对五角大楼过度渲染有意见，但被要求数度修改后仍多不符事实，如声称中国已成为第三大军费支出国，实际军费预算达900亿美元，比中国官方公布的299亿美元多两倍。

　　美国著名智库兰德(RAND)公司5月19日发表题为《中国的军事现代化：机会与限制》的研究报告，就指出美国防部夸大中国的军费开支，主要论证是：(一)美国防部对中国的军费开支高估了三分之二以上，中国2003年的军费估计在310至380亿美元之间，但美国防部提出的数字是650亿美元，比兰德公司调查得出的数字高出71%。故兰德公司对政府继续要求大量拨款采购武器的理由提出质疑。(二)美国军界不断夸大中国的军事开支，藉此制造“中国威胁论”；美国防部在2004年的报告中，指中国当年的军事开支为500亿至700亿美元，只是使用推测数字，而不是原始数据。这份研究报告的结论认为，中国的经济能否持续快速增长，将是影响国防开支的决定性因素；作为全球第二大经济体的中国，有足够的经济实力打造一支现代化的强大军队；中国军力发展虽然势头良好，但并不会一帆风顺，鼓吹“中国军事威胁论”还为时过早。这个报告是兰德公司接受美国空军部的委托研究撰写的，其观点和论证显然与美国防部不同，可见“中国军事威胁论”即使在美国也不见得很有市场。

　　美国防部逐年加码的“中国军事威胁论”，在全世界也找不到多少附和者，只有美国附庸日本和扁政府产生“共根”。尤其是陈水扁，对《中国军力报告》如获“护身符”一样亢奋起舞，他以为美国极力散布“中国军事威胁论”，就可挑拨、分化大陆与其它国家的关系，令其“台独”路线得到国际的同情和支持。所以阿扁急不及待，在《报告》公布前就派高层官员赴美挪料，以便尽早配合。阿扁6月29日主持“国安”会议，讨论他将首次提出的“国家安全报告”，当时他就根据刚结束秘密访美的“国安全”秘书长邱义仁及副秘书长柯承亨带回的《报告》内容，决定其“国安报告”以美国防部的《报告》作为指导纲领，重点放在台美军事合作，主轴凸显“中国军事威胁论”，作出以大陆为共同敌人的战略定位。《报告》公布后两天，他又藉接见荷兰国会议员范巴伦的机会，作出世上最热烈的响应，强调“中国崛起显然不是和平崛起”，“中国不是机会，而是威胁”，因为他们军备的扩充，只会“对台海安全稳定及世界和平造成严重挑衅与威胁。”

　　陈水扁不只响应还极力扩大“中国军事威胁论”，而对《报告》中透过中国军事战略和政策发出的“威胁台独论”，则无动于衷。所以不能排除一个可能，就是美国已预知台湾迟早会正式宣布“独立”，届时北京即使只采取针对“台独”的有限军事行动而不“攻占台湾”，美国也会军事介入，因此阿扁断定北京连只针对“台独”的“斩首”战也不敢发动。如果是这样，台海的潜在危机就难以想象了。

　　来源：摘自香港《大公报》(内容有删节)作者：林修祺(资深台湾问题评论员)
