　　军情揭密：联合国有个军参团

　　人民网联合国2005年7月28日 电记者何洪泽、邹德浩报道：28日晚，中国驻联合国军事参谋团团长刘沛少将在纽约举行招待会，庆祝中国人民解放军建军78周年。各国驻联合国代表、军事顾问、各维和部队任务区的维和司令，以及纽约各界人士300多人出席了招待会。

　　刘沛少将表示，中国人民解放军已经走过了78年光辉历程。作为新型的人民军队，中国人民解放军从诞生之日起，就在中国共产党的正确领导下，始终站在民族独立和人民解放斗争的最前列，为推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义“三座大山”，为建立新中国，立下了不朽的功勋。今年，是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年。60年前，中国共产党领导的人民武装与全国人民一道，前赴后继，浴血奋战，终于打败了不可一世的日本侵略军，赢得了抗日战争的伟大胜利。中国军民的英勇抗战是世界反法西斯战争的重要组成部分，中国为世界反法西斯战争做出的巨大贡献将永垂史册。在庆祝“八一”建军节的时刻，回顾这场艰苦卓绝的战争，缅怀革命先烈和弘扬伟大的抗战精神，具有十分重要和特殊的意义。

　　刘沛说，在改革开放的新历史时期，中国人民解放军为保卫社会主义政权，捍卫国家主权和领土完整做出了重大贡献。中国人民解放军深入贯彻新时期军事战略方针，扎实做好军事、政治、后勤和装备工作，部队的革命化、现代化和正规化建设取得了显著成绩，圆满完成了党和人民赋予的各项任务，赢得了全国人民的高度赞誉和信赖。

　　刘沛表示，78年的光辉历史充分证明，中国人民解放军无坚不摧、战无不胜，是永远忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义的“钢铁长城”。党的领导和全国人民的支持，是中国人民解放军从无到有，由小到大，从胜利走向胜利的根本保证和不竭的力量源泉。

　　当前，国际局势正在发生复杂而深刻的变化，世界多极化和经济全球化两大趋势在曲折中发展，世界并不太平。中国人民解放军肩负着为国家社会主义建设和改革开放事业提供安全保障的光荣历史使命。中国人民解放军将始终不渝地坚持把政治思想工作放在各项工作首位。积极迎接世界新军事变革的挑战，实现军队现代化建设的跨越式发展。注重质量建设，加强国防科研和武器装备建设，进一步加强后勤保障，提高信息化条件下的防卫作战能力。大力实施科技强军战略，加强教育训练，依法治军，深化调整改革，继续沿着有中国特色的精兵之路前进。

　　刘沛表示，制止“台独”势力分裂祖国，是中国人民解放军的神圣职责。中国政府将继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和胡锦涛主席提出的现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的“四点主张”，以最大的诚意，尽最大的努力，争取实现两岸和平统一，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人，以任何方式把台湾从中国分割出去。如果“台独”势力一意孤行，中国人民解放军有决心、有能力，坚决粉碎任何“台独”分裂图谋。

　　刘沛说，中国奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展的道路，坚持互信、互利、平等、协作的新安全观。中国坚定不移地奉行防御性的国防政策，永远不搞扩张，永远不称霸。中国人民解放军到2005年底将完成裁军20万的任务。中国与世界其他一些大国相比，国防费用及所占国内生产总值比重始终处于较低水平。中国人民解放军积极推进对外军事交流与合作，开展全方位、宽领域、多层次的军事外交，已与150多个国家的军队建立和发展了军事关系。中国人民解放军的建设和发展不会妨碍和威胁任何人。

　　中国一贯支持并积极参与符合《联合国宪章》精神的维和行动。中国人民解放军自1990年首次向联合国维和行动派遣军事观察员以来，已先后向联合国驻伊科、利比里亚、莫桑比克、塞拉利昂、刚果（金）、埃-厄等14个维和任务区派出4100余人次的军事人员。在过去16年中，中国先后有6名维和军人在执行任务中牺牲，数十人负伤。目前，中国在中东、塞拉利昂、刚果（金）、埃-厄、利比里亚等9个维和任务区派有853名维和军事人员，在由联合国直接领导的维和行动中，中国已成为安理会常任理事国中派兵最多的国家。应联合国要求，今年8月，中国还将向苏丹派遣维和分队。

　　刘沛最后表示，面向新的世纪，在中国共产党的领导下，中国人民解放军这支威武、文明之师，将进一步加强革命化、现代化和正规化建设，为捍卫国家主权和领土完整，为全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，为维护世界和平与稳定作出新的更大的贡献。
