　　据新华社北京7月28日电（记者俞铮、邹声文）欧洲伽利略计划的中国总承包商28日在北京与伽利略联合执行体签署了三个应用项目合同，中国是欧洲以外第一个签署应用项目合同的国家。
　　总投资35亿欧元的伽利略计划是欧洲自主的、独立的民用全球卫星导航系统。目前世界上正在运营的全球定位系统（GPS）由美国研发并控制。伽利略系统30颗导航卫星和相关地面设备将在2008年部署完成，该系统确定地面目标位置的误差仅为1米，而GPS提供的非军用信号的误差达10米。
　　中国主管高新技术研究与开发的科技部副部长马颂德在合同签字仪式上说：“中欧签署三项合同标志着中国企业参与伽利略计划迈出了实质性一步。中欧双方近期还将签署更多全面的、多层次的、高水平的合作协议。”
　　据了解，近期即将签署的合作协议内容将包括建造伽利略系统空间和地面基础设施。伽利略计划第一颗导航卫星预计于今年晚些时候发射升空。
　　根据中欧双方刚刚签署的合同，中方将参与开发全球卫星导航系统在渔业中的应用、基于位置的服务标准化、电离层中定位信号的修复。
　　中方总承包商中国伽利略卫星导航有限公司董事长孟波说：“GPS以军用为主，兼顾一些民用，美方不对用户承诺，可以随时停止提供信号。伽利略系统主要为民用，对用户承担责任，因而不能随意关闭。”
　　中国是第一个参与伽利略计划的非欧盟国家，承诺提供2亿欧元的研发经费。中方已投入7000万欧元用于技术开发，其余1．3亿欧元用于空间和地面设备的部署。
　　据欧盟的预测，伽利略系统在2020年前将会带来数百亿欧元的收入和数万个就业机会。据国内专家估计，中国卫星导航应用产业的经济效益到2020年可达2600亿元人民币。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

357,030,478


个相关网页.