　　国际在线消息：不久前，全球媒体争先报道了日本研制本国军用无人飞机的消息。日本防卫厅消息人士日前透露，日本研制无人飞机的主要目的是对朝鲜进行空中侦察，而这将成为自二战结束以来日本首度单独对朝进行军事侦察活动。
　　据俄罗斯纽带新闻网7月27日报道，日本防卫厅消息人士在接受美国《国防新闻》采访时透露说，日本用自行研制的无人飞机对朝鲜进行空中侦察，将成为它自二战结束以来首度单独对朝进行侦察活动。在此之前，日本一直使用美国和其它盟国对朝鲜进行空中侦察时所获得的军事情报。
　　报道说，这项军事侦察任务的经费开支将包含在日本政府2006年的财政预算中。根据军方要求，日本研制的无人飞机飞行高度将在朝鲜目前已经部署的防空武器射程之外。日本目前正在制造的两架无人飞机的造价大约为1.92亿美元。（国际在线独家资讯 付华一）息：不久前，全球媒体争先报道了日本研制本国军用无人飞机的消息。日本防卫厅消息人士日前透露，日本研制无人飞机的主要目的是对朝鲜进行空中侦察，而这将成为自二战结束以来日本首度单独对朝进行军事侦察活动。
　　据俄罗斯纽带新闻网7月27日报道，日本防卫厅消息人士在接受美国《国防新闻》采访时透露说，日本用自行研制的无人飞机对朝鲜进行空中侦察，将成为它自二战结束以来首度单独对朝进行侦察活动。在此之前，日本一直使用美国和其它盟国对朝鲜进行空中侦察时所获得的军事情报。
　　报道说，这项军事侦察任务的经费开支将包含在日本政府2006年的财政预算中。根据军方要求，日本研制的无人飞机飞行高度将在朝鲜目前已经部署的防空武器射程之外。日本目前正在制造的两架无人飞机的造价大约为1.92亿美元。（国际在线独家资讯 付华一）　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本”,共找到 66,941,173 个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本”,共找到

66,941,173


个相关网页.