　　在反潜武器中，出现最早和使用最多的是深水炸弹。和前面所讲的水雷一样，新中国成立初期，曾从苏联引进了一些深水炸弹。从1959年起，中国便开始仿制苏式深水炸弹反潜武器，先后定型的产品有62式大型深水炸弹、64式大型深水炸弹发射炮、64式多管深水炸弹和62式火箭式深水炸弹系统等。以后，又自行研制出多种产品装备海军部队，如75式火箭式深水炸弹、发射炮与电力瞄准传动装置，这是710研究所研究设计的第一型深水炸弹反潜系统。该深水炸弹属低速旋转尾翼弹，用75式火箭式深弹发射炮发射，主要用于反击潜艇，也可用于攻击水面舰艇。发射炮由12个炮管组成，可齐射或部分齐射，也可单发点射，装备于驱逐舰。电力瞄准传动装置有自动、半自动、手动操作三种工作模式，可自动设定角度、装填、跟踪、射击；也可进行半自动装填、跟踪、射击；必要时还可以进行手动操作射击。有效攻击距离与反潜作战能力大大提高，战斗机动性也有所增大。又如65式改进型火箭式深水炸弹发射炮，是由710研究所和167厂在65式火箭式深水炸弹发射炮的基础上改进研制而成的。发射炮经过改进后，扩大了62式火箭式深水炸弹的使用范围，大大加强了威力，为近战、夜战、小艇打大舰提供了有利条件。再如，81式火箭式深水炸弹是282厂在62式火箭式深水炸弹的基础上，采用燃气侧向分流技术以减小轴向推力的方法，改进发动机的尾部结构而制成的。81式火箭式深水炸弹与62式火箭式深水炸弹的直径相同，结构相近，威力相似。它的主要优点是可以实现两种射程，扩大攻击距离。ED41型航空深水炸弹由直升机、水上飞机或其他固定翼轰炸机携带用于攻击潜艇。深水炸弹从飞机上投下后，由稳定器保证空中弹道和水中弹道的稳定，根据使用要求可配装阻力伞。当深水炸弹离开飞机一定距离后，阻力伞与深水炸弹分离，使深水炸弹迅速接近被攻击的潜艇。该型深水炸弹结构简单紧凑，弹体内半填高能混合炸药，使用时安全可靠，维护保养简单。该深弹有两种型号：ED41-10型和ED41-25型。其中，ED41-10型直径280毫米，总重105千克，弹长1.25米，装药量60千克，标准降落时间23.31秒，最大潜水速度10米/秒，使用水深范围25-100米；ED41-25型直径325毫米，总重230千克，弹长1.88米，装药量160千克，标准降落时间20.83秒，最大潜水速度11米/秒，使用水深范围50-300米。
　　人民海军水中兵器经过组建与发展，已建立了一支颇具实力的科研设计队伍和具有相当规模的工业生产能力。在广大科研设计、工业生产和部队使用人员的共同努力下，多年来研制和生产了许多型号的水中兵器，装备了海军部队，提高了海军部队的战斗力。可以相信，我国科研人员将继续奋勇前进，研制出更多更先进的水中兵器。（刘阳）
来源：《舰载武器》
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“炸弹”,共找到

6,672,931


个相关网页.