　　新中国成立初期，为了解决海军战备的急需，先后从苏联进口了一些水雷和反水雷等水中兵器。50年代末期开始仿制苏联产品，并通过国产化制造，逐步走上自行研制的发展道路。40多年来，先后研制定型的水雷共有20多种。另外，还研制成多种扫雷工具、艇具合一扫雷艇。
　　●水雷
　　从1958年起，汾西机器厂就开始国产化试制苏式触发水雷。1962年、1964年和1965年，“锚”-1型大型水雷、“锚”-2型中型水雷和“锚”-3型触线水雷先后生产定型。1966年，由710研究所、152厂和汾西机器厂共同国产化试制的“沉”-1型音响感应水雷定型。
　　“锚”-4型非触发水雷是由汾西机器厂研制的，用于封锁水深流大的海区，1973年11月设计定型。该型水雷采用非触发声引信，具有较高的抗自然干扰能力，动作区域性好。为了提高“锚”-4型水雷的战斗性能，1980年开始对其进行改进，增加了雷体固有的浮力，使倾斜角减小，提高了引信线路的稳定性，并相应改善了工艺性。1982年11月经海军军工产品定型委员会批准定型，命名为“锚”-4甲型水雷。为了进一步提高产品的可靠性，从1983年开始，工厂与驻厂军代表又共同进行了引信线路集成化研制，并于1985年12月定型，命名为“锚”-4乙型水雷，也称EM32型非触发锚雷。
　　遥控非触发锚雷为中国第一代遥控水雷，1970年开始由汾西机器厂和工程兵技术装备研究所联合研制，1974年设计定型。该型水雷系遥控接收装置与超声引信串联工作制的非触发锚雷，也可作为单一超声引信非触发锚雷使用。遥控接收装置采用无线电调幅编码原理，接收发射台发来的控制信号，以控制超声引信电源，使水雷进入战斗状态或解除战斗状态，直接遥控引爆。
　　“漂”-2型小型自动定深漂雷由710研究所设计，大连起重机厂生产。雷体能分段，可用人力、简易浮水器材、小艇或渔船布放。它主要用于江河、湖泊或沿海海域作攻势水雷障碍，进行破袭游击战，或承担在规定的时间与范围内封锁敌人的航道、港口及进行水中爆破等特定任务，打击敌人的中、小型水面舰艇。
　　“沉”-2型非触发沉底水雷为中国自行研制的第一型非触发沉底水雷。它是按照中国的海域条件和实际需要，由710研究所研究设计，前卫仪表厂、汾西机器厂联合试制，汾西机器厂生产的。该型水雷主要用来布设于沿海地带，打击敌人的大、中型水面舰艇或潜艇。早在1956年国家编制12年远景规划时，就提出了自行研制该型水雷的问题。1960年上半年，710研究所选定了这种非触发接收器的结构原理；1966年上半年试制出15套样机；经过海试，该型水雷的基本性能得到肯定；1967年在汾西机器厂试生产时，又在引信部件上作了较大的改进，用晶体三极管、晶闸管等代替原来的电子管、凸轮继电器和电池继电器等部件，减轻了引信的重量，也减小了体积，并给加工、使用、维修带来了方便。1969年、1970年进行了全面的海上试验。1972年5月完成设计定型，1975年完成生产定型，命名为“沉”-2甲型水雷。
　　“沉”-3型非触发引信沉底水雷是由前卫仪表厂负责研制的。研制工作于1969年8月开始，1972年12月完成设计定型，1974年11月完成生产定型。该型水雷不仅具有较高的抗扫和抗自然干扰等性能，而且还具有较大的灵活性。它既可采用联合引信，布放于6-50米水深，打击敌人的大、中型水面舰艇，也可采用单一引信，布放于100米以内的水深，打击敌人的潜艇。“沉”-3型水雷先后由前卫仪表厂和苏州船用机械厂生产。为了进一步提高产品使用的可靠性，从1982年开始，前卫仪表厂对其引信进行了集成化的研制，并于1986年12月完成设计定型，命名为“沉”-3乙型水雷，也称EM11型多用途沉底水雷，能装备各类潜艇、飞机和水面舰艇。它的引信可以任意选择磁感应-次声联合引信、磁感应-声联合引信、磁感应-水压联合引信、磁感应引信中的一种，具有良好的抗扫能力，并且当水雷被泥沙掩埋时也能正常工作。该水雷装有定时器、定次器以及反拆卸装置，操作安全可靠。EM11有两种型号：500型和1000型。其中500型可水面舰艇和飞机运载，总重500千克，装药量300千克，总长2.79米（空投）、1.98米（潜、舰布），直径450毫米，布设水深5-30米，定次器0-20次，水下服役期1年；1000型也可水面舰艇和飞机运载，总重1000千克，装药量700千克，总长3.35米（空投）、2.9米（潜、舰布），直径533毫米，布设水深5-50米（反潜时为100米），定次器0-20次，水下服役期也是1年。
　　　“沉”-4型小型非触发沉底水雷由710研究所设计、东风仪表厂试制，1976年设计定型。该型水雷使用时可设定成联合引信，也可设定成单一引信，打击敌人的中、小型水面舰艇。为了适应人民战争的需要，水雷采用分段雷体，适于人背马驮，各段雷体都可以安上爆破装置，当作爆破器材使用。它的雷头可以通过连接盖安装到其它类型非触发沉底水雷的雷体上，从而提高了水雷使用的机动灵活性。“沉”-4型也称为EM21型轻便非触发沉底水雷，其主要性能指标为：总重120-270千克，装药量为75-200千克，长0.67-1.5米，宽0.48米，高0.38米，布放水深5-25米。
　　“沉”-5型小型沉底水雷是为了适应人民战争的需要，由汾西机器厂在小型水压沉底水雷的基础上研究改进而成的。该型水雷抗扫性强，动作区域性好，雷体结构有分装式和整装式两种，可以分散运输或人背马驮，也可以整装布放或兼作漂布，机动性、隐蔽性好。它于1973年11月设计定型，1975年7月生产定型。也称EM22型小型沉底水雷，主要性能为：总重210千克，装药量150千克，布设水深5-20米，直径710毫米，高度640毫米，引信为声-水压联合引信，可打击125-1000吨舰船，安全装置为水压保险器、延时器和定时装置，自毁装置为定时失效或自爆，布设工具为各种水面舰艇，水下服役期为6个月。
　　“特”-1（EM52）型火箭上浮水雷是一种兼有锚雷和沉底雷之所长的特种水雷。该型水雷为710研究所的重点研制项目。这个研究所从1981年起，进行了上百次的大、中、小型江、河、湖和海上试验及实验室试验，解决技术关键30余项，于1987年完成设计定型。该型水雷布设深度大，隐蔽性与抗扫性好，水下定位准确，上浮速度快，爆炸威力大，动作区域性好，它的研制成功为海军装备现代化建设做出了贡献。该型水雷由舰艇布放，布放后它锚泊于海底并由声-超声联合引信启动上浮，其点火和引爆的保险装置确保最大的安全性。该水雷使用锂电池和电子计次器。当舰艇通过水雷上方时，火箭发动机由引信点火，推进水雷迅速浮向水面，当接近目标舰艇时水雷引爆，以摧毁目标舰艇。主要性能为：总重620千克，装药140千克，全长3.7米，直径450毫米，计次器工作范围为1-99次，服役寿命360天，最大布设深度110米。
　　“特”-2-1（EM53）型遥控水雷是一种利用物理场，通过编码遥控指令控制水雷引信状态的特种水雷。研制任务由前卫仪表厂总负责，其中被控水雷遥控接收装置、遥控发射装置、遥控站微机显控台分别由前卫仪表厂、上海电气自动化研究所、海军试验基地承担。在研制过程中，海军驻前卫仪表厂军代室、上海交通大学和海军工程学院等单位给予了有效的配合。该型水雷具有安全、战斗、爆炸三个状态的功能。它平时处于安全状态，在遥控指令控制下，水下接收装置可以处于三种状态中的任何一种状态，可用于布设可控的防御雷阵，封锁海湾、海峡和航道，给被控水雷的战术使用带来了灵活性。该型水雷由两部分组成：岸边控制站和装有声接收器与传感器的水雷。主要性能为：总重1000千克，装药700千克，直径533毫米，在水中服役期半年。　　
　　“训”-1型训练沉底水雷是一种潜布训练水雷，由汾西机器厂研制，1982年11月设计定型。该型水雷的特点是可配装“沉”-1、“沉”-2、“沉”-3型水雷中任何一种引信进行控制，或由排水定时器进行控制，工作完成后自动打开高压气瓶阀门，使水雷排水上浮，实现可靠回收。
　　500型空布训练沉底水雷是供海军航空兵部队进行海上布雷训练使用的一种新型训练水雷，由汾西机器厂和海军航空兵一师共同研制，1982年12月设计定型。该型水雷可用于进行与战雷相同的各项准备、检查、安装和布雷等训练科目的操练。其特点是设计了快速充气浮圈系统，使水雷可以整体回收。
　　●反水雷兵器
　　中国的反水雷兵器技术是从1958年开始国产化试制苏式扫雷具起步的，先后定型的产品有65式截割扫雷具、“电磁”-2型开口电磁扫雷具和“声频”-2型深水音响扫雷具等。在国产化试制的基础上，经过多年的努力，又自行研制成多种扫雷具和艇具合一的扫雷艇，保证了战备的需要。
　　312型遥控扫雷艇是由无线电遥控操纵或必要时由1-3人驾驶的艇具合一式扫雷兵器。该艇具有艇体小、吃水浅、机动性强等特点，适用于港湾、江河、岛礁区昼夜作业，可在雷区以外遥控扫雷，以减少和避免人员的伤亡。艇具合一提高了该扫雷艇的机动性、灵活性和战斗力，使之能更好地适应实战的需要。早在1968年，鉴于美军在越南大量使用水雷作战的情况，中国派出了考察组赴越考察，着手研制新式反水雷兵器。考察组回国后，参加该组工作的710研究所技术人员刘治平提出研制一种前放磁艇具合一式扫雷具的方案，采用遥控方式安全扫除水雷。1969年，海军装备部和七院召开了“六・二六”会议，确定研制312型艇具合一式遥控扫雷艇，以710研究所为主开展研究设计工作，708、704、701研究所配合，中华造船厂负责试制。在三结合组组长、海军第四扫雷大队队长杜永康、副组长龚纪奎、技术负责人刘治平等带领下，经过全组的艰苦努力，不到三年时间就研制出2艘试制艇，并于1972年7月与港湾扫雷艇一起赴越扫雷。在援越扫雷作战中，中国扫雷技术组荣获越南一等战功勋章和奖状。刘治平、李荣紫荣获越南三等战功勋章和奖状。中国海军南海舰队也授予刘治平、李荣紫和桑好文三等功的奖励；韩玉丰受到嘉奖。此后，中华造船厂又完成了60多艘后续艇的突击生产任务。搜狗(www.sogou.com)搜索:“水雷”,共找到

4,598


个相关网页.