 　　7月27日，台湾岛内再次举行军事演习，模拟大陆向台湾发起空中袭击。这是美国自发表《中国军力报告》之来，台湾举行的第一次针对性极强、规模最大的一次军事演习。
　　在台湾中部地区的美国清泉岗空军基地，大约2000名台军参加了每年一次的军事演习。演习模拟了大陆特种部队的空降突袭，台军陆面部队在坦克、防空导弹及防空火炮的掩护下，使用F-16战斗机模拟大陆目前最先进战机，对其进行猛烈反击。
　　台湾特种部队指挥官黄臣元（音译）表示，这次演习充分表明，我们有能力击退大陆对台湾空军基地发起的第一阶段突然袭击。据了解，这次实战演习被称为今年“汉光”演习中最大规模的一部分，演习有计划的加强了岛内对大陆打击台独行动的防御准备。
　　本月中旬，美国发表了《中国军力报告》无理指责大陆军事现代化改革进展过快，对该地区的军事平衡造成长期威胁。美国国防部称，中国在台海周围部署了650- 700枚可移动式短程导弹，驻扎了大约37.5万军力、700余战斗机，并且还有内地的远程弹道导弹都在严守待命，监视着台独分子的一举一动。报告的发表引起岛内台独势力的一片恐慌，积极储备力量，增强抵御能力。
　　美国国防部无理指责中国军力的同时仍暗示台湾，大陆目前还没有足够的能力攻打台湾，台湾需要进购大批先进武器，增进自身军事发展，才能对抗中国军力。台湾当政主席陈水扁在视察演习时称，台湾并不是大陆军力发展的唯一受害者，大陆的军力同时对美国、俄罗斯、澳大利亚和新西兰造成极大威胁。陈水扁极力呼吁国际社会联合起来，共同抵制大陆军力继续发展。
　　据了解，过去的军事演习中，台湾曾集结34万陆军，主要针对大陆发起的250万人民解放军，利用两栖武器装备对台湾进行登陆作战。然而今年六月到八月的汉光演习，主要帮助台湾陆海空三军，应对各种可能发生的袭击。其中不乏许多新奇思想的出现，比如，台军在美国攻打伊拉克时，俘获前总统萨达姆的”斩首行动”中获取灵感，开始针对保护台湾领导人进行演习。甚至还想到了古代的“特洛伊之战”，担心大陆使用民间舰艇模仿“特洛伊木马”战术进攻台湾机场等设施。
　　对于台湾的大规模军事演习，军事专家分析指出，台湾的“汉光”演习是亚洲最具危险性的军事演习。鉴于这种言论，台湾领导人陈水扁自去年就开始考虑取消每年一次的“汉光演习”以减轻台海紧张局势。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾”,共找到

38,266,207


个相关网页.