　　台湾28日消息:据台媒报道，香港明报专栏作家美国史丹福大学国际安全和合作中心研究员薛理泰指出，在高科技局部战争中的关键是空军和海军，陆军可能完全无用武之地。日本和印度海空军超过中国，只要日本、印度立场捉摸不定，背后又有美国撑腰，中国就决不可能乱来。
　　他评论美国国防部公布的中国军力报告认为，美国军方的观点尚称平允、客观，大体上还是沿袭过去的说法，未显示美国军方对中关系已经诉诸极端的迹象。
　　薛理泰认为，美方指二零零五年中国年度国防开支达九百亿美元，等于人民币七千四百四十三亿元，则今年度国防开支占国家财政支出的比率超过百分之二十三，这个估计显然有问题。
　　中国与国防有关的部分开支可能隐藏在其他项目下，不为外界熟知。但国家财政支出这个大盘子是举世皆知，对内涉及中央对地方政府拨款及作出有关承诺的依据，对外又与国际金融界、财经界密切联系，相关报表都要经过反覆核查和验证，从国防开支占年度财政支出的比率，就可推算出国防开支数字的真实性。
　　他说，中共建国以来，国防开支占财政支出的比率，除了朝鲜战争期间高达百分之二十三点四以外，以一九六六至一九七零年中、苏两国磨刀擦枪，加强战争准备，这五年国防开支占国家财政支出的百分之二十一点八。
　　他指出，目前中国高层把工作中心转移到经济建设，国家又没有面临生死存亡的紧急关头，有什么紧迫重大事件致使今年度国防开支占国家财政支出比率超过百分之二十三t
来源：中华网搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

357,030,478


个相关网页.