7月6日，女队员在进行防暴枪射击训练。新华社记者 任勇 摄 7月6日，女队员们在午休时间集体到健身房跳健美操。 7月25日，女队员在训练之余精心妆扮自己。 新华社记者 7月25日，女队员们在整理警用器械。新华社记者 7月26日，女防暴队员在进行组合进攻技术演练。新华社记者 任勇 摄 7月6日，队员们在操练擒敌拳。新华社记者 任勇 摄 这是手持各种枪械的女防暴队员（7月6日摄）。 新华社记者 任勇 摄 7月26日，女防暴队员利用车辆进行组合进攻技术演练。新华社记者 任勇 摄 7月6日，女队员们在进行难度较高的“飞楼”训练。新华社记者 任勇 摄 7月6日，队员们在进行摔擒格斗训练。 新华社记者 任勇 摄 7月6日，女队员宋东（左）和李楠楠（右）进行摔擒格斗训练。新华社记者 任勇 摄 　　2003年12月26日，辽宁省锦州市公安局组建我国第一支女子防暴警察大队，以发挥女性在反恐防暴实战中的特殊作用。大队成立后，25名女警迅速从各单位集结在一起。她们的平均年龄只有26岁，其中一半人具有大专学历，另一半则具有本科甚至研究生学历。女子防暴队成立的第三天，姑娘们便开始了封闭式集中训练，每天上午3小时、下午3小时、晚上2小时，训练的主要科目有队列、摔擒格斗、射击、攀爬、驾驶等十几种。经过艰苦的训练，姑娘们个个练就了一身令人叫绝的好功夫。女子防暴大队组建一年半以来，已破获各类案件35起，抓获犯罪嫌疑人48名，抓获网上逃犯5人。2004年，锦州女子防暴警察大队荣立集体三等功，有5人荣记个人三等功，1人被授予“全国三八红旗手”荣誉称号。 新华社记者 任勇 摄搜狗(www.sogou.com)搜索:“女子”,共找到

22,062,201


个相关网页.