　　中国日报网站消息：英国《简氏防务周刊》2005年7月13日报道，2005年7月初，伊拉克国防部长率团访问伊朗，这是自1980～1988年两伊战争以来伊拉克国防官员首次出访伊朗。在访问期间，伊朗国防部长和伊拉克国防部长进行了会晤，讨论了许多历史问题，更重要的是讨论了未来两国的军事合作问题。包括伊朗帮助训练伊拉克武装部队。双方希望这种互惠互利的合作能够持续下去。这一系列军事合作无疑揭开了两伊关系的新篇章。

　　除了训练部队外，其它主要的合作领域包括扫雷、反恐和战场识别等。伊朗还将针对与伊拉克的军事合作专门成立委员会，帮助伊拉克训练、加强和重建炮兵和其他军事部队。

　　然而，双方国防部长也表示，一些更敏感的问题，如完全和平条约和战争赔款等问题在短期内仍无法解决。

　　当有人担心两伊的军事合作会因为美国的压力而受阻时，伊拉克国防部长表示，虽然目前伊拉克处于非常困难和危险的时期，确实也受到美国方面的压力，但是这种局面会逐渐得到改善。从伊拉克与其它国家的军事合作可以看出，伊拉克比任何国家都了解自身的利益，也十分清楚自己应该与谁合作。

　　伊朗担心美国在伊拉克的军事基地将加强美在该地区的军事控制力，因此伊朗要求伊拉克不允许美国在伊拉克建立长期军事基地，但伊拉克表示，国外的部队有利于保证伊拉克的安全。为了缓解伊朗的敏感和担心，伊拉克国防部长表示，伊拉克不会成为邻国的不安全因素。(来源：北方科技信息研究所)

搜狗(www.sogou.com)搜索:“两伊军事合作”,共找到

2,458


个相关网页.