　　中国日报网站消息：美国《防务新闻》2005年7月26日报道，据《东京新闻》26日报道称，日本计划引进一种无人侦察飞机以监视朝鲜或其它国家的军事基地，这将使日本首次获得收集这种情报的能力。

　　报道认为，不管今天开始在北京举行的朝核问题六方会谈的结果如何，防卫厅将加强对朝鲜的监视力度（朝鲜在1998年曾向日本发射过一枚导弹）。据称，防卫厅将要求在下一个财政年度(于2006年4月开始)为无人侦察飞机项目拔款。但防卫厅没有证实《东京新闻》的报道，一位发言人称，防卫厅正在考虑下一财年的计划。

　　防卫厅希望侦察飞机能够在20千米高度（地空导弹不能到达）的上空具有较长的续航能力。

　　报道称，这种侦察飞机将监视朝鲜内陆的导弹基地，如果飞机上的机载红外传感器发现朝鲜导弹发射迹象，飞机就会向日本部队发出警报。这一由本国生产或从美国进口的侦察机还将具备拍摄其它国家军事设施照片和追逐间谍侦察船的能力。

　　《东京新闻》称，日本将因此在二战结束后首次拥有监视其它国家军事行动的眼睛。日本现在已具备对其它国家的军事通讯进行监听的能力，但由于缺乏一个更庞大的间谍网络，人们担心日本政策制订者过于依赖美国情报。(来源：中国国防科技信息中心)


