　　在60多年前的武汉空战中，中国空军飞行员陈怀民于机伤弹尽的紧急关头，驾机将日本飞行员高桥宪一的飞机撞毁，血溅长空。不幸的战争，使陈怀民的妹妹陈难与远在东洋岛国的高桥宪一的妻子美惠子成了仇人。然而，陈难没有记恨于美惠子，反而为她寄予无限的同情和关怀。为了使人们不再失去哥哥和丈夫，为了世界永久和平，陈难奔走呼号，亲笔给美惠子写信，以中华儿女特有的宽阔胸怀，抚慰一位异国妇女心灵的创伤。
　　这一动人故事，不禁又让人想起聂荣臻同志关心日本小姑娘的故事。当年，八路军战士从战火中救出日本小姑娘美穗子，聂荣臻同志亲自看望、关照；此后几十年，聂帅还一直惦记此事，并邀请美穗子一家访华。从聂帅几十年来关怀美穗子，到陈难半个多世纪挂念美惠子，这些动人故事，都成为中日友好的佳话。
　　几十年星移斗转，沧桑巨变，惟有不变的是中国人民的善良、宽厚和对日本人民的友好感情。想一想啊！当年日本侵略者是以怎样的凶残对待我国同胞的？他们的铁蹄所到之处，中华大地生灵涂炭，尸横遍野。日本不仅在战场上给中国抗战官兵造成巨大的人员伤亡，而且连无辜平民和妇女儿童也不放过。多少妇女被他们强暴，多少幼童被他们杀戮。相比之下，我们不仅以仁慈之心对待每一个日本战俘，保证他们的生命安全，而且还有这么多战火中救日本孤儿、不计前嫌安慰日军遗属的感人故事。中国人民的善良之心和人道主义精神，令天地为之动容，永远被镌刻在人类的文明史上。
　　雨果曾经说过，比海洋更宽广的是天空，比天空更宽广的是人的胸怀。中华民族历来以善良、宽厚著称。即使在以举国之力与日寇作战时，也清醒地将日本侵略者与日本人民严格区别开来，始终认为日本人民也是那场战争的受害者。在取得抗日战争胜利以后，我们并没有“以怨报怨”，而是“以德报怨”，先是妥善安排百万日本降兵平安回国，接着又大度地免除了日本的巨额战争赔款，是中国领导人最早提出“中日世代友好，永不再战”的设想，是中国首先向日本打开了开放的大门，是中国一次就邀请3000名日本青年来中国参观访问……对于中国人民善良、宽厚的美德和谋求中日友好的良好愿望，许多日本友人感动不已，也在世界上树立了中国不计前嫌、维护和平的良好形象。
　　试问，在古往今来的历史上，有哪一个国家这么大度地对待自己的敌人？没有！然而，令人遗憾的是，中国人民的善良和大度，并没有“感动”某些日本政要。历史已经过去半个多世纪了，这些人仍然抱着战争“亡灵”的僵尸不放，他们在不停地参拜靖国神社的同时，还不忘千方百计地美化当年的侵略战争，做出种种伤害中国人民感情的事。中华民族有着比海洋、天空更为宽广的胸怀，但眼睛里也决然容不下沙子。只要日本一些人继续否认和美化侵略历史，我们就对他们的言行决不原谅，一定要揭露批判。因为只有坚持不懈地同损害中日关系的种种行为作斗争，才能还历史以公道，给后人以交待，让九泉之下的冤魂得以慰藉。搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本”,共找到

66,941,069


个相关网页.