　　中新网7月28日电 台军27日展开了“汉光21号”演习，在清泉岗基地举行假定解放军突袭的“反特攻、反空降作战”演练。香港《大公报》总结了台军今年“汉光”演习的五大特点。

　　一、尽管汉光演习每年都会进行反空降及反登陆操演，不过，今年动员如此多的空特兵力(200多名)在清泉岗跳伞，仍属近年罕见；

　　二、过去类似演习，重点多放在“蓝军”如何歼敌，详细演练“红军”如何进攻则较少见；

　　三、军演现场同时展示了空特战力包括城市突击、雪地突击、高空动力伞等各种特战伞兵，凸显台军除消极防守外、也具备敌后主动反制能力的用意相当明显；

　　四、假定对岸通过空降特种部队，完成对台湾岛内关键军事设施的破坏和对重要人物的袭击，因此台军把研究重点，转向了防范“斩首”。过去几年的汉光演习，都把重点放在了防空降等方面；

　　五、从此次“汉光”演习来看，台军已经完成了旅级规模的特种部队的建制建设，正在强调这些单位的整合作战能力。军演中出现的航空特种旅，就是其最新组建的多兵种合成的快速反应部队。

　　新闻资料：台军清泉岗空军基地

　　位于台中的清泉岗基地是台湾、甚至东南亚最大的空军基地。它原名公馆空军基地，于1966年3月正式易名为清泉岗基地。由于受两岸之间关系的影响，因而自1957年开始，清泉岗基地的几个项目都受到了最优先的待遇。

　　到了上世纪90年代后期，清泉岗机场最长的跑道达3.6公里。清泉岗空军基地驻有第三战术战斗机联队，下辖三个中队的“经国”(IDF)战斗攻击飞机。

　　在1968年2月，美国空军第4200空中加油机中队在从泰国的科勒基地撤出后，就部署在台湾清泉岗基地。此外，在越南战争中，美国空军也把加油机转场转到了清泉岗，由于距离越南战场更近，因而也提高了战斗效能。

　　清泉岗空军基地为空军最重要也是最大的基地，而且接敌反应时间很短，因此不得不负起台湾空防第一线的任务，于是设置了427联队警戒室。搜狗(www.sogou.com)搜索:“汉光”,共找到

98,611


个相关网页.