　　布雷德利M2A3步兵战车／M3A3骑兵战车

　　英国《简氏防务周刊》2005年7月20日报道美国陆军将在随后的几年内升级其“布雷德利”战车部队。这是在伊拉克连续作战且服役中的车辆尚处于向标准化旅级部队转型的原因。

　　美国陆军的领导阶层已经指示项目官员要将所有剩余的服役年久的车型都升级成A3型或“沙漠风暴”型(ODS)型配置。美国陆军与BAE系统公司于2005年6月签订了一项价值11亿美元的合同，旨在将450辆服役年久的“布雷德利”战车升级成A3型。这是实施该项升级计划所迈出的第一步。

　　最终，美国陆军需要4900辆“布雷德利”战车，以装备35个旅级作战部队(BCT)。虽然美国陆军拥有大量的“布雷德利”战车(约6800辆)，但是大多都已陈旧，被堆在军械库内积满尘土。2005年底之前，美国陆军将接收最后一批最初采购的A3型“布雷德利”战车，它们大约可装备5支BCT。最近升级“布雷德利”的合同约装备约4支BCT。对于最新的升级合同，美国陆军将用A3型装备8支BCT，用ODS型装备11支BCT。这样剩下15支部队装备A2型的BCT，美国陆军领导还需确认一下升级经费。观点：旅大级对中国海军意义和影响 军 事 新 闻 快 递

被白桦林湮没三十年的神秘军事基地

　　军 事 热 点 排 行

　　・ 《东北抗日・ 军火・・ 台军将试射雄风三型反舰导弹 更名为擎天・・
