　　人民网宁波7月27日电 随军家属可免费参加职业技能培训，用人单位招收随军家属可享受用工补助和社保补贴。记者昨日从宁波市劳动保障部门获悉，为促进驻甬部队就业工作，宁波先后出台了军嫂就业优惠政策。

　　今年“八一”前夕，宁波市劳动保障部门专门发出了《关于做好驻甬部队随军家属职业培训工作的通知》，规定经师（旅）以上政治部门批准且在海曙、江东、江北三区范围内落户的驻甬部队军官配偶，在失业期间或领取生活困难补助金（再就业援助补贴）期间，享受1至2次免费职业技能培训。随军家属参加定点培训机构组织的职业技能培训，培训费全额补助。参加培训期间，其生活费补助标准按失业人员参加再就业培训补助政策执行。即对参加全日制培训并经考核合格者，按其参加全日制培训天数，给予每人每天5元的生活费补贴。

　　此前，宁波市还出台了用人单位招用驻甬部队随军家属用工优惠政策。用人单位如招用随军家属给予用工补助和社保补贴，具体标准为：凡符合相关条件的，给予每人每月451元补助（“两保”人员标准另定）。另外，为保障随军家属利益，宁波市要求用工单位在录用随军家属时，必须按规定办理录用备案手续，必须签订6个月以上的劳动合同，按规定为随军家属缴纳社会保险费，且每月发给工资775元以上。（汤碧琴何伟）
