　　7月26日，陈水扁出席了日本外交部“通信俱乐部”发起的“视频”记者招待会。他向媒体宣称，中国的导弹部署不但指向台湾，而且已经指向了全世界。
　　陈水扁表示，大陆已经在台海周围部署了大约700枚导弹。大陆的导弹不但指向台湾而且同时指向印度、俄罗斯、美国、澳大利亚和新西兰。大陆的军事发展的野心不但对台湾造成了直接威胁，更重要的是，这种潜在的危险正威胁到亚太地区的安全与和平，甚至会蔓延到整个世界。
　　陈水篇强调说，目前最令国际社会担心的是，中国正在不断地提升战略导弹的质量和数量，并且拥有极强大的核打击能力。随着六方会谈在大陆举行，朝鲜核危机将可能得到解决，而大陆的军事能力将成为国际社会最为关注的话题。
　　据了解，近期美国传言，中国在台湾问题上可能不会拒绝使用核武器。虽然大陆对此严词否决，但仍引起了岛内“台独分子”极大的震惊。陈水扁表示，中国并不是普通的国家，他从来没有对收复台湾放弃使用武力，这对台湾是一种严重的侵犯。
　　中国大陆在今年三月通过反分裂法，授权使用“非和平”手段抵制台独野心。美国虽然一直以来坚持一个中国政策，承诺不支持台湾独立，但却在不断向台湾出售武器，增强台独势力。上周，美国国防部发表《中国军力报告》无理指责中国军力发展过快，并威胁到周边其它地区，这正给台湾当局陈水扁一个宣泄的好机会。
　　陈水扁最后表示，希望国际社会在维护台海和平，保持军力平衡上做出更多努力，并希望能够得到国际社会更多的支持。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“大陆”,共找到

19,451,058


个相关网页.