


第1页:采购背景第2页:卓越性能第3页:重大影响第4页:资料图：“基洛”级潜艇第5页:资料图：“基洛”级潜艇第6页:资料图：“基洛”级潜艇第7页:资料图：“基洛”级潜艇第8页:资料图：“基洛”级潜艇第9页:资料图：“基洛”级潜艇第10页:资料图：“基洛”级潜艇第11页:资料图：“基洛”级潜艇第12页:资料图：“基洛”级潜艇






资料图：“基洛”级潜艇
　　重大影响
　　俄制“基洛”级潜艇具备世界先进水平。海外媒体曾报道指出，伊朗因为拥有“基洛”级潜艇潜伏在波斯湾内，所以美国海军也畏其三分。可见“基洛”级潜艇非同一般。一方面，中国引进“基洛”级潜艇对增强中国海军的现实实力和未来潜艇部队的发展都具有重要意义。另一方面，美国、日本及中国台湾地区则对大陆购进“基洛”级潜艇十分敏感，并感到"不安"，除大肆渲染之外，都在大力加强各自海军的反潜战能力。
　　“基洛”级潜艇对中国海军的积极影响是实实在在的。中国海军曾拥有过战后最庞大的常规潜艇编队，数量在最高峰时曾达到120余艘。这支水下舰队主要是由仿前苏联的"罗密欧"级以及在此基础上改进自制的"明"级(035型)柴油动力潜艇构成。随着时间的推移，这些潜艇已日渐老旧不堪，过时的鱼雷、声呐和极高的噪声水平已使其无法对付当前技术高度发达的海空反潜搜索攻击。因此进入90年代后，大批过时的潜艇已逐步退出了现役，要么封存，要么报废。目前中国的潜艇数量已缩减到30余艘的水平，潜艇作战的方式已从过去的大规模狼群战术，逐步转向采用现代化的新型单艇进行猎杀。
　　中国购买的“基洛”级潜艇性能先进，配备"俱乐部"潜射反舰导弹后可委以重任。"俱乐部"潜射反舰导弹系统的俄国工业编号为3M54，至今有多种改进型号，包括3M54E超音速巡航导弹、3M54E1亚音速反舰巡航导弹及3M14E对陆攻击巡航导弹等。专家相信，中国增购的潜射反舰系统应集中在前两项。据英国《简氏导弹和火箭》指出，3M54E超音速巡航导弹的最大射程达220千米、3M54E1亚音速（0．8马赫）巡航导弹的最大射程可达300千米。美国《亚太防务报告》杂志指出，中国购买“基洛”级潜艇是进一步增强海军作战能力的重要之举。对中国来讲，“基洛”级为中国"近海主动防御战略"提供了物质技术基础，并为中国海军在"第一岛链"外发挥有效的控制能力提供了途径。“基洛”级潜艇还有助于提高中国海军在台湾海峡的侦察和情报搜集能力，这些现代化潜艇与中国购买的2艘"现代"级导弹驱逐舰一起都部署在东海舰队显得非常重要。
　　中国的一个值得称道的能力是模仿设计，几乎不需要求助于原来的设计厂商，就能把某级潜艇仿造出来。这在中国建造的早期潜艇（也包括"宋"级潜艇）上就能清楚地显示出来。有国外军事分析家指出，中国决定增购“基洛”级潜艇并且明显推迟"宋"级潜艇的生产，很可能是中国本土潜艇研制项目面临困难。台湾媒体就指出，潜艇的特色在于它的隐密性和突击性，而“基洛”级潜艇被公认是当今世界静音效果最好的潜艇之一，它由特殊消音瓦和反声呐橡胶T层包裹艇身，不易被敌方侦测到。中国曾花了很大精力才得到4艘，而中国海军近年研制出最新一代常规动力攻击潜艇，武器性能不亚于“基洛”级，但中国之所以还要花单价十多亿美元采购“基洛”级，主要是考虑该自研潜艇静音效果不佳，容易遭到对手攻击，这是潜艇的致命伤。军事专家因此研判，中国耗资采购“基洛”级潜艇是想获取俄国的消音技术、作战指挥系统和相关的鱼雷研制技术，以提高其潜艇的自制水平。如果交舰进展顺利，中国几年后的自制潜艇技术将大幅提升。
　　海外媒体曾报道，中国的“基洛”级潜艇将是阻止美国舰队进入台湾海峡的重要力量。不管“基洛”级潜艇能否担当此任，但中国引进“基洛”级潜艇后，美国随即开始增强亚太地区的军事实力却是不争的事实。2003年5月5日出版的美国《防务新闻》周刊报道，鉴于当前亚太地区的潜艇水下争夺战日益激烈，美国军方准备加强在该地区的反潜力量。报道称，美国海军正考虑派遣6艘核动力攻击潜艇及78架反潜巡逻飞机到西太平洋地区，以遏制亚太各国迅速掀起的潜艇发展热潮，同时也为未来卷入潜在的台海和朝鲜半岛危机奠定基础。美国海军的两洋作战舰队直接向海军作战部长呈报了一份专项报告，称美国必须强化反潜战力，尤其是必须增加其在近海或沿海地区执行反潜任务的能力。这份题为《重振反潜作战能力》的机密报告主张，美国海军应以更多经费加强侦察搜寻设施，改善武器装备，以"快速摧毁具有相当规模的常规动力潜艇部队"。报告中提到，美国要有能力"对抗数十艘常规动力潜艇"，而全球拥有数十艘潜艇的国家屈指可数，矛头所指不言自明。目前，美国防部已将3艘"洛杉矶"级攻击核潜艇部署到位于西太平洋的关岛。一旦西太平洋地区发生突发事件，攻击核潜艇从关岛基地出发，两天内便可潜航至菲律宾外海或台湾周边，4天之内就能抵达日本、印尼、澳大利亚北部和马六甲海峡。
　　台湾媒体则指出，“基洛”级潜艇在形成战力后将极大提升中国潜艇的作战水平，同时中国还希望获得“基洛”潜艇的技术转让以提高中国潜艇生产的水平。在台湾海峡这么狭窄的水域，“基洛”级的"静音"效果更能发挥作用。基于此，台军不遗余力增强反潜战能力。台海军的"成功"级护卫舰和从法国购买的装备有主动式拖曳阵列声呐的"康定"级护卫舰都具有相当强的反潜能力，从美国引进的"洛克斯"级反潜护卫舰使其舰队的反潜能力和护航范围大幅度提高。空中反潜兵力除原有的S-2反潜巡逻机外，台湾已提出向美国购买10架二手P-3C"猎户座"反潜巡逻机及S-70C反潜直升机。在水下作战力量方面，则是向美国采购8艘常规潜艇，虽然目前潜艇型号及建造时间等都还没有明确，但美国及台湾都在四外寻找货源，台湾海军看好德国的209级潜艇。“基洛”级潜艇的噪音为118分贝，比德国209级潜艇噪音平均低于127分贝低，显示前者的静音效果优于后者；但“基洛”级潜艇射控系统的反应时间不及209级，导致机动性略居下风。军事分析家指出，从某种意义上讲，两岸海军之争就是潜艇与反潜之争，而“基洛”级潜艇由于其优异的静音性能，必将在这一战斗中发挥重要作用。（杜朝平）来源：《舰载武器》



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

357,030,478


个相关网页.