　　据法新社报道，虽然距美国在新墨西哥沙漠实验首枚核弹的时间已过去了六十年，但美国目前仍有2000件核武器处于待发状态，而且它正在考虑研发诸如钻地核弹这样的新式核武。

　　美国政府已同意按照与俄罗斯于2001达成的《莫斯科条约》将核弹头数量由目前的10000枚削减至2012年的6000枚。但即使是在它采取行动淘汰其大部分冷战核武器的情况下，它已要求国会为核钻地炸弹研究项目、改进核实验设施和一个为新型核武器制造钚引爆装置的设施拔款。

　　据报道，位于内布拉斯加州奥马哈的美国战略司令部正在研究针对潜在对手的“全球打击”方案，其中包括一个核打击方案。

　　军控和环境保护组织国家资源保护委员会的专家诺里斯说，在柏林墙倒塌十五年后，美国核武器的状况“仍然非常好”。政府2001年公布的核态势评估报告表明，政府有意使用核武器来对付那些拥有大规模杀伤性武器的潜在敌手。

　　评估报告呼吁建立“新的三合一核力量”，常规和核部队互相配合以形成“全球打击能力”，使美国具备在短时间内对世界各地出现的威胁作出反应的能力。报告设想研发装备常规弹头和小当量核弹头的远程精确导弹、导弹防御系统和重新建设核武器实验室和制造设施等基础设施。诺里斯说：“布什政府的构想是我们在21世纪中叶乃至更长的时间内仍需要核武器。”

　　防务信息中心的专家萨姆森说，美国目前拥有5300枚作战状态核弹头，更有5300枚核弹头处于储备状态。她说：“我们有2000枚枚弹处于随时待发状态，这意味着它们能在收到发射命令后数分钟就可以发射升空。”众议员霍布森和其它人士担心布什政府提出的新核武器提议可能降低核武器使用的门槛。他们警告说，这可能会在美国目前要求朝鲜和伊朗放弃核武项目的时刻发出一个错误的信号。

　　但布什政府没有理会他们的警告，反而要求在2006年为核钻地炸弹研究项目拔款850万美元。它还要求拔款2500万美元使内华达核实验设施处于在18个月可恢复举行核实验状态，而不是目前的24至36个月。国会正在考虑政府提出的拔款请求，但反对意见仍很强烈。

　　美国防部长拉姆斯菲尔德称，只有“非常大型的、具有很大放射性附带作用的核弹”才可能摧毁潜在敌手深藏于地下的掩体设施。他今年四月份说：“所以我们的选择是：要么什么也不做只是拥有这种大型的、具有很大放射性附带作用的核弹，要么研发一种介于其中的新型武器。这就是这件事的关键。在我看来，开展钻地核弹的研究很合理。”

　　但是科学家警告说，钻地核弹将产生具有极大破坏力的附带伤杀效果。美国国家科学家称，如果钻地核弹落在一个人口密集的市区附近，钻地核弹将使地面上的一百万人丧生。观点：旅大级对中国海军意义和影响 军 事 新 闻 快 递

被白桦林湮没三十年的神秘军事基地

　　军 事 热 点 排 行

　　・ 《东北抗日・ 军火・・ 台军将试射雄风三型反舰导弹 更名为擎天・・
