　　美国国防高级官员表示，2004年美国发表的《中国军力报告》，是刺激中国致力于发展信息作战能力的主要原因。中国自2004年在国家军事防御条例中就加入一条“在信息现代化下的局部战争”，从而使中国人民解放军开始以信息技术为重点，加强国家国防事业。
　　美国国防官员强调，中国正在密切关注着美国的军事发展趋向，美国的每一场战争中国都在认真的分析。在军事方面，中国有时将美国当做自己的对立方，但更多时候是当作分析和学习的对象。比如在先进的C4ISR（指挥、控制、通信、计算机、情报、监视和侦察）项目上，中国已经获取了大量的实战经验，并已取得长足的发展。近期，中国就已经开始将其应用于本国的国家防御力量上。
　　一直以来有报道称，中国在C4ISR方面已经能够确定国外军事行动的动向，并已经将目标扩展到西太平洋地区，而且拥有潜在的，覆盖半个地球的监测能力。中国奉行的“在信息现代化下的局部战争”表明中国对未来战争已经做好必须要赢的准备。美国国防部官员正试图理解中国这种新概念，并且在19日发表的《中国军力报告》中提到了中国军事现代化的改革的方向，将重点在提高作战的信息技术和科技基础上。
　　通过分析美国及其它盟国在过去10年里的军事行动，中国人民解放军已经开始理解联合发展 C4ISR能力的重要性。这种意识的形成，自中国研究美国与盟国发起的“海湾战争”时就已经开始。中国正在克服缺乏整体联合作战经验的不足，逐步缩小与军事强国在军事技术方面的差距。中国各界领导人都在支持中国军方的军事信息能力，并已在研制机动性强、高火力和高精确度的现代化武器上得到了“跳跃式”发展。
　　美国报告中称，中国自2003年就提出“发展中国特色的军事改革计划”，并强调应该学习和分析世界各国的军事经验，尤其是高科技为基础的局部战争。同时中国也在努力发展本土武器研制能力，中国军方官员曾表示，中国军事的发展决不会是简单的重复其它国家军事技术，发展中国特色的军事力量一直是我们的强调的重点。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

357,030,478


个相关网页.