　　中新网7月27日电 辽宁省军区司令员钱南忠少将在今日出版的《光明日报》上撰文说，军要思战，兵要务练。要克服和平麻痹思想，虑国土之安全，思祖国之统一，全身心地投入谋“打赢”、干“打赢”之中。

　　文章指出，一支强大的军队，一个巩固的国防，是中国建设小康社会的坚强柱石。世界军事变革的新发展，国家安全统一面临的新威胁，军事斗争准备的新情况，要求官兵必须牢记解放军根本职能，强化战斗队意识、忧患意识、使命意识和责任意识。军队是为了打仗而存在的。军队永远是战斗队，古今中外，概莫能外。历史经验证明：一支不想打仗的军队，是无用的军队；一支没有准备的军队，是败亡之旅。克服和平麻痹思想，虑国土之安全，思祖国之统一，全身心地投入谋“打赢”、干“打赢”之中。军要思战，兵要务练。有打仗的思想准备，想打仗的事，我们才谈得上推进中国特色军事变革，才谈得上建设信息化军队，才谈得上履行解放军历史使命，才有可能去真心实意地去抓军事战略方针的落实。

　　文章说，部队战斗力生成，不是一天两天的事，而是一个复杂的系统工程，需要人与武器等诸多因素的结合，以及长期的研制、装备、训练周期才能形成的。所以，只有平时常备不懈，战时才能“召之即来，来之能战，战之能胜”。

　　文章提出，加快武器装备更新速度，增强武器装备信息化含量。部队是依托技术装备遂行作战任务的，装备的信息含量与部队战斗力的水平成正比。平时应加大武器装备引进和自主研发力度，研制一批具有解放军特色的“撒手锏”武器。在武装力量建设、军事经济建设、教育训练、战场建设、战略后方和战略储备、战争动员机制、军事理论研究等等方面进行综合准备，从根本上提高解放军的战斗力。

　　培养高素质人才，提高驾驭现代战争的能力。

　　信息化条件下，军队战斗力的生成，不仅需要用高技术物化了的武器装备，更要有能够掌握并发挥其作用的高素质人才。

　　钻研掌握新装备，实现人与武器的最佳结合。

　　在做好装备研制和人才培养的同时，要建立与其相适应的训练模式，实现人与武器装备的最佳结合。从严从难摔打部队是提高部队实战能力的重要途径。军事训练必须紧密结合军事斗争的具体任务，注重敌情研究，加强针对性训练，努力缩小训练与实战的差距。

　　文章认为，领导干部如果不把心思和精力放在谋打赢、抓打赢、为打赢上，那就是最大的失职。领导干部要把时间和精力集中到做好军事斗争准备的各项工作中来，要集中心思和精力抓好军事斗争准备。要将强烈的忧患意识转化为只争朝夕、奋发有为的精神状态。要增强真抓实备的自觉意识，破除危害战斗力提高的形式主义、表面文章、政绩工程。要带头保持昂扬的精神状态，牢固树立随时可能带兵打仗、效命疆场的责任意识。不论战时还是平时，都要做到冲锋在前、退却在后，吃苦在前、享受在后，以自己的模范行动激励和带动部队，以时不我待的精神做好军事斗争准备。
