图片来源：东森新闻报记者邓若宁

　　华夏经纬网7月27日讯：据台湾媒体报道，台军“汉光21号演习”主要在演练空军基地自卫，在发现敌军从空来犯后，基地实施陆空联合防卫，除了出动地面作战部队，也出动空中特勤部队，陆空夹击来犯敌军，现场作战指挥声不断，加上军机作战引擎声隆隆，声光效果十足。

　　据报道，发现遭敌入侵后，现场仿真扩音系统播音管制，进场管制中心喊话指挥：我是进场管制中心卫兵，现遭空降敌军突击，请支持，然后防空雷达阵地喊话：防空雷达阵地正遭敌特攻突击，请支持。

　　听到请求支持喊话后，基地指挥官指示立即实施反特工作战。现场督导官向作战指挥中报告说，队长，凌晨1时基地塔台、太康台、神岗门、进场管制中心、后勤设施等遭敌渗透人员突击、破坏、纵火，建议基地各部队立即实施营区整体安全防护。联队长则回复：基地各单位立即实施营区整体安全防护，及防护队实施灾害抢救。

　　清泉岗机场防卫依“一点生变、全面应变”的要领，立即实施应变制变，并向作战区申请具有夜间观测能力之战搜直升机及运用空中机动载运特战部队支持反特攻作战。

　　警卫营受命后，于驻地完成整备情形，警卫营完成作战整备向目标机动。警卫营奉命后，快速上车，向目标机动，自卫战斗部队也迅速进入阵地。

　　左区块突击二区队，最上面一员为特攻突击队队长，以无线电机指挥各小组，运用跟纵队形，向目标区滑降接近中。稍后天空滑降突击一区队，向一号目标区滑降着陆。左侧方二号目标区上空滑降的人员是突击二区队，也向目标区着陆中。现在突击一区队人员陆续着陆，突击人员着陆后，将迅速解脱伞具，实施小队集结，恢复战力。

　　另据了解，台军特种部队具备高空、地面、水域等三栖渗透、突击作战能力，成员都经由严密的甄选，在初期通过高标准鉴测，获选为储训队员后，必须接受跆拳、柔道、摔角、擒拿、射击、爆破、高楼攀降等近战格斗基本技能，并完成高空跳伞、潜水渗透、山地、高寒、丛林、城市特攻与反恐、反劫持作战等完整专精训练，才能成为合格队员，胜任全方位的突击任务，执行任务时，不受时间与空间之限制，可以依据上级所付予之任务，给予敌人措手不及致命的打击与破坏。搜狗(www.sogou.com)搜索:“部队”,共找到

13,877,204


个相关网页.