图片来源：东森新闻报记者邓若宁

　　华夏经纬网7月27日讯：据台湾媒体报道，台军“汉光21号演习”在台中清泉岗基地举行，以反空降为主的演习，一开始假想敌高空渗透，假定解放军以空降、机降特攻方式，突击北大肚山，夺取并开放清泉岗机场，以策应登陆部队上陆。台军在三军联合作战架构下，遂行反特攻、反空降作战，“歼灭”空(机)降、特攻敌军。

　　据悉，演练开始，解放军采取高空、地面分区多点，对清泉岗机场实施特攻突击，摧毁防空雷达、防空武器，夺取控制塔台重要设施。

　　台军清泉岗基地实施整体安全防护、应变制变、损害管制作为，“歼灭”清泉岗机场特攻敌军。直后以导弹攻击、空中饱和制压攻击，继以大规模空降作战夺取清泉岗机场，作战区验证三军联合要点防空作战能力，及清泉岗机场反空降之可行性。

　　高度一万崭呖粘龆一架CH-47运输直升机，搭载仿真解放军特侦大队，对清泉岗机场实施高空渗透作战。其编组区分为：指挥组、突击一、二区队、警戒掩护组、火力支持组，等五组，计32员，执行本次高空渗透突击任务，人员陆续跳出执行任务。

　　除了大门口发现爆裂物外，现在在天剑弹库、油泵站、太康台、神冈门等基地多处重要设施，同时遭假想敌渗透破坏。此时台军快速出动消防车，在警戒车的掩护下，前往右前方1500公尺基地油泵站起火冒烟的位置前往抢救。刚刚在大门卫哨发现疑似放置爆裂物的车辆，已完成警戒、标示及封锁（车辆移至参观台前演练）。

　　左侧方，未爆弹处理小组人员立即下车。由组长实施侦察，同时处理小组人员放置防爆桶，由穿著高性能防爆衣的处理士，手持延伸杆夹取爆裂物。将爆裂物放置于防爆桶内，覆盖防爆毯，再将防爆桶移放至防爆车上，带回未爆弹处理中心进行处理。

　　高空跳伞的人员，也就是执行本次特攻作战的假想敌渗透人员，正缓缓滑降，向指定目标接近中。三位特攻人员，跳出机门后，先以自由落体方式滑降至四千英崭叨群笤倮伞，以每秒12～18盏乃俣龋顺风滑降至参观台前准备着陆。第一员采取L形三边进航方式，运用灵活的操伞技巧，采半x车转向、再转向、顶风进航，半x车、全x车，人员精准着陆。

　　据了解，高空渗透必须先期掌握着陆场的海拔高度、依据当前不同空层的风向、风速、气流，观察云朵的高度与飘动情形，研判上空气流及感应气流的变化，做出正确判断与伞具操控，才能确保精准的着陆与安全。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到

1,047,227


个相关网页.