美陆军计划装备的“中型战术车辆”。 　　本报特约记者  左渐晓 据最新一期美国《国防》杂志报道，美陆军将斥资340亿美元，对军用卡车进行更新换代。根据这份名为“战术轮式车辆车队转型战略”的计划，到2018年，美陆军将购买7万辆新型卡车，并升级现役的20多万辆卡车。
　　车辆没装甲，驻伊美军搜罗废铁板保命
　　在美陆军的这份计划中，为军用卡车提供装甲防护是其中的一项重要内容。此前，美军大部分车辆并不具备装甲防护能力，但在伊拉克的作战教训使美军认识到，武装分子发动的恐怖袭击，尤其是埋在路边的炸弹，对美军车队构成了严重威胁，造成大量人员伤亡。像美军大量使用的“悍马”突击战车，底板和侧面板都很薄，轻型武器、地雷和枪榴弹弹片都能将它击穿，因此美军不得不在车中加上沙袋以防止被杀伤，并对此颇有怨言。在美国防部长拉姆斯菲尔德去年12月前往伊拉克视察时，竟有美军士兵当面提出了为何美军车辆只能从废铁堆里寻找金属板来寻求保护的质问。于是美军方加紧为驻伊美军车辆配备装甲，并于今年3月和6月分别为所有在伊服役的“悍马”突击战车和重型运输卡车配备装甲防护措施。
　　美陆军需要28万辆军用卡车
　　美军认为，随着美国军事战略重点向反恐倾斜，在今后的行动中，美军难免遇到类似伊拉克的情况，为有效保护官兵的安全，美陆军决定未来将为所有军用卡车提供装甲，以避免再次出现“临时抱佛脚”的情况。
　　根据美陆军的设想，未来美军的10个现役师将改造成为77个旅。大部分后勤运输由各个旅独立完成，不再依靠师或军一级的支持。这样，每个旅需要配备大量军用卡车。据悉，一个轻型旅后勤支援营的卡车数量将从目前的92辆增加到584辆，而一个重型旅后勤支援营的卡车需求数量将从539辆扩大到657辆。整个陆军装备的卡车将从目前的23.5万辆增加到28万辆。
　　装甲防护将成为美军卡车的制式装备
　　目前，美军已启动了耗资7000万美元的“未来战术卡车系统”研究项目，预计2006年底，该项目将对美军的未来军用车辆提出具体要求。
　　根据美陆军的改造计划，装甲防护装置将成为美军卡车的制式装备。每辆卡车上将安装一个特别设计的由铁钩和锁链组成的通用框架，以便在需要时加挂装甲。初步设计为：军用卡车的车顶、车门、底盘和车身将安装镶嵌式装甲，挡风玻璃和车门玻璃将安装透明装甲材料。分析指出，镶嵌式装甲的应用具有十分重要的意义，可以使部队根据战场情况选择是否使用装甲，在提升防护能力的同时并不影响部队的作战效率。搜狗(www.sogou.com)搜索:“卡车”,共找到

1,376,755


个相关网页.