　　本报特约记者 朱雅楠 据美联社近日报道，日本川崎重工已与瑞典考库姆公司签订了购买斯特林发动机的合同。分析人士认为，这标志着日本为其新型潜艇加装“不依赖空气动力装置”(AIP)系统的计划已进入关键阶段。
　　日潜艇性能将成倍提升
　　斯特林发动机的最大特点是能让常规动力潜艇在水下长时间航行。以往，常规动力潜艇在水下是靠蓄电池提供动力，只能在水下航行几十个小时，不得不经常浮至海面“呼吸”，极易被敌方发现。斯特林发动机则不一样，据专家介绍，装上该发动机的潜艇，可持续潜航达3周左右，作战性能将成倍增加，堪比小型核潜艇。
　　日瑞双方把合同中的大部分内容列为机密。不少人推测，由于日本已能生产整个AIP系统90%的部件，因此合同涉及的并不是整台发动机，而是一些关键部件。
　　研发过程历时十余载
　　多年来，日本把提高潜艇探测能力、增强潜艇隐身性能、增加潜艇的下潜深度、降低潜艇推进装置噪音以及减少潜艇水面暴露率作为其发展潜艇的“杀手锏”。由于受战后国际条约和《和平宪法》的限制，日本不能发展核潜艇，因此AIP系统成了实现上述目标的主要手段。
　　日本研发潜艇AIP系统之路迄今已历时十余载。早在1993―1995年，日本就购买了两台AIP斯特林发动机，并进行了装艇试验。此后，日本在最新型的“亲潮”级潜艇上加装了AIP系统，改装后潜艇的排水量近3000吨。据悉，最快在今年，加装AIP系统的“亲潮”级潜艇就能交付部队。
　　大力加强水下力量
　　从数量上看，日本始终保持着一支总数为16艘的潜艇部队，该数字在目前世界各国的潜艇部队中排名第五，在东亚地区排名第三，但从质量上看，日本一直采取每年退役一艘旧潜艇、服役一艘新潜艇的方式更新换代，因此，日本现役潜艇的更新换代率是全世界最高的，其技术水平也堪称世界一流。目前，日本海上自卫队拥有6艘新型“亲潮”级潜艇，7艘“春潮”级和3艘“夕潮”级潜艇。
　　分析人士认为，此次为潜艇加装AIP系统实际上只是日本潜艇发展计划的一部分。根据规划，日本将在未来几年完成用“亲潮”级替换“夕潮”级的工作，而且还将继续进行新型潜艇的研发工作，新艇将采用更多的新技术，甚至包括世界顶级的泵喷射及超导电磁推进技术等，而日本随时可完成战备的潜艇数量也将升至20艘左右。届时，拥有长时间水下潜航能力的日本水下力量必将引起亚太地区各国的关注与警惕。搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本”,共找到

66,941,069


个相关网页.