台湾海军“诺克斯”级护卫舰 　　本报特约记者  牛宝成 据英国《简氏防务周刊》7月20日报道，台海军正在对8艘“诺克斯”级护卫舰进行升级改造，使该级舰具备一定的区域防空能力。军事专家分析，此次台军舰实施的舰种改装，虽然只是武器系统之间的“旧旧组合”，但却是台军提升海上战力的重要步骤。
　　台军舰多是舶来品
　　台湾海军现有5万多人，有各型作战舰艇近100艘，编有水面舰队、潜艇战队、海军航空部队、岸基导弹部队等十余个作战单位。目前，台海军中除了由美国出图纸、台湾建造的“成功”级导弹护卫舰和“光华6”号导弹快艇外，其余舰只都是舶来品，如坦克登陆舰、潜艇、“康定”级护卫舰和“诺克斯”级护卫舰等，舰船品种繁杂、性能老旧。为此，台军在积极采购新舰的同时，也在努力提升现役装备的综合作战能力，于是便有了台军“诺克斯”级护卫舰的升级计划。
　　据台海军人士称，“诺克斯”级舰的专长是执行反潜任务，最大的弱点是防空自卫能力不足，无法抵挡反舰导弹的饱和攻击。按照改进计划，“诺克斯”级舰从老旧的“阳”字号舰上获得“标准1”导弹发射系统、H-930MCS模块化作战系统和DA-08对空/对海搜索雷达后，将具有防空和反潜两种作战功能。对此，台军方称是“用‘阳’之长补‘诺’之短”，能进一步提高未来针对大陆海上力量的“综合战力”。
　　六大计划提升海战能力
　　根据所谓的“决战境外”战略，台海军作战重点是：在台岛南北两端及西部正面海域，阻止攻方登陆部队上岸；在东岸防止大陆突袭。为此，其战备演练也将重点放在海上反导作战、防空作战、海空联合反潜作战等课目上，目的是争夺台岛周边50海里的“制海权”。为达此目的，台军秘密制定了六大计划。
　　一是利用美日提升海上战力。据美报披露，台海军人员已秘密进入了美海军“基德”舰的教学班，教学内容和方式极其保密，教学双方对外一律用代号称呼。教学中，美军重点教授了“大型舰只对大型舰只”的攻防战术。而在今年6月进行的扫雷演习中，台军又邀请了一批日本退役军官指导水雷作战的技术与战法。二是企图拥有10艘以上现代化潜艇，想在未来台海冲突中突破大陆潜艇的封锁，并用潜艇封锁香港和上海作为报复。三是建立4支“舰队战斗群”。其中，以“基德”舰为核心的“战斗群”将部署在东海和巴士海峡，以“康定”级舰为中心的“战斗群”则部署在南海，以提升台海军的攻击力量。四是将目光瞄准美海军的“濒海战斗舰”。五是向空军赋予海上作战任务。如配合水面舰队进行反潜和反舰，主动出击大陆港口和水面舰艇及攻击登陆部队和船队等。六是借“敦睦舰队”远航“邦交”之名，在远航中进行夜战、核生化、海上加油等课目训练，图谋增强海军远海作战能力。
　　台军对海战信心不足
　　应当说，对自己的真正实力，台军也是有“底”的。如台《海军作战纲要》曾将其海军分为优势与劣势两种：优势海军作战原则是主动出击，海上封锁，两栖作战，支援友军；劣势海军则执行海上袭击，反封锁作战，反登陆作战等任务。从其优、劣势海军的作战指导原则看，这体现了台当局对海军作战能力的怀疑。
　　另外，台军舰多为舶来品，存在先天不足，依靠东拼西凑强行改装，导致武器系统兼容出现大问题。据称，H-930MCS模块化作战系统装到空间很小的“诺克斯”级舰上后，因散热不良而导致系统死机情况屡屡发生。一旦有事，能否发挥战力可想而知。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“能力”,共找到

84,683,796


个相关网页.