　　中国日报网站消息：英国《简氏国际防务评论》2005年7月报道，涉及声呐、声学和其相关系统的以色列dsIT技术公司，已完成新型蛙人探测声呐(DDS)的研制和测试。这种声呐可对港口、高价值岸基设备和关键近海设施提供保护。

　　DDS系统以一台个人计算机作为指控设备，通过光纤连接到多个声呐节点，后者部署在海底或是码头前端。除用光纤连接外,还可采用通过网关浮标进行无线通信的方式。

　　dsIT公司称，DDS是惟一一种能可靠的、远距离探测（至少700米）封闭式呼吸蛙人的系统，且在剧烈的噪音和混响条件下具有最低的虚警率(一周一次)。对一个携带封闭式呼吸系统的蛙人，最小的探测距离应该是700米，以便能提供15-20分钟的反应时间用来阻止蛙人入侵。DDS对于使用开放式呼吸器的蛙人的探测距离达到1000～1200米,对于蛙人运载器(SDV)的探测距离达到1400～2000米。

　　DDS系统的远距离探测性能是由于其采用了相对很低的工作频率(60kHz)和相对更大的阵列,并且运用了先进的信号处理算法用于自动探测、跟踪和分类。德国ARSTECHGmbH公司承担了dsIT公司的转包合同，生产声呐头部的换能器。DDS系统发射阵采用垂直线列阵，而接收阵的结构则为水平阵列，像一个十字架，且每两组阵列背向安装。

　　该系统可以选择五种配置方案，包括可覆盖360o、270o、180o 或90o 扇面的固定设备，及360o 扫描阵列系统。

　　抗反射特性依靠的是在垂直和水平方向上很窄的波束、归一化处理、编码脉冲、垂直发射波束中较少的旁瓣，和一个植入的声呐预报模式保障功能来预报探测距离。该系统能自动跟踪20个目标，提供距离、方向、深度和多普勒速度数据。

　　系统采用的分类算法以先进的图像处理技术为基础，从噪声和鱼类中识别有效目标，并区别不同的目标类型(包括水面游泳者、使用封闭式循环呼吸系统的蛙人，使用开放式呼吸系统的蛙人、蛙人运载器和水面快艇)。

　　跟踪数据合成为一张图，在标准的个人计算机控制台上显示。有多种显示格式和距离范围可供操作员选择，其中细节显示特征包括扫描与扫描的集成，最大可达三倍变焦对特殊区域进行研究，包括可疑的或者活跃的、不活跃的区域，另外系统还可以实现自动目标探测（当在操作员没有对探测到的可疑目标反应时，将会响起警报）。

　　该系统在以色列和德国的港口进行了阻止封闭呼吸蛙人的测试。2004年在德国不来梅港进行的测试中，系统的探测距离不足700米，后来在以色列的港口的测试结果为740米。这两次测试均是在水深5～7米情况下进行的,dsIT公司确信在噪声和混响级较低的开阔水域，该系统的探测距离会进一步增大。(来源：船舶工业科技信息中心)
