　　中国日报网站消息：英国《简氏国际防务评论》2005年7月报道，蒂森克虏伯海事系统集团的德国霍瓦兹造船厂在其多年建造民用渡船经验的基础上，开发出MRV7500中型多任务舰，旨在是以较好的经济性满足世界范围的紧急要求。

　　MRV7500多任务舰能够满足军事（如战术海运、和平保障行动、为岸基部队提供漂浮后勤保障）和民用救援行动（包括医疗保障、人道主义救援保障、救灾行动的后勤保障）。据称，亚非地区多个国家的海军正在考虑采购这种多任务舰，马来西亚也表示了浓厚的兴趣。

　　MRV7500多任务舰排水量为7500吨，长129.5米，水线宽19米，其设计是以霍瓦兹船厂建造的一级6艘超高速渡船为基础。MRV7500多任务舰采用了与超高速渡船相同的船型，并按照民用标准入级。但霍瓦兹船厂对舰艇内部空间作了修改，使得MRV7500多任务舰可搭载312名人员以及军需品和装备。另外，在船体中部的空间和货物处理设施还可搭载额外的国际标准ISO20集装箱。

　　MRV7500多任务舰内部甲板的车道总长为315米，可容纳48辆轻型装甲车辆或42辆推土机（可通过尾部坡道装载和卸载）。在舰左舷和右舷的吊艇柱上可搭载两艘登陆艇。除此之外，舰上还有一个机库和具有两个停靠点的飞行甲板，可供6架中型（7.5吨左右）的直升机作业。

　　MRV7500多任务舰采用具有良好经济性和持久力的动力和推进布置，速度可超过30节。舰上有两台功率为6000千瓦的涡轮增压柴油机，推进两个可调螺距螺旋桨，使得最大的巡航速度可达20节。另外，船首侧推器可帮助多任务舰在有限的水域进行机动，以及在近海进行巡航。

　　MRV7500多任务舰巡航距离为6000海里，持续力为40天。另一种衍生的放大型多任务舰MRV10000则在船尾增加了井甲板，可停靠登陆艇。(来源：船舶工业科技信息中心)
