　　中国日报网站消息：美国《防务新闻》2005年7月18日报道，由于印度阿琼主战坦克的野外试验再次失败，印度陆军告知国防部称，该坦克目前仍不能用于实战。经过印度国防研究发展局近30年的研制，阿琼主战坦克仍不能满足国防部将其用于作战的要求。2004年8月，印度国有重型车辆厂对已交付的5辆阿琼坦克进行野战试验。国防研究发展局希望阿琼坦克能够像俄罗斯研制的T-90坦克一样，成为印度陆军的主战坦克。

　　6月的第一周，58吨的阿琼坦克和陆军现装备的更轻、更短、机动性更强的T-90坦克在拉贾森沙漠的马哈杰靶场进行了对比试验。然而，当把阿琼坦克从工厂运往拉贾森沙漠后，阿琼坦克的火控系统在一般性测试中失灵。陆军同时发现该坦克的机动性较差。

　　印度国防部将阿琼称之为无用的坦克，但国防研究发展局由于已在该项目投入大量时间和经费，仍将继续该项目。印度陆军官员对国防部表示，阿琼坦克只能用于训练。这意味着该坦克目前仍然只是陈列品。但印度国防研究发展局科学家称，陆军所订购的124辆阿琼坦克都将按陆军所要求的时间和性能交付。

　　自20世纪70年代以来，印度已投资10亿美元用于阿琼坦克的研制。在阿琼坦克研制初期，其研制和生产进度就一再推迟，而目前该坦克较差的鉴定结果，都将使印度国产装甲车辆的作战可用性大打折扣。

　　据退役陆军上将马罕德拉・辛格称，由于阿琼坦克60%以上的零备件都依赖进口，当坦克投入作战使用时，其零备件的供应将很难保证。印度应当尽快停止自行研制坦克，而迅速购买国外现役坦克。陆军在今年初告知国防部，2008年前，印度目前装备的3200辆坦克中有近一半将因服役时间过长而被淘汰。(来源：中国国防科技信息中心）


