　　为配合美联社调查，国际民调机构益普索公司与“民意研究中心”分别于7月上旬围绕美日两国人民彼此好感等问题对全美各州1000名美国成年人和日本各地1045名适龄选民进行了调查采访。
　　民调结果显示，在美日两国人民心中，总体彼此心存好感。
　　“请告诉我，你对日本的看法是喜欢还是不喜欢？”这是向美国受访者提出的一个问题。同样，日本受访者也要回答对美国的看法。24％的美国受访者回答非常喜欢，57％的人回答有点喜欢，总体来说，8成以上的美国人喜欢日本。回答非常喜欢美国的日本受访者比例为13％，55％比较喜欢，持喜欢态度的大体也接近7成。在这点上，两国人民比较接近。
　　两国人民之间的好感相当一部分可能源于在战后日本重建的合作和美国提供的财政支持。美国占领期间，日本实行了经济改革，逐渐成为经济强国。不过，结合战争背景，可以发现一些差异，上年纪的日本人和美国人心中，对原敌对国的好感率略低于总体水平。
　　大约14％的美国受访者表示不喜欢或非常不喜欢日本。日本受访者不喜欢美国人的比例为30％。在亲身或近亲属参加过二战的美国受访者中，不喜欢日本的比例是总体水平的两倍。
　　美国人对于日本人的好感延伸到日本政府。59％的美国受访者信任日本政府。但只有36％的日本受访者信任美国政府。回答不信任对方政府的美国受访者只有32％，日本受访者却达到52％。
　　对于美国驻军去留问题，日本受访者分成两派，选择“去”和选择“留”的阵营都是47％。美国受访者则有74％的人认为美军应该继续驻扎，只有23％的人反对。
　　关于未来几年两国关系的发展前景，两国受访者观点也不尽相同。认为会更好的美国受访者有25％，而只有3％的日本受访者持乐观态度。认为保持原有状况的美国受访者为56％，日本受访者为86％。认为两国关系会恶化的美国受访者为15％，日本受访者为9％。
　　在是否支持日本成为联合国安理会常任理事国的问题上，两国人民观点却很相近。69％的美国受访者支持，日本受访者65％支持。持反对意见的美国人为26％，日本人为20％。
　　虽然美国和日本分别是世界第一、第二经济大国，但两国受访者在哪个国家对本国经济最重要的问题，因为中国的存在而产生差异。
　　美国受访者中，39％的人首选中国，18％的人选择日本。日本受访者中，54％首选美国，32％选择了中国。（庄北宁）
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本”,共找到

66,941,278


个相关网页.