　　新华网香港7月26日电 （记者　白冰）中国人民解放军驻香港部队对外新闻发言人秦吉军中校26日就驻军政治委员调整发表谈话：经中央军委批准，广州军区政治委员杨德清上将日前专程抵达香港，宣布中央军委关于香港驻军政治委员调整的命令。

　　近日，中央军委主席胡锦涛签发命令，任命香港驻军政治委员刘良凯少将为广西军区政治委员；任命某集团军政治委员张汝成少将为香港驻军政治委员。

　　26日，杨德清上将在香港驻军司令员王继堂中将的陪同下，率刘良凯少将和张汝成少将，拜会了香港特别行政区行政长官曾荫权。杨德清上将向行政长官通报了香港驻军政治委员调整的情况，并对行政长官、特区政府给予驻军工作的一贯关心和支持表示衷心感谢。行政长官对杨德清上将莅临香港表示欢迎，并对刘良凯少将荣任和张汝成少将履新表示祝贺。香港特区政府保安局局长李少光等参加了会见。

　　刘良凯少将在离开香港前，通过驻军对外新闻发言人表示，感谢香港特别行政区政府对他在香港工作期间的大力支持，感谢香港市民对香港驻军官兵的关心、爱护。香港驻军新任政治委员张汝成少将表示，香港驻军将一如既往地严格依照基本法、驻军法履行防务职责，为香港的繁荣稳定继续做出应有的贡献。搜狗(www.sogou.com)搜索:“香港部队”,共找到

17,195


个相关网页.