　　中央军委主席胡锦涛日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军后勤科学技术条例》。这标志着我军后勤科学技术工作开始进入科学化、规范化、法制化的新阶段。

　　《条例》以中央军委新时期军队建设的方针、政策和国家有关法律、法规为依据，充分反映军事斗争准备、后勤现代化建设对科技工作的要求。在科技工作组织、项目管理机制和科研基础建设等方面，吸取国家科技体制改革经验，适应市场经济发展趋势，从军队后勤实际出发，较好地体现了军队后勤科技工作特色。

　　《条例》共9章48条，明确了后勤科技工作的基本任务：贯彻执行国家和军队科技工作的方针、政策，研究发展后勤新装备、新产品、新技术，改进完善现有装备、产品、技术，研究制定后勤军用标准，开展技术革新、技术服务，推广应用科技成果，促进后勤科技进步，提高后勤保障能力。

　　《条例》对后勤科技工作的职责分工、科研计划、科研项目、基础建设、成果管理、合作交流等主要内容、程序和要求，进行了全面规范，对科技立项论证、承担单位选定、任务文件审批等重点工作提出了明确要求。

　　《条例》要求各级领导加强对后勤科技工作的领导、督促，指导机关和所属部队认真履行职责。从事后勤科技工作的人员，应当热爱本职，精通业务，恪尽职守，求真务实，努力完成任务。

　　《条例》指出，中国人民武装警察部队的后勤科技工作，参照本条例执行。

　　短评：依法规范后勤科技管理

　　《中国人民解放军后勤科学技术条例》，是指导和规范新世纪新阶段我军后勤科技工作的基本法规。它的颁布，对于进一步推动后勤科技进步，加速后勤装备现代化建设，提升后勤综合保障能力，具有十分重要的意义。

　　贯彻落实《条例》，首先要抓好学习和宣传教育工作。各级领导要带头学习，各级后勤（联勤）机关要深入学习，全面准确地领会《条例》的精神实质，熟悉、理解其基本内容，使之真正成为广大后勤科技人员及科技管理人员做好后勤科技工作的准则。其次，要在实际工作中积极发挥创造性、主动性。要针对后勤科技工作的新情况、新特点，继续深化后勤科技改革，提高军队后勤科技工作的原始创新能力，逐步完善与社会主义市场经济体制和后勤现代化建设需求相适应的竞争机制、评估机制和监督机制，努力造就一支善于协作攻关的高素质后勤科技人才队伍，不断提高后勤科技工作的质量和效率，使我军后勤科技工作正规化管理水平迈上新台阶。搜狗(www.sogou.com)搜索:“后勤”,共找到

2,161,555


个相关网页.