　　解放军信息工程大学理学院信息化作战指挥教研室教授肖占中大校。 摄影：苏晨

　　未来战争面临的主要威胁来自空中，空袭作战对战争的进程和结局具有决定性影响，因此，空袭与防空的较量成为具有决定意义的较量。本文着重研究了“空袭革命”率先发生，导致了信息化空袭与机械化防空的代差，使防空深陷危机。“空袭革命”必然引发“防空革命”，主要是：防空作战观念的革命，防空作战手段的革命，防空作战方式的革命等。

　　随着美军把以信息技术为核心的新军事变革的成果，运用于近期几场局部战争，空袭模式已发生“革命”性变化――即从机械化空袭向信息化空袭转变。而防空却发展滞缓，仍恪守着机械化防空模式：“火力+机动”，从而将防空推入防不胜防的尴尬境地，陷入一场深重的“危机”。进入信息时代的21世纪，为了应对侵略者“非接触”的信息化空袭，必须摒弃机械化防空思维和传统防空模式，加速防空信息化建设，进行一场彻底的防空革命。防空危机的出现与代差的形成

　　防空与空袭的对抗连续了90年（第一次世界大战至今）。从双方的对抗态势来看，前70年大体上是一个均衡对抗的局面，攻防双方各有胜负。

　　到了20世纪70年代防空可以说达到了极盛期，埃及叙利亚防空部队在第四次中东战争前期取得的辉煌战果令人惊呼“以地制空时代已经到来”。然而，到了20世纪80年代以后，空地对抗舞台上却接连上演了空袭取得绝对胜利的“一边倒”战争，防空突然变得不堪一击。从1985年美军奔袭利比亚的“黄金峡谷”行动，1985年10月以色列空军瞬间摧毁巴解总部，1986年以色列空袭叙利亚贝卡谷地，1991年1月海湾战争“沙漠风景”作战，1995年9月北约在波黑的“精选力量”作战，以及1998年的美英伊拉克“沙漠之狐”空袭行动等一系列高技术空袭，使防者一方即无招架之功，更无还手之力。到1999年科索沃战争中的“联盟力量”作战，2001年的阿富汗战争和2003年伊拉克战争中的信息化空袭，进攻者早已对战场全维控制、使战场单项透明，致使防者一方陷入万劫不复的绝境。

　　事实上，当我们真正用科学的眼光来审视这些战争，就会发现，“一边倒”现象的深层根源和实质，就是由技术差、观念差固化为“时代差”和“战争代差”的必然结果。

　　20世纪80年代以来的空袭作战和局部战争，防空对抗已经是两代作战模式的对抗。空袭的模式明显已经超越了工业化空袭的范畴，运用的是新型作战和指挥控制手段，这种空袭具有许多全新特征：飞机-导弹一体化突击；精确打击与强摧毁；高强度压制防空系统；主导性信息支援与对抗；集成化联合作战；全方向、全空间、全距离作战；全天候、全时域作战等等。这种空袭模式可以称之为“高技术空袭”（笔者称之为“准信息化空袭”）。而防御所运用的防空模式仍然是20世纪70年代所定型的工业化防空模式，正是对抗模式的“代差”，造成空袭方与防空方的预警、指挥控制、抗击和防护等诸项领域的对抗中形成全面的反差，将防空推入绝对劣势。

　　由此我们是否可以这样说：“一边倒”战争在20世纪80年代出现，绝非偶然，它们绝对标示着一场历史的变革！这一变革由两个方面构成，一方面是空袭出现了“变革”，高技术（信息化）空袭登上了历史舞台，另一方面则是防空发展滞缓，固守机械化防空思维和方式，从而陷入“危机”！

　　全面分析后，我们就会发现防空危机是在两大背景之下出现的：一是“北强南弱”的政治背景，特别是冷战结束后明显加剧的战略失衡结构；二是由工业化向信息化加速过渡的经济技术背景。深入研究后，我们就会明白，空袭的天然优势与新军事革命的结合是造成“防空危机”的根本原因。军事信息技术发展具有的攻防不平衡性，进一步扩大了空袭所天然具有的进攻优势，酿成“空袭革命”。而防空力量、体系、手段、方法的发展又严重滞后于空袭的发展，导致空地对抗态势出现有利于空袭不利于防空的转变。由此引发的至少有5个方面的反差：一是信息化空袭的地位与工业化防空的地位存在反差；二是信息化空袭目的与工业化防空的目的存在反差；三是信息化空袭的技术手段与工业化防空的技术手段存在着反差；四是信息化空袭的作战方法与工业化防空的作战方法存在反差；五是信息化心理对抗效力与工业化防空的心理对抗效力存在反差。从这些反差中，我们就可以清楚地看到为什么“防空陷入危机”。威胁仍然来自空中

　　20世纪末叶的海湾战争和科索沃战争，标志着新的空袭革命的兴起；进入21世纪阿富汗和伊拉克战争，信息化精确空袭逐渐走向成熟，也为我们展示了21世纪的空袭的远景。可以预见，随着科学技术的新发展，空袭革命将继续向新的广度和深度发展，对防空构成新的挑战。21世纪国家安全的中心任务是准备迎接的军事挑战，而保护国家未来安全的关键在于信息技术、空天能力和指挥控制。在运用空天力量保护国家和民族利益时，它是保持警觉性优势的一个有利条件。世界各国空军，特别是发达国家的空军，不仅要保留一支全方位作战和继续保持空中优势能力的空中力量，更重要的是空军作战的空间将从空中向太空发展和转变，天基探测器愈加变得重要，卫星、智能卫星、载人火箭、多功能航天飞机、高功率激光等航天武器装备的研制和运用，使空军加速转变为空天力量。

　　由于生产力发展水平的不同，空袭革命首先是发生在了奉行强权政治的西方发达国家，为它们变本加厉地推行强权政治提供了强有力的新型工具DD信息化空袭。20世纪80年代以来，以美国为首的西方国家凭借信息化空袭在世界上频频肆虐，用他们的信息化空中力量向全球各个角落传递和强加它们的意志，他们从空袭革命中偿到了甜头，收获了巨大的安全利益。

　　与此相应，防空危机首先出现在了发展中国家，他们多年构筑的空中防线忽然变得松散和脆弱，国家安全受到严重的损害和巨大的威胁。

　　应该说空袭革命的效应绝不仅仅是在军事上造成了空防关系的严重失衡，更主要的是在政治上造成了国家安全利益的严重失衡！面对空袭革命的挑战，我们怎么办？对付强权和侵略，最好的办法是以牙还牙，退缩是绝对没有出路的。面对未来的空中威胁也是如此，要确保国家的领空安全，就必须强化“空中国土”观念，不断完善国家防空体系。

　　科索沃战争、伊拉克战争等血的事实告诫爱好和平的人们：“无航空便无领空，无空防便无国防”。面对“空袭革命”的压力，工业化防空难当此任。因此，必须进行一场防空领域的深刻变革，才能跟上“空袭革命”的步伐。如此，必须彻底屏弃旧的防空观念，树立信息时代全新的防空指导思想。建立适应未来空中作战需要的信息化防空作战体系，研制开发能有效对付信息化空袭兵器的防空武器系统。（未完待续）
