　　・雷达：1部SPY-1D型相控阵雷达，ⅡA型为SPY-1D（V）型（带跟踪起始处理器），兼有对空搜索和火控任务。对海搜索为1部SPS-67（V）3型，火控为SOG-62型，用于“标准”2防空导弹末制导。战术空中导航雷达为URN-25型。
　　・电子设备：作战数据系统为NTDS-5带4A、11、14号数据链，Ⅱ型和ⅡA型为TADI×B和战术数据交换或16号数据链。电子战系统为SLQ-32（V）2型，Ⅱ型和ⅡA型为SLQ-32（V）3型。三批舰均备有2座超速散射箔条发射器和1座“水精”鱼雷诱饵装置。
　　・声呐：采用SQS-53C型球艏声呐和SQR-19型被动式拖曳声呐。ⅡA型取消了SQR-19声呐。
　　这里还要特别介绍一下最新的DDG-51ⅡA型。该型舰是冷战结束后美国海军战略调整的产物。由于其战略重点从“两强全球对抗”变化为“地区冲突”，从“海上决战”变为“沿海对陆支援”，所以要求新舰应具备远距离续航、浅海反水雷、对陆打击和联合作战能力。为此，该级舰取消了“捕鲸叉”反舰导弹，增设了双直升机库，增加了导弹载量，并采用了诸如抗爆炸气浪冲击舱壁、先进的推进器装置、区域式配电系统、综合生存能力管理系统和光纤数据多路传输系统等一系列高新技术。可以相信，堪称杰作的“阿利・伯克”级导弹驱逐舰将在21世纪大展雄风。
　　尽管目前还没有关于美国售台“宙斯盾”战舰的数量及交付日期的报道，但“无风不起浪”。再说，台湾多年来就连做梦都想买“宙斯盾”舰，而美国政要也曾声称要“协防”台湾，并长期把台湾视为其全球战略中“不沉的航空母舰”。尽管碍于政治因素曾多次拒绝台湾的购舰要求，但美国总是不断搞小动作。今年2月，美国主管东亚事务的国防部长副助理劳利斯就曾表示，美国当局正在考虑是否向台湾出售“宙斯盾”级驱逐舰。对于美国媒体的有关报道，台湾军方发言人黄穗生表示，对于军售问题，台“国防部”的立场是不评论。好一个“不评论”，不评论也就是默认！“宙斯盾”舰驶向台湾，当引起我们高度警觉。（陈安刚）
来源：《舰载武器》
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“电子”,共找到

173,805,516


个相关网页.