　　・对陆：采用MK-41系统垂直发射的“战斧”巡航导弹。该导弹分为对地攻击型和反舰型，其中对地型又分为核装药型和常规弹头型。核装药型射程为2500千米，命中误差为80米；常规弹头型射程为1300千米，命中误差仅为10米。
　　・反舰：主要是四联装“捕鲸叉”反舰导弹系统（ⅡA型将取消该系统）。该导弹以0.9马赫速度飞行时射程130千米，主动雷达寻的。另有127毫米全自动炮1座，射程27千米。从ⅡA型的第三艘起还装备有新型127毫米增程炮，射程约100千米，具有反舰和对陆攻击能力。
　　・防空：采用MK-41系统垂直发射的“标准”2防空导弹。MK-41系统首尾各有1座，载弹量分别为29枚和61枚（ⅡA型为32枚和64枚）。该弹为指令加惯性制导，半主动雷达寻的，2马赫时射程73千米。末端防御为2座6管“密集阵”系统，射程2千米。另外，ⅡA型将增加用MK-41发射的改进型“海麻雀”近防导弹，该弹长3.7米，重282千克，射程30千米，机动过载50g，速度比原型提高1倍,可拦截超音速反舰导弹，在1座MK-41垂直发射系统的标准贮运发射箱中可装载4枚，这将使该级舰近程反导能力大为提高。
　　・反潜：在Ⅰ型和Ⅱ型中没有直升机机库，没有驻舰直升机，仅有降落平台和油、弹补给设施。在ⅡA型舰上设有双直升机库，使其可以携载2架SH-60B/F直升机，反潜能力得到极大提高。利用MK-41系统，该级舰还可发射“阿斯洛克”反潜导弹。值得一提的是，垂直发射的“阿斯洛克”射程增加到20千米。在自身防御方面，它采用2座MK-32-3型324毫米鱼雷发射装置，发射MK-46或MK-50型反潜鱼雷。搜狗(www.sogou.com)搜索:“A型”,共找到

983,231


个相关网页.