　　全长153.8米（ⅡＡ型为155.3米），宽20.4米，吃水6.3米，满载排水量8422吨（Ⅱ型为9033吨、ⅡA型为9217吨）。主机为4台LM－2500燃汽轮机，总功率10.5万马力，最大航速32节，续航力4400海里/20节。舰员编制303人（ⅡA型380人），其中军官23人（ⅡA型32人）。
　　该级舰一改驱逐舰传统的瘦长型，采用了一种少见的宽短线型，长宽比只有7.5。这种线型具有极佳的适航性、抗风浪稳性和机动性，能在恶劣海况下保持高速航行，横摇和纵摇极小。它是美国海军按隐身要求设计的第一型水面舰艇。首先，舰体和上层建筑均为倾斜面，以大幅降低雷达反射信号；其次，在烟囱的排烟管末段安装红外抑制装置，以降低红外辐射量；第三就是在机舱段的舰体外表装设“气幕降噪”管路，以降低辐射噪声。
　　为了提高战舰的生存能力，在设计中充分考虑了减轻战损和在战损情况下保持战斗力的措施。该舰的作战和通信中心都在主舰体内，重要舱室都敷设了“凯芙拉”装甲；全舰装设了三防用的过滤通风系统（这在美国舰艇上是第一次）；所有舱室都采取了增压措施；重要系统部位均设有抗冲击加固装置，能经受水下和空中爆炸的冲击效应。
　　该级舰最引人注目之处当然是著名的“宙斯盾”系统。该系统包括SPY-1D相控阵雷达、SPG-62防空导弹火控雷达、MK-41导弹垂直发射系统、UYK-43计算机、MK-2显示系统、MK-34火炮武器系统、轻型机载多用途系统及全球定位系统。全系统核心是SPY-1D相控阵雷达。它的天线由四块八角形的固定式辐射阵面构成，工作时借助于计算机对各阵面上的发射单元进行360度的相位扫描，不仅速度快、精度高，而且仅一部雷达就可完成探测、跟踪、制导等多种功能，可以同时搜索和跟踪上百个空中和水面目标。该雷达的工作参数可以迅速变换，具有极强的抗干扰能力，还能消除海面杂波的影响，可以有效探测掠海飞行的超低空目标。搜狗(www.sogou.com)搜索:“雷达”,共找到

1,975,643


个相关网页.