　　《华盛顿时报》披露，美国国防部已经批准向台湾出售最先进的“宙斯盾”驱逐舰，这是美国首次向台出售这种先进装备，此举将大大提升台“海军”的联合作战及反导弹能力，甚至将再次大幅领先大陆军事实力。台湾军方对有关报道不予置评。
　　对军事消息一向甚为灵通的《华盛顿时报》“五角圈内”专栏昨日引述国防部官员的话，表示美国国防部已批准向台湾出售“宙斯盾”战舰，但报道中并无提及订购的数量及付运日期。“宙斯盾”级驱逐舰拥有美国最先进的舰载导弹防御系统，是组成美国海军导弹防御系统的核心部分，巨型的数组雷达可以同时追踪包括人造卫星在内的数百个目标，并以“标准”-3型导弹进行攻击或拦截，这套系统将从明年起服役。
　　该专栏指出，解放军在大陆东南沿海部署近五百枚导弹，并且每年不断增加，台湾急需增购反导弹设备。台湾的陈水扁所提出的“公投”题目，亦有一项是增购反导弹设备。2001年，美国总统布什批准向台湾出售四艘退役的“基德”级驱逐舰，每艘售价2亿美元。然而“基德”舰的作战系统远不及“宙斯盾”舰，更被台湾“立委”批评该舰“大而无当”。
　　主管东亚事务的美国国防部长副助理劳利斯上月也曾表示，美国当局正在考虑是否向台湾出售“宙斯盾”驱逐舰。
　　对于美国传媒的有关报道，台湾军方发言人黄穗生表示，对于军售问题，“国防部”的立场是不评论。
　　据美国《华盛顿时报》近日披露，美国防部已经批准向台湾出售最先进的“宙斯盾”驱逐舰，这是美国首次向台出售这种先进武器装备。“宙斯盾”驱逐舰拥有美国最先进的舰载导弹防御系统，是组成美国海军导弹防御系统的核心部分，其巨型的数组雷达可以同时跟踪包括人造卫星在内的数百个目标，并以“标准”-3型导弹进行攻击或拦截，这套系统将于明年开始服役。不管该报道是否属实，一旦拥有了“宙斯盾”战舰，台军联合作战及防空反导、反潜、反舰战力都将会有很大提高，对这一点，我们务必高度警觉。下面，就让我们一起来看看美国“宙斯盾”驱逐舰是何等模样。
　　“宙斯盾”驱逐舰实际上就是始建于20世纪80年代、并以美国退役海军上将阿利・伯克命名的DDG－51“阿利・伯克”级导弹驱逐舰，是美国海军最新一代“宙斯盾”驱逐舰。该级舰由美国巴斯钢铁公司和英戈尔斯船厂联合建造，曾多次参加美国在海外的军事行动，在去年的伊拉克战争中也“当仁不让”，在世界海军中可谓是声名显赫。它是世界上第一级装备“宙斯盾”作战系统并全面采用隐形设计的驱逐舰，武器装备、电子设备高度智能化，具有对陆、对海、对空和反潜的全面作战能力，代表了美国海军驱逐舰的最高水平，堪称尖端之舰，典范之作，是当代水面舰艇当之无愧的“代表作”。
　　该级首舰“阿利・伯克”号于1988年12月开工，1991年7月正式服役。这是一个兴旺的大家族，不仅建造数量大，而且型号也多，所以又分为几个子级（或称“批”）：DDG-51Ⅰ型（该批共建21艘，DDG-51-71）、DDG-51Ⅱ型（该批共建7艘，DDG-72-78，首舰“马汉”号1997年10月服役）和DDG-51ⅡA型（计划建造10艘，首舰DDG-79“奥斯汀”号已于2000年服役），未来可能还将会有新的型别。它们都具有相同的舰体和动力装置，不同之处主要表现在武器装备的改进和更多高新技术的应用上。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国”,共找到

122,729,801


个相关网页.