第1页:扬言用攻击性武器“吓阻”大陆第2页:积极研制进攻性武器第3页:资料图：台湾军队训练第4页:资料图：台湾军队训练第5页:资料图：台湾军队训练第6页:资料图：台湾军队训练第7页:资料图：台湾军队训练第8页:资料图：台湾军队训练第9页:资料图：台湾军队火箭筒



资料图：台湾军队训练　　积极研制进攻性武器　　“汉光21”军演期间，“台独”势力不断渲染新研制的进攻性武器，并发出狂妄的叫嚣。今年6月底，由台湾“中科院”研发的“雄风”2E巡航导弹在屏东九鹏基地完成最终作战测评，从7月份开始量产部署，未来将部署在台湾西部地区，包括大陆东南沿海大城市及20余处解放军重要海空、二炮基地均在其射程范围内，能大幅提升台湾“反制”作战能力。　　“雄风”2E属低空、贴地表，随地形、地貌变化起伏飞行的亚音速导弹。日前最后验证，它主要用于攻击500公里外的目标，例如机场指挥塔、雷达站等，达到瘫痪敌方机场、无法发射导弹等效果。同时台军还在积极研发超音速高空导弹，可以6~7倍音速飞行，攻击目标时再以马赫数10高速攻击目标。　　“汉光21”演习中，台军还披露了代号“万剑计划”的“机场遥控攻击武器”，其所含子母弹可有效破坏敌方机场跑道，是十足的攻击性武器。据台湾媒体披露，“万剑弹”在研制过程中得到了美国军方的暗中协助，因此与美制导弹十分相似，采用GPS全球定位系统制导，一次可以撒播数百枚子母弹，并可根据不同需求设定引爆方式：有的一落地就引爆，可在最短时间内破坏机场跑道；有的有时间间隔，逐次引爆，短则10秒，长则数十分钟，让对方机场人员无法在最快时间内修复跑道，延迟对方反击时间。据悉，“万剑弹”装有微型电脑，能对目标的坐标进行自动修正，因此该弹不仅具有超视距攻击能力，而且还是一种“聪明导弹”。　　“台独”分子扬言，这些新型进攻性武器部署完成之后，可以攻击大陆的机场、港口、铁路调度站、雷达、指挥所等重要军事设施，防止大陆兵力集结，同时增加台岛战略纵深，争取预警时间，云云。　　最缺一剂镇静药　　实际上，这些疯狂叫嚣的“台独”分子目前最缺的是一剂镇静药。　　稍有军事常识的人都不难看出，台海两岸的和平并不是依靠几种所谓进攻性武器“吓阻”出来的，而是建立在大陆对台湾人民的尊重和善意上的，是建立在岛内民众渴望和平安定的民意上的，是建立在两岸人民对一个中国原则的认同上的。此前，台湾岛内国民党、亲民党、新党领导人纷纷率团出访大陆，受到大陆方面热情接待。两岸关系出现缓和势头。这是大陆善意的体现，也是岛内民意的要求。　　但是，岛内少数“台独”分子对此视而不见。他们故意渲染所谓“大陆威胁”，刻意挑动分裂情绪，毒化两岸和解气氛，甚至拉高调门，狂妄地叫嚣要“反制”大陆，扬言要寻求“恐怖平衡”，还要亮出种种新型武器，显示其“以武拒统”的实力。其实，这种种狂言都是少数人被“台独”迷梦冲昏头脑所表现出来的狂躁症状。这个时候，他们最需要的是赶快服一剂退烧安神的镇静药。如果他们执迷不悟，带给台湾人民的只能是灾难。　　(李莉）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“汉光”,共找到

99,647


个相关网页.