　　中新网7月26日电 据法新社报道，日本《东京新闻》今天报道称，日本计划引进无人驾驶的侦察机，对朝鲜和其他国家的军事基地进行监视，这样日本将首次可以直接获得该方面的第一手情报。

　　报道称，尽管日本、朝鲜、韩国、中国、俄罗斯以及美国等相关六国在北京召开第四轮六方会谈，旨在解决朝鲜核问题。但日本防卫厅无视会谈结果，将进一步加强对朝鲜的监视，因为朝鲜1998年针对日本发射了一枚导弹。日本防卫厅将在2006年4月寻求这一计划的资金。

　　日本防卫厅并没有就此报道给予证实。防卫厅的一名发言人表示，防卫厅正在考虑下一个财政年度的计划。

　　《东京新闻》在报道中称，防卫厅想拥有能够在20公里的高空长时间飞行的侦察机，因为这一高度已经脱离了地对空导弹的射程。这种侦察机可以对朝鲜内陆导弹基地进行监视。如果侦察机通过其红外线传感器感应到任何有导弹发射的迹象，它便可以提前向日本军队发出警报。

　　日本可能通过国内发展这种侦察机，也可能从美国进口。该侦察机同时还可以拍摄其他国家军事设施的图片，同时还可以追逐其他国家的间谍船只。如果这样，日本将自二战结束以来，首次拥有直接监视其他国家军事活动的“眼睛”。

　　日本或许已经有监听其他国家的军事通信的能力，但由于缺少更大规模的监视网络，这使得日本不得不依靠美国的情报。(章田)搜狗(www.sogou.com)搜索:“无人侦察机”,共找到

49,744


个相关网页.