　　为避免被日寇糟蹋，年仅15岁的她就被迫嫁人；在与鬼子的周旋中，一战友为掩护她被鬼子猎犬活活撕碎；战斗中，她又目睹女战友被日寇逼迫跳井自杀……昨（24）日，八里小区电子科大公寓，84岁的S文秀表示，她准备将自己的抗日经历写成回忆录，“我希望能通过口述，请人代笔帮我完成心愿。”
　　苦难：躲避日寇她15岁就嫁人
　　“‘七七事变’后，日本鬼子在华北一路上见房就烧、见人就杀，看到年轻姑娘也不放过……”S文秀老人靠在沙发上，向外孙讲起了抗日经历：为了避免被鬼子糟蹋，当时还不满15岁的她被母亲送到了七八里外早年订亲的婆家，“当时，我那订亲的丈夫才11岁啊。”
　　然而，这桩亲事却改变了S文秀一生。“说来也巧，我家公公竟然是当地地下党的书记。”在公公影响下，S文秀于1940年加入了中国共产党，其工作就是在村里做宣传，晚上到乡亲家中讲抗日自救和妇女解放的道理。1941年，S文秀不顾家庭反对，毅然到县城进行地下工作。
　　斗争：装伤寒躲过鬼子和狼狗
　　“我和其他许多同志在敌区搞地下工作，几乎把命送掉。我这辈子也忘不了那一夜。”握着孙儿的手，老人忆起了那个可怕的夜晚。1941年，S文秀和另外两名武装干部到一个村里做妇女工作，却意外碰到了鬼子扫荡包围了村庄。当晚，无法回城的S文秀和战友留宿在一大伯家里。
　　“文秀，快跑！鬼子来了！”发现日伪军逼近，大伯立刻通知他们。可S文秀一行人刚跑到村口就被发现，“八格亚路！”一日本鬼子端着枪冲来。文秀见跑不出去，赶紧又跑回了大伯家。
　　“赶快把枪扔到猪圈去！文秀快上床装病！”大娘转身找了些药渣，假装熬药。说话间，一个连的伪军进门，发现躺在炕上的S文秀就问是什么人。大娘说这是她女儿，得了伤寒，婆婆家不要她，送回来了。敌人都赶紧退出屋子，口中连说：“伤寒，传染，撤，撤。”
　　然而，S文秀的战友为掩护她，被伪军放出的七八条狼狗撕得支离破碎，血肉模糊，惨叫、狗叫夹杂着鬼子的大笑……在S文秀的记忆中，很多女同志都是在敌人的逼迫下自杀，“我亲眼看见过一个女战士在敌人的围追堵截下，跳井自杀了。”
　　艰辛：一条裤子穿到抗战胜利
　　“我的战友一个接一个在我眼前倒下。可正是仇恨让我更加坚强。”S老说起这话时，眉毛上竖，语气坚定，依稀能见当年巾帼风采。
　　如今，住在宽敞的楼房内，S文秀却改变不了简朴的作风。“那时真是一条裤子闹革命啊。”S老总爱这样给儿孙们说。在抗日初期，S文秀周身就是单打一，男同志送她一件上衣，她改了改一穿就是几年。几年抗战下来，黄色土布裤早已泛白，疤疤补疤疤的裤子上留下一圈圈白色汗渍。“抗战紧张的时候，我们根本没时间打理个人卫生。”S文秀有点不好意思。
　　几十年过去了，当年神采奕奕的女八路一直有个心愿：“我想把自己的抗战经历写下来，可我文化不高，希望能有人帮我代笔，完成我的抗日回忆录，让后世子孙能了解战争的艰苦与和平的来之不易。”（胡泽文）
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“文秀”,共找到

7,617


个相关网页.