





　　L-15高级教练机1：1模型　　日前，L-15机翼总装型架顺利完成，机身合拢总装型架正式交付，至此，L-15工装设计与制造任务已全面完成。　　L-15装配工装和零件工装共有2929项，模线样板设计制造2413项，专用工、刀、量具505项。这些任务均由洪都集团工装工具公司承担。按照L15研制网络图，工装设计与制造周期十分紧张，任务非常艰巨。为此，工装工具公司于1月31日召开了动员大会，同时成立了L-15工装试制领导小组和现场服务组。　　2月1日，向所属各单位下达了战令，明确了完成任务的时间节点和负责人，并全面实行“611”工作制，打响了L-15工装设计与制造的攻坚战。为了按节点完成任务，该公司党委召开了党员大会，动员党员率先垂范，在工装制造中建功立业。工、团组织也分别组织攻关队、青年突击队。仅有80来人的工装设计所全体设计人员在产品蓝图不齐，工艺方案未确定，设计依据不足的情况下，打破常规，日夜兼程，奋力拼搏，于3月15日完成了零件工装设计任务，4月14日又按节点提前完成了装配工装设计任务。　　4月份工装工具公司开始进入了大面积的工装制造阶段。承担L-15装配大型架制造任务的64车间，面对时间紧、任务重、难度大等困难，采取多种措施，仅用40多天时间完成了以往起码要3个月才能完成的第一项中机身油箱装配架任务，打响了大型装配型架制造的第一炮。从第一个型架完工到6月30日交付的最后一个机身合拢总装型架的4个多月时间里，全车间干部职工以实现高教机首飞为己住，以参与“生命丁程”为光荣，誓为实现L15首飞作贡献，夜以继日，加班加点，甚至通宵达旦，共完成各类装配型架400多项。　　工装模具厂面对非常时期的非常任务，采取非常的措施调动职工积极性，在短短几个月时间里完成了工装模具1700余套，并创造了月产400多套模具的历史纪录。模线设计所在2月份大量图纸才到的情况下，采取打破原有人员分工集中突击的办法和采用展开样板手工加工，其他用数模加工的方法按节点于6月上旬完成了模线设计和样板制造任务。木模分厂从2月一直奋战到6月，按节点完成了塑料模424套、砂模56套，确保了L-15样机试制的顺利进行。　　如今，洪都工装工具公司在完成工装设计与制造任务后并没有松劲，他们又成立多个服务组，全力投入到了L15样机试制的配合工作中。







观点：旅大级对中国海军意义和影响 军 事 新 闻 快 
递







被白桦林湮没三十年的神秘军事基地　　军 事 热 
点 排 行　　・ 《东北抗日・ 军火・・ 台军将试射雄风三型反舰导弹 更名为擎天・・ 