 　　本报讯7月11日，空军司令员乔清晨在陕西飞机工业（集团）公司视察时强调，在重点型号了程研制过程中，各参研单位要顾全大局、狠抓质量、确保节点，务必在规定的期限内为部队交付能用、管用、顶用的飞机，为国防建设再立新功。
　　乔清晨在空军各大部领导、中航二集团副总经理梁振河陪同下，在陕飞集团参观了零件、部件、总装、试飞等生产单位和部分试验室，检查了正在研制及预研的多个重点型号工程。乔清晨兴致勃勃地登上多架飞机，感受新型机的特点。陕飞集团领导胡晓峰、白松柏、姚建国等向乔清晨详细介绍了多个重点型号工程载机的飞机性能、任务系统及飞机驾驶舱布局情况。乔清晨听取汇报后，对陕飞集团取得的成绩给予充分肯定，尤其对陕飞集团职工攻坚破难、挑战极限的精神给予了高度赞扬。他表示，空军将尽一切努力配合陕飞集团，确保各项科研、试飞工作顺利进行。
　　在7月12日召开的座谈会上，胡晓峰就陕飞集团概况、重点型号研制情况及型号发展情况向乔清晨做了详细汇报，并表示，陕飞集团将加大管理和投资力度，尽快实现管理现代化和科研设计数字化，努力提高核心能力，确保军队建设需要。随后，中国电子科技（集团）公司等参研单位分别对运八系列飞机多个重点型号工程研制情况进行了补充说明。为确保各型机按期交付用户，乔清晨要求陕飞集团要不断加快改进改型步伐，不断挑战极限，在时间节点内高质量地完成各项新型号产品的研制任务，力争使运八系列产品的质量更高一些，性能指标更好一些，以满足国防建设及军队现代化建设的需要。图为乔清晨在梁振河、胡晓峰等陪同下参观陕飞集团数控厂。（朱彤李磊）搜狗(www.sogou.com)搜索:“乔清晨”,共找到

7,075


个相关网页.