　　海峡军事网7月25日讯(特约记者朱士彩 、通讯员冯崇伟报道)近日，一国产歼击机在对“敌”机实施导弹攻击返航途中遭袭，实施单发着陆10分钟后，海军航空兵某团修理厂战时应急抢修分队迅速赶至飞机停靠处，为战损飞机更换发动机并实施全面检查，数小时后，修理一新的战机重返蓝天升空接敌。这是这个团组织战时应急抢修演练的一个情景。
　　这个团修理厂常年担负着飞机抢修任务。为适应未来作战快速高效的需要，这个修理厂相继完善了各类战时值班制度和程序，成立了战时应急抢修分队和8个具体执行修理业务任务的小组，制定了《战时抢修兵力调配》、《歼击机战时紧急抢修》、《歼击机夜间抢修》等10多个预案措施。为提高重大项目的抢修质量，他们多次邀请地方航空大修厂和飞机制造公司的专家上门指导，传授快速抢修技能，并强强联手成立了“战时军地互补抢修小组”，适时进行业务交流。
　　他们坚持每周开展一次抢修技术演练，定期组织科研攻关，开展小发明、小革新活动。经常把部队拉到陌生机场组织紧急拉动、快速抢修演练。为保证部队24小时作战抢修的需要，围绕夜间损伤战机抢修这一高难课题，进行了夜间更换发动机、夜间火控设备检验等科目的训练。他们还设置飞机受伤程度进行抢修演练，先后完成了“多架飞行同时抢修”、“转训一线机场抢修”、“夜间应急事故抢修”等多个课题演练。通过这种带有实战背景下的演练，这个厂的快速抢修能力大大增强，80G的官兵具备了战时特殊环境和复杂条件下的战伤飞机修复能力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“修理”,共找到

2,213,135


个相关网页.