　　从20世纪60年代之后，日本、韩国和台湾当局曾分别对东海进行过各自划界，并且协商组建公司，搁置主权争议，联合开发。
　　中国政府在得知这一消息后，对这种行径进行了抗议，认为这种行为侵犯了中国的利益和权力。在受到大陆方面的压力后，台湾当局退出了这一地区的开发，三方联合行动宣告失败。
　　台湾当局可能介入？
　　30多年后，在中日东海能源争端日渐白热化之时，台湾再次成为被各方看重的一个角色。日本《东京新闻》近日发表长篇报道说，在中日东海油气资源之争中，台湾并不是单纯的旁观者，有迹象显示台湾可能介入。
　　其根据是，日本电视台曾于4月22日邀请日本杏林大学教授、中国军事专家平松茂雄，搭飞机到东海上空视察中国开发春晓油气田的情形，当时偶然在附近海域发现写着台湾“海巡署”的舰船。而从前一天的台湾媒体报道得知，台湾“海巡署”的“和星”和“谋星”号巡逻舰确实曾于当日出海巡逻。
　　这一举动引起了日本专家的注意，认为如果台湾也介入东海资源的争夺，日本将陷入麻烦。
　　但是，台湾当局很快就予以了否认。台湾“海巡署”回应说，中国大陆开发油气田海域是在其专属经济海域以内，本来就是台舰巡弋范围之内，所以无关油气争夺问题，“海巡署”本着自己的任务出航，没有任何政治考虑。
　　台湾“海巡署”同时指出，台湾与日本的渔业谈判正式会议将于29日展开，目前执法海域也是在“暂定执法线”之内例行的护渔工作，而这一区域原本就与日本的经济海域有所重叠，所以见到台方舰船是很正常的事。
　　台湾可助大陆一臂之力
　　事实上，台湾并非不关心东海的资源，它从1969年起便开始蠢蠢欲动，将东海从台湾海峡到南海之间的地区设定为石油矿区。1971年，台湾又宣称拥有钓鱼岛“主权”。但是，随着越来越多国家奉行“一个中国”的立场，台湾在东海的影响力越来越小。
　　日本专家分析说，台湾在看到大陆和日本的能源争夺之后，也比较紧张，生怕自己无法在其中分到一杯羹，而同大陆合作则可以看成是一个出路。
　　上世纪90年代，两岸就曾经洽商有关共同开发东海和南海资源的问题，也曾共同在台湾海峡探勘油田。
　　今春以来，台湾在野三党领袖连续访问大陆，使得两岸坚冰有融化迹象，虽然陈水扁当局仍然顽固坚守自己的立场，但是两岸在许多方面的合作确实已经开始。
　　据台湾《中时晚报》报道，台湾“中油公司”与大陆中海油有意在东海的“南日岛盆地”合作探勘，双方也已经拟定了“南日岛盆地联合研究协议草案”，但是这一草案在台湾“陆委会”一搁就是三年，毫无进展。
　　中油国际开发处长孔祥邦向记者表示，日本宣布经济海域和台湾宣布的东海矿区，几乎重叠一半，若和日本在其宣布的经济海域合作探勘，将有如自动放弃“主权”。
　　孔祥邦同时透露，“中油公司”与大陆中海油在台湾海峡南部接近东沙群岛北方附近合作探油的“台潮石油合约”，正在执行中。该合约2002年5月11日获台“行政院”核准，2003年1月1日生效，合约包括探勘期4年、开发生产期15年，预计可在今年凿第一口井。
　　“中油”鉴于“台潮物探协议”合作顺利，认为可进一步在其他地区继续合作，经双方研讨后，选在台湾海峡北部中线两侧的南日岛盆地作为下一个探勘目标。但该案转到“陆委会”后，至今仍未获正面回复。
　　同时，孔祥邦还表示，台湾和日本在东海问题上的合作由于日本不承认台湾的“主权”，所以基本上不存在可能性。
　　面对台湾可能的举动，日本方面甚为紧张。日本军事专家平松茂雄说，台日之间没有“邦交”，也没有协商资源问题的窗口，台湾若是明确主张要与中国大陆携手开发东海油田的话，日本将陷入极为困难的立场。(林非)搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾”,共找到

38,266,413


个相关网页.