　　中新网7月26日电 据解放军报报道，一天凌晨4时，海军某机场烟雾弥漫，一架架轰炸机在轰鸣声中腾空而起，划破寂静的夜空，编队跟进向南海上空飞去。拂晓，中国轰炸机编队在巡逻警戒机、歼击机等空中力量支援掩护下，突破“敌”空中、地面层层防御火力，对“敌”目标发起多波次的突击。这是海军某飞行团强化使命课题，着眼实战进行突防战术演练的一幕。

　　近年来，该团着眼未来作战需要，大胆创新轰炸机编队海空突击样式，不断探索提升战斗力的新途径。他们召开战术研讨会和技术分析会，加强对信息化条件下海空突防作战的研究；对飞行人员的技能、心理素质和突击技术要领进行检查考核；加强对飞机性能的严密检测，精心搞好机务保障；按实战要求对参训人员进行思想动员和战斗精神培育，完善海上突击作战政治工作预案。

　　在经过充分准备的基础上，该团加大夜间复杂气象条件下的针对性训练。他们充分抓住夜间气象特点，将超低空、编队跟进等课目转移到海上和夜间实施，突破气象、地域条件的限制，加大训练强度和难度，并强调成建制形成战斗力。在训练中，他们组织战机连续多次出动，培养空勤、地勤人员连续作战的能力，达到空地勤昼夜24小时在场、天上24小时有飞机、场站昼夜不间断保障。

　　通过积极探索和组织海上实兵演练，这个团的夜间作战能力、应急机动能力和海上突防能力得到全面锻炼提高，全团编制机组成建制形成连续空战能力，能在夜间最低气象条件下随时升空作战，遂行战斗任务。(王鑫）
