　　随着我军新型装备不断列装部队，确保新装备尽快形成战斗力变得尤为紧迫。发展训练装备，是新装备快速形成战斗力的必由之路，也是促进全军部队新装备训练可持续发展的重大课题。
　　目前新装备训练中存在的突出问题，是装备数量少。由于新型装备集高新技术于一体，价格非常昂贵，用高技术新装备进行训练，消耗高、浪费大、效费比低。一些模拟训练器材只能解决室内的基础操作问题，而不能在野外进行训练。因为野外训练装备使用频率高，还容易发生训练事故，新装备技术损坏和自然磨损比较多，费用开支大，保养、抢修任务也十分繁重。解决这一问题，就必须大力发展训练装备。
　　新装备部队战斗力的形成，必须靠部队经常训练、反复练习。由于新装备数量少难以形成规模化训练，严重影响和制约了新装备部队在较短时间内形成整体战斗力。发展价值低廉、适应部队不同专业技术官兵的新型训练装备，并成建制、按需求装备部队，成为全军部队训练的主要装备，不但可以解决新装备数量少的难题，同样可确保全军部队成建制、集团式训练，促使新装备部队在较短的时间内形成战斗力。
　　从我军近几年的发展可以看出，部队存在的突出问题，就是新装备配发到位后，才能对官兵逐步进行培训。这不但使战斗力的形成要经过很长时间，而且出现了“装备等人才”的现实问题。如果在新式装备定型后就把训练装备配发到院校，满足教学训练需要，不但可以解决人才培养与部队需求协调发展的问题，培养出掌握新装备的人才队伍，保证新装备列装后即可迅速形成战斗力，而且还可以在训练中发现新装备存在的主要问题，以便及时研究改进，使新装备更加适应未来作战的需要。
　　由于新型装备价格十分昂贵，维护保养费用高，给新装备训练带来不少问题。用作战装备进行专业训练和战术训练，往往造成高材低用、大材小用、多能少用的现象，而且还需要大量的费用来保障其正常工作，长此以往，会造成恶性循环。因此，为全军作战部队和院校列装与新装备配套发展的训练装备，就可以形成投入少、效益高、新装备战斗力提高快的良性循环机制，使新型装备减少受损，确保新装备的战备水平。
　　发展训练装备务必按照科学发展观要求，树立注重实效和物尽其用的节约理念，坚持与新装备发展相适应、与训练需求相吻合、与训练装备综合设施配套发展的原则，尽量做到底盘通用化、车型标准化、功能专用化、组件模块化，满足各个不同专业训练和战术演练需求。如有可能，尽量对老装备进行高新技术改造，这样既解决新装备训练问题，又能解决老装备的出路问题，真正走出一条平战结合、降低消耗、提高效率、使部队快速形成战斗力的新装备训练可持续发展道路。搜狗(www.sogou.com)搜索:“训练”,共找到

31,511,655


个相关网页.