第1页:前言第2页:零四式士兵常服详解第3页:从军服改革看国力与战斗力第4页:零四式士兵常服的遗憾与展望第5页:资料图：新型“零四”式士兵常服第6页:资料图：新型“零四”式士兵常服第7页:资料图：新型“零四”式士兵常服第8页:资料图：新型“零四”式士兵常服第9页:资料图：新型“零四”式士兵常服第10页:资料图：新型“零四”式士兵常服第11页:资料图：新型“零四”式士兵常服第12页:资料图：新型“零四”式士兵常服第13页:资料图：新型“零四”式士兵常服第14页:资料图：新型“零四”式士兵常服第15页:资料图：新型“零四”式士兵常服
　　零四式士兵常服的遗憾与展望
　　零四式士兵常服的装备，无疑是我军军服史上的一大进步，但零四式士兵常服及其佩饰，在很多地方仍需加以改进。
　　首先是空军军服颜色需要改进，我驻港空军部队装备的蔚蓝色九七式军服，是空军军服史的一大进步，它使空军真正“独立于陆军之外”。但零四式空军士兵常服仍为上棕绿、下藏青，可能是为了保持士兵与军官的服装颜色基本一致。空军军官和士兵都希望尽快统一换装，实现空军独立的兵种色――代表天空的蔚蓝。
　　其次是海军军服颜色需要统一，装备零四式士兵常服后，海军陆勤兵、女兵的春秋装改为上增白下藏青，而军官、水兵们仍是“本白色”。造成了新的军服颜色不一致。海军军官、水兵们也希望尽快为发放颜色更为漂亮的增白色的毛料、呢子军服。
　　我军的军服虽然经过了几次大的改进，质量有了很大的提高和进步，但是距离广大官兵对服装的着穿和使用要求，离未来作战的防护要求还有比较大的差距，特别是与一些发达国家相比，在服装的用料、样式、结构和防护性能上，都存在着一定的差距。
　　以美英为首的发达国家，在向世界显示最新武器装备的同时，十分重视礼常服的研究，着力提高军服的档次，特别是礼常服的质量、档次，以满足军人不同着穿场合的需求。在国际军事和外交交往中，能够表现出威武、精干、强大的形象。西方认为，不同功能的军队礼常服对表明军人身份、资历，展示军人形象，增强职业自豪感有着不可替代的作用。
　　据《解放军报》报道，2005年我军将推出军官服饰配饰，军服的配套、品种将进一步完善，军官毛料服装的质量在原87系列服装的基础上也将有所提高。总后军需装备研究所有关领导在接受中央电视台《新闻会客厅》节目采访时，就展示了在驻港澳部队实验基础上军种胸标、姓名牌、资历功勋章和绶带、臂章等服饰配饰方案。以丰富我军军服的识别功能，进一步展示军人的精神风貌。 




图：总后军需所总工程师杨廷欣在接受记者采访，并表示了设计好新军服的愿望
　　总后军需装备研究所有关领导同时向记者透露，到2007年即建军80周年的时候，我军整套军服、军衔标志、服饰将要发生继“五五式”、“六五式”和“八七式”之后的整体性重大变化。届时他们将力争研制出真正符合我们国家经济实力、符合时代特点，和国际上形势发展相适应的军服，与军队现代化建设的要求相适应，与未来信息化战争相适应，与人民小康生活水平相适应，与国家的经济实力和科技发展相适应。（华永道）
来源：《武装力量》上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“面料”,共找到

3,607,127


个相关网页.