第1页:前言第2页:零四式士兵常服详解第3页:从军服改革看国力与战斗力第4页:零四式士兵常服的遗憾与展望第5页:资料图：新型“零四”式士兵常服第6页:资料图：新型“零四”式士兵常服第7页:资料图：新型“零四”式士兵常服第8页:资料图：新型“零四”式士兵常服第9页:资料图：新型“零四”式士兵常服第10页:资料图：新型“零四”式士兵常服第11页:资料图：新型“零四”式士兵常服第12页:资料图：新型“零四”式士兵常服第13页:资料图：新型“零四”式士兵常服第14页:资料图：新型“零四”式士兵常服第15页:资料图：新型“零四”式士兵常服
　　零四式士兵常服的变化
　　零四式士兵常服在军服面料、制作工艺、款式、颜色、型号等方面，与以前的士兵军服相比有了极大改善。
　　（一）军服面料：
　　新式士兵常服所采用的面料是一种名为“多重多异复合涤纶”的化纤仿毛织物，具体区分为仿毛厚哔叽、仿毛哔叽、仿毛薄哔叽、仿毛凡立丁等几种。这些材料外观、质感与毛料无异，保暖性、防风性、透气性和密度都达到毛料的指标，而且抗皱保形、防静电、抗起毛起球的性能更好。
　　“多重多异复合涤纶”的研制于1996年由总部下达任务立项，中国工程院院士、总后军需装备研究所所长周国泰带领研究所总工程师杨廷欣、张建春、施楣梧等纺织专家进行系统科研攻关，他们在技术路线上大胆另辟蹊径，变化纤的不吸湿缺点为优点，改变化纤喷丝的截面形状和粗细，使涤纶织物导湿、透气，并具有羊毛的松软手感和优雅外观，该科研成果曾获得国家科技进步一等奖。



图：零四式士兵常服由各大军需工厂生产制作
　　由于采用新型面料，并采用国内外多项先进技术制作，新式士兵常服质量有明显改善，外形挺括、耐磨耐撕、能机洗、可水洗、免熨烫、干得快，特别适合战士穿着。
　　到今年五一装备士兵夏常服时，我军礼服、常服的面料将基本上改为混纺毛料、仿毛料。尉官、士官、兵的大衣，将成为“化纤布料”在礼服、常服领域的最后阵地。从1971年冬季我军首次装备“化纤布料”，到2005年5月“化纤布料”从我军常服中“退役”，其间经历了34年。
　　（二）款式、工艺：
　　我军原来的常服设计思想，是强调常、作结合的（在八五式军服之前甚至是常、作一体的），即常服也可在训练、执勤、劳动时穿着，因此不得不设计得宽大些，所带来的通病就是“肥腰、吊裆、粗腿”。而指导此次换装的一个重要的原则就是提高新装的适体性，改善板型。
　　新式男兵常服，与以前的同型号军服相比，胸围缩减了2厘米，腰围缩减了6厘米，臀围缩减了6厘米，上衣肩宽增加了2厘米，突出“T”字造型，更能凸显男兵的阳刚之气。
　　新式女兵常服，与以前的同型号军服相比，胸围缩减了2厘米，腰围缩减了4厘米，臀围缩减了6厘米，突出“X”字造型，更能体现女兵的倩丽身姿。
　　正是这些以厘米为单位的微小变化，使新式士兵常服一改以往拖沓、肥大的旧样式，显得威武精干、生气勃勃。
　　新式士兵常服采用全里、全衬的毛料服装制作工艺，衬料采用最新耐水洗粘合衬和增强造型
　　的组合胸衬，造型美观、丰满，挺括保形。
　　（三）颜色：
　　陆军士兵军服颜色由草绿色改为棕绿色，海军士兵军服颜色由藏蓝色、本白色改为藏青色、增白色，空军士兵军服颜色由上草绿、下藏蓝改为上棕绿、下藏蓝，颜色分别与各军种军官常服相同，使部队队列颜色协调一致，改善了部队军服颜色不一致的局面。
　　（四）型号：
　　新式士兵常服的型号设置分为5号5型，与军官常服和九九式衬衣的型号设置相同。为了新军服号型设计得合理，军需装备研究所在全军进行了“一万名中国军人体形特征调查”。5号5型的设计，就是以这个调查所得的数据为基础的而制定的。
　　零四式士兵常服详解
　　“零四式士兵常服”包括士兵大檐帽、水兵帽、士兵栽绒（皮）帽、男士兵冬常服、女士兵冬常服、男兵夏常服、女兵夏常服、水兵服、士兵皮鞋等9类22个品种。
　　零四式士兵大檐帽：
　　样式为高帽瓦（与现行军官大檐帽相同）、宽帽墙，帽顶棕绿色（陆、空军）或增白色（海军），帽顶牙线正红色（陆军）、天蓝色（空军）或增白色（海军）；
　　士官帽墙装饰红色（陆军）、天蓝（空军）或黑色（海军）丝带，帽饰带为银灰色人造丝编制；
　　士兵帽墙装饰棕绿色（陆、空军）或黑色（海军）丝带，陆、空军士兵帽丝带正中有10毫米宽的正红色（陆军）或天蓝色（空军）饰条，帽带为黑色人造革制；
　　左右缀金黄色五星铝制包铜帽钉，帽檐为黑色人造革。
　　面料，陆空军为仿毛哔叽，海军为仿毛凡立丁。
　　零四式（陆勤）水兵帽：
　　样式与原八七式相同（帽顶增白色，帽顶牙线增白色；帽墙装饰黑色飘带，飘带正面印金黄色“中国人民解放军海军”字样，飘带两端印金黄色铁锚），面料改为仿毛凡立丁。
　　零四式海军士兵大檐帽，为海军陆勤兵穿士兵冬常服和海军士官、女兵穿常服时佩戴。零四式水兵帽为海军陆勤兵穿水兵春秋常服时佩戴。
　　海军海勤士官的大檐帽和海军海勤士兵的水兵帽样式、面料、颜色不变。
　　零四式士兵栽绒（皮）帽：
　　士兵栽绒（皮）帽的样式与八七式相同，面料改为仿毛厚哔叽，栽绒帽的栽绒改用长毛绒，保暖层改为远红外中空涤纶絮片。陆空军棕绿色，海军藏青色。
　　零四式男士兵冬常服：
　　立翻领，单排5颗金黄色钮扣，两个带胖裥的上贴袋，两个下挖袋，尖袋盖佩金黄色明扣（上袋），右臂增加臂章绊，裤子为西服裤。面料为仿毛厚哔叽，陆军棕绿色，海军藏青色，空军上衣棕绿色、裤子藏青色。
　　装备零四式男士兵冬常服后，士官、士兵的冬常服样式改为一致。



图：穿着零二式士兵皮鞋后，军容更显严整，避免了“穿解放鞋，系领带”的尴尬
　　　零四式女士兵冬常服：
　　大开领，双排6颗金黄色钮扣，两个下挖袋，尖袋盖，右臂增加臂章绊，裤子为西服女裤。面料为仿毛厚哔叽，陆军棕绿色，海军藏青色，空军上衣棕绿色，裤子藏青色。
　　装备零四式女士兵冬常服后，女军官和女士兵的军服样式基本一致，仅袋盖不同：女军官的为下斜挖袋、斜平袋盖，女士兵为下平挖袋、尖袋盖。
　　零四式男兵夏常服：
　　西服领（小翻领，小平驳头），单排4颗金黄色钮扣，4个带胖裥的贴袋，尖袋盖佩金黄色明扣，右臂增加臂章绊，裤子为西服裤。面料为仿毛薄哔叽，陆军棕绿色，海军上衣增白色、裤子藏青色，空军上衣棕绿色、裤子藏青色。
　　穿着零四式男兵夏常服时，仍佩戴原士兵领带。同时，一级士官装备45/55毛涤混纺凡尔丁夏常服、军官领带、军官皮鞋，夏常服改与尉官、其他士官相同。
　　零四式女兵夏常服：
　　西服领（小翻领，小平驳头），单排3颗金黄色钮扣，两个下挖袋，尖袋盖，右臂增加臂章绊，裤子为西服女裤或裙子。面料为仿毛薄哔叽，陆军棕绿色，海军上衣增白色、裤子藏青色，空军上衣棕绿色、裤子藏青色，裙子均为藏蓝色。
　　装备零四式女兵冬常服后，女兵仍佩戴原士兵领带。同时，女一级士官装备45/55毛涤混纺凡尔丁夏常服、军官领带、军官皮鞋，夏常服改与尉官、其他士官相同。
　　女军官、士官、士兵的夏常服样式基本一致，仅袋盖不同：女军官、士官的为下平挖袋、平袋盖，女士兵为下平挖袋、尖袋盖。



图：零四式士兵常服将在一定程度上作为士兵的队列礼服来使用
　　零四式（陆勤）水兵服：
　　海军陆勤兵在春夏秋季穿着。样式与八七式基本相同，但增加肩带，军衔标志改为士兵套式软肩章。分为全藏青色和上增白下藏青色两种，全藏青色面料为仿毛厚哔叽，上白下青色面料为仿毛凡立丁。
　　水兵服为大披肩样式，胸前有护胸，紧袖口，右臂增加臂章绊，下摆扎于裤内。披肩、护胸、袖口均为藏青色，披肩、袖口印四条白道，护胸印十条白道，披肩、护胸、袖口均用仿毛凡立丁印花布制作。
　　海军海勤士兵的水兵服样式、面料、颜色不变。
　　零二式士兵皮鞋：
　　为配合零四式士兵常服着穿，我军首次为除海军海勤和驻香港、澳门部队以外的士兵配发零二式士兵皮鞋，结束了我军大部分士兵没有制式皮鞋的历史。
　　零二式男士兵皮鞋为黑色，样式为素头外耳系带式，用料为超细纤维合成革，塑胶成型底；零二式女士兵皮鞋为黑色，样式为素头外耳系带、半高跟式，用料为黄牛正面革，塑胶成型底。
　　男士兵皮鞋使用的仿皮人造革面料比一般的人造革强度要高，综合物理性能指标高于天然皮革，耐穿着、易保养、成本低。据军需装备研究所专家介绍，曾经选用牛皮鞋在部队士兵中试穿，在遇到雨天和泥泞的情况下，皮鞋晾干以后变型，在南方湿热地区尤为严重，而超细纤维合成革晾干后没有变型。因此为便于部队的日常活动穿用和满足军队整齐划一的要求，选用了保型性好的超细纤维合成革材料。
　　合成革材料的缺点是透气性稍差。为改善透气性，改用粗纱织稀密度的复合鞋里布，加装排气防砂孔，并对里布进行抑菌处理。帮底结合仍采用技术成熟的先胶粘再线缝结构。
　　海军海勤士兵仍穿着舰艇皮鞋、舰艇皮靴，特殊岗位（如礼宾哨）的士兵仍穿着八七式军官皮鞋。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“面料”,共找到

3,607,127


个相关网页.