第1页:前言第2页:零四式士兵常服详解第3页:从军服改革看国力与战斗力第4页:零四式士兵常服的遗憾与展望第5页:资料图：新型“零四”式士兵常服第6页:资料图：新型“零四”式士兵常服第7页:资料图：新型“零四”式士兵常服第8页:资料图：新型“零四”式士兵常服第9页:资料图：新型“零四”式士兵常服第10页:资料图：新型“零四”式士兵常服第11页:资料图：新型“零四”式士兵常服第12页:资料图：新型“零四”式士兵常服第13页:资料图：新型“零四”式士兵常服第14页:资料图：新型“零四”式士兵常服第15页:资料图：新型“零四”式士兵常服
　　从常、作合一到常、礼合一
　　2004年12月初，解放军总参谋部、总后勤部对新式士兵常服换发后，常服、作训服的穿着方法进行了重新调整规定。
　　按照规定，师以下作战部队士兵在作战、训练、执勤、工作和日常生活等时间与场合，应当着作训服或工作服；常服一般只在节假日和非作战、训练、执勤时间和场合着穿。
　　除师以下作战部队以外其他军队单位的士兵，在工作、日常生活等一般时间与场合，以及庆典、集会、集体学习、节假日等特殊时间与场合，应当着常服；作战、训练、执勤和体力劳动等时间和场合，应当着作训服或工作服。
　　士兵着夏常服时要戴大檐帽，穿制式皮鞋；着冬常服时要戴冬帽或大檐帽，穿制式冬鞋或皮鞋；着水兵服时戴水兵帽，穿士兵皮鞋或舰艇高腰皮鞋；着作训服时戴作训帽，穿作训鞋或工作鞋，不得扎外腰带。
　　从零四式士兵常服的种种变化以及士兵穿着调整规定来看，我军士兵常服的定位已从原来的常、作结合变成了常、礼结合，工作、训练、作战时穿作训服，休息、集会、庆典时穿常服，部分弥补了我军还不能普遍配发礼服的缺憾。
　　从军服改革看国力与战斗力
　　普通百姓换装是家常便饭，但百万军人的换装其意义则非同寻常。军服不仅是战士生活的必需品，也是重要的战备物资。此次全军士兵换发新式军服，是我军建国后第10次重要换装，我军军服从建国之初的品种性能单一，到今天的品种系列化、功能综合化，从材料、工艺低档到与国际接轨的高档，走过了半个多世纪的改革发展之路。
　　据总后勤部军需物资油料部被装局的领导介绍，军人换装，首先是综合国力的体现。仿毛面料比的确良价格贵得多，我们能够让全军士兵都穿上仿毛常服，说明国家经济实力雄厚了。同时，军服的科技含量反映了国家的科技水平，这套新式士兵常服就是一项集多项国内外先进技术、工艺、设备和设计理念为一体的系统工程，它的科技含量已进入世界前沿。今天，我们的国家有实力、有理由让军人穿出风采，穿出自豪感和荣誉感，穿出军威国威。
　　那么更换新装会不会导致军费开支的大量增加？答案是不会，本次换装确定的一个基本原则就是“穿得好，穿得起”，做个比较：过去一套用“的确良”、“涤卡”做成的军服成本为四五十元，现在用仿毛哔叽做成的一套军服成本为一百四五十元，看起来前者便宜得多，三套旧军服顶一套新军服。但旧军服使用寿命短，消耗大，与仿毛哔叽相比并不经济。而新材料服装的使用年限是旧服装的两倍，对两年服役期的义务兵来说，发放一套冬、夏常服就能满足需要了。所以从整体上来说，就是减少了数量，提高了质量，军费开支略有提高，但增长不大。



图：进入新世纪，我军士兵的衣橱将更加丰富多彩
　　军服是军人穿着的制式服装，是军人的外在标志，在一定程度上反映着国家经济文化发展水平和军队现代化正规化建设水平。质量优良、样式美观、穿着舒适的军服，不仅能增强部队的凝聚力和战斗力，而且可以增强民族的自信心和自豪感。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“面料”,共找到

3,607,127


个相关网页.