土耳其空军装备的第40批次生产的F-16C单座战斗机 土耳其空军装备的第50批次生产的F-16D双座战斗机 　　洛克希德・马丁公司预计将接收为土耳其F-16升级计划的一个长生产周期项目合同。该合同定于7月18日签署，预计价值约8300万美元，它大约是洛克希德・马丁公司实施该计划总价8亿美元的1/10左右。此计划接收改进的飞机为第30批次37架、第40批次4架和第50批次76架，共计117架喷气机。土耳其还有一项现代化升级100多架第40批次飞机的意向合同。
　　第40和第50批次的升级将综合APG-68(V)9多模雷达、彩色座舱显示器和记录器、新的核心航电处理器、联合头盔提示系统、Link16数据链和其它设备。第30批次的工作较为有限，只综合新型彩色记录器。其间洛克希德・马丁公司打算8月4日在德克萨斯州沃思堡F-16总装厂举办一个庆典，庆祝阿曼订购12架飞机的首架完工。7月8日此首架喷气机开始飞行试验。洛克希德・马丁公司还为其它几个国家制造多任务战斗机，明春交付波兰订购48架F-16的首架飞机。搜狗(www.sogou.com)搜索:“公司”,共找到

250,883,482


个相关网页.