　　[英国《防务新闻》2005年7月13日报道]首架采用新电光和红外传感器实现现代化的CP-140"曙光女神"巡逻机，在成功综合了这些监视技术之后已重新加入到位于Greenwood的第14联队的机队中。由承包商洛克希德・马丁加拿大公司和空军有关人员参加的一项严格的联合试验项目一结束，空军就正式从公司那里接收了此架改装飞机。"这项先进技术是响应新防务政策、提高海上空中监视能力的保证，"国防部长Bill Graham说，"新传感器将增强加拿大继续发挥重要的安全保障作用的能力。"
　　"这一新系统使加拿大部队的侦察和监视能力得到明显改善，"总参谋长Rick Hillier将军说，"通过增加工作范围和精度使机组人员能在任何情况下操作，从而拓展了他们在国内和国外执行复杂任务的能力。"
　　L3 Wescam 公司电光和红外传感器系统的初始合同是作为"曙光女神"增强型现代化计划的一部分于2003年夏季授予洛克希德・马丁加拿大公司的。传感器的安装和试验是洛克希德・马丁加拿大公司初始合同范围内价值1450万美元的后续项目。它是个过渡解决方案，直到2008年传感器完全与飞机的现代化任务系统综合为止。
　　CP-140"曙光女神"是加拿大主要的陆地和海洋战略机载监视飞机。整个"曙光女神"现代化项目将赋予飞机新的功能和延寿标准，使其继续服役到大约2025年。搜狗(www.sogou.com)搜索:“传感器”,共找到

2,473,981


个相关网页.