　　[美国《每日防务》2005年7月19日报道]美国海关和边防局(CBP)行政长官Bonner上周完成了对该局空中系统管理的第一步重组工作。通过改组，CBP成立了新的海关和边防空中办公室来行使对航空执法部门的管理，原来的管理工作由两个独立的部门完成。重组工作开始于去年秋天，当时空中和海上行动办公室(AMO)及其设备从移民和海关执法(ICE)局转交到CBP，CBP还负责监督边境巡逻组织的工作。因此，Bonner必须对AMO和边境巡逻组织的资产进行整合。CBP内的整合工作产生了除美国国防部以外的最大的一支联邦空中力量。目前这些
　　空中力量由CBP空中系统办公室管理，由代理行政长官助理Stallworth负责领导，他还负责监督AMO的工作。行政管理控制权意味着CBP空中系统办公室将负责所有飞行员和其他航空人员、采办、项目、预算、训练、维护、相关设备和其他一些问题。根据新计划，Bonner将在运行委员会的帮助下保持对航空资产的运行控制。委员会的成员包括Bonner(主席)、CBP副行政长官Spero和Stallworth、边境巡逻组织领导Aguilar以及其他CBP高级官员。所有航空管理重组预计将在10月1日完成。有关整合AMO和边境巡逻组织的海上资产的决定将很快做出。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国”,共找到

117,725,981


个相关网页.