　　据美国《华盛顿邮报》22日报道：美国声称为应对多重威胁，它将扩展导弹防御系统。为抵御“中国的威胁”美还正与日本及其它亚洲国家合作。

　　美国导弹防御局局长、空军中将亨利・奥伯林说，五角大楼正在更新英国的雷达系统，并在4个欧洲国家寻找部署美国“拦截”导弹的新地点，目的是更好地监视和击退来自中东的进攻。

　　奥伯林还扬言，为抵御“中国近程弹道导弹对该地区与日俱增的威胁，同时寻找办法对付中国远程导弹的进攻”，美军还正与日本及其它亚洲国家合作。

　　奥伯林在一次早餐会上对军事记者们称：“在我们的发展计划中，我们必须做到的就是……能够对付中国的军事能力，因为这样才是谨慎的。”

　　奥伯林说，美国指挥官在启动导弹防御系统方面进行了试验。但昂贵的导弹防御系统还存在一系列技术问题，既包括工艺问题也包括软件问题。因此，在充分试验之前，如果匆忙使其进入戒备状态，那么挫败导弹袭击的成功率将很有限。

　　自1999年以来，五角大楼对该系统进行过10次试验，5次成功击中目标。奥伯林说，在连续失败3次以后，他开始“怀疑该系统的工艺和质量控制”。此后，五角大楼中断了试验，科学家们共发现了39类技术问题。搜狗(www.sogou.com)搜索:“防御系统”,共找到

1,896,731


个相关网页.