　　据法国《科学与生活》月刊6月号一期报道，法英研制成功新型巡航导弹“斯卡普EG”。法英等国已定购了数百枚这一精确制导战略武器。法国并已决定研制射程超过500公里的舰载“斯卡普”巡航导弹。
　　1991年的海湾战争证明，防区外发射的精确制导武器是美军战略上的一张重要王牌。不久前，“斯卡普EG”（Scalp―EG）远程巡航导弹也令法国拥有了防区外投射精确制导武器的能力。
　　“斯卡普EG”
　　为了满足对可打击不同目标的多功能武器的需求，法国和英国共同研制了“斯卡普EG”巡航导弹。该巡航导弹是法国“阿帕奇”空对地导弹的改进型，重1250公斤，射程接近400公里，现已接替“阿帕奇”导弹。“斯卡普EG”巡航导弹的任务是对基础设施目标实施精确打击。
　　法国空军曾于2002年装备了射程为140公里的“阿帕奇”空对地导弹。为了降低导弹的红外和雷达信号特征，增强隐形能力，研制人员对导弹的外形和材料进行了改良。“阿帕奇”导弹可以依靠其惯性导航和地形匹配导航系统实施低空飞行，敌防御系统很难发现。不过，“阿帕奇”仅专门用于破坏机场跑道。“斯卡普EG”巡航导弹可针对固定的军事目标，如战斗机机库、地面雷达、防空指挥中心、桥梁等进行打击，也可用于实施最后的警告性打击（向潜在的敌人发出报复手段即将明显升级的警告），甚至可用于除掉一国的党政要人。
　　作为一种战略性武器，是否动用“斯卡普EG”巡航导弹要由最高国家当局决定。使用这种武器要向爱丽舍宫提出欲打击目标的具体类型，并像动用核武器那样，需要通过复杂的决策程序。一旦作出政治决定，设在克雷伊的法国国家目标确认中心就将为空军准备“目标档案”――――对近期通过卫星、侦察机或地面设备等获得的所选目标的图像进行汇编，并将这些图像资料输入导弹的存储器中。导弹在飞行过程中将存储图像与其红外成像导引头捕获的图像进行比对后，才会最终确认目标、弹着点和弹道。如果“斯卡普EG”巡航导弹由多架飞机从不同高度和不同方位连续发射，那么整个弹道轨迹就更为复杂和敏感。届时要为每枚导弹都预设专门的弹道，使其几乎能同时击中目标。
　　至于制导系统，与“阿帕奇”导弹一样，“斯卡普EG”巡航导弹依靠惯性制导／全球定位系统和无线电测高仪导航。导弹内的计算机将预先存储的飞行资料与飞行中记录的弹道数据进行比较，随时调整飞行参数。
　　法国已订购了500枚“斯卡普EG”巡航导弹，其中450枚将装备空军，50枚装备海军航空兵，整个交货期将持续至2008年。法国现已接收了100多枚“斯卡普EG”巡航导弹。英国将这种巡航导弹称为“风暴影”（StormShadow）导弹，并订购了900枚。2003年3月，英国空军的“旋风”战斗轰炸机在伊拉克发射了30枚该型导弹，取得了显著效果。意大利和希腊也将分别获得200枚和100枚“斯卡普EG”巡航导弹。此外，巴黎已决定研制射程超过500公里的舰载“斯卡普”巡航导弹，以用于打击远距离陆地目标。搜狗(www.sogou.com)搜索:“巡航”,共找到

460,727


个相关网页.