　　原美国海军诺克斯级护卫舰“巴贝”号，现台湾“海军”服役的“淮阳”号 [资料]

　　英国《简氏防务周刊》2005年7月20日报道台湾正在对自己的8艘诺克斯级护卫舰进行升级，通过装备“标准”-1型防空导弹、H-930型模块化作战系统和DA-08型对空/对海搜索雷达，使其具备一定的区域防空能力。与此同时，诺克斯级护卫舰的Mk42型127毫米舰炮也将被Mk75型76毫米62倍口径超快速多功能舰炮替代。

　　每艘诺克斯级护卫舰将装备10枚“标准”-1型导弹、2套前视双管发射装置(安装在直升机机库顶端)和2套三管发射装置(安装在烟囱和机库之间，分别面向左右舷方向)。

　　诺克斯级护卫舰主要用于台湾的反潜战巡逻任务。通过配备防空能力后，该级舰也能够应对飞机的攻击。作为反潜战的平台，诺克斯级护卫舰装备了反潜战火箭发射装置、1套SQS-26型声呐、1套SQS-35(V)型变深声呐、1套SQR-18(V)1型被动式拖曳声呐和1架MD-500型反潜战直升机。

　　台湾1992年与美国政府签订协议租借了8艘诺克斯级护卫舰，并最终以2.36亿美元购买了这批舰。观点：旅大级对中国海军意义和影响 军 事 新 闻 快 递

被白桦林湮没三十年的神秘军事基地

　　军 事 热 点 排 行

　　・ 《东北抗日・ 军火・・ 台军将试射雄风三型反舰导弹 更名为擎天・・
