　　美国海军舰队 [资料]

　　美国F-117隐形战斗机群

　　美国陆军M-1坦克集群

　　编者按：7月19日，美国五角大楼抛出所谓的《中国军力报告》无理干涉中国内政，7月22日，新华网发展论坛网友“刑事警察”发表贴文《到底谁对世界和平构成了威胁》，揭批美国政府无理干涉中国内政，实行霸权主义和强权政治的本质，引起新华网友的热烈讨论。现将原文及部分网友的言论摘抄如下：

　　连日来，美国军政大员们，纷纷对中国的国防建设横加评判，疯狂宣扬所谓的“中国威胁论”。7月19日，美国五角大楼更始抛出了一份蓄谋已久《中国军力报告》，毫无根据地中国军事预算和军力，说什么中国的军费居世界第三。时隔一日，据俄罗斯媒体报道，美国又宣称俄罗斯的国防军费开支居世界第二。美国到底想要干什么？

　　众所周知，自第二次世界大战以来，美国始终保持着世界上最强大的武装力量，并依仗其强大的武装力量，充当世界宪兵的角色，对别国事务横加干涉，对于敢于不听命于美国的国家一次次大打出手。

　　9.11恐怖袭击，给了美国一个令世界同情的面孔，在受害者面孔下，美国冠冕堂皇地把美国大兵派到了任何想去的地方。与美国合作的国家，美国以反恐为名，派驻军队，不合作的，一概以“邪恶轴心”或者“支持恐怖主义”为理由，派兵予以剿杀。伊拉克就是一个例子。10多年的制裁，已经把这个曾经的中东军事强国拖垮了，但是美国人看中的是伊拉克地处中东要冲的战略地位和丰富的石油储量，因此对于不听美国招呼的萨达姆政权欲除之而后快。因此，美国不经过联合国、不顾世界上爱好和平的人们反对，以反恐为名，悍然出兵一个主权国家。据最新统计，两年的伊拉克战争，已经造成了伊拉克2.5万平民死亡，难道这就是美国人倡导的和平、民主和人权吗？

　　中美建交后，美国一方面表示不干涉中国内政，遵守中美建交的三个联合公报，另一方面，积极支持台湾与大陆进行武力对抗，大量提供先进的武器装备武装台湾军队，频频发送错误信号，在台湾海峡制造紧张气氛，阻挠中国人民的统一大业。甚至不惜出动其强大的海军舰队，直接对中国进行威胁恫吓。

　　一个国家，需要拥有一支用以保卫主权领土完整、国家尊严不受侵害、政治经济独立的武装力量，需要足以抵御外来侵略的军事手段。对于这种正当的需求，全世界爱好和平的人民都可以理解。但是美国，一方面对别国的国防现代化建设横加指责，另一方面又在疯狂的进行军备扩充，始终保持美国武装力量的数量和质量达到世界之最。如果以美国衡量别国国防建设的标准来看，对世界和平最大的威胁应该来自于非常强大并且将更加强大的美利坚和众国武装力量。

　　昨天，美国可以对中国的国防现代化建设横加指摘；今天，美国也可以宣称俄罗斯的军费开支世界第二。那么到了明天，又有谁来说一说美国的国防建设，论一论美国的军事科技和军火生产，算一算美国的军费第一呢？在美国政府眼里，别人都对世界和平造成了那么大的威胁了，那比起别国武装力量强大许多、武器装备先进许多、军费投入丰厚许多的美国自己，是不是会对世界和平、世界人民的民主和自由造成更大的威胁呢？美中国军力报告到底谁对世界和平构成了威胁观点：旅大级对中国海军意义和影响 军 事 新 闻 快 递

被白桦林湮没三十年的神秘军事基地

　　军 事 热 点 排 行

　　・ 《东北抗日・ 军火・・ 台军将试射雄风三型反舰导弹 更名为擎天・・

　　网友回复：

　　网友“菩朗”于 2005-07-2216:18:43.0发表：中国不希望打仗，但如果别人胆敢侵犯我们的核心利益，那么中国人民解放军有能力赢得捍卫中国主权的正义一战！

　　网友“老马sudan”于 2005-07-2216:45:35.0发表：中国处在高速发展期，为了防范美国可能的先发制人式打击，我们更应该发展先进武器装备！军事实力是保障国家安全的基础！

　　网友“振兴中华，从我做起”于 2005-07-2217:06:19.0发表：美国近年来大力发展军事，扩大军备开支，并肆意践踏别国主权，推行强权政治和霸权主义，其妄图称霸世界的野心更是昭示天下。美国公布的这个报告，对于中国来说，是绝对不能接受的！而且，他世界宪兵的角色也使很多国家痛恨，这次中国对他再次提出抗议和指责，也是会受到很多弱小国家赞同的。美国这样做别有用心的，他妄图把世界舆论的矛头指向中国，妄图孤立中国，宣扬什么中国威胁论，而事实上，中国是世界和平的中坚力量，是促进世界发展的重要国家。反而正是美国，依仗他的经济和政治强势，动辄对任一主权国家指手画脚，他的这一做法，为世界上所有热爱和平，希望世界稳定发展的人们所不齿的。势必会受到一切正义力量的唾弃！

　　网友“闲鹤”于 2005-07-2218:39:33.0发表：美国以占世界32%－

　　网友“思心浪人”于 2005-07-2218:40:39.0发表：美国能够成为世界第一的军费开支，为什么其他国家的军费开支多一点，就成了威胁了，要说威胁应该是美国是第一威胁。

　　网友“碣石山”于 2005-07-2221:50:56.0发表：美国太可恨!是美国在世界各地发动战争,给世界和平带来了威胁。

　　网友“神舰”于 2005-07-2314:16:25.0发表：中国就是不够强大，中国要发展。要一个和平的发展就要富国强兵。所以美国要遏制中国不让其强大，就要造这个威胁论。让世界不和平的才是美国。

　　网友“开易”于 2005-07-2316:03:17.0发表：美国目前所执行的充当世界霸王的政策是现在恐怖活动的根源。这是它们利用其强大的军事手段长期欺压世界人民，肆意挥霍和霸占全人类的自然资源的结果。

　　网友“356511nj”于 2005-07-2410:43:42.0发表：哪儿有美国的干预，哪儿就有不公，哪儿就有威胁，哪儿就有危险，哪儿就没有和平，哪儿就没有公正，哪儿就没有主权和自由。更多：观点：旅大级对中国海军意义和影响 军 事 新 闻 快 递

被白桦林湮没三十年的神秘军事基地

　　军 事 热 点 排 行

　　・ 《东北抗日・ 军火・・ 台军将试射雄风三型反舰导弹 更名为擎天・・
