　　中国日报网站消息：近日，为了促进儿童的早期教育，英国政府拨款2700万英镑（约为3.6亿元人民币）为全国4岁以下儿童拟定了一个“你读书，我埋单”的大型“儿童读书”计划。据英国教育大臣鲁斯・凯利介绍，该计划将为每位4岁以下的孩子免费发放一个装有儿童读物的小书包，鼓励孩子们养成早期阅读的好习惯。***450万个小书包，900万本书

　　据英国《泰晤士报》7月24日报道，像埃里克・希尔的《小波》系列、埃里克・卡尔的《饥饿的毛毛虫》这样的书，还有深受儿童喜欢的大头狗、大象艾玛等故事书，都会出现在发给孩子们的小书包里。教育大臣凯利的顾问介绍说，这项计划旨在鼓励父母同儿童一起阅读，让儿童很早就对阅读产生兴趣，以养成良好的读书习惯而受益终生。

　　根据该项计划，英国政府将在3年内，通过健康门诊、儿童中心、图书馆等机构向全国儿童发放450万个小书包和900万本书。政府还为不同年龄的孩子设计了内容不同的小书包，比如1岁以下婴幼儿的小书包里有一本童谣书和一本同其他孩子分享的故事书；而1-2岁之间儿童的书包里装有两本书、一本写字簿、一盒蜡笔和一张书单；3岁到4岁儿童的书包里则装有一些小玩具、两本阅读书、一本手工书。

　　据悉，凯利女士将于7月26日，在英国国家政策研究中心的一次讲话中正式宣布这一计划。凯利将在发言中阐明实施这项计划对于促进儿童教育至关紧要，她还将就穷孩子受教育的问题制定更为详细的计划。届时，凯利还将参观伦敦一处启动该计划的儿童中心。

　　***“儿童读书”计划褒贬不一

　　英国政府对“儿童读书”计划信心百倍，该计划也得到了一些专家的好评。凯利说，人们对读书的热爱正在复苏。而每个孩子的一生都应有个好的开端，如果能在孩子很小的时候就帮他们养成良好阅读习惯，这将是最好的时机。小学读书顾问休・帕默也认为：“给父母们书比给他们录像带或是游戏更好。种种迹象表明，经常读书给孩子们听的父母，会鼓励孩子们自主阅读。”

　　然而，批评者却称这项计划只是在浪费纳税者的金钱，并指责政府是在通过为儿童选书而充当“保姆”的角色。那些未能列入“儿童读书”书单书籍的作者和出版商们则抱怨说，这个计划破坏了他们的生意，只是让那些有幸入选的书籍更畅销罢了。

　　畅销书《反常经济学》（freakonomics）的作者之一斯蒂芬・迪布内警告说，这项新计划可能不会达到预期效果，迪布内认为家庭文化比简单的阅读更重要，“研究显示，父母给孩子阅读并不能产生类似‘魔弹’的效果。那些家里有上百本书的孩子们起初的确在学校表现得不错，但这并非因为这些孩子喜欢阅读。这些书只是显示他们的家庭很看重学习，这种家庭文化对孩子的影响更重要”。（欧叶）
