　　中国日报网站消息：近日，日本媒体对日美军事合作大加报道。一向对华立场强硬的《产经新闻》报道说，美国和日本正考虑在日本国内部署美国新型雷达，以提高两国导弹防御系统的威力。该报进一步评论说，朝鲜正在开发射程可达阿拉斯加的“大浦洞二型”导弹，而中国大陆已拥有上百枚可攻击美国的洲际导弹。日本如果能部署美新型雷达，配合日本的神盾舰，将可提早侦测和追踪来袭的导弹。《读卖新闻》也凑热闹，称日本政府为因应来自中国大陆和朝鲜的导弹威胁，也正在考虑把原定明年底开始部署导弹防御系统的计划，提前一年在今年底展开。

　　日本主流媒体明确提及“中国导弹威胁”，这在过去十分罕见。剥开重重假象，在美国发布“中国军力报告”不久、六方会谈重开前夕的背景下看待日本媒体的变化，会发现这不但是美日军事合作针对中国的再次证明，也是日本视中国发展与其自身发展相冲突、对华立场更加强硬的新征兆。

　　・日本主流媒体公开谈“中国威胁”有日本政策改变背景

　　出于综合考虑，过去日本在半遮半掩地发展军力时，一直避免公开谈论对中国的戒备心态，而总是拿“朝鲜威胁”作遮羞布，这次日本主流媒体报道日美提前部署导弹防御系统，除《朝日新闻》认为与朝有关外，多数媒体公然提出“中国导弹威胁”的因素，这在过去十分罕见。分析其原因，可能出自两个方面。一是，日媒认为中国导弹是美国防范的重点，在日美安保机制的作用下，日本必须协同美国防范“中国导弹威胁”。因此，“中国导弹威胁”，是站在美国的角度提出的。换句话说，报道将“中朝威胁”并列但指向不同：“中国导弹威胁”指向在美，“朝鲜导弹威胁”指向在日。

　　但这种可能并不大。事实上，日本并没有协同美国防范针对美国的“导弹威胁”的义务。今年3月小泉在日本参议院全体会议上曾公开表示，日本不考虑对飞越日本上空攻击第三国的弹道导弹进行拦截，只考虑向美军提供日本自卫队获得的情报。小泉帮我们基本否定了第一种分析：日媒所谓“中国导弹威胁”不是站在美国角度的用词。“中国导弹威胁”是日本早已想用而终于亮出来的新工具。这个工具可以为日本早已开始的军队合法化、使用武力合法化寻找依据。而选择在美国“中国军力报告”后不久喊出“中国导弹威胁”，不但可以向美表示呼应之意，而且可以避免过多承担谎言带来的不利。

　　日媒的做法是日本当局对华立场趋硬的先兆。日本的心理是，由于在历史问题上与中国不可调和，利用美国的军事支持摆出一幅无畏姿态，或许可以捞回意想不到的分数。而从长远看，军事现代化是日本遗忘不了的冲动，所以高调树中国为可能的敌人，对其利大于弊。

　　・单纯依靠美国日本无法自保也无法发展

　　经济实力居世界第二位、军事力量不断增长的日本，判断已到重新成为军事大国和政治大国的时候。这个判断与美国对其支持关系很大。日本与周边国家搞不好关系，在“入常”问题上一厢情愿，都与其对形势的错误判断有关。日本似乎看到了中美对抗的前景和它从中得利的可能，于是不惜调高了“中国威胁”的调门。然而，日本这样走下去不但不能自保而且无法发展成它想成为的样子。

　　军事上，日本全国的六个高射阵地就算提前引进ＰＡＣ3型导弹防御系统，日本东北部、南部、北陆、九州南部等没有高射阵地的区域仍将暴露在防空范围之外。

　　政治上，美国与日本并非亲密无间。今年2月，美国ＣＮＮ发表了一篇报道，美国分析家指出，日本在发展军事上的热情，已经引起了美国一部分人的担忧。此外，民调表明，政府间打得火热的美日，民间却不那么火热。日本超过半数的民众表示，对美国政府不信任；而美国民众中，也有4成以上对日不感冒。

　　外交上，日本一直无法取得周边国家的信任，而这个影响不仅表现在周边，这对其在全世界的形象都很不利。

　　即使日本倚重的美国，对日本也并非放心。麦克阿瑟曾说“如果美国是个中年的绅士，日本充其量是个12岁的孩子。”

　　60年来，美国对日的实质看法一直没有大的变化，远没有外交语言那么值得日本人乐观。

　　对于日本的变化，用不着大惊小怪。中国的国家实力已非当年可比；日本的右转倾向也非今日才始。但是，对于日本充分利用与美国的同盟契约关系，制造周边国家“威胁”的假象，积极向军事大国转型并意欲造成事实上的使用武力合法化的举动，应有一定的警觉。肯尼迪曾说：“当原子弹放在库房里的时候，要比使用它有效得多。”武器的进步是保证中国自身利益的一个重要体现，而做好我们的内政，才是根本，才是对变幻莫测的国际形势最好的应对。（来源：华夏时报）
