　　中国日报网站消息：以色列航空工业公司7月19日报道，两艘新型超级德沃拉Mark-III快速巡逻艇于7月13日在地中海阿什多德海军基地服役。

　　该型艇由以色列航空工业公司的瑞姆塔分部设计和建造。2004年12月，Mark-III的第一艘艇服役。在服役的8个月中，该艇已经超额完成了在以色列海岸线进行防卫的任务。自从服役以来，该艇的战备水平，可靠性和有效性已经超过了所有作战参数和预期。7月服役的两艘艇已经成功的完成了所有海试和系统检测，他们的服役将提高以色列海军控制和保护地中海东岸以色列边境海域包括海上通道和民用航线的能力。

　　超级德沃拉MK-III是以色列航空工业公司与海军合作的快速攻击舰艇中最新型和最先进的一型。超级德沃拉MK-III拥有独一无二的性能特点，包括现有的（state-of-the-art）矢量水面动力推进系统；通过装备使用光电传感器和先进的稳定25毫米加农炮而获得的精确作战能力；在深海和浅水水域的高速机动能力，先进的人机工程，运行维护时较低的寿命周期成本。以色列海军以及各国海军已经购买了80艘该级艇。依照以色列国防部与飞机工业公司2002年1月签定的合同，以色列海军将采购6艘超级德沃拉Mk3型快艇。(来源：船舶综合技术研究院)


