　　中国日报网站消息：美国《航空航天技术周刊》2005年7月18日报道，洛克希德・马丁航空公司正在努力调整进度、投资及供应链结构，以达到首架预生产型F-35在2006年首飞以及2007年小批量生产的目标。

　　在该项目中采用连续移动装配生产将是生产的一个重要方面。计划要求在首架F-35B短距起飞/垂直着陆（STOVL）型装配期间，逐渐分阶段实施连续移动装配生产线，并在小批量生产中使用。最初，生产线将以每小时2英寸（约5厘米）的速度移动，当项目进入大批量生产时，速度增加到每小时4英寸（约10厘米）。移动生产线将按照保障功能及供应链划区，最终达到每天一架的生产速度。

　　首架预生产型F-35A的供应商已经选定。首架STOVL型的供应商正在筛选中，小批量生产阶段的供应商正在提议中。许多供应商熟悉基于性能的后勤并能胜任交给的任务，而另外一些供应商需要进行评估，看是否能够满足进度要求。F-35项目最近完成了为期三天的中间设计评估（interimdesignassessment）。国防部批准了公司STOVL型的重量控制计划，考虑到未来不确定的变化，该重量控制计划有一定余量。

　　最近，洛克希德・马丁公司完成了首架预生产型F-35A后机身与机体的初步对接，因而能够按时在9月初接通电源。这个月工人们正在安装电子及液压系统和部件。

　　垂直安定面已经从英国的BAE系统公司运抵沃思堡工厂，水平安定面按计划将于月底到达。两大部件将于8月初安装在机体上。由古德里奇公司制造的主起落架和前起落架将于8月末安装。年底之前没有安装发动机的计划。除了制造首架常规型F-35外，洛克希德・马丁公司及它的伙伴已经开始首架STOVL型的工作，该STOVL型飞机计划于2007年末首飞。

　　维持F-35计划投资不变是一项挑战，项目仍然享有强有力投资支持，并且正在征寻客户在小批量生产阶段对采购关键设备有关资金方面的意见。美参议院支持这一投资，但众议院对早期支出存在疑虑。为此，洛・马公司相关负责人在月初向众议院议员详细解释了投资的必要性。称相对少量的投资将避免项目的延迟，并称这样做是值得的。

　　F-35目前没有考虑装载定向能武器，但是，随着这些武器的成熟，JSF及其衍生型将要配备它们。(来源：航空工业科技信息中心)


