　　中国日报网站消息：美国《每日防务》2005年7月8日报道，美国防部近日提交五个系列研究报告中的最后一个，内容是关于国防工业基础的，包括可用的强有力的军事后勤技术。研究得出有五个方面的技术需要继续改进。

　　聚焦后勤对在全球部署和维持作战的军事能力需求进行了审查，这些能力包括空运和海运及其他领域的部分能力。研究结果建议需要对五个领域进行改进：定向能转化；先进固体火箭发动机；快速重复使用工具；自动建立与拆除机械；自动交会与对接技术。

　　研究着眼于525种能力以支持聚焦后勤，其中有一半被证明是美国应该保持领先地位的领域。在这些领域，美国仅有唯一的供货商，在这些领域还可能拉大与国外的竞争者的差距。

　　报告还解释了一些涉及到继续削减发射运载器项目，这些项目是弹道导弹和洲际弹道导弹以及其他战术导弹应用所必需的。美国市场上已经削减到仅有两个供货商了。

　　另一个可能的缩减是定向能转化，或者是能使周围能量定向成一些其他形式的技术，比如电学。在该领域，国内仅有一项取得突破。可以明确的是，在薄胶片上使用的光电技术和光电整流二极管天线已经被迫进入商品市场，并且军队可能希望有更多的供货商而不是仅有一家。

　　其它需要改进的是材料领域，像快速可重复使用工具或能够从液态向固态变化的技术及可能减少军事上必须的对特殊工具的使用。另一个技术领域是自动对接，主要目的是提高空间站的后勤保障能力。

　　还有一个领域的试验是，所谓的自动建立/拆除机械是集中于军事上新的海基需求，还有一些可一体化货船移动设施的相关技术，如起重机和升降机。这些技术将减少对人力的需求。

　　该份聚焦后勤报告是五角大楼5个系列研究报告的最后一个，对国防工业基础进行了检查，主要集中于关键的军事技术需求。而另一份包括从兵力防护到兵力运用变化领域的报告将更多的精力集中于技术而不是特殊的武器构成。

　　转型工业基础得出的具有可操作的建议将经过研究取得进展的成果作为一个增加的重点。后勤研究再一次建议发展工业基础投资基金或世界银行投资基金（IBIF），该建议由五角大楼的工业政策办公室提出，建议将引出一种方法，使生产得到资金支持，即将现成技术转化成应用技术。

　　另一个建议是由五角大楼在工业基础报告中提供特殊的、涉及在契约安排上作为关键技术鉴定的勘漏。报告说：这种勘漏是必需的，可以确保对打算发展的国防工业基础建设障碍采取适当的行动。(来源：中国国防科技信息中心)
