　　中新网7月25日电 台当局“国安”单位已成立一个“反谋杀小组”与军事单位的“反斩首”任务编组互相较劲的单位。

　　据台湾媒体报道，“反谋杀小组”并针对台湾政治中枢、军事基地、重大民生设施、“政府”重要部会首长、情治首长、各军“总司令”以上高层官员寓所成立“固安项目”。

　　根据台“国安”单位内部成员透露，“国安”单位成立的“反谋杀小组”全都是特勤中心选优的重要首长，它是一个临时任务编组，主要是广泛的结合从“国安”、情报单位搜集到的情资，“维安对象”(台当局高层等)行程的掌握与危安状况评估，在认为有达“黄色”以上警戒线时，会进行必要的防范与反制措施。

　　据了解。“反谋杀小组”原本就属于“国安”单位反谋杀任务的一环，会成立小组的层级，主要是通过联合安全评估会议对“维安对象”事先的安危警戒值进行一次风险评估，再赋予如何处致与布署的相关指令。

　　有台军方官员称，“反谋杀”与“反斩首”任务的区分是前者属特种勤务任务、后者为反制军事行动或反超限战行动任务的执行，前者是专门针对躲在暗处的行凶对象与安危处置，后者是针对武力进犯的反制与保护“维安对象”安全转进的任务，“暗箭”配合防“明枪”的搭配，就是要做到保护“维安对象”安全能达到滴水不漏的目的。搜狗(www.sogou.com)搜索:“反谋杀”,共找到

185


个相关网页.