海军陆战队已经基本脱离船舰 美国海军陆战队执行任务 美海军特种部队“海豹突击队” 　　近期，美国海军计划再次建立多支海陆作战部队，以补充海军的武装力量。自从失去对“海军陆战队”的控制之后，美国海军就开始集结了一部分新的海员战士组成“海军步兵团”，但这并不是真正意义上“海军陆战队”。
　　实事上，在美国海军部门中最顽强的武装力量并不是“海军陆战队”，而是“海豹突击队”。“海军陆战队”过去只是海军的一个部门，然而自二战之后，“陆战队”逐步发展成为一个真正独立的武装力量，不再受制于海军指挥。二战时期，“海军陆战队”还是一个小规模武装部队（使用两栖舰艇），得到海军的命令后，陆战队员从登陆舰艇上蜂拥而出，执行登陆任务。然而二战后，“海军陆战队”的力量越来越强大，并开始努力脱离出海军控制。也正由此，在上世纪60年代早期，美国海军又开始组建了一支“海豹突击队”。在以后的几十年里，海军在传统的行动中渐渐停止了使用“海军陆战队”，最终于上世纪末，两个军种基本上已经分离。
　　2001年9月，美国海军发现需要一支新的部队维护港内舰艇的安全，然而最终并没有动用“海军陆战队”（尽管这曾经是陆战队的工作），而是重新成立了一支新的海军部门。不久，海军又集结一批高素质海员组建了一支“远征作战营”（ECG），计划适用于海岸水陆作战任务。
　　据了解，“远征作战营”中的大部分海员是应征“海豹突击队”的落选者。由于海豹部队的选拔非常严格，每训练10名队员，只有1名能够参加“海豹突击队”。因此，美国海军正是利用了这些落选的高素质人才，组建了一支强大的武装力量。最近，美国海军还建立一支称为“褐水”（近岸/内河海军）的作战部队，同样具有海陆作战能力。然而，新的武装力量不断的建立也标志着海军与“海军陆战队”已经完全分离。
　　随着“远征作战营”不断的发展，该部队已类似于美国陆军的特种部队。作战营的队员掌握多国语言和文化，目前主要用来训练国外海军。而且，作战营队员有时被命令会执行“海豹突击队”的特殊任务，有时也会去执行过去“海军陆战队”负责的任务，因此美国海军迫切需要重新建立一支新的部队将作战任务细化分派。
　　美国海军认为，重新建立的作战部队需要进行合理的比例分配，最初的“海军陆战队”就是因为二战后越来越强大而导致脱离海军。并且，新部队将会使用传统的训练方式-即使用步兵训练海员的方式。这种训练方式最初创建于一个世纪以前，自上世纪30年代，这种训练方式才渐渐被美军遗弃。但是自反恐战争以来，这种训练海员的方式开始逐渐复苏。新建立的海军部队虽然并不称“海军陆战队”，但是它将会与过去的“海军陆战队”一样成为美国海军中强大的武装力量。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“陆战”,共找到

1,249,775


个相关网页.