　　中新网7月25日电 据解放军报报道，北空日前在组织部队开展信息化条件下防空作战演练时，各级政治机关全方位、全时空、全过程跟进，积极开展战时政治工作研究，取得多项成果。

　　近年来，北空党委、政治机关紧贴军事斗争准备和肩负的使命任务，针对信息化战争的特点规律，着力探讨发挥政治工作作战功能的有效方法。他们组织政治机关处以上干部、师(旅)政治部主任，围绕20多个实际问题，结合分管的工作进行研讨交流。先后制定了信息化条件下联合防空实兵战役演练政治工作预案，加强信息化条件下政治工作人才建设等措施。

　　同时，他们充分利用部队开展军事演习的契机，开展战时政治工作演练，检验战时政治工作研究成果，提高各级党委、政治干部组织开展战时政治工作的能力。

　　在这次演练中，千里之外的各参演部队，针对信息化战争环境复杂、速度快捷、技术含量高、对抗激烈残酷等情况，先后演练了如何在实战中培育战斗精神、如何对官兵进行心理防护和疏导、如何充分运用现代化手段做好政治工作等16个课题。

　　参演的一些政治干部反映，结合军事演练开展战时政治工作研究的做法，使大家经受了实战锻炼，找到了存在的差距，进一步明确了努力的方向。(欧阳怡升、董宾）
