　　“你快成红军了吧？”在四川境内再次见到数月前从瑞金出发，一路奔波到这里的武大卫老人，心中充满敬意的我不禁这样问道。“成红军？没有人能再成为中国红军！红军是世界历史上的绝唱！”老人神色严肃地说。榜样的力量是无穷的。这话说得真是好！这句中国话同样可以用在这个老外身上，也可以同样从他身上看出来。从长征路上走来的他，已经全然被红军精神深深地折服和感化了。今天，这位70岁的以色列老人，不仅身着一件印有“沿着红军的足迹――纪念红军长征70周年”鲜红大字的中国造T恤衫，而且张口就是红军的故事和奇迹。他见到中国人说红军，他给自己的外国朋友讲红军，他打国际长途电话告诉家人红军，他说走完长征后还要向世界宣传红军……
　　安顺场胜过诺曼底
　　“我是一个职业军人，参加过许多战斗。在战争理论和实践方面也颇有研究。但是，长征中发生的大大小小的战斗却给我上了一次又一次的课，让我学到了许多新的东西，也超越并改变了我自己一生中积累起来的战争哲学与理论。”武大卫对长征中发生的战斗故事背得滚瓜烂熟，不仅认真作了记录，还进行了深入的研究。
　　“在中国，在世界各国，都发生了不少的战争。但中国红军长征却是惟一的。”在红军飞夺泸定桥的地方，当武大卫听说红军17勇士是爬着铁索冲过去的时，他怎么也不敢相信这是真的。他说，即便是今天，配备先进的武器也很难攻取这“一夫当关万夫莫开”的险要之地。在安顺场，他更不相信红军是靠小木船和筏子渡过滔滔大河的。当过特种兵的武大卫说，“按照我们的战争理论，如果没有先进的武器和强大的火力支援，没有渡河工具，是不可能在这里发动攻击的。而且是在上午9点开始攻击，这时太阳刚好照着河里的靶子，对岸敌人即便是闭着眼都能打着你。”“在国外，二战期间的诺曼底登陆被誉为现代战争史上最经典的登陆战。在我心中，安顺场才是真正的、最经典的登陆战战例！”老人以军人特有的眼光赞叹道。
　　也许是职业军人的缘故，武大卫一路上深深地被充满传奇色彩的战争故事迷恋着。每到一处当年的战场，他都要详细了解当时的仗是如何打的，兵力对比、武器配备情况，有时甚至还会问飞机是从哪里飞来的等。据说，他有一次关于战斗的问题，居然把当地党史办一个专门研究红军历史的同志难住了。武大卫说，没有打过仗的人是无法读懂长征的，而打过仗的人也不能全部读懂。
　　没想到长征路这样艰辛
　　几个月下来，武大卫吃了不少苦，摔了不少跤。现在，他膝盖和手上到处都是伤疤。据陪同开玩笑说，他屁股上的伤疤有可能才是最多的，快摔成“世界地图”了。一次，由于年龄和体力的原因，武大卫走到了最后。天下雨，道路湿滑崎岖。一不小心，就一屁股坐在了地上，但他旋即就站起来了。走在前面的同伴大声问道：“又摔跟斗了吗？”老头若无其事地学着中国话说：“哪里，哪里！”事后，老人幽默地说：“我这么大了，不能像小孩一样摔跟斗就哭啊！”
　　武大卫说，在走长征路之前，自己以为路途平坦，是一条适合大部队急行军的路线。这次一走，才知道这是一条什么样的路。没有亲自走，任何人都是难以想像的。25000里长征路，不知道有多少座山，走过一山还有一山。不用说爬山，看都看累了。他开玩笑说：“每次走在山中，总觉得看不到黎明和希望，只有在地图中能找到。”许多路都是人迹罕至。如果不是当年红军走过，也许这里就永远没有人的足迹。老人讲述了一个笑话：“有一次，走在深山老林中，一只珍稀动物和我不期而遇。那只动物见到我这个老外，转身就逃逸得无影无踪了。我赶紧大声呼叫，别跑，我也是珍稀动物啊！也许，我是它见到的第一个老外吧！”
　　“长征是一个充满艰辛与血泪的历程。在敌强我弱的不对称条件下，前有堵击，后有追兵，没有后勤，没有供给，居然完成了万里战略转移，这堪称世界战争史上的奇迹！我可以说，今后再也不会有这样的事了。”武大卫老人坚定地说。
　　我要向世界宣传红军
　　“这次走长征路，是我一生中最大最重要最珍贵的选择。这不是一次旅游，而是一次人生价值、战争价值的学习之旅。”武大卫说，这种经历让我学到了许多在西方、在书本上、甚至在实践中都难以找到的东西。
　　现在，武大卫对长征有了更新的认识，也懂得了长征精神的内涵和价值。他说，共产党领导的红军之所以能胜利，是因为共产党代表了最广大受压迫大众的利益，他们尊重百姓，了解百姓，并为百姓谋利益。在所路过的一个红军纪念馆的留言簿上，武大卫写道：“只有共产党才有这样的智慧和能力，正确判断形势，并领导军队和人民走向胜利，改变了中国的面貌。”而在另一个留言簿上，武大卫写下了这样几句发自肺腑的话：“在每个关键时刻，总需要有人站得更高，看得更远。对红军来说，毛泽东就是这样的一位伟人。”
　　“走完长征路后，我要当一个宣传红军的宣传员”。其实，一路上，武大卫已经成了一个名副其实的红军精神宣传员。每次遇到人，他都口不离红军，总是向他人“叨唠”着一个又一个的红军故事。在一所希望小学，他还向同学们作了精彩的红军长征专题报告呢。
　　武大卫十分珍惜这次旅程，现在，他已经写了数百页日记，记录着所见所闻，诠释着亲历的一切。他说，自己要收集尽可能多的素材以及与红军有关的历史文物，以便今后宣传时派上用处。老人还有自己的美好梦想呢。他想把日记编成一本书出版，把拍的照片搞一次世界巡回展览，还想把所亲历的一切告诉更多的外国朋友。据说，现在已经有不少外国的单位和个人向他发出预约，邀请他去讲解红军的故事。
　　“我下半辈子的任务就是宣扬中国红军了！”老人微笑着说。（田源）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.