　　7月18日，广袤无垠的俄罗斯远东地区铁流滚滚、战机轰鸣。随着来自俄远东军区第5集团军、第35集团军、第14特种旅和第83空降突击旅的部队，兵分四路向滨海边疆区的谢尔盖耶夫靶场开进，为期一周的“东方―2005”大规模战略性首长司令部演习拉开帷幕。
　　主要演练反恐战法
　　此次演习由俄军总参谋长巴卢耶夫斯基大将任总指挥，远东军区、海军太平洋舰队、空军远程航空兵和运输航空兵部队、铁道兵、民防部队以及其他强力部门所属部队共5000余人参加。演习分两个阶段进行：第一阶段从7月18日至21日，主要演练部队从平时转入战时状态的快速反应能力、参演部队同假想敌展开遭遇战时的应变能力，以及实施区域民防，搜寻和歼灭假想的恐怖团伙和侦察破坏小组的战法。第二阶段从7月21日至24日，主要演练军队如何抵抗和反击恐怖势力的入侵。参演部队将出动海空军力量协同陆军对侵入俄罗斯领土的恐怖分子予以分割包围，并进行反攻和实施歼灭作战。
　　俄军发言人称，此次演习的主要课目是反恐作战，重点演练俄武装力量应对各种形式的国际恐怖主义活动的问题，尤其是着重研究如何在远东地区快速消灭突入俄境内的恐怖团伙的方法。俄军的主要假想作战对象，定位为突入俄境内的国际恐怖集团和“匪帮”。
　　俄国防部第一副部长别洛乌索夫上将指出，“东方―2005”演习将有助于俄采取各种措施，防止分离主义和极端主义势力对俄罗斯安全造成威胁，以确保俄罗斯远东地区公民的安全和领土的完整；提高俄有关部队和指挥机构执行特定任务的能力；提高针对俄罗斯远东领土的侵略行为的遏制能力；提高陆海空军指挥机关的战时组织协同能力；提高指挥机关与部队在通常条件下遂行保卫国家安全任务的能力。
　　俄军高层十分重视
　　“东方―2005”战略性首长司令部演习，是今年俄军在远东地区举行的最大规模的演习。与以往演习相比，此次演习有以下几点特别引人注目：
　　其一，俄军上层重视，演习层次高。由于“东方”演习是俄军在远东地区的年度大规模演习，俄军方高层对此次演习十分重视。早在去年年底，俄国防部和总参谋部就进行了认真的研究，制定了详细的演习预案。今年年初，俄国防部第一副部长别洛乌索夫上将向媒体透露了演习的计划。演习前夕，别洛乌索夫更是亲自向媒体发布有关演习的消息。另外，据报道，在演习开始前3天，演习总指挥、俄军总参谋长巴卢耶夫斯基大将专门召集参演部队的指挥员，亲自进行了演习前的布置动员。
　　其二，演习规模大，参演部门多。此次演习共有5000多人参加，是今年年初以来俄军举行的规模最大的三军联合演习。除规模大，参演部门众多也是此次演习的一大特点。陆军有俄远东军区所属的第5集团军、第35集团军、第14特种旅和第83空降突击旅所属部队，海军有太平洋舰队的水面舰艇部队和下属第55海军陆战师所属部队，空军参演部队则主要来自第11空防集团军、第61运输航空兵集团军和第37远程航空兵集团军。此外，还有铁道兵舟桥部队和内务部内卫部队特种分队各一个营参加了演习。
　　其三，以反恐为主要演习课目。2003年底，俄军继“内部威胁”和“外部威胁”之后首次提出以恐怖主义为突出表现的“跨境威胁”新概念。根据这一威胁判断，俄军不断强化反恐演练，以进一步提高打击恐怖主义的能力。近年来，俄军演习多以反恐为主要课目。据俄《红星报》报道，“东方―2005”演习中，俄军主要假想作战对象是突入俄境内的“国际恐怖分子”。俄军认为，在人口稀少、道路网络欠发达、存在大量天然掩蔽物的远东地区，演练快速消灭突入俄境内的恐怖团伙的战法，对俄军提高反恐战斗力显得尤为重要。
　　显示远东军事实力
　　国际军事分析人士认为，俄军“东方―2005”演习还有其深层次的目的。
　　在美日同盟步步逼近、朝鲜半岛局势尚不明朗的形势下，俄远东地区安全存在很大的变数。近年来，俄罗斯加强了远东地区驻军的演练，并有意识地提高了迅速向远东地区调动部队的能力。去年6月，俄军举行了代号为“机动―2004”的多兵种远程空降作战演习，以53架军用和民用运输机从俄欧洲部分向远东地区运送部队和武器装备，空运航程达数千公里，演习规模为俄军历史上前所未有。
　　此次“东方―2005”演习同样是为了显示俄在远东地区的军事实力，展示俄军应对各种威胁，打击侵略，维护地区战略稳定的决心。另外，据俄《生意人报》报道，参加此次军演的太平洋舰队第55海军陆战师所属部队一个月后将参加中俄首次联合军演。“东方―2005”演习是这支精锐之师在出国参演前的国内热身，由此也可看出俄军对加强远东军事影响力的重视。（吴非）搜狗(www.sogou.com)搜索:“规模”,共找到

42,529,005


个相关网页.