第1页:前言第2页:苏-27部分第3页:歼-11部分第4页:苏-30部分第5页:俄罗斯在SU-27基本型战斗机上改进的SM型第6页:落选的米格-29第7页:资料图：中国空军的苏―27系列战机第8页:资料图：中国空军的苏―27系列战机第9页:资料图：中国空军的苏―27系列战机第10页:资料图：中国空军的苏―27系列战机第11页:苏30战机第12页:苏30战机第13页:苏30战机第14页:苏30战机第15页:中国苏30战机
　　苏-27部分
　　80年代中期，中国政府为扭转空军装备长期积弱的局面，拨出巨额专款与西方国家合作改进现有武器装备，1989年6月以后，西方国家对华实施“制裁”，军事合作项目被迫终止。以中美合作改进歼-8Ⅱ战机的“和平典范”计划为例，历时4年半，耗资近2亿美元，最后无果而终，给中国方面造成了极大的损失。
　　在这样的国际形势下，中国将目光转向昔日不共戴天的死对头――苏联，1989年5月，邓小平与戈尔巴乔夫举行20年来中苏首次高层首脑会晤，实现了中苏关系正常化。同年9月，苏军总参谋长沙波什尼科夫大将在《红星报》上发表署名文章，表示愿意向中国出售包括米格-29在内的先进军事装备。1990年4月中国总理李鹏访问苏联，双方正式签署合作纪要，为恢复两国之间的军事联系打开了合作之门。1990年5月中国自苏联米里设计局引进24架米-17军用直升机，作为双方合作的试金石，这也是对美国方面拒绝售华CH-47直升机的回应。
　　1990年9月17日，一个高规格的中国军事代表团被带到莫斯科城外的库宾卡飞行基地。在那里，苏联飞行员尽力地向中国客人展示着米格-29飞机的优良性能。然而就在飞行表演进行到一半的时候，一架米格-29战机在表演低空飞行特技时突然坠毁，机毁人亡。苏联空军的一位飞行副师长立即奔向备用机升空继续表演，但航程短，性能较低的米格-29还是没有打动中国客人。
　　从米格-15开始，亚音速的歼5（米格-17）到两倍音速的歼7（米格-21），中国空军所装备的几千多架战斗机一直都是米格系列。从某种意义上来说，米格飞机可算是中国空军的老伙伴。从当时苏方的安排来看，苏联人是非常希望中方能够选择米格-29作为其新一代主力战机的。因此甚至拒绝了中国人看一眼苏-27的要求。在这种情况下，中国方面更加深了对该机的兴趣。



图：12号苏-27，为单座SK型
　　苏-27与米格-29同为前苏联第四代主力战机，其发展模式与美国空军的“高低搭配”政策极其相似。作为高档型的苏-27不但比同期发展的低档型米格-29更大、更重、总体战力更强，其技术层次及制造工艺亦远胜后者。
　　苏霍伊设计局战后所设计的飞机主要分为两大体系，一种是供空军前线航空兵使用的对地攻击机，如苏-24、苏-25等，一类则是供国土防空军歼击航空兵使用的拦截战斗机，如苏-9、苏-15一类，这种机型向来只部署于苏联本土，连驻东欧的苏军部队都难得一见，更不要说出口外销。这充分显示出该机在前苏联防空体系中所占有的重要地位。
　　对于中国为什么不采用相对“便宜”的米格-29，而选择“昂贵”的苏-27？中国选择苏-27作为其新一代主力战机目的，是出于高起点的选择，为加速本国航空工业的建设发展而寻求一条捷径。
　　1990年11月，中苏双方达成关于购买24架苏-27战机，并继续引进24架苏-27意向的双边协议，苏-27的SK型单座机由阿穆尔河畔共青城飞机生产联合体（KnAAPO）生产，UBK型双座飞机由伊尔库茨克航空生产联合公司（IAPO）生产。这是自中华人民共和国建国以来金额最大的军火采购，作为苏-27首次对外出口，也是中国空军历史上第二次急速现代化的起点。中国内部将此项目称为“906工程”。
　　协议签署后，苏联派出苏-27来到中国，于1991年2月在北京南苑机场进行了精彩展示，以其一流的外形设计及超机动性能，令中国空军将领叹为观止。这时，西方世界还被蒙在鼓里，仅仅以为这只不过是一场飞行交流活动罢了。
　　1992年6月27日，首批12架苏-27战斗机，包括8架SK单座型和4架UBK双座教练型，由俄罗斯后贝加尔军区的吉达机场起飞，经蒙古领空，于当日上午10时15分安全飞抵中国安徽芜湖空军基地，列装空军第3师的第9团。这时，苏联已不复存在，由继承了苏联国际权利和义务的俄罗斯继续履行对华合约。
　　1992年11月25日，剩余的12架SK单座型飞机由KnAAPO机场直抵芜湖空军基地。至此，苏-27正式加入了解放军空军装备序列，共计24架（20架苏-27SK、4架苏-27UBK）。此时距苏联正式装备苏-27也仅7年（1985年6月22日远东地区泽米吉空军基地正式装备首批20架苏27）。1990年便同意向中国出口当时最先进的苏-27，表明了苏联恢复对华关系的巨大诚意。
　　这一消息一经披露后，立即在西方引起了巨大的反响，一时间“中国威胁论”弥漫在西方的各大主流媒体上，似乎中国人马上就要用这24架苏-27去征讨全世界了。这种神经质的反应简直不可思议，不过这一“中国威胁论”的后遗症迄今未消，西方世界仍在以不同方式压制俄罗斯，要求不再对中国出口先进武器。但俄罗斯政府顶住了这一要求，这一方面即是出于对华贸易所能获得的大量利益和硬通货，另一方面也是出于地缘政治平衡的战略考虑。
　　率先拥有苏-27战机的空军第3师是中国空军的第一王牌部队――他们驾驶着米格战机在朝鲜战争中取得了中国空军各单位最多的战果，而前任中国司令员王海就出自这个师的第9团，他是一位空战英雄，该团有一个大队以他的名字命名。第9团的飞行员们驾驶着苏-27战机迅速形成战斗力，深得中央军委的表彰。1993年空军第3师罕见的以师建制荣立集体一等功。
　　1994年，由于合同付款问题，俄罗斯与中国没有立刻签署后续协议。中国为第一批苏-27战斗机支付的货款有70%是用各种轻工业产品及食品以易货交易形式支付的，俄罗斯希望中国以后的订购都能使用国际通用的硬通货――美元支付。
　　1995年5月，中国中央军委副主席刘华清访问俄罗斯，解决了这一问题，中国表示同意以美元支付第2批以及后续批次的苏-27，但要求俄罗斯把苏-27战斗机技术转让中国，由沈阳飞机制造公司自行制造，双方签订了补充协议。
　　1996年4月，10架苏-27（4架苏27SK，6架苏27UBK）飞往广东遂溪空军基地，交付给中国空军的空军第2师第6团。1996年7月25日，再交付剩下的14架苏27SK。
　　第二批24架（18架SK、6架UBK），苏-27交付后不久，1996年9月9日，9615号台风突然袭击了遂溪基地所在的雷州半岛，这场台风的风速在50米/秒以上，相当于15级台风，遂溪基地为苏-27建造的机库尚未完全完工，若干架停放在露天的战机不同程度受损，不过KnAAPO的修理专家都为其一一修复。这次事件很快便在中国空军对外公开出版的《中国空军》杂志上予以了披露。
　　据专家估计，这两批交易的总价格为15-17亿美元，包括48架战斗机以及必需的地面设备、机载武器、飞机备件以及飞行人员的培训等等。
　　在90年代针对台湾的一系列军事演习中，空3师和空2师的苏-27机队先后亮相，他们曾多次夜间长途转场，进入东南沿海区域配合演习，表现突出。
　　由于中国只获得了单座型苏-27的生产许可证，为了在苏-27机队规模扩大以后，保证大批苏-27飞行员的培训，1999年12月3日，俄中双方又签署了订购28架苏-27UBK V2的合同，均由IAPO生产。2000年12月15日，IAPO生产的苏-27UBK交付4架，这4架装备到位于河北沧州的K026基地，也叫空军飞行试验训练基地，其职责和任务相当于俄罗斯空军的利佩茨克第42飞行训练中心。
　　紧接着12月22日IAPO又交付8架，余下16架在2002年分两批交付，2002年9月完成合同。这24架飞机被装备到重庆白市驿基地的空33师，该师隶属于成都军区空军，中国的第一个宇航员杨利伟就出自这里，不过他似乎没有飞过苏-27。
　　至此，俄罗斯一共向中国出口了3批共76架苏-27，其中包括36架苏-27SK单座型，40架苏-27UBK双座型，在此之后，中国转向采购苏-30，而苏-27则开始由沈阳飞机制造公司自行生产。
　　中国为购买76架苏-27共耗资25亿美元。这笔款项对稳定KnAAPO、IAPO以至苏霍伊集团极为重要。一系列的大笔军购合同使苏霍伊设计局及其关系企业――相关的飞机总装厂、机载设备、发动机和武器装备生产企业获益良多，KnAAPO作为在90年代那一困难时期能够按时为工人发工资并采购新型机床的企业吸引了众多羡慕的目光，而苏霍伊设计局也得以在得不到俄罗斯空军拨款的情况下，能够自行研制更先进的苏-37和S-37，其对手米格集团正是因没有飞机被中国空军选上而使公司一蹶不振。
　　拥有苏-27战机，不但使中国空军踏入了世界先进空中力量的行列，更重要的是让中国空军领略到了高性能战机游戏，极大的激发了“打赢一场高技术条件下的现代化局部战争”的雄心壮志。特别于台湾方面已经获得F-16A/B与幻影2000-5的今天，维护统一大业的重责大任，自然就落在了已进入中国空军服役的苏-27身上。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 