第1页:前言第2页:苏-27部分第3页:歼-11部分第4页:苏-30部分第5页:俄罗斯在SU-27基本型战斗机上改进的SM型第6页:落选的米格-29第7页:资料图：中国空军的苏―27系列战机第8页:资料图：中国空军的苏―27系列战机第9页:资料图：中国空军的苏―27系列战机第10页:资料图：中国空军的苏―27系列战机第11页:苏30战机第12页:苏30战机第13页:苏30战机第14页:苏30战机第15页:中国苏30战机
　　　歼-11部分
　　在经过测试飞行后，中国军方了解到该机的性能的确十分先进突出，甚至连中国正在研制中的新一代歼击战斗机都不能有效对付它。在这种情况下，是否仿制苏-27的争论便在军方与航空制造部门之间激烈展开。以军方的观点而论，用苏-27这样的高性能战机替换日益陈旧的机群已迫在眉睫，而自制的新一代战机尚待时日，因此仿制苏-27是解燃眉之急的唯一有效方法。
　　而对于航空工业部门来说，他们更感兴趣的是将从苏-27上获得的先进技术用于自行开发的项目，例如用AL-31F发动机改装新一代战机，用P-27、P-73空空导弹加强国产歼7、歼8的战斗力。对于仿制苏-27则不感多大兴趣，多数意见认为仿制俄制战机将直接影响到他们自身的项目，例如歼10战机的发展。
　　在这种情况下，中国的最高军事决策层――中央军委做出了以下发展策略：即在自力开发新一代主力战机的同时，将仿制或者转让制造苏-27提上日程，保持并提升国家航空科研的实力。
　　对于俄罗斯来说，似乎更愿意向中国销售的是产品而不是技术。但在中国方面强烈要求技术转移，否则该机的采购量将不超过48架的压力下，双方于1993年8月展开谈判。在经过3年的拉锯之后，1996年12月6日，俄中签订了转让苏-27生产许可证的协定，整个合同总额估计为25亿美元。
　　根据合同，中国在中国航空工业第一集团属下的沈阳飞机制造公司（112厂）在15年时间内制造200架苏-27（年产约14架），其中第一批苏-27的机体全部由KnAAPO提供，以后批次的机体逐步过渡到由中国航空工业根据俄罗斯转让的全套工艺文件自行制造，但俄罗斯仍然提供全部200架飞机所需的发动机、雷达及电子设备、机载武器。中国沈阳生产的苏27不允许出口给第三国。如果生产数量达不到要求，中国可以要求俄罗斯生产。



图：中国的航空维修工厂里的苏-27
　　中国制造苏-27代号为“11号工程”，装备部队的正式名称则是歼击-11型战斗机。在谈判的开始阶段，KnAAPO向中国推荐的型号是单座多用途型苏-27SMK，但中国空军的评估认为在现代高威胁环境中，飞行员显然难以单独担负危险而复杂的对地攻击任务，F-15E这样的双座多用途型才是最佳选择。最终放弃自行制造苏-27SMK而选择了购买苏-30MKK、自行生产并改进苏-27SK型的道路。
　　1997年夏天，俄罗斯向中国方面交付了全套工艺文件。1998上半年，沈飞开始组织生产首批2架苏27。1998年9月1日，第一架组装飞机首飞，第二架年底试飞。1999年9月后，这两架国产歼-11开始交付部队。他们被装备到空2师6团，与俄罗斯原装的苏-27进行对比，据信经飞行员的对比使用，认为达到了俄罗斯原装飞机的水平。
　　2001年，沈阳军区空军的空1师1团――中国空军资格最老的部队，开始批量换装歼-11战斗机。
　　2002年，有消息说歼-11装备了位于河北张家口的空7师，这是北京军区空军的第一支苏-27部队（河北沧州的K026基地为空军直属）。
　　2003年，据称位于宁夏银川的空6师也开始装备歼-11，这是兰州军区空军的部队。至此，中国的七大军区空军部队都部署了苏-27系列战斗机，以适应不同方向的作战需求。
　　沈阳生产的歼-11在俄罗斯与中国都没有列入苏-27系列进出口统计，被另外计算。所以沈阳生产的歼-11具体数量外界难以了解。但是根据已装备了三个团的情况计算，那么应该是已经生产并装备了72架战斗机（中国空军的每个战斗机团一般装备24架飞机）。另外加拿大汉和防卫评论的最新报道，沈阳飞机公司最近已经收到了第95套苏-27SK的组装套件。并称“目前整个组装生产非常顺利”。
　　根据所见到的少量照片，中国自行生产的苏-27在工艺方面甚至超越俄罗斯生产的原型。并有传闻，中国航空工业的专家正尝试着将自行研制的雷达、发动机、机载武器换装到歼-11上，这些装备的不少性能比俄罗斯所提供的装备更为先进。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.