 　　波音公司7月22日证实，公司已经开始与印度空军进行关于出售与合作生产126架F-18“超级大黄蜂”战斗机的预备谈判。这次军售谈判是在美印两国国防部长一个多月前签署防卫合作协议的背景下进行的。此前，印度空军早就计划购买126架价值约90亿美元的多攻能战斗机，替换其日益老化的俄制米格21战斗机编队。
　　据波音公司负责F/A-18战斗机项目的副总裁查德威克透露，此次谈判的主要目的是与印度空军进行试探性接触，与印度空军建立联系，并向印度空军提供F/A-18“超级大黄蜂”战斗机的基本战斗性能资料。结果印度空军作出了非常正面的回应。
　　F/A-18 E/F“超级大黄蜂”型战机目前只有美军装备，但F/A-18其它型号的超级大黄蜂战机已经在其他7个国家服役。此次向印度出售的126架超级大黄蜂战斗机的价格将视印度空军对机载设备配置的要求而定，同时战机价格还会受美国政府最终允许向印度提供的武器平台和军用技术的范围影响。据查德威克透露，波音正尽力与印度协商，准备在印度建立联合生产线来制造这些战机。
　　今年3月布什政府宣布重新向巴基斯坦出售F-16战斗机，随后今年六月，美印两国国防部长在会谈中，签署协议同意建立两国防御合作的新框架。防御合作协议包含两国联合研发、生产、交流军事技术条款，并同意进行更多的联合军演和联合军事训练。同时协议还包括同意向印度出售“爱国者”反导系统的条款，以应对来自拥有核武器的巴基斯坦和中国的挑战。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“黄蜂”,共找到

783,205


个相关网页.