　　雷声公司太空与机载系统部近日宣布成功研制成功F-35战机下一代抗干扰GPS传感器，装备到F-35战机上后，将大大提高F-35精确打击和电子作战能力。该项目的研究成功比计划提前了6个星期。这一GPS传感器系统由雷声公司太空与机载系统部精确制导系统小组负责研发，属于F-35联合打击战斗机研发团队的重要成员，主要负责为战机研发精确打击和导航的相关支援系统。
　　研发成功的下一代抗干扰GPS传感器整合了雷声公司的多项最先进的战斗机导航技术，包括数字抗干扰接收器和多元素隐蔽性天线。据该项目负责人特洛伊.内斯特介绍，这一传感器技术突破了传统GPS标准化模式，将GPS技术提高到一个新高度，它实现了计量的高精确与时间的高同步性，具有很强的抗干扰能力，由于使用了多元素隐蔽性天线，因此它也将大大提高战机的隐身性能。加装到F-35战机后，将为F-35提供前所未有的精确、有效的导航和追踪能力，可以帮助F-35在高危环境下实现精确起降与精确打击。同时这种下一代的GPS传感器还可以大大提高F-35战机GPS的抗干扰能力和电子作战能力。该项目总投资2580万美元，是F-35战机的一个附属研发项目。F-35战机是美下一代超音速、多功能隐形战机，预计将接替美军AV-8B“鹞”式垂直起降战机、A-10“庞猪”攻击机、F-16战斗机、F/A-18“大黄蜂”战斗机以及英国的“鹞”式GR.7战机。目前刚研发成功的F-35下一代抗干扰GPS传感器正在洛克西德.马汀公司的实验室里与其它任务系统进行整合实验。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“成功”,共找到

84,144,849


个相关网页.