　　中国社科院研究员　陶文钊　中国社科院副研究员　李晓岗　本报记者　吴迎春

　　美国国防部19日公布关于中国军力情况的年度报告，重弹“中国威胁论”的老调，中国方面已向美方提出严正交涉，国际舆论和专家学者纷纷剖析报告的用心，并提出批评。

　　记者：美国国防部为何要发表中国军力报告，这个报告主要宣扬什么？

　　陶文钊：根据《2000年国防部授权法》，美国国会要求国防部每年向国会提交一份关于中国军力的报告。这说明国会中许多人对中国的发展心存疑虑，“中国威胁论”在美国国会还是有市场的。前几年的报告发表都比较早，今年则很晚。几度推迟的原因，据说是国防部与国家安全委员会、国务院之间对一些问题有不同意见。国防部在准备了初稿后，要征求国务院和国家安全委员会等几个部门的意见。如果双方在一些问题上有分歧，就会进行磋商，进行修改。如果双方不能达成一致，就会把矛盾上交给总统来裁决。因此这个报告主要是反映了国防部的观点，但在一定程度上也是以国防部为一方，以国务院和国家安全委员会为另一方，双方妥协的结果。这种痕迹在今年的报告中还是比较明显的。如报告说，中国正处在战略抉择的十字路口，中国可以和平地融入世界，开始良性的竞争；中国也可以在扩张方面施加其支配性的影响。要按照国防部里那些鹰派老爷们的主张，前一种可能性他们是不会写进报告里去的。所以我们现在看到的报告是对国防部的原稿经过了几番修改的报告，已经把那些最没有根据、最危言耸听的部分删掉了。尽管如此，报告夸大中国军力、从军事角度宣扬“中国威胁论”的主旨没有改变。

　　记者：报告在什么背景下发表，目的何在？

　　李晓岗：报告炒作“中国威胁”主要有三方面原因。首先，从去年底开始，美国对外战略的一个明显趋势是反恐色彩有所淡化，外交政策开始向“9・11”前回归，应对潜在大国挑战的言论重新抬头。其次，伊拉克目前形势虽然仍然动荡，但大局已定；巴以关系有缓和迹象；黎巴嫩、埃及、叙利亚等国初现“民主化”苗头，美国在大中东地区战略压力随之减轻，它便能够腾出一部分精力关注其他地区，美国的反华势力便再次把中国当作靶子攻击。第三，自伊拉克战争以来，美国虽然硬实力仍然无可匹敌，但软实力遭到严重削弱，国际形象大打折扣。看到美国与中国在东亚地区影响力此消彼长，美国右翼势力心理不平衡，认为中国利用美国忙于反恐战争之机占了便宜。他们对中国经济的迅速发展和国力的不断增强感到焦虑，担心中国影响的扩大会逐渐削弱美国在亚太地区的主导作用，最终对美国的霸权形成挑战。正是出于这种疑邻盗斧的心态，报告执意为自己的反华主张寻找根据，有意曲解中国在国际社会中所发挥的积极作用。例如，报告把中国参与海地维和说成是要在美国的势力范围扩大影响力，中国积极参与亚太地区多边机制的做法也被认为是要削弱美国在这一地区的影响，等等。

　　报告以想当然的数字和主观推测，指称中国军事力量发展打破了台海乃至亚太地区的力量平衡，中国已成为对美国利益的“潜在威胁”。美国《洛杉矶时报》一针见血地指出，五角大楼夸大“中国威胁”，目的在于争取更多的军费。

　　记者：报告在我国台湾问题上说三道四，意欲何为？

　　陶文钊：报告的第六章是“中国军事现代化与台湾海峡安全”。报告指出，由于中国的经济增长、外交杠杆、人民解放军军力的发展，包括海军、空军和导弹的现代化，“进一步要求台湾有反制措施，以防止迅速被大陆所压倒”。报告还说，台湾在过去10年中的军费实际在不断减少，云云。报告还列举了两岸军力的对比数字。有的美国学者先前已经指出，这一段措辞是报告撰写人颇费斟酌的。如果把两岸的军力对比写得太失衡，会使台湾当局丧失信心；如果把这种对比写得不那么失衡，又会使美国售台武器失去理由。结果就出现了现在这样的说法：要求台湾有“反制的措施”，这显然是在继续劝说台湾购买美国武器。2001年4月，布什政府答应售台一大批武器，包括反潜飞机、潜水艇、驱逐舰、爱国者3型拦截弹道导弹等。但因价额太高，至今仍未成交。美国国防部已经几次派人，软硬兼施，既向台湾当局施加压力，也向“泛蓝”施加影响，要求台湾通过军购预算，这可以说已经成了美国国防部的一块心病。报告的第六章在很大程度上是服务于这一目的的。

　　记者：报告对中美关系有什么影响？

　　陶文钊：最近一个时期来，“中国威胁论”在美国又有所抬头。美国国防部的这个报告又加入了这个合唱之中，这会给中美关系带来一些负面影响，但也未必能掀起什么大浪。最近，布什总统说，中美关系是良好的、是重要的、有活力的关系，但也是复杂的关系。可见布什政府是重视中美关系的，赖斯国务卿在4个月之内两次访问了中国。

　　李晓岗：报告的一再修改和推迟发表也说明，布什总统、国务院、国家安全委员会等部门从大局出发对发展中美关系的重视也使国防部中的极端反华势力无法为所欲为。报告在渲染“中国威胁”的同时，也不得不承认美国在国际安全方面对中国的战略需求呈增长趋势。例如，报告说，中国在推动朝鲜半岛无核化方面有着“独一无二的潜力”。实际上，随着中国经济的发展和国际影响力的提高，中美两国间的共同利益不是减少了，而是扩大了。美国解决朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、伊拉克重建等问题都离不开中国的合作。当前在朝鲜半岛核问题上美国尤其需要中国的帮助，希望中国利用自己的政治和经济影响力，与美合作推动朝鲜半岛的无核化。另外，虽然近年来中国军事投入增加，但增加幅度并不比在经济、文化等领域的投入增加的幅度大，并且中国推进军事现代化主要是针对台湾分裂势力的。中国的反“台独”举措，对“台独”势力的恶性发展形成威慑，在客观上也加强了美国告诫台湾当局的分量。至少从当前来说，阻止“台独”、维持台海现状符合中美两国的共同安全利益。

　　《人民日报》 (2005年07月25日 第三版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.