　　上周，已经推迟了2个月、4易其稿的美国国防部《中国军力报告》终于出台。这份45页的报告宣称，中国军队正加速现代化进程，将对地区安全“构成长期威胁”。现在，我们就对这份美国国防部《中国军力报告》进行一番解读。

　　根据美国国会2000年通过的“国防授权法案”，美国国防部每年要定期向国会提交一份中国军力评估报告，分析中国当前及未来的军事战略。到目前为止，《中国军力报告》已发表4次。按计划，今年的《中国军力报告》原定于5月20日对外公布。结果，报告当天不仅没出来，后来，公布日期一再延缓，7月19日，2005年度《中华人民共和国军事力量报告》终于出笼。国际问题专家阎学通称：“美国的报告已经拖了很长时间了，实际上在选择一个什么时机。”

　　《印度报》称，美国发表《中国军力报告》是在朝核问题6方会谈日期基本确定的微妙时刻。文章认为，随着六方会谈日期敲定，《中国军力报告》又成了美国向外界施压的外交牌。

　　《中国军力报告》宣称，中国大陆已经在台湾对岸部署了650到730枚短程弹道导弹，并且在以每年大约100枚的速度增加部署。在台湾正对岸的三个军区内，中国大陆共部署了37.5万兵力。2005年中国国防部门可获得900亿美元的经费，这使中国成为美国和俄罗斯之后的第三大防务支出国。

　　事实上，北约国防部长会议6月公布的军费开支表显示，2004年中国国防经费仅为2117亿元人民币，约合260亿美元，美国的人均国防开支是中国的77倍。7月20日，中国外交部长李肇星表示，美国夸大其词的《中国军力报告》引起了中方的强烈反对。

　　6月7日，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所发表的《2005年世界军事年鉴》中提到，美国去年的军费开支比前一年上升了12％，达到4550亿美元，占全球军费总开支的47％。斯德哥尔摩国际和平研究所说，由于美国为进行“全球反恐战争”调用了巨额资金，其军费开支在2002至2004年间迅速增加。但是高额军费的背后，恐怖主义的阴影仍然没有消亡。7月23日凌晨，埃及发生连环爆炸，目前为止至少大约90人死亡。

　　而两天前即7月21日，伦敦地铁站再次发现炸弹。

　　说到底，从《中国军力报告》中透露出来的“中国威胁论”，其实还是老调重弹，是冷战思维的表现。央视《世界周刊》供稿搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.