　　新华网南京7月23日电　通讯：强军路上当尖刀――记南京军区某部“红色尖刀连” （人民日报记者郭嘉 新华社记者梅世雄）

　　海天之间，密集的枪声、冲天的炮声交织在一起。

　　南京军区某部二连机降分队官兵，乘坐新型武装直升机，直插守岛“敌”军侧翼和纵深。同一时间，航渡分队顶着狂风巨浪，从正面向“敌”发起猛烈攻击。

　　两个分队胜利会师，一面上有“红色尖刀连”5个大字的红旗在东海深处的小岛上高高飘扬。

　　目睹这一切，几位应邀观摩的八路军老战士高兴地说，好啊，在抗日战争中曾令日军闻风丧胆的二连，已经成了“陆上能合成、上天能机降、下海能远航、抵滩能破障、遇山能攀岩”的现代精兵！

　　二连1939年组建于山东莱西，抗日战场上参加大小战斗15次，曾以刺刀见红著称。1945年2月，二连在胶东地区的小古河伏击战中，全歼日军80多名，并缴获大量军用物资。

　　新中国成立后，连队建设不断发展，因“思想红、技术精、作风硬”，于1965年9月被国防部授予“红色尖刀连”荣誉称号。

　　进入新时期，面对日新月异的世界新军事变革，二连以时不我待、只争朝夕的精神，在科技强军的道路上当尖刀，打头阵。这些昔日的“神枪手”“草上飞”“投弹王”对卫星定位、数据传输、声呐探测仪、夜视仪等一项项高新技术和武器装备运用自如；波峰浪谷中，“红色尖刀”们如履平地；无论何种海候天象，他们仍然能在蓝天下翱翔……

　　面对全新的武器装备、陌生的战场环境以及从未涉及的训练课题，二连官兵大胆改革、勇于创新。“步兵火器打武装直升机”“火力兵力心战力结合打坑道之敌”等20多种新训法、新战法被上级推广；摸索总结出“趣味训练法”“快乐训练法”“套餐训练法”等科学训练方法，训练时间缩短三分之一，成绩却提高30％；创造出多层伪装、变形伪装、变色伪装相结合的科技伪装法，实现“天上看不见、地上难发现、红外测不出”的现代战争要求。

　　穿越峡谷丛林，横跨东南沿海；飞掠阔海云天，突临一线前沿。从“联合96－4”到“东海5号”，东南沿海的几乎每一次重大演习都有二连奋飞的足迹；从’98抗洪到国庆50周年阅兵，一系列重大任务，他们都像一把“尖刀”，永不卷刃，冲锋在前，捷报频传。

　　“倒也往前倒的拼劲，没路也要走的闯劲，永远不服输的犟劲”。二连凭着这“三股劲”，实现了历史性跨越，由传统步兵连队步入信息化标兵连队。他们连续7年被评为军事训练一级单位；23次军事比武，19次夺得第一。
