　　“幽灵”：展现英国空军发展新思路　　“幽灵”3型无人机全长2.74米，翼展3.28米，最大起飞重量144.7公斤，最大任务有效载荷25公斤。它采用了洛-马公司提供的整合式任务系统，其中包括先进的光电或红外传感器，还有数据链路等，某些方面技术比法国“茶隼”要先进。“幽灵”3型最高速度240公里／小时，最大工作半径160公里，最高升限7000米，续航时间为3~6个小时。它的工作距离不如“茶隼”改进型。英国将继续改进“幽灵”，同时会把在“幽灵”上的先进技术移用到英国自己设计的战斗无人机上。>>>>

　　航天飞机普通化 空天飞机欲破壳出世

　　最近一段时间，关于空天飞机试验的消息又不时传来。分为两种情况，一种是纯粹空天飞机试验，如美国国家航空航天局，计划对新研制的极超音速X-43A无人机进行最后一次试飞，以验证其技术性能和指标。这一次试飞的目标，是为检测这种飞机能否在10倍音速的条件下飞行。另一种是以最先进的普通战斗机进行执行某些航天任务的试验，以使这类普通战斗机带有某种空天飞机的特征。>>>>

　　美新型F―35战机呼之欲出　　F―35战机是新一代战斗机，它将是美国海军和空军现有机型的补充，它将使美军的机型更加齐全，同时它也将替换空军的F―16战斗机和A―10攻击机，以及海军的AV―8B等战机。而在大西洋彼岸的英国，皇家海军和空军打算把迄今为止由“海鹞”飞机来完成的任务交给F―35战机。而要完成多种任务仅靠传统的技术是不可能完成的。因此，F―35战机的研制计划负责人决定同时开发三种不同的机型，这三种机型80％的部件是通用的。“常规”的F―35A机型将装备美国空军。F―35B战机是短距起飞／垂直降落（STOVL）型飞机，可供美国海军陆战队和英军使用。而F―35C则是一种舰载机，它可以满足美国海军的需要。>>>>

　　外军便携式防空导弹扫描 成本低使用方便　　目前，外军便携式防空导弹重点发展在较恶劣的光电干扰环境下，能有效对付从10~4000米高度入侵、射程在500~6000米内的低空超低空飞行的喷气式飞机、武装直升机、无人驾驶飞行器和亚跨音速的巡航导弹，为前沿阵地和野战机动部队提供高效的对空防护能力。在技术方面，正向第四代发展，重点解决抗干扰问题，并采用多种高新技术使导弹的综合作战效能大幅度提高。在作战应用方面，不断扩展使用范围，便携式导弹装车、装舰、装直升机是一种发展趋势。>>>>

　　详解美军“复仇者”防空导弹系统　　简而言之，“复仇者”防空导弹系统是美国陆军“前沿区域防空”（FAAD）体系的关键要素，具有高度机动性、灵活性和反应敏捷性，承担战场前沿区域低层防空的重任，即能快速部署到战场上的最前沿迅速构筑防空体系的低空环节。令人意想不到的是，目前高度机动性一跃成为“复仇者”防空系统最大亮点，在城市中心和重要场所部署承担机动低空防御的核心，防范恐怖袭击。>>>>

　　以色列“手雷”会360度侦察　　这种无线摄像机名叫“眼球”，是特拉维夫“O.D.F.光电子有限公司”研制的。它结构紧凑，只有棒球大小，且非常轻便，易于携带。在战斗中，士兵可把它扔进或滚进建筑物里。就位以后，它能自动修正姿态，然后对周围情况进行拍摄。“眼球”摄像机能以每分钟四圈的速度旋转，因此可对360度范围内的环境进行全方位扫描。它能“看清”25米之内的景物，“听到”5米之内的声音，然后以无线方式将音视频信号发送到后防的显示设备上，最远传输距离可达200米。>>>>

　　M107：最新列装的美军狙击步枪　　M107是在美海军陆战队使用的M82A3式狙击步枪的基础上发展的。它能够在1.5~2公里射程内精确打击有生力量，可用于远距离有效攻击和摧毁停放的飞机、雷达站、弹药库、轻型装甲车和通信设备等。M107通过了严格的试验和评估。它具有可靠性高和适于操作使用的特点。与M24式7.62毫米狙击步枪相比，M107式狙击步枪配有更大倍率的光学瞄准具，且能够发射多种12.7毫米弹药。M107将要改进的内容主要是加装可显著减小枪口喷焰、噪音和枪口冲击波特征的消焰器。>>>>

　　隐形性能超群 “虎”型军舰受各国青睐

　　“虎”型护卫舰全长93.9米，宽84.6米，排水量1900吨，航程约4000海里，乘员90人。据俄罗斯专家介绍，与西方护卫舰相比，“虎”型护卫舰至少在三方面代表了未来护卫舰发展特点：隐形性能突出；武器系统威力巨大；充分采用模块化设计技术。>>>>

　　尼尔吉里:印度打造强大隐形舰队　　“尼尔吉里”级护卫舰由孟买马扎冈船厂建造。这个厂有建造排水量6700吨的“德里”级驱逐舰的经验。“尼尔吉里”级护卫舰是种多用途大型水面舰艇，将取代印度海军现役的4艘“戈达瓦里”级中型护卫舰。它满载排水量达4270吨，舰长75.4米，舰宽11.9米，吃水3.2米，舰员114人。它采用柴燃联合动力方式，主机为乌克兰生产的AM-50燃气轮机，总功率39.7兆瓦，最大持续功率为15.524兆瓦；采用双轴推进，并装有艏部可调螺距螺旋桨助推器，可使主机在不同航速下稳定运转。它最大航速34节，续航力3500海里，自持力24天。>>>>

　　高新技术为“巨无霸”添彩：航母发展展望

　　进入21世纪，随着信息技术及导弹、潜艇技术的飞速发展，航空母舰这个诞生于上个世纪的海上“巨无霸”面临的“杀手”越来越多，其对维护保障的要求也越来越高，世界军事界对航母的发展也一直存在争论，究竟航母是斜阳晚照，还是雄风依旧，可谓各执一说。>>>>更多装备动态
