　　盛夏时节，空军军交系统在跨度近两千公里的复杂山区，沿线10余个机场、阵地和仓库同时摆开战场，演练战时军交物资针对性运输保障新路子。

　　在演练现场，记者目睹了这样一幕：风雨交加，数十辆满载着航油、航弹、航材物资的车队，正在泥泞的山道上行驶，突然遭“敌”炮火拦截，指挥员临危不乱，一声令下，车距迅速拉开，一部分车辆继续前进，一部分车辆立即就地分散隐蔽。这时，有一辆车被炸弹爆炸的气浪掀进路沟，指挥员当即指挥一辆牵引车实施战场救援。一波未平一波又起，正在隐蔽的一辆油车突然着火，前方道路和桥梁都被炸毁。指挥员勘察地形后，灵活地组织车辆涉水通过。

　　这次演练，由空军军交部门牵头，有关部队、院校参与组织实施，旨在锤炼机关运输参谋和部队运输团、营、连领导的实战组织指挥能力。演练展开前，他们首先组织大家系统地学习了战时运输组织指挥和战伤救护知识，制定了战时抢运、紧急出动、特情处置等各种预案，实地勘察了沿线公路、进出道路、迂回路线、铁路枢纽和油库、弹药库装卸条件，对战场车辆抢修、战伤救护、隐蔽与伪装、防敌空袭等进行了反复推演。

　　在演练中，他们突出空战保障特点，研究探索油料、弹药、航材的战时运输规律，完善了运输、装载过程中的安全防护措施；针对沿线山路多、迂回路段少、雨季易滑坡等情况，他们专门请专家、教授讲解山体滑坡、洪水冲蚀时的急救措施和指挥程序，以及如何使用民用力量等。

　　针对实兵实战运输演练跨度大、难度高的实际，他们始终把战斗精神培养融入实战演练中，专门选择恶劣天气、泥泞道路和复杂环境实施演练，锤炼参演官兵吃苦耐劳、连续作战、临危不惧的顽强作风。此次演练动用车辆多、行驶距离长，但部队官兵始终保持了高昂的战斗士气。(刘宛平、记者张金玉)
