　　反击作战是台军反登陆作战中最重要的决战行动。台军认为，反击成攻与否，事关反登陆作战全役之成败，因此务必成功。一旦反击失利，台军将失去最后一道“护身符”，从此陷入绝境。“精实案”完成后，台陆军40个联兵旅中就编配了15个机动打击旅，机动反击能力有很大提高。打击旅的作战原则是“集中优势、速战速决”，具体体现为：迅速机动部队，形成局部优势，抓住战机，采取各个歼灭的战法，在浅近纵深内彻底歼灭敌登陆部队。
　　台军认为，反击行动必须连续有力地进行，力求在浅近纵深内一举挫败敌的登陆企图。反击行动分为局部反击和战略总反击。实施局部反击，通常是在其一线部队逆袭行动未成功，一线营防御阵地被突破并丢失部分海、空军基地时，以机动打击旅实施局部反击，在主要防御方向上投入4-6个打击旅，形成两倍于敌的兵力优势。实施局部反击时，台军强调应依托二线营阵地，将反击部队分成两路或三路，从敌翼侧发起攻击，消灭敌部分登陆兵主力，夺回机场、港口等军事要地，恢复局部地区的防御。
　　战略总反击通常是在局部反击已达成目的或部分达成目的时组织实施。集中2-3倍于敌的兵力，实施跨区机动，在炮兵、攻击机和武装直升机的支援下,采用空地一体的战法，正面突击与翼侧突击相结合，以翼侧突击为主，直插敌登陆场中部，割裂其海防联系。使用海、空军力量突击或阻击敌后续登陆部队。必要时还可使用陆战队兵力在敌登陆地段附近实施逆登陆，协同正面反击部队前后夹击。或者使用空降兵在敌登陆的侧后实施旅、营规模的战术空降或加强连规模的机降，封锁或破坏敌登陆场。此外，还可使用航空兵轰炸敌登陆基地，对其登陆部队实施海空遮断，阻止敌后续部队和重装备及补给物资上陆，配合正面或翼侧突击部队围攻敌已经上陆的部队，一举围歼敌登陆兵于濒海地区。
　　随着台军“精实案”的完成及对外军事合作的全面深入发展，陆军机动打击能力迅速加强，海、空军制海、制空能力显著提高。难怪台军对遂行反登陆作战越来越有“信心”，甚至屡屡叫嚣“先发制人”、“决战境外”。只不过，台军遂行反登陆作战并非无懈可击，一些致命弱点仍无法解决，如反登陆战略预警时间短，防御点多、面宽，反击方向多、兵力集中难、战略纵深浅、防线易被击穿等等。只要这些缺陷被我加以利用，形成突破口并造成扩散效应，后果就很难预料。台军妄图“以武拒统”，不过是痴人说梦而已。
　　● 相关链接：台湾三军协同指挥机制
　　毋庸置疑，台陆军是反登陆作战的主力，是战争胜负的最终决定力量。不过，在台军反登陆作战的设想中，空军在先制作战阶段将承担主要作战任务，海军在航渡作战阶段及反击阶段的逆登陆战斗中也将唱主角，整个反登陆作战过程少不了海、空军的参与。
　　台军认为，未来敌军登陆作战将具有明显的联合性和多维性，台湾三军也将相应地进行联合作战。由于参战力量多，战场情况瞬息万变，因此建立三军协同指挥机制就显得尤为重要。针对这个问题，台军参谋本部联合作战中心设有协同中心，负责三军总体协调工作。此外，各军种之间还互设协调机构以加强协同。因空军协同工作量大且较为复杂，一般向陆军战区联合作战中心和海军舰队司令部派驻“空军作战中心”，陆军师、旅一级甚至部分营级单位及海军主要作战舰艇设有“空军管制组”，其人员大多由空军作战管制部门培养，必要时直接由空军作战管制部门派出。陆军和海军则各自向其它军种指挥机构派出“联络组”。
　　作战指挥是反登陆作战能否顺利实施并取得成功的“灵魂”和“核心”。过去，台军的作战指挥体制由参谋本部、三军、战区、军、师、旅六级构成，层次过多，作为反登陆作战基本作战单位的师、旅、营自主权力有限，指挥时效性差，难以适应现代化战争的要求。台“国防二法”正式施行后，新的指挥体制简化为参谋本部、战区、师、联兵旅四级。平时师一级只编指挥机构，不辖部队，战时“联兵旅”可以直接接受参谋本部的指挥，指挥层次大大减少，提高了作战指挥的效能。同时，台军为实现指挥自动化，提高部队的快速反应能力，还建成了由参谋总部的“衡山”主系统和陆军的“陆资”、海军的“大成”、空军的“强网”分系统组成的C4I系统。“陆资”分系统以陆军总司令部、各军团防卫部为接点，连接联兵旅以上单位，基本实现了作战资料数据共享、作战行动同步。未来还将使系统扩大到营一级单位。由此可见，台军反登陆作战指挥结构已趋于扁平，指挥的自动化水平明显提高，部队的反应能力得到增强。来源：《舰载武器》搜狗(www.sogou.com)搜索:“反击”,共找到

6,376,319


个相关网页.