　　台军认为，未来的反登陆作战中，为了取得有利态势，不应与敌作“量”的较量，而应以高技术武器装备胜敌，立足于打一场“以质取胜”的高技术反登陆作战。滩岸决战是反登陆作战成败的关键，台军新的反登陆作战思想将滩岸10千米范围作为决胜地段，强调要坚守一线阵地，全力抗击，把敌歼灭于滩头阵地。
　　其设想是：当敌登陆艇向海岸接近时，飞机、舰艇和地面火力按预先计划，组成多重火力网，由远而近逐次加大火力密度，以猛烈、准确的火力打乱敌登陆舰队队形，击毁敌两栖装甲车辆和其它登陆工具，杀伤敌登陆人员。特别是当敌换乘冲锋舟或两栖装甲车向滩头冲击之时，将暴露在守方有效火力射程之内，是“进犯敌军最弱之时”，应不失时机地依托前沿阵地、有利地形和工事障碍，集中各种火器向水际滩头射击，构成密集火网，坚决阻止敌抢滩登陆。与此同时，海、空军压制敌航空兵和舰炮火力，各种火炮和步兵轻重武器以急袭、奇袭火力对登陆艇和登陆人员实施集中或移动拦阻射击，把敌人赶回大海。
　　就算敌军登陆部队在泊地完成换乘，要想上岸也并不容易。台军在本岛和金门、马祖等外岛的水际滩头及支撑点周围设置了多类型、大纵深（通常为400～500米，有时可达800米）的障碍物，这些障碍形成坚硬的海岸防御外壳，将增大登陆难度，迟滞和阻碍登陆作战行动。此外，台军还特别重视一线阵地的建设，按照“工事地下化，驻地战场化，战场堡垒化”的要求，构筑了种类繁多、设施齐全、防护能力强的坚固永备工事，基本形成了以坑道和地下工事为骨干、钢筋水泥地堡为主体、设施完备的防御工事体系。这些防御工事坚固，抗毁能力强，其中三角堡、主堡、防空降堡、火器工事等均能抗住至少1发105毫米榴弹的直接命中；掩蔽工事、观察指挥所、菱形堡等能抗1发155毫米榴弹的直接命中。
　　当部分敌军登陆后，台军海岸守备部队将依托一线防御阵地，在航空兵、炮兵和装甲兵的支援下，采取阵前出击和逆袭等手段，夺回已失阵地。阵前出击是指第一梯队旅或营组织连、排、班，加强必要的装甲兵器，“主动秘密迫近敌人，与敌实施水际遭遇战，使敌无法发挥海空优势”，并“乘敌战力分离、指挥混乱之际，以火力急袭和兵力突击相结合，予以逐次歼灭”。
　　台军十分重视逆袭行动，把逆袭行动作为歼灭登陆部队的重要战法，其作战原则是“阻止尖端、巩固肩部、封锁底部、打击侧翼”。当敌军登陆进攻受阻，伤亡较大、形势有利于守方时，台军就使用营预备队1个排至1个连的兵力实施逆袭。当敌登陆部队突入一线连的部分防御阵地，威胁到一线营的稳定性时，第一梯队旅将使用预备队实施逆袭。若防御阵地多处被突破，旅预备队的逆袭首先指向主要突破口，消灭或逐出突入之登陆敌兵，再向其他方向逆袭。当有战车部队配合逆袭时，通常由战车导引步兵实施逆袭，此时逆袭方向直指登陆部队的侧后，先截断其退路，再包围歼灭。若敌登陆部队已占领侧翼有利地形而正面又便于逆袭时，也可从其正面实施果敢出击。
　　在滩岸决战过程中，台军特别重视发挥攻击直升机的火力优势。当登陆装甲部队突入一线营阵地并威胁要害目标时，台军空中骑兵旅攻击直升机分队将使用AH-1W实施空中打击。在发挥攻击直升机火力优势的同时，使用航空兵轰炸敌登陆基地，对登陆部队实施海空遮断，阻止敌后续部队和重装备及补给物资上陆，配合正面或翼侧突击部队围攻敌上陆部队，以此来阻止登陆部队的进攻。搜狗(www.sogou.com)搜索:“部队”,共找到

13,771,151


个相关网页.