　　此阶段包括“航渡拦截”与“泊地联合攻击”两个部分，因作战顺序、时间与地域相邻，投入的作战力量与实行的作战方法类似，只是因敌方登陆部队离己方海岸线的远近不同而加以区分。
　　航渡拦截就是敌登陆舰队进行海上航渡时，主要由外岛岸基火力、海上打击部队和空军部分飞机实施远程封锁、空中攻击和海空联合攻击，粉碎敌登陆企图，或极大地消耗敌登陆作战能力，为尔后陆上抗击、歼灭登陆之敌创造条件。
　　远程封锁要求投入的作战力量比较多，主要由海军大型作战舰艇、潜艇，配置在外岛的岸舰导弹和大口径火炮及空军作战飞机实施，通过布雷、导弹袭击和潜艇伏击，封锁敌登陆舰艇集结港口、登陆舰队会合区、近岸航道和其它登陆舰队必经之航道。但台军是否有能力实施远程封锁则是一个巨大的问号。
　　空中攻击的方法是使用空舰导弹对敌登陆舰队实施隐蔽、突然的超视距攻击，其目的是为了造成敌登陆舰队队形混乱并伺机击沉敌舰船。海空联合突击则是以海军为主、空军配合实施，采用空军压制敌护航舰艇，海军对登陆舰艇实施导弹(舰炮)攻击，或以小兵力诱开护航舰艇，尔后海空主力对登陆舰队实施集中突击，对登陆舰船实施歼灭性打击。
　　泊地联合攻击是指当敌登陆舰队到达换乘区时，以陆海空三军的联合战力，辅以非正规作战力量，对敌登陆换乘部队实施协调一致的攻击行动。其目标是摧毁敌舰船的通信指挥系统，压制其舰炮火力，扰乱其舰队进入战术位置，并击毁其运输舰船，减少后续航渡可用之船只，削弱敌登陆舰队的战斗力。
　　泊地联合攻击通常根据统一计划，采取“分区实施、灵活运用、周密协调”的原则，猛攻猛打，速战速离。陆军以火炮集中突击停泊或运动之舰船，或用岸基导弹对泊地舰队进行准确性攻击，直升机对泊地舰队进行空中观测并实施空中布雷及水面攻击。海军则以大型作战舰艇的部分主力作战舰船，预先隐蔽于有利海域，待敌登陆编队进入泊地后，立即予以果敢的奇袭。快艇充分发挥其“以小击大、以暗击明、以快制慢、以多胜少”的优点，事先将各式快艇予以适当编组，装备导弹、鱼雷、汽油、炸药等攻击武器，隐藏于敌可能登陆滩头或附近的港湾及岩壁内，待敌舰队进入泊地后，快速接近，穿梭于换乘区内，实施猛烈攻击。空军主要以作战飞机击毁、击沉运输舰艇和护航舰队，杀伤登陆人员。
　　台军为了适应海上拦截、远程封锁作战的需要，近年来从国外引进了大量高技术武器装备，使海、空军力量有了长足的发展。从法国购买的6艘“拉斐特”级导弹护卫舰以及从美国引进的“诺克斯”级导弹护卫舰已经成为台海军的主力战舰。台军接收美“基德”级导弹驱逐舰及常规动力潜艇后，其泊地联合攻击能力将有质的飞跃。在空军方面，从国外引进的136架F-16和57架“幻影-2000”战斗机是台军夺取制空权的全部希望。搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合”,共找到

44,517,663


个相关网页.