　　2000年陈水扁上台执政后，着手调整台湾军事战略，并逐步将其竞选期间“决战境外”的政策落实为台军建军备战的方向。2002年7月23日，台湾新版《国防报告书》正式将“拒敌于境外”的攻势战略确定为台军军事战略。伴随着军事战略的变化，台军的反登陆作战思想也进行了调整，其反登陆作战的目标由原先的“滩岸决战”调整为“拒敌于彼岸、击敌于半渡、毁敌于滩头、歼敌于阵内”。
　　中国古代兵书有云，“无攻击即无安全，无攻击即无胜利，以攻济守方可歼敌”。台军的反登陆指导思想摒弃了传统的“倚岸固守、消极防御”的思想，强调在“敌”登陆作战准备及发起进攻之前先发制人，实施先期打击；在反登陆作战过程中，采取多种攻势行动，集中部分战力实施反击。单纯从军事角度而言，台军在反登陆作战中采取攻势是一种大胆与积极的选择。
　　依据台军战时任务划分，陆军的任务是联合海、空军，遂行以反登陆作战为主的防卫作战。因此，陆军所辖的40个联兵旅将成为反登陆作战的主力，其具体任务又有所区分，25个守备旅主要担负一线海岸防御任务，战斗力较弱；其它15个打击旅则担任各战区预备队，执行机动作战任务。
　　在反登陆兵力的部署上，陆军采用的是“靠前配置，纵深机动”原则，守备旅大多配置在距海岸1～30千米之间。当担任主要防御任务时，守备旅通常采用三角兵力配置样式，以主要兵力作为前方防御部队，配置在一线阵地，其余编作预备队配置在后方预备阵地的附近或受敌威胁较大的方向上，并逐级形成四周防御体系。
　　由于受兵力和地幅的限制，坚守一线阵地与留有预备队难以两全。为克服这个问题，在“精实案”中，台注重“以火力代替兵力，以质量代替数量”，共编配以空中骑兵旅、摩托化步兵旅、装甲步兵旅、装甲旅、特种作战旅五种形态为主的15个打击旅，它们配置在本岛北、中、南部便于向决战地域机动的浅近纵深交通线附近，担任各战区预备队，遂行逆袭或反空降等机动作战任务。
　　在反登陆兵力的编组上，台军强调降低合成层次，必要时不惜打乱建制，在排甚至排以下分队实施混编。另外，根据旅的编制及其上级的加强情况，还有可能建立化学分队、电子战分队以及支援保障部队，分别担负防化、电子战及后勤保障等任务。
　　在反登陆阵地的设置上，台军主要采取两种措施：一是要点设防。在便于敌登陆的方向和向纵深发展的重要地形上，选择若干高地或居民地构筑要点阵地，集中兵力予以设防，构成环形防御，既能独立坚守，又能相互支援，形成能控制其防御正面和纵深的防御体系。二是纵深部署。从前沿至纵深依次编成前沿（前哨）阵地、主抵抗阵地、预备阵地和辅助阵地，并以警戒分队、守备分队和预备队，依次分别配置于各阵地，从而形成具有较大弹性的防御体系，利于层层阻击，反复争夺，使登陆部队节节受阻，难以快速突破。
　　台军反登陆作战实施大体分为四个阶段、八个主要作战行动，力求“拒敌于彼岸，击敌于海上，制敌于水际，歼敌于阵内”。实施过程中要求三军联合，发挥统合战力，以攻助守，打一场“以质取胜，以质胜量”的反登陆作战。
　　第一阶段：先制作战
　　台军反登陆作战思想可谓“锋芒毕露”，它强调以主动、积极的攻势行动对敌实施打击，这种进攻思维在先制作战阶段表现得最为突出。先制作战是指在敌登陆作战准备阶段，以空军力量为主，采取积极的攻势作战行动先发制人。
　　先发制人的前提是可靠的情报保障。台军经过多年的苦心经营，现已基本建立起以雷达和技术侦察为主，海空侦察为辅的立体侦察、预警、情报传输系统，可对距台岛650千米范围内的地域进行全天候监视，范围涵盖大陆东南沿海的大部分地区，福建、浙江、江西、广东的一、二线机场完全暴露在其侦察监视范围内。台湾还正在自主发展“中华二号”侦察卫星，目的是为及时获得大陆遥感影像情报资料，探知大陆部队集结的动向。
　　一旦发现敌在沿海集中登陆舰船，集结作战物资，并确定敌将实施登陆行动时，台军将出动作战飞机实施小规模、多批次、连续的破坏攻击，并视具体情况进行导弹攻击、潜艇布雷和导弹舰艇袭击。除此之外，外岛部队将以特种作战分队实施炮击、两栖登陆袭扰及特工人员破坏，打击敌军登陆部队和登陆舰船集结地（海）域、装载港口、指挥通信设施、交通枢纽、海空军基地、一线机场、侦察预警系统、电子战系统和重要后勤设施。
　　在台军反登陆作战规划中，实施先制作战将主要依靠空军力量。目前，台军第三代战机已经具备远程对地、对海攻击能力。“幻影2000”-5型战机可同时攻击4个空中目标；装备“雄风”II型空舰导弹的IDF战斗机可在敌舰空导弹射程之外攻击海上目标；F-5E型战机使用“小牛”空地导弹，可在敌地面防空火力外对重要的点状目标实施精确攻击。海军驱逐舰、护卫舰凭借预警机、反潜机的支援和自身探测设备，可在敌舰艇探测范围外首先发现敌舰，并使用“雄风”II、“鱼叉”舰舰导弹在敌舰艇反舰火力范围外实施攻击。此外，岸舰导弹可在敌舰对岸火力射程外对海上目标实施打击，利用从美国购买的C-130H“大力神”中型运输机，搭载特种作战部队实施远程战役空降，攻击敌战役纵深内的重要目标。
　　　台军在反登陆作战的整个过程，尤其是攻势行动中特别重视获得“制信息权”，强调夺取电子战优势是争取与掌握作战主动权的关键，是决定反登陆作战胜负的重要因素。目前，台军大量购买并进一步改进电子战装备，组建专门的电子战部队，已经具备一定的电子进攻能力。战时台军将积极采取伪冒、误导、诱饵和干扰性电子干扰、摧毁性电子反干扰等多种手段，充分发挥电子战攻势，对敌导航系统、通信系统、指挥控制系统等实施重点干扰，最终达到摧毁敌C3I系统的目的。从美国购买的AGM-88A“哈姆”反辐射导弹是当今世界上最先进的电子攻击导弹之一，它可用来攻击敌主战区的C3I系统，直接摧毁敌雷达、通信设备及电子干扰设备。搜狗(www.sogou.com)搜索:“制作”,共找到

59,022,560


个相关网页.