　　美《中国军力报告》发表前前后后

　　※　美《中国军力报告》“产期”一拖再拖

　　根据美国国会2000年通过的“国防授权法案”，国防部每年要定期向国会提交一份中国军力评估报告，分析中国当前及未来的军事战略。到目前为止，中国军力报告已发表4次。按计划，今年的报告定于5月20日对外公布。结果，报告当天不仅没出来，反而传来惊人消息：白宫国家安全委员会不同意其中的部分内容，要求五角大楼重写。没多久，五角大楼又透出风声，说报告将于6月8日公布。6月7日一大早，各路媒体早早地来到五角大楼打探消息。令他们失望的是，五角大楼官员称，报告的事还得往后拖一拖。

　　中国军力报告到底写了什么，为何一再推迟公布？分析家认为，首先，修改过的《报告》内容依然过于“危言耸听”，令白宫国安会非常恼火。

　　其次，报告中有关台海形势及军力的部分，不利于台湾通过对美军购案。

　　第三，报告建议美国应添购相应的武器系统，以反制中国大陆，这会引发美国军火公司和不同利益团体的争端。

　　第四，《报告》出台时机不当。分析人士称，美国一直在寻求中国支持，以期将朝鲜拉回六方会谈的谈判桌。

　　第五，6月4日，拉姆斯菲尔德在新加坡召开的亚太安全会议上，公开声称中国增加军费开支会对地区安全构成威胁，在与会各国中产生了不利于美国的负面反应。白宫希望延缓公布《报告》，能降低这种负面影响。

　　※　7月19日，美五角大楼《中国军力报告》“出世”

　　7月19日，美国五角大楼一再推迟的2005年度《中华人民共和国军事力量报告》终于出笼。报告声称，中国军力的增强正使台海力量失衡，就长期而言可能会对该地区的美国驻军“构成确实有效的威胁”。报告长达45页。

　　报告认为，中国正在稳步加强军力并使其现代化，短期目标是遏制“台湾独立”，并在未来可能发生的高烈度台海冲突中力图速战速决。报告蓄意夸大台湾海峡两岸军事实力之优劣，并声称，中国已经在台湾对岸部署了650到730枚短程弹道导弹，并且在以每年大约100枚的速度增加部署。从长期看，中国军力的增强可能会对美国及亚太地区其他力量形成威胁。报告称，中国军事的决策者们实际关注的是超越台海以外的战略态势。报告还说，经济的崛起成为中国军力迅速提升的动力。中国除自己研发先进武器外，还从包括俄罗斯在内的其他国家购买先进武器，主要用于海、空军力量的加强。

　　※　《中国军力报告》摘要

　　空军中国空军拥有不需要加油即可在东南沿海作战的飞机。中国目前正在自主生产SU－27SK型和歼－11型两种新型战斗机。中国还在改进战斗轰炸机，使之夜间能在海上展开攻击行动，并计划在轰炸机、运输机和无人驾驶侦察机上装备新型电子干扰发射装置。此外，中国空军正引进和研发高精度空战武器，如巡航导弹、空对空、空对地等先进导弹。

　　海军中国海军拥有主力军舰、攻击潜艇、中型及重型两栖登陆艇和导弹巡逻舰；中国海军在东海部署了导弹驱逐舰。这些驱逐舰全都部署有先进的反舰巡航导弹和防空系统；中国海军的潜艇已经演化出系列型号。2004年，中国新型潜航正式投入现役。今年，新型攻击潜艇也将正式服役。

　　陆军在东南沿海地区，中国人民解放军配备了两栖装甲车和坦克等武器。解放军目前正在落实新一轮裁军，预计到今年年底裁员人数将达到20万人，陆军人数也将减少到230万人。中国2004年发表国防白皮书说，一旦发生战争，中国可以动员大量预备役部队。

　　弹道导弹中国在沿海部署了短程导弹，射程及精度会大幅提高。中国还加快了对远程战略导弹的现代化更新，包括“东风－31”型导弹和“巨浪－2”型导弹等。

　　※

　　中国外交部：《报告》无视事实，粗暴干涉中国内政

　　杨洁篪说，该报告毫无根据地攻击中国国防现代化，对中国正常的国防建设和军事部署横加指责。该报告无端声称中国已成为第三大军费支出国，中国军事快速现代化将在亚太地区对美国和其他军事力量构成威胁，并鼓吹中国军事现代化使台湾有需要发展反制措施，企图以此为借口向台湾出售先进武器。该报告无视事实，极力散布“中国威胁论”，粗暴干涉中国内政，挑拨中国与其他国家的关系。对美方这一严重违反国际关系基本准则和中美三个联合公报原则的行径，中方表示强烈不满和坚决反对。

　　解读美国《中国军力报告》特点

　　※

　　部长操刀，极力渲染“中国威胁论”

　　1.妄言军费开支

　　报告说，中国正处于战略发展十字路口，面临三条道路的选择。一是和平融入世界，与其他国家展开“良性竞争”；二是在更大范围内成为具有重要影响力的国家；三是中国集中精力应对自身面临的挑战。

　　报告再次对中国政府军费预算横加指责，断言中国实际军费开支已居亚洲第一、世界第三。

　　报告荒唐地声称，中国如今并没有面临直接威胁，却继续加强军力，这种趋势“短期将影响地区军事平衡，长期将对本地区的其他国家构成威胁”。国际媒体援引军事专家的观点指出，与美国相比，中国的国防费用仍然处于较低水平。因此，所谓中国的实际军费开支已居亚洲第一、世界第三的说法毫无根据。

　　2.国防部长亲自操刀

　　五角大楼每年发布《中国军力报告》。今年这份报告的出炉几经周折，白宫多次下令修改，协调口径，使发表报告的日期多次延迟。值得一提的是，美国国防部长唐纳德・拉姆斯菲尔德本人今年也参加了这份报告的撰写，而过去历年他都委托自己的副手参与报告撰写。

　　作为五角大楼头号人物，拉姆斯菲尔德说，尽管中美关系自2001年以来出现改善，但“中国迅速增长的军力使华盛顿反对欧洲联盟向中国出售武器”。

　　3.夸大实力对比

　　夸大军事实力对比历来是五角大楼报告的一个重要部分。今年的报告同样用不少篇幅谈到了台湾问题。

　　报告声称，为遏制国家分裂，中国已经部署了短程导弹，其射程和准确性得到增强。

　　报告认为，由于中国经济持续增长，外交优势日益扩大，解放军实力不断提高，军事平衡正倾向中国大陆。

　　分析人士认为，美国在台海军事问题上大做文章，除了阻挠中国的统一大业，另一个目的就是为美国军火商扩大军火市场。

　　※

　　《中国军力报告》话只说了一半

　　比之过去，美国《2005年中国军力报告》看上去颇有特点。表现在：1、更注意从整体上、从军事与综合国力和国家政治的联系上分析论述问题；2、更注意从“发展趋势”上分析论述问题；3、更注意从中国与亚洲和世界的互动关系上分析论述问题。

　　很突出的是这份报告给人一种“话说了一半”的印象，多有暧昧、暗示和隐讳之处。

　　《中国军力报告》的司马昭之心

　　※

　　美《中国军力报告》实质：冷战思维的延续

　　新华网华盛顿7月19日电（王发恩班玮）美国国防部炮制的2005年度《中华人民共和国军事力量报告》19日终于出炉。尽管白宫多次下令修改，协调口径，但这份长达45页、发表日期多次延迟的报告仍大肆制造和渲染中国正常的军事发展“对地区乃至美国构成了威胁”的论调，再次以冷战思维和强权逻辑的面目展示在世人面前。

　　透过这个报告，人们不难看到，美国总有一些人不愿看到中美关系平稳健康地向前发展。五角大楼内就有人视中国为美国的“战略竞争对手”，甚至认为反恐斗争已“取得成果”，阿富汗与伊拉克战争已经结束，“民主”在两国已经扎根，“美国需要寻找一个新的敌人”。今年上半年以来，“中国威胁论”在美国甚嚣尘上，这就不能不令人们对五角大楼内某些人的用意产生警觉。

　　※

　　夸大其辞的《中国军力报告》是何居心？

　　美国军方通过今年的中国军力报告，意图达到如下主要目的：

　　第一，尽可能夸大大陆军方对台湾的威胁，促使台湾尽快通过巨额对美军购案。

　　第二，通过夸大中国军力的水平，阻止欧盟对华军售的解冻。欧盟解除对华军售，是近两年中欧关系中的大事，本来欧盟解禁有望，却被美国横加阻拦。此次军力报告的出笼，增加了美国阻止欧盟解除对华军售的筹码。

　　第三，以中国的崛起，刺激美国的军力建设。

　　除了以上三点，还有一个更重要的方面。种种信息显示，美国民众也好，美国军方也好，已经有很多人预料到，将来中国与美国的对抗，不仅仅是在台海问题上，在能源问题上也有发生冲突、对抗的可能。

　　第四，《报告》对中国和平发展的现代化道路提出质疑。

　　第五，《报告》称，中国军力发展的速度和规模已经给地区军力平衡和其他国家带来威胁，其明显用意是在亚太地区制造紧张气氛和隔阂，挑拨周边国家与中国的关系，破坏中国和平的周边环境，并且为美国在亚太地区把军事战略调整对准中国寻找借口。

　　第六，破坏中国和平发展的国际形象，打压中国同外部世界的军事技术合作，延缓解放军的现代化进程，保持并进一步拉大美军同中国军队的时代差距，以保障美国在未来的台海关系中占据绝对的主导权。

　　第七，《报告》反映出美国情报部门以冷战思维看待中国的和平发展。大肆窃取中国军事、政治和经济情报的铁证事实本身，暴露他们把中国作为敌人，一心遏制中国和平发展的野心。

　　西方媒体眼中的美国《中国军力报告》

　　※

　　法新社 ：台海军事平衡正向北京方面移动

　　法新社对这份报告中关于中国军费开支及军力发展各个方面予以了关注。报道引述这份长达40多页的报告的内容称，中国大陆对台短程导弹部署数量每年在增加，新式导弹在射程与精确度方面也有所提升。

　　报道引述军力报告说，“随着中国经济的持续发展，外交作用的发挥，以及中国人民解放军军力的提升，台海军事平衡好像正向北京方面移动。”

　　法新社还援引美国防长拉姆斯菲尔德的话称，这份军力报告指出，中国军队正变得人数更少、更机动化、具有突出的战斗力。拉氏还再次表示美国会阻止欧盟对华武售解禁。

　　※

　　路透社：关注细节

　　路透社对报告中涉及中国海陆空军力的细节表示关注，报道提到了报告中关于中国地面战斗力、战机、舰艇等方面的具体内容。

　　路透社还援引这份军力报告的内容称，除了短程导弹，中国的新式远程导弹也在发展之中，说中国军力发展的近期目标是保卫疆土、领海及遏制“台独”。

　　※

　　彭博新闻网：与六方会谈挂钩

　　彭博新闻网报道称，五角大楼在提交给美国国会的中国军力报告中指出，中国迅速发展军力，提升导弹打击台湾的潜在能力，并对地区力量平衡“构成威胁”。

　　报告称，为防止“台独”，中国继续部署先进武器，并为在“短期的高烈度的冲突”中取得胜利而更加重视军事技术与战略。

　　彭博新闻网也指出，美国防部的这份中国军力报告的出台，正值朝核问题六方会谈即将举行之际。报道强调，尽管这份报告将可能激起美国长期战略制定者的更多辩论，但是，布什政府希望得到中国在外交、经济和战略等多方面的支持，例如在促朝弃核以及全球反恐等。

　　报道特别指出，华盛顿与北京的关系如何，将决定布什政府在与朝鲜方面就朝核问题的谈判中能否取得胜算，而朝核问题六方会谈即将于下周举行。
