　　据《新科学家》杂志报道，洛克希德・马丁公司正在为五角大楼研制“钻地王”炸弹，它的钻地本领极强，比目前威力最大的钻地炸弹打击深度还要高9倍。
　　传统的钻地炸弹是流线型的，它们完全依靠重量和速度钻进土壤、岩石或混凝土，然后引爆杀伤目标。目前美军武器库中威力最大的钻地炸弹是空军装备的BLU―113侵彻弹，但它也只能钻透7米厚的混凝土或30米的土壤，而“钻地王”将能钻透300米厚的土壤。
　　据《新科学家》介绍，“钻地王”炸弹之所以具备“土行孙”那样的钻地能力，是因为使用了先进的“超空泡化技术”。它的原理是：当物体在水下高速运动时，会产生一个大型气泡，将原本与水接触的部分整个包住，物体接触的介质就由水变成空气；由于空气的密度只有水的1/800，因此就能大幅减少物体所受的阻力。物体表面形成的大型空泡就是“超空泡化现象”。最先应用这一技术的是苏联研究人员，他们在上个世纪80年代研制出第一代超空泡鱼雷“暴风”，它在水下的速度可达360公里/小时，相当于传统鱼雷的3倍多。超空泡化现象并不局限于水中，只要速度足够快，一个钝头流线型物体可“推开”任何介质，不管是水、土壤还是混凝土，在它周围形成空气泡。“钻地王”炸弹就采用了钝头设计。
　　据专家介绍，打击地下指挥机构、地下军事目标是未来战争的主要作战方式之一。目前很多国家，尤其是军事强国都在积极研究和应用“超空泡化技术”，其中俄美技术比较领先。“超空泡化技术”也使新型炸弹的装药量大幅提高。BLU-113总重量为2000千克，内部只能装285千克高爆炸药。而新型炸弹有更大的空间来装填弹药。有报道说五角大楼计划在“钻地王”中装上燃烧弹，以便点燃敌方地下武器库中的生化武器。（吴惟）搜狗(www.sogou.com)搜索:“地下”,共找到

15,645,657


个相关网页.