　　便携式防空导弹武器系统，属于近程末端防御武器，主要配属营以下作战部队，由单兵携带和使用，也可以将多种便携式导弹集成后形成车载轻型防空导弹武器系统。它对防御各种低空、超低空飞行的目标，特别是打武装直升机具有良好效果。由于其成本低、作战使用方便，是一种很受欢迎的低空末端防空武器。
　　“发射后不用管”
　　大多数便携式防空导弹采用红外制导方式，具有“发射后不用管”的能力。目前，瑞典的RBS-70防空导弹采用激光制导，英国的“标枪”采取雷达半主动制导，外军的多数便携式防空导弹都采用了红外末制导方式。迄今为止，红外技术的发展已有近50年的历史，与各类制导技术比较，红外制导多次经受实战考验，技术日趋成熟。整个制导系统具有结构简单、体积小、造价低、以被动方式工作、隐蔽性好等优点。因此，发展采用红外末制导方式的便携式防空导弹，被各国所重视，它对提高近距离防空作战人员的生存能力尤为必要。此外，在远距离作战中，重型(重量在40吨左右的)载车上装有火控系统可使导弹自动搜索、跟踪和命中目标，使其具有发射后不用管的能力，导弹射程一般在10公里左右。红外末制导便携式防空导弹发射时，射手通过瞄准具跟踪目标，接通目标捕获系统，根据信号射手可判知是否捕捉目标，发射后冷却的红外导引头，根据目标的红外辐射自动引导导弹攻击目标，无需射手再进行制导，发射系统可以继续执行发射下一枚导弹的程序。
　　全方位作战
　　全方位的作战能力，是近年来便携式防空导弹发展的一个显著的特点，20世纪50年代末至60年代初发展的“红眼”和“箭-2”便携式防空导弹，受当时的红外制导技术发展水平的限制，其导引头的红外探测元件由单元硫化铅制成，虽然对硫化铅元件采取了致冷技术，提高了探测器的灵敏度，但其寻的特点仍是把目标作为一个热点源，引导导弹锁定并跟踪被攻击目标的最热部位，其对喷气式飞机的攻击范围仅局限于飞机尾部较小的扇形区域。20世纪60年代中期至70年代末期，工作波段在3~5微米的灵敏度更高的锑化铟元件开始研制，这一时期发展的红外末制导导弹广泛采用了锑化铟元件。经过改进调制方式和线路设计，在此基础上发展的便携式红外末制导防空导弹具有更大的视角(270°)，增大了导弹的攻击锥角，导弹除具备从尾部攻击目标的能力外，还可以从侧面甚至迎面攻击目标。如在“红眼”基础上发展的“毒刺”基本型(FIM-92A)防空导弹，采用了工作波段在4.1~4.4微米性能良好的单波段红外导引头，其可对空中目标实施全向攻击，俄军的“针-1”等也具备全向攻击能力。
　　较强的抗干扰能力
　　在越南战争中，越军使用的苏式“箭-2”便携式防空导弹，3个月时间击落了24架美机，命中概率为33%。为对付“箭-2”，美军采用施放红外诱饵弹等对抗措施，使“箭-2”失去了作用。在第四次中东战争中，改进后的加装有滤光片等反干扰措施的“箭-2M”，在初期作战中击落了大量以色列飞机，后来以色列采用了红外干扰等措施，降低了飞机损失。近年来，便携式防空导弹的发展比较注重提高抗干扰能力。以美国“毒刺”导弹为例，采用单波段红外导引头的最初型号――“毒刺”基本型FIM-92A，1981年开始装备美军，到1987年停止生产，取而代之生产采用被动光学导引头性能更优的FIM-92B型。目前，发展多波段和多色的信息处理方式，是提高红外制导导弹抗干扰能力的有效手段。FIM-92B这种被动光学导引头采用玫瑰花瓣形扫描，可同时对光谱中红外和紫外两个波段进行扫描，使制导系统获得更清晰细致的景象及目标图像，增强了导弹对红外辐射强度低的目标的探测能力，并能区别目标曳光弹和背景杂波，具有良好的抗干扰能力。FIM-92B导弹在1982年的两次实验中，成功地截击了具有良好机动性和对抗措施的F-86靶机，但FIM-92B型导弹仅生产了559枚即被FIM-92C所取代。FIM-92C型导弹仍采用FIM-92B型导弹先进的被动光学导引头，并加装了可重新编程微处理机，从而使“毒刺”导弹的制导和控制功能更加先进，可对付各种不断变化的目标。法国的“西北风”防空导弹采用一个带多元探测器阵列的红外导引头，工作波段为3~5微米，导引头装有数字式信号处理装置，在饱和攻击环境中有很高的目标鉴别能力，使导弹有着较强的抗干扰能力。
　　发展势头强劲
　　目前，外军便携式防空导弹重点发展在较恶劣的光电干扰环境下，能有效对付从10~4000米高度入侵、射程在500~6000米内的低空超低空飞行的喷气式飞机、武装直升机、无人驾驶飞行器和亚跨音速的巡航导弹，为前沿阵地和野战机动部队提供高效的对空防护能力。在技术方面，正向第四代发展，重点解决抗干扰问题，并采用多种高新技术使导弹的综合作战效能大幅度提高。在作战应用方面，不断扩展使用范围，便携式导弹装车、装舰、装直升机是一种发展趋势。
　　武器装备的光电对抗日趋激烈，红外诱饵弹、红外干扰机、“热传”干扰等手段在不断更新和变化。第一、二代红外制导的导弹没有抗干扰能力，或是抗干扰能力很弱，已不能满足作战要求。目前，世界各军事大国致力于发展新型便携式防空导弹，重点是提高导弹的抗干扰能力。便携式防空导弹由于其固有的作战使用特性及作用特性，不可能使用价格昂贵的焦平面凝视成像的导引头技术以及复杂的光机扫描成像技术，因此红外/紫外双色玫瑰扫描技术、双波段鉴别技术，就成为目前便携式防空导弹红外导引头的重要技术发展方向。（王希武 唐王平 王军）搜狗(www.sogou.com)搜索:“防空导弹”,共找到

755,071


个相关网页.