第1页:中国DF-31导弹射程已可以覆盖美国全境第2页:对台湾使用高空核爆第3页:五角大楼《中国军力报告》标制的中国近程导弹部署位置与射程第4页:五角大楼《中国军力报告》标制的中国军区划分第5页:“东风―31”型导弹第6页:“东风―31”型导弹第7页:东风-11近程地地战术导弹第8页:东风-11近程地地战术导弹第9页:东风-15近程地地战术导弹第10页:东风-15近程地地战术导弹第11页:东风-15近程地地战术导弹



五角大楼《中国军力报告》标制的中国中近程导弹部署位置与射程
　　妄测各种攻台方案
　　报告渲染“在台湾对面，中国军方共部署了约650枚至730枚CSS-6及CSS-7型短程导弹”，甚至称导弹数量每年将增加约100枚。随着解放军军力现代化的飞速发展，以及不断在台海两岸增加军力部署，已经使得这个区域的军力“有失衡的危险”。
　　报告妄加预测指出，为了达到防止台湾独立和达成最终统一的目标，大陆对台湾使用劝诱与遏阻的两手策略。
　　在军事遏阻方面，报告列出了五种可能性，指出“北京可能使用有限攻击（limited strikes） ，利用资讯作战部队和特种作战部队对付台湾，或对台湾主要军事设施和政治地点使用短程弹道飞弹或空袭，以达到摧毁台湾领导阶层和人民大众意志的目的。”
　　报告指出，“中国也可能游走于核武器边缘，也就是对台湾使用高空核爆，借以产生高空电磁脉冲，破坏主要的电信通路、雷达传输、光电侦测光谱等，同时造成民间停电和交通中断。中国也可能利用电脑网络攻击台湾的政治、军事和经济基础设施，以动摇人民对领导者的信心。中国特种部队也可能混进台湾，对台湾的经济、政治和军事设施进行破坏行动。中国也可能对台湾的指挥管理和通讯情报侦测系统进行快速、精准的轰炸，迫使台湾领导人妥协。”
　　证明阻止欧盟解禁“有理”
　　那么，基于这种评估，五角大楼准备如何应对？军事观察家注意到，日前，“新保守派”、不久前被任命为美国驻伊拉克大使的卡里扎德出版了《美国和崛起中的中国：战略和军事方面的影响》一书，首次提出对付中国崛起的“对冲”概念。
　　从今年的“中国军力报告”屡次推迟出笼可以看出，国防部“加强遏制”派与白宫国安会和国务院“接触”派之间斗争的激烈，卡里扎德指出，由于在台湾问题上中美存在冲突的可能，以及中国有可能谋求地区霸权，美国必须在下述三个方面采取“对冲”措施：
　　一、美国不应做任何可能加强中国军事力量的事，特别是不要让中国获得某些先进武器和技术。二、美国应要求盟友不要协助中国的军事现代化。三、美国可考虑在东亚、东南亚建立一些新的联盟关系。
　　国防部长拉姆斯菲尔德稍早前阐述了这份报告的意义，声称报告可以“充分证明”为什么欧洲继续对中国实行军售禁令，也解释了“为什么美国政府和总统力劝欧盟不要解除禁令。”
　　20日的《洛杉矶时报》指出：刚出台的“中国军力报告”比以往确实要严厉得多。“中国军力报告”的出炉恰值五角大楼正在对其武器库进行彻底评估之时。该评估将为其未来四年的军事预算提供蓝图。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.