　　中新网7月22日电 据中国外交部消息，7月20日，中国驻美大使周文重约见美总统国家安全事务副助理克劳奇，就美国国防部7月19日发表所谓关于中国军事力量的年度报告，向美方提出严正交涉。

　　周文重指出，美方报告毫无根据地攻击中国国防现代化，蓄意夸大中国军费开支，对中国正常的国防建设和军事部署横加指责，诬蔑中国军事现代化将在亚太地区对美国和其他军事力量构成威胁，并鼓吹中国军事现代化使台湾有需要发展反制措施，企图以此为借口向台湾出售先进武器。美方报告极力散布“中国威胁论”，粗暴干涉中国内政，挑拨中国与其他国家的关系，严重违反了国际关系基本准则和中美三个联合公报的原则，无论从内容和发表时机上都是极其错误的，造成了恶劣影响，损害了中美关系。中方对此表示强烈不满和坚决反对。

　　周文重强调，中国坚持独立自主的和平外交政策，实行防御性国防政策，不对任何国家构成威胁。台湾是中国领土不可分割的一部分，中方坚决反对任何外国以任何形式干涉中国内政。中方要求美方以实际行动履行坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，停止售台武器和与台军事联系，以维护台海和平和中美两国的共同利益，而不是为美国继续售台武器制造借口，向“台独”分裂势力发出错误信号。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.