　　数百名模拟解放军的台“陆军特战空降旅”官兵空降后，台军先以F-16战机轰炸假想敌，并以装甲车及地面部队扫荡残留“敌军”
　　国际先驱导报文章 7月16日上午，台中清泉岗空军基地，3架银灰色涂装的C130飞过基地上空，随着跳伞门打开，大约200朵伞花出现在空中；未等这些伞兵在地面集结完毕，台军装备的M60A3主战坦克和“悍马”吉普上的步兵向这些伞兵包围过来，紧接着，4架F16战机呼啸而过，在伞兵队伍中浓烟滚滚，一瞬间，天上地下枪炮声大作。
　　这是2005年台军汉光21号军事演习第二次预演的场景，演习模拟解放军军以空降部队进攻清泉岗基地，台军方则以多种优势兵力反制围歼。或许是因为“国防部长”李杰也到场视察官兵演练的缘故，这场集合了陆军、空军和空降兵的预演打得好不热闹。
　　台军欲以渔网阻挡解放军潜艇
　　7月是台湾军方最活跃的日子，台湾军方的汉光21号军事演习也在这一时间展开。第二次预演只是台军“汉光廿一号”实弹演习的重要演练课目之一，旨在根据敌情威胁、防护目标性质及机动因素，指派有效反制兵力，适时应援，以确保责任地区内海空重要基地的安全。演习中台军先是出动多架次C-130运输机，空降数百名模拟解放军军的陆军特战空降旅官兵，继而出动F-16战机轰炸假想敌，并以装甲车及地面部队扫荡残留“敌军”。
　　有趣的是，汉光军演本是保密的封闭式演习，但因为台军清泉岗基地地处洼地，站在周围就可以看到演习实况，于是引来了不少记者和当地居民围观。
　　在汉光预演的同时，主要用于检验岛内后备役动员能力的同心17号演习，日前也在苗栗苑里及台中大甲地区展开。这个演习的重点是验证后备部队兵力编组作战能力。另外动员地区民、物力支援台军运作。陈水扁和吕秀莲到场全程视察。
　　演习上午九时三十分在苗栗苑里开始，身着迷彩服的后备九一二旅士兵利用临时征用的各种物资器材，制作路障设施，并运用平时已准备好的废弃汽车、废轮胎、货柜、水泥管、木材等材料，充当阻绝“敌军”入侵城镇的器材，制作工事。
　　后备九零四旅则于上午十一时左右，在台中大甲、五甲渔港进行滩岸阵地封港演习及联合火力射击等作战操演，演习内容还包括用渔网封锁海港，阻止解放军潜艇靠近，这个演习的主要假想敌是来自海上的登陆部队。
　　解放军不在台风天进攻？
　　但是就是这样一个简单的预演，也差点摆了乌龙。台湾岛内媒体报道说，200名伞兵跳伞的时候，就有其中5人坠落摔伤，台湾军方赶紧出面表示，是因为瞬时阵风太强，降落伞才会失控发生意外，没有人为疏失。伤员们经医院诊断，大部分仅为四肢肌肉拉伤或轻微骨折。台军航特旅“政战主任”江忠德竟然强调，空降操演是项具高技术性及专业条件的训练项目，伞兵训练意外比例是5%，这一次200名跳伞，5人轻伤，算在正常值范围内。
　　这也就不奇怪为什么汉光21号演习因为台风的缘故，竟然推迟了。即便是台军的机关报《中央日报》也感叹说，如果是解放军攻台，难道还要和台军商量躲开台风天气吗？尽管演习中糗事不断，但是对于年度规模最大的台军演习来说，此次汉光21演习，仍然展现了台军的防卫思路变化。
　　近年来台湾军方认为，与以往的登陆战思维不同的是，解放军近年来多强调对台军事打击的“斩首”行动，主要体现在使用巡航导弹实施精确打击，以短程地对地导弹打击地面军事目标，更重要的是，通过空降特种部队，完成对台湾岛内关键军事设施的破坏和对重要人物的袭击，因此台军把研究重点，转向了防范“斩首”，这几年的汉光演习，都把重点放在了防空降等方面。
　　另一方面，从此次汉光演习的预演来看，台军已经完成了旅级规模的特种部队的建制建设，正在强调这些单位的整合作战能力。汉光预演中出现的航空特种旅，就是其最新组建的多兵种合成的快速反应部队。目前台军所最强调的，恰恰是三军联合战力的保存与发挥。台湾军方在预演中强调，地面防卫作战成败除靠各作战区统合运用三军地面兵力，歼灭进犯海、空登陆之“敌”外，更要确保作战区内海、空军基地完整与安全。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾”,共找到

38,370,654


个相关网页.