　　近日，台湾领导人陈水扁对美国五角大楼发表的《中国军力报告》表示热烈欢迎。陈水扁宣称，大陆经济高速发展下的10年其实并不平静，大陆的军事扩张不但威胁到台湾，而且对整个地区甚至全球都造成巨大的威胁。最后，他强调美国发表的《中国军力报告》称，大陆军事防御的发展已经打破了台海军事平衡，并对该地区其它国家造成威胁。
　　对于美国国防部发表的报告，中国外交部副部长杨洁篪提出强烈抗议。他表示，美国的《中国军力报告》无理指责中国现代化国防事业的发展，粗暴的干涉中国正常的国防建设和军事部署。报告不注重事实，竭力宣扬“中国威胁论”，粗暴干涉了中国的内政，并试图煽动中国与周边国家的关系，其用心极为可疑。他强调说，中国已经向美国驻华大使提出抗议，希望白宫早日向中国作出解释。
　　周三，白宫发言人麦克莱伦(Scott McClellan)解释说，美国致力于地区的和平与稳定，《中国军力报告》并不意味着美国将中国视为威胁。目前，我们的确非常关注中国军事现代化在规模和步伐上的发展，这对于美国维持地区性的和平很重要。
　　据了解，报告中称，中国已经在台湾海峡地区部署了650-730枚短程弹道导弹，并以每年100枚新型导弹的速度递增。报告最终强调，目前台海军事平衡已经开始向中国大陆方向倾斜。
　　陈水扁执政党政府发言人刘志坚附和美国国防部的言论表示，台湾对于大陆当前的军事力量并不感到突然。然而，台湾最大的两个反对党派向媒体表示，美国刻意夸大大陆军力对台湾的威胁其深意非常明确，那就是希望能够向台湾出售更多的武器装备。
　　台湾新党议员林育方（Lin Yu-fang）向媒体表示，美国发表报告的目的显而易见，在中国军力报告的最后已经非常清楚的表明，台湾需要购进更多的武器才能达到与大陆的军力抗衡。（东征）
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.