　　日本即将根据美国许可生产“爱国者-3”型导弹，并可能以这型导弹突破现有武器出口限制，甚至将其出售至台湾地区

　　国际先驱导报特约记者李雨桐报道

　　7月16日，《朝日新闻》等日本媒体称，日美两国已经达成协议，允许日本生产美国研发的“爱国者-3”型导弹。

　　26亿美元制造“爱国者”

　　据报道，今年3月，美日就生产“爱国者-3”型导弹问题达成一份谅解备忘录，这笔合同涉及金额26亿美元，其具体步骤是：美国洛克希德・马丁公司在2006年3月前签订协议，正式许可日本三菱重工生产“爱国者-3”型导弹。随后，日本方面会部署包括“爱国者-3”型以及“标准－3”型导弹在内的导弹防御系统，其中在下一财政年度后期开始部署“爱国者-3”型导弹，头两年从洛克希德・马丁公司购买导弹，之后购买三菱重工公司的产品。

　　据日本防卫厅估计，建立导弹防御系统的费用约在73亿至91亿美元之间。值得注意的是，虽然日本生产的“爱国者-3”型导弹比直接进口所需费用更为昂贵，但日本仍会不惜血本全力投入，此举不仅是希望得到“爱国者-3”型导弹的生产技术，还意在构建完善的军工体系，甚至推动日本军火出口能力。日本防卫厅的一位官员称，生产“爱国者-3”型导弹将使日本军事工业“保持国际先进水平并能够在出现意外事件时迅速做出反应”。

　　造冰箱空调也造军火

　　日本依靠其在民用工业方面的雄厚科技实力，已经成为隐性军工强国。日本在半导体、新材料、超导技术等领域处于全球领先地位，在冶金、机械、钢铁、造船、核工业及航空航天等军民两用产业上，也都具有世界一流技术和强大的生产能力。日本的军工生产体制一直是“寓军于民”，国家不设立专门生产武器装备的军工厂，武器装备的研制和生产由防卫厅以合同方式委托企业完成。因此，日本许多大公司在生产汽车、冰箱、空调的同时，也是军火制造商，像三菱重工、石川岛播磨重工、富士重工、三井造船、住友机械等公司，其军工生产能力在亚太地区均位居前列。据统计，目前日本有2500多家企业生产军品，从业人员约7万人，年度生产规模达200亿美元。

　　此次美日导弹合作生产的主角三菱重工，便是其中典型，历史上，三菱重工一直是日本军工界“龙头老大”，二战期间为日本军队制造了1.8万架飞机、4650辆坦克装甲车。二战后，三菱重工依旧是日本军工生产的核心，多年来始终控制着日本军工生产订货总额的1／4。仅2003年，该公司从防卫厅接受的军工订货额就达2800亿日元。其生产的装备遍布日本自卫队各个军种，如航空自卫队的F-15J、F-2型战斗机，陆上自卫队的90式坦克等。海上自卫队一半的潜艇，以及包括金刚级“宙斯盾”驱逐舰在内三分之一的驱逐舰也都是三菱重工制造的。

　　特别值得一提的是，三菱重工在青森县六所村有自己的铀浓缩工厂。该工厂采用离心法获得浓缩铀，是世界上最大的核废料处理基地，虽然名义上是为了安全处理核废料，但如此强的浓缩铀生产能力，即使制造核武器也并非难事。

　　目前，日本军事工业生产潜力巨大，一旦需要，日本武器生产规模将会以几倍甚至十几倍的速度增长。以坦克为例，日本的坦克生产企业虽然只有三菱重工、日本制钢、小松制作所3家，但如果把部分汽车生产线转为生产坦克，那么坦克的年产量就可高达1万辆。此外，日本的造船业位居世界前列，并已具备生产航空母舰和核潜艇的能力。

　　台湾会是潜在买家？

　　日本国内部分人一直试图突破武器出口限制，以在国际军火市场牟取利润。日本一家研究机构去年曾测算，一旦日本进入国际军品市场，将控制军用电子市场的40%、军用车辆市场的46%、舰艇市场的60%。此次生产“爱国者”导弹就是一个机会，日本防卫厅长官大野功统曾语带玄机地表示，由于防空导弹只是防御武器，所以日本可能同意向第三方出售此类装备。

　　更重要的是，日本生产“爱国者”导弹后，台湾又多了一条对外军购的渠道，台日军事勾结的可能性也进一步增强。《日本经济新闻》就干脆指出了大野功统想说而不便说的话，即台湾会是潜在买家。不仅如此，一旦日本对外售武禁令被突破，台湾很可能通过日本获得大量美国不便直接向台湾出售的进攻性武器，这是值得人们警惕的。搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本”,共找到

69,061,570


个相关网页.