　　法国《科学与生活》月刊6月号载文介绍美国的新型F―35战机：

　　研制F―35战斗机是当代最重大的战斗机计划之一，其开发阶段即将结束。

　　F―35战机是新一代战斗机，它将是美国海军和空军现有机型的补充，它将使美军的机型更加齐全，同时它也将替换空军的F―16战斗机和A―10攻击机，以及海军的AV―8B等战机。而在大西洋彼岸的英国，皇家海军和空军打算把迄今为止由“海鹞”飞机来完成的任务交给F―35战机。而要完成多种任务仅靠传统的技术是不可能完成的。因此，F―35战机的研制计划负责人决定同时开发三种不同的机型，这三种机型80％的部件是通用的。“常规”的F―35A机型将装备美国空军。F―35B战机是短距起飞／垂直降落（STOVL）型飞机，可供美国海军陆战队和英军使用。而F―35C则是一种舰载机，它可以满足美国海军的需要。

　　意大利、荷兰、土耳其、加拿大、澳大利亚、丹麦、挪威都是美国F―35计划的合作伙伴，除了满足这些国家军队的要求之外，使用共同的基地进行试验还可以减少开发和制造费用，减少飞行员的培训费用。

　　F―35战机是一种超音速隐形战机，它采用了一些尖端技术，例如定位系统，借助电子雷达进行监视的系统等，这些技术都是由洛克希德―马丁公司牵头的一个工业集团的工程师们研究出来的，工业集团还包括了诺斯罗普―格鲁曼公司、英国航空航天系统公司、通用电气飞机引擎公司、普惠公司和劳斯莱斯公司。这项计划是基于四个方面设计的：保全飞行员的生命、致命性、支援能力及资金上的可行性。换句话说，F―35战机应能保全飞行员的生命，使对敌攻击更加准确和有效，并与战场上的其它部队协调行动，还有就是造价不要太高。

　　这些要求有时是相互矛盾的，它给这种飞机的研发增加了难度。供海军陆战队使用的F―35B飞机现在还存在超重的问题，它是该计划中最敏感的机型。这种飞机有一个复杂的推进系统，普惠公司、通用电气飞机引擎公司和劳斯莱斯公司为解决这个推进系统的问题共同进行了努力。

　　前两家公司负责为这三个机型研制两个可以相互替代的发动机，这两个发动机分别被命名为F135和F136。普惠公司研制的F135发动机是从F119演变而来的，通用电气飞机引擎公司研制的F136发动机与F135很接近，但前者的推力稍大一些。

　　普惠公司今年3月在佛罗里达州的西棕榈滩成功地对F135发动机进行了2500小时的测试。而一个月前，短距起飞／垂直降落型的F―35B战机使用的F136发动机也在俄亥俄州的皮布尔斯进行了首次试验。

　　F―35A战机的首次“商业”飞行将在2006年8月进行，飞机的单价约为4500万美元。

　　F―35B和F―35C的单价分别为5500万美元和6000万美元。到2014年，沃思堡4号工厂三分之二的厂房将成为洛克希德公司F―35战机的生产线，占地48公顷！

　　美国空军也表示希望购买F―35B战机，以增强对地面部队的支援。

　　F―35战机必须保证它们有能力进行超音速巡航。此外，海军也可能会要求对F―35B作些修改，使之能替代他们原来的EA―6B“徘徊者”电子战飞机。目前，所有的问题都还没有定下来，因为研发阶段还不能说已经结束了。
