　　“中国军力报告”的出炉正值五角大楼对其武器库进行彻底评估之时，该评估将为其未来四年的军火制造寻找理由
　　国际先驱导报特约记者王文山报道 三度延迟的五角大楼“中国军力报告”终于在美国东部时间7月19日下午出炉，这份长达45页的报告指出，中国大陆正在加快步伐进行军事现代化的改革，目标是可以赢得短期而高强度的局域战争，五角大楼认为这种战争就是台海可能爆发的冲突。报告中的细节包括解放军演习的新资料，甚至附带彩色图表与地图，说明大陆导弹的射程。
　　首度关注解放军战略
　　此间军事观察家指出，与以往的“中国军力报告”相比最大的不同是，往年的“中国军力报告”全是强调解放军的武器装备，避谈军事战略，而今年的“中国军力报告”大篇幅关注解放军长远的军事战略，及其对美国造成的“威胁”。
　　报告指出，五角大楼表示虽然“不清楚”解放军军费的具体数字，但仍然坚称实际数目“至少是中国官方公布数字的两至三倍”，今年可能高达900亿美元，这个数额是亚洲最高的，在世界上也仅排在美俄两国之后。
　　报告还称，“中国虽然没有对其他国家造成直接的威胁，但是它却不断加重在军费方面的投入，中国军方还特别加强其力量投射(power projection)能力。这是一个相当引人注目的倾向。”
　　研究我军建设情况
　　“中国军事现代化”是军力报告关注的核心内容。报告详细列举了解放军改进和加强弹道导弹力量以及使常规部队现代化的各种努力。美国国防部在报告中称，解放军在研制远程导弹、生产高性能飞机及军舰方面取得了长足的进展。指出在“接下来的几年里”，将部署“东风-31”型可移动式战略导弹、固体燃料洲际弹道导弹、JL-2型潜射弹道导弹等先进战略武器。
　　“中国空军正通过国外引进、国内研发的方式获取高精度空战武器，如巡航导弹、空对空、空对地等先进导弹”“陆军方面，在台湾正对面的三个军区内，中国共部署了37.5万名兵力。这些部署目前已经配备了两栖装甲车及坦克等武器。”
　　“中国海军拥有64艘主力军舰，55艘攻击潜艇，40艘大中型两栖登陆舰、50架导弹巡逻艇。中国三分之二的军舰部署在东海及南海舰队。中国海军还在东海舰队部署了两艘‘现代’级导弹驱逐舰。中国海军的‘宋’级柴油动力潜艇已经演化出系列型号。今年，新型093核攻击潜艇也将正式服役。”
　　对此，中国国防大学战略所所长杨毅少将表示，“中国军力报告”并没有直接的资料来源，主要依靠技术侦察和人力情报及各种公开资料，所以它的这份报告带有很大的臆想成分，不是完全根据实际情况作出的判断，是为政治服务的，是为遏制中国寻找借口。
　　妄测各种攻台方案
　　报告渲染“在台湾对面，中国军方共部署了约650枚至730枚CSS-6及CSS-7型短程导弹”，甚至称导弹数量每年将增加约100枚。随着解放军军力现代化的飞速发展，以及不断在台海两岸增加军力部署，已经使得这个区域的军力“有失衡的危险”。
　　报告妄加预测指出，为了达到防止台湾独立和达成最终统一的目标，大陆对台湾使用劝诱与遏阻的两手策略。
　　在军事遏阻方面，报告列出了五种可能性，指出“北京可能使用有限攻击（limited strikes） ，利用资讯作战部队和特种作战部队对付台湾，或对台湾主要军事设施和政治地点使用短程弹道飞弹或空袭，以达到摧毁台湾领导阶层和人民大众意志的目的。”
　　报告指出，“中国也可能游走于核武器边缘，也就是对台湾使用高空核爆，借以产生高空电磁脉冲，破坏主要的电信通路、雷达传输、光电侦测光谱等，同时造成民间停电和交通中断。中国也可能利用电脑网络攻击台湾的政治、军事和经济基础设施，以动摇人民对领导者的信心。中国特种部队也可能混进台湾，对台湾的经济、政治和军事设施进行破坏行动。中国也可能对台湾的指挥管理和通讯情报侦测系统进行快速、精准的轰炸，迫使台湾领导人妥协。”
　　证明阻止欧盟解禁“有理”
　　那么，基于这种评估，五角大楼准备如何应对？军事观察家注意到，日前，“新保守派”、不久前被任命为美国驻伊拉克大使的卡里扎德出版了《美国和崛起中的中国：战略和军事方面的影响》一书，首次提出对付中国崛起的“对冲”概念。
　　从今年的“中国军力报告”屡次推迟出笼可以看出，国防部“加强遏制”派与白宫国安会和国务院“接触”派之间斗争的激烈，卡里扎德指出，由于在台湾问题上中美存在冲突的可能，以及中国有可能谋求地区霸权，美国必须在下述三个方面采取“对冲”措施：
　　一、美国不应做任何可能加强中国军事力量的事，特别是不要让中国获得某些先进武器和技术。二、美国应要求盟友不要协助中国的军事现代化。三、美国可考虑在东亚、东南亚建立一些新的联盟关系。
　　国防部长拉姆斯菲尔德稍早前阐述了这份报告的意义，声称报告可以“充分证明”为什么欧洲继续对中国实行军售禁令，也解释了“为什么美国政府和总统力劝欧盟不要解除禁令。”
　　20日的《洛杉矶时报》指出：刚出台的“中国军力报告”比以往确实要严厉得多。“中国军力报告”的出炉恰值五角大楼正在对其武器库进行彻底评估之时。该评估将为其未来四年的军事预算提供蓝图。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.