　　中国日报网站消息：美国《美日防务》2005年7月15日报道，以色列武器工业公司对外宣称，公司将于2005年底开始生产新型塔沃尔（Tavor）5.56毫米突击步枪，这种5.56毫米新型步枪能够快速转换成9毫米冲锋枪。

　　据悉，该枪已经进行了广泛的射击试验，且在试验中表现非常出色。由于这种新型突击步枪比以色列军事工业公司著名的塔沃尔突击步枪还要小，又名微型塔沃尔。据悉，微型塔沃尔突击步枪是在以色列武器工业公司和以色列特种作战部队密切配合下研制而成，是根据特种作战部队需求定制的新一代步兵武器。

　　微型塔沃尔突击步枪采用微小型设计，人机工效好，在近距离作战中具有非常高的效能。它能够进行连续的昼夜作战，可安装各种瞄具和附件。目前，武器的设计已经基本完成，公司正在对9毫米冲锋枪转换组件做最后的修改。该枪长584毫米，重约2.95千克，安装有反射式红点综合瞄具和许多光学附件，包括并列的夜视或放大瞄具。综合式反射瞄准具采用可见光和红外指示器。9毫米冲锋枪可以安装消声器，其他光学、指示和训练装置可以通过匹卡汀尼导轨安装在武器上。

　　以色列武器工业公司研制这种双口径步枪有多方面原因，主要是为士兵提供一种能够完成多种战术任务的训练用的通用武器，同时还考虑了综合后勤需求。该枪将首先装备以色列本国部队，不能立即出口。(来源：北方科技信息研究所)


