　　海峡军事网7月22日讯：(朱士彩)随着战斗警报的尖叫声，机场上空销烟弥漫，火光四起。立时，飞行团、场站、地勤部队人员和车辆以最快速度奔向战位，战机在5分钟内全部升空迎“敌”。在遭受“敌方”一轮导弹袭击后，医护人员迅速救治伤员，场务连消防车灭火、营房部门快速抢修受损跑道。地面指挥员沉着冷静指挥我“负伤”、补给战机安全降落后，油料、四站、军械等部门协同地勤部队，抓紧对战机进行抢修和补给，不多时战机再度升空投入战斗……这是7月中旬某日清晨，海军航空兵某场站举行的带实战背景的岗位比武时的场面。
　　该场站两年前转场到这个机场，面对气候环境不适应、保障人员经验不足等种种困难，他们不等不靠、迎难而上，官兵上下一心，当年就顺利完成了以飞行训练为中心的各项任务。去年，他们在改装任务重的情况下，提前两个多月圆满完成全年飞行任务，还成功保障了海军重大演习。到去今年7月份，他们安全飞行10年无事故。面对荣誉，党委“一班人”不搞庆功会、不摆庆功宴，而是以此为契机对这些年的工作进行了总结和反思。在想问题、找差距时，他们认识到，提高部队的综合作战能力和协同能力以及面对突发战争时官兵的心理素质，是当前首要解决的问题。为此，他们加大了对应急突发事件反应能力、协同配合能力训练的力度，经常性的组织多专业合成演练；针对各部队工作特点，采用电影战争场面和多媒体特别效果等方式，加强官兵心理素质的锻练和提高。
　　为检验一段时间来的学习、训练效果，为下一步工作积累经验，党委决定在全部队范围内进行一次带实战背景的岗位练兵比武。他们改变了以往比武事先公布时间科目和单项进行的做法，根据现代战争特点及人员装备实际，将比武课目放在实战演习中进行。比武时，指挥部在紧张激烈的“战争”中，临时向各单位、各专业人员发出战情通报和行动指令。裁判组现场评分，重点考核部队遭遇突发事件时的快速反应能力，战争状态下的部队整体协同能力、官兵的心理承受能力和指挥员临机处置能力。于是，在部队不知情的情况下，他们进行了这次“突袭式”比武。比武结束后，经裁判组认定，参战各单位单项、综合成绩，比预想得要好。部队普遍反映，这样的比武，才能真正锻练人和提高水平。搜狗(www.sogou.com)搜索:“能力”,共找到

82,810,488


个相关网页.