徐芳春同志遗像。新华社发 　　新华社广州7月21日电　军事科学院原副院长徐芳春同志（正大军区职待遇），因病医治无效，于7月5日在广州逝世，享年85岁。
　　胡锦涛、张德江、郭伯雄、曹刚川、刘华清、徐才厚、迟浩田、张万年、张震、洪学智、叶选平、朱光亚、赵南起、毛致用等分别以不同的方式，对徐芳春同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
　　徐芳春是山东省淄博市临淄区人，1938年参加八路军，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任班长、排长、连副政治指导员、连长、副营长、营长等职，在胶东和鲁西北地区参加了上百次抗日根据地反“扫荡”、反蚕食、反封锁和敌占区拔点以及收复敌占区等战役战斗。解放战争时期，他历任副团长、团长等职，参加了山海关保卫战、哈尔滨以西地区剿匪、攻打长春、保卫四平、三下江南四保临江和东北夏、秋、冬季攻势，以及辽沈、平津、渡江、湘赣、广东、广西等战役战斗。新中国成立之初，他参加了解放海南岛的战役。他历任副师长，总参谋部作战部副处长、处长、副部长，湖南省军区副司令员，广州军区军政干部学校校长、步兵学校校长，广州军区后勤部部长，广州军区副司令员，后勤学院院长，军事科学院副院长等职。他坚持从严治军，狠抓工作落实，圆满完成上级赋予的各项任务，为我军的革命化、现代化和正规化建设做出了贡献。
　　徐芳春同志是第五、六、七届全国人民代表大会代表。他1988年被授予中将军衔，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。搜狗(www.sogou.com)搜索:“徐芳春”,共找到

94


个相关网页.