　　中新网7月22日电 美国在公布中国军力报告书后，台“行政院长”谢长廷21日向在野党喊话称“立法院”尽快通过军购条例，才能“补救两岸军力失衡的状况”；国亲两党方面对此均发表了意见。　　据台湾媒体报道，国民党新当选主席马英九强调，他要到8月19日才会就任党主席，国民党是否支持“立法院”开临时会，将由党团决定。另外，他认为民进党当局应先理清两岸关系整体策略，不能一面搞“制宪”、“建国”、“正名”，采取改变现状作法，一面讲军购问题，才不会卷入无休止的军备竞赛。　　而原本就支持军购案付委的“立法院长”王金平，21日在与美国在台协会台北办事处处长包道格见面时，包道格表达了“美方关切台湾是否有防卫台海的决心与实力”的意思。　　亲民党“立委”林郁方则首度表示，泛蓝不应再于“程序委员会”封杀军购案，应交付“国防委员会”理性辩论，也可以编列特别预算方式购买，至于采购军备数量和金额则可以另议。　　林郁方并在21日举行的记者会上表示，美国国防部在该报告中过分夸大中共军事能力，目的是在苏联瓦解后，找中国(大陆)作为替代的敌人，藉此告诉美国国会与人民，应支持美国每年高额的国防经费，以因应中国崛起的威胁。　　不过，林郁方指出，他虽然坚决反对“立法院”召开临时会，但他主张在野党不应再于“程序委员会”阻挠军购案付委，否则“理不直也气不壮”，“杯葛一会期已经够了”。他呼吁国民党新任党主席马英九组成小组，国亲两党坐下来讨论军购案。　　林郁方支持付委的消息传出后，亲民党“立院”党团主任秦慧珠致电林郁方强烈反弹，质疑林当初选党团总召还拍胸脯保证会挡军购。亲民党发言人谢公秉则强调，宋楚瑜和亲民党反对凯子军购的立场坚决，没有任何改变。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“军力报告”,共找到

12,441


个相关网页.