赵小宝(前排左五)和美国飞行员等在白宫前合影。郝浪提供&nbsp;　　1942年4月18日，美军杜立特尔轰炸机中队对日本东京等城市进行轰炸，这就是二战中有名的“东京上空三十秒”行动。3架完成轰炸任务的美军飞机在归途中，因油料耗尽迫降在浙江省境内。请看，渔家妇女赵小宝讲述――
　　营救美国飞行员
　　人物小传：赵小宝，女，浙江省象山县人，1923年生。1992年被美国明尼苏达州授予荣誉市民。
　　浙江象山爵溪、石浦，两座并不起眼的海滨小镇，因美国探险队跨越重洋，来此寻找二战期间轰炸日本本土后在这里坠落的美国杜立特尔轰炸机中队的飞机残骸而闻名遐迩。半个多世纪过去了，美国探险队未能打捞到当年的战鹰，却寻出了一段中美两国人民用血泪写成的鲜为人知的生死故事。
　　在石浦镇一户普通渔家，我们访问了当年拼死营救美国遇险飞行员的赵小宝老人。岁月的流逝，并未冲淡老人对往事的记忆。她满怀深情地给我们讲述了一段动人故事……
　　一
　　1942年春天，正是抗日战争最艰苦的第五个年头。此刻，位于太平洋彼岸的美国首都，罗斯福总统和他的将领们制定了轰炸日本本土的计划――东京上空30秒。4月18日，在詹姆斯・杜立特尔率领下，16架B-25轰炸机升空，直插东京上空，将一枚枚炸弹投向日本国土，东京、名古屋刹那间浓烟滚滚，烈焰腾空……趁敌人慌乱之际，轰炸机群迅速低空掠海，飞向中国。正当他们为胜利欢呼时，却发现战机油料已经耗尽，不得已弃机跳伞。
　　“那天晚上，天阴沉沉的。忽然从外面传来‘轰’的一声巨响，房子都被震得抖动了一下，我以为又是日本人来轰炸了，赶忙拉着丈夫麻良水冲出屋门，跟随村民们往山上跑。在山上等了半天没动静，大家便陆陆续续下山回家。”赵小宝仍然清楚地记得当年的情形。
　　在经过自家猪圈时，赵小宝发现乱草堆里有动静，仔细一看发现里面藏着人，吓得叫了一声，连忙躲到了丈夫背后。丈夫以为是偷猪贼，马上飞奔着进屋拿来马灯和一把鱼叉。他用鱼叉挑起乱草，发现草堆里面藏着4个黄头发蓝眼珠的外国人，他们被眼前的情景惊呆了。这4个外国人从乱草中站了起来，其中一个用手对着我们比划了半天，丈夫也拿着鱼叉和他们比划。过了一会儿，丈夫告诉赵小宝，刚才的一声巨响是他们驾驶的飞机，坠毁在不远处的檀头山岛大王宫村附近海面上发出来的。丈夫把他们让进屋里，其中一个人从行囊中掏出一幅满是英文的世界地图，指着美国的位置比划着。赵小宝虽然不能完全明白他们的意思，但知道他们是打日本鬼子的。赵小宝跑进内室，翻出几套父亲和丈夫的衣服。她捧起衣服递到爱德华・赛勒面前时，四双眼睛一齐投向赵小宝，尽管他们听不懂赵小宝在说些什么，但似乎从她堆满笑容的脸上感觉到她是对他们友好。他们双手接过衣服，每人分了两件，把身上的湿衣服换下。
　　为了招待这几个特殊的客人，赵小宝从碗柜中拿出了结婚那天没有吃完的几碟小菜，又从邻居家里借了4个鸡蛋，给他们做饭。刚把饭菜端上桌，他们就狼吞虎咽地吃起来。60多年后，来华访问的4名美军飞行员之一的爱德华说，那晚的饭菜是他一生中吃得最香的。
　　为了能让这几个飞行员睡个好觉，新婚不久的赵小宝和丈夫把婚床让给了他们，自己睡在屋外为他们放哨。第二天天还没有亮，赵小宝和丈夫在4名美军飞行员的带领下，找到了失散的另一名飞行员。傍晚时分，赵小宝从村里借来一条小船，掩护飞行员们转移。为掩人耳目，赵小宝让他们都穿上渔民的衣裳，并用草木灰涂抹在他们脸上。漆黑的夜色中，只听见吱呀的划桨声，这几名美军飞行员把双手放在胸前，好像在祈求上帝保佑。船到石浦南田韭菜湾靠岸后，遇上了三门县自卫队的队员，5名飞行员被安全送至三门，后又转送临海。
　　“太危险了，如果当时被日本人发现，整个岛上的人都会没命的，现在想起当时的情形我还有点心颤。”老人停了一会儿接着说，“临分别时，5个飞行员紧紧握住了我们的手不肯松开。”
　　二
　　“后来我才知道，当天救美军飞行员的不只我和丈夫，还有好多人。”老人回忆说，“一架美军飞机掉到象山南田岛大沙村的沙滩上，渔民们发现5个美军飞行员后，给受伤的治了伤，然后花钱租了一条船，把他们安全地送走了。还有一架飞机坠落在爵溪东南的牛门礁海面上，机上5名飞行员中2名遇难，剩下的3个爬到岸上。他们也得到了当地渔民的帮助，不过他们就没那么幸运了。”
　　那天黄昏，渔民叶阿桂摇着舢板到岸时，突然发现了3个美军飞行员浑身湿漉漉地瘫在沙地上。叶阿桂偷偷地把他们带进爵溪城里，分别安置在自己和邻居葛友法家里。为了保证这3个外国客人的安全，第二天他们想把客人领到一家豆腐店暂避。可事不凑巧，到十字街口时，几个伪军正好路过这里。他们灵机一动，把美军飞行员带到乡长杨世森家。杨乡长把3个美国飞行员迎进家里，一面热情款待，一面苦苦思索营救的良策。
　　第二天，在杨世森的策划下，3个飞行员一副渔民打扮，混在10个村民中向爵溪镇东门口走去。刚到东门口，被日伪军哨兵发现。“快跑！”带队的刘成本催着大伙赶紧绕开日军驻扎的茅洋，往县城方向跑，不料未到白沙湾，一大堆日本人已荷枪实弹站在那里。“死也不能让日本人把飞行员抓走！”刘成本迅速将3名飞行员藏到路边的苇草丛中，10名壮汉义无反顾地迎着日本兵走了过去，站成一面人墙。“嗒、嗒、嗒”，日军一阵扫射，10位淳朴的中国人为了3名美国飞行员而齐刷刷地倒在了故乡的土地上，殷红的鲜血被海浪带进了大海。
　　这3名美军飞行员落入鬼子手里后，一名在茅洋被残酷杀害，两名被解往上海，其中一名死于狱中，一名抗战胜利后获释回国。
　　三
　　“当时，我们营救美国飞行员的行为，虽然充满了危险，但我想，在当时的情况下，每一个朴实的中国人都能够做到。所以多年来我很少对人说起过这段经历。直到1990年，原美国西北航空公司副总裁穆恩组织一支考察团来到浙江、安徽等地，寻找当年参加营救美军飞行员的中国老人。他们找到我后，赠送给我一块有44名被救美军飞行员签名的‘感谢牌’，这段封存了近半个世纪的历史也随之公布于世。我真的没想到，过了这么多年他们还会回来找我，真是太意外了。”老人说。
　　1992年，赵小宝和另外4位救过美军飞行员的老人踏上了美国的国土，参加了“杜立特尔行动”50周年纪念活动。时隔半个世纪，赵小宝已经从当年的新娘变成了步履蹒跚的老太婆，但当年被她和丈夫救助过的飞行员爱德华却一眼就认出了她。一见面，就紧紧拥抱在一起。赵小宝一行还受到了美国人民的种种礼遇和热情接待，美国总统布什致信向他们表示问候，美国国防部长切尼在办公室接见了赵小宝。
　　2002年，赵小宝又一次被邀请参加在华盛顿举办的“历史的记忆”大型图片展和纪念活动。美国当地时间10月18日下午，当年杜立特尔轰炸机中队的三名飞行员与当年参加营救活动的刘同声老人和赵小宝，在威尔逊展览现场重聚。
　　赵小宝老人真诚地说：“当时，我把浙江特产真丝头巾送到他们手上，我说，我没有什么文化，说不出什么大道理，但我希望中国人民和美国人民世世代代友好下去。”（陈汉忠　陈益源　卢乃红　郝浪）搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国”,共找到

117,725,981


个相关网页.