






[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 



　　提起福克DrⅠ型战斗机，航迷们自然就会想到在第一次世界大战时那种叱咤蓝天的战机，以及那令诸多英雄崇拜的曼福雷得・里希特霍芬和他的红色战机。1917年初，西线的德国战斗机飞行员正面临英国的索普韦斯战斗机的威胁，因此福克飞机公司把当时尚在发展阶段的DⅣ型双翼机改装成三翼机。这架三翼机就是福克DrⅠ的第一架原型机。而在最先制造的4架原型机中，有2架编号为FI102/17和FI103/17分别被送到前线去作实战试验。前者由里希特霍芬驾驶，后者则由另一位王牌福斯驾驶。福克DrⅠ型的服役时间很短，前后在役仅有半年多的时间，随后就被更先进的福克DⅦ所取代。主要原因是福克DrⅠ的航速慢，高空性能差。但不管怎么说，福克DrⅠ仍然是当时最杰出的战斗机。
　　笔者制作的这款1/48的模型为黑色涂装，根据涂装的颜色判断，应该是第一战斗机联队第六中队的涂装。整个版件数量不多，但制作难度不小。特别是3块机翼的连接颇费周折，需要反复的假组和修整。套材给出的钢质蚀刻片给模型增色不少，但加工起来比铜质蚀刻片困难了许多。多亏笔者手中有电动工具，否则只有大眼瞪小眼了……。
　　该模型的涂装没有什么新奇，除了垂尾以外其余全部为黑色。为了增加历史时代感，笔者将螺旋桨的颜色添成木质颜色，并用棕色手绘出一些木纹。同时用郡仕金属银213号以干扫的方式将转缸发动机、机枪、支撑架作了细化处理。用白色油性漆将机翼翼肋处作了干扫处理，突出了风吹日晒黑色颜料退色的效果。以上的这些作旧动作将一架福克DrⅠ栩栩如生地展现在读者面前。 
齐翔模型工作室 刘杰搜狗(www.sogou.com)搜索:“福克”,共找到 155,577 个相关网页.