　　美“军力报告”称，两岸军力继续朝大陆倾斜，有能力在台湾以外亚洲地区进行一连串军事行动，成为区域潜在强大威胁。对此，岛内各方表达了不同看法。
　　陈水扁：大陆崛起是“威胁”
　　陈水扁21日称，印证美国国防部的2005年中国军力报告，“大陆的崛起显然不是和平的崛起，大陆的崛起不是机会而是威胁”。
　　陈水扁在与荷兰一议员会面时称：“大陆军力的扩充，不仅对台海安全稳定、对世界的和平都造成严重的挑衅与威胁。”他还声称“如果解除对大陆的武器禁运，无异是变相支持大陆通过反分裂法”。台“陆委会”“主委”吴钊燮同日呼应说，“立法院”应该尽速推动通过对美军购案，避免两岸军力失衡。
　　台“国防部”发言人刘志坚则表示，台海军力比重确有差别，但是否已到3比1以下，危及台海军力均衡地步，仍须进一步研究。
　　国亲：美与大陆都反“台独”
　　国民党“立法院”党团当天表示，美国推销对台军售，这样的解读并不意外。两岸还是应该致力和平，避免军事竞赛。国民党团书记长陈杰表示，台海两岸的问题最重要是两岸共同致力和平，一起发展经济，避免军事竞赛，这样两岸人民才能双赢。
　　亲民党“立委”林郁方表示，美国国防部报告看出大陆的战略思维在“反台独”，显见美国与大陆在“反台独”的立场一致。
　　台学者：未特别强调“威胁”
　　台湾淡江大学美国研究所所长黄介正则指出，这份报告对长期研究解放军的人而言，并没有任何惊讶之处，包括台海军力失衡的论点早在8年前就已提出，因此报告没有特别强调“中国威胁论”。
　　宋楚瑜连任亲民党主席
　　亲民党主席选举开票结果今日出炉，由于是宋楚瑜一人同额竞选，因此宋楚瑜已经笃定连任。
　　不同于国民党主席选举，亲民党因为考虑到成本因素，采取通讯投票模式，投票率应该可以突破50％。
　　没有口头承诺连任，再加上选在开票前夕赴海外度假，可见亲民党主席宋楚瑜的连任意愿并不高。不过在同额竞选情况下，宋楚瑜将笃定当选。
　　根据亲民党统计，截至昨日下午为止，选票已经回收约3万多张，将近一半。亲民党正式党员约7万人，上届选举约4万多人参与投票宋楚瑜以99％的得票率当选。亲民党党章规定，党主席一任两年。
　　传王金平回心转意要续任
　　对于王金平始终坚拒续任国民党副主席，马阵营也持续通过第三方进行协调。有消息称，连战下周二返回台之后，王金平将会在连战的劝说下，同意续任国民党第一副主席，王金平将人情送给连战，显示其“追随连战”的心志，而连战也将从国民党整合走出泛蓝整合的第一步。
　　王金平昨日表示，他不是一个小气的人，不是一定要马英九道歉，但马应该要说明清楚：选举过程的所有争议到底是不是君子之争。王金平说，如果这些不说清楚，没有诚心，就算道歉几次，也没什么意思。王金平强调，外界质疑他会出走，会成立什么“台湾国民党”等等，都是外界刻意分化，绝对不可能的事。
　　据悉，马英九昨日又表示，仍将以最大的诚意最低的姿态、最软的身段，向王金平表达对这次选风偏离君子之争的歉意，“相信精诚所至，金石为开”。
　　李登辉企图“招安”王金平
　　“台联”党人士20日声称，李登辉对王金平还抱有期待，希望王金平能结合国民党内“本土”力量，有所作为。
　　据悉，“台联”党人士声称，王金平与李登辉的“接触管道”并没有中断过，在党主席选举期间，王金平虽然对李登辉路线有所批评，并极力撇清与李的关系，不过李登辉“丝毫不以为意”。该人士宣称，下届总统提名人选及立委提名问题在两年后又要浮上台面，国民党会不会正式分裂要看这段时间，如果王金平最终必需率领“本土”“立委”出走，李登辉和“台联”党不会排斥与这股力量结合，组成一个“强有力”的台湾“本土”政党。（综合）搜狗(www.sogou.com)搜索:“大陆”,共找到

18,351,129


个相关网页.