　　迟迟难产的美国国防部《2005年中国军力报告》终于面世。报告长达45页，共分六个章节。从中国国家战略、军事战略、部队现代化到台海安全，可谓面面俱到。然而，令人遗感的是，这篇花费了大量人力物力和时间的报告却远远谈不上严肃与客观，其间充斥着不少任意夸大的成分和主观臆测的结论。其实，这也并不奇怪，因为国防部长本人早就为这篇报告确定了主旨，那就是“中国威胁论”。

　　为证实中国威胁，报告恶意地夸大了中国的军费开支。如报告竟然毫无根据地声称，中国的国防开支可能已高达900亿美元。这种无端臆测有失严肃。美国兰德公司的防务专家毛文杰一针见血地指出，报告撰写者们在中国军费问题上不是坐下来好好研究原始资料，而是“大肆猜测”。当然，中国近年的确增加了国防开支，主要是用于改善解放军官兵的生活条件与待遇。但由于财力有限和基数太低，即便是连年有所增加，到2004年中国的国防开支也不过才255.79亿，还不足美国2004年4559亿国防开支的一个零头，也大大地低于没有正规军的日本500亿美元的防卫费用。要知道，中国的幅员同美国相当，中国的陆地边界线却远长于美国；而中国的人口更是美国的4倍还多。增加一些军费以维护国家安全不是再正常不过的事吗？美国何必如此大呼小叫!

　　报告更别有用心地夸大中国的军力发展，在列举中国通过发展长短程导弹和海空力量后，称“中国没有受到来自其它国家的直接威胁。但中国仍在大幅增加军费，特别是购买先进的武器装备。中国军力发展的步伐及其领域，破坏了地区军事力量平衡……对地区的其它国家构成威胁。”这话听来耳熟。不久前美国国防部长拉姆斯菲尔德在新加坡的国际会议上讲的就是这同一番话。究其意图，不外是一方面想挑起邻国对中国发展的疑惧心理；另一方面则可以此压制其它国家不向中国出售武器。然而，事实是，近年来，中国高举和平、发展、合作的旗帜，大大地改善同所有邻国的双边关系，如同俄国、中亚国家和越南等国完成了边界划分；同印度也就边界问题举行了磋商，并缓和与改善了两国关系；中国加入了《东南亚友好条约》，并正就自由贸易区与东盟举行谈判；同时中国也加强了同上海合作组织中亚各国在反恐、经济、文化等广泛领域的合作，如此等等。可以说，除美国外，世界上几乎所有国家都认为，中国的和平发展是机遇，而不是威胁；当然，当前中国也并未面临他国的军事威胁。但鉴于中国人民解放军的武器装备相对落后（这一点连五角大楼也不得不承认），面对复杂多变的国际形势，中国军队确也需要更新一些武器装备，这本是任何主权独立的国家例行的防务举措，故意夸大渲染，只能表明其挑拨离间的不良用心。回首600年前，当郑和下西洋之际，正是中国最强盛的时期，但是中国并未借强大的国力开疆拓土，而是修建了用于自卫的长城；强大的中国舰队，也没有在海外殖民掠夺，而是厚往薄来，架起的是友好交往的桥梁。正如基辛格博士所指出，中国2000年来基本上是在其现有的疆域内活动的，因此不会走军国主义道路；说中美发生战略冲突不可避免的假设是错误的，也是危险的。

　　五角大楼的这种“只许州官放火，不许百姓点灯”的蛮横易于被人看破，招人反感，但其另一说辞则有一定的欺骗性――所谓的中国军力现代化，将打破地区军力平衡，尤其是台海两岸的军力平衡。先说前者。众所周知的事实是，西太平洋地区原本就不存在所谓的军力“平衡”或“均势”，美国一直是这一地区的军事霸主。一年来，美国又着手调整全球军事部署，加快向西太平洋地区的战略重心的转移――不仅强化了美日、美澳军事同盟，极大地增强了太平洋战区的海空力量，如加快在关岛部署战略打击力量，更意图拉拢某些亚太国家入伙，这更使得美国在西太平洋占有绝对的军事优势。因此，所谓军事平衡云云，只是保持美国绝对军事主导权的代名词罢了。

　　五角大楼报告不惜以一整章的篇幅谈中国军力发展对台湾的威胁。报告不仅说中国在台湾对岸部署了多达650―730枚短程导弹，而且还在以每年100枚的速度递增，并部署有37万多人的部队。报告指称，“随着中国经济实力的增长，军事能力的提高，再加上不断强化的外交杠杆作用，台海的军力平衡开始逐渐向北京倾斜。为避免战败，台湾必须加强反制力量的建设。”更可笑的是，报告还煞有介事地描绘了大陆对台动武的几种方案，如投掷高空核武器，以实施电磁打击；进行电脑网络攻击、空中与导弹打击、空投特遣部队、封锁与两栖登陆等等，虽绘声绘色像亲身参与过制定一样，却多属臆测与无中生有。其意在恫吓台湾当局，以售其奸（武器）。

　　在此，应该郑重指出的是，台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题纯属中国的内政，绝不容许他国指手画脚，进行干涉。中国将以最大诚意，尽最大努力争取两岸和平统一，绝不容忍台独，或任何人、任何国家，以任何方式将台湾从中国分裂出去。发生于50多年前的朝鲜战争应该使五角大楼清楚，中国人民的决心和意志是不可动摇的。

　　美国国防部的这份报告，很容易让人联想起伊拉克战争前五角大楼和中央情报局的报告。正是那份先做结论、再找证据的报告将美军导入了战争的泥潭。难道五角大楼还想以同样的捍造手法将中美关系引入对抗的僵局之中吗？五角大楼的决策者们应该看到，求和平、求发展、求合作是亚太各国的普遍愿望；“睦邻、安邻、富邻”已成为中国的国策；而当前中美关系的主流和发展趋势也是好的。继续保持中美关系稳定健康的发展势头，不仅符合两国人民的根本和长远利益，也有利于亚太地区乃至全世界的和平与稳定。劝五角大楼的决策者看清这一历史潮流，多做有利于两国关系发展及本地区安宁与繁荣的善事，不要为了少数军火商的利益，怀着一颗唯恐天下不乱的祸心，干些挑拨离间、煽风点火的恶行。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.