　　巡航导弹系统构成复杂、技术要求高，这一点人人皆知，美国更是深有体会。台湾研发巡航导弹可以说是才刚刚起步。现暂不说台当局如何为“台独”打气壮胆，仅从技术角度分析，凭台湾目前的科技实力，要想搞巡航导弹，恐怕还有很长的路要走。而目前正处在研制中的“雄风ⅡE”型所谓的巡航导弹将难以成器，即便最终能投入使用，它也不过是一个“瘪三”罢了，与美国的“战斧”根本无法相提并论。
　　首先，从不久前的试射情况看，“雄风ⅡE”巡航导弹围绕一个岛屿飞行50圈后就掉了下来，这说明台湾目前根本不具备巡航导弹复杂的远程制导／飞行姿态控制／飞行轨迹适时修正的技术能力。美国研制“战斧”远程巡航导弹时，在导弹飞行姿态控制／变化方面的投入是相当大的，花了很多年才研制成功导弹的飞行姿态控制系统。台湾在这方面几乎是空白，其研发工作近年才起步，而美国也不可能冒天下之大不韪把这种战略进攻性武器的飞行姿态控制系统资料交给台湾。
　　另外，台湾没有自己的卫星导航系统，无法对远程巡航导弹进行制导、定位和飞行轨迹适时修正。可能有人会说台湾可以用美国的GPS系统嘛。其实并不那么简单。美国的GPS系统分为民用码和军用码两种，其中民用码是公开的，完全可以干扰，而且定位精度不高。而高精度的GPS军用码就连美国的北约盟国都不能使用，因为这维系到美国的自身安全，哪里还轮得着台湾？
　　也许有人会说不用GPS，而改用地形匹配＋惯性导航来制导。但据各方面的资料显示，台湾的地形匹配技术才刚刚起步，目前可以说几乎是空白。况且采用这样的制导方式，必须要有大陆的高精度数字地形图，可台湾恰恰没有这东西，当然美国可能会给一些精度不高的数字地形图给台湾，但可能性不大，导弹上用于地形匹配的相关设备也只有靠台湾自己去慢慢研制。
　　再退一步说，就让“雄风ⅡE”采用简单的惯性制导吧。如果这样的话，它就不能超低空飞行，也不能适时修正飞行轨迹和调整飞行姿态，而只能在上千米高空做直线亚音速飞行。试想，如此巡航导弹哪还有生存能力可言，就连我“56”式半自动步枪都有可能将其击落。再说，此般制导飞行的导弹根本没有任何精度，从理论上讲，如果攻击上千千米的目标，其射击误差将在2000米以上。
　　如果台湾要建成自己的卫星导航／定位系统，从现在开始至少也要再等上10多年，甚至20年。所以说，台湾要想搞成真正意义上的巡航导弹，决非短期内能够办到的事。（陈安刚）搜狗(www.sogou.com)搜索:“巡航”,共找到

461,181


个相关网页.