　　为了给“台独”壮胆，台湾当局近些年着实很下功夫练起了吹牛的本领。就拿“雄风ⅡE”型巡航导弹来说，研制计划才开始启动，台当局就急不可耐地吹开了。导弹性能到底如何、最终研制结果怎样等等，这一切都还是未知数，可台当局就给“雄风ⅡE”冠上了“反制武器”、“关键武器”、“杀手锏武器”、“点穴利器”等美名。一些亲“台独”的媒体也跟着吆喝，在新闻报道中称“雄风ⅡE”为台湾版“战斧”。 
　　不管台湾当局吹得怎样，先让我们来仔细看看这“雄风ⅡE”到底是什么样的货色。据《台海军情》电子期刊报道，该型导弹虽然以“雄风ⅡE”命名，但与台军“雄风Ⅱ”型反舰导弹并无关系，并非外界最初所说的那样是“雄风Ⅱ”导弹的改进型。实际上，“雄风ⅡE”是一种远射程、亚音速、攻击陆地目标的巡航导弹，其“长相”、性能等与美国“战斧”式对陆攻击巡航导弹相似。“雄风ⅡE”导弹长6.25米，直径约0.5米，可携载500千克重的弹头，射程为873D1249千米。 在2003年的一次试验飞行中，“雄风ⅡE”围绕一个周长20千米的岛屿飞行了50圈，据称射程达到了1000千米。台当局、台军高层及负责导弹研制的台湾中山科学研究院为此兴奋不已，台军一名要员竟口出狂言：“有了1000千米的射程，‘雄风ⅡE’就能够打击大陆沿海甚至内陆地区的军事目标。”台军官员还吹嘘说，“雄风ⅡE”还具有一弹多目标、沿途投掷弹头的能力。
　　2003年8月19日，台军内部人士向英文版《台北时报》透露，“雄风ⅡE”是台湾中科院研制的第一种巡航导弹，“目前研发工作正处于关键阶段”。瞧，好大的口气，就好像是说台湾巡航导弹明天就能告成，这种研发速度看来是大大超过美国人了！ 李登辉、陈水扁之流真是太能吹了，吹得恐怕连美国人也会笑掉大牙。仅凭“围绕一个周长20千米的岛屿飞行了50圈，射程达到了1000千米”而大肆吹嘘，居然不怕人笑话，可谓脸皮厚矣！最近有人指出，“雄风ⅡE”导弹试射时，那个岛屿的周长根本不到20千米，由此可见，导弹射程自然也就没有达到1000千米。再说，试射时导弹飞了才50圈就因燃料耗尽而一头掉落下来，据此推断，台湾“雄风ⅡE”目前根本不具备巡航导弹复杂的远程制导／飞行姿态控制／飞行轨迹适时修正的能力。另外，光有了射程又算得了什么？关键还要看命中精度如何。有军事专家指出，虽然“雄风ⅡE”有了约1000千米的射程，即以台湾为圆心，可覆盖北至安微、江苏、上海，西至广东、广西地区的大陆主要经济区域，但一名台军高官无奈地透露，“雄风ⅡE”巡航导弹目前射击精度极差，误差居然在1000米以上。凡稍有常识的人都知道，误差1000米意谓着什么。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾”,共找到

38,371,065


个相关网页.