　　台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，实现祖国和平统一，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同愿望。祖国统一是大势所趋，人心所向。以李登辉、陈水扁为代表的一小撮“台独”分子，近年为对抗大陆，不断研制和采购先进武器，连年整军备战，劳民伤财，把台湾折腾得怨声载道，广大台胞期盼祖国早日统一。
　　巡航导弹是个复杂的武器系统，其高昂的研制费用常常令人咂舌。美国一枚“战斧”造价达100多万、甚至200多万美元，中国研制“红鸟”巡航导弹成本也在20万元人民币以上。近年，台湾研制“雄风ⅡE”等型导弹，可谓不惜血本，2003年的研制费用高达280亿元新台币，远远超过1999年的107.7亿元新台币。台湾经济近年本来就不景气，可台当局不顾民生，一意孤行，竟然投巨资以搞军备，广大台湾民众对此甚是不满。
　　台湾当局不惜血本研制“雄风ⅡE”型巡航导弹，其目的是为了对抗大陆，为“台独”寻求武力支撑，虽然它对台军提高军力并无多大作用，但却彻底暴露了台当局的狼子野心。对此，岛内有识之士纷纷作出反应，指责台当局不断玩火，“不择手段只为嬴得选战”，拿台湾2000余万民众的生命作赌注。《联合报》等媒体更是尖锐地指出，目前台军反导能力脆弱，在这种情况下开发进攻性导弹，无疑将最终“导致台湾被自己的冒险举动‘反噬’”。
　　此外，一些海外媒体对台军开发巡航导弹一事也颇为关注。英国广播公司撰文指出，台湾大力开发“雄风ⅡE”等型导弹，将会进一步加大台湾海峡两岸“响起枪声”的可能。最近，就连许多亲台的美国媒体也不无忧虑地指出，台当局研发巡航导弹的主要目的是迫使美国尽早向台湾出售“宙斯盾”驱逐舰，“拖美国下水的企图十分明显”。美国媒体援引兰德公司的一篇分析文章指出：“近几年来，台湾在军事科技方面的过分追求，使台湾成为美国与中国大陆之间的捣乱分子......台当局未来的举动是最大的变数，如果处置不当，不但美中关系、台湾海峡两岸关系更趋紧张，整个亚洲的安定都将受到影响。”这篇文章呼吁，美国政府“应该坚守‘一个中国’的政策，不要被陈水扁拖入险境，避免美台军事交往破坏台海军事平衡的情况出现”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾”,共找到

38,371,065


个相关网页.