　　在1991年的海湾战争中，美国使用“战斧”式对陆攻击巡航导弹取得辉煌战果，巡航导弹自此“走红”，美国“战斧”也因此名声大噪。台湾当局为了对抗大陆，也妄图拥有象“战斧”那样的巡航导弹，心里想得直发痒痒。90年代中后期，台湾李登辉“总统”提出要加强“先制反制”力量建设，提高“反制”大陆的能力，于是台湾便制定了包括有巡航导弹在内的多项“反制武器”发展计划。
　　台湾巡航导弹发展计划最初是在幕后悄悄进行的，台军视巡航导弹为他们最神秘、对付大陆“极有效”的一种武器，其研发工作被定性为“高度机密”。为了掩人耳目，台湾把巡航导弹发展计划称为“雄风”升级计划，以“雄风ⅡE”为代号，由台湾颇具实力的中山科学研究院担纲负责研制。但最终纸里包不住火，尽管台湾军方在1999年公布“提升‘雄风’Ⅱ型导弹战斗性能”计划时，没有一个字提到“雄风ⅡE”，可在2001年6月，与台湾军方关系密切的台湾《自由时报》搞到了中科院研制“雄风ⅡE”型巡航导弹的消息，随之进行了报道。6个月后，美国智囊机构兰德公司在一份研究报告中也指出，台湾正在发展射程约1000千米的“雄风ⅡE”型巡航导弹。至此，台湾巡航导弹浮出水面，“雄风ⅡE”不再是最初的“高度机密”。
　　为了搞巡航导弹，台湾当局可谓“耗尽了心血”。李登辉的如意算盘是想尽快搞出巡航导弹这种“点穴利器”，以便在必要时对大陆目标实施精确打击。2000年陈水扁上台后，台当局更是加足马力研制巡航导弹。据报道，陈水扁在上任之初就拍板定案，将“雄风ⅡE”型巡航导弹列为优先发展项目，此后又不断投入巨额资金，加大研发力度。2003年，台军研制“雄风ⅡE”巡航导弹和“雄风 Ⅲ”反舰导弹的费用就高达280亿元新台币，大大超过1999年的107.7亿元新台币。此外，台当局还要求军队高层“一切为‘雄风ⅡE’服务，如果研制小组提出要求，军方必须随时从其它导弹研制小组抽调人员协助”。
　　经过数年苦心搞造，台湾巡航导弹也算是小有“成效”。据称，台湾中科院除已做了多次导引和飞控系统测试外，还验证了一弹多目标、沿途投掷弹头的能力。《台北时报》2003年8月19日报道称，据台湾军方8月18日透露，由中科院研制的“雄风ⅡE”型巡航导弹在首次通过重要战地试验中，射程达到了1000千米，当时“雄风ⅡE”导弹围绕一个周长20千米的岛屿飞行了50圈，这使中科院和台湾军方“备受鼓舞”。据中科院的人士称，他们制定了一个与大陆同步的时间表，即在2004年完成巡航导弹的研发工作。
　　据台湾媒体报道，台湾“国防部”在2003年10月9日向“立法院”递交的《五年兵力整建及施政计划报告书》中，详细列举了台湾2004D2008年间的防务工作重点，其中以很大篇幅向台当局汇报说，台军要专注于巡航导弹等“关键武器”的研制。由此可见，台湾当局真正是“王八吃秤砣――铁了心”，可谓苦心孤诣至极。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾”,共找到

38,371,065


个相关网页.