第1页:中国导弹可覆盖美国全境第2页:《中国军力报告》标制的中国中近程导弹部署位置与射程第3页:《中国军力报告》标制的中国近程导弹部署位置与射程第4页:《中国军力报告》标制的中国军区划分  



五角大楼《中国军力报告》标制的中国中远程导弹部署位置与射程，可以看出中国DF-31导弹射程已可以覆盖美国全境  
　　今年美国发表的“中国军力报告”集中四大焦点，首度关注中国军事战略
　　7月20日的《洛杉矶时报》特别强调说，与以往的《中国军力报告》相比最大的不同是，往年的《中国军力报告》全是强调中国军队的武器装备，避谈中国军事战略，而今年的《中国军力报告》大篇幅关注中国的长远军事战略，以及长远军事战略对美国造成的所谓“威胁”。本年度的《中国军力报告》焦点集中在以下四个方面：
　　第一是：据中国军力报告指出，五角大楼表示虽然“不清楚”中国军费的具体数字，但仍然坚称中国军费的实际数目“至少是中国官方公布的数字的两倍”，即达到600亿美元。报告还称，“中国虽然没有对其它国家造成直接的威胁，但是它却不断加重在军费方面的投入，中国军方还特别加强其力量投射(power projection)能力。这是一个相当引人注目的倾向。”
　　第二个是：中国正在加快步伐进行军事现代化的改革，而中国军事现代化的目标，是可以赢得短期而高强度的局域战争，五角大楼认为这种战争就是台海可能爆发的冲突。军力报告还指出，中国除自己研发先进武器之外，还向包括俄罗斯在内的其它国家购买先进的武器，这使得中国的军力显著提升，尤其是在海空军方面的提升更加明显。报告明确指出，中国海军目前已经拥有相当数量的攻击舰艇，以及从俄罗斯引进先进的战斗机群。
　　第三是：随着中国军力现代化的飞速发展，以及中国军方不断在台海两岸增加军力部署，事实上已经使得这个区域的军力“有失衡的危险”。这份长达45页的中国军力报告称，中国军力的“急剧”增长已经造成台海局势的“紧张与危机”。报告声称，中国军方目前已在台湾海峡对岸部署了“650-730枚”机动短程弹道导弹，而且还以“每年100枚的速度在增长”。更加让人关注的是，这些短程弹道导弹的射程和精确度都已“得到增强”。报告还称，正由于中国经济的持续快速发展、对外关系不断取得突破，以及中国解放军军力的增长，才使得台海关系的天平“不断滑向北京”。不过，五角大楼的这份报告也不得不承认，由于中国海军水面舰队投射能力“没有超出中国领海”，而且没有航母，没有空中加油能力，所以中国军力的能力“受到限制”。
　　第四是：报告称中国处在一个“战略十字路口”，眼前面临三条道路，但“仍没有一劳永逸地决定走哪条道路”。报告称，第一条道路是中国和平融入世界并在全球开始良性竞争；第二条道路是中国将会在国际更大范围内施加支配性影响力；第三条道路是中国将会集中精力应对国家团结面临的挑战。[1] [2] [3] [4] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.