　　中新网7月21日电 对于美国国防部公布的《中国军力报告》，台湾中国文化大学美国研究所所长陈毓钧教授在接受中国华艺广播公司《两岸观察家》访问时指出，这份军力报告虽然在中国威胁论上稍微做了调整，但还是很不公平，还是在用一种有色眼光来看待中国的现代化过程。

　　陈毓钧教授认为，这份军力报告主要涉及到布什第二任刚开始美国内部鹰、鸽两派的争论。鹰派就是以美国国防部为主，认为反恐战争已经告一段落，应该把注意力转移到亚洲尤其是中国的崛起。他们把中国的崛起看成就是“中国威胁论”；但另外有一派人，比如前国务卿鲍威尔，他们就认为中国崛起不是坏事，中国只是在寻求自己适当的地位。

　　他表示，这一、两个月来，白宫跟国务院并没有完全同意国防部的看法，认为这里面讲的有点夸大，要求修正了好几次。目前公布，显然布什政府面对到底什么是“中国威胁论”，有一些修正。最明显的就是最近美国国务卿赖斯到北京去访问，公开宣布：中国不是威胁，中国的崛起对世界来讲有很多积极面。大致上，布什政府采取的是一个审慎的态度，稍微做了一些调整。

　　陈毓钧教授指出，中美双方到底是谁威胁谁？有知识的明眼的人一看就很清楚，美国的国防预算每年4000多亿美元，是从第二名排到第十名的其他国家国防预算的总和，美国在全世界有130几个大小军事基地，11个航空母舰巡弋五大洋。中国在海外没有一个基地，中国也没有航空母舰，中国也没有发动过违背联合国宪章的跟国际法的战争，到底是谁威胁谁？

　　在谈到当前的中美关系时，陈毓钧认为，中美关系现在是缓和的。当大陆制订“反分裂法”的时候，美国也曾经想过利用“反分裂法”对中国进行一种制衡和节制，后来并没有达到效果。目前看起来，从赖斯在北京的讲话来看，关系稍微缓和了一点，但是问题还没有得到全面的解决，中美之间还是要较量。

　　针对民进党当局可能对《中国军力报告》所做的反应，陈毓钧教授认为，当然民进党当局一定会偏向美国，一定会重复讲美国讲的话，但是除了民进党之外，台湾的在野党、还有很多老百姓也不会跟着美国走，去讲美国讲的话，如果这样，美国要卖给台湾的6108亿的军购早就解决了！

　　陈毓钧指出，民进党一定会利用这个军力报告讲一些大陆威胁，台湾必须要去采购武器的话。但是，台湾相当多的人至少是一半以上也不会就相信美国的军力报告，台湾当人民现在很清楚，要追求的利益应该是属于两岸人民的共同利益，台湾的人民不要战争，要和平、要发展，要稳定。这个军力报告，即使民进党当局想利用里面的某些东西，效果也相当有限。(郑永）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.