上图：白邦瑞经常捕风捉影 　　关心中美关系的人们这几天常常会注意到一个名字―――白邦瑞，因为鼓吹“中国威胁论”的2005年《中国军事力量年度报告》就是从他的手中出笼的。这个美国国防大学国家战略研究所的资深研究员自称是“中国通”，他对中国的《孙子兵法》颇有研究。
　　白邦瑞毕业于美国斯坦福大学与哥伦比亚大学，并在这两所大学里分别获得硕士与博士学位。他的公开身份是美国国防大学和大西洋理事会高级研究员，实际身份是美国国防部长办公室政策研究室高级顾问。
　　作为国防部长的高级顾问，搜集和研究情报是白邦瑞的份内之事，然而他根据情报作出的判断却多有“捕风捉影”之嫌。前年，他曾收集了从上世纪90年代中期到2003年中方高层人士撰写的600多篇战略性文章，并翻译出版，然后从中得出结论称，“中国正拟订计划，为可能与美国爆发的战争做准备”。
　　就是这样一位宣扬“中国威胁论”的人，对中国文化的精髓《孙子兵法》一书却很精通。去年10月，白邦瑞曾经专门到中国苏州参加《孙子兵法》研讨会。会上，他主动发言，高谈阔论孙子的战略思想。他说：“上届研讨会，我选择的命题是兵贵胜，不贵久。今天要谈的是：先为不可胜，先胜而后求战。所谓先胜，用现代话来说，就是不打无准备之仗，不打无把握之仗。”
　　也许是因为白邦瑞对中国问题颇有研究，因此他深受国防部长拉姆斯菲尔德的器重。据美国媒体披露，这些年白邦瑞在国防部讨论中国政策的会议中，总是坐在国防部长拉姆斯菲尔德的身边。以强硬作风著称的拉姆斯菲尔德，经常建议国务院及国家安全委员会阅读白邦瑞有关中国人民解放军的一些读物，企图以此影响美对华政策。
　　难怪有美国媒体评论说，在白邦瑞的努力下，美国国防部竟然变成了美国对华政策的决策源。
　　（胡思远）搜狗(www.sogou.com)搜索:“白邦瑞”,共找到

113


个相关网页.