　　白宫称中国不是威胁
　　新华社专电　在美国国防部公布所谓的中国军力年度报告，引起中国强烈不满后，美国白宫发言人20日出面解释说，尽管中国军力不断上升，但美国没有视中国为威胁。
　　白宫发言人斯科特・麦克莱伦说：“我们致力于地区的和平与稳定，但不应把这看作是美国将中国视为威胁。我们寻求发展与中国的建设性合作关系，并在许多问题上与中国进行非常坦率的讨论。”
　　美国国防部19日公布关于中国军力情况的最新年度报告。这份充满冷战思维的报告着重散布“中国威胁论”，声称中国军力的增强正使台海力量“失衡”，从长期而言可能会对该地区的美国驻军“构成确实有效的威胁”。
　　自2000年以来，美国国防部每年都向国会提交所谓的中国军力年度报告，今年的报告仍然未脱以往报告的主观臆断模式，把中国正常的国防现代化建设大肆渲染成“中国对地区乃至美国构成威胁”的耸人听闻的言论。
　　中国外交部副部长杨洁篪20日召见美国驻华使馆临时代办谢伟森，代表中国政府就这份所谓关于中国军事力量的年度报告，向美国政府提出严正交涉。
　　杨洁篪说，该报告毫无根据地攻击中国国防现代化，对中国正常的国防建设和军事部署横加指责，并鼓吹中国军事现代化使台湾有需要发展反制措施，企图以此为借口向台湾出售先进武器。
　　杨洁篪指出，中国与其他国家开展正常的军事交往与合作，不针对第三国，是完全正当的。美方从中作梗、阻挠，是完全错误的。
　　杨洁篪表示，亚太地区国家普遍认为，中国的发展不是威胁，而是机遇。这也是国际社会的共识。中方严正要求美方顺应潮流，尊重事实，纠正错误，停止无端攻击中国，停止干涉中国内政，停止损害中美关系的言行。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.