　　美国国防部19日发表2005年度《中国军力报告》。这份45页的报告危言耸听地宣称，中国军队正加速现代化进程，将对地区安全“构成长期威胁”。
　　新加坡《联合早报》先前发表的评论说，五角大楼今年的《中国军力报告》一再修订、迟迟未发表，是由于报告中负面内容太多。
　　评论说，报告夸大中国军费开支和敌对形象，表明美国政府中的“鹰派”人士正试图重新制造“中国威胁论”。
　　妄评中国军费
　　报告说，中国正处于战略发展十字路口，面临三条道路的选择。一是和平融入世界，与其他国家展开“良性竞争”；二是在更大范围内成为具有重要影响力的国家；三是中国集中精力应对自身面临的挑战。
　　报告说，目前中国的实力与日俱增，但美方还不清楚“中国将选择何种发展方向”。
　　报告再次对中国政府军费预算横加指责，断言中国实际军费开支已居亚洲第一、世界第三。报告荒唐地声称，中国如今并没有面临直接威胁，却继续加强军力，这种趋势“短期将影响地区军事平衡，长期将对本地区的其他国家构成威胁”。
　　部长亲自参与
　　五角大楼每年发布《中国军力报告》。今年这份报告的出炉几经周折，白宫多次下令修改，协调口径，使发表报告的日期多次延迟。
　　值得一提的是，美国国防部长拉姆斯菲尔德本人今年也参加了这份报告的撰写，而过去历年他都委托自己的副手参与报告撰写。
　　在公布报告同时举行的吹风会上，拉氏说：“中国经济正迅速发展，他们所做的许多事情给世界留下这样的印象：中国是一个投资的好地方，也是一个不错的经济伙伴。”
　　作为五角大楼头号人物，拉氏说，尽管中美关系自2001年以来出现改善，但“中国迅速增长的军力使华盛顿反对欧盟向中国出售武器”。
　　大谈台湾问题
　　夸大军事实力对比历来是五角大楼报告的一个重要部分。今年的报告同样用不少篇幅谈到了台湾问题。
　　报告声称，为遏制国家分裂，中国已经部署了短程导弹，其射程和准确性得到增强。报告认为，由于中国经济持续增长，外交优势日益扩大，解放军实力不断提高，军事平衡正倾向中国大陆。
　　趁机兜售军火
　　分析人士认为，美国在台海军事问题上大作文章，除了阻挠中国的统一大业，另一个目的就是为美国军火商扩大军火市场。
　　自从美国宣布向台湾出售价值180多亿美元的先进武器以来，一些美国人近几年来一直对台湾当局保持高压，迫其向美国支付巨额“保护费”。据不完全统计，1979年至上世纪末，美国向台湾地方当局出售武器装备总额达380多亿美元。　冯俊扬（新华社供本报特稿）
　　相关链接
　　《中国军力报告》中所述中国在东南沿海军事部署的情况：
　　空军
　　中国空军拥有不需要加油即可在东南沿海作战的飞机。中国目前正在自主生产SU－27SK型和歼－11型两种新型战斗机。
　　中国还在改进战斗轰炸机，使之夜间能在海上展开攻击行动，并计划在轰炸机、运输机和无人驾驶侦察机上装备新型电子干扰发射装置。
　　此外，中国空军正引进和研发高精度空战武器，如巡航导弹、空对空、空对地等先进导弹。
　　海军
　　中国海军拥有主力军舰、攻击潜艇、中型及重型两栖登陆艇和导弹巡逻舰。
　　中国海军在东海部署了导弹驱逐舰。这些驱逐舰全都部署有先进的反舰巡航导弹和防空系统。中国海军的潜艇已经演化出系列型号。2004年，中国新型潜艇正式投入现役。今年新型攻击潜艇也将正式服役。
　　陆军
　　在东南沿海地区，中国人民解放军配备了两栖装甲车和坦克等武器。解放军目前正在落实新一轮裁军，预计到今年年底裁员人数将达到20万人，陆军人数也将减少到230万人。
　　弹道导弹
　　中国在沿海部署了短程导弹，射程及精度大幅提高。中国还加快了对远程战略导弹的现代化更新，包括“东风－31”型导弹和“巨浪－2”型导弹等。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.