日美联合研制的新型“标准3”导弹作战半径可达1000公里。图为2005年2月24日，美军试射“标准3”导弹。 　　据《日本经济新闻》报道，日本防卫厅长官大野功统7月14日对外宣称：若美国提出要求，日本可能向第三国或地区输出美日共同开发的拦截导弹。分析人士指出，此举不仅再次挑战日本的《和平宪法》，加快了日本迈向军事大国的步伐，还将使导弹防御系统在全世界形成“扩散”之势，有可能引发新一轮全球军备竞赛。　　发展反导系统违反日本宪法　　日本对美国的导弹防御系统觊觎已久，从上世纪80年代末就开始参与美海军战区防御计划(NTWD)的部分研究工作，包括导弹红外制导部分、动能战斗部、第二级火箭发动机等。　　小布什上台后，将战区导弹防御系统(TMD)和国家导弹防御系统(NMD)融为一体，积极推进导弹防御系统建设。这在一定程度上为日本参与导弹防御系统制造了障碍。因为日本《和平宪法》明文禁止集体自卫权。所谓集体自卫权，是指本国在没有直接受到攻击的情况下，使用武力帮助与本国关系密切的国家免遭攻击的权利。如果日本用导弹防御系统拦截了从日本上空飞过、以美国为目标的弹道导弹，就涉及集体自卫权问题。但小泉政府以朝核问题和朝鲜的导弹威胁为由，不顾国内的反对意见，于2003年12月正式决定加入美国的导弹防御系统，与美国共同开发该系统。　　为方便与美国的合作，日本政府在2004和2005财政年度分别编列了高达1068亿和1442亿日元的预算，专用于部署和研发导弹防御系统，并修改了“武器出口三原则”，为向美国出口武器开绿灯。　　新拦截导弹2011年后投产　　目前，日美两国在联合研发导弹防御系统方面已经取得一定进展。大野功统今年6月曾宣称，2006年，日美导弹防御系统的研发工作将从技术研究阶段推进到开发阶段。根据日本方面的构想，日本将在美国的帮助下建立两级导弹拦截体系。在第一级，日本的战略预警系统在发现导弹来袭时，将命令日本海上自卫队的“宙斯盾”驱逐舰发射“标准3”型导弹进行海上拦截，使来袭导弹在飞行中段被摧毁。若第一级不成功，将进入第二级拦截阶段，使用“爱国者3”型地空导弹对来袭导弹在其飞行末段实施拦截。　　据《朝日新闻》7月16日报道，日本计划在2007年3月部署、在2009年3月开始生产陆基“爱国者3”型导弹。日本还将在2008年3月前开始部署“标准3”型导弹。据悉，为验证导弹的防御能力，日美两国政府将于2006年3月在夏威夷附近海域联合举行“标准3”型海基导弹的拦截试验。为提高拦截导弹的性能，日美两国正在研究新一代拦截导弹―――未来型海基“标准3”导弹。该新型导弹的作战半径将达到1000公里左右，而且能准确地辨认出假目标。新“标准3”导弹的开发时间为5年，预计到2011财政年度结束后将开始生产。　　日媒体称拦截导弹可能卖给台湾　　在美国宣布积极筹建导弹防御系统后，世界上许多国家和地区也亦步亦趋，紧随其后。澳大利亚、印度和以色列等国都宣布要建立自己的导弹防御系统。因此，日美研发的导弹防御系统一旦成功，未来将有广阔的市场，上述国家都有可能成为输出对象。　　特别值得关注的是，台当局也热衷于建设导弹防御系统，并想以此对抗大陆的战术弹道导弹。上世纪末，台当局就从美国购买和部署了“爱国者2”型导弹。目前，台当局已经加快了购买美制“爱国者3”型导弹的步伐，企图在外国的支持下建立导弹防御网。在这种情况下，大野的发言引起了舆论的高度关注。《日本经济新闻》称，大野的发言实际上暗示了日本向台湾出售拦截导弹的可能性。军事专家认为，如果具有日本技术的拦截导弹经美国卖给台湾，则意味着把台湾纳入了美日导弹防御系统，事实上形成美日共同协防台湾的格局，这将是对中国大陆的严重挑衅。《环球时报》 (2005年07月18日 第十二版)转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“)”,共找到

0


个相关网页.