　　□新华社今日上午电
　　中国外交部副部长杨洁篪20日召见美驻华使馆临时代办谢伟森，代表中国政府就美国出台的所谓2005年度《中国军力报告》，向美国政府提出严正交涉。杨洁篪说，报告毫无根据地攻击中国国防现代化，对中国正常的国防建设和军事部署横加指责，并鼓吹中国军事现代化使台湾有需要发展反制措施，企图以此为借口向台湾出售先进武器。
　　布什派人消除影响
　　　 代表布什的美国白宫发言人斯科特・麦克莱伦出面解释说，尽管中国军力不断上升，但美国没有视中国为威胁。他说："我们致力于地区和平与稳定，但不应把这看作是美国将中国视为威胁。我们寻求发展与中国的建设性合作关系，并在许多问题上与中国进行非常坦率的讨论。"新加坡《联合早报》先前评论说，五角大楼今年的《中国军力报告》一再修订、迟迟未发表，是由于其中负面内容太多。
　　拉氏首次亲自操刀
　　美国国防部长拉姆斯菲尔德本人今年也参加了这份报告的撰写，而过去历年他都委托副手参与报告撰写。
　　这份报告着重散布"中国威胁论"，声称中国军力的增强正使台海力量"失衡"，从长期而言可能会对该地区的美国驻军"构成确实有效的威胁"。报告断言中国实际军费开支已居亚洲第一、世界第三。报告还声称，为遏制国家分裂，中国已经部署了短程导弹，其射程和准确性得到增强。
　　"军力报告"摘要
　　以下是美国国防部《中国军力报告》所述中国在东南沿海军事部署的情况：
　　空军：中国空军拥有不需要加油即可在东南沿海作战的飞机。中国目前正在自主生产SU－27SK型和歼－11型两种新型战斗机。
　　中国还在改进战斗轰炸机，使之夜间能在海上展开攻击行动，并计划在轰炸机、运输机和无人驾驶侦察机上装备新型电子干扰发射装置。
　　海军：中国海军拥有主力军舰、攻击潜艇、中型及重型两栖登陆艇和导弹巡逻舰。
　　陆军：在东南沿海地区，中国人民解放军配备了两栖装甲车和坦克等武器。解放军目前正在落实新一轮裁军，预计到今年年底裁员人数将达到20万人，陆军人数也将减少到230万人。
　　弹道导弹：中国在沿海部署了短程导弹，射程及精度会大幅提高。中国还加快了对远程战略导弹的现代化更新，包括"东风－31"型导弹和"巨浪－2"型导弹等。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.