　　中国日报网站消息：《纽约时报》近日援引一份五角大楼刚刚解密的文件，指出伊拉克目前有一半的警察部队仍在接受训练，根本不具备执行任务的能力；而剩下的另一半警察部队和三分之二的伊拉克军队只有在美军的帮助下才能进行镇压叛乱的行动。布什政府反复强调，只有在伊拉克军队能够胜任安全保卫工作后，美国领导的驻伊盟军才会从伊拉克撤军。

　　据美联社7月21日报道，《纽约时报》所获得的这一美国国防部最新解密文件副本，是至今为止美国军方对伊拉克军力最精确的评估分析，目前还没有被公开。《纽约时报》称，这份文件出自即将就任参谋长联席会议主席的彼得・佩斯将军，他上周向参议院军事委员会提交了这份评估声明。

　　另据报道，五角大楼将最早于7月21日向参议院提交一份综合报告，全面介绍伊拉克政治、经济和对伊拉克安全部队的训练等诸多方面的情况以及将要达到的目标，并且将为这些目标的实现制定一个时间表。《纽约时报》称，这份报告原定于7月11日提交，结果五角大楼没能按期拿出报告。

　　美军指挥官至今一直拒绝透露伊拉克军队的作战能力，对他们的缺陷更是讳莫如深，以避免被伊拉克武装分子利用。佩斯将军只是在报告中强调伊拉克军队目前在行动中仍在不同程度上倚仗盟军的帮助和支持。他还表示，尽管最近伊拉克再次爆发针对伊拉克安全部队和平民的自杀式炸弹袭击事件，美军指挥官还是对伊警察和安全部队维护安全局势的前景表示谨慎的乐观态度。（欧叶）搜狗(www.sogou.com)搜索:“伊军”,共找到

498,124


个相关网页.