　　国际在线消息：据俄《独立军事评论》报道，五角大楼正在对《美国战略核力量联合核行动学说》进行最后的修改，计划在9月前递交布什总统审批。该文件可能会正式改变美国核战略，允许对朝鲜、伊朗等国实施“先发制人”的核打击。
　　新学说倡导“先发制人”的核打击
　　报道称，美军即将出台的《美国战略核力量联合核行动学说》将对2002年9月通过的《美国核战略》基本条款进行修改。新的内容包括对敌进行“先发制人”的核打击。新学说将在9月前递交总统审批。目前，五角大楼正在对美国核兵力兵器的状况、构成、战役展开系统、任务、实力、发展和战役使用计划进行全面评估，对现行核战略进行修正、补充和明确。
　　美国认为，当今世界无数恐怖组织、极端组织以及30来个国家，包括地区大国，主要是“基地”组织等极端组织以及朝鲜、伊朗等所谓的“邪恶轴心”国家，正在实施发展和获得大规模杀伤性武器及其运载工具的计划，对美国及其盟国构成了现实威胁。美国新核战略将充许战略力量地区司令，如太平洋战区或其他战区司令，在面临具体威胁时，征得总统允许后，使用核武器，对敌方实施“先发制人”打击。
　　美国防部官员称，《美国联合核行动学说》历数了在各种可能威胁条件下对敌方各种目标实施核打击的可能情况，类似打击将主要针对一些所谓的“邪恶轴心”国家。新学说中的重要新内容有：第一，赋予美国战略核力量战区集群司令直接请求总统允许对可能敌人实施“先发制人”核打击的权力；第二，要求研制新型钻地核弹，摧毁敌方地下深层军事目标，特别是各类大规模杀伤性武器的储存与生产基地；第三，允许重新使用退役的战术和战役战术核武器。
　　钻地核弹备战“先发制人”的核打击
　　据美国媒体报道，美国参议院以53票对43票，于7月初同意拨款400万美元，用以研究摧毁地堡的核弹头，并将同众议院于9月以后召开共同商讨会议，寻求妥协。此前，这一计划遭众议院反对而拒绝拨款。
　　布什政府一再表示，美国需要发展一种能穿透坚硬岩层、深入摧毁地下目标的核弹头。这种核弹也被称为“掩体克星”。美国防部长拉姆斯菲尔德就是“掩体克星”研制计划的坚决支持者。他为争取相关经费再三在国会亲自游说，为钻地核弹讨钱，并致函能源部长，说明“重振核武基础设施”的必要性。
　　拉姆斯菲尔德表示，当今世界有70多个国家都制定计划修建地下军事战略设施，并且它们都拥有“能够在岩层下一天之内开挖出一个足有篮球场大小空间的设备”，可“目前我们却不能够将打击触角伸到这样的地方，或许我们可以寻求核武器来解决这些问题”。
　　美军事专家称，目前，伊朗和朝鲜拥有大量的地下军事设施。美媒体认为，经过半个世纪的备战，朝鲜已修筑了较完备的“地下工事系统”。朝鲜的许多军事指挥系统就设在地下，甚至连政府各机关都有自己的“地洞”。
　　与此同时，为了防止以色列和美国对伊朗地下核设施发动攻击，伊朗自2004年9月开始一直在位于本国中部的核提纯项目中心城市伊斯法罕进行挖掘地道的工作，以此“增强核原料的安全性”。据透露，地下核设施位于地表以下23米，占地10万平方米。今年3月，伊朗官方承认地下核设施存在，并且表示是被美国和以色列逼的。
　　拉姆斯菲尔德还称：“美国政府现在想要看个究竟，到底有没有可能研发出足够坚硬的弹头能够穿越地表和岩层，并且不用通过大型的核武器携带，只需要由常规的武器携带就能够实现打击目的，或者是只需要由一种小型核弹就可以达到效果。这样美国政府就会下定决心全面开展穿地炸弹研发项目。”
　　他在一份备忘录中说：“我认为，我们应当要求在2006和2007两个财政年度获得拨款以完成这一研究……我将支持你们重新启动核武器设施和完成强力钻地核弹研究的努力。”
　　与核不扩散背道而驰
　　美参议员范斯坦表示，新计划向世界传递了错误的信息，将使美国更难说服伊朗、朝鲜等国家放弃发展核武器。
　　俄军事分析家认为，《美国联合核行动学说》具有明显的针对性，允许实施“先发制人”核打击的内容非常引人关注。美国核军事政策和战略可能因此发生根本性的变化，必将引起连锁反应。其他核大国可能会根据全球军事战略局势发展情况，修改各自的核政策和战略，防范不可预测的灾难性后果。而没有核武器的国家也会想方设法研制或在核黑市上获取核武器。
　　美武器控制协会负责人达里尔・金博尔认为，如果美国实施新战略并继续研制核武器，就没有资格再对其他国家“说教”。“我们需要作出榜样。其他国家不一定会效仿我们，但这种对于非必要的新型核武器的研究将损害我们的可信度。”他说。国会众议院负责监督核武器项目开支情况的工作小组负责人戴维・霍布森认为，研究这种武器将从道义上削弱美国劝说其他国家放弃核武器的威信。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国”,共找到

117,726,458


个相关网页.