





布什霍华德竞夸与华关系好（法新社图片）　　中国日报网站消息：经过长期的炮制，美国五角大楼7月19日正式抛出别有用心的“中国军力年度评估报告”，一边老调重弹，大肆鼓噪“中国军事威胁论”，一边表示欢迎中国在国际舞台上发挥建设性作用。美国总统布什当天指出，美国与中国的关系“非常重要，充满了活力”，赞扬中国在六方会谈中发挥了重要作用。正在美国访问的霍华德则强调指出，中美之间不会爆发冲突。　　围绕台湾问题大做文章，意在向台售武　　在报告中，五角大楼围绕台湾问题大做文章，耸人听闻地指出，中国正在推进军队现代化，在台湾问题上准备“打和打赢短期但高强度的冲突”。　　这份长达45页的报告称，自上世纪90年代以来，中国军费开支以两位数的速度增长，看起来“致力于阻止台湾独立，并且想迫使台湾按照北京的条件来磋商解决方案”。　　因此，五角大楼在报告中强烈建议台湾必须加强军备，这正应了包括许多台湾同胞在内的一个观点：即美国这种报告的一个目的就是促进对台湾的武器销售。美国政府官员也表示，报告的一部分旨在向台湾发出“提醒”。　　渲染中国导弹能“打击全球”，意在遏制　　此外，五角大楼在报告还宣称，中国的洲际导弹“足以打击全球目标，包括美国”，中国空军和海军的作战能力也得到提高，作战目标看起来超越台湾半岛。报告认为“一些中国的军事规划者正在研究超越台湾问题的战略蓝图”。　　报告称，中国开发了新型远程导弹，获得了高精尖的军用飞机和战舰，海军和空军能力得到了明显提升；在未来数年内，中国北京将部署“东风31”型洲际弹道导弹、“巨浪2”型潜射弹道导弹等先进武器，从长远看来，日益现代化的中国军队将对亚太地区美军和其他国家的军队“构成威胁”。　　美国鹰派代表、国防部长拉姆斯菲尔德19日也跳出来说，这份报告“清楚地说明为什么（布什）总统和美国敦促欧洲不解除对中国的武器禁运”。拉氏此言明白无误地向世人透露出了五角大楼出台中国军力报告，渲染中国军事威胁的另一个良苦用心。　　美制裁法案瞄准欧洲，放过自己　　就在当天，美国众议院批准对向中国出口武器的外国及其公司、特别是欧洲国家和公司实行制裁。　　在上周，在美国商界的强烈反对下，美国众议院否决了众议院国际关系委员会主席、共和党议员海德炮制的《2005年东亚安全法案》，该法案明目张胆地要制裁向中国出售武器的欧洲企业。　　不甘心失败的海德将该提案加以修改，让美国军火商放心，除非他们有意向中国出售有潜在军事用途的技术，他们就不会受到惩罚。他还把其提案塞进美国国务院的一个法案，终于闯关成功。　　欢迎中国发挥建设性作用　　在警告中国军队“构成威胁”的同时，五角大楼在其报告欢迎“一个和平、繁荣的中国融入国际社会，成为其中建设性的一员”。　　报告宣称，中国正处在“战略选择的十字路口”，随着中国力量和影响的增长，中国面临着3个发展方向：一是中国和平融入世界并在全球开始良性竞争；二是中国将会在国际更大范围内施加支配性影响；三是中国将会集中精力应对国家统一所面临的挑战。　　对此，拉姆斯菲尔德说：“在我看来，中国正致力于经济增长，给人民更多的机会，并融入国际社会。他们希望2008年奥运会能顺利举行，他们作了大量努力，让世界认识到，中国是一块投资的好地方，是好的经济伙伴。”他表示，中国应该在经济和政治上更加开放。　　兰德公司：五角大楼夸大中国军费开支　　五角大楼在报告中炒作所谓的“中国威胁论”，就连他们自己人对此都觉得有点过分了。美国克林顿政府时期的亚太问题专家库尔特・坎贝尔在接受采访时表示，美国国防部的今年这个报告比其以前的报告更加“大惊小怪”。　　美国著名智库兰德公司日前发表研究报告，指出美国国防部总是过于夸大中国的军费开支，应予以纠正。　　美国兰德公司在其为美国空军做的报告中说，根据其所得到的最新资料，中国军费开支在2003年总计约在310亿美元和380亿美元之间。与此形成鲜明对照的是，美国国防部却曾经言之凿凿地宣称，中国在2003年的军费高达650亿美元，比兰德公司的最高估计还高71%。　　但美国国防部发言人希克斯说，五角大楼仍然相信其在2003年向国会提交的年度报告中的关于中国军费的数字。他宣扬说，中国军队正致力于现代化建设，发展打赢短期、高强度战争的能力。因此，美国国防部紧密观察着中国军队的现代化进程，“特别是涉及到台湾的方面”。　　兰德公司报告作者、国防问题专家毛文杰认为，美国政府在中国军费开支问题上不是坐下来认真研究原始资料，而是“大肆猜测”，因此兰德公司不得不纠正“美国政府的许多估计”。　　据报道，美国国防部在2004年耸人听闻地向美国国会宣称，中国的军费已经在500亿美元到700亿美元之间。美国国会于2000年通过国防授权法案，要求国防部每年向国会提交“中国人民解放军军力报告”，分析中国当前及未来的军事战略。　　李肇星：中国是和平崛起　　中国外交部长李肇星7月20日坚决驳斥了美国国防部别有用心的夸大其词。他在国际红十字会在中国建立代表处的签字仪式上回答问题时指出，中国的崛起是和平崛起，中国不对任何人构成威胁，中国愿意与其他国家建立友谊，通过各种形式开展双赢合作，共同发展。　　中国外交部发言人孔泉也曾指出，尽管中国拥有众多的人口，漫长的陆地边境和海岸线，中国的国防开支一直保持在低水平上。同世界主要大国相比，中国的军费无论在绝对数量上，还是在国民人均、军人人均、占国民生产总值或国家财政开支的比例等指标上，都是非常之低。　　例如，中国军费大约只有250亿美元，只相当于美国庞大军费开支的1/19。美国2003年军费开支高达4175亿美元，2004年国防预算4020亿美元，加上在伊拉克、阿富汗的费用，2004年军费总额高达4880亿美元，占全世界军费总额的一半以上。　　布什：美中关系充满活力　　美国总统布什与来访的澳大利亚总理霍华德7月19日在白宫举行联合新闻发布会，他指出，美国与中国的关系“非常重要，充满活力”。　　布什对中美两国经济贸易日益密切表示满意，对中国在推动恢复“六方会谈”方面的作用表示欢迎，他赞扬中国在朝核问题上积极斡旋，发挥了重要作用。中国外交部发言人孔泉当天宣布，经与有关各方协商，朝鲜半岛核问题第四轮六方会谈定于7月26日开始在北京举行。　　不过，布什同时认为，美中两国关系，也比较“复杂”，在“人民币汇率”、“知识产权保护”等贸易问题上双方存在争执和困难。　　霍华德：中美不会爆发冲突　　霍华德也指出，一些澳大利亚人认为美中两国之间的冲突不可避免，那是一个“误解”。他说，他对与中国的关系感到“乐观”，并且认为美国和中国这个亚洲经济的发动机不会在台湾等问题上爆发所谓的“不可避免的冲突”。　　他说：“我对中国与美国之间的关系持更加乐观的态度。我知道两国领导人都明白台湾问题的重要性，都承认双方社会在价值观念上存在差异。”　　65岁的霍华德表示，澳中关系良好，很成熟，足以克服一些短暂的争执，澳大利亚“对发展与中国的关系问心无愧”。（王辉）　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“对华关系”,共找到

58,967


个相关网页.