　　(声明：任何媒体、网站或个人不得从本网直接下载使用，如欲转载请与原刊发媒体联系。)

　　备受瞩目的《中国军力报告》被一推再推，终于出台了。中国官方的反应算是预料之中，台湾岛内的动态颇耐人寻味。

　　报告以罕见的篇幅，详尽描述台海两岸的军力对比：陆海空三军，外加导弹部队……从字面看，两岸力量对比还真悬殊。只不过，中国作为世界人口第一大国，国界总长当中，海洋边界约占三分之一。从这个角度讲，要是把中国沿海防御力量加起来，再唯独抽出被中国视为其领土和主权一部分的台湾进行对比，双方军事力量悬殊，也是应当的吧。否则，似乎也可以有人荒谬地设想，拿美国本土的军事力量与夏威夷或阿拉斯加的进行一番对比。

　　所以，说白了，尽管美国政要经常口口声声谈坚持一个中国政策，但这政策到了五角大楼的《中国军力报告》中，就俨然还是台海两岸两个国家。

　　难怪中国政府愤怒。在报告推出不到24小时，中国副外长杨洁篪出面交涉，措辞严厉，要求美方停止无端攻击中国，停止干涉中国内政，停止损害中美关系。

　　杨洁篪从中国驻美大使的岗位奉调回京不到5个月。印象当中，他是个温和的人。2001年中美军机相撞时，杨先生以大使身份，在美国的电视台做访谈节目，其语气、用词之和缓，令人难忘。如今，他对军力报告的反应，简直就可以用“抨击”二字来概括。他反问：“美方有什么资格对中国的防御性国防政策和措施指手画脚，妄加评论？”

　　新近的数据显示，美国的经济总量大约是中国的7倍，而美国的国防开支是中国的17.8倍。是的，美国在打仗，在打一场艰苦卓绝的反恐之仗。数以千计的美军死于伊拉克的自杀式爆炸和伏击中。美军的那些敌人是谁？是游击队和一些痛不欲生、巴不得玉石俱焚的人。用强大的美军来对付这样的敌人，真有些用大炮打蚊子、有劲使不上的味道。所以，制造一个象样的敌人，对于五角大楼来说，确实有好处。

　　更切近的好处，还有台湾“立法院”正在审议153亿美元的特别军购经费，准备购买美国的爱国PAV-III型空防系统、P-3C“猎户”反潜飞机和攻击型柴油潜艇。

　　军力报告一出台，台湾“陆委会主委”吴钊燮20日立即表示，中国大陆对台湾的军事威胁愈来愈严重，台湾朝野应该一起努力，提升台湾的国防能力。他还特别希望国民党方面能够认真面对。

　　看得出，如同吴先生这类“识大局”的人，确实看出来了：强大的美军需要一个象样的敌人，比如中国，远远的，其实根本威胁不到美国，但可以用来鞭策美国继续强军；强大的美国国防工业需要迫切的客人，比如台湾，不在乎自己的农产品积压在岛内卖不出去，却非要卧薪尝胆，给大洋彼岸的军火商口袋里塞钱，幻想着他们在华盛顿游说，好有朝一日，派美国大兵来替自己冲锋陷阵。

　　来源：美国侨报7月21日社论搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事威胁”,共找到

1,327,233


个相关网页.