　　7月19日，美国国防部指出，中国不仅针对台湾领土问题加强军事战备，而且近年来，中国军方还不断研制新型短程导弹，购买s各种性能精良的战斗机和军舰，进而实现中国军力全面扩充。
　　美国国防部官员在递交给国会的每年度《中国军力报告》中称，在未来几年中，北京政府将配置DF-31（东风-31）改良型洲际弹道导弹和JL-2（巨浪-2）型潜射洲际弹道导弹，这些新型洲际导弹将成为中国军方的实力武器。DF-31洲际导弹采用陆基发射，JL-2可通过潜艇发射。经改良后，中国洲际导弹增强其机动性，改变早前的固定发射模式，可在铁路上进行机动发射；稳定性和精确性有所提高，新型DF-31和JL-2洲际导弹均采用固体燃料，而以前型号的洲际导弹采用液体燃料，极易挥发，具有腐蚀性，同时，中国军方不断改善洲际导弹指挥控制系统，目前与俄罗斯签订协议，共享全球导航卫星系统，可增强洲际导弹的精确发射性；此外，美国国防部评估，2005年中国远程洲际导弹库武器数量将增加三分之一，2010年会增加两倍。
　　目前，中国的军事焦点是台湾问题，解放军加强中国边境和海防建设，对台湾构成了极大的威胁。在这份长达44页的中国军力报告中，美国国防部指出近年来中国解放军着眼缩编陆军部队，加强武器装备研制和定购，中国解放军正朝向现代机动化方向发展。报告中还列举了中国各军种的新型武器装备：
　　1、弹道导弹实力
　　中国军方在沿海地区部署了650-730枚CSS-6和CSS-7短程导弹，这些导弹均对准台湾海峡。据统计，解放军每年将陆续增购100枚导弹用于台海作战准备，其中包括新型改良射程和精确度的导弹。
　　同时，解放军着眼于远程导弹的现代机动化作战，DF-31洲际导弹可进行陆基铁路发射，JL-2洲际导弹可装载在潜艇上进行海底潜射。
　　2、空军部队
　　中国空军部队现有700架战斗机，可在不补给燃料的状况下对台湾执行军事攻击任务。虽然，这些战斗机型多数是老型号，但是北京政府持续从俄罗斯购买先进战斗机，如：执行多军事任务的Su-30MKK战斗机，以及执行海上作战任务的Su-Mk2战斗机。
　　空军部队现加大定购Su-27战斗机，同时，中国军方与莫斯科达成协议，可在中国自行制造中国版本的Su-27SK和F-11战斗机。
　　老式FB-7战斗机经改良具备夜间海上攻击能力，目前，中国军方计划在轰炸机、运输机、战术机和无人侦察机上装配电子干扰器。近年来，中国解放军通过武器研制开发和引进武器装备，现已具备先进精确制导武器，如：巡航导弹以及空对空、空对地雷达摧毁装置。
　　3、海军部队
　　中国海军现拥有64艘大型海面作战舰、55艘攻击型潜艇、40艘中型或大型两栖运输艇和50艘海岸导弹巡逻艇。其中三分之二舰船位于海军东海和南部舰队。
　　东海舰队已部署了两艘从俄罗斯购买的“现代级”导弹驱逐舰，依据中俄武器定购合同，还有两艘“现代级”导弹驱逐舰尚未交付。“现代级”导弹驱逐舰装备先进的反舰巡航导弹和对空防御系统。
　　2004年，中国“宋级”柴油动力潜艇已进入量产阶段，目前，中国研制的新型“元级”柴油动力潜艇于去年正式服役，093型新一代攻击型核潜艇将于今年服役。
　　除了从俄罗斯购买的四艘“现代级”导弹驱逐舰，北京政府还与俄罗斯洽谈定购8艘“基洛级”柴油动力潜艇，这种新型潜艇装配先进的SS-N-27反舰巡航导弹和有线制导鱼雷。
　　4、地面陆军部队
　　解放军面向台湾作战的三大军区部署了37.5万名官兵，这三个陆军军区不断缩减人员，装配新型两栖装甲军用车辆和坦克。中国解放军预计今年底裁减20万，使现役解放军总人数控制在230万。依据官方统计资料，美国五角大楼官员称解放军和预备役、武警官兵共有320万。
　　中国2004年度国防白皮书指出，一旦中国爆发战争，可组织1000万民兵投入战斗。
　　2004年，中国陆军从俄罗斯引进大量的M1-17和M1-171型直升机，同时，中国军方大力加强研制Z-10攻击型直升机，预计2014年正式投入服役。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.