　　据美国媒体消息称，俄罗斯苏霍伊飞机公司计划与欧洲飞机公司合作发展第五代新型战斗机。该战斗机命名为T50或PAK FA，将与美国F-22、F-35和法国的“阵风”战斗机等同属一个等级。F50/PAK FA将设计为远程、隐型战斗机，拥有短距离起飞，着陆能力和高强机动性。俄罗斯军方已经表示希望得到600架该类型战机。　　
　　据了解，俄罗斯与西方国家的飞机项目合作自从1991年苏联时期就已经开始，俄罗斯目前使用的IL-96和IL-96M客机就使用了西方先进的航空电子技术，而其中IL-96M客机的引擎就是采用普莱特-惠特尼（PRATT&WHITNEY）公司所生产的PW2337型涡扇引擎的改进型。过去，俄罗斯雅科夫列夫（Yakovlev）设计局也曾经帮助意大利马基(Aermacchi)公司发展雅克-130到M-346的一系列教练机。但是，这次俄罗斯与西方国家的合作，是自二战以来60年里，俄罗斯首次主动在军事武器项目上要求得到国外公司的帮助。
　　俄罗斯战斗机拥有非常明显的特点，目前使用的“侧卫”(Flanker)系列战机拥有极强的机动性，可以装备大量的武器（至少10枚空空导弹和各种地面攻击型炸弹，导弹）。然而，尽管拥有这些优良的特点，但是俄罗斯战斗机的稳定性却一直没有得到很大的改善。在与美国战斗机进行的几次空中作战中，俄罗斯的战机损失率总是较高。最明显的例子就是1982年的“贝卡谷地”之战和1991年的“沙漠风暴”之战，在两次战斗中，美国战机与俄罗斯战机的损失比率高达0比108 。　　
　　当然，俄罗斯战斗机虚弱的表现，主要原因还是在于伊拉克和叙利亚飞行员与美国、以色列飞行员的飞行技术相差太远。然而，随着美国的F-15及F-16战斗机性能不断提高，俄罗斯很快发现，“侧卫”战机的技术性能已经开始远远的落后于美国和欧洲，尤其在航空电子学和隐形技术方面。而且近几年来，美国又开始研制“发射后不用管”和超视距空空导弹技术，这使得俄罗斯越来越发现局势的严峻性。俄罗斯军方认为，这些新技术的出现，不但将对俄罗斯的武器出口造成威胁，而且对于自身的军事力量也同样是一个沉重的打击。
　　印度目前也已经开始对俄产苏-30MKI进行升级，他们选择使用国产、法国及以色列的航空电子学系统装备在俄制战斗机上，以提高其战斗性能。近期，俄苏霍伊公司开始向欧洲寻求合作伙伴，计划发展T50新型战斗机。俄罗斯不但需要在电子设备上得到帮助，而且在飞行员的训练上可能同样需要西方国家的帮助。
　　然而，目前最主要的问题是，欧洲的飞机公司需要俄罗斯保证，两国合作研制的武器技术不会被出口到中国或其它国家。一直以来，欧洲许多国家呼吁解除对华军售禁令，欧洲战斗机公司和法国Dassault公司已经开始计划向中国出售这些武器技术，因此知识产权问题将会是俄罗斯与欧洲合作的最大障碍。据了解，俄罗斯是世界上最大的武器技术出口国之一，而且以武器技术转让价格的低廉闻名，俄罗斯与欧洲合作研制新型第五代战斗机的成败将依赖于欧洲对俄罗斯武器技术保密程度的信任。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“战斗机”,共找到

1,764,687


个相关网页.