东方-2005演习将在滨海地区举行 俄SP Gun自走战车炮手 俄海上演习资料图--机动-2004演习运送兵员 俄海上演习资料图--拖捞船上的师指挥官 　　俄罗斯“东方-2005”(Vostok-2005)军事演习18日在俄远东军区正式拉开帷幕，演习将举行6天，开始阶段的科目是对参演部队进行理论训练，最后阶段的科目是俄罗斯部队打击进入俄境机动的假想敌部队。俄媒体称，“东方-2005”演习的参演部队中有一部分将参加不久将在中国举行的中俄首次联合军演。
　　“东方”演习最早开始于2002年，当时俄罗斯远东军区承办了俄国防部的第一次反恐演习。今年1月，俄罗斯国防部副部长亚历山大-伯罗索夫将军宣布了举行“东方-2005”演习的计划。
　　参加演习的谢尔盖-瓦西列夫上校在接受采访时称，演习的目的是为从各个方面打击国际恐怖主义做准备，针对的目标特别是那些分离主义、极端宗教、民族主义分子及国际极端势力的活动。俄罗斯远东军区发言人称，俄军总参谋长巴卢耶夫斯基对演习进行了视察。该发言人称，演习是为提高军人事人员的专业技能并发送指挥结构。演习的主要内容是假想俄罗斯领土完整和远东安全受到的威胁后，俄做出回应。
　　来自陆军、空军、铁道兵和内务部的部队将共同参加演习，其中陆军的参演兵力超过5000人。参演部队主要来自俄罗斯远东军区、太平洋舰队、空第11军和舟桥旅下属的铁路营，俄罗斯内务部也将派部队参加演习。
　　演习的积极阶段将在7月21日开始，本阶段，特种部队将率先出动搜寻并击毙恐怖分子团伙和假想敌的侦察和空袭小分队。此后，参演部队将在滨海边区(PRIMORIE)的Sergeevsky训练场演练对越境敌人的打击，并发动反攻。同时，海军从海上对敌人发起攻击。据称，“东方-2005”演习参演部队中有一部分将参加俄中在中国境内举行的“友谊-2005”演习。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“部队”,共找到

13,771,079


个相关网页.