　　“美国仍把中国视为战略对手”专访卡内基国际和平基金会中国项目部主任裴敏欣（记者　李学军）

　　近期以来，“中国威胁论”在美国沉渣泛起，美国政府不但极力反对欧盟解除对华武器禁售，还极力阻挠以色列和乌克兰等向中国出售武器。美国为什么要这样做？中国是否真的对美国构成了威胁？中国应当怎样来消除美国对自己的误解？带着这些问题，记者采访了美国国际和平基金会中国项目部主任裴敏欣。

　　《参考消息》：

　　美国极力反对和阻挠欧盟、以色列和乌克兰向中国出售武器，这是出于什么考虑？

　　裴敏欣：

　　美国国防部目前由鹰派控制，采取的是完全从军事上围堵中国的策略，如加强东亚军事同盟，加强在东亚驻军和把中国作为假想敌进行军事部署等。

　　《参考消息》：

　　美国阻挠中国在军事上发展壮大，是不是担心中国会对美国的霸权地位构成挑战？

　　裴敏欣：

　　美国人似乎有一种默契，即美国可以让中国在经济上发展强大，但军事上绝对不能同美国平起平坐。这种想法严重影响了美对华军事政策，也导致美极力围堵欧盟和以色列等对华军售。这归根到底是美国仍把中国视为战略对手，所以才会不顾一切地阻挠中国实现军事现代化。

　　《参考消息》：

　　和克林顿政府时期相比，布什政府围堵对华军售有什么新特点？

　　裴敏欣：

　　目前美国方面极力围堵对华军售呈现出三个特点：美国比过去更加主动和积极；以前都是美国政府操作，但现在国会也开始介入，而且比以往的力度都要大；美国一有机会就会干预和介入对华武器销售。

　　相比之下，克林顿政府时期也围堵对华军售，但是那时候比较软，比较理性，同时克林顿很讲究对华军事交流。但现在美国国内鹰派不讲对华军事交流，所以软的一手就没有了，完全是硬的一手，这不但严重影响了双方在军事领域的交流和合作，而且使双方发生冲突的可能性增加了。

　　《参考消息》：

　　美国鹰派鼓吹“中国威胁论”，那么这一论调在美国国内有市场吗？

　　裴敏欣：

　　所谓的“中国威胁论”在美国一直有市场，只不过有时候盛，有时候衰，现在又到了一个上升期。前一阵子美国忙于反恐，“中国威胁论”没有市场，现在又有市场了。

　　《参考消息》：

　　美国保守的《华盛顿时报》曾报道称，中国正在以“惊人的速度”发展军力，并称北京“可能会在今后两年之内对台湾发动进攻”。您对这一报道有什么看法？

　　裴敏欣：

　　这绝对不可能。《华盛顿时报》报道的许多东西都是夸大的，不过这家报纸跟美国情报界有联系，这篇报道也许只不过是某些情报人员的看法。

　　《参考消息》：

　　那您认为中国真的对美国构成威胁了吗？

　　裴敏欣：

　　中国当然没有也不会对美国构成实质上的威胁，因为双方实力太悬殊了。就拿两国的军费开支来说吧，美国每年的军费开支高达4000多亿美元，而中国才600亿美元，仅占美国的15％左右，这根本就是不对称的。

　　《参考消息》：

　　您认为中国应当怎样来消除美国方面的误解？

　　裴敏欣：

　　首先，双方要进行直接的、理性的军事对话，提高一些透明度，来打消美国方面的顾虑；第二，要打消中国一些邻国的忧虑，比如日本和印度就对中国的崛起感到忧虑；第三，中国宜提倡“集体安全”，特别要提倡“东亚集体安全”，把中国纳入东亚集体安全体系。虽然这会使中国的行动自由受到约束，但会换来周边国家对中国的信任。

　　《参考消息》：

　　台湾问题一直是中美关系中最敏感的问题，而且美国一直在利用台湾问题做文章。您怎么看台湾问题在中美关系中的分量？

　　裴敏欣：

　　台湾问题已经成了限制中美合作的一个重大障碍。不过，虽然美国在一定程度上会利用台湾问题做文章，但不会在这一问题上走得过火。因为美国也知道，台湾问题一旦失控，导致中美之间发生军事冲突，这绝不符合美国的国家利益。

　　《参考消息》：

　　您怎么看中国的“和平崛起”？

　　裴敏欣：

　　由于实行改革开放政策，中国正在富强，综合国力不断增强，国际地位也日益提高，在国际事务中发挥的作用也越来越大，中国正在崛起和强大。中国提出“和平崛起”就是向世界表明中国会坚持走和平发展道路，因此提出这一口号是非常值得赞赏的。
