　　编者按：郑和是我国古代杰出的航海家，他率领的船队七下西洋，先后访问了亚洲、非洲等37个国家和地区，书写了我国航海史上的壮丽篇章，提高了中华民族在世界历史上的地位。今年7月11日是郑和下西洋600周年纪念日，也是我国第一个“航海日”。为了纪念这位伟大的航海家，也为了纪念他不畏艰险、敢为天下先的开拓进取精神，本报特组专版，与读者一起回顾那波澜壮阔的光荣历史！
　　自幼爱好航海
　　郑和，本姓马，小字三保，明太祖洪武四年（1371年）出生于云南省昆阳县（今昆明市晋宁县）。郑和家族世代信奉伊斯兰教，祖父和父亲都曾去过圣地麦加朝觐，被尊称为“哈只”哈只原是对前往伊斯兰教圣地麦加朝过圣的人的尊称。受先辈影响，郑和从小就怀着与海洋割舍不去的感情，有成就事业的远大抱负。他从小最喜欢的三件事就是读书习武、听故事和玩水造船。他自幼聆听祖父和父亲讲述飘洋过海，到遥远的麦加朝圣的故事，没完没了地缠着他们讲述惊险的航海生活以及沿途各国的奇闻轶事。他从小喜欢学叠纸船、造小木船，在滇池边上同小伙伴一起乘着木盆搞划船比赛，喜欢与兄妹一起到滇池边看渔家打渔造船和运石运粮。稍大后，他就学会了划船、使帆，还独自乘船到省城体验“远航”感受，并练就了良好的水性。
　　洪武十四年（1381年），明太祖朱元璋发动了统一云南的战争。征南将军傅友德率领30万大军进攻盘踞在云南的元末残余势力，于洪武十五年（1382年）平定云南。当时明军有把儿童掳去服役的习惯。在战乱中，年仅十一二岁的郑和被俘，惨遭阉割。两年多时间里，郑和一直在军中作仆役。建文元年（1399年）至建文四年（1402年），朱棣起兵反抗明建文帝朱允桑史称“靖难之役”，郑和参加了这次战争。《明史・郑和传》上记载郑和因“起兵有功”，因而被“赐姓郑，改名为和”。朱棣打败建文帝后，登基为皇帝，郑和成为内官监太监。
　　“下东洋”招抚日本
　　从元朝末年起，倭寇不断袭扰我国沿海，多次侵犯掠夺我浙江、山东等地。到明初的永乐年间，倭寇犯境更加猖獗，直接威胁到各国来华贡船的安全，使朝庭对外联系受到阻碍。永乐皇帝朱棣选派亲信郑和出使日本，以制止倭寇袭扰，调整日趋紧张的中日关系。《日本一鉴・穷河话海》中“永乐甲申，倭寇直隶、浙江地方，遣中官郑和往谕日本王”，便是这一历史的记载。
　　1404年，郑和率领一支船队，从浙江宁波附近的“桃花渡”出发，横越东海，出使日本。郑和使团同日本国王源道义进行会谈，宣扬明王朝威德，强调中、日睦邻友好，经过谈判磋商，达成了共识，解决了3大问题：
　　一、源道义接受了明朝皇帝给他的“日本国王”封号和金印、冠服等，中、日正式建立了外交关系。史料记载：“太监郑和等赍谕诸海国，日本首先归附”，随后中国附近各国相继被招抚，为明朝创造了良好的和平环境。
　　二、双方签订了经济条约《勘合贸易条约》（即《永乐条》），确定了中日贸易中的“勘合”原则，推动了中日贸易的正常发展。
　　三、日王承诺积极解决倭寇犯边问题。郑和使日后，源道义就主动出师追捕倭寇，捕杀了主要首领，将俘虏献于明朝，使倭寇海盗渐渐收敛，到永乐十五年，我国沿海大体上实现了“海洋平静。”
　　鲜为人知的“下东洋”，是郑和十分重要的海洋实践活动，使他亲身体会到海洋对国家的重要性，依靠强大的海上实力及和平外交政策，是搞好周边睦邻关系的重要手段，只有解决好东边海防的后顾之忧，才能腾出手来“下西洋”，“下东洋”的实践为第二年“下西洋”奠定了基础。
　　统率最大舰队的少帅
　　郑和船队，无论从船舶的设计，船只的装备，编队的组成，航线的设计，人员的部署，都是一支非贸易的武装船队，完全是按照海上军事组织编成的，是当时世界上最强大的特混舰队。郑和冠着钦差正使总兵太监头衔，中国人往往只记得他是个太监，而国外普遍称郑和为将军，是世界海军史上杰出的海军统帅。如韩国学者崔在洙评论：“在古代及中世纪灿烂的东方航海文明的群星中，郑和将军是把东方灿烂文明传给西方的丝绸之路上最后一颗璀璨明星”。
　　据《马公墓志铭》记载，郑和“自幼有才志”，在其父“义方之训”熏陶下，刻苦学习，“才负经纬，文通孔孟”，将“深有智略，知兵习战，博辩机敏”集于一身，具有一个统帅的雄才大略。所以，明成祖委以“耀威异域，示国富强”的重任。郑和受令下西洋时，年仅34岁。年轻少帅率领着世界最大的舰队，战船200多艘，最大吨位约17000吨，人数多达27000多人。
　　郑和舰队纵横百里、浩浩荡荡；组织严密、聚而不散；攻防兼备、平战结合；训练有素、适应远航，在大洋上展示着一幅多么壮丽的画卷！彰显舰队统帅郑和高超的指挥能力和管理水平，中国人民为之振奋与骄傲，也令世界折服与敬佩。
　　郑和冲破根深蒂固大陆观天下的传统，独辟蹊径地确立了国家与海洋、海军与经济间的关系，指导着舰队的远航行动。不仅在中国，在世界上也是一个创举。
　　郑和站在战略高度指出，中国走向海洋，可以民富国强；放弃海洋，国家便面临危险。忠实地执行了和平与开放国策，担当“耀威异域示国家富强”的使命。郑和十分清楚远航海外会遇到各种意想不到的挑战，必须靠“战无不胜”的舰队，牢牢控制海洋，方可自由航行完成历史使命。所以，他精心组织了所向无敌的混合舰队，确保舰队自由航行、安全往返。
　　尽管郑和不负经济使命，但他在航海实践中认知，开发海洋，扩大经商，繁荣贸易，是国家富强之路。远航中，除进行政治性的朝贡贸易外，还进行官方贸易和民间贸易等形式的经济交流，输出了瓷器、丝绸、茶叶、漆器、金属制品、铜钱等物品，换回珠宝、香料、药材、珍奇动物等，而且利润丰厚，部分弥补了巨大的远航消费。
　　舰队是海洋贸易的保障。发展贸易、扩大经商、慑止外侵，要靠“战无不胜”的舰队作后盾。郑和舰队在翦除海盗、防止袭扰、解除冲夺中起到了重要作用。
　　国家安危要靠强大的海上力量和国家的和平外交政策。郑和为建立东南亚和平环境做出了巨大努力，营造了睦邻友好关系，至今东南亚各国人民仍然深深怀念着郑和。
　　创建世界首支“和平船队”
　　航海史兼有开拓与掠夺的双重性，不少航海家在发现世界、推进社会发展的同时，往往带有征服、抢劫、屠杀的记录。1502年，达伽玛在印度洋上抢劫一艘非武装的船舶，烧死了全船700多人。麦哲伦船队环球航行途中，在登陆菲律宾岛屿时，与土著居民冲突，发生麦哲伦被土王拉普拉普杀死的悲剧。
　　郑和舰队则是另外一种景象。郑和率领着世界上最大的舰队，具有“所向无敌”、可以“为所欲为”的实力。正如当代美国学者路易斯・丽瓦塞斯所评论的：“郑和船队在中国和世界历史上是一支举世无双的舰队，直到第一次世界大战之前是没有可以与之相匹敌的。”但郑和出使西洋，忠诚地执行明皇“耀威异域示国家富强”，“内安华夏，外抚四夷，一视同仁，共享太平”的和平的外交政策，郑和7次远航，历时28年，造访40余国，却没有侵略过一个国家，没有建立一块殖民地，没有掠夺他国财物，没有为自己圈定一片海域和占据一座岛礁，甚至没有为自己建立一座纪念碑和在外国水域留下一个中国地名，没有使任何邻国感受威胁，纯系是友好邦交的“和平之旅”。
　　郑和在错综复杂的国际环境中，致力于建立友好睦邻关系，保障周边和平环境。实现了国家间和平共处，民族间互谅团结，宗教间共尊和谐的大好局面，开创了中国“和平外交”之先河，郑和航船队实为世界上第一文“国际和平队”，在世界史上是空前轶后的奇史。
　　《1421：中国发现世界》的作者加文・孟席斯指出：“在我的考证中，郑和航海根本带着和平的欲望，并非一些史籍中所说，是‘耀兵异邦’。郑和在近20年的7次出海航行中，除了几次针对海盗的防卫作战外，没有证据显示，船队对沿途居民实施主动进攻，更无史料显示，郑和的船队意图征服异邦。这与以后西方的航海家征服性、侵略性的远征具有根本的不同。因此，郑和是一个出色的航海家、外交家、世界贸易家，是和平文化的象征。”
　　当前，世界各国正在寻找处理国与国之间关系的方法，人们谈论建立和平与发展的“地球村”时，郑和的航海活动，堪称世界国家间交往的典范，为人类共建“地球村”树立了榜样。
　　郑和船队智胜三大战役
　　下西洋期间，郑和始终怀着化干戈为玉帛的良好愿望，去发展中国与亚非各国之间在政治、经济、文化诸方面的友好关系。但有三次，因遭到攻击、被迫防卫时，发生过三次较大的战役，明军三次都是彻底取胜，表现出了郑和杰出的军事才能。
　　旧港战役――瓮中捉鳖
　　洪武年间，广东人陈祖义等因犯事全家逃亡海外，占据通往西洋诸国海上交通要道的旧港（源于巨港，即今印度尼西亚苏门答腊岛的巨港市）。陈祖义为盗海上，不仅掠夺商旅，阻挠中外贸易，而且还经常劫持西洋诸国来华使臣，令海外使臣非常苦恼。
　　永乐四年（1406年），第一次下西洋的郑和船队来到了旧港海口，即古代的三佛齐国（是印度尼西亚历史上极为强盛的国家）。郑和船队拥有强大的军事力量（其中官兵有二万余人），但郑和起初还是想以和平方式，劝说陈祖义等改邪归正。于是，派人去对陈祖义进行招安。然而，陈祖义表面上愿意答应，暗地里却在偷偷谋划发兵以劫取宝物。幸好有人向郑和报知了陈祖义的阴险行径。郑和将计就计，事先做好准备，为陈祖义设下了天罗地网。待陈祖义率海盗船队来偷袭船队时，正好落入郑和的包围圈。郑和出兵大败陈祖义，杀海盗五千多人，烧毁海盗船十艘，缴获七艘，并收缴铜伪印二颗，生擒陈祖义等三人。这样，郑和舟师一举歼灭了陈祖义海盗船队这股顽敌，为中国海外贸易扫清了航道。
　　锡兰山战役――出奇制胜
　　永乐九年（1411年），郑和在第三次下西洋的途中来到锡兰山国（今斯里兰卡），照例对锡兰山国王阿烈苦奈儿进行赏赐，但阿烈苦奈儿贪得无厌，让他的儿子出面，向郑和“索金银宝物”。遭到拒绝后，阿烈苦奈儿妄图加害郑和等人以谋劫财物，暗中发兵五万余人去袭击郑和船队，同时伐木设险，断绝郑和归路，使郑和与船队之间不能互相援助。郑和发觉这一阴谋后，马上率领随从人员回船，可是回去的路已经被阿烈苦奈儿阻断了。郑和冷静地分析了敌情，对部下们说：“敌人大部队已经派出，国中兵力一定空虚，他们以为我们海外作战一定胆怯，不能有所作为。不如，我们出其不意攻打他们，一定可以得胜。”于是，郑和首先命令得力部将选小路秘密回船，作好迎敌的准备，让其他官兵全力掩护。然后，郑和亲自率领留下的二三千官兵，以夜色作掩护，悄悄地从小路奔袭王城。只听得一声炮响，震破了深夜的寂静，明军齐声呐喊，趁敌不备，一举攻入空虚的王城，生擒了阿烈苦奈儿及其家属、头目。郑和占领王城以后，锡兰山国劫持船队的部队与国内部队开始四面攻城，接连攻打了六天，仍然毫无进展。到了第七天凌晨，郑和趁敌军懈怠，胁持阿烈火苦奈儿王，打开城门撤离，一路上且战且行，大约走了二十余里，天黑前终于到达了自己的船队。当年六月，郑和将锡兰山国王阿苦奈儿及其家属押送到京城，朱棣对其极为宽大优待，并于次年将其遣送回国。
　　苏门答腊战役――后发制人
　　苏门答腊扼东西洋海上交通的要冲，是郑和船队作扇形远航的始发基地之一，那里储存有船队与各国贸易的物资以及船队所需的各种备用物品。明成祖朱棣即位以来，很注意与苏门答腊建立良好的关系，互派使臣。然而，永乐五年以后，苏门答腊国的历史呈现复杂情况，与苏门答腊的关系也随之复杂化。永乐十一年，伪王苏干腊想要夺取王位，苏门答腊王派遣使臣请求援救。于是明皇命令正使太监郑和等统率官兵剿捕。永乐十三年（1415年），郑和第四下西洋至苏门答腊国，先对苏门答腊王锁丹罕难阿必镇宣诏，例行赏赐，在随后举行的会谈中，锁丹罕阿必镇提出请郑和帮助解决苏干腊问题。在与锁丹罕难阿必镇进一步商量如何采取行动时，被伪王苏干腊等获知，他们感到郑和船队的到来对自己是一种严重威胁。为夺取王位扫除障碍，加上怨恨郑和没有赏赐自己，苏干腊挑起了战争，出动数万兵力来攻击下西洋官兵。郑和迫于自卫率领船队官兵开始还击，与苏门答苏干腊国的官兵一起，大败苏干腊军，并一路穷追猛打，直至喃渤利国（苏门答腊岛境内），终于将其俘获。
　　绘制世界最早的航海图
　　15世纪初的“下西洋”时代，人类活动刚刚大规模由陆地走向海洋。世界海洋还被广阔的未知海域阻隔着，当时尚无机器，只能靠风帆和人力沿岸航行，越洋远航是一项开拓性的探险行为。
　　郑和航海给人类留下最珍贵的一件实物，便是郑和总结了几十年下西洋的航行实践、对航行海域进行了大量调查与测量、精心绘制的《郑和航海图》。图中详细记载了亚、非海域530多个地名，其中外域地名有300个，标出了城市、岛屿、航海标志、滩、礁、山脉等。而更重要的是，他对沿岸主要陆上目标逐一注明了目标方位、对应的航向等数据，成为世界上最早、最精确、最完整的洲际导航图。郑和的海洋调查活动，比历史记载最早的著名的英国“挑战者”号海洋调查早了400多年。《郑和航海图》不仅是世界航海测绘史上的一大创举，而且是郑和航海从经验航行过渡到综合导航和定量航海的真实记载，是研究郑和及世界航海史极为珍贵的史料。
　　矢志不渝终老海洋
　　在多年的航海实践中，郑和深刻认识到海权对于一个国家的重要性，其思想高度不仅超过前人，也远远高于同时代的人，甚至包括被称为“一代雄主”的明成祖朱棣。明代的中国仍然是以农业经济为主的内向型国家，许多朝廷大臣对海洋知识了解不多，认为郑和船队出海耗费极其浩大，而不能带来实际的收益。朱棣虽然赞同和支持郑和下西洋，但主要目的也只是为了“耀兵异域，示国富强”。因此，郑和下西洋除了在海外遇到诸多困难外，在朝廷内部也面对很大阻力，经常有人要求取消航海活动。
　　与他人不同，郑和把海洋与国家的富强、海洋与国家的安危联系在一起，正确认识海上活动与国家政治、经济、军事之间的密切关系。郑和深刻地认识到海洋贸易能给国家经济带来巨大的发展，特别是掌握制海权对维护国家安全具有至关重要的作用。他曾对明朝统治者进言：“欲国家富强，不可置海洋于不顾。财富取之海洋，危险亦来自海洋……一旦他国之君夺得南洋，华夏危矣。”这是郑和毕生海上经历的总结，也是世界上最早出现的关于海权的论述（比马汉的海权论早400多年）。
　　在下西洋的活动中，郑和对海外朝贡国家实行开放政策，鼓励他们来华朝贡，以求输入大量的海外物品。其后，各国贡使大量载运海外物品到中国进行贸易，使中国获得了非常可观的赢利，对稳定明初的经济形势起到了积极作用。郑和对航海经过的区域进行了战略布局，以南海诸国为后方基地，以印度南半岛及其沿海诸国为战略中心，远慑西亚、东非，并在辽阔的海外选择了占城、满剌加、旧港、古里、忽鲁莫斯等地作为海洋发展的重点区域。这样，既有利于扩大海外交通和贸易范围，又能够实现“以海屏陆”，确保中国国土安全的战略构想。
　　明成祖朱棣去世以后，仁宗朱高炽和宣宗朱瞻基先后继位。他们听从了一班儒臣的建议，认为下西洋和开海禁有伤民族文化传统和儒家风范，实施海禁政策，迫使郑和停止航海。郑和死谏要求再次出海。宣德八年1433年3月，朝廷决定再次举行航海活动。此时，郑和已经62岁了，为了中外文化交往和航海事业，他毅然率领船队第七次出使西洋。在回归的途中，当船队从东非来到印度古里时，郑和因病与世长辞，永远长眠在他开辟的和平航线上，实现了他“鞠躬尽瘁，死而后已”的夙愿。郑和被国际上公认为世界历史文化名人，被很多专家学者称为“世界海洋第一人”。郑和下西洋作为中华民族历史上、人类历史上一个非常辉煌的事件，凝聚并体现了中华民族开放进取、和平友好、交流合作、经略海洋和敢为天下先的精神，这种精神和品德是我们中华民族千百年来生生不息的动力。
　　郑和不但以先于西方人航海，胜于西方人的航海技术受到国际社会的关注，而且，他所代表的是一种文化精神，一种中国人不畏艰险，征服自然的价值趋向，一种打开国门走向世界进行文化交流的决心。郑和这种敬业献身、报效国家的精神是永存的，是中华民族宝贵的精神财富，值得后人继承和弘扬，并以此推动人类文明的进步。
　　宝船舟师称雄世界
　　郑和率领船队七下西洋，到达东南亚、南亚、阿拉伯半岛和东非海岸等地，战胜了“洪涛接天，巨浪如山”的茫茫大海和各种艰难险阻，圆满完成了使命。在长期的航海活动中，郑和一身维系整个船队的安危。郑和使团到过近40个国家和地区，经历各种复杂而艰险境况，船队始终安然无恙。宝船所装载的大宗珍宝货物，在下洋官兵的护卫之下，从未被人谋劫。由于治军严格，郑和在广大下洋官兵中享有极高的威信，无论走到哪里，官兵们莫不听从指挥，遵守军纪，对所至各国人民秋毫无犯。西方后世学者把郑和船队称为“海军”、特混舰队。
　　郑和船队是明初海军的主力舰队，其规模是当时世界上最为庞大的。郑和下西洋所率人员每次均在20000人以上，乘员包括官兵、水手、翻译、医生和国际友人，其中95％以上是在籍军人。郑和每次出使的船只都在200艘左右，大型船只约40至60艘，至少有7个种类：宝船―――帅舰、各级指挥舰；马船――快速综合补给船，载中层官员和军需品；战船――护航、作战两用，配有战斗人员；座船――防海盗袭击和两栖作战；战船――护航用，吨位小，机动灵活，配有火器和战斗员，保障整个船队航行安全；粮船、水船――专储淡水，为当时独有。另外还有很多运载货物的商船。用现代的观点来看，郑和船队的确是在统一指挥下形成的一支实力雄厚、组织严密、能够长期实施两栖作战的特混舰队，整个舰队犹如一艘当代航空母舰。郑和下西洋要比西方哥伦布的航海探险活动早87年，比达伽马的航海探险活动早92年，比麦哲伦的环球航行早114年。无论是在船只、人员的规模，还是在船舶吨位上，西方航海探险船队都是无法与郑和船队相比的。哥伦布船队只有3艘船100余人，达伽马船队只有4艘船170余人，麦哲伦船队也只有5艘船300余人。
　　郑和注重运用科学技术推动军队的建设。郑和舰队所掌握的航海技术、造船技术，居当时世界各国科学技术水平的前列。据史料记载，为适应装载下西洋应用物质和海外贸易货物的需要，郑和建造了多艘超大型宝船。最大的一艘“体势巍然，巨无与敌”，长133米，宽54米，立9桅，挂12帆，甲板约有足球场大，是当时世界上最大的木帆船，排水量14800吨，载重量为7000吨。其性能之优良，在十五六世纪世界大航海时代各国远洋船队中是无与伦比的。就是现在的技术条件下，要造这么大的木质帆船，也是极其困难的。郑和船队掌握的科学技术最为先进的是导航系列，特别是绘制了世界最早的航海图――《郑和航海图》。《郑和航海图》标出了船队航线上的城市、岛屿、滩、礁、航海标志和航路等，实用性胜过西方最早的《波特兰海图》。郑和舰队还应用了当时最先进的航海天文定位技术，运用了罗盘、计程计、测深仪等航海仪器，船队航线达56条。在郑和舰队的战船上，装备了弩箭、烟球、火枪、火炮等各种各样的兵器，其中许多武器的制造技术居世界领先水平。例如，有一种名叫“赛星飞”的火器，被认为是世界上最早的水雷。
　　郑和舰队是完全按照海上航行和作战需要来进行编组的。郑和船队由舟师、两栖部队、仪仗队三个序列编成。舟师就是现在的舰艇部队，基本单位战船。战船被组成编队，分为前营、后营、中营、左营、右营。两栖部队用于登陆行动。仪仗队担任近卫和对外交往时的礼仪。按照下西洋的任务，郑和将船队人员分成五个部分：指挥部分、航海部分、外交贸易部分、后勤保障部分、军事护航部分。指挥部分是整个船队的中枢，对航行、外交、贸易、作战等进行指挥决策。航海部分负责航海、修船、预测天气等。外交贸易部分负责外交礼仪、进行贸易、联络翻译等任务。后勤保障部分主要掌管理财务、后勤供应、起草文书以及医务保障等。军事护航部分负责航行安全和军事行动。如此庞大的、装备精良的舟师，从编制体制、组织指挥以及实际运用来看，都反映了郑和重视海军建设，具有卓越的海上军事指挥能力，这也是郑和舟师为什么能长期连续远航，顺利完成各种使命的一条重要原因。对于舰队的重要作用，郑和曾说：“我国船队战无不胜，可用之扩大经商，制服异域，使其不敢觊觎南洋也。”
　　相关链接：对东、西洋的范围划分因时代、载籍不同而有区别。十三世纪末，徐明善的《天南行纪》和周达观的《真腊风土记》中皆已提及“西洋”之名。成书于元大德八年1304年的《南海志》，是迄今所知最早同时提及东洋、西洋的著作。依该书所记，元代的东、西洋应以中国雷州半岛──加里曼丹岛西岸──巽他海峡为分界。加里曼丹岛和爪哇岛及其以东的海域、地区为东洋，其中爪哇岛、加里曼丹岛南部、苏拉威西岛、帝汶岛直至马鲁古群岛一带被称为大东洋，加里曼丹岛北部至菲律宾群岛被称为小东洋。西洋指加里曼丹以西至东非沿岸的海域和地区，其中又以马六甲海峡为界而分为大西洋和小西洋。今南海西部谓之小西洋，印度洋即大西洋。这种划分自元代至明代中期没有多大变化。郑和下西洋时所说的“西洋”，实际包括了上面提到的大、小西洋。 (陆儒德 杜超 马志勇 张超)搜狗(www.sogou.com)搜索:“郑和”,共找到

149,864


个相关网页.