　　中新社消息据香港文汇报报道，著名军事问题专家、中国军事科学院战略研究部部长姚有志少将20日谈及美国《中国军力报告》时指出，该《报告》严重“注水”，无非是为其散布“中国威胁论”寻找佐证。中国军队有必要、也正在稳步推进国防现代化，丝毫不会受到外界杂音的影响。
　　姚有志指出，美国在关注别国军力时，往往从自身利益出发，过高地评估被评估国的国防实力，以前对俄罗斯、印度的军力评估就是例证。
　　这位资深的军事理论专家表示，在世界新军事变革的大潮中，所有主权国家特别是大国都是追求军事现代化的，都是追求现代战争作战能力的。印度不追求吗？俄罗斯不追求吗？美国难道不更是如此吗？从这一点来看，该份《报告》揭示的是一般趋势，而非中国独有。
　　应借鉴美“忧患意识”
　　另外，这位将军认为，美国的这份《中国军力报告》倒是提醒了中国军人的“忧患意识”。美国人不断地制造敌人，树立敌人，以激发自己的斗志。而相比之下，中国人太善良了，太老实了，中国军队一直奉行积极防御的战略方针。从另外一个角度看美国的《中国军力报告》，中国人倒是应该借鉴美国的“忧患意识”，进而加强中国的军队建设。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.