　　英法联合研制美洲虎“战斗机

　　英法联合研制美洲虎“战斗机

　　印度空军装备的美洲虎“战斗机

　　[印度《印度教徒报》网站2005年7月15日报道]印度空军15日接收移交9架印度本土自行生产的美洲虎战斗机和首架拉克西亚无人机。这些新机型将主要用于部队训练和目标演练。

　　新型双座纵深打击型美洲虎战斗机由印度斯坦航空有限公司负责制造，装备有印度自行研制的导航设备和增强火力攻击的作战攻击系统。作战攻击系统由印度斯坦航空有限公司和印度国防航空电子研究局联合研发，它赋予美洲虎战斗机夜战、精确轰炸和挂载更多武器系统的能力。

　　新型美洲虎战斗机在完成500小时的飞行测试之后，已经获准装备空军飞行中队。印度空军希望斯坦航空有限公司不仅能为战斗机增加最新的航空电子设备，同时也要改进飞机的机身外形，使其能够安装更多的武器挂点，增强其反击的能力。

　　作为空军现代化建设的重要步骤，印度空军在2002年定购17架新美洲虎的同时，开始全面更新其美洲虎战斗和训练机群。目前，印度斯坦航空公司正在为29架美洲虎安装最新的航空电子设备，其中17为架教练机，12架为战斗机。同时，印度空军此次接收的拉克西亚无人机为亚音速可回收空中靶标系统，使用的是印度自行研制的发动机，主要用于训练空降部队和防空部队。印度陆军和海军也已订购拉克西亚无人机。观点：旅大级对中国海军意义和影响 军 事 新 闻 快 递

被白桦林湮没三十年的神秘军事基地

　　军 事 热 点 排 行

　　・ 中国二炮・・ 驻伊美军机枪“缺粮” 面临子弹供应危机・ 美防长:本周公布中国军力报告 直指中国军力提升・・
