驻伊日本自卫队巡逻后返回营地 　　据日本NHK电视台报道，近日日本陆上自卫队驻伊拉克营地附近再次遭受炮击。袭击者发射多枚炮弹，爆炸的轰鸣数次震彻陆上自卫队营地。这已经是日本自卫队进驻伊拉克以来第10次遭受炮击。事后证实，营区空地落有1发炮弹，营区外发现4处弹坑。
　　日陆上自卫队驻扎的萨玛沃地区一直被认为是远离前线的安全后方，但是6月23日，陆上自卫队车辆在前往市内时遭受路边炸弹袭击，现今驻地又遭炮击，虽无人员伤亡，但是袭击者目标相当明确。而且驻伊日本自卫队驾驶的车辆还遭到了当地居民的“石块袭击”。在萨玛沃的中心地区，日本自卫队发现，居民在墙上用英语和阿拉伯语涂写了要求自卫队撤离的图案和字样。
　　日本防卫厅长官大野功统对此表示：“这些行为的原因和目的还不清楚，需要进一步收集信息。今后自卫队要注意安全，以求万无一失。”驻伊自卫队目前已经停止营区外的一切援助活动。
　　国际分析人士认为，这些迹象表明，对于自卫队活动的不满情绪正在萨玛沃居民之中逐渐蔓延。
　　日本自卫队是打着帮助伊拉克人的旗帜来到伊拉克的，并对驻扎地的伊拉克百姓承诺：在当地的饮水、供电、学校、医疗和公路建设等公共领域进行援助。然而，日本陆上自卫队驻守伊拉克南部萨玛沃将近一年了，承诺却一直没有兑现。此前，日本自卫队伊拉克驻扎地萨玛沃的市长还在当地电视台公开批评日本自卫队的欺骗行为，“日本自卫队让我们很失望”。
　　亨萨市长谴责说：“对自卫队一直以来的活动感到失望”，因为日本承诺的项目毫无进展，觉得有被欺骗的感觉。当地一位居民抱怨说：“我们根本就没有喝到过日本人送来的水。”“日本人没有提供过一次医疗服务。”
　　据悉，日本自卫队驻伊部队拥有足够的经费。今年驻伊日本自卫队的费用为400亿日元，还不算其他日本民间捐助款项。那么这些钱都花到哪里去了呢？
　　日本自卫队在选定萨玛沃之后，就不惜重金在此打造了一座固若金汤、设施齐全的豪华堡垒。伊拉克人称，日本自卫队预算绝大部分都花到人员开支和装修堡垒这种“安全保卫”工作上了，用于援建的经费很少。
　　为了让驻伊日本自卫队员过得舒适些，自卫队投入巨额资金购买先进的生活设施。在堡垒内部，各种生活和娱乐设施一应俱全。高科技健身房、卡拉OK酒吧、按摩室、小影院、网络室、图书馆应有尽有。为了让官兵与家人每天都能取得联系，营地里还设有最新式的卫星和电信设备。而驻伊自卫队吃的都是花巨额费用从日本国内直接运输过来的。搜狗(www.sogou.com)搜索:“日本”,共找到

69,061,894


个相关网页.