伊安全部队抓捕反美武装分子嫌疑犯 　　据英国《泰晤士报》近日报道，为了应对不断升级的血腥暴力，让武装分子屈服，美英军队正在借昔日伊拉克警察之手对被拘留者实施惨无人道的严刑拷打。
　　报道称，美英军队扶植的伊拉克安全部队聘用了萨达姆时期的用刑者。这些萨达姆时期镇压异已分子的用刑者惯用种种酷刑，诸如拔指甲、用烧红的铁块烤或者电击，甚至将受刑者捆绑起来毒打至死――面对这些酷刑，美英军队只是睁一只眼闭一只眼。如此一来，伊拉克用刑者更加有恃无恐。
　　在众多的滥施拷打事例中，要数伊拉克内政部警察突击队最为突出。这支突击队主要由伊拉克前官员和特种部队的士兵所组成。士兵是从前萨达姆军队中抽调的，被视为是联军打击武装分子的最有效的工具。这个突击队的指挥官和内政部的特别顾问阿德南・撒贝特曾是萨达姆政权时的一名高级官员。他因试图对萨达姆发动政变而被判处死刑。后来他获得了减刑但遭到了刑罚处置。
　　一位伊拉克官员说：“我们正处于一种骇人听闻的形势中。”他说：“2004年8月，当特种突击队组建时，你得理解这种形势。他们匆匆地吸收了大量的人员，其中有许多是在萨达姆军队中服过役的人。”
　　“吸纳他们是一种艰难的选择，没有监督体制，迄今为止真的不存在什么监督，所有的安全部队都是这样。它们都在这样做。”
　　负责监督伊拉克人权的人权部官员萨阿德・苏尔坦说：“这包括了随意的拘捕，有时连拘捕令也没有，就将人吊在天花板上，殴打他们，用电极放在他们的耳朵、双手和两脚以及生殖器上，把烧红的铁铬印在了他们的身上。”
　　22岁的学生奥马尔说，一天晚上，警察突击队在巴格达对他的家实施突袭时拘捕了他。他们将他从家里强行拖走，带到了一个拘留设施里。没有人告诉他他在哪里，也没有人告诉他受到何种指控。第二天，他和他邻居的双眼被蒙上了头巾，然后被转移到另一个设施。在那儿，他的邻居在一次毒打中瘫倒在地，失去了知觉。接着，他又被带到一间审讯室。一名警察将一根电极剌激他的拇指和脚趾。他说：“我立即问他想要什么。他说：‘你一直盯着警察和国民警卫队。’还没有等我回答，他就开启了电源，然后又关闭电源，这样开了关，关了开，直到我几乎难以呼吸。”12天后，奥马尔获释。他没有受到指控。
　　美英联军并非没有注意到这种滥用拷打的情况，但几乎没有过问过这个问题。美国国务院在今年2月的一份报告中指出，伊拉克当局一直被指控“武断地剥夺人的生命，营造拷打和恶劣的监狱环境，特别是在预审前的拘留营，充斥着武断的拘捕和关押。”国际人权观察报告还指出：“伊拉克当局非法拘捕，长期单独拘禁、拷打和用其他方式虐待被拘留者(包括儿童)，已经成为例行性并司空见惯的事了。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“伊拉克”,共找到

14,862,419


个相关网页.