　　“复仇者”配备一挺比利时国营赫斯塔尔公司生产的M3P型12.7毫米近防机枪

　　3、“复仇者”导弹发射转塔。

　　“复仇者”导弹转塔能够360度旋转，安装在重型“悍马”底盘后部，因此“悍马”后底盘采用一套加固悬挂，还装有一台200安培交流发电机提供动力。导弹发射转塔电动驱动系统由通用动力公司制造与在“布拉德利”（Bradley）战车上使用的相同。电动机驱动控制导弹发射转塔旋转和“标准车辆安装发射装置”的俯仰角度，驱动电力由车载武器基本系统中的电瓶提供，车辆的动力系统和复仇者电瓶装置可并行使用。

　　在2005年4月，八辆在伊拉克运转中“复仇者”防空导弹系统为地面安全任务而被修改，右侧的导弹发射装置移除，将M3P机枪移到导弹发射装置的位置。

　　4、“复仇者”车载武器系统。

　　“复仇者”基本车载武器系统组态包括两具四联装导弹发射装置、一挺近防机枪组成。导弹发射装置被称为“标准车辆安装发射装置”（SVML），位于导弹发射转塔上部两侧悬臂支架上，除了发射装置内的八枚待发“毒刺”导弹外，还有八枚预备弹，导弹再装填时间是八枚导弹小于四分钟内。“标准车辆安装发射装置”支持并且可发射多种型号“毒刺”导弹，目前主要是采用正在生产的“毒刺”-RMP（FIM-92D）和“毒刺”-RMPBlockI（FIM-92E），另外据称“复仇者”防空系统也可使用其它防空导弹，如法国的西北风防空导弹等。右侧导弹发射装置下方还设有一挺比利时国营赫斯塔尔公司生产的M3P型12.7毫米近防机枪，填补该系统死角与地面自卫需要，机枪备弹200发，采用链带式供弹和空气冷却方式。武器系统给予近防机枪和“毒刺”导弹一个衡量准则赋与到“自-保护”装置，对空时依据在“毒刺”导弹射程内的机枪有效射击距离来划定分界线：在机枪有效射击距离内，也是“毒刺”导弹的死角，即达不到最小有效射程，近防机枪射击而导弹关闭不发射；超出机枪有效射击距离“自-保护”能关闭机枪而防止弹药浪费。

　　“复仇者”导弹发射转塔能360度全向旋转，两具四联装导弹发射装置可上下俯仰范围-10度到+70度之间，因此使“复仇者”导弹系统具有非常灵活的交战能力。武器操作人员在转塔内有足够的视场用于目标捕获、跟踪和交战。

　　5、“复仇者”传感器系统和火控系统。

　　“复仇者”防空系统的传感器成套部件包括前视红外仪、二氧化碳视力保护激光测距仪和一套视频自动跟踪装置。这些传感器提供给“复仇者”在昏暗战场、夜晚和不利天气下目标捕获能力。

　　“复仇者”导弹发射转塔驱动器使用陀螺仪稳定自动维持导弹发射转塔对准目标而不管车辆运动的方向，使复仇者能在行进中发射导弹。火控系统被大大地自动化，包括在导弹发射时自动插入提前角和超仰角。

　　操作人员位置的平视CA-562光学瞄准器由CAI公司侦察/光学分部生产。目标捕获可任一的使用光学瞄准器或雷声公司生产的AN/VLR-1“复仇者”前视红外仪（FLIR）。前视红外仪传感器装配在左侧导弹发射架下面，轴线到导弹发射装置瞄准点上。前视红外仪有三种视域：宽、狭窄和一个雨天模式。通用动力公司生产的“复仇者控制电子”（ACE）单元，是“复仇者”主计算机。“复仇者控制电子”单元位于操作人员位置的控制台下面。一套雷声公司生产的视力安全二氧化碳激光测距仪。一套由DBA公司生产自动视频追踪（AVT）装置，位于操作人员的控制台下面，它的追踪系统元件盒安装在前视红外仪显示装置上面。对目标锁定自动跟踪和提供一个跟踪信号到“复仇者控制电子”单元用于控制“标准车辆安装发射装置”的仰角和方位角。“复仇者”防空系统还安装一套AN/PPX-3BIFF（敌我识别）系统。

　　操作人员前面是一块与视场关联的观察玻璃，上面有映射十字线显示，用于通过操纵导弹转塔对准目标。导弹导引头启动、开锁和发射许可指示等信息被映射到操作人员前面的观察玻璃上。来自光学瞄准器或前视红外仪的数据按相同的方式显示，操作人员驱动瞄准指示十字线确认导弹导引头锁定在想要打击的目标上。激光测距仪提供距离数据并被“复仇者控制电子”单元处理，提供一个射击许可给导弹和机枪使用。

　　“复仇者”防空导弹系统借助先进的传感器系统和火控系统，导弹发射转塔转入战斗状态小于10秒，导弹转入战斗状态时间小于3秒，发射间隔小于5秒。

　　6、“复仇者”系统的遥控单元。

　　由通用动力公司生产的遥控单元（RCU），包括一部前视红外仪监控显示器，显示操作人员可用的与导弹发射转塔操纵台相同数据。它使操作人员能够从遥控位置去管理交战，最大可距离“复仇者”防空导弹系统发射单元50米远。

　　四、美研制新型中程低空防空系统与“复仇者”近程防空导弹系统配合并弥补其不足。

　　“复仇者”防空导弹系统的设计构思非常正确，研制成的系统性能优异。但采用的“毒刺”防空导弹虽然性能出色但来自近程便携防空导弹。因此主要面临两项不足，在构筑前沿区域防空系统中：美国陆军的防空体系中采用的雷西昂公司生产的“哨兵”AN/MPQ-64雷达的探测距离超过40公里，TRW公司生产的防空指挥、控制和情报系统也能处理40公里远的目标，但整个防空体系的作战距离却受到“毒刺”导弹射程的限制；在城市防空体系中：虽然“复仇者”拥有超强机动性，非常灵活，但“毒刺”导弹最大射高3,800米，最大射程8公里，被击毁的残骸有极大可能会掉在人口稠密的市区引发严重的损害。美国陆军和海军陆战队为弥补“复仇者”防空系统所采用的“毒刺”导弹不足，分别展开了新型中程低空防空系统的开发。底盘仍然采用“悍马”轮式车辆，车载防空导弹采用AIM-120先进中程空空导弹（AMRAAM）代替近程“毒刺”导弹。

　　1、美国陆军HUMRAAM中程自行推进导弹系统。

　　美国陆军高层领导已通过一项陆军防空力量现代化计划，为了与陆军中型旅作战部队（IBCT）的战略改革相一致，陆军准备以HUMRAAM中程自行推进导弹系统，取代部分“复仇者”、“中后卫”和“毒刺”等近程防空系统。HUMRAAM系统是将AIM-120先进中程空空导弹（AMRAAM）安装在一辆高机动多用途轮式车（HMMWV）上。其优势在于能打击更远距离的目标。然而HUMRAAM系统不会完全取代“毒刺”近程防空系统，而是两者相互补充。因为“毒刺”导弹采用红外寻的制导，而AMRAAM采用雷达制导。两种制导方式同时存在，使敌方很难采取对抗措施同时对付它们。

　　2、美国海军陆战队辅助型低空武器系统（CLAWS）。

　　美国海军陆战队已拨款3,940万美元，由雷锡恩公司综合防空系统部为美海军陆战队远征部队研制辅助型低空武器系统（CLAWS）。辅助型低空武器系统是一种全天候、高机动、强火力的防空导弹系统，与陆军一样也使用高机动多用途轮式车作为运载平台和采用AIM-120先进中程空空导弹作为拦截弹。该系统是美陆军/海军陆战队共同实施的地面发射的通用发射架计划的海军陆战队型，将首先装备海军陆战队远征部队。该系统作为现有的“复仇者”防空系统的补充，提供对巡航导弹、无人机和其他威胁的超视距拦截能力。

　　总之，美军“复仇者”防空导弹系统是将高性能“毒刺”防空导弹和高机动多用途轮式车辆完美组合并实现能力倍增，作战效能远远优于单纯的便携式防空导弹，因此受到广泛关注。目前，一些国家已经研制出类似能力的高机动防空系统，主要区别是采用不同型号或种类的防空导弹和不同的车辆底盘，某些作战性能还远远优于美军“复仇者”防空导弹系统。因此对于中国研制出类似的高机动防空系统，只能说技术思路是相通的，而不能无端指责为完全克隆的产物。【1】【2】【3】
