　　中国日报网站消息：新加坡国防部2005年7月15日报道，该国第四艘护卫舰顽强号于7月15日在新加坡船舶技术公司的船厂下水。

　　该舰的下水标志着可畏级护卫舰项目到达了新的里程碑，它是本土建造的第3艘护卫舰。下一步，顽强号将进行港口和海上的试验。

　　在建造的同时，新加坡隐形护卫舰的复杂传感器和武器系统也正在进行岸基的集成测试，这样可以节约大量的时间。新型护卫舰具备增强的防空、反舰和反潜战能力，能够使新加坡海军从事多种任务，并能更有效地保护新加坡及其海岸线的安全。

　　隐形护卫舰资料：

　　・2000年3月，新加坡国防部与法国舰艇建造局签订一份合同，为海军订购6艘护卫舰。舰艇建造局为法国海军设计和建造了低信号特征的拉菲特级护卫舰。根据技术转让协议，舰艇建造局负责设计首舰，其余5艘舰由新加坡本土的船舶技术公司建造。这批护卫舰将替代海军服役25年以上的导弹艇。

　　・新护卫舰具有较强的作战能力，具备隐形能力并装备先进的作战系统。该级舰的续航力更强，能够在海上持续作战。每艘舰都能够携载1架中型直升机，具有反舰和反潜战能力。该级舰的自动化程度相当高，每艘舰的舰员为71人。

　　・护卫舰将装备先进的现代化作战系统，能够执行多种任务，应对来自空中、水面和水下各种层次的威胁。这些系统包括泰勒斯公司的多功能雷达、MBDA公司的紫菀导弹系统、EDO公司的主动式低频拖曳声呐、Eurotorp公司的A233S鱼雷和波音公司的鱼叉导弹。舰上安装了由本土开发的作战管理系统，负责对不同传感器和武器系统的指挥和控制。

　　・该项目进展十分顺利，所有6艘舰都处于不同的建造阶段，3艘已经下水并正在进行最后阶段的测试和建造。(来源：船舶综合技术研究院)


