　　中国日报网站消息：“有‘人’在吗？”，多少年来，孤独的地球人从未放弃过在浩瀚的宇宙中寻找“伙伴”的努力，不断地远距离探测地外生命。美国一家公司日前推出了一项与外星文明“对话”的新计划，向太空发射博客日志（个人网络日志）的内容，让外星人了解老百姓的平凡故事。***“外星人也爱博客！”

　　据法新社7月19日报道，美国佛罗里达的“智力彗星”公司（MindComet）为广大网络博客提供了这项免费服务，只要登陆网站www.BloginSpace.com并提交你的博客网页链接，该公司就会负责把你的“心情故事”转化成“太空广播”，通过功率强大的卫星向“兄弟星球”播放。

　　该公司总裁特德・墨菲表示：“我始终相信存在地外智能生命，这是他们第一次有机会了解普通地球人的生活。这给了我们一次展示人类不同侧面的机会。”墨菲相信这一定会引起外星人的兴趣，因此网站在宣传语中自信地宣称：“外星人也爱博客！”

　　虽说是要展示地球人的真实生活，但是博客们也不能随心所欲地发送信息，毕竟无线广播面对也是普通的外星家庭。因此墨菲提出要求：“网络日志中应尽量避免出现可能刺激外星邻居的色情语言和内容。”

　　***“外星对话热”持续升温

　　其实，民众寻找外星人的热情绝不输于天文学家和科学家，随着美国国家航空航天局的“勇气”号和“机遇”号两兄弟成功登陆火星并陆续传回激动人心的发现，人们的这种热情更是空前高涨。

　　今年2月，在网上拍卖公司eBay的货架上出现了一件让人不可思议的商品――向外星人播放个人信息的机会。提供这件商品的是美国的深空探测网（DeepSpaceCommunicationsNetwork）。这项交易十分简单：该公司将把中标人提供的信息编成电码，向太空中发送。任何人都可以把诗歌创作、宠物的照片等个人认为有价值的信息向整个宇宙发布。

　　后来，一家网站Craigslist以1225美元拍得了这次机会。根据该网站的公告：只要你提出申请，你就可以在今年5月15日开始的一段时间内，免费将你在该网站登记的信息向外星人发布。网站还提示说“发送的简历会附带个人的照片，所以别忘了梳头”。据统计，排队要求向外星人播放信息的请求已达3.6万多个。而在最初的24个小时之内，发送的信息有1万多条。

　　除此之外，www.TalkToAliens.com网站也在今年3月开通了拨打“太空电话”的业务。电话信号将通过架设在美国康涅狄格州中部、一个直径为3.2米的发射器发送到太空。尽管每分钟通话费高达3.99美元，但还是吸引了无数人。据介绍说，平均每3分钟，就有一位顾客要打“太空电话”。

　　对于外星人能够接收到地球人信息的几率，深空探测网给Craigslist做出的保证是“绝对非零”。但美国寻找地外智能生命研究所的资深天文学家塞思・肖斯塔克则认为，深空探测网提供的发射功率相对比较低而且持续的时间也太短，被外星人听到得几率很小。

　　而“太空电话”虽然是热线，也同样不被专家看好。美国拉特格斯大学专门研究无线电信号能效的科学家克里斯托弗・罗斯说，“太空热线”的电话信号最远只能被距离地球2光年的接收器完好接收，而离太阳系最近的星球到地球的距离也有4光年，即便有外星人存在，恐怕也听不到“地球兄弟”的声音。（康娟）

　　***：外星对话简史

　　・1960年，美国制订了一个“奥兹玛”计划，即利用射电天文台监测宇宙中两个星座的无线电波，但未获得任何结果。

　　・1972年，天文学家又实行“奥兹玛Ⅱ计划”对外星进行搜索，结果于1977年收到一个“WOW”信号。不过这个信号后来再未出现过。同年，美国相继发射了“先驱者10号”和“11号”探测器。这对孪生探测器各携带有一张地球人类的“名片”。

　　・1974年11月，美国利用位于波多黎各的阿雷西博望远镜向外星人发了一份用二进制数码编制的电报，传达了地球人类的信息，但至今仍无“知音”。

　　・1977年9月5日和8月20日，美国又发射了“旅行者1号”和“2号”一对孪生探测器。它们携带了一张直径30.5厘米的镀金铜质唱片。该唱片密封在一个铝盒内，可以保存10亿年。

　　・1985年开始实施“米塔”计划，用840个无线电频道对宇宙天体进行扫描，其规模相当于1分钟完成100万个“奥兹玛”计划。

　　・1992年，美国又实施寻找外层空间智慧生物的“凤凰”计划，利用当时最大的天文望远镜和射电望远镜搜索宇宙中各类天体传来的不同波长的无线电信号。

　　・2004年，俄罗斯在发射的Glonass-M12L卫星上安装了6个带有发给宇宙外文明的文字和图案信息的铝制“信息盘”。（康娟整理）
