　　中国日报网站消息：本刊2005年7月18日综合报道，美国会研究机构发布的最新年度报告《对发展中国家的常规武器买卖》中显示，从1996至2003年的8年间，台湾军购总额接近200亿美元，位于全球第二，仅次于沙特阿拉伯。

　　台湾购入的各种武器中95%以上来自美国。从1996年至今，台湾与美国达成了50多项军火交易，其中包括300辆M-60A3式主战坦克、21架AH-1W超级眼镜蛇武装直升机、9架CH-47支奴干直升机、249枚鱼叉导弹、200枚AIM-120C先进中程空空导弹、1艘安克拉治级登陆舰、2架E-2T鹰眼预警机、3套爱国者－2型导弹系统以及4艘基德级驱逐舰(尚未交货)。此外，美国还同意向台出售AGM-88哈姆高速反辐射导弹。

　　2004年以来，美国与台军军事互动更加频繁。美国帮助台军对F-16战斗机和经国号战斗机进行了设备升级和改造，为其配备了探路者/神射手电子设备。今年6月23日，美国又宣布将为台制造远程预警雷达，使台军远程预警能力达到3000千米以上。在美国的协助下，台军研发的中远程巡航导弹雄风-2E也准备进入批量生产阶段，侦察卫星项目也在紧锣密鼓地进行。目前，台当局仍在积极推动新军购案，可以预见，在未来一段时间内，台湾的军购总额仍将居于世界前列。(来源：中国国防科技信息中心)


