　　新华社济南2005年7月19日电 （记者邓卫华）在铁道游击队英勇抗战的历史上，曾经有两名日本人参与了这场反侵略的战斗，并在其中扮演了重要的角色。
　　据铁道游击队副大队长王志胜介绍，1942年6月，日伪军3000余人包围微山岛，并配备了炮兵、骑兵、橡皮船等。此时微山湖区包括铁道游击队、运河支队、微湖大队等队伍约2000人。敌众我寡，并对我形成合围之势。战斗在夜里11点打响，一直坚持到第二天中午，我方已牺牲百余人，突围势在必行。
　　关键时刻，岛上队员穿起早已准备好的日军服装，化装成日军，然后由参加反战同盟的日本人田村伸树、小山口与日军用旗语联系妥当后，最后一起从敌人的鼻子底下安全突围。
　　铁道游击队研究专家、枣庄市委党史研究室干部陈玉中说：“在铁道游击队生死存亡的关键时刻，这两名日本人发挥了至关重要的作用。”
　　田村伸树和小山口原是侵华日军中的普通士兵，1940年9月被铁道游击队俘虏。起初，两人非常顽固，企图自杀。后来在铁道游击队的真诚感召下，他们逐渐对中国共产党有了新的认识，并主动参加了当时的“鲁南在华日人反战同盟”。
　　1944年，鲁南军区为加强铁道游击队对日军的政治攻势，正式派遣这两名日本人加入铁道游击队工作，成为铁道游击队特殊的队员。
　　85岁的铁道游击队指导员张静波回忆说，田村伸树和小山口两人会讲汉语，并带有浓厚的鲁南口音。两人入队后，受到了铁道游击队政委张鸿仪、大队长刘金山等人的热情关怀与支持，很快适应了铁道游击队的战斗生活。他们运用日语特长，写标语、印传单，对敌据点喊话、瓦解日军，使许多日伪据点丧失了战斗能力和热情。
　　1946年，这两名队员离开了铁道游击队。在几年共同战斗生活的历程中，两名队员和铁道游击队这个集体结下了深厚的友谊。
　　新中国成立后，两人曾转业在沈阳工作。1958年，小山口回到日本。4年后，田村伸树也回到了日本，并于上世纪80年代末离职退休。
　　1991年，田村伸树还给刘金山写信说：“感谢你们把我这个幼稚的外国人放在抗击日本军国主义的斗争洪流中去锻炼，改造我的人生观，使我懂得了怎样做一个有益于人民的人。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“铁道游击队”,共找到

4,179


个相关网页.