　　美国国防部19日出台2005年度《中国军力报告》。这份45页的报告危言耸听地宣称，中国军队正加速现代化进程，将对地区安全“构成长期威胁”。
　　新加坡《联合早报》先前发表的评论说，五角大楼今年的《中国军力报告》一再修订、迟迟未发表，是由于报告中负面内容太多。评论说，报告夸大中国军费开支和敌对形象，表明美国政府中的“鹰派”人士正试图重新制造“中国威胁论”。
　　妄言军费开支
　　报告说，中国正处于战略发展十字路口，面临三条道路的选择。一是和平融入世界，与其他国家展开“良性竞争”；二是在更大范围内成为具有重要影响力的国家；三是中国集中精力应对自身面临的挑战。
　　报告说，目前中国的实力与日俱增，军事力量变得日益强大，但美方还不清楚“中国将选择何种发展方向”。报告再次对中国政府军费预算横加指责，断言中国实际军费开支已居亚洲第一、世界第三。报告荒唐地声称，中国如今并没有面临直接威胁，却继续加强军力，这种趋势“短期将影响地区军事平衡，长期将对本地区的其他国家构成威胁”。
　　国际媒体援引军事专家的观点指出，与美国相比，中国的国防费用仍然处于较低水平。2004年，中国国防开支为2117亿元人民币，美国的军费开支同年高达4600亿美元。美国的人均国防开支是中国的77倍。
　　因此，所谓中国的实际军费开支已居亚洲第一、世界第三的说法毫无根据。
　　反对欧盟对华售武
　　五角大楼每年发布《中国军力报告》。今年这份报告的出炉几经周折，白宫多次下令修改，协调口径，使发表报告的日期多次延迟。
　　值得一提的是，美国国防部长唐纳德・拉姆斯菲尔德本人今年也参加了这份报告的撰写，而过去历年他都委托副手参与撰写。
　　在公布报告同时举行的吹风会上，拉氏说:“中国经济正迅速发展，为中国人和中国融入国际社会创造了条件。中国还希望能举办一届精彩的奥林匹克运动会。他们所做的许多事情给世界留下这样的印象:中国是一个投资的好地方，也是一个不错的经济伙伴。”
　　作为五角大楼头号人物，拉氏说，尽管中美关系自2001年以来出现改善，但“中国迅速增长的军力使华盛顿反对欧洲联盟向中国出售武器”。
　　夸大实力对比
　　夸大军事实力对比历来是五角大楼报告的一个重要部分。今年的报告同样用不少篇幅谈到了台湾问题。
　　报告声称，为遏制国家分裂，中国已经在台湾对岸部署了650到730枚短程弹道导弹，并且在以每年大约100枚的速度增加部署，其射程和准确性得到增强。
　　报告认为，由于中国经济持续增长，外交优势日益扩大，解放军实力不断提高，军事平衡正倾向中国大陆。
　　分析人士认为，美国在台海军事问题上大做文章，除了阻挠中国的统一大业，另一个目的就是为美国军火商扩大军火市场。
　　自从美国宣布向台湾出售价值180多亿美元的先进武器以来，一些美国人近几年来一直对台湾当局保持高压，迫其向美国支付巨额“保护费”。据不完全统计，1979年至20世纪末，美国向台湾地方当局出售武器装备总额达380多亿美元。
　　分析人士注意到，美国防部这份报告是在一段时间以来美国一些人再次大肆散布“中国威胁论”的背景下出炉的，与中美关系的总体发展状况并不合拍。美国总统布什19日早些时候曾说，美中两国的关系是复杂的，但也是良好的，而且“非常重要，非常有活力”。
　　新华社供本报特稿搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.