　　中国日报网站消息：美国国防部炮制的2005年度《中华人民共和国军事力量报告》于7月19日出炉以后，遭到了中国政府的抗议。白宫7月20日表示美国并不把中国视为威胁。

　　据法新社报道，白宫发言人麦克莱伦告诉记者：“我们致力于维护这个地区的和平与稳定，但这并不表示我们把中国视作威胁。”

　　他接着说：“我们期待着与中国走上富有建设性的合作道路，我们当然与中国在很多问题上有着非常公开而真诚的交流。”他表示：“我们的确对中国军队现代化的规模和速度感到担忧，我们必须对此密切关注。”

　　美国东部时间19日，美国国防部公布了一再推迟的中国军力报告，继续散布“中国威胁论”。报告声称，中国军力的增强正使台海力量失衡，从长期而言可能会对该地区的美国驻军“构成确实有效的威胁”。报告还指出，中国正在稳步加强军力并使其现代化，而中国加强军事现代化的一个目标，是遏制台湾独立，并力图在未来可能发生的高强度台海冲突中速战速决。

　　中国外交部副部长杨洁篪7月20日召见美国驻华使馆临时代办谢伟森，代表中国政府就这一报告向美国政府提出严正交涉。

　　杨洁篪说，该报告毫无根据地攻击中国国防现代化，对中国正常的国防建设和军事部署横加指责。该报告无视事实，极力散布“中国威胁论”，粗暴干涉中国内政，挑拨中国与其他国家的关系。中方严正要求美方顺应潮流，尊重事实，纠正错误，停止无端攻击中国，停止干涉中国内政，停止损害中美关系的言行。

　　（王建芬）
