　　美国防部公布中国军力报告指，中国大陆可能对台使用高空核爆，瓦解台湾的通讯及防卫系统。
　　据台湾“中央社”报道，报告指，为了达到防止台湾独立和达成最终统一的目标，大陆对台湾使用劝诱与遏阻的两手策略。报告指出，大陆为了防止台独，结合了外交、经济、法律、心理和军事各种手段，企图说服台湾相信它宣布独立的代价太高。
　　在军事遏阻方面，报告指出，北京可能使用有限攻击（limitedstrikes），利用资讯作战部队和特种作战部队对付台湾，或对台湾主要军事设施和政治地点使用短程弹道导弹或空袭，以达到摧毁台湾领导阶层和人民大众意志的目的。
　　报告说，大陆方面可能认为这只是一种非军事遏阻的补充手段，不算是全面使用武力，但是别人可能不这样认为，因此大陆的误判可能会导致全面冲突。
　　报告指出，大陆也可能对台湾使用高空核爆，藉以产生高空电磁脉冲，破坏主要的电信通路、雷达传输、光电侦测光谱等，同时造成民间停电和交通中断。
　　报告说，大陆可能认为使用高空电磁脉冲只是一种非传统攻击，并相信美国及其他国家不会认为这已超越使用核武的门槛。
　　不过报告指出，对台使用高空电磁脉冲有风险，因为不太可能只有台湾受到伤害，包括大陆、日本、菲律宾和经过的飞机船只都可能受到影响。
　　大陆也可能利用电脑网络攻击台湾的政治、军事和经济基础设施，以动摇人民对领导者的信心。大陆特种部队也可能混进台湾，对台湾的经济、政治和军事设施进行破坏行动。
　　大陆也可能对台湾的指挥管理和通讯情报侦测系统进行快速、精准的轰炸，迫使台湾领导人妥协。
　　报告说，对台使用短程弹道导弹奇袭和精准的空袭，将可在美国和其他国家介入之前，即削弱台湾的战力，斩首台湾的军事和政治领袖，摧毁他们的作战意志。来源：中华网搜狗(www.sogou.com)搜索:“大陆”,共找到

18,351,377


个相关网页.