　　海峡军事网7月21日讯：(李艳峰、朱士彩)7月中旬某日，南空某机场野战输油管线遭“敌”机轰炸，油料输送电路出现故障。接到紧急排险的人民海军航空兵某场站油料保障小分队，立即投入到紧张的抢修中，仅用8分钟就恢复了油料输送，比以往缩短了3分钟。据悉，这是一场以未来高技术海战为背景，提高油料快速保障能力为目标的一次检验。
　　为锤炼一支能够快速抢修、反映敏锐、整体素质过硬的机场油料保障队伍，适应未来海战场的需要。近年来，这个场站坚持做好我军根本职能和时事政策教育的同时，以实战出发，高标准抓好战时机场油料快速输送保障能力训练，每年至少进行4次紧急转运或空中架接等战时油料输送演练。为缩短战时抢修、输送油料时间，他们投资数万元对油库、外场加油线等设施、设备更进行新改造，提高油料的接卸、贮备、加油、安全系统防护能力。组织官兵围绕现代战争中的保障难题，开展科研攻关，苦练保障硬功，先后攻克了夜间远程供油、野战条件下输油管线的抢修与维护、恶劣气候环境下架设空中输油管道等10多道难题。他们还采取集中授课、突击演练实地操作等方式，定期举办物油化验、自动化办公、实地探索等现代科技知识讲座，大大地提高了官兵的综合素质。
　　几年来，由于该场站油料保障及时、准确、无误，较好地完成了10余项重大演习和两个飞行团的安全保障，连续五年被上级评为“优质安全场站”。从1999年起，这个场站先后有10余项科研成果获军队科技进步奖。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“保障”,共找到

29,742,670


个相关网页.