第1页:机体结构及武器挂载第2页:苏-30第3页:X-59（AS-l3）中程空地导弹第4页:X-29（AS-14）近程空地导弹第5页:X-31（AS-17）反辐射/反舰导弹第6页:分析与评价第7页:苏-27SMK第8页:俄罗斯苏-27SM改进方案第9页:结语
　　结语
　　从以上详细地分析我们可以知道，对不要被后冷战时代的商业推销迷住了双眼。在任何国家的武器商业出口当中，“猴型”的问题是永远存在的，只是视地缘战略关系亲疏而程度不同罢了。
　　即使对于合作较为亲密的盟友，也常有在自用型装备技术完全成熟，可以列装部队之前，使用这部分技术制成档次稍低的出口型武器，销售给盟国，由盟国完成技术验证和使用验证；或者干脆在成功的出口型武器上继续完善性能，发展为供本国部队使用的武器，如此一来，即可规避风险，还可分担研制费，FC-1战斗机、85系列坦克不也是这样的类似例子么？
　　而真正的关键技术谁也不会轻易出售，谁也不会轻易拿出来与人共享。所以我们应该用成熟的态度来对待国际军火交易，不要听到销售厂家说苏-30MKK是最先进的就欣喜万分，听到其有不足之处又懊恼万分。
　　切记：凡事只有“靠自己”才是真正可靠的，尖端的国防是不能完全靠购买得来的，自己踏踏实实苦干是决不可少的！来源：《武装力量》上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“性能”,共找到

36,192,699


个相关网页.