第1页:机体结构及武器挂载第2页:苏-30第3页:X-59（AS-l3）中程空地导弹第4页:X-29（AS-14）近程空地导弹第5页:X-31（AS-17）反辐射/反舰导弹第6页:分析与评价第7页:苏-27SMK第8页:俄罗斯苏-27SM改进方案第9页:结语
　　苏-27SMK
　　90年代中国向俄罗斯采购苏-27的生产许可证，根据当年报道，俄罗斯向中国推荐的型号是单座多用途型苏-27SMK，这个型号主要加强了苏-27的对地攻击能力，其改进主要有；
　　采用ZHUK-27火控雷达
　　采用MFI-68多功能显示器的玻璃化座舱
　　加强机身结构以适应载弹量和油量的增加
　　机翼增加两个负荷为2000千克的挂架，以挂载大型空地武器
　　配备P-77E空空导弹和Kh-59ME空地导弹等武器
　　加装空中加油系统
　　但中国最终没有接受这个方案。现代空战带给飞行员的工作量很大，单人操纵机载电子设备和机载武器（尤其是对地武器）时常手忙脚乱。大航程产生的长时间留空，也容易使飞行员疲惫，不利于应付复杂的作战情况。因此战斗轰炸机都需要加入第二名飞行员，也叫武器操纵员，专职负责操作机上雷达、通信等各种火控系统，使用武器发起攻击。而另一名飞行员则专职负责具体航行操纵和自卫空战。这也就在这个方案基础上催生了苏-30MKK。
　　第一、二批苏-30
　　第一、 二批苏-30MKK于2000年至2003年陆续交付，共76架。
　　苏-30MKK的火控系统由两部分组成：SUV-VEP空空火控系统和SUV-P空地火控系统，SUV-P火
　　控系统是苏-30MKK新增加的部分，其主要任务是保障战机对地/海面目标进行探测。识别和打击，SUV-P空对面火控精确制导系统与SUV-VEP共用探测设备，仅在处理方式上有所差异。它能与精确制导武器进行宽频通信，可将精确制导武器所攻击的目标数据、武器的导航数据等显示在座舱的4个显示上。SUV-P还与机载光电吊舱中的电视制导装置结合，以发射如Kh-59ME这类电视制导武器。



图：X-31挂载在米格-27上
　　　这套系统主要配备如下：
　　RLPK-27雷达系统，配备NO01VE天线
　　OEPS-30E-MK光电跟踪系统
　　MVK火控计算机
　　1553B数据总线
　　TKS-2高速数据链
　　NO01V系列雷达天线，是俄罗斯已经定型并投入使用的苏-27系列用机载雷达中真正具备对空对地/对海探测的多用途雷达天线，可以提供完整的空对地模式包括DBS、SAR及GMIT等。
　　俄罗斯正在使用NO01V雷达天线改装其已有的苏-27，其对战斗机大小目标（RCS 3m2）的迎头搜索距离为135-150千米。但苏-30MKK使用的NO01VE天线是NO01V的简化出口型，迎头搜索距离只有80-100千米，后向为40千米。使用空对空TWS模式时最多可追踪10个目标、同时制导2枚RVV-AE（P-77主动雷达制导中程空空导弹的出口型号）攻击2个目标。不过机载火控电脑具备同时制导6枚导弹的能力，但需要雷达天线更换为相控阵。
　　TKS-2型（俄罗斯内部称为R098）战术加密高速数据链可以支持16架编队的联合作战。可以充分支持苏-30MKK实行联合网络作战，实现编队内的信息共享，比如编队的雷达可以交替进行开机以扰乱对方的电子侦察系统。僚机可在完全不开雷达的情况下进行“隐密”攻击，也就是由长机提供火控数据给僚机，僚机以此为发射出去的导弹进行无线电指令制导。
　　具有高效高速的数据链，大大提高了苏-30MKK的信息感知和共享能力。从飞机和飞机这种单机上的对抗，走向系统与系统之间的对抗，为走出符合中国实际情况的网络中心战打下基础。
　　总的来说，苏-30MKK的航电系统基本达到了与西方先进战机相媲美的水平，作战部队实现了由单打独斗向体系作战的转变。
　　第三批苏-30
　　第一、二批的苏-30MKK目前仍旧处于MK-1标准，从今年起中国海军航空兵接收MK-2标准的苏-30MKK，数量是24架。
　　按俄罗斯媒体的说法，与苏-30MK相比，苏-30MKK共安装了150套新设备，包括空面武器控制系统、火控系统、光学定位仪、无线电侦察装置、视频记录系统、头盔瞄准仪、电视制导设备等，拥有更强的目标识别和指示能力。
　　雷达采用NO01VEP天线，对空探测距离稍增加到90-110千米，增加雷达空对地信道，可同时攻击两个地面目标。空面武器使用范围进一步扩大。可以制导增程型的Kh-59MK和Kh-31A反舰导弹。据称，苏-30MK2已成功完成了对海上低分辨率目标的导弹发射试验。然而，这批雷达仍将是供俄罗斯空军使用的NO01V的简化型，一些最敏感的技术，诸如跟踪距离增强和多目标分辨功能将被省略。
　　作为对苏-30MKK执行精确打击任务的增强，苏-30MK2将配备由乌拉尔光学仪器联合体研制的“游隼-Э”（Sapsan-E）前视红外/激光目标指示吊舱，该吊舱长3米，直径为0.39米，重250千克左右，内装电视摄像机、激光测距仪和目标照明器、激光光斑方位探测器、前视红外搜索/跟踪单元、捷联式惯导系统及控制系统等设备。可以提供战机对地/海面目标的搜索，跟踪与锁定能力；控制精确制导武器的发射；辅助导航和空空辅助跟踪等。



图：苏-30可挂载的主要武器：从左至右依次是两枚X-31、X-59M和КАБ-1500Л
　　其工作头的工作俯仰角为+10度到-15度，滚转角为±180度。这样当飞机做大机动飞行时，仍有充分能力保证将目标锁定在视场内。在没有配备这种吊舱之前，苏-30MKK的对地精确攻击由OEPS-30MK-E（也是乌拉尔光学仪器联合体生产）来完成，其虽然对地面较大的目标如机场，指挥中心等具备搜索与跟踪能力，但对于车辆等小型机动目标还力不从心，“游隼-Э”的配备将有力的提高苏-30MK2的攻击能力，该吊舱也将装备在苏-30MKK上。
　　苏-30MK2还将具备由“圆顶”设计局研制的M400侦察吊舱（装在两台发动机进气道之间），这种大型吊舱可以装载包括机载合成孔径雷达、电视、红外装置、远距斜向摄影照相机在内的各种感应器，包括：
　　合成孔径雷达，平面搜索距离可达100千米，精度可达2米。
　　电视/红外扫描仪，搜索距离可达70千米，精度可达0.3米。
　　远程倾斜照相机，作战距离亦可达70千米，精度0.4米。
　　M400系统可以精确锁定海上和其它目标，可为远程攻击武器提供目标搜索帮助。其信息不但可以通过数据链在编队内形成信息共享，并且还可传递给地面指挥所。
　　总之，苏-30MK2将具备足够的反舰能力和有限的全天候对地作战能力。
　　传说中的“苏-30MK3”
　　按通常的说法，在俄罗斯交付完中国空军订购的所有苏-30MKK战斗轰炸机后，将着手进行机载雷达升级。俄方将为苏-30MKK换装目前世界上最为先进的机载有源相控阵雷达，这个阶段的苏-30MKK将处于MK-3标准。
　　但雷达的具体型号仍尚没有确定，众说纷纭。而且由于俄罗斯军费紧缺，相关设计局不得不频繁推出各种产品开拓国际市场，为制造噱头，以至于连雷达编号与名称的对应关系相当混乱，详情我们将在附文中予以说明。
　　　目前俄罗斯正在推销的两种雷达分别是NIIR采用SOKOL有源相控阵天线的ZHUK-MSFE（即“隼”）和NIIP采用Pero有源相控阵天线的RLSU-27（即“熊猫”）。不过无论“隼”还是“熊猫”都还处于试验飞行阶段，现在讨论谁将装到苏-30MKK上为时尚早。
　　采用SOKOL有源相控阵天线的ZHUK-MSFE雷达的原型在2001年的莫斯科航展上首次展出，在散发的材料中声称，它将发展成一个系列：天线直径为980毫米的用于苏-27系列的改进（称之为“隼”），700毫米的用于米格-29系列（称之为“法老”），440毫米的用于雅克-130教练/攻击机，更小直径的型号则竞争俄罗斯下一代战斗机的尾椎后视雷达。根据常理判断，ZHUK-MSFE很有可能会有天线直径超过1000毫米的型号去竞争俄罗斯下一代战斗机的前视主雷达。
　　980毫米的有源相控阵“隼”目前正在俄罗斯苏-30MKK的502号原型机上进行了测试，进行飞行试验，其性能上将比无源相控阵版本有新的提高：集成约1000个X波段的T/R模块，峰值功率8千瓦，平均功率2千瓦，扫描俯仰范围达到+56°~-40°。对战斗机目标的迎头探测距离增加到170-180千米，尾追探测距离达到60-80千米，可以同时跟踪30个目标，攻击其中的6个。
　　据估计，“隼”要到2006年之后才能完成定型，达到可以装备的状态。而估计“熊猫”将至少要到2008年。这并不奇怪，法国的“阵风”使用的RBE-2也仍是无源相控阵雷达，西欧的“台风”甚至还在使用多普勒雷达ECR-90，预计最快也要到2006年之后才能换装马可尼、汤姆逊、戴姆勒宇航联合研制的AMSAR有源相控阵。



图：苏-27UBK也有相当的改进潜力
　　由于有源相控阵的T/R模块的制造高度仰赖于电子工业的制造水平，俄罗斯和欧洲的有源相控阵研制进度落后于美国及日本是很正常的事情。目前装备到新型战斗机上的有源相控阵雷达只有美国F-22上的APG-77（2003年开始服役）和日本F-2上的J/APG-1（2001年开始服役）。另外，美国太平洋空军驻阿拉斯加埃尔蒙多夫基地的18架F-15C已于2000年底开始换装使用有源相控阵的APG-63（v）2。
　　值得注意的是，日本既是第一个正式装备实用化的机载有源相控雷达J/APG-1的国家，也是第一种正式装备实用化的战斗舰艇有源相控阵雷达OPS-24的国家（90年代初，朝雾级后4艘以及村雨级、高波级驱逐舰），尽管这些雷达的T/R模块数量稍少，但也都表明了电子工业水平与雷达性能的直接关系，反映了日本军事技术的先进程度，值得我们警惕。
　　在一一了解了中国空军所使用的苏-27系列战斗机之后，我们觉得有必要介绍一下俄罗斯――这个苏-27战斗机的原产国对本国空军的苏-27的改进，以更好的了解苏-27 系列战斗机的性能和改进潜力。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“性能”,共找到

36,192,699


个相关网页.