第1页:机体结构及武器挂载第2页:苏-30第3页:X-59（AS-l3）中程空地导弹第4页:X-29（AS-14）近程空地导弹第5页:X-31（AS-17）反辐射/反舰导弹第6页:分析与评价第7页:苏-27SMK第8页:俄罗斯苏-27SM改进方案第9页:结语
　　X-31（AS-17）反辐射/反舰导弹
　　X-31系列是苏联在70年代末开始研制的机载超音速战术导弹，由位于加里宁格勒的星星机械制造设计局研制，1988年开始装备前线战术航空兵和海军航空兵的对地攻击飞机。1991年在阿联酋的迪拜航空展首度展出，北约称之为AS-17C“氪”。目前已有X-31A反舰型和X-31П反辐射型两种，这两种型号的中部和尾部的圆柱型弹体结构相同，尖锥型头部结构随导弹型号不同而异。此外还有研制对付预警机的X-31H空对空衍生型的研制计划。
　　X-31是世界上较早地采用了冲压发动机的实用型战术导弹，它使用4台索尼兹-图拉伊沃机械设计局设计的整体式固体助推火箭/液体燃料冲压组合发动机推进，固体助推火箭装入冲压发射机的燃烧室内。X-31的4台的火箭/冲压发动机环绕在直径0.36米的弹体后段，占导弹全长的2/3左右，每具发动机的后段装有梯形弹翼和大展弦比舵面，每具控制翼的顶端装有一条特殊的皮托管。弹翼翼展0.779米，尾部舵展1.15米。
　　导弹由机载雷达测定目标，机载火控雷达处理有关数据，并将目标数据、飞行程序等装订入导弹。发射时导弹由挂架弹射发射，离开飞机1秒后，固体火箭助推器点火，将导弹加速到马赫1.8，发动机前的斜圆锥形整流罩脱落，助推器从冲压发动机内脱出，接着冲压发动机点燃，将导弹进一步加速至马赫3进入巡航。导弹发射后不管，采用惯导系统制导飞往目标。在飞行的末段，导弹的主动雷达（反舰型）或被动雷达（反辐射型）制导头捕获目标，导弹降高攻击目标。反舰型的制导头具备强大的抗干扰能力，可以在复杂的电子战环境下作战。反辐射型的制导头可记忆敌方雷达座标，即便目标雷达紧急关机也能准确命中。
　　X-31A和X-31П目前均有两种长度不同的衍生型，Mod.1和Mod.2型的全长分别为4.7和5.232米，X-31A的两种型号最大射程分别为50和70千米，X-31П的两种型号最大射程分别为60和100千米。发射重量约600千克和680千克，配备90千克重的半穿甲战斗部（反舰型）或高爆炸药战斗部（反辐射型）。
　　还有的报道说苏-30MKK或者苏-30MK2可以像俄罗斯自用型苏-32FN和苏-33UB一样在机腹下挂载1枚X-41大型冲压式超音速反舰导弹（既现代级驱逐舰的3M80“白蛉”，北约所说的SS-N-22“日炙”的空射型），射程可达200千米，飞行速度马赫2.3，重量近4000千克。但是俄罗斯媒体承认，发射后的引导问题至今仍没有彻底解决。



图：X-29T导弹电视导引头
　　据分析和估计，3M80的导航了使用逆合成孔径雷达，这使得对回波信号的积分合成就需要非常强大的计算能力，3M80舰载型的计算是通过数据链下传回发射母舰进行。对于空中急剧机动的战斗轰炸机来说，如何安装运算能力强大的计算设备，如何解决数据链传输的问题恐怕还需细细思量。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“性能”,共找到

36,192,699


个相关网页.