第1页:机体结构及武器挂载第2页:苏-30第3页:X-59（AS-l3）中程空地导弹第4页:X-29（AS-14）近程空地导弹第5页:X-31（AS-17）反辐射/反舰导弹第6页:分析与评价第7页:苏-27SMK第8页:俄罗斯苏-27SM改进方案第9页:结语
　　俄罗斯苏-27SM改进方案
　　自1992年以后，俄罗斯空军就基本没有新增过苏-27战斗机。随着俄罗斯经济的复苏，作为俄罗斯空军现代化计划的一部分，俄罗斯空军和苏霍伊设计局选择了KnAAPO作为苏-27战斗机升级计划的主承包商。
　　升级型号被称为苏-27SM，其改良重点是参照中国订购的双座苏-30MKK而大幅增加空对地攻击能力，成为一款多用途战斗机。苏-27SM的很多升级装备与苏-30MKK相同或者类似，如R098（TKS-2）加密数据链、NO01V雷达等。
　　NO01V是NO01的完全升级型号，具有使用P-77M主动中距弹同时与2个目标接战的能力。探测距离达到135-150千米，它还将提供在集群目标中锁定单一目标的能力。NO01V雷达将赋予俄罗斯空军现役苏-27机队不具备的空对地精确打击能力。
　　苏-27SM不但能使用Kh-31A超音速反舰导弹、X-31P超音速反辐射导弹和远程（130千米）的Kh-35U亚音速反舰导弹。还能使用俄罗斯近年来推出的系列新武器，如相当于JSOW的PBK-500U、X-29D红外成像制导导弹等来实现全天候打击能力。
　　此外，苏-27SM还能携带电视制导的X-59M导弹及其增程型号――射程285千米、主动雷达制导的X-59MK型别，不过据说雷达制导的X-59MK可靠性尚存在一些问题。
　　苏-27SM的飞行控制系统也有所变化。现役飞机仅在纵向通道（俯仰通道）上具有模拟式电传控制，其他通道仍使用机械控制系统。苏-27将在所有轴线上采用全权限数字电传控制，从而使飞机具有无忧机动能力，避免因超过机体结构和控制系统极限而引发的风险。
　　作为升级计划的一部分，机体结构将得到加强。由于俄罗斯空军没有相应要求，空中受油能力将仅供出口型号选用。
　　第一架接受改装的苏-27是第60战斗机航空团的56号飞机，其生产编号38-02，即第38批的02架机，是俄罗斯空军400多架苏-27中生产较晚的一架。
　　第60战斗机航空团驻扎在靠近共青城的泽姆加，因此“近水楼台先得月”。这架飞机于2002年12月27日在当地进行了首飞。到2003年底已经有7架苏-27SM完成了的改进。而2004年的改进计划是12架。根据合同，KnAAPO将对更多的飞机进行现代化改装。



图：苏-27对地攻击时除常规炸弹还能使用火箭弹
　　俄罗斯空军计划将其全部苏-27机队升级至不同的程度：大部分飞机将作为防空战斗机接受升级，而机龄最短的那些飞机（数量约20%-25%）将被完全升级至多用途战斗机的标准。
　　俄罗斯自用型战斗轰炸机苏-34
　　其实，在苏联解体之前，苏联空军和苏霍伊设计局早已拟定好完整的了苏-27系列的第二阶段发展型号，即空中优势增强型苏-27M、远程截击型苏-27PU、战斗轰炸型苏-27IB、和海军舰载型苏-27K。
　　后来苏联解体，这些发展项目都境遇艰难，俄罗斯政府不可能再像苏联时代给予那么多的研制拨款。苏霍伊设计局考虑发展一些简化的出口型号，好在航展上进行外销宣传，招徕可能的外国投资者或购买者，因此这些型号都演化成了我们所熟悉的繁多的“商业”型号。空中优势增强型苏-27M演化成了苏-35和苏-37，远程截击型苏-27PU得到了新的编号苏-30，战斗轰炸发展型苏-27IB演化成了苏-34和苏-32，海军舰载型苏-27K则有了新的名字苏-33。
　　90年代，这些型号有着不同的命运。苏-30的高机动发展型苏-30MKI获得了印度的青睐，苏-33尽管发展出多用途改型苏-33UB，但苦苦维持的俄罗斯海军已不可能再增加了航母舰载机了，苏-33UB在没有完成定型的情况下就停止了研制。
　　苏-27M的“马甲”苏-35和苏-37在航展上大出风头，到90年代末各种相关的发动机、机载设备也基本完成研制。但俄罗斯空军已无力添购全新的空中优势战斗机，只能使用原定为其配套的设备来改装部分现役苏-27S，即我们上边所说的苏-27SM。另外苏-30MKK的机身也是来自苏-27M系列。
　　而具备远程打击能力的苏-27IB的命运要好得多，由于老旧的图-22M远程轰炸机和部分苏-24M前线轰炸机急需替换，因此在俄罗斯空军的发展规划中，这是为数不多的得到重视和真正拨款的新机，在最困难的时期，俄罗斯空军依然挤出经费建造了8架试验型。俄罗斯空军也接受了苏霍伊设计局给它起的新名字――苏-34。与那些四处招摇的兄弟们不同，准备自用的苏-34的发展计划相当低调。
　　负责生产苏-34的是苏霍伊生产体系中的另外一家企业――新西伯利亚航空制造联合体，它曾是苏-24前线轰炸机主要生产基地，拥有丰富的并列双座机生产经验，这也使得苏-34型号生产非他莫属。
　　苏-34是苏-27家族中外型改变幅度最大的机型，将航程远、载弹量大、攻击能力强的特性发挥到极致。翼展14.7米，长22米，高5.93米，最大起飞重量达44600千克。从机体结构上看苏-34比苏-30MKK更为优秀，庞大的燃油和载弹量将使其突破战术轰炸机的范畴，而能部分替代图-22M轰炸机的远程打击任务，而加大的驾驶舱后设计了微型厕所、食品烤箱和可供一个人躺下休息的空间，也使得超远程飞行成为可能。
　　尽管苏-34的详细资料很少公开，但从常理上分析，作为精心打造，甚至在最困难时期都不放弃的自用型号，苏-34的雷达、航电系统和相关武器系统也会比苏-30MKK更为出色，据苏霍依设计局称，该机具备在各种复杂气象条件下的全天候对地作战能力。
　　2004年初，苏-34终于完成国家测试，新西伯利亚航空制造联合体将于2006年开始批量生产苏-34，首批将生产10架。据称俄罗斯空军有150-250架的需求，但究竟能订购多少架尚不清楚。苏霍伊设计局推出了苏-32反潜改进型可供出口，但目前尚未接到订单。



图：X-31反舰型上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“性能”,共找到

36,192,699


个相关网页.