　　中国台湾网7月21日消息 亲民党“立委”林郁方20日表示，美国已看出中国的战术思维在反“台独”，并在“中国军力报告”中强调中国的意图，显见美国与中国在反对“台独”上的立场一致。
　　据台媒报道，美国防部公布的中国军力报告重点包括：为达防止台湾“独立”和达成最终统一目标，中国大陆对台湾使用劝诱与遏阻两手策略，解放军已对区域内其它国家军事力量形成“确实有效的”长期威胁，大陆发展军力重点在防止“台独”和防止美军等第三方介入台湾海峡冲突，大陆对台湾部署的短程移动式弹道导弹约在650枚至730枚间，并以每年约100枚的速度增加中。
　　林郁方对此表示，大陆使用短程移动式弹道导弹的最大功用就是吓阻，也是最有效的武器，一旦“台独”，这项武器能在最短时间内达到吓阻作用，在心理上造成震撼，效果也比其它武器更好。
　　他说，大陆拥有这些武器不代表一定会使用，也可见大陆认为台湾岛内力量未必能最有效阻止“台独”，要靠直接有效武器系统发展吓阻“台独”，美国公布的这份报告也等于替大陆讲了一句话。
　　至于大陆军队已对区域内其它国家军事力量形成“确实有效的”长期威胁，林郁方说，大陆军力对台湾、日本及朝鲜半岛构成威胁，但未必对更远的区域造成威胁，因为大陆远程联合作战能力仍然较弱，还不能与美国抗衡。（言恒）搜狗(www.sogou.com)搜索:“台独”,共找到

2,808,464


个相关网页.