　　第 六 章
　　中国人民解放军现代化建设以及台湾海峡的安全
　　如果台湾当局铤而走险，胆敢制造重大“台独”事变，中国人民和武装力量将不惜一切代价，坚决彻底地粉碎“台独”分裂图谋。
　　 摘自《2004年中国国防》
　　中国经济的快速增长、外交影响力的逐渐扩大以及中国军力的不断提升正使海峡两岸的力量平衡慢慢向北京一方倾斜。这种力量倾斜为北京提供了除了大规模登岛作战的其它战略选择。中国空军、海军、二炮部队的现代化建设要求台湾发展相应的反制手段，以避免被迅速击败。
　　相反，台湾的国防开支实际上在过去的10年中正在渐渐减少。传统上台湾一直不断增强一些非对称的战力，期望能给大陆动武造成巨大损失，从而吓阻大陆的进攻，同时台军增强战力也能为台湾等待国际援助赢得更多的时间。目前台湾正在继续努力获取吓阻大陆进攻的能力，但是解放军的战斗力提升速度显然超过了台湾军力的提升速度。
　　美国政府明确提出，支持通过谈判和平解决台湾问题，反对单方面改变现状。然而，北京在台湾海峡地区持续增加的军力部署影响到了现状。结果，为了平衡两岸军力，根据《与台湾关系法》（P.L. 96-8(1979)）的规定，布什总统于2001年4月签署了出售一些重要武器系统给台湾的军售案，这包括出售导弹、防空以及反潜武器系统。目前，一项价值153亿美元的采购“爱国者III”型防空系统、P-3C“奥尔良”反潜机、柴油潜艇的特别军购案正在台湾立法院审议。
　　中国在台湾海峡的战略
　　北京将统一看作是一项长期的目标。北京目前的战略主要是遏制台独。它防止台独的方法是一种多维战略，这一战略通过整合政治、经济、文化和军事等多种手段压制和规范台湾的行动。北京坚持台北接受“一个中国”原则作为恢复两岸对话的先决条件，也就是坚持要求台湾承认世界只有一个中国，台湾是中国的一个组成部分。
　　《反分裂国家法》
　　2005年3月14日，中国的立法机构----人民代表大会通过了“反分裂国家法”。《反分裂国家法》的通过经过数月的酝酿。几个月里，外国观察家对它的内容进行了种种猜测，而中国官员在对法律草案严格保密的情况下，在几个月里一直努力四处游说软化其中的措辞。《反分裂国家法》分为十章，主要是把中国政府对台湾问题的政策和立场法律化，或者说是充当一种法律工具。它的主要内容如下：
　　第一条 确定制定该法是为了“反对和遏制「台独」分裂势力分裂国家”。
　　第二条 重申北京“一个中国”定义。也就是台湾是中国的一部分，中国将永远不允许“台湾以任何名义、任何方式从中国分裂出去”。
　　第三条 宣称台湾问题是中国的内政，不允许外部势力的干涉。
　　第四条 提出中国的统一是一项“包括台湾爱国同胞在内的所有中国人民的神圣职责”，
　　第五条 重申接受“一个中国”原则是寻求和平解决台湾问题的先决条件。法律中没有指明和平解决台湾问题的模式是“一国两制”，但是宣称台湾将执行与大陆不一样的制度。
　　第六条 列举了北京愿为和平统一所采取的一些步骤，比如加强两岸在文化、经济、教育、科技、卫生、体育等方面的交流。法律也提出了愿意采取有利于和平稳定的其它措施，但没有具体指明哪些措施。
　　第七条 指明了两岸协商中谈判的议题范围。该条款提出这种谈判将建立在“平等基础之上”。
　　第八条 指出如果“台独”分裂势力……造成台湾从中国分裂出去的事实，或者发生将会导致台湾从中国分裂出去的重大事变，或者和平统一的条件完全丧失，国务院和中央军委可以“决定和使用”非和平方式来“保护中国的主权和领土完整”。
　　第九条 强调在战争中，中国将“尽最大可能”保护台湾平民和台湾外籍人士的生命财产安全和其它权益，同时保护台湾平民在中国其它地区的权益。
　　第十条 阐明法律在公布之日起生效。
　　中国继续执行在“一国两制”框架内寻求和平统一的政策，也就是给予台湾有限自制权力，以换取台湾与大陆的统一。中国将使用武力作为其劝阻台湾放弃独立、鼓励台湾与大陆统一政策必不可少的一部分。北京没有放弃对台湾使用武力。现在对台湾使用武力已经被写进了2005年3月人大通过的《反分裂国家法》之中。
　　北京过去提出的对台湾使用武力的条件包括：台北公开宣布独立；外国势力插手台湾内部事务；无限期推迟两岸对话；台湾获取核武器；台湾内部发生动乱。这些使用武力的条件并没有固定，在过去的10年里，这些动武条件根据台湾的行动和中国军力自身的变化而发生着变化。此外，动武条件正故意泛化，以使北京可以决定动武的时机和其反应的形式。
　　北京对台湾行动的方式
　　虽然对台动武的代价将会很大，但如果北京的领导者确认没有其它方式可以阻止“台独”，或者如同《反分裂国家法》所述的那样，没有其它方式能从长远保证实现和平统一，那么北京的领导者还是会决定使用武力。中国共产党因保卫中国主权而赢得政权，因此中国共产党的领导者把台湾问题看作是一个影响其执政地位的问题。
　　北京正在努力发展军事力量，以使它能够采取多种不同的对台动武方式。发展军事力量也可以使中国领导者在对台湾施加压力时更有弹性，并可以降低与美国发生军事冲突的危险。同时人民解放军也在努力发展战力，以遏制和减缓美国或美国领导的外国保护台湾的行动。
　　1、劝说与压制。中国目前阻止“台独”的方法是综合运用外交、经济、法律、心理和军事手段，使台北相信宣布独立的代价会非常大。这种战略将诉诸武力的威慑较好地整合在中国所能运用的各种经济和文化手段之中。中国正利用它与台湾不断加深的经济联系影响岛内的政局。北京正努力吸引更多的台湾人到大陆投资，同时强调海峡两岸的和平将带来繁荣。另一方面北京正在加大对到大陆投资的台湾商人的压力，努力说服他们不要支持有“台独”倾向的党派和个人。北京还不断强调台湾和大陆之间的历史、民族和文化联系，同时努力强化与“台湾爱国人士”的非官方交流，以引导岛内宣传逐步倾向统一。
　　同时北京也加强了与台湾在获取发展中国家外交承认上的斗争。这一行动旨在逐步减少目前承认台北的26个国家对台湾的外交支持。为了打压台湾，中国同时还通过外交和商业手段，对其它国家不断施压，努力使他们不断减少与台湾的联系。
　　对台湾动武的威胁支撑了孤立台湾的外交行动，对台湾领导人施加了更大压力。举行演习、加强部署、宣传鼓动仍然是北京施压政策的重要手段。
　　2、有限军事行动。北京可以采用有限打击、发动信息作战、投放特种部队到台湾袭扰以及对重要军事、政治目标进行短程导弹攻击或空中打击等方式，摧毁台湾“领导人”和台湾人民的意志。虽然北京可以将这些方式当成是非军事的压制手段的补充，而不是完全的使用武力行为，但其它国家可能对这些行动持不同的看法。中国在这方面的估计错误将可能引起一场大规模的武装冲突。
　　核武器/高空电磁脉冲武器方式
　　一些中国军事理论家已经意识到高空核爆炸产生的高空电磁脉冲的军事意义，因此解放军可能会考虑使用高空电磁脉冲作为一种非常规攻击方式。因为中国或许认为美国和其它国家不会将这看成是在使用武力，因而中国可以跨过使用核武器的门坎。这一方式如果不是用于对台湾领导人的斩首行动，最有可能就是作为大规模威慑行动的一部分。高空电磁脉冲将引起大气层上空的电离现象发生巨大变化，包括对电离层和磁气圈产生具大影响。高空电磁脉冲将大大降低一些重要武器系统的作战能力，比如像一些关键的通信网络、雷达波发射、全波谱光电传感器等等。其它的作战效果包括引起民用电子、电力及交通系统的中断。不过这样的影响不能轻易限制在台湾范围之内，它很容易也影响到大陆、日本、菲律宾以及经过该地区的船泊和航班。
　　有限军事行动可能包括发动对台湾政治、军事、经济基础设施的电脑网络攻击，以破坏台湾人对其“领导者”的信心。同时渗透进台湾的解放军特种部队也可能会发起对台湾政治、经济、军事方面的破坏行动。
　　解放军也可能对台湾的机场、雷达站、通信设施发起短程导弹、特种作战、空中轰炸等有限的协同打击。北京可能使用快速、精确、协同打击的震慑，以及对台湾重要C4ISR节点的打击逼台湾“领导人”就范。同时，多个层次的信息战行动也将展开，并通过控制信息，证明发动战争的正义性，宣扬其军事行动只针对重要军事设施而非针对台湾人民。
　　3、空中和导弹打击。短程导弹突袭、发动精确空中打击可以降低台军的防御能力，并对台军方或政治领导人实施斩首行动，从而摧毁台军抵抗意志，使其在美国或其它国家干预之前快速投降。为了达到这些目的，中国可能会使用短程导弹对台湾的防空系统进行饱和攻击。攻击的目标包括空军基地，雷达站，导弹和通信设施。
　　第三方干预
　　北京越来越将美国和日本作为它使用武力压制和统一台湾的主要障碍。北京可能压制或攻击其它重要国家，以阻止或延缓这些国家为美军在该战区提供后勤支援、开放领空、提供基地、允许越界等各种帮助。在攻占台湾前遏制、挫败或延迟外国的干涉是北京战略必不可少的一部分。不过北京将努力追求通过政治和外交努力使美国和日本不采取支持台湾的行动。同时情报部门认为中国将考虑使用封锁海洋的战略，威胁靠近台湾海峡的美国海军，这其中包括航母和补给船只。
　　4、封锁。北京可能威胁使用或真正部署海军实行海上封锁，并将其作为战争前“非战争”施压的战术，或作为向战争过渡的手段。在封锁行动开始时，北京可能宣布所有开往台湾港口的船只必须经停大陆港口接受检查。中国另一种封锁台湾港口的方式是宣布在到达台湾港口的航线附近，设立军事禁区，进行军事演习或导弹试射，并以此阻止商业船只进出台湾。中国的军事原则还包括空中封锁行动、导弹攻击、在港口或航线上布雷以及阻塞港口和航道。
　　越传统的封锁方法将会对台湾影响越大，但同时也对中国海军的能力提出了更高要求，并增加了与其它国家，特别是美国海军发生直接军事冲突的危险。虽然离中国较近的海洋航线（比如在南海和东海）可以被阻断，但靠近台湾岛的封锁或在台湾东海岸的行动都将使中国海军难以应付，因为中国海军缺乏重要的补给和远洋侦察能力。更具限制性的封锁将增加国际介入的可能性。虽然任何封锁都可能马上产生经济影响，但要在政治上产生决定性影响，却需要时间。而长时间封锁将会使中国面临更多来自美国和国际社会的压力，这会延长行动的时间，而这也是北京想要尽力避免的。
　　5、两栖登陆。登岛作战是一种复杂而艰巨的行动，它依靠于其它军事行动所提供的时机和所做的准备工作。中国公开的关于两栖作战的文章提供了不同的两栖登岛作战战略。其中最突出的战略是联合登岛作战。这一行动的目标是突破或包围海岸防御，建立滩头阵地，然后发起进攻，中间分割，并逐渐攻占全岛，或攻占岛上重要目标。为达到联合登岛作战行动的最终目标，一系列相应的军事行动，比如电子战、海军、空军、后勤保障等等都必须同时展开。
　　两栖登陆作战需要强大的后勤保障支撑，必须迅速建立岸上支援和给养基地，并能提供不间断的后勤支援。登陆台湾岛的作战对中国军队后勤给养的运输能力提出了很高要求。另外，中国军队在两栖登岛作战中的伤亡和战争减员也将使中国军方和地方领导面临很大的政治和军事风险。
　　中国在登岛作战中取胜的前景将主要由以下因素决定：两栖和空运能力；战争伤亡率；中国军队的协同作战能力；中国后勤系统对高消耗战的保障能力；台湾抵抗的决心；第三方介入的速度和规模。
　　遏制的因素
　　遏制中国对台湾采取军事行动的因素主要表现在两个层面。中国的军事能力还没能给它足够的信心使中国可以实现其上岛的政治目标，特别是在面对外来干涉时，中国正缺乏信心。同时北京也受到对台动武可能带来的负面影响的制约。根据国防情报局的判断，中国的领导人承认台海的战争可能严重破坏其经济发展。台湾为中国提供了最多的外来直接投资，大规模的作战可能破坏台湾的经济基础，从而提高重建成本。国际社会对北京的制裁也可能使中国的经济倒退。
　　与台湾的战争也会造成大陆的不稳定。在战争时期，保持国内安全看上去是中国军方在拟定战争计划时的一个重要的考虑因素。作战失败几乎可以肯定将给决定采取军事行动的领导带来不利影响，战争也会影响到近年来中国一直在地区和全球试图树立的良好形象。如果北京在2008年奥运会之前对台动武，中国将肯定面临其它国家的罢赛，从而无法举办奥运会。最后，北京必须得考虑美国介入台海冲突的可能性。中国认为美国在军事上许多方面都强于它。中国的领导也会考虑到台海冲突将使中美两国关系陷入长久的敌对状态。这一结果也不符合中国的利益。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾”,共找到

38,371,065


个相关网页.