　　第五章：军队现代化目标与趋势
　　我们应该从世界新军事变革当中吸取经验，并抓住机会实现在国防和军队现代化当中的跳跃式发展。－－胡锦涛主席，2003年5月
　　我们应该在我们陆海军三军武器的现代化方面实现跳跃式的发展。－－当时任中国人民解放军总装备部部长的李继耐将军，2004年8月
　　总览
　　中国已经表明它的意图，并且分配资源以寻求全军范围内的专业化、改善训练、举行更多更为贴近实战的联合军事演习，同时加快购买现代武器的步伐。美国情报部门预计，中国将会在2010年前后实现军事现代化以打造一支现代军队，这样一支军队将有能力击败一个具备中等军事实力的对手。与此同时，中国领导人显然承认中国人民解放军与在地区内的潜在对手存在一定的差距，而且可能还得出结论称中国人民解放军目前还无法与其他现代化的军事强国直接抗衡。我们估计，中国领导人得出的这一结论可能已经使中国选择优先、重点发展不对称项目和系统以使中国保持优势，与此同时寻找潜在对手的缺陷，这些项目就是所谓的“杀手锏”项目。
　　因此，随着中国人民解放军现代化项目的发展，可能出现两种错误的认识，这样的错误认识有可能会导致我们的错误评估或者带来危机。首先，其他国家有可能会低估中国军力提升的幅度。其次，中国领导人有可能会在假设新的系统完全运行的基础上过高估计他们军队的实力，新系统的完全运转、后勤供应充足、装备维护得当、综合进现有或其他的新能力，这些都可能让中国领导人过高估计自己军队的实力。
　　以下是中国军事现代化寻求获取长足进步的几大领域：核威慑、精确打击、远征作战行动、防空、反侵入措施、保护海上交通要道、联合后勤、太空和反太空、电脑网络行动。
　　中国军事力量一瞥
　　中国拥有世界上最大的军队。中国军队由四大部分组成：陆军、海军（中国海军包括海军陆战队和海航部队）、空军（中国空军包括空降部队）、战略导弹部队（二炮）。在今年完成裁军之后，中国军队的总人数将减至230万人。第五个组成部分就是中国预备役部队，总人数加起来七个军区的人数超过了320万人。中国全国范围内同时还拥有1000万有组织的民兵。
　　核威慑力量
　　中国现在正在数量和质量上提升其战略导弹部队的实力。中国的战略导弹部队可以提供可靠、可长存的核威慑力以及反击实力。中国现在正在部署更多高生存能力的导弹，这些导弹可以瞄准印度、俄罗斯、美国本土的任何一个地方、亚太地区南至澳大利亚和新西兰的地区。北京方面保留有一个小型的战略武器库。它对外宣称的核武信条仍然是“不首先使用核武器”。
　　注：中国目前有能力将其核武器瞄准所在地区的任何一个目标和全世界大部分地区的目标，包括远隔重洋的美国。新的系统东风-31洲际导弹和东风-31A洲际导弹将会让中国的核军事力量更为强大。
　　中国未来的战略威慑部队将可能包括改进的井基CSS-4型洲际弹道导弹（目前已部署），固体燃料、陆地机动的东风-31洲际导弹（具备初步运行能力的时间大约为2005-06年间），东风-31 A洲际弹道导弹系统（具备初步运行能力的时间大约为2007-09年间），海基巨浪-2(JL-2)型潜射长程导弹。中国同时还将保留一支配备核武的CSS-5中程弹道导弹部队，以应付地区意外事件。
　　中国目前部署有大约20枚井基、液体燃料推进的CSS-4型洲际弹道导弹，CSS-4型洲际弹道导弹是中国核威慑力量的基本组成部分。中国二炮部队同时还拥有大约20枚射程更小一些的液体燃料CSS-3 洲际弹道导弹作为它的地区核威慑力量组成部分。中国二炮部队将可能在现役当中一直保留此种旧式的导弹，直至它被威力更强的陆地机动东风-31导弹所取代。中国二炮部队用于取代老式的CSS-2导弹的是固体燃料推进的陆地机动CSS-5 MRBM导弹。
　　引入陆地机动东风-31系列洲际导弹将会进一步加强中国井基战略导弹部队的实力。新的东风-31级导弹将会让这些系统在更宽广的范围内运行，使得他们更难被锁定位置并受到压制。在中国新的弹道导弹潜艇上装备新一代的人造卫星发射的弹道导弹将会提供其他的可持久核力量选择。最后，用射程更远的CSS-4 Mod 2导弹取代旧式的井基CSS-4 Mod 1导弹，并且转而使用机动、固体燃料系统将会提升中国战略导弹部队的运行能力和生存能力。
　　精确打击
　　中国人民解放军曾经设想使用精确打击部队威胁美国的目标如西太平洋地区的空军基地、港口、水面舰艇、陆基C4ISR系统和综合防空系统以及指挥设施。大部分配备精确打击武器的中国人民解放军部队都是快速反应部队并且有可能在大陆外围地区实施任何应急行动。
　　・近程弹道导弹（常规武器）。中国的近程弹道导弹是它精确打击能力的主要组成部分。它的第一代近程弹道导弹并不具备真正的精确打击实力，但是随后更新换代的近程导弹射程更远、准确性更高。据美国国防情报局估计，中国目前的近程弹道导弹部队所拥有的导弹数量大约为650枚至730枚，而且每年的递增数量在75枚至120枚之间。
　　・地对地巡航导弹（常规武器）。中国目前正在发展地对地巡航导弹以获得比那些旧式的弹道导弹更精确的打击能力，以用于攻击那些更难打击的目标。中国的第一代和第二代的地对地巡航导弹目前仍处在研发阶段。一旦研发成功，中国在这些系统上面部署核载荷将不会存在任何技术障碍。
　　・空对地导弹。据信中国方面拥有少量的战术空对地导弹。中国现在正在寻求从国外进口或者以国内生产的方式增强其空中反舰的能力。
　　・反舰巡航导弹。中国人民解放军海军和海军航空部队已经拥有或正在配备近12种反舰巡航导弹，这些类型的反舰巡航导弹包括20世纪50年代的CSS-N-2/STYX到现代的由俄罗斯制造的SS-N-22/SUNBURN和SS-N-27/SIZZLER。在过去十多年间，中国加大了自主研发生产反舰巡航导弹和从外国采购的步伐。现在和未来反舰巡航导弹的发展目标包括提升其关闭速度（如SS-N-22的喷气推进引擎）、相隔距离（如C-802导弹）以及更为隐密的发射平台（如在潜艇上）。SS-N-22导弹在未来可能会被安装在更小的平台之上（如俄罗斯的Molniya导弹巡逻艇，或者是新的秘密行动快速攻击巡逻艇上。）
　　注：中国部署在台湾当面的常规近程弹道导弹通常都是机动导弹，它们可以重新部署以支持各种地区冲突事件。
　　・反辐射武器。中国反辐射武器的规模和部署范围目前还不为外界所知。中国人民解放军已经进口了以色列制造的哈比无人机和俄罗斯制造的反辐射导弹。中国的战争信条要求“在冲突的早期阶段获得电磁对抗的优势”。反辐射武器的获得符合了中国军事信条的需要，并且与中国关于“打赢信息化局部战争”的战争理论相吻合。
　　远征行动
　　中国人民解放军远征部队包括三个空降师、两个两栖陆战师、两个海军陆战旅、大约七个特种作战群和二炮的一个团级侦察部队。
　　中国人民解放军目前正集中精力为这些部队购买并配备更多装备、改进其单位战术、加强联合行动协调等来使这些部队进一步实现现代化。中国人民解放军南京战区和广州战区的地面部队已经接收到升级的两栖装甲车和其他装备，如坦克和运输车等，而且还可以进一步增加装甲攻击战车和气垫运兵车以提升部队的攻击性和海上攻击的速度。空降部队将有可能获得更为现代化的运输机如俄罗斯的
　　伊留申Il-76 Candid型军用运输机，还有现代化的轻型空中机动运输机。中国人民解放军近期增加了它的两栖舰艇的生产数量并且指出了它在装载能力方面所存在的不足（虽然美国情报部门认为中国两栖舰艇数量的增加还不足以满足需求），并且正在组织它的民用商船队和民兵队伍（民兵队伍已经接到通知），这些都有可能提升中国人民解放军在两栖作战行动当中的实力。
　　这些部队概念范畴上的任务包括：特种部队帮助实施两栖登陆作战行动、破坏关键通讯设施的节点、破坏敌军防空能力、破坏关键的通讯线路；空降部队攻占机场以为随后地面部队的跟进提供便利；二炮侦察部队提供目标情报和战损评估。
　　大型两栖攻击演习当中很少举行这些部队的联合训练。这些部队一般都在他们各自的驻地、各个不同地方和地区训练设施当中进行他们各自的任务训练。中国综合多部队采取联合行动的能力或者是模拟联合行动的能力目前还不为外界所知。
　　地面部队现代化的趁势
　　随着中国人民解放军原定裁军和重组计划的展开，机械化步兵、装甲部队和陆航部队将会在地面部队当中占有更大的比重。中国同时也增强了预备役部队和民兵部队的实力，同时还在想办法组建战斗服务支援部门和利用民用设施，如民船和民用飞机，以支持军事行动。与其他技术更为密集的兵种相比，中国地面部队新装备的部署步伐受到了一定的限制。即使是实施地面部队的裁军和重组以编成更少的单位，中国陆军的规模仍显雍肿，要在整个部队框架内实现快速现代化仍然具备相当大的难度。
　　防空部队
　　中国人民解放军的防空策略已经从对关键军事、工业和政治目标的单点防御演变成为新的“联合防空行动策略” ，这一新的策略是建立在现代化的综合防空系统基础之上的，这一综合防空系统能够实施有效的进攻性空中反制和防御性空中反制。根据这一信条，中国人民解放军将会动用战机、地对地导弹、远程火炮、特种部队、海军部队等粉碎敌人实施的进攻性空中行动，同时对中国的领空实施全面的防御。
　　中国军方已经获得了外国生产和国内自产的第四代战术战机（如苏-27和苏-30，还有中国自产的F-10歼击机，F-10歼击机将于2005年投入现役）。中国人民解放军同时还采购了先进的空对地导弹，这种导弹将可以让它的空军部队有能力攻击地面目标、飘浮目标和岸上目标，而且这种导弹射程更远、精度更高。新式的战机同时还装备有先进的空对空导弹和电战装备，这些装备能够让这些战机在技术上与大部分的潜在对手相匹敌甚至超过对手。
　　中国空军现代化的趁势
　　中国空军目前正在用第三代和第四代战机取代它的旧式战斗机，这些新式的战机具备更大的作战范围、更为精确的对陆攻击武器和对舰攻击武器，这些战机有的还具备空中加油的能力。一旦这些战机完全运转，它们还可以超过它们的正常操作限度。采购、生产配备有机载报警与控制系统的战机并且配备额外的空中加油机将可以大大扩展中国空军战机的作战范围。中国目前仍在研发一种全天候、超音速、中程的FB-7战斗轰炸机，以让其执行反舰任务。对FB-7战斗轰炸机的改进很可能会包括配备更好的雷达、夜间攻击电子设备以及更为先进的武器。中国目前还在着力提升其特战战机的能力，重点是电战系统、C4ISR和空中加油。据报道，中国已经改进了它的几种大型战机以用于执行电子干扰任务，并且有可能有几个项目用于应付新的电子对抗局面，包括利用轰炸机、运输机、战术飞机和无人机携带电子干扰设备执行任务。此外，中国目前正在寻求在国内升级F-8II战斗机，最近已经完成研发并检测了一架升级的FBC-1远程战斗/攻击机。
　　随着中国从俄罗斯采购俄制的SA-10战略地对空导弹和SA-20系统，北京方面所拥有的现代化萨姆系统防空导弹的类型和数量不断增加。中国目前还在仿制它自己版本的SA-10防空导弹和红旗-9型防空导弹，这些导弹目前还没有进入中国已经装备的导弹清单。中国有可能会在2006年采购覆盖面得到扩展的S-300PMU2“骄子”防空系统。采购和部署S-300PMU2“骄子”防空系统将会让中国的防空能力覆盖到台湾本岛上空。
　　　注：这一地图描述的是由中国的SA-10、SA-20萨姆防空系统以及中国即将获得的S-300PMU2“骄子”防空系统所覆盖的概念意义上的防空覆盖面。实际的覆盖范围是非连续空间分配的，并且还要取决于精确的导弹部署地点。
　　反侵入战略
　　阻止外国军队的入侵，特别是沿中国海岸线入侵，现在已经成为中国总结历史经验之后的一个努力目标，中国这么做是想加强台湾对中国安全决策者们的地缘政治价值。随着20世纪80年代苏联威胁的消除，中国现在越来越担心的是它长达9千英里的海岸线。中国在西太平洋地区的“海洋入侵防御策略”概念已经由原来的单一使用海军力量进行防御扩展至多层面防御，包括动用空军、地面部队和潜艇部队。这反应了中国目前正在强调的反侵入战略的重点，大部分“杀手锏项目”军事实力的设计都是用于摧毁对手的军事优势或者是阻止他们进入作战地带及其邻近地区。
　　中国目前正在发展能够达到局部“海洋入侵防御”目标的能力，包括水雷、潜艇、巡航导弹和特种部队。目前正在生产它的国内自主研发的“宋”级潜艇、采购更多俄产的“基洛级”潜艇、开发新的“元级”常规潜艇和093型核攻击潜艇（主要用于执行要求有更大海上续航力的任务）。中国方面现在还在研究利用弹道导弹和特种部队攻击舰艇或它们的岸上支援设施的可能性。最后，中国目前正在发展或改进它的反侦察和反空间能力，所使用的是一系列的解决方案，包括技术含量低的反入侵办法如伪装、隐藏等，直至高科技的镭射和空中跟踪设备。
　　中国显然还没有扩展它的反侵入行动战略和“海洋入侵防御策略”的概念范畴，它的概念范围并没有超出台湾之外水域的海洋控制以及它紧接的外围地区。如果中国的战略转变至“海洋控制”，那么它的基本征兆将包括：发展航空母舰、发展强大的反潜战力、发展真正的地区防空战力、采购大量的核攻击潜艇、开发有效的海上C4ISR系统，并且加强在开放水域的训练。
　　保护关键的海上通道
　　中国日益扩大的国际影响力反映了它对出口市场和进口重要资源（尤其是能源）越发浓厚的兴趣。随着中国经济的发展，它将会越来越关注如何保障关键海上运输通道资源运输的安全问题。例如，80%的中国石油进口都要通过马六甲海峡。在2003年下半年，中国国家主席胡锦涛就提到中国应该保障它的海上运输线路的安全，如马六甲海峡等。
　　据美国情报部门称，按照中国现在的军事力量结构，中国的水面部队要将军事力量投放到马六甲海峡具备相当大的难度，特别是它在其他地方同时实施封锁或侵入行动的情况之下。类似的，虽然中国海军偶尔会远至南沙群岛去巡逻，但是它有限的防空能力让它的水面舰艇很容易遭到敌军的空军和海军部队的攻击。
　　中国海军航空兵和中国空军部队目前都缺乏远程作战能力来支持海军的行动。然而，近几年来中国海军的南海舰队（具备在中国南海地区活动的能力）已经接收了更多更具实力的水面舰艇和潜艇（包括两艘驱逐舰，一艘是旅大IV级，另外一艘是旅海级驱逐舰，这两艘驱逐舰首次具备了近程地区防空能力，即HHQ-7C地对空导弹系统）
　　注：在2004年，80%中国进口的原油都是通过马六甲海峡运输的，不到2%是走的印尼南部的龙目岛海峡。
　　联合后勤
　　中国后勤改革的一个显然特征就是把民用部分和军事采购系统结合起来，形成一个现代版的“人民战争”后勤系统。根据这一概念，中国人民解放军将会在市场上获得军民两用的材料与装备。增加的一些后勤物资将会通过外购的方式买到，特别是在民用企业可以以更低价格买到的情况之下。此外，中国人民解放军更加强调了对民用经济的动员问题，无论在和平时期还是战争时期都一样，要求民用经济当中的工业、农业、通讯和交通、科技、医疗卫生、商业和贸易、金融等都要支持国防建设。
　　从2000年以来，中国已经改进了它的联合后勤系统的框架、物资协调制度并且提升了它的效率。然而，中国后勤体系的指挥系统仍然无法与支持系统协调起来，组织计划也无法与供应管理相协调。中国的第一个试验性联合后勤单位是在2004年7月份才设立的。
　　空间与反空间
　　北京方面此前集中精力从事一些基础设施建设，以发展先进的空基C4ISR系统和提升目标锁定能力。建立一个现代化的ISR体系可能是北京方面在太空领域所做努力的一个基本动力。北京方面目前正在进行的可能用于军事用途的空基项目包括：
　　・中国在2003年10月15日发射了第一架载人飞船。中国媒体的报道暗示说，中国将会在2005年9月份发射新的飞船，届时新飞船将可以搭载两名宇航员。
　　・中国现在有两个遥远感应卫星项目，一个是资源1号，另外一个是资源2号。中国在2003年10月份发射了一枚资源1B卫星。第三枚资源2号卫星在2004年10月份发射成功的。资源2号卫星可能是用于图像侦察的卫星，它的覆盖范围涵盖全世界。北京方面同时还在2003年和2004年试验了基于胶片的图像卫星和小型的数字图像卫星。
　　・中国对电子情报或信号情报侦察卫星很感兴趣。虽然这些数字数据系统可能可以直接向地面发射信号，但是中国仍然有可能正在开发一个中继卫星系统以支持卫星覆盖全球。而且，北京方面已经获得了移动数据接收装备，此种装备可以支持更快速的数据传输，以部署军队力量和其他单位。
　　・中国正在研究并寻求获得外国对其小型卫星项目的援助。中国已经发射了多枚小型卫星，包括在2002年发射一枚海洋研究卫星海洋1号，中国此后还可能发射海洋2号和海洋3号。北京方面在2004年发射了4枚小型卫星，它们当中的两枚可能都带有图像拍摄的任务，另外两枚可能正在进行太空环境研究。这一级别卫星的其他任务包括地球观察、通讯和导航。
　　・中国正在发展重量低于100公斤的微型卫星，此种卫星主要用于遥远感应、光电和雷达卫星用途。2004年4月，中国发射了一枚微型卫星，这枚卫星可能具有摄像功能。
　　・中国的清华大学和英国的萨里大学合资的一个企业正在建造一个由七枚迷你卫星组成的卫星群，这种型号的卫星的重量在101公斤至500公斤之间。
　　太空现代化的趁势
　　中国寻求成为太空发展领域的世界领头羊并且保持在太空发射行业当中的领先地位。中国的目标是能够根据要求在几小时之内把一枚卫星放入预定轨道。中国的长征系列火箭可以满足这一要求，另外中国手上还储备有足够的卫星。随着中国卫星技术日益完善，中国正在逐步成为世界卫星制造领域的领头羊。在载人太空飞行领域，在定好今年秋季同时派两名宇航员上天的计划之后，中国希望实现宇航员在太空行走，然后到2010年设立太空试验室，以便派宇航员上太空执行任务，最后在2020年前后设立一个完整的空间站。
　　2004年，中国将10颗卫星发射进入轨道，这比以往任何一年的数量都要多，今年和2006年中国的卫星发射计划和2004年相差无几。中国希望截止2010年能够在太空当中拥有100多颗卫星，然后在2010年至2020年间再发射100枚卫星进入太空。在接下来的十年时间当中，北京方面很可能会部署雷达、海洋监控和改进的图像侦察卫星。中国最终将会部署先进的图像、侦察和地球资源观察卫星系统，这些卫星都可用于军事用途。在过渡期，中国可能将会发射商用的SPOT, LANDSAT, RADARSAT, Ikonos,和俄罗斯卫星图像系统，作为对现有卫星的补充。
　　反卫星武器：中国目前正在努力研发并且计划部署反卫星武器系统。中国已经并且将会继续发展它的卫星跟踪和定位网络，这是拥有可靠的反卫星武器的第一步。中国目前只能通过发射弹道导弹或者太空发射的核武器才能够摧毁太空当中的卫星。然而，使用这种方法有很多风险，动用核武器同时也会带来很多负面效应。中国现在还在研发陆基激光反卫星武器。建立在中国对这一领域的兴趣基础之上，美国国防情报局认为，中国最终有可能会开发出一种激光武器能够破坏或摧毁卫星。由于激光武器的能量要求相对较低，中国的研究人员有可能会相信低能耗的激光武器可以使低空轨道卫星的传感器陷入瘫痪。目前中国方面是否已经试验过这样的反卫星武器尚不清楚。
　　电脑网络行动
　　中国的电脑网络行动包括电脑网络攻击、电脑网络防御和电脑网络开发。中国人民解放军将电脑网络行动视作是在冲突早期阶段掌握“电磁优势地位”的一个关键步骤，把它当作是军事实力的一个乘法器。虽然目前还没有中国电脑网络行动的正式理论学说，但是中国的理论学家们已经把“综合网络电子战”形容为中国的电脑网络军事行动方法。这一概念列出了“电子战”、“电脑网络行动”、“对主要C4节点展开有限动力攻击以扰乱敌军战场网络情报系统”等方面的内容。中国人民解放军可能已经成立了信息战部队，专门研发病毒以攻击敌人的电脑系统和网络，同时研究策略以保护已方电脑系统和网络。中国人民解放军在它的军事演习当中已经进一步突显了电脑网络行动的重要性。虽然刚开始时的训练重点是增加解放军在防御措施方面的熟练程度，但最近的演习已经融合进了一些进攻行动，以此作为对敌军网络的第一波攻击。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“+”,共找到0个相关网页.