　　近半年来，所有有关中国的话题在华盛顿都变得带有一点火药味。五角大楼向美国国会提交的中国军力报告今年的出炉过程尤其如此。被五角大楼炒作了来回好几遍的中国军力报告，7月19日在美国静悄悄地发表，因为华盛顿的政客们期望的“军力报告效应”早已显现。

　　美国的政治体制，决定了“敲打”中国的大戏每年到点儿就会开演。以前，这个舞台是审议是否给予中国“最惠国待遇”；如今，舞台已被如何评估中国军力所代替。不过，其中的过程有许多惊人的相似，即华盛顿的各种政治势力借机“修理”中国。

　　五角大楼应国会之邀每年发表的中国军力报告，打一开始就是政治的产物。每年年初，美军文武高官就开始接连不断地到国会接受问政，“中国军力威胁”的问题不断地被“关注中国”的议员们提起。接着，五角大楼开始不断地向媒体透露有关军力报告草案的内容，而各个媒体也根据点滴的透露来试图描绘出他们认为的报告重要面貌。“耸人听闻”是在所难免的，而在这个过程中，“中国威胁论”已悄没声地印入了普通读者的脑海。

　　五角大楼评估中国军力是其本职工作，本身无可厚非。但有着自己政治和军事日程的五角大楼，是不会就事论事地评估中国军力的。在政治层面上，五角大楼鹰派人士认为中国已成为美国的“战略竞争者”，布什政府应调整其对华政策。从军事层面上讲，宣扬中国军事威胁就可为五角大楼获得国会更多的军费拨款。美国的空军和海军将领们多次强调中国空军和海军战力的提升，就变得很容易理解了。

　　到现在，中国军力报告已不再是一份简单的军力报告，它承载了许多政治意义。白宫国安会和国务院对五角大楼最初的中国军力报告草案就不苟同。据本报记者了解，国安会和国务院有一个担心是：中国“战争竞争者”的定位有些不妥，要求修改。此外，有关中国军力发展“科幻小说”般的远景预测也是主要争议之一，白宫担心，若以此来制订美对华军事战略，可能会产生极大的误导作用。虽然五角大楼通过保守媒体《华盛顿时报》公开点名批评国安会中国事务官员来表达不快，但从公开版的军力报告来看，理性的声音在布什政府中占了上风。从这个意义上讲，本年度的中国军力报告（公开版）已不单纯是五角大楼的产品，它已是布什政府跨部门合作的成果。

　　“最惠国待遇”以往年度审议都是“有惊无险”，本年度的中国军力报告就这么出笼了，未来会如何就很难说了。但是有一点可以肯定：华盛顿各种政治势力每年以此为舞台“敲打”中国的现象是不会改变的。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.