






　　拉姆斯菲尔德今年亲自参加《中国军力报告》的撰写，该报告再次鼓噪“中国威胁论”。本报资料图片　　美国国防部19日出台2005年度《中国军力报告》。这份45页的报告危言耸听地宣称，中国军队正加速现代化进程，将对地区安全“构成长期威胁”。新加坡《联合早报》先前发表的评论说，五角大楼今年的《中国军力报告》一再修订、迟迟未发表，是由于报告中负面内容太多。评论说，报告夸大中国军费开支和敌对形象，表明美国政府中的“鹰派”人士正试图重新制造“中国威胁论”。
　　妄言军费开支　　报告说，中国正处于战略发展十字路口，面临三条道路的选择。一是和平融入世界，与其他国家展开“良性竞争”；二是在更大范围内成为具有重要影响力的国家；三是中国集中精力应对自身面临的挑战。　　报告说，目前中国的实力与日俱增，军事力量变得日益强大，但美方还不清楚“中国将选择何种发展方向”。　　报告再次对中国政府军费预算横加指责，断言中国实际军费开支已居亚洲第一、世界第三。　　报告荒唐地声称，中国如今并没有面临直接威胁，却继续加强军力，这种趋势“短期将影响地区军事平衡，长期将对本地区的其他国家构成威胁”。国际媒体援引军事专家的观点指出，与美国相比，中国的国防费用仍然处于较低水平。因此，所谓中国的实际军费开支已居亚洲第一、世界第三的说法毫无根据。
　　防长亲自操刀　　五角大楼每年发布《中国军力报告》。今年这份报告的出炉几经周折，白宫多次下令修改，协调口径，使发表报告的日期多次延迟。　　值得一提的是，美国国防部长唐纳德・拉姆斯菲尔德本人今年也参加了这份报告的撰写，而过去历年他都委托自己的副手参与报告撰写。　　在公布报告同时举行的吹风会上，拉姆斯菲尔德说：“中国经济正迅速发展，为中国人和中国融入国际社会创造了条件。中国还希望能举办一届精彩的奥林匹克运动会。他们所做的许多事情给世界留下这样的印象：中国是一个投资的好地方，也是一个不错的经济伙伴。”　　作为五角大楼头号人物，拉姆斯菲尔德说，尽管中美关系自2001年以来出现改善，但“中国迅速增长的军力使华盛顿反对欧洲联盟向中国出售武器”。
　　夸大实力对比　　夸大军事实力对比历来是五角大楼报告的一个重要部分。今年的报告同样用不少篇幅谈到了台湾问题。　　报告声称，为遏制国家分裂，中国已经部署了短程导弹，其射程和准确性得到增强。　　报告认为，由于中国经济持续增长，外交优势日益扩大，解放军实力不断提高，军事平衡正倾向中国大陆。　　分析人士认为，美国在台海军事问题上大做文章，除了阻挠中国的统一大业，另一个目的就是为美国军火商扩大军火市场。　　自从美国宣布向台湾出售价值180多亿美元的先进武器以来，一些美国人近几年来一直对台湾当局保持高压，迫其向美国支付巨额“保护费”。　　据不完全统计，1979年至20世纪末，美国向台湾地方当局出售武器装备总额达380多亿美元。
　　新华社记者冯俊扬
　　链接：“军力报告”摘要　　以下是美国国防部《中国军力报告》所述中国在东南沿海军事部署的情况：　　空军　　中国空军拥有不需要加油即可在东南沿海作战的飞机。中国目前正在自主生产ＳＵ－27ＳＫ型和歼－11型两种新型战斗机。　　中国还在改进战斗轰炸机，使之夜间能在海上展开攻击行动，并计划在轰炸机、运输机和无人驾驶侦察机上装备新型电子干扰发射装置。　　此外，中国空军正引进和研发高精度空战武器，如巡航导弹、空对空、空对地等先进导弹。　　海军　　中国海军拥有主力军舰、攻击潜艇、中型及重型两栖登陆艇和导弹巡逻舰。　　中国海军在东海部署了导弹驱逐舰。这些驱逐舰全都部署有先进的反舰巡航导弹和防空系统。　　中国海军的潜艇已经演化出系列型号。2004年，中国新型潜航正式投入现役。今年，新型攻击潜艇也将正式服役。　　陆军　　在东南沿海地区，中国人民解放军配备了两栖装甲车和坦克等武器。解放军目前正在落实新一轮裁军，预计到今年年底裁员人数将达到20万人，陆军人数也将减少到230万人。　　中国2004年发表国防白皮书说，一旦发生战争，中国可以动员大量预备役部队。　　弹道导弹　　中国在沿海部署了短程导弹，射程及精度会大幅提高。中国还加快了对远程战略导弹的现代化更新，包括“东风－31”型导弹和“巨浪－2”型导弹等。据新华社电新华快评“军力报告”充斥冷战思维　　美国国防部炮制的2005年度《中国军力报告》19日终于出炉。尽管白宫多次下令修改，协调口径，但这份长达45页、发表日期多次延迟的报告仍大肆制造和渲染中国正常的军事发展“对地区乃至美国构成了威胁”的论调，再次以冷战思维和强权逻辑的面目展示在世人面前。　　自2000年以来，美国国防部就开始就中国的军事力量向国会提出所谓年度报告。综观五角大楼历年的报告，人们不难发现，“中国威胁论”是贯穿其中的一根主线，2005年的报告也未能脱此窠臼。　　老调重弹、夸大其词、危言耸听，是美国国防部撰写这一报告的一贯手法。五角大楼的报告再次对中国的军费预算横加指责，妄言中国的实际军费开支是中国所公布数额的2到3倍，2005年可能高达900亿美元；甚至断言中国实际军费开支已跃居亚洲第一、世界第三。报告还荒唐地声称，中国如今并没有面临来自另一个国家的直接威胁，然而却继续投入巨资加强军力。　　令人不可思议的是，在不断恶意攻击中国的同时，美国作为世界上军费开支最高的国家，多少年来一直追加军费。全球军事研究权威机构―――斯德哥尔摩国际和平研究所发表的2005年年鉴显示，美国2004年的军费开支高达4550亿美元，占全球军费总开支的47％。6月在布鲁塞尔举行的北约国防部长会议公布的一份军费开支表则显示，2004年美国的军费总开支达到4620．99亿美元。与美国相比，中国的国防费用仍处于相当低的水平。2004年，中国国防经费为2117亿元人民币，而美国的人均国防开支则是中国的77倍。美国的所作所为是明显的“只许州官放火，不许百姓点灯”。　　蓄意夸大台湾海峡两岸军事实力之优劣历来是五角大楼报告的一个重要部分。报告声称，中国大陆在台湾对岸已经部署了650到730枚短程导弹，且仍以年均100枚的速度增加，而且导弹的射程和准确性得到增强。多年来，美国军方一直鼓吹海峡两岸军力失衡，朝中国大陆倾斜，并威胁到台海和平与稳定的谬论。然而事实是，台湾和平与稳定面临的最大现实威胁来自于数典忘祖的“台独”分裂分子及其分裂活动。正是台湾民进党上台以来拒绝一个中国政策、否认“九二共识”、奉行“台独”路线，加剧了台海紧张局势。美国在台海军事问题上大做文章，目的是要帮助美国军火商扩大军火市场，赚取更多钞票，同时又为中国的统一大业制造人为障碍。美方这种做法是对“八・一七”公报原则的公然践踏。　　透过这个报告，人们不难看到，美国总有一些人不愿看到中美关系平稳健康地向前发展。五角大楼内就有人视中国为美国的“战略竞争对手”，甚至认为反恐斗争已“取得成果”，阿富汗与伊拉克战争已经结束，“民主”在两国已经扎根，“美国需要寻找一个新的敌人”。今年上半年以来，“中国威胁论”在美国甚嚣尘上，这就不能不令人们对五角大楼内某些人的用意产生警觉。　　近年来中美关系取得的进展引人注目。中美两国领导人频繁交往，两国高层战略对话进一步增强，两国在反恐等关系国际安全的重大问题上进行富有成效的合作，双边经济互补性和相互依存不断增强，这都充分预示着中美关系的发展前景。美国总统布什19日说，中美关系是良好的，而且“非常重要，非常有活力”。美国国务院负责东亚事务的助理国务卿希尔曾说过，中美关系并非“零和”游戏。换言之，处理21世纪的中美关系需要摒弃冷战思维，美方要以新的思维方式使其健康发展。新华社记者王发恩　班玮搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军力报告”,共找到

9,935


个相关网页.