　　新华社记者王发恩班玮

　　自2000年以来，美国国防部就开始就中国的军事力量向国会提出所谓年度报告。综观五角大楼历年的中国军力报告，人们不难发现，“中国威胁论”是贯穿其中的一根主线，2005年的报告也未能脱此窠臼。

　　五角大楼今年的报告再次对中国的军费预算横加指责，妄言中国的实际军费开支是中国所公布数额的2到3倍，2005年可能高达900亿美元。

　　令人不可思议的是，在不断恶意攻击中国的同时，美国作为世界上军费开支最高的国家，多少年来一直追加军费。

　　全球军事研究权威机构―――斯德哥尔摩国际和平研究所发表的2005年年鉴显示，美国2004年的军费开支高达4550亿美元，占全球军费总开支的47％。6月在布鲁塞尔举行的北约国防部长会议公布的一份军费开支表则显示，2004年美国的军费总开支达到4620．99亿美元。

　　与美国相比，中国的国防费用仍处于相当低的水平。2004年，中国国防经费为2117亿元人民币，而美国的人均国防开支则是中国的77倍。美国的所作所为是明显的“只许州官放火，不许百姓点灯”。

　　多年来，美国军方一直鼓吹海峡两岸军力失衡，朝中国大陆倾斜，并威胁到台海和平与稳定的谬论。然而事实是，台湾和平与稳定面临的最大现实威胁来自于数典忘祖的“台独”分裂分子及其分裂活动。正是台湾民进党上台以来拒绝一个中国政策、否认“九二共识”、奉行“台独”路线，加剧了台海紧张局势。

　　透过这个报告，人们不难看到，美国总有一些人不愿看到中美关系平稳健康地向前发展。五角大楼内就有人视中国为美国的“战略竞争对手”，甚至认为反恐斗争已“取得成果”，阿富汗与伊拉克战争已经结束，“民主”在两国已经扎根，“美国需要寻找一个新的敌人”。今年上半年以来，“中国威胁论”在美国甚嚣尘上，这就不能不令人们对五角大楼内某些人的用意产生警觉。

　　近年来中美关系取得的进展引人注目。中美两国领导人频繁交往，两国高层战略对话进一步增强，两国在反恐等关系国际安全等重大问题上进行富有成效的合作，双边经济互补性和相互依存不断增强，这都充分预示着中美关系的发展前景。

　　美国总统布什19日说，中美关系是良好的，而且“非常重要，非常有活力”。美国国务院负责东亚事务的助理国务卿希尔曾说过，中美关系并非“零和”游戏。

　　换言之，处理21世纪的中美关系需要摒弃冷战思维，美方要以新的思维方式使其健康发展。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国”,共找到

117,726,458


个相关网页.