　　7月19日，美国国防部出台2005年度《中国军力报告》。这份45页的报告危言耸听地宣称，中国军队正加速现代化进程，将对地区安全“构成长期威胁”。

　　新加坡《联合早报》先前发表的评论说，五角大楼今年的《中国军力报告》一再修订、迟迟未发表，是由于报告中负面内容太多。评论说，报告夸大中国军费开支和敌对形象，表明美国政府中的“鹰派”人士正试图重新制造“中国威胁论”。

　　为渲染中国威胁

　　妄言中国军费亚洲第一

　　报告说，目前中国的实力与日俱增，军事力量变得日益强大。报告荒唐地声称，中国如今并没有面临直接威胁，却继续加强军力。报告再次对中国政府军费预算横加指责，断言中国实际军费开支已居亚洲第一、世界第三。

　　不过，国际媒体援引军事专家的观点指出，与美国相比，中国的国防费用仍处于较低水平。2004年，中国国防开支为2117亿元人民币，美国同年则高达4600亿美元。美国的人均国防开支是中国的77倍。因此，所谓中国的实际军费开支已居亚洲第一、世界第三的说法毫无根据。

　　此外，五角大楼在报告中还宣称，中国的洲际导弹“足以打击全球目标，包括美国”，中国空军和海军的作战能力也得到提高，“一些中国的军事规划者正在研究超越台湾问题的战略蓝图”。

　　报告说，中国开发了新型远程导弹，获得了高精尖的军用飞机和战舰，海军和空军能力得到了明显提升；在未来数年内，中国将部署“东风-31”型等新型洲际弹道导弹。

　　报告认为，中国军队的这种发展趋势“短期内将影响地区军事平衡”，从长远看，日益现代化的中国军队将对亚太地区美军和其他国家的军队“构成威胁”。

　　为促进对台售武

　　围绕台湾问题大做文章

　　夸大军事实力对比历来是五角大楼报告的一个重要部分。今年的中国军力报告同样用不少篇幅谈到了台湾问题。

　　报告声称，为遏制国家分裂，中国已经部署了短程导弹，其射程和准确性得到增强。

　　报告认为，由于中国经济持续增长，外交优势日益扩大，中国人民解放军实力不断提高，军事平衡正倾向中国大陆。

　　报告说，中国正在推进军队现代化，在台湾问题上准备“打并打赢短期而高强度的冲突”，看起来，中国“致力于阻止台湾独立，并且想迫使台湾按照北京的条件来磋商解决方案”。

　　分析人士认为，美国在台海军事问题上大作文章，除了阻挠中国的统一大业，另一个目的就是为美国军火商扩大军火市场。美国政府官员也表示，报告的一部分目的旨在向台湾发出“提醒”。

　　自从美国宣布向台湾出售价值180多亿美元的先进武器以来，一些美国人近几年来一直对台湾当局保持高压，迫其向美国支付巨额“保护费”。

　　据不完全统计，1979年至二十世纪末，美国向台湾地方当局出售武器装备总额达380多亿美元。

　　作者：冯俊扬（新华社供本报特稿）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.