　　美国国防部：中国2005军力报告第四章--资源篇
　　第四章：军事现代化资源
　　中国人民解放军从外国武装部队身上学到或吸收了有价值的经验，并在加以辨别的基础上引入技术先进的装备、更好的管理经验，以推动中国武装部队的现代化。
　　 ---2004年《国防白皮书》
　　持续的经济增长和改革是中国人民解放军现代化的关键，也就是说国防预算有能力增加。基础很广的增长和现代化同时也扩大了中国在工业、技术和人力资源上的经济能力，使中国领导人有能力在各个相关的领域加速军事现代化。
　　如果中国能够保持过去的增长率，到2005年其经济将增至6.4万亿美元。相比之下，俄罗斯2005年的GDP预计为1.5万亿美元，日本为6.3万亿美元，美国是22.3万亿美元。根据以往的经验判断，中国的国防部门可能会从持续的经济总体表现中受益。
　　国防预算趋势
　　跟踪国防预算是了解中国军事现代化的关键，因为预算可以折射出中国的经济基础催生军事力量的能力。自从90年代初起，中国已经在稳步增加国防部门的资源。2005年3月4日，中国人民代表大会一位发言人宣布，中国2005年将增加国防预算12.6%至大约299亿美元，这个数字大约是2000年的两倍。过去15年，中国国防预算的年增长多数是两位数，今年继续了这一主流趋势。(注：下略部分内容) 根据估计，中国官方公布的国防预算可能不包括采购外国武器、武警部队预算、支持核武库和二炮部队、国防工业补贴和一些国防相关研发项目的开支，以及各省地对武装部队的经济支持。如果这些额外的钱加在一起，中国的实际国防预算是其公开公布数字的3倍，使其2005年的国防预算达到900亿美元，是仅次于美国和俄罗斯之后的第三大国防预算国，在亚洲则是最大的国防预算国。...到2025年，中国国防预算将增加3倍或更多。
　　国防工业趋势
　　据情报机关的估计，中国的国防工业在关键技术方面是不足的，主要依靠外国供应商。例外的情况不多，只有弹道导弹的研发和生产。中国正在重组其国防工业，对国防设施进行现代化改造，从外国采购先进的技术，开发并生产先进的武器系统支持中国人民解放军的现代化。
　　民军整合
　　中国整个现代化战略很重要的一部分就是民军整合。根据兰德公司最近的一份报告，中国领导人仍认为民用和军事产品的整合是发展先进军事的关键。尽管在80年代初，初步的愿望是中国国防生产商能够利用他们的科技能力在民用市场创造利润，今天的愿望已经成为，通过参与商业生产，中国的国防制造商能够获得两用技术能力。
　　重组和现代化
　　中国正在改革其工业组织和商业规定以鼓励公司间的合作的兼并，这些变化在整个国内工业基础都可以看到，但是重要的是，有迹象显示，从90年代末起，他们在借机实现自己整个部门的国防工业现代化并扩大国防工业，以提高生产能力，开发、生产新的或升级的武器，实现生产程序的现代化。这些基础设施的改进可以使中国更加快速高效的生产出高质量的装备。
　　中国的运载火箭业正在扩大至支持国家强调的卫星发射能力及载人航天项目。飞机制造厂和海军造船厂扩大了生产空间支持新的军事项目，接手更多的商业合同和合资项目。中国在继续扩张其研发和试验能力，尤其是在大学和研究机构。中国同时在通过建设新的设施，提供先进生产技术，经常进行民用采购，保证其战略金属等关键的基础工业现代化。中国的公司因此能够生产用于各种国防和普通工业的特种金属和合金。在中国的合资企业现在能够制造用于军事计算机、导弹制导系统、通信和电子战装备及雷达的半导体和集成电路。
　　采购方针：
　　北京的技术采购采用的是“三向政策”：一是外国进口，二是联合开发(中国加外国实体)，三是国内开发。中国愿意本土生产系统，但是仍不具备能力，对外国资源依赖性很强。根据中国目前的五年计划(2001-2005)，其技术采购的重点是微电子、纳米技术、太空系统、革新材料、推进系统、导弹系统、计算机半自动生产和设计及信息技术。
　　从俄罗斯和西方进口解决方案。
　　过去10年中，俄罗斯和以色列是中国主要的武器系统和军事技术国外来源。从90年代起，中国武器进口的85%来自俄罗斯，俄罗斯是中国军事现代化的重要推动者。据国防情报局称，俄罗斯的传统武器技术转移包括更好的飞机、更无声的潜艇、更先进的弹药，使中国开发中的各类主要武器系统的致命性得到了提高。
　　随着中国国防工业的成熟，北京正在从国外采购系统满足近期需要。例如，中国2004年收到了Su-30MK2多功能战斗机，弥补了F-10或一种授权生产的多功能翼侧战斗机部署前的空白。在生产本土扇涡轮发动机的同时，中国还在为其F-10战斗机购买俄罗斯的AL-31FN发动机。中国在开发自己的防空系统的同时，从俄罗斯买来了SA-10和SA-20地对空导弹作为临时的防空解决方案。中国在生产自己的宋级柴电潜艇和LUYANG级驱逐舰的同时，从俄罗斯为海军引进了“基洛”级柴电潜艇和SOVREMENNYY级驱逐舰。2005年，中国还可能从俄罗斯采购另外的Su-30MK2、IL-76运输机和IL-78空中加油机。中国还在授权生产和技术咨询方面与俄罗斯进行合作。为了获得更先进的第四代战斗机，中国与俄罗斯签约授权生产Su-27SK/F-11。2004年，中国要求修改合同，提出在合同的下半期生产Su-27SMK。
　　据报道，PL-12空对空导弹在2004年继续进行了试验，俄罗斯和中国正在合作为PL-12设计搜索和舵控制激发系统及惯性导航系统。2004年，中国推出了新级别的潜艇，其中整合了很多俄罗斯的设计特色，可能包括空气独立推进系统，这将大大增强潜艇的下潜持久力。中国的一种新型步兵战车的炮塔也从俄罗斯得到了帮助。俄罗斯设计风格在中国新的多重火箭发射系统A-100中也能看到。
　　尽管以色列2000开始取消与中国的PHALCON项目，北京仍在购买IL-76机身上的一种机载预警和控制系统的变量。以色列2001年向中国转移了“哈比”无人机，在2003到2004年提供了维修服务。
　　中国同时也从其它国家获得支持。比如，2001年中国从英国购买了Spey Mk202发动机用于其FB-7战斗轰炸机，直至一个授权生产版本能够生产。意大利和法国在一种新的中型运输直升机上给中国提供了支持。过去30年，中国还从法国、德国、意大利和美国的军需和两用技术销售中受益。
　　力量和弱点：中国已经在人力资源方面进行投资。得到改善的技术教育，包括留学西方，为中国的国防工业部门带来积极的效果。另一方面，质量和创新性仍然是弱点。中国的工业仍在学习可靠性和反复性的重要性。在没有外国支持的情况下，中国还没有表现出其在研发或采购一种先进的武器系统的能力和创新性。此外，由于缺乏足够的发配电系统，中国许多新的和升级后的设施受到了制约。由于没有足够的公路、铁路和港口服务，原材料的运输受到制约。最后，中国的战略金属业依赖于进口原材料和外国采矿和生产设施。
　　欧盟取消武器禁运的影响
　　在中国做了大量游说工作后，欧盟2004年做出取消对中国武器禁运的努力。取消欧盟武器禁运将产生大量严重的影响。尽管欧盟表示，取消对华武器禁运不会使中国的军事能力在质和量上有任何增加，但欧盟各机构执行这一承诺仍不够彻底。
　　取消武器禁运可以使中国接触到军事和双用技术，帮助中国改进现有的武器和系统，改进生产未来先进武器系统的本土工业能力。同时，中国军事与欧洲军事的互动的绝对限制将会取消，使中国武装部队可以广泛的接触到关键的军事软件，如现代化的军事管理制度、行动学说和训练及后勤经验。如果禁运取消，中国的战略战略可能会以与欧盟公司建立合资企业为中心，以此为手段获取经验和技术。
　　中国会不着急的慢慢行动，避免禁运只是象征性的这一形势遭到破坏。如果中国操之过急，其国防工业在武器生产方面需要时间整合新的技术、程序和技能。在中短期内，对欧洲国防技术的采购会大大提高中国人民解放军的军事能力。中国最可能感兴趣的是先进的太空技术、雷达系统、预警飞机、潜艇技术和精确制导武器的先进电子部件。
　　取消武器禁运同时会导致外国公司对中国人民解放军军售的更激烈竞争，使中国获得制约俄罗斯、以色列和其它国家供应商的杠杆，这样对华军售的限制将一再放宽。来自欧洲的潜在竞争已经使俄罗斯扩大了推向中国市场的系统范围。2004年，俄罗斯向中国提供了Su-30MK2，并签署合同出售S-300PMU2地对空导弹系统。Su-30飞机有加强的雷达系统，装备远程R-77和R-27导弹，使中国空军具备了掠地和超视距打击的能力。因为担心有来自欧洲的竞争，俄罗斯正在与中国进行谈判，向中国出售先进的传统潜艇联产权。
　　中国军事现代化的这种助力将直接对台湾海峡的稳定和美国人员的安全产生影响；这还会加速地区力量平衡的变化，影响到许多国家的安全。
　　最后，北京在转移传统武器和军事技术上的记录表明，欧盟和其它第三方的武器和技术销往中国后可能对中国公司在海外市场销售的系统也形成改进，一些令人担忧的国家也可能受益，比如伊朗。众所周知，中国的军事援助都受到欧盟武器禁运的影响，而中国军事援助的受益方包括缅甸、苏丹和津巴布韦等国家。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.