　　美国国防部：中国2005军力报告第三章--军事战略和学说篇
　　第三章 中国的军事战略和军事学说
　　“你们用你们的方法打，我们用我们的方法打”
　　 ------毛泽东
　　中国领导人向来持有这样的观点，那就是军事手段在达成国家利益的目标的过程中扮演着重要的角色。但是，中国军事力量的使用战略，或者说领导人会在什么样的条件下会选择采用军事手段来解决问题，却一直不甚明朗。
　　中国没有相当于美国《国家军事战略》那样的公开文件，因此，外界观察家们不可能了解到中央领导层在采取军事行动方面的态度。但在一些具有权威性的文件，公开演讲和著述里，我们可以看到中国用“积极防御”这个词来形容本国的军事战略。“积极防御”这个词定下了防御性军事战略的基调，它强调中国将不会主动挑起战争或侵略他国，只会在国家主权和领土完整受到侵犯，或国家受到侵略的情况下才会卷入战争。
　　然而，北京关于对国家领土受到侵犯的定义却显得含糊不清。如果北京为了它的核心利益（如台湾）使用武力，它会声称，这种先发制人的军事行动像过去1979年与越南发生的“自卫反击战”那样在战略上具有“防御性”的本质。所以，“积极防御”这个词并没有明确指出中国在什么时候，怎样采取敌对行动。但一旦中国开始敌对状态。有先例表明这种“积极防御”将明显地抱有进攻性的特点。2000年出版的中国人民解放军教科书《战役学》对此是这样解释的：
　　在战略上积极防御的同时，军事战役的重点要放在以主动进攻夺取战场主动权上，只有这样，才能得以实现积极防御的战略目标。
　　“积极防御”要求部队要随时做好准备，抵御可以察觉的安全威胁。中国的军队也在想方设法改善他们的安全环境，阻止对手采取有悖于中国国家利益的军事行动。例如，越南入侵柬埔寨之后，作为一种惩罚性的行动，北京在1979年发动了对越南的战争，“给河内上了一课”。1995年和1996年，作为一种接近于战争的军事威慑手段，北京向台湾岛外的封闭地域内发射了导弹以向台北施压。
　　评估报告表明，北京有限地但相对更精确地使用部队的能力正在增强。自从上世纪90年代以来，中国人民解放军的战略学家们就一直在专业期刊上讨论如何用有限的军队来达成有限的政治目的。在军事技术方面取得的进步也使北京在军事行动上的选择趋于多样。此外，中国军队在实际操作中还诞生了如“非战争军事行动”（是政治威慑的衍生，非军事行动）这样的军事学说。
　　战略欺骗
　　在过去几十年中，中国人民解放军对于古代中国治国艺术的研究方兴未艾。几乎所有军事院校的所有系都在教授一系列称为“谋略”的规则，这是一种战略欺骗，这是中国人从几千年来的经验里，特别是造成朝代更替中的军事行动中经验里提炼出来的。现代中国也保存有其对手成功欺骗行动的记录，通过从战略到战术上有效地进行欺骗，中国对朝鲜战争的介入使美国吃了一惊，同样的，印度，苏联和越南，都没有料到中国会侵犯这些国家的领土。
　　有人可能已联想到一些欺骗战术，如技术保密，秘密发展武器系统和隐瞒己方部队战术位置。实际上中国的战略欺骗手段还远不止这些。例如，近几年来，中国推出了一些全新的武器系统，而西方在事先完全不知道它们的存在。
　　中国人民解放军现代化的战略方向
　　中国人民解放军的改革和重组始于20世纪80年代早期，在上世纪90年代下半叶，改革的步伐加快了，而且预计这种趋势在可预见的未来将一直保持下去。中国人民解放军正在从一支以在本国境内打一场漫长的消耗战为目标的大军向成为一支小型化，现代化，职业化，能在短期内打赢高强度的局部战争的军队转变。中国人民解放军的理论家和设计师们深信，未来的战争将在陆上，海上，天上，太空中和电磁空间里同时打起。中国人民解放军将这类战争统称为“信息化条件下的局部战争”。
　　“信息化条件下的局部战争”
　　中国在2004年发表的国防白皮书里权威性地使用了一个新名词---“信息化条件下的局部战争”来形容这种中国人民解放军必须力争打赢的战争。通过引入这个新名词，中国人民解放军有力地丢弃了“高科技条件下的局部战争”这个在上一个十年里支配了整个部队结构调整的概念。
　　新的概念是中国对于军事变革和经验和评价的总结。它也是当今以信息技术和知识支配的战场的产物。尽管眼下这个新概念看来可能会对中国军队的一些瞄准“高科技条件下的局部战争”进行的现代化变革的成果有积极的影响，但这个新概念在未来对中国军队会有什么影响还未可知。
　　中国人民解放军正在全方位地武装它的各兵种，并迫切希望能拥有将各兵种部队快速的投送到它的地理边疆以对抗领土上和境外的敌人的能力，通过拥有这种兵力投送能力，它才能实现建立一支能满足未来战争的各种要求部队的目标。
　　中国人民解放军之所以有这样的野心，是美国和盟军在波斯湾战争中的军事行动给他们上了一课。但一直以来，尽管中国人民解放军竭尽全力地发展它的军兵种合成能力，它仍然受着各军种间缺乏合作和军队缺乏合成作战经验的困扰。中国人民解放军希望最终能通过内嵌的C4ISR网络，新的指挥机构和联合后勤系统把现役军队整合起来。去年中央军委中加入了后勤指挥官，这表明中国正在加强各军种间的合作，以发展军兵种合成能力，但缺乏军兵种合成能力正从一个侧面反映了当今中国军队缺乏实战经验的事实。
　　中国人民解放军未来的合成部队同时受到了美国的军队、军事理论和苏联/马克思主义对于战争特点定义的影响，但肯定不会是任何一方的完全反映。例如，中国人民解放军关于合成作战的概念规定了在实战中诸兵种合作可以不只限于基层，自从2000年以来，中国人民解放军进行了大约14次带有“兵种合成”或多兵种联合指挥或两者兼有之的多兵种合成演练，既大大提高了军队的经验水平，也催生了许多对于军队未来的发展的见解。这些想法会随着更多先进的武器，侦查设备和武器平台的出现而逐渐地成熟，从而真正地反映多兵种合成的需要。因为技术上和理论上的原因，无论是现在还是不久的将来，中国人民解放军都没有开展如美国那样的联合军事行动的能力。
　　对现代战争和美国国防改革的理解
　　中国一直很关注外国的军事行动和国防现代化举措。美国在这些观察中占了很大分量，因为美国模范地展示了一支现代军队应该如何进行现代战争。通过观察美国的军事行动里，中国既采纳了可取的经验，又发掘出了潜在的对手的弱点。另外，美国的国防改革，正如在最近几次美国的军事行动中表现出来的那样，给中国敲响了警钟，让中国意识到现代化国家的军队和发展中国家的军队之间的技术差距。2004年国防白皮书上说，“由军事变革产成的技术差距”将“对中国安全有深远的影响。”
　　正是这些担忧促使中国包括国家主席胡锦涛在内的领导人下令中国人民解放军必须研究“超前”科技，实现装备“信息化”，从而提高中国人民解放军武器装备的机动性，火力和精确性。
　　“沙漠风暴”行动（1991）是促使中国为未来战争做准备的主因。伊拉克军队的溃败使中国人民解放军发现，中国在一场现代战争中是非常脆弱的。波斯湾战争在促使中国更新联合作战理论以反映现代战争的需要的同时，也使中国加快了国防改革和现代化的速度。另外，它也在中国人民解放军内部引发了对与军事革命走向何方的争论，促使中国发展C4ISR系统，信息战能力，防空系统，精确打击能力和后勤保障能力。
　　“联合力量”行动（1999）对中国人民解放军也有类似的影响，尽管它起到的作用更像是一封确认信而不是促进变革的催化剂。NATO在塞尔维亚的空中军事行动使中国受到启发：技术上落后的军队如何在面对强敌时保卫自己。中国人民解放军的观察员们尤其注意的是，技术上落后的反侦察和欺骗手段，如迷彩，诱饵，分散注意和经常性的部队调动是怎样躲过了对方静态侦察和精确打击手段的追踪的。在塞尔维亚的空中军事行动使中国人民解放军更注意一些被动的防御手段，如对高价值目标加固和深埋，将通信转为不易被窃听的光纤以及隐藏补给仓库等等。
　　中国人民解放军将从“联合力量”行动中学到的知识总结成了一套防空训练科目，称为“三打三防”（打隐性飞机，打巡航导弹，打直升飞机；防精确打击，防电子战，防敌方侦察）。中国人民解放军的理论家们还得出结论，空中力量和远程打击力量的发展削弱了地面部队的地位。这种结论导致了关于发展精确的空中和导弹打击力量的讨论，讨论提出，要用空中力量和精确导弹攻击敌方指挥控制目标，孤立敌人甚至将敌人“斩首”，从而在动用最少己方地面部队的情况下使敌方投降。使近年来中国人民解放军加快部署弹道导弹和巡航导弹，采购多用途战斗轰炸机，很可能正是为了满足由这些看法发展起来的军事理论的要求。
　　中国人民解放军正在消化联军在阿富汗和伊拉克的军事行动以便更好地了解现代战争的涵义。它至少已经学到了如下几点：使用UAV进行攻击和侦察；使用特种部队对目标进行精确拔点；在展开针对领导层的心理战的同时，对通讯节点进行空中和地面打击。联军武器系统的整合度，互用性和针对不断移动的部队灵活的后勤保障也给中国人民解放军的观察家们留下了很深的印象。
　　与从前几次地区冲突中得出的结论不同的是，“伊拉克自由”行动使中国人民解放军从新开始思考单凭精确打击和空中优势是否能为部队在冲突中赢得优势。例如，江泽明在2003年6月说：“伊拉克战争又一次证明，在高技术条件下，决定战争结果的是人的素质。”
　　对于“伊拉克自由”行动的观察结果
　　中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将在2003年5月份写了一篇文章，评估了“伊拉克自由”行动对中国对现代战争理解的意义。其中有如下一些值得注意的地方。
　　--关于从联军行动:”…新军事变革正在世界范围内开展，最近的伊拉克战争就反映了这一趋势。我们不但要仔细研究和分析这种趋势，还要根据我国的国情积极地推动有中国特色的军事变革.”
　　--关于精确打击：“…伊拉克战争反映了武器装备信息化的发展趋势… 使用了更多的精确制导武器…空天军事力量扮演了更为重要的角色…巡航导弹有（新）发展….美国军队使用了多达90颗军用卫星，不间断地提供情报信息，在战争指挥，特别是发动精确打击得行动中扮演了重要的角色。”
　　--关于机动性：“无论是沿着南线直走还是采用空中机动方式沿着北线走都说明，经过10年的机构和系统的调整，美国军队变得更加精干，更加轻便，机动性更强了.”
　　-- 关于合成作战：“美英联军诠释了合成作战理论，让他们的所有部队尽一切可能随时随地地协调各方面行动以便快速地在战场上取得优势，他们的作战行动包括空中打击，地面进攻，发射海基导弹，卫星战和信息战。”
　　-- 关于非接触战争：“在高科技武器装备不断发展的条件下，非接触战争的重要性和影响日趋明显，但不能忽视接触战争。”
　　-- 关于对中国人民解放军的意义：“在研究这场战争的同时，我们应该…从发展的全局来看问题；我们应当注意到在信息技术成为领导因素的当今世界，新军事变革的大趋势并没有否定人的地位，是因为高科技武器的地位正变得越来越显著。”
　　--结论：“我们必须推动有中国特色的军事革命，这就意味着我们应当借鉴和吸取其他国家在开展军事变革，参与所有在高技术条件下局部战争得到的经验教训，（但）我们应当决不能机械地照搬其他国家军事变革的形式。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.