　　美国国防部：中国2005军力报告第二章--大战略篇
　　第二章 了解中国的战略
　　“冷静观察，站稳脚跟，沉着应付，韬光养晦，善于守拙，绝不当头。”
　　―――邓小平
　　合作、坦诚和具有建设性的中美关系
　　2001年4月发生的EP-3撞机事件损害了中美之间的关系。此后，美国与中国发展了一种合作并具有建设性的关系，在这一关系中，美国强调了坦诚和透明度的重要性。
　　中国和美国共同致力于实现朝鲜半岛无核武器的目标，勾画六方会谈的进程，在反恐方面进行合作――包括中国加入美国的遏制安全计划。
　　通过商业和贸易的联合委员会以及联合经济委员会，两国高级经济官员共同致力于双边贸易的发展，并且推进实现中国加入世贸组织时所确立的目标，以及解决诸如要中国遵循知识产权标准等问题。
　　中美达成协议，就两国都关心的国际问题举行新的，定期的高级会晤。这一措施将从今年夏天开始启动。
　　在军事关系中，我们拓展了交流的领域，包括两国军事学院间的高层互访和接触。
　　尽管如此，就中国未来的发展还是存在着一些问题，中国在地区和世界舞台上扮演着越来越强大、越来越具有影响力的角色，中国共产党领导人所做出的选择至关重要。这些选择可能具有深远的影响――不仅是对美国，而且对中国、亚太地区以致整个世界都有重大意义。
　　中国的前景
　　在世界舞台上，中国的发展目标只是作为地区强国，但是它的崛起同样具有全球影响力。中国面临一个战略选择。它可以选择和平融入的路线，进行善意的竞争。但是中国同样还可以选择或者发现它已经走上了另外一条道路，在这条路上中国在不断扩大的范围内施加自己独断的影响力。或者，中国会显得稍微信心不足，把精力集中在国内事务，应对保持国家统一和维护共产党正统性的挑战。正在崛起的中国未来走何道路现在还不能确切的看清。
　　美国欢迎一个和平繁荣的中国的崛起。但是有一些力量――这些力量超出了中国军方和国家安全决策者的掌控范围――可以使中国偏离和平发展的轨道。这些力量包括：
　　伴随着国家经济实力和政治影响力的增长所滋生的民族主义的狂热情绪；
　　结构性的经济弱点和低效，它们可能会阻碍经济的增长；
　　无力应对一个开放的、透明的市场经济的力量；
　　一个仍然在追求大国角色的政府；
　　一个不断扩张的军事－工业基地，从而导致先进武器的不断扩散。
　　这些力量交互作用会产生什么样的后果很难预测，同样这些力量的相互作用度中国的战略行为和未来的战略方向有什么样的影响也难以预测。就下面列出的可能的路线，我们不偏不倚，不会强调任何一条，也没有声称其中一条比另外一条的可能性更大。
　　更多强硬的对外和安全政策 持续强大的经济发展和不断高涨的民族主义和信心，可能使中国把经济收益转变成日益强大的军事力量。它可以以军事实力为后盾，借助经济实力，在与贸易伙伴以及邻国的交往中，独自决断对外安全和经济往来的有关条款。
　　经济停滞 在未来的时间里，可能会出现经济的下滑，这一结果可能是出于以下原因：财政机构比较脆弱，向市场经济的转型没有完成，人口增长给社会福利系统增加了压力，环境保护措施不当造成一些地区的生态灾难。重大的经济下滑节能对地区经济产生广泛的影响，造成国内骚乱，产生难民潮，从而挑战中央政府的掌控。
　　领土纷争 近年来中国在与俄罗斯、越南、印度和中亚国家在解决长期的领土争议上取得了进展，但是与日本、越南、菲律宾、马来西亚、文莱和印度依然存在着有争议的领土。过去，中国与其中的几个国家发生过小规模的战争和冲突。将来中国实现领土要求所产生的矛盾可能导致大规模的地区冲突，尤其是在资源勘探或者资源开发方面的一触即发的紧张态势。
　　对中国战略缺乏直接透视
　　很难获得对中国国家战略的直接透视。要评估中国的意图，在对中国官方的战略文件和白皮书分析的基础上，还必须对中国近年来取得的成就以及在将来所期望达成的目标进行详查。
　　 中国的军事战略家把大战略定义为“一个国家的整体战略或者整个国家团结一致动用所有的国家资源”以达成政治目标，尤其是那些与国家安全和发展密切相关的目标。换一种方式表达，他们所定义的中国的战略，是在保证国家经济发展和维持使经济发展目标得以实现的安全环境等相互竞争的优先任务中保持平衡。
　　 理解中国怎样保持这种平衡的两个关键性的概念是“综合国力”（CNP）和“力量的战略配置”或者称“式”。中国的战略决策者根据“综合国力”这个概念评估和衡量中国在与其他国家对比中所处的位置。它包括对领土、国家资源、经济实力、外交影响力、国内政府、军事实力以及文化影响力等从质和量上进行估算。“力量的战略配置”或者称“式”，尽管在西方没有一个直接对等的表达，但是粗略的讲相当于“军队的排列”。中国的语言学家认为“式”指的是“事物的趋势”，或者是“部署所衍生出来的东西”，这种艺术只有高明的战略家才能运用。相反，对手只有通过复杂的评估才能认识到“式”能怎样和将怎样被利用。
　　作为战略驱动的能源需求
　　随着中国经济的发展，中国对市场和自然资源（如金属和石油）的需求将影响到中国的战略行为。这些能源的进口总量在将近达到2003年进口总量的60％。
　　现在中国将近三分之二的能量还是依靠煤炭提供。随着中国经济的发展，中国对煤炭的需求也将增加――主要来自国内资源。中国对石油和天然气的需求迅速增加。2003年中国成为世界上第二大石油消费国和第三大石油进口国。现在中国超过40％的石油依靠进口。到2025年，这一数字将上升到80％（每天进口950到1500万桶）。核电和天然气提供的能源较少，但是它们提供的消费能源的比例在增加。中国计划到2010年将使用天然气提供的能源由3％提高到8％。同样，中国计划到2020年计划建设301，000兆瓦的核电站。
　　中国总理温家宝意识到中国对石油和天然气消费的迅速增长，他近日声称“石油和天然气资源的缺乏将成为我国经济和社会发展的制约因素”，他号召中国“执行可持续发展的石油和天然气资源的发展战略”。
　　中国自2004年起开始建设战略石油储备(SPR)。到2015年，北京方面计划使战略石油储备达到世界能源属规定的90天的供应标准。简陋的后勤供应和交通线路表明这样仍然不够。在可以预见的将来，中国将依赖国外提供的石油和其他战略资源，这意味着中国将主要依赖海上运输来满足其对能源的需要。
　　对海外资源和能源的依赖，尤其是对石油和天然气的需求，在中国的战略和政策的制订过程中起着非常重要的作用。这些方面的考虑将促使中国与安哥拉、中亚国家、印尼、中东（包括伊朗）、俄罗斯、苏丹和委内瑞拉等国寻求长期的供应协议，同时和那些具有重要地理政治地位的国家建立良好关系以寻求保证航道畅通。北京方面认为中国需要和这些国家建立特殊的关系，以确保能源渠道的畅通，以便建立将来的国防战略和军事部署。表明这一转变的信号包括中国对具有远洋作战能力的舰队增加投资以及在海外的频繁军事活动。
　　20世纪80年度初期，中国重要的前领导人邓小平倡导了“改革开发”政策，此后中国的领导人把国家发展战略描述成急需提高中国的“综合国力”。由于中国领导人追求国家发展，所以他们必须经常对广泛的安全环境进行评估，或者是根据潜在挑战和威胁――以及机遇，进行“力量的战略部署”，这可能导致对国家战略进行调整。
　　“24字”战略
　　20世纪90年代初期，中国重要的前领导人邓小平（d.1997）对中国对外和安全政策机构做出指示，后来通常被称为“24字”战略：“冷静观察，站稳脚跟，沉着应付，韬光养晦，善于守拙，绝不当头。”后来又加上了“有所作为”。
　　 这一战略经常被中国的高级国家安全官员引用，尤其是在涉及中国外交的时候。尽管近年来在建立中国的安全制度的时候，对这一战略的某些方面有些争论――主要侧重点放在“绝不出头”还是“有所作为”的问题上――总的来说，这一战略既表明中国短期内隐藏自己的雄心的想法，也表明了中国积聚国力以在将来最大限度发挥能力的长期战略。
　　 将来爆发大规模冲突的可能，如中国和台湾之间开战，而且势必导致美国的直接介入，将很可能促使中国领导人把重新建立适当的“力量的战略部署”置于国家发展之上。邓小平和江泽民都表示在这些环境下，中国的作战目标之一就是在有利的条件下尽快解决冲突，把国家资源重新集中到提高综合国力上来。没有证据表明在这一点上，中国新领导人的观点有什么不同。
　　在和平时期，我们可以认为中国追求经济发展的是其增强综合国力战略的一部分。中国确立了到2010年实现经济总量比2000年翻一番，到2049年人均国民生产总值（2004年1250美元）达到“中等发达国家水平” （约3400美元）的目标。中国领导人非常看重这些进展，同时也看重这些发展所带来的对军队和国家实力的提高。而且，与“发展一个模式”形成鲜明的对比，有证据显示中国领导人寻求两个方面综合发展，以避免或者至少最低限度的降低传统的“大炮v.黄油”的危机。
　　 2003年5月，胡锦涛主席称：“需要建立一个国防建设和经济发展相互促进，协调发展的机制。”中国的现代化也要求进行军备建设，这也支持了军事民用协调综合发展的思想。
　　军事现代化 超出台湾范围
　　中国军方形成了一个重要的、不断发展的战略，这一战略是北京方面全国战略的一部分。中国领导人认为控制和使用武装部队以及其他暴力工具对确保共产党的领导地位、确保中国的边界、维护对领土的要求和形成允许经济持续增长和发展的安全环境都至关重要。随着中国经济的发展，中国的利益也随之增加，所以建立一个能提供保护的武装部队就成为当务之急。在最新发表的国防白皮书重，中国称：“军事因素在国家安全事务中扮演的角色越来越重要；在保卫国家安全方面军事力量扮演的角色越来越占主导地位。”
　　所以，尽管近期中国军队现代化的首要目的似乎是为了准备可能在台湾海峡发生的冲突，一些中国的军事决策者实际上测量的是台湾范围之外的战略形势。一些中国的军事分析家认为，控制了台湾可以使中国人民解放军海军把海上防御前沿向海上延伸，同时可以提高北京方面影响地区海上通讯的能力。反过来讲，一些分析家认为，大陆与台湾的政治现状限制了中国的力量投射。中国军事科学院政委温宗仁将军在最近的采访中称，解决台湾问题对“打破国际力量对中国的海上安全的包围具有重大的意义.........只有当我们突破了这个包围圈，我们才能谈得上中国的崛起.........为了在短时间内崛起，中国必须在将来的发展中通过海洋，从海上走出去。”
　　 研究中国军购的分析人士也认为中国人民解放军所具备的能力超出了台湾问题的范畴。尽管中国所有的近程导弹都是针对台湾部署的，但是它们都具有机动性，能够在全国各地进行部署应对各种各样的地区冲突。中国还在开发新的中程系统，这将提高其对地区目标的定位能力。中国在洲际导弹的研究方面也都取得了相应的进展，洲际导弹可以打击世界范围内的目标，其中也包括美国的目标。
　　同样的，中国空军和海军的发展――已经完成的和准备进行的――都是为超出台湾地域的军事行动准备的。装备解放军空军的机载早期预警系统和空中加油系统将扩展中国战斗机和攻击机的作战半径，例如可以使作战延伸到中国南海。海军购买的先进的驱逐舰和潜艇反映了北京方面追求“积极近海防御”的战略，以保护和提高中国的海上利益，包括维护对领土的要求、经济利益和重要的海上通讯线路。从长远来看，中国在指挥、控制、通讯、计算机、情报、监控和侦察方面能力的提高，包括基于太空的和视距外平台的发展，能够提高北京方面确认、定位和跟踪国外在西太平洋进行的军事行动，很可能发展到对整个半球的监控。
　　中国军队增加了在国界和中国水域以外的军事行动，最为引人注意的是被大肆报道的去年中国一艘汉－级潜艇在西太平洋执行任务期间闯入日本领海一事。在2002年7月结束了其第一次环球航行后，中国继续向国外派遣舰队向各国展示其国旗并获得远洋航海的经验。后来，中国增加了对国际维和行动的参与。中国现在有大约1000名维和人员，包括500名在利比里亚的联合国观察员，230名在刚果民主共和国的联合国观察员和125名维持海地稳定的联合国人员。
　　中国现在没有面临来自另外一个国家的直接危险。但是它现在继续在军事上进行大力的投资，尤其是在力量投射项目上。中国军备发展的步伐和范围已经使得地区军事平衡处在崩溃的边缘。中国军事现代化的趋势能够使中国军队在亚洲范围内进行一系列的军事行动――远远超出台湾范围――对这一地区的现代军事力量构成了潜在的威胁。中国可以利用其民用生产能力进行军事硬件设备的生产（例如商业造船设施――按照固定负载量算，现在占全球市场的将近10％――和中国的军事造船厂毗邻）或者增加从海外购买先进的军事硬件设备和技术，以加速中国军事实力的发展。
　　中国把它的长期政治目标描述为发展综合国力，在和平条件下确保有利的力量战略部署。主题包括把重点放在和平与发展上，不使用武力解决争端，不参与其他国家的内政，出于防御的中国军事战略，不首先使用核武器的政策，和支持无核武器地区。
　　但是，中国军事现代化依然雄心勃勃。在过去的几年中，为支持中国对有争议地区的领土要求或者资源的所有权所采取的军事行动导致了危机和包括印度、日本和菲律宾以及前苏联国家和越南之间的冲突。将来，当中国军事实力不断增长后，中国领导人很可能会迅速诉诸武力或高压政策以获得外交优势，提高安全利益，或者解决争端。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.