　　7月中旬，美国4天之内相继推出两份有关中国的报告。7月12日，美国国防部向国会提交了《中国军事力量年度评估报告》；7月15日，美国国会“美中安全评估委员会”公布其 撰写的《美中安全评估报告》，舆论分析，这两份报告重又宣扬“中国威胁论”。　　为此，本报特邀请正在美国依利诺斯州立大学厄巴那――尚佩恩分校访问的复旦大学美国研究中心教授沈丁立对《中国军力报告》予以评述。　　出台背景：美国防部例行报告　　7月12日，美国国防部发表《中华人民共和国军事力量报告》(以下简称《中国军力报告》)。2000年美国国会通过国防授权法案，其中要求美国国防部长必须每年就中华人民共和国当前与未来的军事战略递交报告，内容包括人民解放军目前以及未来20年间军事技术的发展走向，以及中国大战略、安全战略、军事战略、军事组织与作战概念的要旨和可能的发展。第一份《中国军力报告》于2000年发表。这次发表的是第二份。《中国军力报告》提供了一个有助于人们了解美国军方看待中国军事现代化的机会，使人们了解美国军方在公开场合愿意透露它所了解的中国国防现代化的程度，以及五角大楼对此所持的看法，并且让人们知道在这个问题上美国军方怎么处理它与美国国会与大众的关系。　　这份《中国军力报告》是由五角大楼内一批中国军事事务专家完成的。尽管这批专家对华态度向来保守，但他们对中国军事问题的观察以及敏锐程度仍然充分反映其职业素质。洋洋56页的《中国军力报告》的结语部分有三句话，便表明了这一点：1、“北京显然相信美国(对其)形成了长期的严重挑战”；2、“准备在应对台湾海峡潜在冲突是中国军事现代化的首要驱动力”；3、“中国武装力量现代化的成功，依赖于它克服在技术、后勤和训练等方面一系列障碍的能力”。　　然而，由一国政府公开发表关于另一国的军力报告，在冷战结束十多年后，这恐怕还是世界上唯一一例。人们不难想到冷战后期美国国防部针对前苏联每年发表《苏军军力报告》，笔者手上还保存着多份由当年的国防部长切尼签署的这类报告。显然，美国对其盟国或友邦，不会去搞这种公开报告。而针对主要对手或未来主要潜在“挑战者”发表这类报告，其目的不外乎警示对手并警诫本国人民，纯属典型的冷战行为。如果说十年前后美国的这种报告还有所差别，那只是今天的五角大楼通过浓描中国大陆军事现代化，为它下一步加强美台军事合作寻找理由。　　2002年版《中国军力报告》分五个部分：1、对中国军力了解的差距；2、中国的大战略、安全战略和军事战略；3、中国军事方针与武力结构的发展(包括有利于增进中国军事能力的先进技术的发展)；4、中国与前苏联的关系；5、台湾海峡的安全形势。然而通读全文，不难发现五角大楼报告在中国军事战略、军事能力、国防开支与对台方针等重要方面存在一系列有意误导和曲解的明显问题。　　中国军事战略：对“韬光养晦”的曲解　　五角大楼的《中国军力报告》认为，“战略模糊，包括战略拒止和欺骗，是中国影响外国政府政策和外国公众与精英舆论的一项机制”，其理由是中国有一项“韬光养晦”的政策。　　事实是，“冷静观察、沉着应对、坚定立场、韬光养晦、决不当头、有所作为”，是普天皆知的中国应对纷繁变化的国际形势的克制之道。把中国以“韬光养晦”作为教育国人的公开指针，当作中国在国际上施行战略欺骗，不是反映了美国国防部的中国事务专家对中国安全战略难以领会(这是笔者所不能相信的)，就是表明五角大楼有意以冷战心态故意曲解中国的国家发展战略，以引起各国对中国发展目标的怀疑。　　在20世纪80年代末提出“韬光养晦”，并以此教育全国人民坚定信心，不为当时的国际挑战所扰，坚持长远发展目标，充分反映了中国领导人对坚持现代化建设的高度责任感和胜任复杂挑战的卓越领导能力，这同欺骗世界、赢得时间以挑战美国甚至战而胜之完全没有关系。中国确实有发展社会与经济最终实现全国统一的全民共识，但中国没有与美国有朝一日一争霸主地位的设计。世界上没有哪一个国家会公开自己的“韬光养晦”计谋，而同时去构思几十年内不可能实现的目标。　　人们倒是没有忘记美国国防部曾经考虑过为以战略欺骗来达到其军事目的，不久前还计划成立“战略欺骗办公室”，其目的就是散布虚假消息，以假掩真。五角大楼不是不懂，在当今国际社会资讯和渗透高度发达的情况下，在战略层次下实施成功的欺骗，几乎是完全不可能的。明知不可为而为之，只是表明了美国国防部的心态问题。难怪此事一经泄露，立即招来各方攻击，认为有损美国利益，迫使国防部老板拉姆斯菲尔德宣布取消这一计划。　　中国军事能力：为“先发制人”找借口　　《中国军力报告》以大量笔墨渲染人民解放军演变中的作战方针和所谓“迅速增长”的军备能力。　　《中国军力报告》认为，人民解放军的作战理论已从上世纪90年代的歼灭战发展到今日的恐吓式作战，而实施闪击战与突袭战已成为成功威逼的关键。而与此同时，中国军队已通过采购使其军力上升一个台阶。理由是：北京从俄罗斯武库中购买了苏――30MKK第四代战斗机、SA-10/20与SA-15地空导弹防御系统、基洛级柴电攻击性潜艇和现代级驱逐舰等。　　尤其是，《中国军力报告》写到，中国军事部门已认为，面对占有优势地位的对手，实行进攻性的先发制人打击要比采取防守态势在经济上更有效。　　五角大楼显然又是在误导读者对中国军事现代化的理解。即使是按照《中国军力报告》关于中国年均购买俄制武器达10亿美元的说法，它也只占了中国目前军费开支的5%，此举能改善解放军装备水平的程度十分有限。而自中美建交以来，美国在20年内对台军售400亿美元(尚不含2001年对台军售)，那这又是怎样一种违反国际公法的行为呢？　　人民解放军的使命是维护国家统一和保卫和平建设。它采购有限的外国装备，只是为了推动军事现代化的逐步进行，并加强反干涉反“台独”的硬件保障。这一切尚不足根本改变有关方面的力量对比，连美国国防部还在继续夸耀台方在现代化空军和海军方面的优势，那五角大楼宣传中国走向先发制人，又究竟是何居心？事实是，美国政府在拥有世界上最精良武库的同时，还积极推出“先发制人”战略，甚至把中国当作美国将会首先动用核武的打击对象。　　中国国防开支：200亿如何成650亿　　《中国军力报告》认为中国的年度实际军费开支，不是中国政府宣布的200亿美元，而是高达650亿美元。　　照此说法，中国的军费数量占世界第二，仅次于美国。事实是：日本军费大约占其国民经济总量的1%，长期为500亿美元左右。如果中国的军费高于日本，人们不禁要佩服日本可以少花钱多干事，用较少的军费发展出世界上最先进水平的海空陆力量。再看俄国，它去年军费68亿美元，而其战略核力量却拥有1106件运载工具和5518枚核弹头(2002年1月1日数据)，而中国军费难道却是俄国的约10倍之多？谁相信？　　毋庸讳言，由于军费统计口径不一，各国军费无法严格比对。而且由于各国经济消费水平不一，在考虑军费时有时还需计入购买力平价因素。《中国军力报告》完全不提购买力因素，而只是凭空臆造出650亿美元的中国年度军费，虽然这唬不住具有独立分析能力的专业人士，但在各国公众面前硬把中国塑造成世界第二军事强国，五角大楼实在太离谱。　　台湾安全问题：颠倒两岸军事本质　　《中国军力报告》提出了中国大陆对台采取恐吓式的威胁战略，已部署了可以打到台湾的300多枚短程导弹，并且还以每年50枚的速度增加这种导弹的部署。　　且不论五角大楼的这种数据有多少精确性，笔者想要指出的是美国政府完全颠倒了海峡两岸军事问题的本质。明明是两岸人民内部事务，美国偏要通过对台军售来实施干预。明明是大陆针对“台独”势力而加强军事威慑，美国却以恢复两岸军力平衡为由加强了军事卷入的强度。美国干涉中国内政，是它半个多世纪以来实用主义外交的露骨体现，却偏偏要打扮成保卫台湾人民的民主。　　世界上一切不持偏见的人们都不会否认中国政府对和平统一国家问题所表现的巨大诚意和努力。但是光靠克制并不能换来和平。当“台独”力量发展上升，维护和平的最好方式，就是明示破坏和平所要付出的代价。中国政府对“台独”分子的威慑，就是以保卫和平、维护统一的力量以及使用这种力量的决心，以此来达到保障和平的目的。从本质上说，这也符合美国利益。不知道五角大楼为什么视而不见，甚至颠倒黑白。　　美国国防部还提出，中国已获得俄制中程空对空导弹，这就为美国放行台湾已付购的美制先进中程空对空导弹提供了理由。显然，渲染中国大陆加强对台“恐吓”，只是为了便利美国继续并加强对台售武，这恐怕就是《中国军力报告》的重要目的之一。　　美国采取这种做法，无助于台湾获得真正的安全。而且，美国最终会为其不智付出代价。　　作为后冷战时代的冷战产品，新版《中国军力报告》刻意曲解和误导对中国国防现代化的理解，损害了美国政府的信誉，最终也将损害美国的国家利益。(本报依利诺斯州立大学厄巴那――尚佩恩分校7月21日专电转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.