　　美国国防部提交报告，全面评估中国军事实力和动向　　这份报告是美国防部根据《2000财年国防授权法案》第1202款的要求，向国会提交的；也是继2002年度提交相同名称的报告之后，美国防部再次对中国军事实力和动向进行全面评估。　　美国国防部在它的网站上公布了这份报告的PDF格式的全文。报告一共有52页，足有15万字。它由6个部分组成：　　(一)引言，包括认识上的差距和中国军事力量的重要进展；　　(二)中国战略目标与发展趋势，包括大战略、安全战略和军事战略；　　(三)领导层更迭；　　(四)中国军事现代化，包括中国的作战思想，中国常规军事力量的现代化建设与训练，战略力量现代化，情报、监视和侦察，作战管理/指挥、控制和通信，电子战，反空间能力的研制，航天发射能力，“新概念”武器系统，技术获取和军费预算的发展趋势等11个方面的内容；　　(五)台湾海峡安全形势，包括北京的对台战略、兵力态势等内容；　　(六)结论　　与2002财年国防部提交的同类报告相比，新版报告整体结构变化不大，只是增加了“领导层更迭”部分，去掉了“前苏联国家与中国之间的合作”部分。在内容方面，新版报告根据这一年内掌握的情况，进行了一些细节上的补充。　　中国去年曾宣布当年国防预算为200亿美元，但这份报告认为，实际上中国的国防预算在450―650亿美元之间；它甚至还预测说，到2020年，中国年度国防支出将是现在的3―4倍。　　另外，报告还提出其他一些新的看法，包括：　　中国在复杂的联合作战控制和一体化方面依然落后于西方标准，也没有把新的指挥、控制、通信和情报体系结构充分运用到为现代训练和作战而制定的计划与行动中。　　中国的信息对抗概念过于重视新型信息战部队的数量，而不是像美国那样将重点放在信息优势和“系统之系统”等方面。　　解放军正在对新型电子战装备进行试验，以验证其最新型的电子战系统和新的　　作战概念。　　报告重点提到台湾问题，中国外交部发言人认为这是为对台军售找借口　　像去年的报告一样，中国的导弹部署情况和对台湾的威胁是其重要的组成部分。　　报告说，中国近程弹道导弹的数量在这一年中急剧提高，由去年估计的350枚增长到450枚，并且还将以每年75枚的速度继续生产，远远超出去年估计的50枚的生产速度。另外，中国正在发展 CSS-6导弹的改进型，使其射程能够打到驻有3.3万名美军的日本冲绳，以此作为遏制美国介入台海冲突的手段。报告还首次确认中国空对空打击能力的提高，称中国已经从俄罗斯获得 AA-12“蝰蛇”空空导弹。　　相关链接：美国2003《中国军事力量年度报告》概述　　北京在寻求它的长期政治目标，这就是发展综合国力，确保取得有利的“战略力量配置”。中国实现安全目标的努力是一个完整的战略，试图利用外交、情报、军事和经济等各种手段。　　中国领导人相信，如果中国要作为一个国家生存、发展，民族团结和稳定极其重要。中国领导人还相信，他们必须维护国家主权和领土完整。在看到和美国接触有机会和利益(主要是从贸易和技术方面)的同时，北京显然认为美国对它构成长期的挑战。　　为了支持它的总体国家安全目标，中国实施了军队现代化计划，其目的是在对诸如台湾、南中国海、边界防御等潜在的目标动武时有多元化的选择，也使台湾海峡冲突时美国干涉复杂化。　　为台湾海峡潜在的冲突做准备是中国军事现代化的首要目标。在表示希望和平解决台湾问题的同时，北京也在寻求可靠的军事手段。　　中国在发展尖端信息技术和远距离精确打击能力，并且在寻找对付技术上强大的敌人的弱点的方法。特别需要指出的是，北京已经大量增加了精确、致命的弹道导弹和远距离打击航空器，目的是在军事现代化完全实现前，一旦发生战争，解放军可以立即行动。　　中国的军事现代化计划强烈依靠俄罗斯和其它前苏联国家的帮助。在未来几年里，中国希望通过购买俄罗斯武器系统和技术，在短期内弥补能力上的差距。然而，中国军事现代化的成功取决于克服一系列技术、后勤和训练障碍的能力。”　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.