　　编者按：这是中华网军事论坛网友“华南老虎”译自美国国防部的《2004年度中国军力报告》，为广大网友比较完整(只有中国军力现代化部分)的献上这份被中国外交部指“刻意夸大中国军力是别有用心的”的报告，刊登此文仅供网友参考。　　　　解放军的战略和战争学说对中国军事现代化投资的影响　　中国的军事现代化，目标是发展其打赢“现代高技术条件下的局部战争”的能力。主要基于对美国及其盟军自“沙漠风暴”以来列次战争的观察，解放军的现代化计划正在寻求精确打击弹药、现代指挥和控制系统，以及精巧级的ISR(情报、监视和侦察)平台。北京关注着它未来的潜在对手，尤其是美国军队，设法获取这些先进装备，这也是推动解放军防御和进攻力量现代化一个重要动力。此外，尽管解放军把这些东西视为重要的力量倍增器，它也将其视为战争的重心，如果被摒弃、落伍或者毁坏，就可能极大地制约现代军队的作战能力。　　在这种情况下，解放军已经通过购买外国武器和自行研发，更新其关键的军事装备。这些努力主要集中于现代飞机、弹道导弹、海军战舰和武器、先进的C4ISR系统以及信息战能力。尽管北京重视这些项目，它的军事力量仍然主要由老旧一代的武器组成，与现代化的敌手相比，其作战能力是有限的。此外，中国还整合新近获得的武器装备方面面临挑战。　　　　解放军获得武器的策略　　空军　　中国将继续推进其整个军事力量的现代化，以在今后的十年中提高其整体作战能力。北京继续获取先进的飞机和武器，以提高空军和海军保卫领空免遭攻击的能力，并且在更加远离中国国土和海洋边界的地方拦截和打击敌军。　　中国通过按照许可证生产更多的SU27“侧卫”战斗机，以及直接从俄国购买SU30MKK多用途战斗机，继续对其空对空打击能力进行升级换代。解放军海军可望在2004年底获得SUD30的海上攻击型。中国已经从俄国获得了AAD12“蝰蛇”主动雷达引导空对空导弹，并且继续研发先进的空对空武器。中国已经在2003年首次试飞了其自行研发的FCD1轻型战斗机。一种国产先进战斗机，FD10也在研发之中，将在稍后几年进入现役。此外，北京继续对其国产的FD8II战斗机进行升级改造。由于中国在1992年接收了其第一架先进飞机，训练、战术和作战概念已经取得了缓慢的进展。在过去的3年里，整合先进战斗机的步伐加快了。空战战术继续得到改进，训练更加先进，虽然仍然落后于西方标准。　　由于获取了多用途飞机和武器，中国正在开始在提高海上和陆地攻击能力方面迈出重大步伐。主要的目标是改进传感器和武器，以增强生存能力和空中攻击的致命性，使它们在飞往目标的途中或者在发射制导武器时能够保护自己。为中国人民解放军海军定制的SUD30战斗机能够支持发射雷达制导的空对面导弹(ASM)，例如AS-X-17b/KRYPTON反舰巡航导弹。中国仍然在研发FBD7型飞机，这是一种具有反舰作战能力的全天候、超音速中距战斗轰炸机。对FBD7飞机的改进措施极可能包括一个更好的雷达、夜间攻击航电设备和更多的先进武器。通过研发和获取制导弹药，对地攻击能力也得到了提高；在这一领域的重要发展包括SUD30能够携带的反辐射导弹和激光D电视制导的空对面导弹和炸弹。　　中国已经在改进其特种任务飞机，主要目标集中于电子战飞机C4ISR平台和空中加油机。据报道，中国已经研发出几种大型飞机携带的电子干扰装置，并且可能还正在部署几种用于轰炸机、运输机、战术飞机和无人飞机的独立型或护航型干扰机项目。中国已经自1990年代初开始研发一种先进的空中侦察和控制飞机。1999年，它引进了一架空中早期预警飞机(AEW)，即YD8AEW。2001年，以色列取消了性能更好的费尔康计划，迫使北京购买其他预警机，包括可能从俄国购买AD50“支柱”机载报警与控制系统(AWACS)飞机，或者自行研发。中国从1980年代中期开始使用改装的BD6“獾”式轰炸机作为空中加油机，发展其空对空加油能力。解放军海军战斗机和加油飞机看来只是在一个不规范的基础上进行训练。解放军的装备中有许多用于侦察、监视和电子战的短中程无人飞机(UAV)。一种最终能够超越中国近海水域遂行连续监控任务的无人飞机正在研制之中。　　　　空中防御系统　　中国对其防空系统进行现代化的最新努力，来自于北京对西方军队1991年初开始的海湾战争的观察。西方国家部署的精确制导弹药、隐形飞机和机载C4I，使北京警觉到其防空体系的局限性。目前中国防空体系的收获，是指出了这些威胁，并将其防御范围扩大到了大城市和其他高价值目标的点防御之外。据报道，国产HQD9面对空导弹(SAM)的设计受到上述观察结果的影响，并计划对中国的C4I系统进行升级换代。所有防务工作都在进行现代化。在过去几年中国综合防空体系的重大进展包括：　　・购买先进的俄国面对空导弹，诸如SAD10和SAD20，以抵御发现的巡航导弹威胁，并且扩大对常规飞机的防御范围。　　・研发一种反辐射面对空导弹，最有可能是针对AWACS飞机和抵销型干扰平台。　　・购买先进的战术面对空导弹，包括向俄国购买SAD15导弹，用于短程点防御和保护地面部队。　　・研发舰载LYD60战术面对空导弹系统，以及几种肩扛式面对空系统，如QWD1，QWD2和FND6，以替换国产的HN-5。　　・先于海军型研发HQD9远程对空导弹的陆基型，用于在远距离上打击高性能飞机、巡航导弹、空对面导弹和战术弹道导弹。　　解放军海军显示了它长期以来对打击敌方飞机、巡航导弹和精确制导弹药的关注。当海军致力于在远离陆基防空体系防护范围的情况下作战时，这个问题已经变得越来越迫切。当前，主要由于自卫和防空作战能力，解放军海军水面作战能力是有限的。未来解放军海军防空体系的改进措施，包括研发可提供区域防空的面对空导弹。这一努力使得中国与俄罗斯继续进行防空雷达和导弹方面的交易。来源于SADND7的技术可能有助于研发国产的面对空导弹系统。在未来的十年，解放军海军可能研发一种大体相当于岸基SAD10/20的海军用导弹，也可从俄国购买这些导弹。尽管中国更愿意进行国产的面对空导弹研发，但它是否能够在一个可接受的时间内建造性能相当的导弹，这看来是不确定的。购买更多、更先进的俄国武器可能是必须的。　　　　常规导弹系统　　中国拥有一个巨大而且得到良好建设的弹道导弹工业基础设施，并且已经研发和生产了大量的陆基和海基弹道导弹。北京正在集中精力用机动的固体推进剂导弹更换液体推进剂导弹，这反映出它对生存能力、可维护性和可靠性的关注。研发用于区域和战略任务的对地攻击巡航导弹被置于高度优先的位置，这些武器的空基、岸基和陆基型号极可能在未来的5至10年内进入现役。尽管中国最近生产了几型陆基、海基发射的巡航导弹，但它们多数是短程和用于反舰作战的。　　已知的所有中国短程弹道导弹据信都是以南京军区为基地，用于瞄准台湾的。中国有大约500枚短程弹道导弹列入部署。它强调短程弹道导弹系统，因此其规模很可能在今后几年内出现实质性的增长。这些导弹的精确度和杀伤力也在增长之中。解放军继续生产CSSD7，并且正在研发CSSD6的改进型号，后者在前置部署时能够把冲绳岛纳入打击范围，在基地部署时能够打击台湾。未来中国可以选择部署常规弹头中程弹道导弹，从而扩展其常规导弹打击力量的打击范围。　　　　核力量的现代化　　一个弹道导弹现代化的计划已经在实施之中，用以在质量和数量上更新所有级别的导弹。北京意在通过这项计划，增加能够瞄准美国的核弹头数量，增强其核力量应对东亚地区突发事件的能力，以加强其核威慑战略。中国正在用射程更远的CSSD4乙型导弹更换其大约20枚CSSD4甲型洲际弹道导弹。DFD31洲际导弹的研发进展顺利，并将随后在十年内部署。中国也研发了DFD31的两种增程后继型号：一种是固体推进剂、机动型的洲际导弹；另一种是固体推进剂的潜射型弹道导弹，即JLD2型，它将这个十年的末期部署在一种新型弹道导弹潜艇上。第二炮兵继续用固体推进剂、公路机动的CSSD5中程弹道导弹补充其正在退出现役的CSSD2型中程弹道导弹。中国目前拥有大约20枚能够打到美国的洲际弹道导弹。这个数字可能在2005年增加到30枚，到2010年达到60枚。　　　　地面力量　　北京的地面部队现代化，中心任务是继续进展自1980年代中期开始的裁军。裁军工作将在未来的十年中继续进行，可能减少50万名解放军员额。此项重组工作的目标是减少用于支持非战斗部队的开支，使这支军队人数更少，专业性更高，装备更好，训练更强。最近仍在进行中的这轮裁军开始于2003年，极可能削减一大部分后勤部队，并将非战斗人员的功能转移给民间机构，但是仍然相对不涉及正规的步兵部队。此次裁员的一个目标是腾出资金，用于保障核心部队和购买核心装备；然而，解放军地面部队的规模表明，至少到2010年，后续的现代化进程将是深思熟虑的和有限的。在今后的二十年，机械化步兵、空降兵、装甲兵和陆军航空兵将在解放军中占据更大的比重。此外，中国最近集中精力增加预备役和民兵部队，并且探索使用船只和飞机等民用设施支持军事行动的路子。　　由于集中力量推进解放军陆军现代化和重组，最近列装的新型装备是有限的，并且除了一些显著的例外，并没有明显地提高中国地面部队的作战能力。即使是在把地面力量合并成不多的几支部队后，陆军仍然过于庞大，以至于阻碍了整个军队结构实现快速的装备现代化。然而，虽然新的装备没有在整个中国范围内进行部署，也正在部署到解放军的重要战略区域，特别是东南地区。　　解放军陆军的装备现代化，着重于部署更多的先进坦克和更新较老的型号，以及继续推进下一代型号的广泛研发。解放军正在将几种新型或者升级的装甲车辆列入地面部队的装备，包括一种轻型坦克、一种两栖坦克和一种两栖装甲人员运输车。继续生产96式坦克，到2005年可望部署大约1500辆。98式坦克是解放军陆军最现代化的坦克，但可能是由于生产成本的原因，在今后二十年仅保持最低限度的装备。中国也在考虑用新的火控系统、发动机、炮塔和爆炸型反应装甲，升级较老式的69式主战坦克，并整合俄国BMPD3炮塔升级版本的技术(包括火控系统)，设计下一代步兵战车。据报道，一辆步兵战车的原型车已经在进行测试。　　北京也正在致力于火炮的研发无人驾驶飞机(UAV)的研究。前者着重在大批量生产的基础上，提高解放军陆军炮兵部队的质量。一种先进多管火箭发射器和一种自行两栖榴弹炮继续取得进展。解放军陆军对于UAV(主要是地面部队使用的侦察型号)的兴趣，强调了提高侦察和防空能力的需要。在过去几年生产的代表型号中，一些是双重用途的型号，如WD50UAV，它能够部署用于侦察、电波中继、电子干扰任务。另一种开始列装的UAV是ASND206。据报道，它的主要军事军用途是昼间和夜间侦察、战场监视、目标锁定、炮兵定位和战斗损害评估。　　解放军陆军已经花费了相当大的精力发展特种部队，它是中国地面部队的一个有机组成部分。他们可望在达到战斗目的方面扮演重要角色，在这些战斗目的中，特定目标、军队规模和时间，在许多战争场景中是制胜的关键。特种部队的任务很可能包括遂行侦察和评估战斗损害，锁定或破坏C4I装备、交通枢纽和后勤仓库，夺取或者破坏机场和港口，支持入侵部队，破坏防空设施，以及遂行蒙蔽、欺骗和信息战。　　尽管列入装备的直升机不断增加，最近的数量已经大约为150D250架，但中国陆军航空兵部队只能对地面或者两栖作战提供最低的支持。中国已经在过去的几年中获得许多俄国MID171V5中型直升机。更多的直升机计划在近期内移交。此外，中国生产ZD10武装直升机也正在取得进展。中国仍然缺乏一种起重直升机和一种专业的攻击直升机。然而，中国是否觉得有必要通过获得起重直升机以填补此项空白，这看来还值得疑问。　　除了获取新的装备外，解放军陆军还正在提高其后勤系统中物资管理的直观性和管理水平。此项努力的主要目标，看来是运用电脑化物资管理系统，对几个不同的油料仓库进行升级，以改善燃料管理。物资管理系统正在实现网络化，可以在军区和全国范围内提供直观的总资产情况。在过去的一年，已经有很多文章反映光纤后勤网络的情况。在最近研发的一些系统中，有军用油料储存信息系统平台、战区油料(POL)供应和管理系统，仓库自动化操作系统，自动油料运输系统，POL支持决策系统，弹药储存网络自动化支持管理系统，以及后勤视频系统。其他正在进行现代化的重点领域是食品和医药项目。　　　　海军　　最近几年，解放军海军的海上任务已经从静态的海岸防御演化为“积极离岸防御”。战斗任务的这种变化，要求使用更新的、更现代的战舰和潜艇，以便能够在更长的时间里，在更加远离中国海岸的地方进行作战。为了迎接这种对其新国防战略的挑战，中国已经在积极实施水面战舰、潜艇和两栖舰船建造计划，目前已有几艘舰船处于建造中，并且计划建造更多的舰船。对于解放军海军来说，在第十个五年计划中，最为优先的项目是建造潜艇。北京认为国内产品不能满足防务需要的，已经向俄国和乌克兰等国签订合同，购买武器和装备。　　在解放军制定其武器研发计划时，其力量投射能力在采购决策过程中扮演着核心角色。现代战争的复杂性已经随着武器系统技术的进步一道增长。解放军的战略需要先进的武器平台、指挥和控制系统、以及高机动性。中国的技术能力远远滞后于美国及其在东亚的盟友。一个庞大的较为陈旧的苏联时代装备，对解放军海军遂行海上作战构成了重大挑战，并潜在地威胁着它的胜利。解放军海军现代化的区域性关键环节包括反潜战，舰艇防空作战，以及连续的海上作战。海军在国内建造和对外购买精巧级的装备，包括俄国潜艇、驱逐舰和护卫舰，说明了它的关注点。　　解放军海军为了提高水面作战能力，从俄国购买了两艘现代级驱逐舰，并且另外订购了两艘。这提供了一个有效的多用途舰只，能够进行反舰，AAW和ASW作战，并且装备了8枚SSDND2超音速反舰巡航导弹，48枚SADND7面对空导弹和一架KAD27反潜战直升机。中国正在生产一种更大、性能更好的新型驱逐舰。已经有四艘下水，是中国第一种安装了垂直发身导弹(可能是国产的HQD9面对空导弹)系统的舰只。2003年底，中国在两家船厂建造新型护卫舰，建造速度加快。　　中国正在通过购买四艘俄国基洛级攻击潜艇，扩充并且更新其潜艇舰队。与噪音很大的罗米欧级潜艇相比，基洛级是解放军海军取得的一个重大进步。此外，基洛级可能装备尾迹寻的鱼雷，很难被探测到。中国目前在生产两种自行设计的柴电攻击潜艇：明级和宋级。明级以罗米欧级为蓝本，据报道，新近建造的潜艇已经对声呐和导航设备进行了改进。宋级是一种中西技术的混合体，它的几个外观体现了柴电潜艇设计理念上的重大转变。具有先进外壳的中国的新一代SSN已经下水，有望在2005年进入现役，另一艘同型艇将随后下水。一种设计类似于这种SSN的新型核动力弹道导弹潜艇，将有能够装载新型海上发射弹道导弹的导弹仓。　　　　两栖力量　　解放军两栖运送设施不足以把军力投射到中国海岸以外。解放军的多数登陆船只都很小，不能在开阔的洋面作战；较大型的登陆舰则是陈旧的，需要更新。自从1990年代中期以来，开始建造一批新型设计的登陆舰船；然而，从目前的建造数量看，据信在五年内很可能不足以支持一场大规模的两栖作战。　　虽然解放军被认为缺乏对台湾发动常规两栖攻击所需的运输装备，但北京继续着力推进现代化和加强训练那些据信可能负担着攻台任务的解放军地面部队。南京和广州军区的这些部队已经接收了新型的两栖装甲车和其他车辆，诸如坦克和APC(装甲人员输送车)，这些部队还获得了使用这些装备的正规训练。改进的63A式两栖坦克有一个焊接炮塔和105毫米坦克线膛炮。这些坦克也有一个稳象式火控系统，卫星导航系统和简易热成系统。63A式坦克已经部署到中国东南部的解放军和海军陆战队。改进型的WMZ551B轮式两栖装甲人员输送车装备到东南部的部队，据报道将增强这些部队的火力、机动性和可靠性。　　解放军军事计划人员认识到，在一场两栖战役的计划和执行中，后勤保障是一个复杂和困难的内容，需要所有部队和民间机构的合作。一次两栖作战需要数量巨大的军用和民用设施。为了确保这样一次作战的胜利，解放军已经确认需要得到全面的、集中的支持。后勤保障要提供足够的运输设备，从移动装备和供给，直到装卸物资的港口，以实施渡海行动，供应战斗所需的充足弹药和油料，以及修理损坏的装备和设施。　　　　太空　　对于北京的军事现代化计划以及解放军局部战争学说来说，取得现代ISR系统仍然是至关重要的。这很可能是北京致力于太空计划的一个主要动力。北京正在进行建设的具有潜在军事用途的天基系统包括：　　・两个新的名为资源1号和资源2号的遥测卫星，这是中国D巴西地球资源卫星的中文名称。资源1号B于2003年10月发射，解像度为19米。两颗资源D2号卫星可能也能收集数字化图像，并且在太阳同步轨道上运行，可以覆盖全球，并能够将东亚大部分地区的准实时图像下传到中国西部和中部的某个地点。北京也在2003年底试验了一颗新型胶片图像卫星。　　・中国可望最终能够部署先进的具有军事用途的图像、侦察和地球资源系统。在今后十年，北京很可能部署雷达和海洋监视卫星，也可能部署一颗改进型胶片型图像侦察卫星。在此期间，中国可能使用商业性的SPOT、LANDSAT、RADARSAT、Ikonos和各种俄国卫星图像系统。　　・中国也对电子情报或者信号情报侦察卫星感兴趣。尽管所有这些数字化信息系统可能会能够直接向地面站点传递信息，但是中国可能会开发一点数据中继卫星，以保障覆盖全球。更重要的是，北京已经获得了移动数据接收设备，能够保障将数据更加快速地传送到军队和单位。　　・中国正在对小型卫星进行广泛的研究，并且寻求外国的帮助，而且已经发射了许多这类卫星，包括1999年发射的科学研究卫星SJD5(实践5号)，2002年发射的海洋研究卫星海洋(HY)1号。此系列可望至少还会发射两颗，即HYD2和3号。北京将部署的同级别其他卫星，其任务包括地球观测、通信和导航。　　・中国也在研发重量小于100公斤的微型卫星，用于遥感和光电网络等任务，以及雷达卫星。中国清华大学和英国萨里大学的合资公司正在建造“清华”系统，这是一个由七颗微型卫星组成的网络，装有50米解像度的遥感设备。俄国在2000年6月发射了其中的第一颗卫星。本系列的其他卫星可能有更高的解像度。　　　　太空战进展　　中国可望继续改进其卫星跟踪和定位网络。不管怎样，目前北京破坏或瘫痪卫星的唯一办法，可能是将一枚装有核武器的弹道导弹和运载火箭发射到太空中。然而，这种武器也会有破坏“友方”空间设施的危险。根据新闻媒体的报道，中国可能能够用低能量激光，使近地轨道卫星的传感器“致盲”，虽然还不清楚这种说法是否涉及实际的设备。　　2001年1月，一家香港报纸的文章报道说，中国已经研发了一种被称为“寄生星”的反卫星系统，已经进行了地面试验，并将很快开始太空试验。有关方面正在评估这种说法的可靠性。然而，包括中国在内的很多国家都正在研发和扩散有关微型卫星(10公斤至100公斤质量)和纳米卫星(1至10公斤质量)技术。此外，中国显然正在研究和计划部署反卫星系统。从另外一些媒体的报道以及几家激光研究所的活动来看，北京很可能将继续从事地基激光反卫星武器和雷达的研发。中国目前对激光技术方面的感兴趣程度，说明关于北京最终将研发一种破坏卫星的武器的假想是合乎情理的。　　　　指挥、控制、通信和计算机(C4)　　现在的中国领导人一直都认识到军用C4I系统的现代化的重要性。电子工业部前任部长、前中国共产党总书记和现任中央军委主席江泽民（图片-新闻-网页）已经强调了“电子学对于经济建设和国防通信是至关重要的”。在1991年之后总结海湾战争的经验时，江泽民进一步断言“军事电子学承担着国家安全的任务”，因此“必须被放在首位”。　　最后，北京正在继续研发联合作战管理系统，供整个解放军用于战略、战役和战术计划和作战。这个努力的一部分，是升级既有的供军民领导人使用的加强型地下掩体和指挥控制设施的巨大网络。1960和1970年代，由于对可能与前苏联发生战争感到担心，促使北京花费相当大的资源，建设了国家级的指挥所，民防设施和相关的通信设施。这些设施意在确保中国领导层的生存，并提供一个能够控制这个国家的军事力量的掩体。对这些设施的重新强调，很可能是为了增加领导层在现代战争中生存的机会。　　民用和军用通信网络支持了中国全国指挥和控制设施，并且向各个层次的军队和民间领导人提供通信服务。军用通信网络是中国全国军事指挥和数据网络的支柱。解放军国家级的指挥、控制和通信(C3)由多重传输系统承载，包括同轴和光纤电缆、卫星通讯、微波无线电中继和远程高频电波。包括民用和军用在内的中国通信网络，将能够支持一个大范围的军事行动。　　总参通信部很可能领导着解放军C4I的现代化。这个单位是解放军通信部队，负责建设、操作和保护军事通信基础设施。原第四分部的主任袁邦根(音)少将在《中国军事科学》1999年的一篇文章中，把网络建设、网络操作和通信安全确定为他所指挥的部队的主要任务。　　解放军C4I现代化努力的一个关键组成部分，是中国电子系统工程公司(CESEC)，它是总参通信部的一个商业性分支。CESEC是解放军电子通信的关键，其经营范围包括从移动通信到保护电话线路、计算机网络、密码、微波、计算机应用和专业军事C4I系统等。CESEC主要负责设计、集成和操作解放军电子通信和计算机网络。它研发应用软件，并且与总参谋部专门从事C4I、微波和密码编制的重要研究机构有着密切的关系。更重要的是，CESEC及其相关的附属机构也与外国电子通信公司有着很好的联系，为获取信息安全设备提供了一个窗口。　　　　情报、监视和侦察(ISR)　　获取现代ISR系统，这仍然是北京军事现代化的一项关键内容。中国正在立足于国产元件，辅之从国外获取和采购的完整外来系统，发展其ISR能力。解放军采购新型太空系统、AEW飞机、远程UAV和超视距雷达，将提高其探测、监控和瞄准西太平洋上的海军活动的能力。从解放军演习的文章可以看出，现在的系统还未实现有机整合，而且在很多年内将不会获得安全和有效的ISR能力。　　开发太空和获取相关技术，这在北京提高其ISR能力的努力中仍然具有高度的优先性。中国正在把主要重点放在提高天基侦察和监视系统(包括光电、合成孔径雷达和其他卫星侦察系统方面)。这些系统部署完毕后，有望提供一个地区性，具有半球性潜力的不间断监视能力。中国已经开始接受强调通用卫星舱体的新型卫星建造学。这种建造卫星的方法以使用一个标准、通用的卫星舱体，只是根据装载不同酬载的需要进行小修改。除了自行研发之外，中国可能还将继续使用商业卫星图像，还可能寻求加入一个国际性的财团拥有的卫星网络。中国正在与许多国家(包括俄国、乌克兰、巴西、英国、法国、德国和意大利)合作，以实现其在太空中的目标。　　中国的空载ISR项目已经强调了UAV的重要性。从1980年代以来，中国的武装力量已经在使用长虹(CHD1)远程空射型自主无人侦察机。中国根据在越南战争中获得的美国“火蜂”无人侦察机，通过反求工程研发了CHD1。这种系统的一个升级型号在2000年珠海空展中展出，并对外出口。台湾的一家航空期刊报道说，CHD1能够携带一个电视、昼光静止或者红外摄影机。它很可能没有装备数据链，数据链允许进行远程遥控。中国武装部队也在操作其他UAV，主要用于战场侦察和电子战。　　中国也在实施海军的ISR计划，包括YD8早期预警飞机，而且设法购买或者制造一架AWACS。这些平台最终将补充中国的其他ISR平台，诸如配置用于ELIINT(电子情报)搜集任务和可能的电子战的TUD154多用途特种任务飞机。据报道，解放军空军也有数种飞机(既有战斗机也有轰炸机)能够执行图像侦察功能。中国可能已经研发了被动音响传感器，用于训练演习期间在近海水域跟踪鱼雷。由于中国对于早期预警系统的兴趣，有可能在下一个五至十年研发并部署更多的水下传感器，并将持续到2020年。这些未来系统的一部分可能被安放到大陆架边缘的远海地区。被动传感器将只能覆盖几英里范围内的安静潜艇，但是能够在更远的距离上侦测到商船和大噪声的战舰。　　岸基的ISR研究和发展主要集中于超视距雷达(OTH)。中国可能拥有多至三部超视距天波雷达系统，用以跟踪中国邻近海区的海上活动，最有可能作为发展跟踪和瞄准美国航空母舰的能力的一个组成部分。这些系统可以运用于建立早期预警能力。中国也可能部署了至少一个地波超视距雷达。　　　　信息战　　中国正在迅速建立信息技术能力。中国政府有效地运用市场准入和规则，迫使主要的外国信息技术公司进行技术转移、知识共享，以及在最近开放在中国的研究和发展实验室。许多在这些合资企业中的中国公司，与信息产业部或者解放军总参谋部的国有研究机构有着密切的联系。由于这种趋势，中国正在获得人才和技术基础，用以建立其可信赖的计算机网络战能力。然而，高度熟练的信息技术人员可能会设法避免为政府服务或者与政府单位合作，而宁愿选择私营单位的经济激励(指高工资)。此外，差劲的信息技术管理技能和忽视创新的共同文化，阻碍了先进技术能力和项目的发展。　　　　电子战　　电子战(EW)是解放军战斗行动的一个重要方面，并被视为在战场上取得制信息权的关键。解放军据信能够遂行防守和进攻型的电子战行动。一次电子攻击战的基本目标是隐蔽解放军的战前准备，削弱敌人的防空早期预警能力，瘫痪或者中断敌人的综合防空系统。中国的电子战操作概念强调隐蔽解放军的行动和部署，并且误导敌军。电子攻击能够通过伪造的雷达踪迹或者遮盖整个接近路径，从而欺骗或者麻痹敌方战场指挥官。　　中国的电子战现代化项目包括采购外国技术、反求工程和自已的同步研究和发展计划。中国人通过技术上的跨越，旨在加速现代化进程。北京可能通过购买商业性的现成技术，绕过装备发展的某些阶段。然而，中国不想依赖于进口的电子战系统。国产的装备已经制造出来并提供出口，可能赚取资金进一步资助研究和开发。据报道，电子战研究项目得到来自共产党高层领导人的注意和支持。　　虽然以西方的标准看，中国已部署的多数电子战设备的战斗力是有限的，但是在航空和贸易展中展示的新型设计，与不多几年前的展品相比而言，有了显著的进步。更重要的是，解放军通信部队在演习中越来越多地与假想目标进行模拟电子攻击。然而，由于西方正在取得明显的技术进步，即使是最新的解放军电子战装备与现代标准相比，也仍然是简单的。　　解放军的军事研究人员也已经反复强调，电子战和信息战对于在未来战争中取得胜利是至关重要的。军用和民用单位在中国军事电子项目中扮演着积极而重要的角色。除了在解放军三军中的大量研究和发展机构外，许多民间研究组织、大学和工厂都参加了研发用于军事目的的电子装备。中国电子进出口公司起着中国军事电子工业的窗口企业，向外国推销其产品，取得了明显的成功。　　(译自美国国防部2004年度中国军力报告)　　摘自：中华网　　　　美炮制《中国军力报告》藏玄机　　邱永峥　　美国防部发布报告 关注中国军队新发展　　5月28日，美国五角大楼公布了一份向国会提交的《中国人民解放军军力报告》。报告的委托起草人表示，2003至2004年间，解放军正在积极准备，意在赢得可能爆发的台海冲突。　　自2000年以来，美国国防部几乎每年都公布一份关于中国军事力量的年度报告。今年的报告洋洋洒洒厚达54页，长达十数万言。　　　　关注解放军新发展　　和以往的报告一样，今年公布在美国国防部官方网站上的这份《中国人民解放军军力报告》仍然是PDF格式，仍然包括引言、中国军事战略目标与发展趋势、中国军事现代化建设、台湾海峡安全形势及台湾军力的不足、结论等六大部分，给人一种“似曾相识”的感觉。再看内容，特别是谈及中国军事大战略和台湾军力的不足，更是有“老生常谈”之态。　　如果要说新内容，那么报告对2003年至2004年“解放军新发展”部分最令人瞩目。　　而“解放军新发展”部分尤为强调中国人民解放军在信息化、空军、导弹部队和武器更新换代方面取得的进步。　　　　新老军力报告没有本质差别　　除了“解放军新进展”内容详细外，2004年的《中国人民解放军军力报告》与去年乃至更早些年的报告并没有本质性的差别。　　以2003年的报告为例，其核心内容是：“为了支持中国的总体国家安全目标，中国实施了军队现代化计划，其目的是在对诸如台湾、南中国海、边界防御等潜在的目标动武时有多元化的选择，也使台湾海峡冲突时美国干涉复杂化。为台湾海峡潜在的冲突做准备是中国军事现代化的首要目标。”和2004年报告无异。　　　　撰写报告者多为“中国通”　　中国社科院专家樊吉社对美国国防部的年度军力报告一直有跟踪。他告诉《青年参考》，虽说不能太肯定，但这份报告可能跟美国对台军售有联系，因为美国国会会根据美国五角大楼提交的中国大陆军事情况来决定对台军售的质量和数量。既然这份最新的报告强调了解放军的导弹能力，那么在客观上有助于美国加强对台军售。　　中国人民解放军国防大学的朱成虎教授就中国军力报告的出炉情况告诉《青年参考》，像这样的年度报告的信息来源多是西方的学术机构，也有来源于情报机构，总之，渠道相当多，是美国国防部委托学术机构搭成一个班子做出来的。过去，美国有过苏联军力报告，但没有针对苏联和中国之外的其他国家出台同样的报告。　　　　美评估中国军力的用意何在　　香港时评专家阮次山指出，1999年，美国2000财政年度国防拨款法案第1202条规定，美国行政当局每年必须就中国军力状况向国会提交报告，其用意是：让国会在编列国防预算时有所参考；使国会在审批对台军售问题时有所依据。2000年，克林顿政府就依此向国会递交了一份22页的报告。2002年7月12日，由美国国防部公布的长达56页的中国军力年度报告，事实上是布什（图片-新闻-网页）政府首次向国会提交此类报告，所以令人瞩目。　　　　军力报告由谁起草　　有中国记者采访了美国外交关系协会研究员、该报告的起草人史国力(Adam Segal)等专家。史国力告诉记者，为了完成这份报告，外交关系协会组织了一个独立的研究团队，由前任国防部长布朗和前驻华大使普理赫“领衔”，由45名成员和15位观察员组成。他们当中有前任驻华大使、美中商会、美中关系委员会负责人等，几乎囊括了全部主要的中国问题专家，既有所谓鹰派人士，也有所谓鸽派人士。　　华盛顿大学的中国安全问题专家沈大伟教授是独立课题小组的成员之一。他在发给记者的电子邮件中强调，记者应“非常仔细地”读读报告后面的那个名录，因为那几乎是一个美国著名中国问题专家、前任驻华大使和主管中国事务官员的“名人录”。沈大伟认为，几乎所有美国主要的中国军事问题专家都参与了报告的起草，因此这份报告代表了这批人对中国军力的共同看法。　　　　美国政策存在多元声音　　早在2003年的中国军力报告出炉之后，复旦大学美国研究所副所长、沈丁力在接受媒体采访时就说过，不必把美国国防部的这一报告看作是美国加紧仇华和敌华的心态反映。　　美国防部每年必须发表对中国军力的评估报告中，有一些令中国大陆不舒服的地方，比如强调中国军力发展和对台湾的威胁上升，这基本都属于老生常谈。这份报告实际上是国防部一个周期性的例行政策宣示。5月31日，记者致电美国驻华大使馆新闻官，无人应答。中方工作人员告诉记者：“今天是美国阵亡将士纪念日，使馆闭馆。”她说这是应国会要求，由国防部负责的一份报告。新闻官即使回答，也不会对这个报告有太多评论。之后，记者联系美国国防部新闻办公室，也无人接听。　　沈丁力说，他听了鲍威尔的话，不以为两国关系就好，听了国防部的报告，也并不以为两国关系就坏。　　美国海军学院教授余茂春则说，美国是一个多元化的国家，对中国的政策也并不是只有一个声音：“中国人习惯把美国政府看作是铁板一块，只有一个声音，一个政策，这是不了解美国政府的运作方式。美国国务院、国防部和国会说的话往往有不同的调子。不仅中美关系如此，其他双边关系也是这样。”　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.