　　7月19日晚，千呼万呼始出来的美国国防部《中国军力年度报告》终于面世。这份报告是应美国国会要求做出的，由于来自几个美国政府部门的官员的观点不一致并需要统一报而推迟数周发表。

　　中国正处在“战略十字路口上”

　　五角大楼在这份备受外界关注和期待的年度报告指出，中国迅速现代化的军队将会对亚太地区其它军事力量构成一个长期的威胁，但中国部署在边境地区常规部队的投射能力仍然有限。

　　这份报告把中国描绘为正处于一个可能会走向“三条道路”的“战略十字路口”，第一条路是，和平融入世界并在全球开始良性竞争；第二条路是，中国将会在一个扩张的范围内施加其支配性的影响；第三条路是，中国这个看起来缺少自信并“内向”的国家，已集中精力应对国家团结和共产党合法性的挑战。报告指出：“在中国的力量和影响，尤其是军事力量不断增加之际，中国领导人将会做出的基本选择，现在仍是个疑问。”

　　报告宣称，中国正在紧锣密鼓地增强军力和实现军事现代化。而中国军队现代化的计划是“活跃的、多面的、秘密的”。中国军队现代化计划包括新的、改善的海、空、导弹和外空间系统，此外还有重组陆军，使其更具杀伤性，更加技术含量。报告说，中国从美军及联军在伊拉克的军事行动以及从北约在塞尔维亚的军事行动中吸取了经验，改善中国自己的计划，并在潜在对手身上发现弱点。

　　报告说，中国的军事现代化包括其在一些其他国家正在研发的最现代化的系统方面大跨步跃进的努力，例如改善了的军事卫星、反卫星武器和让对手的电脑网络和通讯系统失灵的能力。这一结果导致亚洲军事平衡的变化以及有潜能挑战美国和其他现代化外国军队在该地区的运作。不过报告说，中国在亚洲地区之外使用军事力量的能力仍然有限。

　　中国军事计划主要焦点仍是台湾

　　美国国防部的报告说，中国军事计划的主要焦点仍然是台湾。北京的领导人决心阻止台湾独立。中国在台湾对面的海岸地区部署了最先进的新型军事系统，包括更多、更好的短程和中程导弹。但报告称，北京的军事集结已经开始让地区平衡处于危险之中，但报告也得出中国现在并不具备攻打台湾的军事能力的结论。

　　报告在谈到台湾问题时指出，在短期内，北京表现出“把焦点放在预防台湾独立，或试图迫使台湾来按照北京的条件进行谈判上”。

　　这份报告还宣称，中国军事集结的步伐和范围已将地区军事平衡置于危险之中，从长期来看，如果中国军事能力的发展势头持续下去的话，将会给该地区其它现代军事行动构成威胁。

　　这份报告关注的另外一点是，中国军力的增强可能会使中国领导人更有可能动用武力对付台湾或者其他地方。报告认为，这种局面可能造成危险的错误判断，并“导致全面冲突”。但是与此同时，报告说中国现在更加有能力以有限的和相对准确的方式使用武力。

　　这份报告还承认，除了美国已经知道的中国军事发展外，还有很多情况是美国不知道的。中国有几种新的武器系统，在正式公布之前，美国分析人员几乎一无所知。报告说，甚至对中国快速增长的国防预算，美国也拿不出一个肯定的数字。

　　报告认为美国日本可能介入台海冲突

　　美国国防部的报告指出，中国视美国为最可能介入台海冲突的第三者，同时越来越认为日本也会介入。报告说，中国为了达到阻止或延缓第三国介入台海冲突，可能会对它们采取威逼或瞄准该国的手段，包括禁止该国飞机及船舰通过战区空域及海域，使第三国的干预力量无法在台湾投降前发挥。此外，中国也会通过政治及外交途径，阻止美国及日本协助台湾。

　　报告指出，美国情报部门相信，中国为了防止第三国介入，可能会使用海域禁入策略，阻止美国海军，包括航空母舰和补给船舰接近台湾海域。为达成这个效果，中国可能发射短程弹道飞弹，瘫痪台湾的防空系统，包括空军基地、雷达站、飞弹及通讯设施等。

　　报告煽动台湾必须制定反制措施

　　五角大楼的报告对台海两岸的军力进行了详细的比较。报告煽动说，台湾如要避免被快速击溃，必须发展反制力量，制定反制措施，以避免被中国日益增长的军力“迅速制服”。

　　此外，五角大楼的报告还指出了中国军力的弱点，并得出中国投射常规军事力量的能力仍然有限的结论，并认为这将阻止中国对台湾采取军事行动。中国也“不具备在台湾岛有信心去实现其政治目的的军事能力”。（老任）
