第1页:大战略、安全战略和军事战略第2页:台湾海峡的安全形势第3页:中国军事学说的发展　　台湾海峡的安全形势
　　2004年《国防白皮书》将海峡两岸的形势描述为“严酷的”，并将对台湾和主权的担忧提升为中国武装部队优先考虑的事务，这同此前2002年的《国防白皮书》在措辞上形成了鲜明的对比。
　　2005年3月，中国全国人民代表大会通过了《反分裂国家法》，这是对台湾领导人的施压，为使用武力奠定了法律基础，是对美国《台湾关系法案》的回应。
　　中国在2004年进行了两次大规模的两栖演习(师级和陆军军级)，其中一次明显是以对台作战为想定，过去5年内中国的两栖演习次数达到了10次。
　　中国台湾问题战略
　　北京曾利用外交施压和口头警告的办法试图使台湾“总统”陈水扁在2004年3月的选举中败北，但没有奏效。北京尝试在5月20日陈的就职典礼前抢先发表声明，在5月17日警告如果台湾遵循一个分裂分子的日程将会造成恶果。
　　北京继续坚持“一国两制下”的和平统一，以给予台湾自治权换取台湾回归大陆。
　　2005年春天，国民党主席连战和亲民党主席宋楚瑜访问了大陆。中国仍坚持不与台湾“民选政府”领导人直接磋商的政策。
　　中国仍认为威吓和可能使用武力是其阻止台湾追求独立，将台湾与大陆统一政策的一部分。
　　中国对台军队的数量、位置和能力
　　中国仍在继续向直接对台的军区部署最先进的系统。这些新的武器系统与中国武器库中那些老式、相对较差的硬件比，已经有了重大的进步。认识到技术先进的系统所具备的潜力后，中国武装部队试图将系统整合入部队结构，发展先进的学术和战术，改进训练和演习。
　　弹道导弹。北京在对台阵地部署了650-730枚可移动的SS-6和CSS-7短程弹道导弹。部署这些系统的增长速度达到每年100枚。这些导弹的最新版本在射程和精准度上都有改进。
　　中国利用弹道导弹执行反通道/海上拒绝任务。
　　中国正在通过用更新的、存活力更强的导弹代替老式导弹以实现其更远程的弹道导弹力量的现代化。在未来几年里，中国将成军一种新的公路移动、固体发射的洲际射程弹道导弹DF-31、射程增加的DF-31A和潜射导弹导弹JL-2。
　　空中力量。北京有超过700架飞机的行动航程在无须补给燃料的情况下可抵台湾。其中多数是老机种，或者经过升级。但是，中国空军在继续从俄罗斯购买先进的战斗机，包括Su-30MKK多用战斗机和Su-30MK2海上打击战斗机。新的军购在Su-27交付之前。中国通过与莫斯科协议联产，可以制造自己的Su-27SK，即F-11。去年，北京试图与莫斯科进行谈判修改合同，生产多功能的Su-27SMK。这些新式飞机在中国人民解放军的武器库比例正在增加。
　　中国本土的第4代战斗机F-10，在2004年完成开发，今年将实测。对于FB-7战斗机项目的改进将使这种老机型执行夜间海上打击任务。中国还有几个项目正在进行中，主要是在轰炸机、运输机、战术机和无人机平台上部署新的远距护卫干扰器。
　　中国正在从海外采购或开发先进的精确打击弹药，包括巡航导弹和空空、空面和反辐射弹药。
　　中国人民解放军好象对于将退役战斗机改装为无人机很感兴趣。中国有几百架老战斗机将被改做此用。
　　海军力量。中国海军包括64艘主要的水面战舰、大约55艘攻击潜艇和超过40艘中、重级两栖运输舰，其中三分之二是在东海舰队和南海舰队。
　　中国已经在东海舰队部署了其第一艘俄制SOVREMENNYY级制导导弹驱逐舰(DDG)。另外两艘SOVREMENNYY DDGs待交付。该舰配备先进的反舰巡航导弹和舰载防空系统。
　　中国的宋级柴电潜艇已经进入连产，宋级柴电潜艇装备YJ-82压缩型反舰巡航导弹，这种导弹可以潜射。去年，中国推出新的元级柴电潜艇，其潜艇部队能力得到提高。中国的下一代核攻击潜艇-093型潜艇将在2005年服役。
　　中国正在从俄罗斯采购8艘另外的“基洛”级柴电潜艇，此前中国已经购买4艘。新的“基洛”潜艇将装备先进的SS-N-27反舰导弹、线导和尾流自导鱼雷。
　　防空。2004年8月，中国从俄罗斯收到了4个营的S-300PMU-1/SA-20地对空导弹，中国还同意购买后面的S-300PMU-2，第一个营的导弹将于2006年运抵。S-300PMU-2的拦截射程可达200公里，对战术弹道导弹更具破坏力，而且可以增强电子对抗能力。
　　中国人民解放军为其防空旅装备了的自推进战术地对空导弹FM-90(CSA-7)。CSA-7是法国“海响尾蛇”导弹的改进型版本，射程15公里，这个距离是便携式防空导弹的两倍多，中国人民解放军以前多数使用此类防空导弹。
　　地面部队。在对台的三个主要军区北京部署有37.5万陆军。这些部队已经得到升级，主要是装备了两栖装甲车、坦克和装甲运兵车。
　　根据官方的统计数字，中国人民解放军2005年底将完成新一轮20万的裁军，军队总数将降至230万，加上准军事的武警部队和预备役，这一数字实现超过320万。2004年《国防白皮书》称，中国还有超过1000万有组织的民兵部队。
　　中国2004年从俄罗斯采购了更多的Mi-17/171中程运输直升机，并在研发自己的攻击直升机Z-10，预计该机种将于2014年成军。上一页 [1] [2] [3] 下一页 