第1页:大战略、安全战略和军事战略第2页:台湾海峡的安全形势第3页:中国军事学说的发展　　中国军事学说的发展
　　中国最新的《国防白皮书》正式采用了新的学说词汇描述未来战争：中国人民解放军必须做好打信息化条件下局部战争的准备。这一词汇表明中国人民解放军强调信息技术是力量倍增器，也代表了中国人民解放军对现代战争军事革命内涵的理解。
　　中国人民解放军在通过开发先进、集成的C4ISR网络和进行结构调整来继续提高其联合作战潜力。
　　2004年，中国人民解放军开始整合其采购系统中的军、民提供商，将此前的一些军事工作外包给民用企业。中国人民解放军正在强调，无论是平时和战时都应该用经济现代化来支持国防。
　　中国人民解放军在2004年7月实测了其首个“联合后勤单位”。
　　中国正在消化联这因阿富汗和伊拉克战争中的经验。中国可能会把这些经验融入其最新的学说、计划和采购项目中。
　　通过技术转移和采购来加强军事能力
　　中国会继续向欧盟施压取消对华武器禁运。欧盟取消对华武器禁运会使中国接触到先进的技术，使中国获得新的武器系统，提高其目前和未来武器的质量和生产能力。
　　除了交付和商购Su-30MKK和Su-30MK2多功能战斗机、SOVREMENNYY级DDG、“基洛”级潜艇、联合武器和先进的地对空导弹外，中国2005年将从俄罗斯采购加外的IL-76运输机和IL-78/MIDAS空中加油机。
　　对台湾威慑部队挑战的评估
　　由于大陆持续的经济增长，外交掌控能力及中国人民解放军军事能力的提高，两岸的军事平衡好象倾向于北京一方。
　　在过去10年中，台湾国防开支持续下降，加之大陆空军、海军和导弹部队的现代化，台湾获得反措施避免被短时间内制伏的需要越来越强。
　　美国2001年批准向台湾出售“爱国者3”防空系统、F-3C“猎户座”反潜机和柴电攻击潜艇，目前有一项153亿美元的特别预算摆在台湾“立法院”面前。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军力报告”,共找到 9,935 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] 