　　新华网华盛顿7月19日电 美国国防部19日公布关于中国军力情况最新年度报告，继续散布“中国威胁论”。报告声称，中国军力的增强正使台海力量失衡，从长期而言可能会对该地区的美国驻军“构成确实有效的威胁”。

　　这份长达45页的报告声称，中国的实际军费开支估计是中国自己公布数额的两倍到三倍，今年可能高达900亿美元，这个数额是亚洲最高的，在世界上仅排在美俄两国之后。

　　自2000年以来，美国防部每年都向国会提交所谓中国军力年度报告，今年的报告仍然未脱以往报告主观臆断的模式，大肆制造和渲染中国正常的军事发展“对地区乃至美国构成了威胁”的论调，再次以冷战思维和强权逻辑的面目展示在世人面前。

　　报告称，中国如今并没有面临来自另一国的直接威胁，但却继续投入巨资加强军力，特别是实施旨在增强军事投放能力的计划。中国军力增强的速度和规模目前已使地区军力平衡有被打破的危险。报告同时还称，中国向周边以外地区投放常规军事力量的能力仍然有限，但从长期而言，如果目前的趋势继续下去，那么中国的军事能力可能会对在该地区活动的其他国家的现代化军队构成确实有效的威胁。

　　报告蓄意夸大台湾海峡两岸军事实力之优劣，并声称，中国已经在台湾对岸部署了650到730枚短程弹道导弹，并且在以每年大约100枚的速度增加部署。由于中国持续的经济增长、日益增强的外交影响力以及中国人民解放军军事能力的加强，台海军力平衡似乎在朝大陆一边倾斜。

　　报告还说，中国迅速崛起为具有全球抱负的地区政治经济大国是东亚巨变的一个主要方面。中国崛起对本地区和世界具有重大影响。美国欢迎一个和平、繁荣和在国际社会中发挥建设性作用的中国的崛起。但报告同时声称，中国目前处于一个战略十字路口，还没有走上一条已经确定而不可改变的道路。

　　此间分析人士注意到，美国防部这份报告是在一段时间以来美国一些人再次大肆散布“中国威胁论”的背景下出炉的，与中美关系的总体发展状况并不合拍。美国总统布什19日早些时候曾说，美中两国的关系是复杂的，但也是良好的，而且“非常重要，非常有活力”。（完）（来源：新华网）
