　　中国外交部副部长杨洁篪7月20日召见美国驻华使馆临时代办谢伟森，代表中国政府就美国国防部7月19日发表所谓关于中国军事力量的年度报告，向美国政府提出严正交涉。

　　杨洁篪说，该报告毫无根据地攻击中国国防现代化，对中国正常的国防建设和军事部署横加指责。该报告无端声称中国已成为第三大军费支出国，中国军事快速现代化将在亚太地区对美国和其他军事力量构成威胁，并鼓吹中国军事现代化使台湾有需要发展反制措施，企图以此为借口向台湾出售先进武器。该报告无视事实，极力散布“中国威胁论”，粗暴干涉中国内政，挑拨中国与其他国家的关系。对美方这一严重违反国际关系基本准则和中美三个联合公报原则的行径，中方表示强烈不满和坚决反对。

　　杨洁篪强调，中国坚持独立自主的和平外交政策，实行防御性国防政策。中国高举和平、发展、合作的旗帜，是促进亚太地区和世界和平的重要力量。近年来，随着经济发展，中国的国防费用有所增长，主要用于改善军队官兵的生活条件。同时，为应对复杂多变的国际形势，捍卫国家主权、安全和领土完整，中国军队需要更新一些武器装备，这是中国作为主权国家应有的权力，别国无权干涉。事实上，中国的国防费用与其他大国相比始终处于较低水平。去年，中国国防费约合255.79亿美元，美国国防开支高达4559亿美元，是中国的17.8倍。美国的人均国防开支更是中国的77倍。对此，世人自有公论。美方有什么资格对中国的防御性国防政策和措施指手画脚，妄加评论？同时，必须指出，中国与其他国家开展正常的军事交往与合作，不针对第三国，是完全正当的。美方从中作梗、阻挠，是完全错误的。

　　杨洁篪强调，台湾是中国领土不可分割的一部分。中方坚决反对任何外国以任何形式干涉中国内政。中国政府坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，以最大的诚意、尽最大努力争取两岸和平统一，但绝不容忍“台独”，绝不容许任何人、以任何方式将台湾从中国分割出去。我们有信心、有能力实现祖国的完全统一。美方应该以实际行动履行承诺，坚持一个中国政策、恪守中美三个联合公报，反对“台独”，停止售台武器和与台军事联系，以维护台海和平稳定和中美两国的共同利益，而不应颠倒黑白，混淆是非，为美国继续售台武器制造借口，向“台独”分裂势力发出错误信号。

　　杨洁篪最后说，美方应该珍惜近年来中美关系所取得的进展，多做有利于中美关系健康稳定发展的事，而不是给两国关系制造麻烦。求和平、谋发展、促合作是亚太地区各国关系的主流，这一趋势还在进一步发展。亚太地区国家普遍认为，中国的发展不是威胁，而是机遇。这也是国际社会的共识。美国防部精心策划这份报告，渲染所谓“中国威胁论”，这是完全徒劳的。中方严正要求美方顺应潮流，尊重事实，纠正错误，停止无端攻击中国，停止干涉中国内政，停止损害中美关系的言行。
