　　新华网华盛顿7月19日电（王发恩　班玮）美国国防部炮制的2005年度《中华人民共和国军事力量报告》19日终于出炉。尽管白宫多次下令修改，协调口径，但这份长达45页、发表日期多次延迟的报告仍大肆制造和渲染中国正常的军事发展“对地区乃至美国构成了威胁”的论调，再次以冷战思维和强权逻辑的面目展示在世人面前。

　　自2000年以来，美国国防部就开始就中国的军事力量向国会提出所谓年度报告。综观五角大楼历年的中国军力报告，人们不难发现，“中国威胁论”是贯穿其中的一根主线，2005年的报告也未能脱此窠臼。

　　老调重弹、夸大其词、危言耸听，是美国国防部撰写这一报告的一贯手法。五角大楼的报告再次对中国的军费预算横加指责，妄言中国的实际军费开支是中国所公布数额的2到3倍，2005年可能高达900亿美元；甚至断言中国实际军费开支已跃居亚洲第一、世界第三。报告还荒唐地声称，中国如今并没有面临来自另一个国家的直接威胁，然而却继续投入巨资加强军力。

　　令人不可思议的是，在不断恶意攻击中国的同时，美国作为世界上军费开支最高的国家，多少年来一直追加军费。全球军事研究权威机构――斯德哥尔摩国际和平研究所发表的2005年年鉴显示，美国2004年的军费开支高达4550亿美元，占全球军费总开支的47％。6月在布鲁塞尔举行的北约国防部长会议公布的一份军费开支表则显示，2004年美国的军费总开支达到4620．99亿美元。与美国相比，中国的国防费用仍处于相当低的水平。2004年，中国国防经费为2117亿元人民币，而美国的人均国防开支则是中国的77倍。美国的所作所为是明显的“只许州官放火，不许百姓点灯”。

　　蓄意夸大台湾海峡两岸军事实力之优劣历来是五角大楼报告的一个重要部分。报告声称，中国大陆在台湾对岸已经部署了650到730枚短程导弹，且仍以年均100枚的速度增加，而且导弹的射程和准确性得到增强。多年来，美国军方一直鼓吹海峡两岸军力失衡，朝中国大陆倾斜，并威胁到台海和平与稳定的谬论。然而事实是，台湾和平与稳定面临的最大现实威胁来自于数典忘祖的“台独”分裂分子及其分裂活动。正是台湾民进党上台以来拒绝一个中国政策、否认“九二共识”、奉行“台独”路线，加剧了台海紧张局势。

　　美国在台海军事问题上大作文章，目的是要帮助美国军火商扩大军火市场，赚取更多钞票，同时又为中国的统一大业制造人为障碍。自从美国宣布向台湾出售价值高达180多亿美元的先进武器后，美朝野近几年来就一直对台湾当局保持高压，迫其向美国支付数目庞大的“保护费”。据不完全统计，从1979年至上个世纪末，美向台出售武器装备总额达380多亿美元之巨。美方这种做法是对“八・一七”公报原则的公然践踏。

　　透过这个报告，人们不难看到，美国总有一些人不愿看到中美关系平稳健康地向前发展。五角大楼内就有人视中国为美国的“战略竞争对手”，甚至认为反恐斗争已“取得成果”，阿富汗与伊拉克战争已经结束，“民主”在两国已经扎根，“美国需要寻找一个新的敌人”。今年上半年以来，“中国威胁论”在美国甚嚣尘上，这就不能不令人们对五角大楼内某些人的用意产生警觉。

　　近年来中美关系取得的进展引人注目。中美两国领导人频繁交往，两国高层战略对话进一步增强，两国在反恐等关系国际安全等重大问题上进行富有成效的合作，双边经济互补性和相互依存不断增强，这都充分预示着中美关系的发展前景。美国总统布什19日说，中美关系是良好的，而且“非常重要，非常有活力”。美国国务院负责东亚事务的助理国务卿希尔曾说过，中美关系并非“零和”游戏。换言之，处理21世纪的中美关系需要摒弃冷战思维，美方要以新的思维方式使其健康发展。（完）（来源：新华网）
