　　中新网7月20日电 中国外交部副部长杨洁篪7月20日召见美国驻华使馆临时代办谢伟森，代表中国政府就美国国防部7月19日发表所谓关于中国军事力量的年度报告，向美国政府提出严正交涉。

　　杨洁篪说，该报告无端声称中国已成为第三大军费支出国，中国军事快速现代化将在亚太地区对美国和其他军事力量构成威胁，并鼓吹中国军事现代化使台湾有需要发展反制措施，企图以此为借口向台湾出售先进武器。

　　杨洁篪强调，台湾是中国领土不可分割的一部分。中方坚决反对任何外国以任何形式干涉中国内政。中国政府坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，以最大的诚意、尽最大努力争取两岸和平统一，但绝不容忍“台独”，绝不容许任何人、以任何方式将台湾从中国分割出去。我们有信心、有能力实现祖国的完全统一。

　　美方应该以实际行动履行承诺，坚持一个中国政策、恪守中美三个联合公报，反对“台独”，停止售台武器和与台军事联系，以维护台海和平稳定和中美两国的共同利益，而不应颠倒黑白，混淆是非，为美国继续售台武器制造借口，向“台独”分裂势力发出错误信号。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国”,共找到

117,726,458


个相关网页.