　　国际在线消息：三度延迟的五角大楼《中国军力报告》终于在美国时间19日下午(北京时间今天清晨)出炉。这份标题为《中华人民共和国军事力量》(The Military Power of the People's Republic of China)的报告长达45页。它的出炉立即引起了各方的高度关注。
　　★美国防长提前一个月审阅，报告内容获得“整个美国政府”认同
　　当地时间19日下午，美国国防部终于向国会提交并且公布了三次推迟的《中国军力报告》。
　　报告指出，美国不能“小看”中国的军力，因为从更长一段时期来看，一个持续现代化的中国军队，对于美国以至于亚太地区的其它力量，都会构成“巨大的威胁”。报告说，“一些中国军队决策者们正在考虑台湾以外的更远的战略前景。”报告还补充到，在经过一系列的改进和更新换代之后，中国的武器性能大幅提高，特别是改进型洲际导弹“足以袭击全球范围内的任何目标，包括美国”，而“中国空军和海军力量的提升则可以使它越过台湾地区，开展更多的军事行动。”中国经济的蓬勃发展为中国军力的提升提供了源源不断的助推力，并使中国军队有能力实现中国政府的战略；即在台湾宣布独立的情况下攻克台湾，并挫败美国军事力量的干涉。报告说，中国军力现阶段的着眼点主要是“应对随时可能发生的台海冲突”。
　　对这一三度延迟最终出炉仍是通篇充斥着“中国威胁”的报告，五角大楼的官员在接受美国《洛杉矶时报》记者采访时坚称，新军力报告的内容是经过美国国务院和国家安全委员会“仔细甄别”的，报告的结论获得了“整个美国政府的支持”。另外，《洛杉矶时报》20日的最新报道透露，早在上个月美国国部长拉姆斯菲尔德参加新加坡会议之前，他就提前调阅了这一报告。
　　对此，克林顿(专题，图库)政府的资深亚洲问题专家库尔特?坎贝尔一针见血地指出：“刚出台的中国军力报告比以往确实要严厉的多。”
　　★报告集中四大焦点，首度关注中国军事战略
　　7月20日的《洛杉矶时报》特别强调说，与以往的《中国军力报告》相比最大的不同是，往年的《中国军力报告》全是强调中国军队的武器装备，避谈中国军事战略，而今年的《中国军力报告》大篇幅关注中国的长远军事战略，以及长远军事战略对美国造成的所谓“威胁”。本年度的《中国军力报告》焦点集中在以下四个方面：
　　第一是：据中国军力报告指出，五角大楼表示虽然“不清楚”中国军费的具体数字，但仍然坚称中国军费的实际数目“至少是中国官方公布的数字的两倍”，即达到600亿美元。报告还称，“中国虽然没有对其它国家造成直接的威胁，但是它却不断加重在军费方面的投入，中国军方还特别加强其力量投射(power projection)能力。这是一个相当引人注目的倾向。”
　　第二个是：中国正在加快步伐进行军事现代化的改革，而中国军事现代化的目标，是可以赢得短期而高强度的局域战争，五角大楼认为这种战争就是台海可能爆发的冲突。军力报告还指出，中国除自己研发先进武器之外，还向包括俄罗斯在内的其它国家购买先进的武器，这使得中国的军力显著提升，尤其是在海空军方面的提升更加明显。报告明确指出，中国海军目前已经拥有相当数量的攻击舰艇，以及从俄罗斯引进先进的战斗机群。
　　第三是：随着中国军力现代化的飞速发展，以及中国军方不断在台海两岸增加军力部署，事实上已经使得这个区域的军力“有失衡的危险”。这份长达45页的中国军力报告称，中国军力的“急剧”增长已经造成台海局势的“紧张与危机”。报告声称，中国军方目前已在台湾海峡对岸部署了“650-730枚”机动短程弹道导弹，而且还以“每年100枚的速度在增长”。更加让人关注的是，这些短程弹道导弹的射程和精确度都已“得到增强”。报告还称，正由于中国经济的持续快速发展、对外关系不断取得突破，以及中国解放军军力的增长，才使得台海关系的天平“不断滑向北京”。不过，五角大楼的这份报告也不得不承认，由于中国海军水面舰队投射能力“没有超出中国领海”，而且没有航母，没有空中加油能力，所以中国军力的能力“受到限制”。
　　第四是：报告称中国处在一个“战略十字路口”，眼前面临三条道路，但“仍没有一劳永逸地决定走哪条道路”。报告称，第一条道路是中国和平融入世界并在全球开始良性竞争；第二条道路是中国将会在国际更大范围内施加支配性影响力；第三条道路是中国将会集中精力应对国家团结面临的挑战。
　　★布什总统称中美关系“很好”，拉氏称报告证明阻止欧盟解禁“有理”
　　在报告出炉的同一天，美国总统布什和澳大利亚总理约翰?霍华德在白宫联合召开新闻发布会，席间布什谈及美国和中国的关系。布什称：“美中两国的关系非常重要并且发展得生机勃勃。这种关系很好，但是也比较复杂。”布什称美国和澳大利亚可以联手让中国“接受一定的价值观”。
　　美国防部长拉姆斯菲尔德称中国目前正处于“战略性十字路口”，拉氏表示，中国决心要让经济快速增长，从而为这个国家的人民争取更多的机会，最终能够顺利跻身于国际社会。同时，中国还做出了一系列的努力，想给世界各国留下一个印象，‘中国是一个适合更多投资的国家’。但是，拉氏还补充道：“中国想要得到国际社会的更多认可，它需要更加的开放，这种开放不仅是经济上的，同时也包括其它方面。”
　　稍早前，国防部长拉姆斯菲尔德在报告还没有出炉时就阐述了这份报告的意义，声称报告可以“充分证明”为什么欧洲继续对中 国实行军售禁令，也解释了“为什么美国政府和总统力劝欧盟不要解除禁令。”
　　★报告给美国未来四年造军火寻理由，美国空军表现尤为突出
　　然而，美国媒体对这份报告“尤其严厉”自有解读。20日的《洛杉矶时报》一针见血：
　　中国军报告的出炉恰值五角大楼正在对其自己的武器库进行彻底的评估。该评估将为其未来四年军事预算提供蓝图。
　　一些五角大楼官员直言不讳地说，中国“不断增强的威胁”有助于五角大楼百遭诟病的武器发展计划。在这其中空军尤其突出：为了能保住F-22战斗机项目，美国空军在今年的听证会上反复强调所谓的“中国威胁”，以至于五角大楼的一名高级官员不耐烦地说：“看看空军的报告，从头到后面全是中国，中国，中国！” 徐冰川
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.