　　国际在线消息：据新加坡《联合早报》发表评论员杜平撰写的文章，点评美国一再拖延中国军力报告的发表。文章内容如下：
　　每年5月下旬，美国五角大楼都要向国会提交一份关于中国军力的报告。如同往年一样，今年5月中旬以来，美国媒体便开始透露本年度报告中的部分内容，并不断预告说这份报告即将出炉。
　　可是到6月上旬，美国国防部长拉姆斯菲尔德启程前来新加坡，参加亚太安全论坛会议时，这份早已曝光的报告却被卡住，一直公布不出来。按照常理，在拉氏启程之前，五角大楼就应该抛出这份报告，为他在亚洲阐述“中国威胁论”做一个铺垫和烘托。但事实却非如此。
　　拉姆斯菲尔德在新加坡对中国作出了严厉指责之后，美国媒体再次引述政府官员的话说，关于中国军力的报告就要在日内公布。此时，北京早已根据提前曝光的报告内容作出了强烈反应，而中国外交官也对拉氏抨击中国的言论当面进行了挑战。
　　现在已经是6月下旬，这份军力报告的公布至今已经两度拖延，想不到五角大楼竟然也会给人以瞻前顾后的印象。报告的难产与拉氏毫不犹豫地指斥北京，两者之间不仅很不协调，而且根本不成逻辑。其中原因，应该是很不寻常。
　　内阁成员南辕北辙
　　从尼克松总统开始，美国历届政府的对华政策都存在着内部分歧，也都会引起大大小小的争论。但是，内阁主要成员的立场竟然南辕北辙，应数目前的小布什政府最为明显。在小布什第一个任期内，美国国务院与国防部在对华战略上基本上没有共识，只是由于各部门集中精力打恐，各忙各的，所以对华政策并没有在政府内部引起过多的摩擦。
　　可是，反恐战争结束之后，国务院和国防部之间的传统斗争便立即浮现。如何面对中国的崛起，强硬派和温和派对此有不同的看法。一方认为不能过于敌意，另一方则认为不能过于温和。由于国防部长拉姆斯菲尔德对北京从来都比较反感，再加上中央情报局的推波助澜，所以，出自他们之手的中国军力的报告，自然充满他们对中国的深刻敌意。
　　从拉氏上任以来的言行看，此人确实缺乏政治敏感和外交大局观。当美国特别需要欧洲支持伊拉克战争时，拉氏以一句不合时宜的“老欧洲”，将法德等主要盟国全部得罪。现在，当美国需要北京协助解决朝核危机时，他却跑到亚洲不顾后果的指责中国，把美国外交官置于难堪处境。前国务卿鲍威尔在任内难有作为，最后感到心灰意懒，实质上与拉姆斯菲尔德等人的不断拆台大有关系。
　　但是，与过去四年很不相同的是，目前布什政府的外交政策虽然依然受到拉氏等鹰派势力的影响，但却不再受其主导和支配。他们要求对北京采取强硬措施的主张，似乎遇到了温和派势力的较强牵制。
　　应该说，这些事态发展与国务卿赖斯有直接的关系。赖斯深受布什总统的信赖，其对华态度毕竟有别于新保守主义集团，显得比较理性和务实。所以，对这样一份军力报告，赖斯不可能不考虑到其在外交上的破坏作用。
　　鲍威尔公开唱反调
　　回过头来，我们再看看拉姆斯菲尔德故意夸大中国军事威胁的讲话。从这段时间的情况看，布什内阁的其他成员对拉氏的言论不作任何呼应，不予唱和，而是一律保持低调和沉默，这是很有趣的一种现象。它给人的感觉是，拉姆斯菲尔德在这个问题上似乎比较孤立。尽管他在新加坡发表的言论能够代表布什政府中部分人的观点，但由于太不合时宜，既缺乏外交上的自律，又缺乏对“政治正确”的灵敏性，所以，和之者寡，远之者众。
　　若是在过去，美国主流媒体早就对这种言论一呼百应，一窝蜂地炒作来自中国的威胁。可现在，美国舆论却显得比较平静。可见，“中国威胁论”虽然还有市场，但却引不起更大的兴趣。
　　近日，美国前国务卿鲍威尔在印度访问时，公开和拉氏唱反调，强调中国的崛起有利于亚太地区的和平与发展。假若这一事实还不足以说明问题的话，那么，拉氏本人在接受BBC采访时，竟然改口说中国不是威胁，其中玄妙之处就值得好好重视了。
　　一言以蔽之，在对华战略上，美国政府内部明显存在着分歧。虽然白宫的言行有时候会显得自相矛盾，对中国的崛起不知道如何应对才好，但是，布什总统无论如何都要尽量避免与中国为敌。这不是主观上愿意不愿意的问题，而是在利益上值得和不值得的问题。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.