　　新华网消息：继不久前美国新任命的中央情报局局长戈斯散布中国军队的现代化对美国构成了直接威胁，美国国防部长拉姆斯菲尔德向参议院军事委员会发表讲话也发出不出10年，中国海军的规模就会超过美国的警告声之后，据美国《波士顿环球报》10日报道，五角大楼官员正在准备一份机密报告，称在过去几年里中国军力大幅提升，并警告说，中国已经成功复制他国技术形成现代化军事力量，很快就有足够的能力阻断美军协防台湾。在这样种情况下，美军只有动用武力将中国部队赶出台湾―――而不是像预想的那样阻止大陆侵台。前美国驻大陆和台湾资深外交官李洁明就上述分析说，五角大楼歪曲事实，夸大中国威胁，以便为增加军费开支提供正当理由。
　　美国《国际先驱论坛报》8日发表文章也指出，美国散怖中国威胁论，患上“中国威胁偏执症”。
　　文章说，当中国在1964年首次进行核武器试验时，西方完全有理由感到担忧。摆在世人面前的是一个曾在朝鲜半岛和美国交战的国家。但是今天，西方不应该担心中国成为军事主宰。中国的核武库规模相当小；没有航母战斗群，驱逐舰的数量也非常少；中国没有制造远程轰炸机，也没有海外军事基地；中国潜艇很少到领海外活动。尽管如此，白宫和大多数美国国会议员仍然继续表现得像美国必须在军事上遏制中国似的，就连在他们大谈接触中国时也是如此。芝加哥大学的政治学教授约翰・米尔斯海默说，“中国不可能和平崛起”，而且“开战的可能性相当大”。人们似乎认为，中国这个经济神话将最终变成军事威胁。华盛顿感到美国在东亚长久以来的势力正受到中国的威胁，这与其说是正确的判断，不如说是一种偏执的想法。
　　文章指出，常常被忽略的一件事是，中国曾表示欢迎美国的影响力作为一种稳定因素在亚太地区存在。美国应当利用这个机会进一步与中国接触，而不要害怕它或是咄咄逼人地试图与它对抗。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.