 　　国际在线报道：美中贸易战的硝烟尚未散尽，美国军方又大肆渲染中国扩军论。就连美国国内部份有识之士都不太相信的《中国军力报告》终于在一片争吵声中粉墨登场了。
　　美国人真有想象力，为了证明“中国威胁论”的存在，五角大楼每年都要炮制一份凭空捏造的中国军事力量年度报告--《中国军力报告》。
　　众所周知，一国的军力状况是该国家的最高机密，美国军方不知何以得知并以什么为依据，每年竟还能绘声绘色地写下一长串耸人听闻的报告书。这类报告倘若出自一位作家之手，可信度自然不高，可偏偏来自国防部专家的手笔，必然让人不可不信。
　　在五角大楼的《中国军力报告》出笼前，美国国防部长拉姆斯菲尔德就在新加坡放出口风称，中国军费居亚洲第一，世界第三。即便如此，这也是很正常的。中国是亚洲大国，不但国土辽阔，而且人口众多，军费开支按人口比例在亚洲居首位又有何奇怪？！而国土面积在世界排行第三，军费开支必然大，在世界上排第三又能说明什么？
　　中国去年的国防费只有二千一百一十七亿元人民币，而美国却高达四千五百五十九亿美元，折合人民币约为三万七千四百三十亿元人民币，美国军费开支是中国的十多倍。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.