深受国防部长器重 拼命搜集我军情报 　　关心中美关系的人们这几天常常会注意到一个名字――白邦瑞（Michael Pillsbury），因为鼓吹“中国威胁论”的2005年《中国军事力量年度报告》就是从他的手中出笼的。这位美国国防大学国家战略研究所的资深研究员自称是“中国通”，他对中国的孙子兵法颇有研究。
　　“善于”搜集中国情报
　　白邦瑞毕业于美国斯坦福大学与哥伦比亚大学，并在这两所大学里分别获得硕士与博士学位。他的公开身份是美国国防大学和大西洋理事会高级研究员，实际身份是美国国防部长办公室政策研究室高级顾问。因为工作的关系，他经常穿梭于大陆、台湾和美国之间。
　　作为国防部长的高级顾问，搜集和研究情报是白邦瑞的份内之事，然而他根据情报做出的判断却多有“捕风捉影”之嫌。前年，他曾收集了从上世纪90年代中期到2003年中方高层人士撰写的600多篇战略性文章，并翻译出版，然后从中得出结论称，“中国正拟订计划，为可能与美国爆发的战争做准备”。
　　更让人不可思议的是，他从一位中国将军关于现代网络战的话中，得出结论说：中国准备对美国打网络战，让病毒武器去瘫痪美国的指挥机构。
　　冷战时鼓吹“联中抗苏”
　　现年60岁的白邦瑞曾在台湾的斯坦福中心研究中文和中国问题。当年从台湾学习回国后，正值美苏冷战鼎盛时期，他是美国第一个公开倡议“联中抗苏”的年轻学者。4年前，有记者问他：“想当初你是美国‘联中抗苏’的倡议者，如今你对中国的立场似乎发生了180度的转变，你如何自圆其说呢？”这位“中国通”大笑着说：“那时候苏联的力量确实很强大，为了美国的利益，我主张‘联中抗苏’。但是今天，后冷战时代的情况发生了根本的转变，我的立场有所转变不也是很正常的嘛。”
　　自称精通孙子兵法
　　就是这样一位宣扬“中国威胁论”的人，对中国文化的精髓《孙子兵法》一书却很精通。去年10月，白邦瑞曾经专门到中国苏州参加孙子兵法研讨会。会上，他主动发言，高谈阔论孙子的战略思想。他说：“上届研讨会，我选择的命题是兵贵胜，不贵久。今天要谈的是：先为不可胜，先胜而后求战。所谓先胜，用现代话来说，就是不打无准备之仗，不打无把握之仗。”
　　白邦瑞还学着中国式的幽默说：“今天我们面临新世纪的挑战，太平洋地区很不太平。这就要求我们更好地学习孙子兵法，以掌握新的历史条件下战争的指导规律。让我套用一段顺口溜来表达学习孙子兵法的重要性。对孙子兵法：一天不学问题多；两天不学走下坡；三天不学没法活；四天不学被端老窝；五天不学会亡国。”
　　被拉姆斯菲尔德钦点做口译
　　也许是因为白邦瑞对中国问题颇有研究，因此他深受国防部长拉姆斯菲尔德的器重。据美国媒体披露，这些年白邦瑞在国防部讨论中国政策的会议中，总是坐在国防部长拉姆斯菲尔德的身边。以强硬作风著称的拉姆斯菲尔德，经常建议国务院及国家安全委员会阅读白邦瑞有关中国人民解放军的一些读物，企图以此影响美对华政策。
　　2002年，时任中国国家副主席的胡锦涛访美时，拉姆斯菲尔德临时撤走国务院的口译员，钦点白邦瑞做口译。据悉，美国国防部迟迟不愿加强与中国的军事交流，也是间接受到了白邦瑞的影响。
　　难怪有美国媒体评论说，在白邦瑞的努力下，美国国防部竟然变成了美国对华政策的决策源。 （胡思远）搜狗(www.sogou.com)搜索:“白邦瑞”,共找到

112


个相关网页.