　　肆意夸大中国军力　　有关专家透露，即将出台的美国防部2005《中国军力报告》充斥“耸人听闻的表述”。报告渲染，中国军力已不再是第三世界军事力量，在一些领域已达第一世界水准，美国将在军事方面遭受中国前所未有的挑战。　　报告认为中国军力在许多方面较以往有更大提升，认为中国的核威慑能力增强，新一代潜艇配备的带有核弹头的导弹可以使中国在核战争中有反击的能力。　　报告中还提到，中国大陆面向台湾部署的导弹增加很快，台湾海峡实际上已不存在军事均衡。　　据此，美国会众议院军事委员会认为，中国军事的现代化超出了中国的防卫需要，可能改变在亚太地区多年不变的军事平衡，并且可能影响到美国在亚太地区的军事威慑力。最近以来，一些美国高级官员包括国防部长拉姆斯菲尔德和中央情报局局长戈斯都对中国军队的“快速发展”表示“担忧”。拉姆斯菲尔德日前在新加坡声称，中国增加军费开支是对地区安全构成的一个威胁；中国提高其投送兵力的能力和先进的军事技术正使得亚太地区微妙的军事平衡处于危险之中。　　由于这些夸张的、极具煽动性的内容，这份报告遭到一些美国专业研究人士的质疑和批评。美国前驻中国大使李洁明就此分析说，“中国威胁”被五角大楼一些人恶意夸大了。　　在报告即将出台时，美国智库兰德公司公开发表了一份报告，指出国防部2004年对中国军费开支的评估比兰德公司调查得出的数字高出71%。兰德公司专家表示：“(美)国防部在中国军费问题上不是坐下来研究原始资料，而是‘肆意猜测’”。　　中国现代国际关系研究院美国所所长袁鹏分析，作为布什总统第二任期出台的第一份关于中国的军力报告，其出台之台前幕后折射出美国目前国内的大背景――“中国威胁论”重新上扬。正如美国《国际先驱论坛》文章所说，美国已经患上了“中国威胁偏执症”。　　五角大楼别有用心　　美国国防部为何屡屡夸大中国军力呢？据国防大学战略研究所所长杨毅分析，主要有这样几个方面的原因。　　首先，美国军方和保守势力需要中国作为战略对手以达到“拥兵自重”的目的。美国的战略哲学是绝不允许在世界上出现一个与其相匹敌的大国。反恐战争接近尾声使美国军方急于“制造”新的战略对手，以维持其在美国政坛的地位和势力。实际上，美国军方内心里并不认为中国军力发展对其构成了威胁。加强对中国的军事遏制，从战略上来看是为了遏制中国的崛起。　　其次，对美国军工利益集团的发展是一个巨大的推动。从某种意义上说，美国防部实际上就是美国庞大军工集团的产品广告商和推销商。把中国作为战略对手，将会激发美军工企业的研发力度，为美国军工利益集团赢得高额利润的订单，美军方和保守势力将是最大的获利方。　　再者，为增加对台军售寻找借口。美国军方夸大中国军力，一方面可以劝说美国内要加大对台军售力度；另一方面，敦促台湾当局早作决断，大量购买美国武器，否则，台湾安全将不保。而加强对台军售，受惠的依然是美军工集团和军方。　　第四，打压有意同中国加强军事技术合作的对象。蓄意夸大中国军力，着力渲染中国在东亚形成安全威胁，阻挠欧盟解除对华军售禁令。　　第五，为美国的全球战略调整制造有利的气氛。据美国媒体透露，就在五角大楼拟制《中国军力报告》的同时，国防部长拉姆斯菲尔德正组织国防部的高级幕僚制定一份关于美军新军事战略的秘密报告。所谓的“新军事战略”，在一定意义上就是美军在全球军事部署中，把在东亚的防御重心逐步转向中国。确立了这一战略重点，美军就拥有充足的理由要求国会大幅增加军费开支。　　因此，在美国因“9・11”事件而在全球范围内开展的反恐战争逐渐尘埃落定之际，沉寂已久的“中国威胁论”在美国再度沉渣泛起，这并不是偶然的。事实上，当反恐可以告一段落时，大国角逐仍将是国际关系的主旋律，更何况寻找战略对手一向是美国保守主义鹰派政治家的传统。　　“中国威胁”难圆其说　　长期以来，美国等少数国家总是大肆渲染中国军队现代化建设，炒作所谓的“中国威胁论”。兰德公司日前发表研究报告指出，在五角大楼出台的《中国军力报告》中，美国防部把中国重新列为“战略竞争对手”，总是过于夸大中国的军费开支，这一点应该予以纠正。　　白宫出于中美关系考虑，要求五角大楼对报告中的部分言辞进行修改，以免报告“对于中国军力发展的描述”过于负面，给外界以过分夸大中方敌意的印象。白宫官员认为，报告应该对中国未来发展的各种可能性都做出预测，而不是只专注认为中国一定会成为美国的战略竞争对手。　　中国政府坚决驳斥美国国防部别有用心的夸大之辞。尽管中国拥有众多的人口、漫长的陆地边境和海岸线，但中国的国防开支一直保持在低水平上。同世界主要大国相比，中国的军费无论在绝对数量上，还是在国民人均、军人人均、占国民生产总值或国家财政开支的比例等指标上，都是非常之低的。　　一个鲜明的事实是：北约国防部长会议6月9日公布的一份军费开支表显示，2004年美国的军费总开支达到4620.99亿美元，几乎占全世界军费总额的一半左右。　　分析人士认为，美国军方刻意制造“中国军事威胁”，其最终目的只有一个，就是孤立中国，削弱中国在周边地区乃至整个亚洲的影响力。　　而谎言终究是谎言，用谎言编织的“中国威胁论”，终究是会被事实证明是一个“肥皂泡”。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.