　　加强务实合作 维护世界和平--访中国国防部外事办公室负责人　　“中国军队是维护世界和平的重要力量，中国军队的发展是和平力量的发展，不会对任何国家构成威胁。中国军队与有关国家开展积极务实的军事合作，推进与世界各国军队的对话与合作，既展示中国军　　队和平、发展、合作的形象，也表明中国军队与世界各国军队共同应对威胁，共同维护世界和平的良好愿望。”中国国防部外事办公室负责人在接受本社记者专访时这样表示。　　营造长期稳定的国际和周边环境，不仅是中国制定对外政策的基本点和努力方向，也是中国军事外交的历史使命。这位负责人说，中国军队遵循“互信、互利、平等、协作”为核心的新安全观，积极开展与大国的军事关系，加强与周边国家军事合作，深化与发展中国家的军事交流。通过加强高层互访，建立双边友好合作基础；通过战略磋商和对话，增进相互间沟通与信任；通过区域安全合作，实现共同安全的互利互赢；通过专业技术交流，促进共同发展；通过扩大利益共同点，增强相互依存，避免对抗等途径，推动国家政治关系全面深化，更好地为国家发展大局营造和平稳定的安全态势。尤为值得一提的是，近年来，中国同有关国家加强在安全与防务领域的双边及多边战略磋商和对话，取得积极成效。中俄、中美、中法、中英、中澳、中巴(基斯坦)、中泰、中日、中吉、中哈等双边磋商和对话发展势头良好，促进了相互信任、交流与合作。　　重视与加强多边军事外交，是中国军事外交的鲜明特色之一。目前，中国有维和军事人员在联合国八个任务区执行维和任务。中国加强在多边框架内的非传统安全领域合作，在上海合作组织框架内的多边安全合作不断进展，东盟与中国、东盟与中日韩框架下的非传统安全领域合作逐步展开。　　这位将军说，近年来，中国不断创新军事外交实践，实现了许多新的突破，有不少做法在中国军事外交上是第一次。比如，第一次组织上海合作组织成员国联合反恐军事演习；第一次与俄罗斯商签了在传统安全领域举行联合军事演习的备忘录；第一次分别与英、法等西方国家及巴基斯坦、印度举行了海上联合搜救演习；第一次与巴基斯坦在高海拔地区举行联合反恐军事演习；第一次组织外军观察员观摩中国的军事演习；第一次组织以安全合作为主题的上海合作组织成员国研讨会；第一次举办以和平、发展、合作为内容的非洲高中级军官研讨班；第一次组织驻华武官团赴西藏、香港参观考察；第一次完成了海军编队环球航行；等等。　　与此同时，中国人民解放军的透明度也随着对外军事交流程度而加深，领域扩大而加强。自一九九五年中国首次发表军控与裁军白皮书后，又先后发表了四部国防白皮书，系统阐述中国国防政策的基本主张，以及国防和军队建设的基本情况。中国军队还不断加强对外开放工作，形成了陆海空军种齐全、诸兵种兼顾、指挥与技术相结合的开放体系。这位负责人强调，只有加强国际合作，才能有效应对全球安全挑战。中国军队开展同世界各国军队的务实性合作，为维护世界和地区和平与稳定做出了不懈努力。　　据知，到目前为止，中国与一百五十多个国家建立了军事关系，在一百零五个国家设立了武官处，在中国设立武官处的国家已达八十四个。改革开放以来，中国军队共派出两千四百多个军事代表团，其中高级军事代表团九百余批；接待外国军事代表团来访三千多批，其中外国国防部长、三军总司令；总参谋长等高级代表团占一半以上。还多次主办和参加不同类型的国际会议和军体比赛，多次派出军队文艺团体出国访问演出。中国已形成全方位的军事外交格局。 中新社记者陶社兰　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.