　　国际在线消息：据中新社报道，对于美国国防部即将出台的《中国军力报告》，中国军事科学院战略研究部研究员王新俊接受本社记者访问时指出，这份《报告》为了增强说服力，塞进了大量臆造的诸如中国近几年“巨额”的军费开支、解放军的现代化进展即将威胁到美军的安全、台海军力对比失衡加剧等煽动性内容。《报告》突出渲染“中国军事威胁”，实在太夸张。
　　王新俊从事国际战略，战争理论研究多年，发表学术论文三十余篇，参与课题研究和著作十四项。他说，美《报告》称，中国二00三年的军费达到六百五十亿美元，二00四年达到七百亿美元左右。实际上，中国的国防费用的绝对额长期低于一些西方大国，占中国GDP和政府财政支出的比重都是比较低的。二00三年中国国防费为二百三十点五亿美元，相当于美国的百分之五点七，日本的百分之五十七，英国的百分之三十七，法国的百分之七十六；二00四年中国的国防费增长到二百五十五点七八亿美元。中国计划二00五财政年度增加百分之十二点六的军费，主要用于军队现代化及军人福利等方面，并非针对台湾和其他国家。国防费的管理和使用也更加规范、公开，讲究效益。
　　那么，美国军方一再夸大中国军力，掀起这一波“中国军事威胁论”，有着怎样的用意和影响？
　　王新俊说，首先，是有意在亚太地区制造紧张气氛和隔阂，破坏东亚各国正在艰难酝酿中的安全合作机制，维护美国在这一地区的主导权威。近年来，东亚地区随着频繁而富有成果的经济合作和贸易往来，使得建立安全互信架构变得必要和可能，并且，这个构想已经获得了东亚多数国家的认同。东亚地区在安全合作领域正在形成的态势引起了美国部分人的不安。他们害怕由此失去在东亚安全事务上的主导权，由中国取而代之。
　　第二，所谓的“中国军事威胁论”，对台海形势实际可能产生两重功效，其一是拉抬“台独”势力和人气，抵消因近期两岸政治互动给“台独”势力造成的打击。这可能向“台独”发出错误信号，使他们更加有恃无恐，其结果可能破坏两岸和平；其二是逼迫台湾尽早通过军购案，既满足美国军火商利益，又使两岸“分治”现状得以存在“巩固”。
　　第三，“中国军事威胁论”将损害脆弱的中美军事信任关系。美国军方这种言行反映出他们在战略问题上的态度，表明他们并不重视中美有限的军事互信关系。
　　王新俊强调，中国积极倡导以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，坚持和平发展的外交路线和积极防御的战略方针。为适应国际安全环境的变化，维护本国的国家主权、领土完整和安全，迎接世界新军事革命的挑战，中国军队正在按照建设信息化军队，打赢信息化战争的要求，积极推进中国特色军事变革。解放军正逐步实现由机械化、半机械化向信息化的转型。海军、空军和第二炮兵是当前和未来解放军建设发展战斗力的重点。解放军正在利用现代科技，实现由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变。
　　王新俊说，中国军队的现代化进程是顺应时代的要求和世界军事的发展潮流的。时间将证明，“中国军事威胁论”损害的不仅仅是中国的安全，更有亚太地区和平稳定付出的代价，也有美国安全被误导的代价。中美只有减少猜疑，放弃对抗，扩大互信，才能肩负起应对未来安全挑战的共同任务。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.