　　美国防务专家约翰-派克评《中国军力报告》
　　国际在线报道：东方今报特约记者于北京时间7月12日晚23时对美国全球安全组织的负责人、美国防务专家约翰-派克就今年的《中国军力报告》进行了越洋电话专访。
　　★推迟公布报告的原因都是媒体的炒作
　　首先记者对美国国防部一再推迟公布《中国军力报告》是否有什么内幕向派克提问，并问道白宫是否认为《中国军力报告》措词过于苛刻，对中国的发展分析过于片面。派克很简单的回答说：“媒体此前对报告的报道大多是猜测，对国防部推迟公布《中国军力报告》原因的报道都是媒体的炒作。”
　　此前多有报道称，国防部之所以推迟公布报告是因为白宫和美国智囊机构兰德公司(Rand Corp)认为国防部的这份报告过于夸大了中国的军力发展，不切实际，措辞也太苛刻。但对于这个问题，派克似乎是不想多说。
　　★白宫肯定存在“中国威胁论” 中国军力增长不会在短期内超过美国
　　《中国军力报道》所鼓吹的“中国威胁论”是各方都比较关注的问题，记者问派克对于美国来说“中国威胁”到底是什么。对于这个问题派克非常肯定地说，在白宫里肯定存在“中国威胁论”。
　　他说：“近几年，在美国越来越多的看到中国制造的产品，很多商品上面都印着‘中国制造’，到处都可以看到这样的商品。”说到这里，派克很爽朗地笑着说：“经济的增长让美国人越来越多的注意到了中国的发展，之后这种关注就不仅仅是在经济上了。中国的军力增长过快，引起了美国的关注。”
　　但是他说：“虽然中国的军力发展很快，当在短期内不会超过美国，而且也不可能超过日本。另外还有菲律宾、马来西亚等国家牵制着中国海军力量的增长。”
　　★研究中国军力始于上世纪80年代 怕中国威胁其超级大国地位
　　当记者问到《中国军力报告》对中美关系会产生什么样的影响时，派克说：“中美关系现在处于一个不正常的阶段。在贸易方面，美国非常希望同中国成为亲密的伙伴，但在军事方面中美是绝对的敌人，会永远对立。在华盛顿的反华势力害怕中国会影响到美国超级大国的地位。”
　　他还说，事实上，从上世纪的80年代，美国政府每年都会对中国的军事力量进行分析研究。
　　★美国要尽全力“保护”台湾
　　记者也问到了报告会不会影响美国对台湾的政策，对于此问题，派克也很简单的回答到：“美国会尽全力保护台湾不受中国的威胁”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,947


个相关网页.