　　中国台湾网9月1日消息　据台湾媒体报道，台“国防部”昨将年度“中共军力报告”送抵“立法院”，内文指出，“未来若我方政策触抵或越过所谓‘红线’，则中共将可能立即诉诸武力”。
　　台“国防部”评估大陆对台威胁，认为解放军对台动武的“红线”应包括下列条件：台湾宣布“独立”或以任何形式从中国分裂出去；外国势力介入；台湾长期拒谈；台湾内部发生动乱；台湾发展核武；台湾“制宪”涉及统“独”、“国土”变更或“建国”等。
　　台“国防部”炮制的“中共军力报告”指出，如果台湾误踩“红线”，依据当今解放军兵力部署及能力，其二炮及三军部队可利用大陆东南沿海完善之铁公路网，或在空运与陆航部队支持下，在二至六天内进驻当面地区。解放军对台攻击顺序为：导弹攻击、战机出动、潜艇及信息战，尤以导弹及信息战具潜在重大破坏效果，防范不易，对台构成重大威胁。
　　报告称，2008 年之前，大陆可能采取“威慑战”对付台湾。2008 年以后，若台军实力没有上升，则两岸呈失衡态势，大陆可能采取“瘫痪战”和“攻略战”威胁台湾。他们评估说，大陆认为永久脱离中国大陆的台湾，将成为美国的战略据点，因此，中共对台策略重点将持续以“文统武压”之威慑为策略主轴。 (娟子)搜狗(www.sogou.com)搜索:“大陆”,共找到

18,351,294


个相关网页.