　　人民网（美国）奥兰多7月19日电  记者李文云报道：美国东部时间19日下午，五角大楼一再推迟的中国军力报告终于发表。这份备受瞩目的中国军力报告指出，中国正在稳步加强军力并使其现代化，而中国加强军事现代化的一个目标，是遏制台湾独立，并力图在未来可能发生的高烈度台海冲突中速战速决。　　这份中国军力报告本应今年春天就发表，但由于美国国防部与国务院、中央情报局以及国家安全委员会之间各执一词、需要协调，加之报告的文字编辑等原因一再推迟。刚发表的报告称，从长期看，日益增长的 中国军事现代化可能对美国及亚太地区其他力量形成危险。报告认为，中国的军事决策者们实际在关注的是超越台海以外的战略态势。在中国的一系列军力发展中，中国改善了洲际导弹，从而获得了打击全球目标的能力，其中包括美国。中国海、空军力量的提升似乎也瞄准着台海以外的行动范围。　　这份45页的年度报告认为，中国发展军力的短期目标是准备应付台海冲突，北京说得很明确，如果台湾宣布独力或是对抗与北京的统一谈判，中国将不得不使用非和平手段。　　报告说，经济的高速发展和大力购买军备，为中国军力迅速提升加了油。中国除自己研发先进武器之外，还向包括俄罗斯在内的其它国家购买先进的武器，这使得中国的军力显著提升，尤其是在海空军方面的提升更加明显。报告明确指出，中国海军目前已经拥有相当数量的攻击舰艇，以及从俄罗斯引进的先进战斗机群。　　据报道，美国防部长拉姆斯菲尔德在报告发表前说，报告充分说明了，欧盟对中国的武器禁运为何不能取消。他认为，中国正处于一个战略十字路口，“中国决心继续发展经济，继续为中国人民创造机会，以便融入国际社会。中国的一系列动作让全世界深感，他们正处于很好的投资时期”。拉姆斯菲尔德说，为了被国际社会接纳为更受欢迎的伙伴，中国的政治也要像经济一样进一步开发。　　美国《纽约时报》指出，这份报告对中国崛起为全球大国，采取了即警惕又欢迎的态度，而报告在中国主持的新一轮朝核问题六方会谈即将开始前夕发表，对于布什政府来说格外敏感，因为朝核问题会谈是布什总统所破坏不起的外交难题。转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“军力报告”,共找到

12,441


个相关网页.