包抄合围 跟踪追击 攀越陡壁 研究方案 歼灭顽敌 　　“向天山腹地733地域进发！”
　　6月2日7时，新疆军区某部一连接到通报：“某地遭小股‘敌人’袭击，两名群众遭‘挟持’。”上级命令他们迅速抵达事发地点，择机歼“敌”。一分半钟后，全连官兵便全副武装，在连长陈卫军带领下出发了。
　　笔者随一班开始了急行军。官兵每人负重20多公斤，但步伐轻快。过山沟、跨河流、穿密林……队伍向集结地悄然推进。
　　“这样的强度，每名官兵两个西红柿、两根黄瓜、两个鸡蛋、一个馍、一壶水，能坚持一天吗？”笔者问陈连长。
　　“没问题，大家都经过艰苦的生存训练。”
　　话音刚落，陈连长接到命令：“敌”正向天山深处转移，命令部队快速奔袭。官兵们立即加快了前进速度。
　　突然，前面出现了一道陡壁。绕行时间已不允许，一班长立即卸下背囊背上绳子，依山势向上攀去。十几分钟后，他从山上抛下攀登绳。战士们依次攀绳而上。
　　笔者将相机藏在怀里，系上保护绳，也壮胆一试。绳子在承受了一个人的重量后，有节奏地晃动着，壁上的小石块和流沙不断流下来。笔者下意识地摸了一下怀中的相机，正好望见脚下的深沟，心头一紧，再也不敢向下看了，只是一个劲儿地向上攀去。在临近山顶时，笔者左脚踩动一块风化石，身体下滑，向侧面崖壁撞去，幸好身上系着保护绳，这才在上面战士的帮助下爬上山顶。看着后面敏捷如猿的官兵，笔者敬佩之情油然而生。
　　15时，最后一名战士到达崖顶。消息传来，前方就是“敌”暂时盘踞点。一班长带领全班展开队形，率先向“敌”接近。
　　“发现‘敌’游动哨。准备战斗！”带领后续队伍赶来的连长下令。全连兵分3路，分别沿左侧冲沟、中间树林和右侧山背同时出击，形成包抄合围之势。接“敌”后，战士们迅速发起了攻击。“敌”3人被击毙、9人被擒，2名“人质”被成功解救。
　　16时45分，连长突然一声“集合”，哈萨克族战士阿斯卡尔顾不上挑破脚上的水泡，一瘸一拐跟着队伍又出发了。原来，15公里外还有“目标”等待着他们去消灭。这是上级在当日奔袭课目之外又给他们设置的一项射击课目。射击场选在一个山凹里，“目标”是随风晃动的气球。
　　3小时后，全连提前10分钟到达指定区域。全副武装的官兵一会立姿、一会卧姿、一会蹲姿……一分钟后所有“目标”均被击中。
　　23时许，各班相继抵达宿营地。官兵们打开随身单兵帐篷，宿营于天山深处…… 文／图 欧建强　岳占峰搜狗(www.sogou.com)搜索:“新疆”,共找到

10,997,099


个相关网页.