　　中新社华盛顿七月十九日电 备受关注的《二○○五中国军力报告》今天终于出炉，五角大楼今天晚些时候公布了这份年度报告。这个长达四十五页的所谓“中国军力年度评估报告”再次鼓噪“中国军事威胁论”。

　　报告称，中国正在加快军事现代化的步伐，而中国军事现代化的目标，是可以赢得短期而高强度的局部战争。报告指出，中国发展军力的重点在防止台湾“独立”和保护国土方面。

　　这份报告对中国改进武器系统的许多细节表示关切，称中国正在通过从海外购买设备和技术来提高军事能力。

　　根据一九九九年颁布的一项法律，美国国防部每年必须在三月一日前向国会提交一份关于中国军力的报告。但五角大楼宣布今年的中国军力报告改在五月份公布。外界分析认为，其延迟公布的主要原因是白宫不满五角大楼报告对中国威胁论的过分渲染。另有消息认为，报告推迟是因为美国国防部相关人事的变更。

　　美国国防部长拉姆斯菲尔德在五角大楼出台中国军力报告前表示，中国正决心发展经济，为它的人民提供更多机会，并融入国际社会。他说“在我看来，中国现在所走的道路是他们决心发展经济，为它的人民提供更多机会，并融入国际社会”。

　　拉姆斯菲尔德还说,他们希望二○○八年奥运会成功，他们正在做许多事情以使世界留下以下印象，即中国是一个适合投资之地，也是一个很好的经济合作伙伴。

　　他指出，这份报告说明了美国为何反对欧盟解除对华武器禁运。

　　拉姆斯菲尔德十八日在一个记者会上说：“我已经读过了报告，它非常直截了当地描述了中国军力正迅速提升。”

　　美国总统布什今天在白宫接受记者提问时表示：美中关系非常重要，美中关系是良好而又复杂的。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军力报告”,共找到

11,577


个相关网页.