　　最新一期“汉和防务评论”报道，中国显然受到以色列HARBY导弹的设计概念启发，开始研制无人机飞行攻击器，将无人遥控载具加装雷达寻标器和弹头，作为反雷达武器。
　　“汉和防务评论”主编平可夫指出，他最近参观国际军火展时，与中方的设计者谈论到这个新发展，中国目前正进一步改良这种无人机，携带相应的雷达频段探测系统和弹头，以攻击敌人的雷达。
　　平可夫指出，这种攻击雷达的无人飞机，可以事先发射到战区，滞空时间长达六小时，在一百公里范围内伺机攻击对方雷达指挥中心。
　　此外他观察，中国显然加大了对无人机的研究力度，不断推出多种型号的无人机，赋予不同的用途。
　　他指出，实战中防范无人机攻击的各种研究已经在西方积极进行，不过他并未见到台湾军方有何因应方案。无人机最大弱点在速度缓慢，除非隐形化，否则一旦被雷达甚至肉眼发现，就容易受到地面炮火的攻击。
　　据了解，中山科学院向台军提出不少反制巡航导弹和无人遥控飞机的方案，但军方反应并不十分积极。另据军方人士说，台军已建案筹购小型雷达，可以沿着台湾海岸重要位置部署，提早获知大陆巡航导弹或无人飞机逼近。
　　不过，知道有巡航导弹或无人飞机入侵，如何将之击落，目前状况不明。
　　平可夫说，中国从以色列进口了用于攻击雷达的HARBY无人机攻击系统，令美国和周边国家十分担心。中国进一步对这一系统进行了仔细的研究，接下来推出了PWG1采用模组块化设计，可以根据作战需要换装不同的子系统，并透过精密仪器进出口公司向国际市场推销。
　　平可夫指出，这种无人机的基本外形设计概念、功能与二○○四年在珠海展出的中国航天科技集团无人机相同。这一个系列共分为四种型号，其中PW-1巡航高度一千至三千公尺，工作高度四六○○公尺，作战半径一百公里，最大时速一百八十公里，巡航时速一百廿至一百五十公里，工作时间最大六小时，最大起飞重量一百卅公斤，最大载重量廿公斤。来源：中华网搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国”,共找到

339,028,731


个相关网页.