　　据台“中国时报”报道：国亲新三党主席登陆后，两岸军事对峙并未稍缓；权威消息透露，解放军继上个月试射“巨浪二型”潜射长程战略导弹，又于上周朝内陆试射“东风十五”改良型（Ｍ─9）短程战术导弹。同时，解放军在福建东山岛近日也悄悄开始进驻兵力，准备展开年度东山岛军演。
　　“国防部”证实，解放军确实于上周试射“东风十五”改良型导弹，并已在东山岛开始进驻兵力，但初步兵力规模只有数百人。
　　另一方面，台“中科院”近期也正密集测试已研发成功的雄风（雄二Ｅ）巡航导弹。据了解，雄风巡航导弹上次试射已达六百公里射程，为配合年底飞弹司令部重新编成，“国防部长”李杰要求中科院必须在年底前达成雄风一千公里射程目标，使台军拥有战略吓阻和有效反制能力。
　　消息指出，解放军上周试射“东风十五”改良型战术导弹，是从江西基地以机动发射车临时机动于某阵地发射，不过是朝内陆目标区发射，藉以测试“东风十五”改良型的精准度。
　　解放军日前试射的“东风十五型”导弹，全长九点一公尺，弹头重五百公斤，最大射程六百公里，采机动前置部署，射程可涵盖台湾全岛，改良型已成功整合商规“全球卫星定位系统”导引技术，精确度大幅提升。
　　这型导弹部署于江西乐平地区，前进阵地则分布江西、福建一带地区，在一九九五年解放军对台导弹演习时，江西乐平二炮部队曾向台海发射了四枚。
　　至于解放军年度东山岛演习，“国防部”证实，解放军确实已有小规模部队进驻东山岛，后续是否会有其他兵力进驻并进行大规模军演，还要持续观察。
　　据了解，上周解放军演习先遣部队已经悄悄进驻东山岛。台高层官员说，解放军演习从未间断，虽然不少演习已经移往内陆进行，但在沿海地区进行的演习从未停止，只是大陆官方媒体不再发布而已。
　　此外，台“国防部”近日也密切监控解放军兰州军区空军航空兵部队进行的海上长程轰炸攻击演习，因这项军演具有对台针对性，解放军宣称在这项以空军长程突击编队飞行为主的演习中，创下长程编队飞行机组最多、海上飞行时间最长、作战点距海岸线最远、海上超低空轰炸高度最低等四项轰炸纪录。来源：中华网搜狗(www.sogou.com)搜索:“目标”,共找到

56,533,980


个相关网页.