　　编者按进行大联勤改革试点，实行一体化保障，是中央军委从战略全局高度作出的重大决策，是推进中国特色军事变革的重要内容。一年多来，各级各部门坚持用军委关于大联勤改革试点的决策指示统一思想，以强烈的责任意识、严格的政治纪律、求真务实的作风、扎实有效的工作，保证了试点工作按时启动、顺畅运转。当前，试点工作正处在全面运行的重要阶段，新体制运行中难免会遇到新的情况和矛盾，各级要以对军队建设高度负责的精神，自觉服从大局，坚持用改革的办法解决前进中的问题，正确对待利益关系调整，扎扎实实 做好试点中的各项工作，确保军委赋予的改革试点任务圆满完成。
　　
　　本报北京7月19日讯刘伟、记者刘明学报道：济南战区大联勤改革试点启动一年多来，经过济南战区三军部队的共同努力，目前已取得阶段性成果。
　　
　　在历时一年多的改革实践中，济南战区三军部队深入学习贯彻胡主席和军委领导关于大联勤改革的一系列重要指示精神，自觉用一体化保障原则处理问题，加快了后勤保障体制改革和后勤建设全面转型的步伐。
　　
　　联勤机构三军合成。大联勤试点实施以来，精简了军区联勤部编制员额，撤销了军区空军后勤部，拓展了军区(战区)联勤部的职能，健全了机构，提高了军兵种干部的编配比例，成为真正意义上的战区三军联合保障机构。联勤系统三军合编，诸军兵种干部相互学习、优势互补，使联勤队伍的整体结构由“陆军型”向三军“合成型”转变，指导联勤保障的能力得到进一步提高。
　　
　　保障机制逐步完善。过去，军兵种部队后勤通用、专用保障，分别由联勤系统和军兵种建制系统组织实施，其保障机制是“两个渠道、两线运行”。试点后，军兵种供应保障不再区分通用和专用，都由联勤系统一个渠道保障、一条线运行，减少了头绪，简化了环节，方便了基层部队。在大联勤体制下，军兵种部队形成纵横结合、多边协作的矩阵式后勤供应管理模式，促进了后勤保障与管理的标准化、法制化和规范化。
　　
　　保障资源集约使用。过去，战区内的后方仓库、医院、疗养院、工程机构等保障实体，分别由各军兵种自建、自管、自用，造成重复建设、资源浪费。大联勤试点后，将战区内诸军兵种的后勤保障力量，统一进行整合，统一规划建设，实现了战区内保障资源优化整合，集约使用，为三军保障一体化创造了条件、铺平了路子。
　　
　　保障效益得到提高。试点后，战区三军保障实体由联勤系统集中统管共用，实现了就近就便保障，绝大多数部队在几十公里甚至几公里内得到及时快捷保障。部队普遍反映，实行三军保障一体化，既从体制上解决了分供保障效能低下的问题，又从源头上探索了一条投入较少、效益较高的现代化后勤保障新路子。
　　
　　同时，试点也遇到一些矛盾和问题。各级普遍认为，这些矛盾和问题是前进中出现的正常情况，只要坚持用改革的办法，从理论与实践的结合上进一步探索解决，三军联勤的路子就会越走越宽广。搜狗(www.sogou.com)搜索:“改革”,共找到

40,089,793


个相关网页.