　　中国台湾网7月20日消息　美国国防部19日下午终于公布所谓中国军力报告，称中国的军事力量正快速现代化，但解放军“暂时未有足够力量攻打台湾”。
　　综合各方报道，一再推迟的中国军力评估报告华盛顿时间19日下午出台。五角大楼声称，中国正在不断加快军事现代化的进程，而这个进程的目标就是要使中国军队有能力打赢在短期内高强度的局部战争。
　　五角大楼一口咬定说，这个战争就是台海之间可能爆发的冲突，并推断中国军费的实际数字将两倍于官方早前公布的300亿美元。
　　报告列举了中国陆海空三军实力，指称中国已拥有相当数量的水面舰艇和攻击型潜艇，正在从俄罗斯方面购买更多更先进的战斗机，并发展洲际弹道导弹，这将“威胁到台湾及全球”。
　　报告还指出，中国处在一个“战略十字路口”，眼前面临三条道路，但“仍没有一劳永逸地决定走哪条道路”。第一条道路是中国和平融入世界并在全球开始良性竞争；第二条道路是中国将会在国际更大范围内施加支配性影响力；第三条道路是中国将会集中精力应对国家团结面临的挑战。
　　针对这份报告，国防部长拉姆斯菲尔德19日表示，军力报告的出台为美国继续向欧盟及其它国家施压，维持对华武器禁运提供了“充足的理由”，美国将制定反制措施，“避免台海一旦爆发冲突，台湾在短时间内遭到致命的打击”。（言恒）
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“军力”,共找到

486,604


个相关网页.