“银鸟”喷气式飞机 　　据俄罗斯早报援引德国明镜周刊报道，希特勒曾打算用酒精导弹炸毁美国。
　　众所周知，纳粹德国的独裁者希特勒一直想给美国一次致命性的打击。德国明镜周刊前不久揭露了一个显为人知的秘密，那就是希特勒打算以什么炸毁美国呢？那就是酒精导弹。有意思的是，在第三帝国解体之后，美国人却利用起德国学者的这项秘密研究成果。
　　这项研究开始于上世纪30年代，在德国研制出以液氧和酒精为燃料的V2导弹，而它所使用的液氧和酒精则是从土豆中提取的。V2是由德国火箭专家维尔纳-冯-布劳恩为首的小组在波罗的海港口-内明德研制的A系列远程火箭的一种，是世界上第一种实用的弹道导弹。“V”来源于德文Vergeltung，意即指报复手段，这是纳粹在遭到盟国集中轰炸后表示要进行报复的意思。
　　 V2长13.5 米，速度是4马赫，发射全重13吨，能把1吨重的弹头送到322千米以外的距离。也就是说在其射程内，它能够炸毁伦敦、安特卫普等城市。
　　但对于想要炸毁美国的德国人来说，这种导弹还远远不够。因此，在1940年前，德国人在V2的基础上又研制成功所谓的“A4”。“A4”是二级洲际弹道导弹，在35分钟内，最大理论飞行高度可达350公里，射程为 5 千公里。但是 V2 工艺的局限性在现实中难以实现 “A4” 的一些技术性能，因此直至战争结束前，这种反美导弹也仅只是在图纸上的设想罢了。
　　德国的投降改变了这一科学思想的发展，确切地说，是改变了它的发展方向。V2一共生产了10000余枚，用于实战发射约5000枚。1945年德国投降前夕，布劳恩和400余名火箭专家向美军投降，后到美国，成为美国火箭技术和空间技术的奠基人之一，苏联也缴获了大量V2的成品和部件，并俘虏了一些火箭专家，以此为起点，开始自己的火箭和空间计划。
　　酒精燃料导弹设计领导人怀着极大的热情，他和所有的设计者一样最大的目标就是将自己研制出的火箭发射到太空中。而美国政府也马上开始着手向太空进攻的计划。太空也就成为了“冷战”时期争夺的战场之一。
　　应当注意到，尽管德美两国的学者不懈努力，但在技术发展方面，还是让前苏联抢在了美国的前面。在 1957年前苏联设计者研制成功了第一枚洲际弹道导弹并发射了第一颗人造地球卫星。而在这些工艺当中，也发现了V2工艺的踪影。后来美国人又在最短期限内对 V2 进行了改装，改装后的 V2 将美国第一枚人造卫星探险者-1(Explorer-1)号发射到太空，此后美国宇航局经常使用改装后的V2作为运载火箭。
　　但是纳粹设计局只有少量的研究成果可以用于和平目的。他们大多数的研究成果都已经废弃不用。比如说，1937年研制成功的“ 银鸟 ”喷气式飞机，理论上可加速到20马赫。在希特勒德国，其研制成果没有得到广泛应用，而在美国却生产出了大量的 “鸟” 喷气式飞机。作为核弹药的洲际载体，“鸟”喷气式飞机与 V2 相比，具有明显的优势。也就是说，“鸟” 喷气式飞机成为了后来研制的X－15和X－20超音速飞机的原型，X－20 还可用于对抗来自前苏联的进攻，使用氢弹攻打敌人的战略性目标。
　　 X-15机长15.30米，机高3.53米，翼展6.79米，采用中单翼设计，最初装备两台XLR-11火箭发动机（后改为XLR-99）。X-15 机身表面覆盖有一层称作Inconel X的镍铬铁合金，可抵御高速飞行时产生的1,200度高温。
　　 X-20是波音公司为美国空军设计的一种载人航天轰炸机，可以超过5马赫的高超音速飞行，执行侦察、武器投放等军事任务。 X-20 由 “ 大力神” 火箭送入地球轨道，可进行多圈轨道飞行。从某种意义上说， X-20 是后来航天飞机的“先行者” 。X-20 长14.50 米，翼展 6.22 米，采用无尾三角翼布局，头部呈圆拱形，机翼后掠 72 度，翼尖上折充当垂直安定面。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“希特勒”,共找到

1,450,940


个相关网页.