　　中新网7月20日电 美国华盛顿时间19日，美国国防部发布了年度中国军力报告。报告再度渲染中国军事“威胁论”，称中国军力发展的潜力威胁地区力量平衡，并强调中国军力发展的重点在于防止“台独”和第三方介入台海可能的军事冲突。对于这份报告，多家外电予以关注，并从不同角度进行了解读。

　　法新社：台海军事平衡正向北京方面移动

　　法新社对这份报告中关于中国军费开支及军力发展各个方面予以了关注。报道引述这份长达40多页的报告的内容称，中国大陆对台短程导弹部署数量每年在增加，新式导弹在射程与精确度方面也有所提升。

　　报告还称，“随着中国经济的持续发展，外交作用的发挥，以及中国人民解放军军力的提升，台海军事平衡好像正向北京方面移动。”

　　法新社还援引美国防长拉姆斯菲尔德的话称，这份军力报告指出，中国军队正变得人数更少、更机动化、具有突出的战斗力。拉氏还再次表示美国会阻止欧盟对华武售解禁。

　　路透社：关注细节

　　路透社对报告中涉及中国海陆空军力的细节表示关注，涉及了报告中关于中国地面战斗力、战机、舰艇等方面的具体内容。

　　路透社还援引这份军力报告的内容称，除了短程导弹，中国的新式远程导弹也在发展之中。报告称，中国军力发展的近期目标是保卫疆土、领海及遏制“台独”。

　　彭博新闻网：与六方会谈挂钩

　　彭博新闻网报道称，五角大楼在提交给美国国会的中国军力报告中指出，中国迅速发展军力，提升导弹打击台湾的潜在能力，并对地区力量平衡“构成威胁”。

　　报告称，为防止“台独”，中国继续部署先进武器，并为在“短期的高烈度的冲突”中取得胜利而更加重视军事技术与战略。

　　彭博新闻网也指出，美国防部的这份中国军力报告的出台，正值朝核问题六方会谈即将举行之际。报道强调，尽管这份报告将可能激起美国长期战略制定者的更多辩论，但是，布什政府希望得到中国在外交、经济和战略等多方面的支持，例如在促朝弃核以及全球反恐等。

　　报道特别指出，华盛顿与北京的关系如何，将决定布什政府在与朝鲜方面就朝核问题的谈判中能否取得胜算，而朝核问题六方会谈即将于下周举行。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军力报告”,共找到

11,836


个相关网页.