　　中国日报网站消息：美国时间7月19日，美国五角大楼正式抛出长达44页的所谓“中国军力年度评估报告”，并提交美国国会。该报告再次鼓噪“中国军事威胁论”，宣称一个经济和军事上不断强大的中国将对亚太地区构成“威胁”。

　　与此同时，美国总统布什与来访的澳大利亚总理霍华德在白宫的联合新闻发布会上说，美国与中国的关系“非常重要，充满了活力”，两国关系“良好”但“比较复杂”。美联社的报道称，布什对中美两国经济贸易的日益密切和中国在推动恢复“六方会谈”方面表示满意，然而，在“人民币汇率”、“知识产权保护”、“人权”等方面双边关系还存在“困难”。

　　五角大楼的中国军力报告称，从短期来看，中国似乎将重点放在阻止台湾独立和保护国土方面。然而，从长远看来，日益现代化的中国人民解放军将对亚太地区的美军存在和其他国家的军队“构成威胁”。

　　据路透社报道，五角大楼的报告指出，中国正在大力发展军力――开发了新型的远程导弹并获得了高精尖的军用飞机和战舰。报告还预测，在接下来数年内，北京将部署“东风31”型洲际弹道导弹、“巨浪2”型潜射弹道导弹等先进武器。报告特别指出，中国海军和空军能力得到了明显提升。

　　报告还称，中国目前正处于战略决策的十字路口，“有三条道路可供选择”：第一条道路是中国和平融入世界并在全球开始良性竞争；第二条道路是中国将会在国际更大范围内施加支配性影响；第三条道路是中国将会集中精力应对国家统一所面临的挑战。

　　美国国防部长拉姆斯菲尔德19日指出，中国正从俄罗斯等国获得重要的新型军事能力。拉氏再次向欧盟施加压力，认为欧洲应继续维持对中国的武器禁运。

　　（王建芬）搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事威胁”,共找到

46,207


个相关网页.