　　美国十分重视东欧国家在实现其战略意图中的作用。据《今日美国报》18日在一篇题为《美国在东欧打基础》的报道中说，美国陆军本月在保加利亚和罗马尼亚举行联合军事演习，目的是实施五角大楼在东欧发展军事基地的重要计划，以便把这里作为在中东作战的美国部队从一个战场转往另一个战场的集结地。 这次演习从19日开始，有1500名美国士兵――――其中一些人之后将前往伊拉克――――和400名罗马尼亚士兵共同接受城市巷战训练。濒临黑海的康斯坦察港和附近的空军基地也被纳入军演计划，预计美军会在未来的军事部署中让它们发挥一定作用。在保加利亚，700名美国和保加利亚士兵在进行装甲作战训练。

　　罗马尼亚总统和保加利亚驻美大使证实，他们正在和五角大楼进行谈判，商讨美国永久驻军的问题。

　　驻欧美军司令詹姆斯・琼斯证实，美军在保加利亚和罗马尼亚举行联合军事演习，今后还可能在两国设置军事基地，这代表美军政策“重心的东移”。这是国防部长拉姆斯菲尔德打算把军队转移到更靠近中东、中亚和非洲等潜在动荡地区的计划的一部分。

　　报道说，一旦五角大楼结束和保、罗两国的谈判，美军将可能在两国建立永久性军事基地。五角大楼还计划对美国在德国的军事存在进行重新调整，将驻扎在那里的7．5万名军人中的三分之一撤回美国本土，同时在东欧建立规模较小的军事基地。

　　据罗马尼亚总统特拉扬・伯塞斯库说，除了康斯坦察的军事设施外，美国还在和罗马尼亚谈判，要求使用巴巴达格附近的军事训练场。

　　据保加利亚驻美大使埃莱娜・波普托多罗娃说，在保加利亚境内，五角大楼对斯利文附近的一个训练场、贝兹梅尔空军基地和布尔加斯的黑海海军基地比较感兴趣。这些训练场和军事基地都将在本月的美保联合军事演习中用到。

　　目前保加利亚和罗马尼亚分别有450名和860名士兵驻扎在伊拉克。2003年3月入侵伊拉克之前，美军曾在康斯坦察空军基地和港口稍作停留。

　　伯塞斯库通过电子邮件回答《今日美国报》的提问时说：“关于美国在此间的军事存在，它不会是大规模、冷战式的军事基地。相反，美军部署在此间的军队数量不多，但其灵活性和快速反应能力应该足以应付当前的威胁。”

　　琼斯将军对众议院军事委员会说，五角大楼军事策划者看中了保加利亚和罗马尼亚的地理位置，他们也十分欣赏保、罗两国支持美军行动的立场。（完）（来源：参编）
