　　新华网消息 据《今日美国报》报道，为了实施五角大楼关于逼近中东、中亚和非洲“潜在麻烦”地区部署军力的战略，美军本月在保加利亚和罗马尼亚同时举行军事演习。此举意在检验将东欧军事基地变为美军在中东作战跳板的可行性。据报道，自19日起，1500名美军官兵开始与400名罗马尼亚军人举行巷战演习，其中一些美军将开赴伊拉克战场。位于黑海沿岸的罗马尼亚的港口和空军基地可能在美军未来集结行动中发挥重要作用。伊拉克战争爆发前，美军就曾使用过罗马尼亚的军事基地。

　　在罗马尼亚的邻国保加利亚，美军第一骑兵团正与保加利亚军队进行装甲部队作战演练。美军在演习中动用了M1“艾布拉姆斯”主战坦克和“布莱德里”步兵战车。

　　冷战期间，罗马尼亚和保加利亚均为华沙条约集团成员，目前已成为北约盟国，并在伊拉克分别有860和450名军人。两国正就美国在它们领土上长期驻军问题与五角大楼进行谈判。

　　驻欧洲美军司令琼斯将美军在罗马尼亚和保加利亚举行联合演习，并在当地驻军的做法称为美军重心东移战略的组成部分。另有美军官员称，演习中建立的临时性设施可能成为未来美军“永久性基地”的基础。

　　与驻德美军基地不同的是，未来驻罗马尼亚和保加利亚美军将不携带家属。东欧美军基地的规模将会较小，强调满足美军灵活部署快速出击的需要，一般可供3000名前往中东美军官兵驻留训练。（万宏）（来源：新华网专稿）搜狗(www.sogou.com)搜索:“军演”,共找到

682,869


个相关网页.