　　美国五角大楼近日发表了一篇长达45页的《中国军力报告》，详细的评估了中国的军事力量发展以及中国军事现代化改革的进程。
　　报告中称，中国军事的发展无论是在步伐上还是在范围上都破坏了台海军力平衡，这将对该地区的现代军事力量造成威胁。美国国会每年都对中国的军费开支作出详细评估，今年国会表示，中国的军费支出估计是中国预算的二到三倍，或者是已经达到900亿美元，已经成为亚洲第一，世界第三的国防军费支出大国。
　　报告中还详细评估了中国致力于提高的弹道导弹武装力量和实现常规武装现代化的发展进程，认为中国已经在获取先进战斗机、军事战舰、潜艇、高精度武器和计算机信息武器系统等军事装备上得到了长足的发展。
　　美国国防部表示，中国虽然并没有受到其它国家的军事威胁，但是在军费支出以及提高军事力量的现代化水平上得到了快速、高效的发展，中国军力的增长步伐和范围使整个地区的军事平衡受到威胁。
　　报告中强调说，中国在台海附近地区部署了650-730枚可移动式短程弹道导弹，并且以每年100枚的速度递增。并且，增加的新型导弹拥有更高的精度和更远的射程。中国经济的不断高速增长，以及大陆政府使用有效的外交手段，使得台海的军事平衡开始逐步向大陆方向倾斜。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“军力”,共找到

486,604


个相关网页.