　　新华网雅典7月19日电 （记者温新年）希腊政府19日决定，从美国购买30架最新型的Ｆ－16战机和从德国购买333辆豹式坦克。

　　希腊政府外交与国防委员会当天在总理卡拉曼利斯主持下举行了会议。会议还授权国防部根据情况，另购10架Ｆ－16战机，以满足空军的需要。

　　据报道，希腊将从美国购买的30架Ｆ－16战机是该机的最新型号Ｆ－16／ＢＬＯＣＫ－52。据希腊国防部长斯皮利奥斯・斯皮利奥托普洛斯介绍，根据目前的价格，购买上述30架战机需要约11亿欧元（约合13．2亿美元），但最终开支额度将视美国政府的标书价格而定。

　　此外，政府外交与国防委员会会议决定，参谋长联席会议负责军队的作战和战略，所有跨军种司令部改为作战司令部，以提高军队的快速反应能力，加强跨军种之间的合作并降低成本。

　　该委员会还决定，成立一个新的跨军种机构，定级为旅，在战术上负责执行快速反应任务，直接对三军总司令负责。

　　希腊政府扩充军备的决定遭到反对党的强烈反对。希腊共产党和左翼联盟分别发表声明，认为这一决定并非希腊军队的现实需要，完全是北约操纵的结果，是为军火制造公司及其所属的国家利益服务的。（完）（来源：新华网）搜狗(www.sogou.com)搜索:“坦克”,共找到

3,351,175


个相关网页.