　　华北报捷
　　引子
　　翻阅史书，惊奇发现:自1598年露梁海战以来，300余年间，中国对日本的战事竟无一胜迹！
　　历史终于在1937年9月25日这一天被改写――就在平型关侧，中国共产党领导的八路军第115师，以一个漂亮的歼灭战杀敌千人，打破了日军不可战胜的神话。
　　平型关大捷是八路军开赴抗日前线后的首次胜利，也是中日开战以来，中国军队取得的第一个大胜利。它向世界法西斯同盟表明，共产党领导的人民军队是一支不可忽视的抗战力量。此后八路军开始逐步取代国民党军队，成为华北战场的主力。
　　在华北战场上，八路军和共产党领导的各种武装力量，广泛开展形式灵活的游击战与运动战，屡立奇功。最著名的莫过于1940年的百团大战。从8月20日到12月5日，八路军先后出动105个团，近40万人，历经大小战斗1800余次，共毙、伤、俘日伪军44000多人，克敌据点近3000个，日寇没有谁料到八路军竟有这样的战斗能力，为之闻风丧胆。
　　华北连串大捷充分证明，面对中华民族生死存亡，是中国共产党人挺身而出，肩负起救亡图存的历史重任！
　　□讲述
　　“百团大战”老战士梁子平:
　　胜利是八路军拿命拼来的
　　梁子平今年88岁，接受采访时，他身着中山装，一头银发梳得一丝不苟。回忆起60多年前的抗战经历，他感慨万千。
　　梁子平说，1940年初，他在延安抗大毕业后，就受委派来到太行山的抗日革命根据地，担任排长职务。此时，侵华日军实施“囚笼政策”，以铁路为柱、公路为链、碉堡为锁，企图分割和封锁华北各抗日根据地。“为粉碎日军的阴谋，我们发动了百团大战，缴获大批武器辎重，解放了四五十座县城。”梁子平吐字十分清晰。
　　谈及当时的战况，梁子平说，当时的情况可用惨烈来形容:“由于日军拥有先进的武器装备，而八路军却是小米加步枪，敌我力量悬殊太大，我们在几个月的战斗中，八路军伤亡达22000多人！我可以说，这个胜利，是八路军拿命拼来的！老人激动地说。
　　□踏访
　　重温大捷 血犹沸腾
　　站在平型关大捷所在地――平型关东北侧的乔沟山头上，日头正猛，山风却异常凛冽，远望山下，只见数十公里的峡谷山路绵延不绝，两边均是陡峭的山崖。我在心内惊叹:无怪乎日军会在这里损兵折将了。
　　不远处的平型关纪念馆内，女讲解员在沙盘前解说大捷前的形势。与之相佐证的，是纪念馆内无数纪录日军暴行的真实照片。参观者听着讲解，看着照片，无不神情哀痛，扼腕愤怒。
　　“国民党军节节败退，关键时刻，中国共产党领导的115师取得了全面抗战以来中国军队的第一个大胜利！1937年9月25日，115师战士顶着狂风暴雨，在拂晓前到达乔沟一线设伏，等敌后板垣师团第21旅团千余人及汽车、大车300余辆进入伏击圈后，战士们在拼命冲杀，全歼了千余名日军。”讲解员话音刚落。听众们鼓起了掌。一名听众激动地说:“打得好，血债血还，就是要让日本鬼子有去无回。”
　　让我们叹服的是，附近的村民对平型关大捷大都能说出许多历史典故。时任115师686团组织处股长的欧阳文回忆说:“战后我们到晋南招兵。我们团的招兵处和国民党的紧挨着，他们那边根本没人去，我们用了一个星期就招了3000多人。”
　　带着一腔豪情离开平型关，记者又驱车来到井陉煤矿。井陉矿区万人坑纪念馆工作人员介绍:“井陉矿区是百团大战的首战首捷之地。”
　　在纪念馆展区内，记者看到多幅“百团大战”中井陉矿区主战场的珍贵照片和多件实物。井陉煤矿附近群众告诉记者，对日本军国主义者，八路军是刻骨铭心地恨，但对于日本平民和婴儿，八路军却爱护有加。在激战中，我军战士在新井车站的战火中救出两名日本孤女，并细心照料，聂荣臻司令员亲自派人把她们送交日军。2002年8月20日，当年被我军营救的日本小姑娘美穗子，再次重返井陉矿区。这件事至今被传为佳话，在中日交往史上占有重要的一页。
　　八路军一个师顶蒋军几十个师
　　蒋介石由衷发惊叹
　　“我几十万军队久驻华北尚不能一胜，八路军何以首战告捷？”
　　作为中日开战以来，中国军队取得的第一个大胜利，平型关大捷的战果用“满载而归”形容似乎一点也不过分。这是八路军东渡黄河后打的第一个漂亮的伏击战，尽管国民党友军未按预定计划出击，致使全歼被围之敌的计划落空，但这场出其不意的胜利还是显得石破天惊。蒋介石在看到八路军出师告捷的电报后，大为惊叹:“我几十万军队久驻华北，尚不能打一次胜仗，为什么刚一上阵的八路军就能首战告捷？”
　　败兵犹有可学之处
　　聪明的八路军从平型关一战中总结出取胜法宝
　　八路军指战员们并没有被胜利冲昏头脑，而是从经验和教训中积累了更多的财富。在这场战斗中，被围的日军依靠精良的装备仍发挥出了惊人的战斗力，八路军的胜利也付出了不小的代价。事实证明，中国共产党要坚持持久战就必须实行毛泽东所强调的“坚持依傍山地不打硬战的原则”。
　　如果说在这一战之前，八路军对抗击日寇进攻究竟应该打阵地战、山地游击战还是伏击战，尚存在争论，那么在这一战之后，年轻的指战员们则更加坚定了开辟敌后战场，依靠群众打游击战的决心和信心。善于从战争中学习战争，这就是这支越打越聪明的军队战无不胜的原因之所在。
　　欣华
　　□对话
　　军事战略学家张宏志:
　　平型关大捷 绝非阎锡山策划
　　张宏志是陕西省社科院研究员，著名军事战略学家。近日，他因撰文反驳某报文章《平型关战役与平型关大捷》而引发了学界的极大关注，近日，本报记者与他就平型关大捷与百团大战的历史意义进行了一次对话。
　　化“三个月灭亡中国”为泡影
　　记者:大家都知道，平型关大捷是中国军队的第一次大胜利，请问这次胜利对日本军队有何影响？
　　张宏志:日本天皇于1937年8月31日下令:三个月灭亡中国。10月日军举行华北会战，意在歼灭位于河北省中部的中国军队33个师。但在平型关大捷之后，板垣的7个大队只剩下6个了，损失了他的兵力的七分之一后，这位日本军阀骄横之气顿减，和他的部下在平型关上露宿5天，不敢下山。日军华北会战的计划破产，日本天皇“三个月灭亡中国”的妄言也化为泡影。
　　真相是八路军挽救了阎军
　　记者:近日，你撰文批评了某学者提出的关于平型关战役的观点，这是怎么回事？
　　张宏志:近日，北京某报发表了徐某的文章《平型关战役与平型关大捷》。我认为，这是混淆黑白。根本就不存在一个《第二战区平型关战役计划》，阎锡山不可能会有这么一个计划。真实的历史分明是八路军第115师奉毛泽东9月17日命令，以自觉的姿态投入战场，救援处于危难中的友军，从而使晋阎军转危为安。徐文认为八路军所执行的是阎锡山的战役计划，听命于阎锡山。这是编造历史、颠倒是非。
　　“百团大战”直接扯住蒋投降脚步
　　记者:目前史学界有人认为发动“百团大战”是出于对敌情判断错误，和对蒋介石投降活动的疑惧而发动的，因而不合时宜；还有人认为过早暴露了实力，你怎么理解这个问题？
　　张宏志:我觉得，“百团大战”是一次伟大的战争。首先，“百团大战”爆发时，正值日、蒋谈判7月23日备忘录的达成，蒋介石和板垣征四郎首脑级会谈拟于8月间在长沙举行。中共当时虽然还不知道日、蒋谈判的具体情形，但感觉到蒋方对日日益妥协的立场。在“百团大战”所鼓动的全国抗日高潮和抗日声浪中，蒋介石不得不将对日妥协的行动停顿下来。
　　其次，“百团大战”打击了日军的“囚笼”政策。1940年夏，敌寇在华北利用众多碉堡、据点和公路、铁路织成军事网，这张网覆盖着整个抗日根据地，对我军造成了严重威胁。在这种情况下，如不与敌展开大战，则势必使根据地为敌所分割和各个击破。这是“百团大战”的又一历史意义。
　　至于暴露了实力之说，当时处于一个极端复杂的形势中，如果不及时对日寇予以打击，极可能导致危险的后果，在这种情况下，“百团大战”将侵入之敌予以重击，恢复了在广大乡村的控制权，还将邯济路邯郸至临清段彻底破坏，对于打破敌寇建立这条战略交通线具有重大意义。
　　本报特派记者　戎明昌搜狗(www.sogou.com)搜索:“八路军”,共找到

16,480


个相关网页.