　　编者按航空母舰是集各种高新技术和众多先进武器装备于一身的海上“巨无霸”。自它问世并投入实战以来，在各历史时期的战争和海上行动中扮演着十分重要的角色，向来被视为一个国家国防实力的象征，同时也是建立蓝水远洋海军的标杆。进入21世纪，随着信息技术及导弹、潜艇技术的飞速发展，航空母舰这个诞生于上个世纪的海上“巨无霸”面临的“杀手”越来越多，其对维护保障的要求也越来越高，世界军事界对航母的发展也一直存在争论，究竟航母是斜阳晚照，还是雄风依旧，可谓各执一说。7月4日，随着韩国海军13000吨的轻型航母LP-X的下水，世界特别是亚太周边国家的目光再一次被吸引到航母身上。为此，本刊特策划此版，与广大读者共同关注这一问题。

　　进入新世纪，海战场环境变得更为复杂。成长于机械化战争时代的航空母舰及其编队在海上行动中所受到的威胁越来越大，“固步自封”只能被动挨打，因而需要航空母舰运用更多的高新技术，努力提高自身的攻防能力，以不断地适应信息化战争时代和新时期海空作战的特点。近些年来，当代航空、航海、兵器等诸多高新技术源源不断地应用于这个海上“巨无霸”，使其作战能力获得了新的提高。概括来说，新世纪的航空母舰主要是在各项舰用技术和舰载机技术两大方面取得突破性进展。

　　隐身技术：未来航母新亮点

　　如果说，以往各国海军依仗航空母舰强大的制空、制海能力，而对于隐身性能不太重视的话，那么现役和新设计的航空母舰都备加青睐其“隐踪匿形”。例如，美国下一代CVN-21级航空母舰就采用了最新的隐身技术：上层建筑采取集成化设计，使传统拥挤的舰桥体积明显缩小，重量大为减轻，并靠后推移；干舷显著降低，舰面设施非常简化，使飞行甲板与航空作业区连成一片，从而最大限度地减小其雷达反射截面。此外，使用小型、高效的相控阵雷达固定天线，来代替体积较大的旋转雷达天线；舷侧飞机升降机从4座减为3座，其中右舷的2座设置在飞行甲板中部右舷，减少1座飞机升降机，将使飞行甲板总体布局更趋简化，反射体减小；在一些关键部位贴敷和使用隐身涂料和材料。即使对于其舰体水下部位，也注重设计和选用流线型装备，以降低阻力，减少噪声，削弱对方水下声纳的探测效果。如通过使用穿浪型球鼻首，使首部顺利破水，从而减少飞溅，这样也为全舰的隐身作出了一定的贡献。

　　英国研发的CVF航母在隐身方面也颇具特色，其外形由四边形改为多边形，舰面设施大量减少，并尽可能多地使用隐身材料和涂料，上层建筑被设计得低矮简约，而且别具一格地采用两个非常小型的“岛”式双岛布局，这样既使飞行甲板拥有一个开阔的航空作业区，也使整艘航母的雷达反射截面明显减小。

　　飞机弹射技术：更快捷、更简便

　　飞机弹射技术是航空母舰上的一项极为关键技术，关系到飞机起降的快慢。一些国家由于采用一些新技术将使飞机弹射升空出现革命性的变化。美国于1954年首次在航空母舰上使用蒸汽弹射器以来，迄今已过50年，这种蒸汽弹射器的技术潜力几乎达到极限，难以满足现今和未来高性能舰载机使用的需要。进入新世纪，美国等国海军开始与有关公司签约，研发电磁弹射器，以替代蒸汽弹射器。使用这种电磁弹射器将不依赖舰上的主动力装置，而是利用直线感应电动机，通过先进的储能系统的能量，使弹射器以极高速将飞机弹射入空。比起蒸汽弹射器来，电磁弹射器的重量和体积都将减少一半以上，人力也可减少30%，而且其加速性可根据舰载机的重量而随意变化，既可弹射更重、更快的舰载机，也可弹射小而轻的无人机。新型的电磁弹射器的维修时间和成本都非常低，且效率高，维修简单可靠，将大大提高未来航空母舰舰载机的出动速率和作战能力。未来大型的航空母舰可以采用电磁弹射器，但对于中小型航空母舰，恐怕有的还需要滑橇式飞行甲板，因此滑橇式甲板技术和弹射器结合将较适合垂直和短距起降飞机的短距滑跑起飞。

　　全电力化：大幅降低保障费用

　　未来的航空母舰还将实现全电力化，这是信息时代航空母舰高新技术发展的又一大特点。全电力化主要包括安装先进、安全、长寿命的高功率密度核反应堆，以及高功率密度、安全的电力变换和调节系统，应用于电力驱动、电力弹射和阻拦装置、电子动力装甲、定向能和超高速武器的发射等。美国CVN-21的首舰CVN78就采用了第3代核潜艇的反应堆技术，能够大大减少人员、维修、采办和全寿期费用。

　　信息技术：架起互联互通的桥梁

　　信息化时代航空母舰的标志性技术，是运用网络化和C4ISR系统技术。新世纪的航空母舰将具有超一流的信息集成能力，能全方位地执行探测等任务，把整个编队内外的C4ISR全部整合在一起，并融入“协同作战能力”技术，使航空母舰的攻防体系更加完备，并能够与其他军兵种和友军的各种兵力兵器实现“互联、互通、互操作”。美军CVN78航空母舰选用了多功能的相控阵雷达固定天线阵面，来代替目前航空母舰上的旋转雷达天线，从而使航母更难以被探测和攻击。经过改进与优化配置后的航空母舰将构成一个更加高度集成、决策能力强的指挥中心。

　　舰载机：型号简化功能强劲

　　舰载机是航空母舰的称雄之本，是舰上的主要进攻武器，因此其先进性将决定航母作战能力的高低，也常常成为制约航空母舰战斗力发展的瓶颈。近年来，高新技术的运用已使未来航空母舰上的舰载机型号更简化、性能更突出、作战半径也更大。未来，美国和一些国家的航空母舰将装备美国与英、澳、加等12个盟军共同研制的F-35“联合攻击战斗机”，这种第四代战斗机具有超音速巡航、机动性好、载弹量大、多用途等特点，可以减少搭载飞机的种类；而且它具有多种型号，既有垂直/短距起降型，又有舰载常规起降型。

　　无人机：兼具侦察、攻击、轰炸多职能

　　舰载无人机的体积小、重量轻、成本低、效费比高，用途广泛，且可避免人员伤亡。目前美国海军正在研制垂直起降的“火力侦察兵”等舰载无人机。这些舰载无人机不仅能提供超视距瞄准数据，前视红外和合成孔径雷达等传感器，对广阔的海面进行监视，空中早期预警、战场实时评估等，而且能执行支持两栖登陆作战、反潜、救援和攻击任务，甚至还能配合潜艇作战。随着平台技术和机载遥感技术，特别是精确制导武器技术的发展，无人机还将成为发射精确制导武器的理想平台，航空母舰上的无人机将不仅用于执行攻击任务，其后还将发展成为无人轰炸机。

　　至于航空母舰的船型设计与建造技术，在新世纪里同样呈现出引人瞩目的发展势头，包括“浮岛式”航空母舰、小水线面船型航空母舰、“潜水式”航空母舰、侧壁式气垫航空母舰等都可能出现。

　　(稿件来源：解放军报，作者：海军军事学术研究所李杰、韩建萍)
