　　中新网7月20日电 据路透社报道，美国国防部长拉姆斯菲尔德在五角大楼19日出台《中国军力报告》前表示，中国正决心发展经济，为它的人民提供更多机会，并融入国际社会。　　“在我看来，中国现在所走的道路是他们决心发展经济，为它的人民提供更多机会，并融入国际社会。”拉姆斯菲尔德在《中国军力报告》出台前的新闻通报会上说。　　“他们想让08年奥运会成功，他们正在做许多事情以使世界留下以下印象，即中国是一个适合投资之地，也是一个很好的经济合作伙伴，”拉姆斯菲尔德说。　　当天出台的《中国军力报告》宣称中国现在面临三种战略选择：　　一、中国和平融入世界并在世界开始良性竞争；　　二、中国将会在国际更大范围内施加支配性影响力；　　三、中国作为一个不够自信，内敛的国家，将会集中精力应对国家团结面临的挑战。　　美国一名前政府官员透露，19日出台的《中国军力报告》经过了美国五角大楼大幅度的修改，甚至拉姆斯菲尔德个人也参与其中，此前他通常把这一工作交给自己的副手。　　在新闻通报会上，拉姆斯菲尔德被问及他是否认为目前“阴云密布”、美国正面临类似欧洲1930年代面临的德国威胁时，拉姆斯菲尔德回应说，“我想简短的回答是不。”　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“军力报告”,共找到

11,836


个相关网页.