第1页:上篇第2页:中篇第3页:下篇第4页:资料图：中国空军装备的苏-27系列战机第5页:资料图：中国空军装备的苏-27系列战机第6页:资料图：中国空军装备的苏-27系列战机第7页:资料图：中国空军装备的苏-27系列战机第8页:资料图：中国空军装备的苏-27系列战机第9页:资料图：中国空军装备的苏-27系列战机第10页:资料图：中国空军装备的苏-27系列战机第11页:资料图：中国空军装备的苏-27系列战机第12页:资料图：中国空军装备的苏-27系列战机第13页:资料图：中国空军装备的苏-27系列战机第14页:资料图：中国空军装备的苏-27系列战机第15页:资料图：美国F-15战机第16页:资料图：美国F-15战机第17页:资料图：美国F-15战机








　　很久以来，美国人就希望能够通过一些狡猾的手段了解“苏-30MKI”战斗机的飞行性能、探其威力。F-15战斗机曾在空战训练中输给基本型的“苏-27”系列战机，而“苏-30MKI”多功能飞机是在“苏-27”的基础上发展而来。在国际航空展中，“苏-27”一再显示出其非凡的飞行性能。然而航展、飞行表演和刷新的40多项世界纪录也还不能代表“苏-27”真实的作战能力。
　　1987年国际航空界首次目睹了标准型“苏-27”战斗机的超强机动性能，该型战斗机也即将交付苏联国土防空军。同年9月13日，挪威空军驻扎在安德内斯空军基地的第333联队的一架P-3B“猎户座”反潜巡逻机(据挪威国防部的消息“当时是在巴伦支海面做常规侦察飞行”)，为了更准确地观察一支在巴伦支海公海区域航行的苏联舰队，一时疏忽，越过了国际海域，距离苏联最东边的摩尔曼斯克港仅48英里。　　




　　 苏联第10防空军第941飞行团的飞行员瓦斯里坦西姆贝尔接到命令，驾驶“苏-27”拦截挪威飞机，阻止其放置回音探测浮标。这是年轻的坦西姆贝尔第一次拦截真实目标。逼近“猎户座”反潜巡逻机后，坦西姆贝尔试图迫使其改变航线，但对方没有理睬，顽固的“猎户座”继续执行自己的使命。根据挪威国防部的陈述，当时“苏-27”逼近P-3B的左侧，距离不足18米。紧接着，发生了意想不到的事情：“猎户座”的飞行员决定摆脱“苏-27”，他做了一项标准技术动作――突然降低飞行速度。按照预想，对方的飞机，即“苏-27”不可能在如此低的速度下继续贴近自己的飞机飞行，必将进入失速状态。然而“苏-27”仍在“猎户座”机身下方保持稳定的飞行，只是“措户座”的飞行员看不到“苏-27"。自以为得势的挪威飞行员遂开始进行空中机动，结果其右外侧的螺旋桨撞上了“苏-27”的左侧垂直尾翼。也许换个角度来说就是“苏-27”的飞行员在空中机动时，垂直尾翼撞上“猎户座”的螺旋桨。P-3B的螺旋桨轰然破碎，碎片高速四散，击穿了“猎户座”的机身，机舱气压急剧下降，而“苏-27”垂直尾翼尖部的无线电透射天线也被撞毁。此后“猎户座”被迫撤离，而“苏-27”则安全返回基地。双方飞行员的行为并没有被特别的评判，挪威空军坚持其飞机是在苏联的领海附近进行回声探测，以监视苏联潜艇的行动。不过此次事件后，挪威空军的侦察行动明显做了后撤。“苏-27”的超强机动能力使其能够在巡逻机近侧作机动，对巡逻机构成了威胁。　　




　　 这次事件促使美国空军司专部开始认真考虑：如果F-1 5与“苏-27”在实战中遭遇，情形将对F-15不利。美军的许多幻想破灭在“沙漠风暴”行动中。当时F-15C战机执行空中巡逻任务，阻止伊拉克的飞机进入伊朗。整个行动中美方损失148架飞机，其中战斗机为115架。
　　除了同挪威的P-3B“猎户座”巡逻机发生的这次冲突外，“苏-27”飞机一直没有适宜的时机，在对手面前展示自己。“苏-27”没有参加过作战行动。当然，“苏-27”一直不断在各个国际航空展上表演其卓越的机动性，但这些都不过是在人口稠密的狭小空域内进行的有限度的表演。不过很快，“苏-27”得到一个机会同F-15“鹰”式战机一道参加一次飞行演习。
　　1992年8月，俄空军接受美方邀请，由俄空军利佩茨克飞行训练中心主任哈尔切夫斯基少将亲自率队，前往美兰利空军基地进行友好访问，2架双座“苏-27UB”和“伊尔-76”运输机也随团来到美国。在代表团访美期间，俄罗斯方面提议同美方进行空战演练。在全世界的目光汇集下，美国以该地区人口稠密，处于多条航线上为理由，婉拒了俄罗斯的提议。事实上作为美空军基地必然会有其专属训练区域或临时训练区域，民航飞机和私人飞机是不得人内的。
　　未了，美国在大西洋海面上空组织了所谓的“联合机动”空战演练。兰利基地的第1飞行联队被认为是美国最优秀的航空部队。其飞行员的选拔有严格的条件限定。飞行员经过优良的战术训练，驾驶的是最先进的战机。
　　美国人军先进行了F-15单机飞行，因而俄罗斯的飞行员可以有针对地指出该型号飞机的优缺点。俄罗斯飞行员考彻维斯基后来回忆：“我们看到了它做种种飞行动作，我们对F-15的性能的了解变得清晰。”
　　“联合机动”演习的地点位于距美国大西洋海岸200千米，2500~8500米的空中。1架双座的“苏-27UB”(俄多斯飞行员坐在前舱。一名美空军基地的指挥员坐在后舱)和1架F-15D(美国飞行员坐在前舱，1名俄罗斯教官坐在后舱，他也是飞行员，协助进行拦截操作)参加了对抗演习。另有1架双痤F-15D飞机作为护卫和观察飞机参加演习，该机后舱中乘坐的是负责影像记录的摄影师。对抗演习的内容场景为典型的空中格斗攻击从“敌机”的后半球(AHS)一侧发起，咬住其“尾巴”；而另一方则要全力挫败这次进攻，既而发起一次同样的进攻。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“战机”,共找到

3,095,042


个相关网页.