　　中新网7月20日电 据路透社报道，美国五角大楼《中国军力报告》19日出台。报告称中国处在一个“战略十字路口”，眼前面临三条道路，但“仍没有一劳永逸地决定走哪条道路”。　　报告称，第一条道路是中国和平融入世界并在全球开始良性竞争。　　第二条道路是中国将会在国际更大范围内施加支配性影响力。　　第三条道路是中国将会集中精力应对国家团结面临的挑战。　　转自搜狐












　　 五角大楼：《中国军力报告》正在接受严格审阅
　　 


 据路透社报道，国防部发言人迪里塔说，国防部“试图让所有人都有机会对报告产生影响”。他显然指的是国务院和总统国家安全事务助理等。他说：“一旦报告发布以后，将会受到非常严格的审查。我认为我们必须经得起审查。”[全文][评论]
　　　　《时代》关注中国软实力 相比军力报告更具意义
　　 而另一样在美国沸沸扬扬的东西，是“犹抱琵琶半遮面”的“中国军力报告”。美国政府案板下面的这份报告，因为迟迟没有出台，反而更增加了人们对它的关注。一时之间，各种解读猜量费尽各界心血。“中国”，“威胁”，字眼之下，仿佛一个军事大国已然横空出世。[全文][评论]
　　　　 美“中国军力报告”再推迟 与台共炒中国威胁论
　　 


 中新网7月4日电据台湾媒体报道，美五角大楼原预计在这两天出炉的年度中国军力报告将再顺延两周公布。另据了解，台湾当局首份“国家安全报告”也将在相近时间公布，据称两份报告主轴都将凸显“中国威胁论”。[全文][评论]
　　 新《中国军力报告》来势更凶锰
　　  布什总统第一任期，每年5月都有一个所谓“中国军力报告”。每次报告发表前后，都闹得沸沸扬扬，煞有介事，好像中国真的要威胁亚太地区乃至美国的安全了。个中原因很多，既有军火商的推波助澜（近年来美国的军火工业增长了25％），也有冷战思维的如影随形，更有担心霸权不能永续的忧虑……[全文][评论]
　　 军事专家：美《中国军力报告》渲染威胁论夸张
　　  对于美国国防部即将出台的《中国军力报告》，中国军事科学院战略研究部研究员王新俊接受本社记者访问时指出，这份《报告》为了增强说服力，塞进了大量臆造的诸如中国近几年“巨额”的军费开支、解放军的现代化进展即将威胁到美军的安全、台海军力对比失衡加剧等煽动性内容。《报告》突出渲染“中国军事威胁”，实在太夸张……[全文][评论]　　　　 


搜狗(www.sogou.com)搜索:“军力报告”,共找到

11,836


个相关网页.