　　中新网7月20日电 台军研制的“雄风”巡航导弹据称已成功进行三次试射，完成初期作战测评；目前台军方已同意研发单位“中科院”展开第二阶段任务，进行“小批量先导生产”。

　　据台湾媒体披露，原本“要再等一段时间”才会量产部署的“雄风”巡航导弹，之所以会出现戏剧性转折，关键人物是台“防长”李杰。李杰所谓“先求有，再求全”的决定，“有”，指的是战术型巡航导弹，“全”，指的则是远程的、战略的巡航导弹。

　　据了解，“雄风”巡航导弹由去年秋季迄今，约以3个月为间隔，前后进行三次试射，并完成极重要的初期作战测评；已完成“展示确认”阶段。接下来，巡航导弹研制则是进入“工程发展”阶段，而“小批量先导生产”，即是此阶段的关键任务。

　　依据台军方相关规定，武器获得必须在建案前17个月展开，最快得二年才能走完建案程序。因此，“雄风”巡航导弹虽已完成“初期作战测评”，等到使用者，即“导弹司令部”建案量产，至少还须2到3年时间，成为部署的“空窗期”。因此，依照正常作业，军方最快要到2008年，才能生产部署第一枚巡航导弹。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到

1,080,658


个相关网页.