　　将在国内生产“爱国者3”型拦截导弹，军工业频繁异动引发世人关注 






　　6月18日，自卫队队员在派往伊拉克之前接受训诫。日本不仅屡次扩大海外派兵的范围，还在先进武器研发上频频异动。　　本报综合报道 新华社昨日报道说，日本防卫厅长官大野功统当天表示，日本将在国内生产构成导弹防御系统（NMD）的“爱国者3”型陆基地对空拦截导弹。专家预测，日本此举可谓是一箭双雕―――既能按计划顺利部署NMD，又提高了自身研制能力。近来，日本在武器研发领域的频繁异动再次引起了世人的关注。　　进入21世纪以来，日本明显加快了军备扩张速度。在预算方面，日本2005财年国防预算的数额达到了469亿美元；在军备建设方面，一方面日本力求自行研制先进武器，另一方面大力开展国际军工合作，希望“走捷径”提高自己核心技术的研发能力。有评论认为，自卫队正在谋求由一支“备战”部队向“实战”部队的转变。目前，日本大型水面舰艇数量居世界第四，反潜能力世界第二，扫雷能力世界第一；陆上自卫队和空中自卫队实力也居世界前列。　　动向1 国内自制拦截导弹　　19日，日本防卫厅长官大野功统在内阁会议后举行的记者会上说，日美两国政府已于今年3月就在日本生产拦截导弹问题达成一致，并交换了“谅解备忘录”。预计三菱重工将在2006年3月前同美国洛克希德－马丁公司签订技术转让合约，并开始生产“爱国者3”型地对空拦截导弹。　　大野说，日本计划在2007年3月底前开始部署“爱国者3”型拦截导弹，在2011年3月前完成部署。在日本国内生产的“爱国者3”型拦截导弹大约从2008年4月开始部署。日本防卫厅认为，从目前来看，利用美国的专利技术在日本国内生产“爱国者3”型拦截导弹，可能要比直接从美国采购的成本高些；但从长远来看，在维修和管理等方面所花费的时间和费用可以减少，而且还可提高日本在这方面的技术水平。　　动向2 储备远程轰炸机技术　　无独有偶，在6月13日举行的第46届巴黎国际航空航天展上，日本航空宇宙工业会与法国航空宇宙工业会签署了一项共同开发下一代超音速大型客机的协议，双方决定联手研究开发继“协和”客机之后的下一代超音速大型客机。　　日本一直想自己研制大型飞机，以免在安全防务方面受制于人。日本从1997年就开始了一项耗资两亿美元的新一代超音速大型客机研制计划。虽然该计划在最后的试飞中失败，但为日本在这一领域内的研发积累了丰富的经验。　　由于大型民用客机的制造技术具有军民两用性，能够与远程轰炸机等军用飞机的制造技术相互通用，因此有军事专家认为，日本携手法国为日本将来研制大型军用飞机尤其是远程战略轰炸机奠定基础。　　动向3 计划研制无人侦察机　　共同社19日还报道说，日本防卫厅技术研究总部正在计划开展一项滞空型无人侦察机的国产化研究。该侦察机飞行时间长，可连续收集情报或进行监视活动，目前日本正在就主要采用从美国进口的方式引进该机型进行讨论。　　报道称，根据这一新的计划，日本为了使其国产化，将在2012年度之前花费约220亿日元研制2架试验机。据专业人士分析，日本这一举动主要是出于未来更好地监控东亚军事力量的考虑。　　早先就有报道说，日本防卫厅正在独立研制用于军事侦察的小型无人驾驶喷气式飞机。现在来看，日本已部分修改了计划，寄希望于从美国引进技术再加以消化，从而部分地抵消研制所带来的巨额费用和巨大风险。有舆论认为，一旦日本自卫队拥有了本土生产的高性能无人间谍机，就有大大跨越“专守防卫”框架的危险。　　解读　　“日本造”意在先发制人　　日本近期在武器研制方面的频频异动与近年来日本军事战略的转型密不可分。从1992年的“海外派兵法”到1999年的日美防卫合作指针，再到2001年的反恐三法案和2002年的“有事法制”三法案，日本在“做有军事实力作后盾的政治大国”的道路上越走越远。　　随着日本军事战略由“本土防御型”向“海外干预型”的逐渐转变，“先发制人”的战略思想也开始日益被右翼分子提上日程。据日本共同社透露，日本航空自卫队曾在绝密状态下研究利用战斗机空袭朝鲜导弹发射基地，所得出的结论是“实施空袭是可行的”。日本首相小泉也声称必要时要对朝鲜进行“先发制人”的攻击。“先发制人”实际上意味着日本在采取军事行动上的优先权，换句话说，就是如果能拉老大哥美国一起行动当然最好不过，否则就自己单干，对敌国实施“先发制人”的攻击。单干当然会存在风险，其中的一个重要隐患就是如果过度依赖美国提供的军事装备，很可能导致装备维修和关键零部件更换出现困难，而在战斗中，时间就是一切，片刻的延迟将直接影响战果。从这方面考虑的话，掌握武器的自主研发权或生产权当然是最优选择了。　　研发前沿　　先进武器“日本造”备选名单（图表）































王牌武装　　F2战斗机






　　以美国的F16战斗机为基础，1988年开始研制，主承包商为三菱重工，2000年10月首架F2开始服役。在F2战斗机机身建造过程中，采用了最先进的复合材料一体成型建造技术，每架战机造价高达120亿日元，是世界上最贵的战斗机。该型飞机对于日本军用飞机制造技术的影响十分深远。　　“大隅”登陆舰






　　“大隅”级船坞登陆舰首舰于1998年3月正式服役。舰长178米，宽25.8米，标准排水量8900吨，满载排水量13500吨。该级舰一次可运载1000名陆战队员、10辆90型主战坦克及数架CH-47型重型直升机。该舰的建成，创下了战后日本海军舰艇史上的数个第一。　　90式坦克






　　1977年起开始研发，三菱重工研发，单价高达850万美元。从1990年开始，日本开始投产并装备90式主战坦克。主炮为德国莱茵金属公司授权日本生产的120mm滑膛炮。由于配备了自动装弹机，乘员降至3名。该坦克在2004年DMS国际武器预测小组公布的世界坦克性能排名中位列第三。　　“亲潮”级潜艇






　　首艇服役于1998年3月，日本自主研制，其制造技术处于世界最前沿水平。水下排水量达到3000吨，在世界上也属于吨位最大的常规潜艇之一。潜艇外型为最先进的加长水滴型，流体动力性能良好，采用了最新的隐形措施。最大下潜深度达到500米左右，鱼雷和反舰导弹均属世界一流。　　日本军工“寓军于民”　　日本一家研究机构预测，若允许日本不受限制地出口军火，日本将雄霸世界舰艇市场的60％，军用电子市场的40％，军用车辆的46％，航天市场的25%－30％；一旦需要，日本可在3－6个月内生产出原子弹和氢弹，在一年内生产出1000－2000枚中程和远程导弹。　　日本二战期间的军阀企业在美军占领时期遭到了重创。此后由于战败国的地位以及和平宪法的存在，日本一直无法明目张胆地发展军事工业。不过，虽然没有独立的官方军工企业，但日本的一些世界级大公司几乎都从事有关的军品科研生产，如三菱重工、三菱电机、川崎重工、东芝、三井造船、住友重工等，这种军工生产方式其实也是有日本特色的“寓军于民”。　　由于长期以来日本政府的保护和扶植政策，日本军工业在全世界都处于领先地位，其中尤以造船技术、核技术与空间技术、雷达技术、机器人技术、超导和平面显示技术等方面为代表。自20世纪80年代以来，日本自卫队武器装备的90％由日本国内生产，只有10％从国外引进。　　当然，日本的军事工业仍然存在瓶颈。在航空基础研究领域，日本没有自己的全系列风洞，其在空气动力学等航空理论研究上近乎空白，同时在飞机制造方面与美俄等国仍然有着不少技术差距。目前，除了F1和F2战斗机之外，日本大型军用飞机几乎都是从国外购买的。这种差距也是推动日本多年来一直致力于制造大型飞机的主要因素之一。　　撰文 天屹搜狗(www.sogou.com)搜索:“异动”,共找到

883,139


个相关网页.