　　正如坦克本身就是最好的压坦克武器一样，潜艇同样也是最好的反潜艇武器。敌我双方的潜艇，都在同一物理介质内、同一工作深度上作战，拥有类似的声呐，这就决定了用潜艇能比其他反潜兵器更好地遂行反潜任务。日本海上自卫队的潜艇都是由三菱重工、川崎重工位于神户的造船厂建造的，质量与欧洲海军强国不相上下。日本潜艇部队现共有17艘潜艇，其中7艘“春潮”级(最后一艘“朝潮”号改为训练潜艇)，最新型号是5艘“亲潮”级柴油动力潜艇。到2005年9月，日本的9艘“亲潮”级潜艇将全部服役，组成日本2l世纪的主战潜艇群。另外5艘“夕潮”级潜艇也将由“亲潮”级潜艇陆续取代。
　　“夕潮”(Yusho)级潜艇上世纪80年代后期是日本潜艇发展的高峰期。从70年代中期起，日本为了应付前苏联日渐增长的威胁，出于确保海上交通运输线安全的需要，决定建造“夕潮”级新一代传统动力潜艇。“夕潮”级潜艇于1980～1989年陆续建造了10艘，是日本建造数量最多的一种潜艇。它继承了“涡潮”级潜艇的水滴型设计，堪称是“涡潮”级的放大加长版。“夕潮”级采用双壳结构的舰体设计，标准排水量分为2200吨、2250吨和2300吨三种，潜航时为2450吨。与“涡潮”级潜艇相比，无论是电瓶还是燃油柜容量都有大幅增加，困而续航力也大为提高。水面航速12节，水下航速20节。由干使用了日本当时最新研制的NS―80高强度合金钢，下潜深度较“涡潮”级潜艇有明显增加。舰上的主要武器有6 座UH一603型533毫米鱼雷发射管，可发射潜射“鱼叉”反舰导弹、美制Mk37C和日制89式反潜鱼雷，若全部装载鱼雷可达2l枚。“夕潮”级潜艇的动力系统、航速及武器系统与“涡潮”级大致相同，但电子设备及自动化程度更先进。“夕潮”级首次装备了ZYQ―l型潜艇战斗系统，能够进行数字化综合处理，实施追踪、目标研判与攻击。主要侦测器是位于舰艏的休斯ZQQ一4声呐，并装配了ZQR一1低频水下拖曳式被动阵列声呐(TASS)系统、JRCZPS 6 I波段平面搜索声呐雷达、ZLR 3―6型电于侦测仪及雷达警告器。
　　“春潮”(Harushio)级潜艇“春潮”级潜艇标准排水量为2450吨，全长77.4米、宽10米吃水深度7.7米，采用柴油机与电动马达驱动单轴推进，水而航速12节，水下航速20节，乘员75人。舰上的主要武器有六座533毫米鱼雷发射管，可发射潜射“鱼叉”反舰导弹和日制89式反潜鱼雷，也可鱼雷与反舰导弹混装。“春潮”级舰体为复合式船壳构造，推进系统、大轴及桨叶均有降低噪音之设计。“春潮”级配备有自动航行操作装置，以及控制发射鱼雷及“鱼叉”反舰导弹的射击指挥控制装置。主要侦测器是位于舰艏的ZQQ―5B球型声呐。与“夕嘲”级相比，“春潮”级潜艇侦测距离更远(为5～15海哩)，ZQQ―5B球型舰装声呐能在中、低频范围内进行主动、被动目标搜索；舰艉装备ZQR―l拖曳式低频被动阵列声呐，可远离舰艉，降低本舰叶噪音的影响，最远能探测到约100海哩外的目标。“春潮”级的最后一艘“朝潮”号更是装备了非穿透式光电桅杆，进一步提高了侦测能力。　　
　　“亲潮”(Oyashio)级潜艇“亲潮”级潜艇是日本最新型的柴电潜艇，标准排水量2700吨，下潜排水量3000吨。艘体设计从“春潮”级的水滴型转变为日本所谓的“叶卷型”(雪茄型)，类似英国“拥护者”(Upholder)级潜艇，舰艏艉采用单壳／复壳复合形式，船体中央部分耐压船壳露出为单壳设计。帆罩及舰身两舷水线以上均铺设消音配，据测算可使本舰噪音减少约l5分贝左右，降低敌声响作用距离50％～70％。水面航速l2节，水下航速20节。“亲潮”级潜艇是一种新型的传统动力潜艇，预计将建造9艘，所有潜艇皆配备潜射“鱼叉”反舰导弹以及日制的89式533毫米重型线导鱼雷，采用SMCS式火控系统。6门533毫米鱼雷发射管口的位置，从原来一贯的船身左右舷两侧移到了舰艏上部。而鱼雷发射管的下方位置，是休斯ZQQ一5B／6舰艏声呐，具有中低频主被动搜索与攻击功能，日本防卫厅技术研究本部近年已从瑞典引进了斯特林发动机技术，发展成熟后将有计划地将“亲潮”级改良成AIP型，以增强潜艇的隐蔽性和反潜作战能力。　
　　虽然日本海上自卫队的反潜作战能力目前仅次于美国，位居世界第二，但仍存在不足。日本的航空反潜力量反应迅速到位快，但航空反潜平台体积小，又与潜艇不在同一物理介质内，水下探测能力远不及军舰与潜艇。它携带的水中听音器用电池供电，工作时间短、作用距离近、听音阵面小，作战效果远不及军舰、潜艇携带的用交流电的大型声呐。航空反潜一般能抑制常规潜艇，但对付核潜艇就力不从心了。此外，日本航空反潜严重依赖P―3C反潜巡逻机，但是大海广阔无垠，没有可靠的情报和地面引导，P一3C的目标性就不会太强。搜狗(www.sogou.com)搜索:“反潜”,共找到

308,620


个相关网页.