　　日本海上自卫队的主要水面舰艇在设计时都考虑了反潜护航作战的需要，全部装备有先进的反潜装备，具有强大的反潜作战能力。随着“宙斯盾”防空导弹驱逐舰首舰“金刚”号于1993年服役，日本海上自卫队在原先“八.八”舰队的基础上编入“宙斯盾”驱逐舰和多用途驱逐舰(载有l架直升机)各1艘，由10驱逐舰和9架舰载直升机构成“九.十”舰队。“九.十舰队”是目前世界海军中最为典型的、以非航母水面舰艇为主的海上舰艇编队，基本编成是“白根”级驱逐舰1艘(搭载3架直升机，载有8联装“海麻雀”舰空导弹1座，装备11号和14号数据链，担任编队指挥舰并实施反潜作战)“宙斯盾”防空导弹驱逐舰以及“旗风”级和“太刀风”级防空导弹驱逐舰各1艘(用于区域防空作战)、“初雪”级和“朝雾”级多用途驱逐舰共6艘(各载l架直升机，是反潜、反舰作战的主要兵力)。依据最佳费效比使用兵力的原则，“九.十舰队”是舰艇反潜作战的最佳编成。　　
　　对潜侦察方面，“九.十舰队”编队正常航渡的基本队形是：“宙斯盾”防空导弹驱逐舰居前，指挥舰居中，6艘多用途驱逐舰以3艘为一组呈扇形配置在左右两侧，另外2艘防空驱逐舰殿后，舰与舰之间的距离多为20链(约3700米)，以保证舰载声呐能可靠地发现敌潜艇。“九.十舰队”的驱逐舰均装有舰壳声呐(作用距离达30链，约5500米)。舰壳声呐主要是QQS―4型，是日本以美国SQS一23型为基础研制的改进型。除了3艘防空驱逐舰外，其余7艘舰上还装有新型的拖曳式线列阵声呐系统。拖曳声呐主要是SQR―19型，由水下听音器组成48×8阵列，通过捕捉潜艇发出的超声波测定目标方位和距离，一般与直升机投掷的声呐浮标配合使用。直升机先投掷声呐浮标，发现目标后立即使用拖曳声呐进行探测、定位，常常能获得准确的目标位置参数。此外，“白根”级指挥舰上还装有从美国最新引进的SQR―18A型拖曳式线列阵声呐系统和SQS―35J型变深声呐系统，保证了舰队的中、近距离反潜侦察能力。8架HSS―2B舰载直升机作为舰队机动侦察力量，主要用于搜索各舰载系统作用距离以外的潜艇。　
　　对潜攻击方面，“九.十舰队”所有驱逐舰上都装备有l座八联装“阿斯洛克”反潜导弹发射装置和2座68型三联装MK46―5反潜鱼雷发射管。MK46―5反潜鱼雷采用主，被动声自导方式，速度大于40节，射程达ll千米以上；“阿斯洛克”反潜导弹的射程在20千米以上，它是以MK46―5型鱼雷为战斗部的固体火箭助飞鱼雷，用以攻击较远距离的水下目标。此外，9架HSS―2B舰载反潜直机机均载有4枚MK46型反潜鱼雷或MK9航空深水炸弹。HSS―2B反潜直升机、“阿斯洛克”反潜导弹和MK46―5型反潜鱼雷组成了“九.十舰队”远中、近距多层次的反潜攻击力量。搜狗(www.sogou.com)搜索:“反潜”,共找到

308,620


个相关网页.