　　飞机与直升机的机动性强、战斗覆盖范围广，因此，航空反潜力量具有无可比拟的优势。日本海上自卫队航空反潜力量由岸基反潜巡逻机、直升机和舰载反潜直升机三部分组成。在海上自卫队拥有的210架作战飞机和直升机中，绝大部分是反潜机，包括97架P一3C反潜巡逻机、6l架HSS―2B、40架SH一60J反潜直升机。在作战使用上，一般采取航空反潜与水而舰艇、潜艇等反潜武器协同使用的方式。战时，在敌潜艇可能活动的海域进行搜索，以便对大面积海域进行监控，尽早发现目标，并进行攻击。　
　　P―3C陆基反潜巡逻机是日本海上自卫队航空反潜力量的核心武器。P―3反潜机属陆基远程反潜巡逻机，主要功用是反潜和反舰作战，问世30余年来一直独领风骚，目前只有P一3C还在服役。作为P―3系列的最后一个机型，P―3C首次进入现役是在1969年，堆重要的一次改进当属1990年的改进Ⅵ计划，使用雷声公司AN／APS―l37／V多任务监测雷达，使飞机的信号处理能力得以提升，能发现更安静、下潜更深的潜艇。P―3C最大航速可达761千米／小时，航程7700千米。装备有常规和深水炸弹、火箭、水雷、MK一46鱼雷、AGM―84“鱼叉”反舰导弹、AGM一65“小牛”对地导弹声呐浮标等。P―3C配备有先进的潜艇探测传感器，计算机系统可接受声呐数据，输入战术显示屏井保存。反潜P―3C具有很强的对潜艇进行声学分类识别的能力，对于已有存贮特征样本的潜艇的识别正确率近100％。反潜作战系统是P一3C的核心部分，包括ANARR―78(V)声呐浮标接收系统、ANARR―72声呐浮标接收仪和磁擦测浮标、2座AOA―7定向声学频率分析仪和声学纪录指示仪，1部AQH―4(V)声呐磁带记录机。
　　海上自卫队的舰载反潜直升机主要有HSS―2B和SH―60J。HSS―2B曾是日本海上自卫队的主要舰载机之，机长22.3米、宽18.9米，成员4名，装备搜索雷达、声呐浮标等电子设备，反潜武器主要为2枚反潜鱼雷。该型机正在被SH―60J反潜直升机逐步取代。SH―60J是在美海军现役SH一60直升机的基础上，日本自行研发的下一代反潜直升机，除反潜外还具有反舰导弹中继制导等功能。机长19.8米、宽16.4米，乘员3名，装备搜索雷达，声呐浮标等电子设备，反潜武器同样为2枚反潜鱼雷。航空反潜的主要武器是MK46型鱼雷和MK54型航空深水炸弹。其中，MK46鱼雷是美国的第三代轻型反潜自导鱼雷，是世界上首型热动力自导鱼雷、首型装备电脑的鱼雷。MK54深水炸弹由弹体、HBX炸药、头部和底部引信、遣送器、尾部组件及爆发器叶轮组成。头部装的是用于攻击水面舰艇的触发引信，底部装的是用于攻击潜艇的水压和定深引信，由于定深仅为7.6～38.1米，所以只能攻击通气管状态或下潜不深的潜艇。
　　　日本海上自卫队实施反潜作战时，通常采用舰队联合搜潜的方式。反潜直升机一般为三机一组，呈倒三角队形，位于编队前8.5～l8.5千米的区域，在有敌情威胁的翼侧进行反潜搜索。进行声呐吊放作业时，反潜直升机悬停高度约13米，正常情况下悬停搜索两三分钟后即飞向下一个悬停点。如果提供的情报准确，一般四五个回合即可测出目标位置。每组留空搜索时间为2小时，一架直升机搜索的有效宽度为9千米，整个编队l小时内就能有效控制800平方千米～1000平方千米的海域。发现敌潜艇后，编队的机载或舰载反潜武器一次齐射即可将其击毁。搜狗(www.sogou.com)搜索:“反潜”,共找到

308,620


个相关网页.