　　抗战胜利60周年纪念日临近，有关抗战老战士的消息不断传来：各地的党政军领导走街串巷，上门慰问抗战老战士，转达党中央对他们的关怀；邀请抗战老战士老同志及国内抗日将领或其遗属参加纪念活动、举办联欢会、座谈会等，褒扬抗战老战士、老同志及抗日将领为中华民族解放事业做出的重大贡献。军报开辟了《难忘抗战》栏目，请出一位位抗战老战士、老同志及国内抗日将领或其亲属，追溯一段段难忘的抗战记忆，与年轻一代共同回顾中华民族英雄抗战的悲壮与辉煌。每每观看和阅读这些新闻，便心潮澎湃。在这样一个历史时刻，这样的活动，这样的情景，对于抗战老兵是安慰和崇敬，而其他人接受的则是一次次爱国主义的洗礼，由此所增强的民族自尊心、自信心和自豪感，将更加有利于鼓舞人们继续完成未竟的事业。
　　历史没有记下所有抗战老兵的名字，然而他们本身就是那段血与火的历史，是大战永存的雕像。60多年前，日本帝国主义悍然发动侵略战争，中华大地生灵涂炭，尸横遍野，社会财富横遭洗劫，国格人格尽遭蹂躏。无数的将士面对穷凶极恶的法西斯，用长矛，用大刀，用小米加步枪，用自己的血肉之躯，在烽火里出没，在危局中坚撑。殉难者已共清风明月，幸存者常忆铁马冰河。如今，傲然站立的耄耋老兵，胸前金光闪闪的勋章、如雪的两鬓、蹒跚的步履，承载着血与火的传奇经历和气壮山河的战斗记忆，在火与剑的萦绕中高昂着永不屈服的民族魂、英雄魂，用呐喊和鲜血照亮了那段历史的暗角，用石破天惊的凌空一跃告白世人，什么才是人类的信仰与自尊！
　　老兵们也许没有给子孙后代留下太多物质财富，然而他们是世界反法西斯战争留给今天的最重要财富之一，所肩负的是传递战争记忆的责任。60年前，他们风华正茂，但是他们的青春年华，都留给了“一寸河山一寸血，十万青年十万军”的时代。而时光流转一甲子，他们又成为历史的见证。尽管他们不像伟人领袖的丰功伟绩那样史有明载，也不像英雄将领的横刀立马那样家喻户晓，但是，那些负枪荷弹士兵的急行军、阻击战，士兵们在硝烟中亮出刺刀、在搏杀中拼尽最后一分力气、在危急关头无暇想家乡的母亲与妻儿……一幕幕的场景，同样定格在历史的记忆中。每当我们重新追忆那段承载了太多痛苦、死亡与悲情的战争时，这些老兵可以让我们重新理解和平、自由的珍贵和追求信仰的执着。
　　纪念历史是为了铭记历史。尽管现在歌声已经取代了枪声，那些战火纷飞的日子似乎已经离我们很远，但是老兵们身上的弹片，所经历的生离死别，所留下的呐喊、反抗和斗争，却是拯救人类文明的见证，更是我们中华民族宝贵的精神财富，是我们加强爱国主义教育、弘扬和培育民族精神的最好教材之一。今天我们对于和平的理解，其实是他们用鲜血和生命教会的。反思战争，是为了让战争的惨痛教训永远留在世人心中，避免战争惨剧重演，让和平永驻人间；敬仰老兵，是为了尊重历史，为维护世界和平、促进共同发展做出更大贡献，让当今的时代高奏和平与和谐的辉煌乐章。
　　壮哉老兵，精神永驻！
（董刚　杜善国）搜狗(www.sogou.com)搜索:“抗战”,共找到

1,895,543


个相关网页.