　　据法新社报道，美国已经与日本方面正式达成协议，授权日本在其国内生产美国开发的“爱国者3”地对空导弹，而“爱国者3”地对空导弹则是联合导弹防御系统的一个核心组成部分。
　　日本《朝日新闻》报道说，美日两国政府曾经于今年3月份签订了一份详解备忘录，授权日本方面在其本土生产“爱国者3”导弹。美国的洛克希德－马丁公司有望在今年财政年度（截止2006年3月）之内与日本方面签订一份合约，根据这份合约洛－马公司将授权日本三菱重工生产爱国者3导弹。但是，截止目前日本防卫厅和三菱公司的人员仍然未就此事发表评论。
　　“爱国者3”是美国陆军的地对空制导导弹，它可以拦截来袭的导弹，包括射程为1300公里的朝鲜“劳动”导弹。日本计划部署的一个反导防御盾就包括了陆基的“爱国者3”导弹以及海基的“标准－3”导弹。“标准－3”导弹可以在到达大气层之外的最高点时拦截来袭的导弹，而“爱国者3”导弹则用于部署摧毁那些躲过“标准3”导弹袭击的“漏网之鱼”。
　　自1999年以来，日本和美国一直都在联合研发导弹防御系统的技术，日本之所以在这一项目上与美国联手最主要的原因是1998年朝鲜试射了一枚弹道导弹越过日本领土落入太平洋。
　　日本《朝日新闻》报道说，日本计划在今年下半年开始部署“爱国者3”导弹，直至2007年3月份。日本方面将会在开始部署三菱公司生产的“爱国者3”导弹之前的头两年内从美国的洛－马公司购买“爱国者3”导弹，整个部署工作将持续至2009年。《朝日新闻》引述一位日本防卫厅美国方面授权日本生产“爱国者3”导弹将会帮助日本国防工业“保持其技术能力，并且随时对‘爱国者3’导弹出现故障做出反应”。但是，据《朝日新闻》称，日本自己生产“爱国者3”导弹的开支将会比进口的费用更高。日本防卫厅估计整个日本导弹防御体系部署的费用大约需要花费8000亿日元至1万亿日元之间。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“爱国者”,共找到

14,870,512


个相关网页.