　　据诺思罗普－格鲁曼公司介绍，诺思罗普－格鲁曼公司的RQ-4全球鹰原型无人机系统于日前在一次全球反恐战斗任务当中参与了一次支援行动，这样全球鹰无原型无人机系统的飞行时间就超过了7千小时，美空军全球鹰无人机大队在战斗任务当中的飞行时间就超过了4300小时。
　　目前，美空军当中部署的全球鹰无人机是一个原型系统，还处在该项目的先进概念技术展示阶段。这一原型项目原先开发的宗旨是为了证明高海拔、长续航力无人机的可行性，而不是为了在运作部署当中执行严格的飞行计划。然而，在911事件发生之后，美军研发全球鹰无人机的计划发生了改变，美空军要求全球鹰无人机立刻部署，以为“持久自由行动”（原名为“无限正义行动”）提供基于摄像的情报信息。
　　诺－格公司全球鹰无人机项目主管乔治－格里拉（George Guerra）表示：“使用先进概念技术展示无人机来支持反恐战争已经证明了全球鹰无人机系统的耐久力以及它符合战争关键情报、监控和侦察数据等各方面需求的能力。它的部署已经能够让我们识别并使关键系统一体化，然后把关键系统当中的改进融入生产配置当中。”
　　通过三次部署以支持反恐战争，六架原型的全球鹰无人机已经成功地完成了200次任务，美国空军目前已经提出要求，希望能够在今年夏天结束时再在空军当中配备两架RQ-4A全球鹰无人机。
　　全球鹰无人机可以在非常恶劣的天气下在65000英尺的高空持续飞行35个小时以上。在一次单一行动当中，它可以提供详细情报，进行监控和实施侦察任务，可同时覆盖方圆4千平方英里的范围。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“无人机”,共找到

246,790


个相关网页.