第1页:袭我党政要员围歼我潜艇 台军众多机密为何被泄第2页:相关链接第3页:资料图：台军日常训练第4页:资料图：台军日常训练第5页:资料图：台军日常训练第6页:资料图：台军日常训练第7页:资料图：台军日常训练第8页:资料图：台军日常训练第9页:资料图：台军日常训练第10页:资料图：台军日常训练第11页:资料图：台军日常训练第12页:资料图：台军日常训练第13页:资料图：台军日常训练



资料图：台军日常训练
　　背景链接：
　　3月21日，台湾《联合报》曾报道：台湾出资六亿多元新台币购买高科技装备，抽调相关台军特种作战部队的精锐，在今年年底组建一支约400人的三栖“反恐部队”，来保卫陈水扁和台湾重要军政首长安全。
　　几乎与此同时，台湾媒体披露的另一条新闻是，台湾军方已完成对大陆潜艇封锁能力的研究。据台军一份报告透露，解放军潜艇若对台湾封锁，可部署的伏击区有16处。针对解放军在潜艇上的优势，台军在美军的建议下，秘密规划10个反潜攻击点，只要在解放军潜艇部署前先行到达，即可在水面下采取鱼雷攻击。这份报告称，解放军潜艇对台封锁伏击区多集中于台湾东部海域，每个伏击区大小不一，约为鱼雷射程的2至4倍距离。而解放军潜艇鱼雷射程约4海里，所以伏击区大致以不超过30海里为原则。
　　第三条军事新闻同样惹人注目。据台湾东森新闻网6月21日报道，台湾所谓的“军事合作层级”获得极大的突破，为使台军与在台湾受训的新加坡“星光部队”熟悉所谓“盟军式”的联合作战协调机制，台湾军方目前已突破以往的限制，将与新加坡“星光部队”一起接受美、日军事顾问团共同指导的协同作战演练。台湾军方高层表示，以往一向由新加坡部队在台湾自训自演的“星光演习”，目前已因应战略改变，配合美、日等军事顾问团的指导，正式更名为代号“正午演习”。据报道，除新加坡加入与台军协同作战演练的项目之外，美、日两国军事顾问团更是亲自到部队担任训练指导。
　　根据最新报道，除大批部队向东部海岸集结外，台军通过“建安”两项计划，已经在台湾东部地区修建了可容纳250多架战机的地下机库，美制F-16战机将在此落户。此外，今年4月12日，台湾当局最后确定编列5000多亿元新台币的“特别预算”，用来购买美国的8艘柴电动力潜艇、12架P-3C反潜巡逻机及400枚“爱国者”三型拦截导弹。台军计划将8艘潜艇及12架P-3C反潜巡逻机部署在台湾东部的海岸地区。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] 下一页 