静音效果级佳的“基洛”级潜艇 俄罗斯“俱乐部”潜射反舰导弹 　　在“近海防御”的战略思想指导下，潜艇部队一直都是中国海军的中坚力量，也是最具有威慑力的海战兵器。近年来，为加速海军的现代化步伐，中国海军引进了俄罗斯的“基洛”级潜艇。
　　苏联曾经拥有可与美国海军并驾齐驱的庞大潜艇力量，与美国海军专心于核潜艇不同的是，苏联海军十分重视常规动力潜艇的研制和装备，1981年开始服役的“基洛”级正是苏联常规动力潜艇的颠峰之作。“基洛”级由大名鼎鼎的“红宝石”设计局于1974年研制，首艇于1979年在共青城造船厂开工建造，1981年底加入苏联海军太平洋舰队。
　　“基洛”级潜艇采用了苏联当时最先进的技术装备，在柴电机组、推进电机、水声设备以及武备系统等方面都足以和西方媲美。“基洛”级一改苏联潜艇单项性能突出，整体效能却不佳的老毛病，综合性能达到了世界先进水平。“基洛”级艇身长73．8米，宽9．9米，水下排水量3000吨，比法国的“红宝石”级核动力潜艇还要大400吨。其水上最大航速10节，水下最大航速20节，续航力水上6000海里／7节，水下400海里／3节，最大下潜深度300米，自持力为45个昼夜。采用先进的低阻力水滴型外形，艇体分为六个耐压舱，任一舱破损都仍能保持不沉性。推进系统为单轴六叶低噪声桨，是俄罗斯常规潜艇家族中惟一一型采用这种驱动方式的。巨大的排水量使“基洛”级能够携带较多的武器装备。艏部配备六具533毫米鱼雷发射管，除管中6枚鱼雷外，可携带12枚鱼雷备用。为提高装填速度，还配备一台快速装雷设备，这套系统以往只用在核动力攻击潜艇上，在首批鱼雷发射后的两分钟内可再发射第二批。
　　该艇配备的鱼雷型号中包括有先进的Ｔ3Ｔ－71Ｍ3线导鱼雷，这种鱼雷在发射前由射控计算机装定目标参数，并在发射后由测控导线不断根据目标机动情况提供弹道修正。除了鱼雷外，该艇还可使用射程为60千米的3Ｍ95反舰导弹。在执行布雷封锁任务时，如果不带鱼雷，可载24枚水雷。“基洛”级的电子设备也是世界顶级水平的，其配备的ＭＲＫ－400声纳系统包括主、被动声纳，以及测距声纳、舷侧被动声纳。所有的目标显示都集中在一个控制台上，该控制台带有三个彩色显示器，并能显示水下和水面的态势。ＭＲＫ－400声纳能够以被动方式全方位探测目标，在130度扇面内用主动工作方式测定目标距离和方位，同时实现水下通信。在作战模式下可以同时探测10个目标，并跟踪和锁定其中6个，最大探测距离达40千米。火控系统采用ＭＢＹ－110Ｍ模拟式作战情报指挥系统，能够同时跟踪和攻击两个目标，从探测转入进攻的准备时间为1分钟。此外，艇上还配备了精确的导航设备和无线电通信设备。
　　该级艇最突出的特点是噪音低，克服了原苏联其他潜艇噪音大的弱点，甚至被西方称为“大洋中的黑洞”。“基洛”级的设计目标是将安静性置于快速性之上的。为降低噪声，采用了电力驱动方式，由柴油发电机组为推进电机和蓄电池组充电提供电力，这种办法有效地降低了机械噪声。为进一步减少艇体的噪声辐射，还将所有的动力机械等噪声源安装在称为“减振浮筏”的平台上，与艇壳隔离，并在艇壳表面敷设了一层特制的消声瓦，这不但使艇体的噪声水平降到了极低的水平，还能有效地躲避主动声纳的探测。“基洛”级巡航时的噪声水平已接近海洋的背景噪声。
　　虽然“基洛”级已经达到了很高的性能水平，但苏联并没有满足于此。在原型的基础上又推出了改进型636型，而原型被称为877型。636型采用了七叶大侧斜螺旋桨，增大充电功率，提高充电能力，改进降噪措施。正如国外海军情报部门所称，“改进型‘基洛’级潜艇是世界上最安静的潜艇之一。”636型的攻击能力也有了成倍提高，它可以发射“俱乐部”潜射反舰导弹武器系统，射程达300千米，这是航母编队的克星之一。更令人惊异的是，636型还加装了ＳＡ－Ｎ－8防空导弹发射架，能在水面航行状态下攻击6千米距离内的空中目标，从而使敌方的反潜飞机有所顾忌，削弱其反潜能力。俄罗斯“红宝石”设计局表示，已考虑在“基洛”级潜艇上装ＡＩＰ动力装置，使它的水下巡航能力产生质的飞跃，再次跻身于世界最先进常规动力潜艇的行列。不过，与西方最新潜艇相比，“基洛”级仍有不足之处，突出的是缺乏拖曳式基阵声纳，这使水中探测距离受到限制。
　　中国海军最早引进的“基洛”级潜艇为877型，尔后引进的均是改进型。有了“基洛”级的助阵，中国海军潜艇部队的作战能力得到迅速提高。更为重要的是，“基洛”级的引进将大大推动中国新一代常规潜艇的研制改进，迅速弥补该领域内与海军强国的技术差距，从而实现中国潜艇部队的腾飞。 (李骅)搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到

1,691,726


个相关网页.