　　随着中俄8月18日联合军演即将拉开帷幕，一直对中俄军演十分戒备的美国、日本和台湾三方也开始有所动作

　　国际先驱导报文章

　　7月6日，香港《东方日报》援引俄罗斯《独立军事评论》的报道说，美国和日本很可能在今年晚些时候与台湾联合举行大规模军事演习，以增强对中国和俄罗斯的威慑。

　　报道指出，美日两国一面试图通过外交手段，逼迫中俄缩小8月举行的联合军演规模，降低演习等级。同时，美日计划在今年晚些时候与台湾一道举行大规模军演，甚至称参演人数可能达到创纪录的10万人。

　　美日台军演提上议事日程

　　对于《独立军事评论》的报道，台“国防部”官员一如既往的“不予置评”。但据长期策划美日台安保对话机制的“台湾独立建国联盟”主席黄昭堂受访时表示，他并不知道美日台是否有联合军演的计划，不能排除其可能性，相对十万人的实兵联合军演，小规模的兵棋推演比较有可能。

　　中俄双方早已宣布此次联合军演主题已经确定为“反恐”，然而，美日仍不断对中俄军演的目的妄加推测。根据俄罗斯塔斯社报道，俄方参演兵力兵器具体组成是：被称为王牌空降师的俄军第76空降师一个空降连的兵力、俄海军陆战队一个特种连、俄空军远程战略航空兵图－95MS、图－22M3战略轰炸机、俄空军前线航空兵苏－27SM歼击机、俄运输航空兵伊尔－76运输机、俄海军太平洋舰队一支战舰编队。美日军方研判认为，中俄演习内容必将涉及登陆和远程作战等敏感内容。因此，也有美军方人士透露，美日台军演自然也要有“针对性”。

　　此间分析人士指出，根据目前形势判断，美日台三方更可能是举行一次网上联合军演。根据惯例，美日将在明年2月实施一次联合军事演习，演习的正式名称为“日美共同方面指挥队演习”，美日台很可能就借助这一契机，进行先期演练。届时日本自卫队将派出驻西部地区部队，而美军则将以陆军第一军部分部队以及驻扎冲绳的海军陆战队部队为主，总人数可能为6000人。双方人员将组成一支名为“山樱”的联合部队。本来美日计划将此次演习的模拟战场定为九州及冲绳，但是，由于中俄军演的举行，美日已经就修改演习想定进行了讨论。专家分析，双方可能会将台湾军方纳入网上演习计划，并将想定地区由日本九州、冲绳拓展到关岛乃至台海地区。

　　收集刺探中俄军演情报

　　美日台舆论对中俄军演表示了高度关注，美日台军方更是跟踪种种动向，并且对军演目的和影响进行了种种不乏夸大其词的猜测。美联社就称，此次中俄联合军演被认为是中国为“收复台湾”进行的排练。而《纽约时报》则在报道中表示，随着中国综合国力的增强，中国正谋求通过与其他国家的联合军演来提高自身军事实力，此次中俄联合军演便是其中一部分。

　　早在2002年8月，中俄两军共同举行通信分队综合演练时，日本《产经新闻》就曾杜撰报道称，中俄两军当年要在远东地区进行联合军事演习，演习估计会动员俄罗斯远东军区和中国的沈阳、济南军区所属的陆海空三军数万人，甚至25万人，有600多架战机及百多艘舰艇参加。《产经新闻》还妄称“中俄军演是把美军当作假想敌来进行的”。并耐人寻味地“提醒”，“由于演习范围靠近日本、韩国……现在尚不清楚演习中驻日、韩美军以及日本自卫队、韩国军队处于什么地位。”

　　据报道，美国针对中俄军演，曾多次通过外交渠道暗中向俄罗斯表达“关切”，试图游说让俄取消演习或者至少降低演习层级。同时，据美国国防部人士透露，美、日以及台湾三方还加强了针对此次军演的情报搜集合作。据说台湾国安会秘书长邱义仁前段时间秘密访美期间，就曾与美方情报机构高层进行相关磋商。日前还有西方媒体就引用美官方人士话称，俄军将提前10天到达中国安排相关事宜。

　　美日台军事合作公开化？

　　实际上，仅去年一年，亚太区域的美军就参与了超过1700项军事演习、军事任务和其他由有关国家支持的行动。其中规模较大的就有美澳“护身军刀”联合演习、美泰“金色眼镜蛇”联合演习、美国与菲律宾的“肩并肩”联合演习、美日“利剑”联合演习以及每两年举行一次的“环太平洋”多国军事联合演习。

　　众所周知，联合军事演习都是在军事互信程度较高的各方之间进行，美国更是将其作为一种巩固与盟国关系、增加在热点地区威慑能力的重要手段。美日等盟国之间为了巩固同盟关系，经常进行各种联合军事演习。比如今年5月2日，美日泰新等国在泰国北部城市清迈组织了“金色眼镜蛇”联合军演，四国参演人数6200余人。7月11日，美日又在关岛开展共同演习。

　　在和台湾举行联合军演问题上，美日两国此前也一直保持较谨慎低调的态度，以往台湾举行“汉光”系列军事演习期间，美日虽都曾派员观摩，并一度准备举行电脑联网的兵棋推演，但始终没有正式组织过实兵联合军事演习。如果此次美日真的和台湾联合组织军事演习，不仅会使目前美日台之间半隐性的军事合作公开化、正式化，而且必然会对台海局势造成巨大的影响。