　　中新网7月19日电　据俄罗斯《真理报》报道，俄罗斯军方于日前做出决定，正式解散克里姆林宫的近卫军－－著名的俄罗斯突击队。俄罗斯突击队是一支在俄罗斯立过卓著战功的部队，此前一直被认为是俄罗斯总统的“近卫军”，主要任务是负责镇压莫斯科地区的大规模暴乱。俄罗斯突击队还曾经在多次反恐任务当中一马当先，充当急先锋的角色，别斯兰人质事件就是他们的一次典型战例。
　　俄罗斯军方解散“俄罗斯突击队”的命令是由俄罗斯参谋总长宣布的。俄罗斯军方对此决定的解释是解散“俄罗斯突击队”是为了顾及俄罗斯军队改革的过程中其他部队人员的情绪。目前，俄罗斯各支精锐部队的人员所关注的是俄罗斯军队改革以及他们的福利保障等一系列问题。
　　“俄罗斯突击队”也就是外界所知的第119团，该团在被解散之后，它的旗帜现在已经被交给了俄罗斯空降部队的特别侦察团。而“俄罗斯突击队”的90%的军官和全部士兵此后都将被分配给其他部队或编入俄罗斯空降部队。
　　在“俄罗斯突击队”解散的过程当中，尤其引人注意的一点是解散这支部队的决定是由俄军参谋总长做出的，而不是由俄罗斯总统或俄罗斯国防部长决定的。俄罗斯总统此前已经一再强调指出，俄罗斯空降部队作为俄罗斯武装力量的精锐部队将会一直在俄罗斯存在并发挥它的功能。在后苏联时代俄罗斯实施重大改革时期，“俄罗斯突击队”执行了很多重要的军事和政治任务，在1993年10月4日发生的十月事件当中，“俄罗斯突击队”就是第一支突入议会大厦的军队。
　　俄罗斯历史学家和现今的俄罗斯政治家在俄军进攻俄罗斯议会大厦“白宫”这个问题上的观点现在仍然存在很大的分歧。然而，前俄罗斯总统叶利钦在十月政变之后发布命令，授予“俄罗斯突击队”七名战士“俄罗斯英雄”的称号。除了十月政变之外，俄罗斯突击队还在1995年－96年间参加了激烈的车臣战争，1999－2003年又先后参加了达吉斯坦和车臣的军事行动。（章田）搜狗(www.sogou.com)搜索:“罗斯+解散+卫军”,共找到

255


个相关网页.