　　中新网7月19日电 据解放军报报道，盛夏时节，鲁中某演练场，面对“敌”电子战分队的侦察、干扰和航空兵多方向、多架次袭击，济南军区某防空旅由新型地空导弹、高炮、情报指挥系统和警戒雷达分队组成的防空兵群，快速展开占领阵地，实施反击，很快粉碎了“敌”企图。这次防空兵群综合集成实弹战术演练的成功，标志着旅里现有新装备形成了整体作战能力。

　　近年来，该旅相继配发了一批信息化含量较高的新装备。为提高新装备整体作战能力，该旅在学习新装备过程中重在学懂弄通基本原理，掌握战技术运用和全面组织作战保障。某新型地空导弹列编后，他们在选送专业技术骨干参加接装培训、到对口院校学习深造的基础上，组织官兵集中学习攻关，研究出多种故障的应急抢修措施，形成了一批综合保障方案，有效地缩短了该型导弹的训练周期。

　　对那些经过部队实际演练运用，证明确实有缺陷的装备和器材，他们则想方设法对其进行完善。为解决新旧装备系统不兼容的问题，他们采用嫁接新技术的办法，提高旧装备战技性能。

　　通过对现有装备的熟练掌握、改造完善和技术嫁接，这个旅的导弹武器系统、情报指挥系统、侦察和火控系统、网络通信系统等全部实现了互联互通，有效地实现了防空群内情报侦察、指挥控制、火力打击、综合保障等各作战单元的综合集成。(梁申虎费士廷)
