　　据台湾媒体报道，台军7月份将正式建立一支类似于大陆二炮的“战略反制部队”，与此同时，即将出笼的台湾《‘国防’安全报告》也鼓吹台湾要建立远程打击能力。岛内舆论指出，台湾的军事战略已经转向，变得更具进攻性。
　　组建战略反制部队
　　据台军方官员透露，台湾将于7月秘密举行“战略反制部队”的成军典礼，首先成立的是一个营级单位，装备不久前刚刚试验成功的“雄风”2－Ｅ巡航导弹。目前，台军已拥有数枚“雄风”2－Ｅ巡航导弹，7月起台湾“中科院”将进行批量生产，在此基础上将不断组建新的“战略反制部队”。作为一支战略力量，“战略反制部队”由台湾最高当局直接控制、台军“导弹司令部”实施统一指挥。
　　据报道，“雄风”2－Ｅ巡航导弹射程为600公里，经过升级后可达1000公里以上。台湾军方对“雄风”2－Ｅ巡航导弹已经作出了完备的战略配置策划案，首批导弹将部署在台岛西部地区。这种导弹除了可以进行陆基发射外，也可以从舰艇和空中发射。如果部署在台岛西北部的东引岛上，已能有效攻击上海，故有“极高的战略意义”。首要目标是大陆东南沿海大城市及20余处解放军重要海空、二炮基地。
　　与“雄风”2－Ｅ巡航导弹的部署和作战相配合，台军“导弹司令部”辖下的“天弓”、“鹰式”、“爱国者”等防御性导弹营，配合原有的近程防空高炮部队，共同成立防空司令部，使得台湾的导弹成为一支攻防兼备的战略力量。其中，“天弓”、“鹰式”导弹用于拦截战机，“爱国者”导弹用于拦截战术导弹和巡航导弹，而装备“雄风”2－Ｅ的导弹部队则对大陆的重要目标实施打击。
　　根据规划，除了“雄风”2－Ｅ导弹外，台军“战略反制部队”未来还将有“新丁”出现。“雄风”－3型导弹去年已经进行了两次试射，这是一种超音速导弹，射程比雄风－2Ｅ还要远，既可以部署在岸上，也可能舰载，未来装备部队后两种导弹可能相互配合使用，打击大陆不同纵深的目标。据报道，“雄风”－3仍有许多技术瓶颈必须突破，如低空高速巡航及运动、目标搜获与辨识、中途导引等。
　　还有两种“远程”武器目前正在秘密发展中。一是被称为“万剑计划”的远程陆攻武器，去年12月底曝光，可由战机携带，功能类似美军的ＡＧＭ－154，可以撒下大量的子母弹扩大破坏面积，攻击机场跑道等设施。但不同的是“万剑”弹配有一具涡轮喷射发动机，可延长射程，而美军的ＡＧＭ－154为自由落体式。这样一来，台军战机携带这种远程打击武器不需冒险飞入危险空域，便可投弹攻击目标。二是“天剑2－Ａ”反辐射导弹，最近首度曝光，相关技术资料尚不明确，据称这也是一种远程空对地武器，主要用于猎杀敌方的雷达，保护己方攻击机群不被防空雷达锁定及攻击。这两种远程武器虽然不归台军“导弹司令部”指挥，但战时可以配合“战略反制部队”实施远程攻击。
　　台湾军事战略转向
　　岛内舆论指出，台军大力发展“战略反制部队”，反映出台湾的军事战略已经转向，将于近日发表的台湾《‘国家’安全报告》已见端倪。报告称，台湾是个狭长海岛，欠缺防卫纵深，不能一味偏重消极的“防卫固守”，要调整“国防”战略，把“国防”思维摆在如何实施“拒敌境外”这一战略思想上，让台湾的战力真正能达到“有效吓阻”的目标。报告强调，许多过去被认为是“攻击性”的武器，现在仅是达成两岸军力平衡的必备品，因此台湾在军购规划上，必须企图取得更多这类武器。两岸军事安全必须“能战才能和”，因此台湾必须发展吓阻性武器。
　　实际上，不久前台湾“国防”报告书已经对台军的战略有了新的表达，多处涉及远程打击概念，如报告书指出：“有效吓阻”就是“建立具备吓阻效果的反制及防御战力”；台军的“防卫作战指导”就是建立“有效反制”能力，以资电战力及远程精准武器打击，瘫痪敌关键节点；台军未来的建军规划是“整合三军截击战力，建构远距纵深作战”。台湾《全球防卫杂志》称，过去台湾经常有政治人物谈论“反制”、“吓阻”、“先制”、“报复”，但更多的是一种自欺欺人的宣传，如今的情况已经不同，台湾不仅要“决战境外”，而且已经具备了远程打击能力。
　　目前，台湾军方正在加紧构建台军的反制作战能力。台“国防部长”李杰日前声称，为维持两岸军力的平衡，台湾必须提升防卫吓阻战力，购买包括进攻性武器在内的更多先进武器。台“国防部作战及计划参谋次长”程士瑜最近也详细披露了建构吓阻战力的情况。他表示，在发展常规力量的同时，台军正致力于发展和建构防御性反制武器、标准打击能力及相对优势吓阻战力。程士瑜表示，台军防卫作战本于“有效吓阻、防卫固守”的战略构想，一旦台海发生战事，将以海空军的优势作为，选择有利的海上和空中条件，逐次阻歼“来犯之敌”，以确保“国土”安全，作战全程将配合信息、电子、特种作战，袭扰、破坏“敌军”战役组织与打乱“敌军”作战计划，通过远程武器攻击“敌军”的关键节点，消耗“敌军”的整体战力。
　　大陆不惧台湾“反制”
　　台湾精心发展战略反制力量，虽然一定程度地提高了台军的远程打击能力，但不可能对大陆形成优势。专家指出，所谓“威慑”无非是两个能力，一是打击能力，二是抗打击能力，即：要么能够首先发动第一击摧毁对手；要么能够承受对手的第一击，并发动令对手无法忍受的报复性还击，但从两岸综合实力、战略纵深、战争潜力对比来看，台湾显然不具备其中的任何一种能力。仅就导弹力量而言，大陆在导弹领域很多技术已经达到世界先进水平，而台湾处在初级阶段，无法通过发展“战略导弹”对大陆形成所谓“威慑”。
　　从国际环境来说，台湾研发远程弹道导弹，对中国的统一与安全乃至地区与全球稳定，都构成了威胁，大陆和国际社会不可能对此坐视不理。与此同时，台湾岛内的有识之士也一直规劝台湾当局迷途知返，就连一些民进党的“立委”也在各种场合表示，台湾发展所谓“战略导弹”来反制大陆，无异于以卵击石。(李海务)搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到

1,080,658


个相关网页.