　　初春，在众人瞩目的领奖台上，二炮导弹技术专家、某研究所二室主任汪德武兴奋地用双手高高举起“国家科学技术进步特等奖”奖状。这个奖在二炮尚属首次。一位领导称赞他和他的同事们“让我国某武器系统跨上了全新的台阶。”而这一级台阶的跨越，汪德武整整搏击了10年！
　　在挫折中奋起
　　汪德武第一次产生退意是在1995年，也是他研究生毕业进入某系统项目研究组的第3个年头。
　　为了做试验，他那时候大部分时间都必须呆在靶场。靶场的条件苦，冬天寒冷彻骨，夏日里热浪滚滚；平时稍一起风便是飞沙走石、遮天蔽日。但这样的苦他并不在乎。因为他心中充满着对成功的希望。然而，他们的研究和试验却由于种种原因，一次次被失败的阴影所笼罩。他清楚地看见，某系统的每个分系统都存在着或大或小的技术瓶颈，若要攻克，绝非一朝一夕之功，而整个系统的试验成功，就更加显得遥遥无期。常有某个部件出现问题，在靶场无法就地分析解决，只能运回几千里外的工厂、实验室。一来一去，动辄就是两三个月。在日复一日等待的日子里，除了与组里的同伴在操控间和微机室反复研讨、分析，寻找故障原因外，其余的时间他就只能窝在窄小的宿舍里，望着窗外，沉思或发呆。
　　从研究所传来的消息，则更让他陷入一种躁动不安的情绪中：他读研究生时的一个同窗，3年里取得两项成果并分别获了奖，还被破格提拔，如今已经成了公认的业务骨干。可无论从专业水平到学术素养，他都丝毫不弱于对方，甚至在很多方面还有明显的优势。毕业仅仅3年，他们之间竟然就有了如此大的差距：人家在有声有色地搞科研，轰轰烈烈地奔前程，他却窝在一个谁也叫不上名字的地方，为一个不知何年何月才能做出来的系统忙碌……
　　于是退意顿生。他相信，只要退出这个研究项目，重新选择一个，他一定会在最短的时间里取得令众人瞩目的成果。
　　他匆匆返回北京，找到室主任，吞吞吐吐地表述了自己的意思。室主任听完，半晌无语。隔了一会儿，才缓缓言道：“这个项目是当今世界上最为先进的武器系统，一旦研制成功，对保障我国安危，提升国际地位有着举足轻重的作用。”
　　汪德武默默无语。第二天，他便登上了西去靶场的列车。
　　在探索中拼搏
　　1998年初，靶场突降大雪。正在紧张工作的汪德武突然接到妻子的电话：儿子被开水烫伤！戈壁大漠交通难通。两天后，当他赶到北京推开病房门时，眼泪一下子就溢满了面颊：儿子胸前裹了厚厚的一层纱布，正一个人孤零零地坐在床上，冲着窗外发呆。儿子4岁了，他陪伴的时间不超过100天。
　　那次，汪德武在病房里赎罪似地忙前忙后，侍候了儿子一个多星期。也仅仅只有一个星期，靶场就打来电话，说新一轮试验即将开始，催他回去。在儿子依恋又无助的眼神里，汪德武离开了北京。
　　汪德武又心无旁骛地开始投入新一轮研究。实验室里，他一遍遍地为自己负责的分系统建立不同的目标模型，一次次做细部检测和概率分析，直到将每个程序和步骤，甚至每个螺钉、螺帽的位置都烂熟于心。
　　然而，就在这年冬天。组里10多个人都以不同的理由先后返回北京。原因是某个关键仪器返厂排除故障，来回至少需要50多天。对同伴的走，汪德武心里挺理解。不过，他绝不会允许自己离开，他那时就已经认定了，某系统是自己必须攻下的难关，即使他为此付出青春的代价也无悔。
　　坚持就有结果。一年后，他被破格晋升为高级工程师。这时，他年仅3l岁，虽然系统尚未成功，但他在系统内所做的许多独创性的研究已经被证明，具有极大的应用价值。
　　在奉献中收获
　　靶场发射试验的准备相当严格，每个程序都要完成预定的检测工作并保证一切合格后才能向下一个程序进行。那次，汪德武通过监视屏幕上的数据发现一个关键部位的机件温度超常。试验被立刻停止。他们将过去所有的数据记录调出来，经过对比、分析，最后认为温度超常并没有越过允许的峰值。于是，他与同事们取得共识：试验重新开始。
　　为了弄准一个数据、分析一个故障，汪德武常和别人争吵得面红耳赤。2000年5月间，在一次试验的最后关口，控制系统突然发生异变，当时，作为军方试验组的组长的汪德武立刻叫停，但合作单位的一位现场总师认为可以继续，理由是，经费紧张，做一次试验不容易，况且，试验已经接近完成，若停止将会前功尽弃。“但做下去的结果完全可以想见。既然发现问题就必须先查清楚。”汪德武毫不妥协。合作单位的那位总师在系统内属于年高德重的老专家，在很多场合都拥有一言九鼎的分量。听了汪德武的话，总师不高兴了。一老一少两个人隔着桌子，开始互不相让地争辩起来。最后的结果是，对方阴沉着脸拂袖而去。
　　第二天，汪德武正琢磨着该如何去找对方再深入探讨一次，谁知那位总师先来找他了。“昨晚我考虑了很长时间，你的意见是对的。就照你的意见办吧!”总师说。
　　那时，汪德武虽然刚刚30多岁，但已经是一位拥有高级职称和享受国家特殊津贴的二炮导弹技术专家了，何况，在那个型号的研制进程中，他已经投入了10年的心血和汗水。而正是这10年的艰辛与付出，某系统终于获得成功。汪德武也最终获得我国科技领域最高的荣誉：“国家科学技术进步特等奖”。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“汪德武”,共找到

21


个相关网页.