　　香港19日消息：据港媒报道，解放军少将朱成虎日前声言为了台湾不惜以核武反击美国，在美国政坛引起震惊和忧虑。华府在批评有关言论“不负责任”的同时，将派遣副国务卿策利克下月访华，与中方商讨建立两国更高层次对话框架，“以平等对话代替以往的讨价还价”，促进互信，避免双方因误判而爆发军事冲突的风险。
　　承担构建中美新关系模式重任的策利克，曾任美国贸易代表，在中国入世问题上发挥重要作用，因此广为中国人熟悉。策利克将率领美国代表团下月初抵达北京，与中国外交部副部长戴秉国会晤。策利克向《洛杉矶时报》表示，“我们希望美国人民能从中美关系的整体角度，看待两国外交、安全、经济、贸易、金融、能源等具体问题。”
　　该报又引述美国国务院高层官员指出，中美关系已经是美国国际关系中的主要挑战。中美即将建立的新层次对话框架，不像现在这样仅讨论经济、政治、安全等个别议题，而是将中美接触推进到更深层次。这种关系的特质，就是美国接受中国崛起的事实，今后以平等对话替代讨价还价，增进双方互信。
　　有关官员又指出，自九一一事件之后，美国专注于阿富汗与伊拉克战场，中国在此期间悄然崛起。尽管中美关系不如重塑中东那样迫切，但确保中国做正确的事，关系美国未来。从历史上看，两次世界大战的爆发，就是英、法等老牌帝国，未能妥善处理德国和日本崛起之故。众议员赞成扩大对话
　　解放军少将朱成虎近日发表的核武言论，令中美建立互信、避免误判招致军事冲突的迫切性遽然增加。朱成虎日前对英美媒体声称，如果为了台湾问题美国以导弹袭击中国，中国将以核武还击，中国可能因此付出牺牲东部大城市的惨重代价，而美国亦将有数以百计城市化为焦土。
　　美国众议院国际关系委员罗伯特认为，美国扩大与中国对话是正确的做法。罗伯特刚刚访华归来，他说：中国的崛起不可阻挡，美国应该为中国的崛起创造一个环境，在这个环境之中，中美可在共同利益之上互相合作，令美国继续繁荣发展。
转自搜狐
来源：中华网
搜狗(www.sogou.com)搜索:“对话”,共找到

13,109,723


个相关网页.