　　美军“军队情报在线”系统徽标

　　美国军方已正式选定洛克希德・马丁公司作为新一代军用互联网络的建造商。这项被称为“军队情报在线”(ArmyKnowledgeOnline，简称AKO)的计划预计将耗资1.52亿美元，其主要目的是在美军现有AKO的基础上开发一种功能更强大、保密性能更好的军用信息网络。

　　以普通互联网为基础建立的AKO系统已运行了数年，但其仅允许美军官兵进入，每位登陆的用户均需通过身份识别。AKO同时也是目前世界上最大的内部互联网。这个庞大的计算机网络连接着全世界超过100万的士兵、后勤人员和退伍老兵，存储着70T(1T＝1000G)字节的信息，其信息量是世界最大图书馆美国国会图书馆信息量的3倍。AKO向美军官兵提供个人化和目标化的信息服务，军人们不必到处搜索，只要根据各自要求在这一个网站上查找就行了。网站还内建即时信息服务，前线的士兵可以和数英里之外的另一个士兵进行网络聊天，还能查看电子邮件、当地天气预报，或者学习如何驾驶携带毒刺导弹的直升飞机。退休军人也可以查看自己的退休金。通过该系统，官兵们可获取各种不同的数据、专业性的建议和其他有助于提高行动效率的信息。目前，AKO在全球的用户已达到180万人。

　　尽管洛克希德・马丁公司一向以制造军用飞机而闻名于世，但按照与美国军方签署的最新合同的要求，它这次将负责开发一种更为安全、强大的新版AKO。为此，洛・马公司表示将吸收来自军方和民用领域的专家，集合各方力量共同开发建设新一代AKO所需的新型系统集成和通讯技术。
