第1页:深弹武器的新动向第2页:鱼雷的动向第3页:扑朔迷离的反潜导弹第4页:探测与火控系统第5页:反潜作战第6页:中国水轰5反潜机第7页:中国水轰5反潜机第8页:中国水轰5反潜机第9页:中国长缨-1反潜导弹第10页:江卫Ⅱ级（053H3）导弹护卫舰第11页:江卫Ⅱ级（053H3）导弹护卫舰第12页:我军三联装反潜鱼雷发射装置第13页:中国直-8反潜机第14页:中国反潜机与核潜艇携手前进第15页:中国外购反潜机
　　■探测与火控系统
　　80年代中国大量使用的仿苏联舰壳声呐在深海使用时非常有效，但由于背景噪声处理有问题，导致浅海使用时效果差、灵敏度和精度不足，最致命的是自动化程度低。在声呐接触到目标后跟踪不可靠，容易被目标艇甩脱，而且猎潜艇和护卫舰缺乏自动火控系统，目标运动要素不能直接装定而要人工操控，这些问题导致射击准备时间长，射击间隔时间也较长，往往会在作用范围内丢失目标，要依靠舰艇回转再次搜索。80年代后，中国开始加快解决这些技术问题，与意大利、美国等国的技术合作使得中国声呐系统一步就跨越了很多阶段，直接进入了集成化和微机数字化。
　　目前，中国海军水面舰艇装备的舰壳声纳主要为SJD-8/9型主动搜索/攻击声呐。这是一种数字化的声呐系统，据称阵列采用了大量微处理器进行协同处理。外界认为，中国国内压电材料和传感器制造水平并不低而且进步很快，很多企业拥有从欧洲和日本采购的先进精密数控自动加工设备。从民用超声传感器来看，中国的超声传感器和处理技术非常成熟，以至市场竞争激烈。水声系统是中国国家投资的重点，用于军方的传感器加工水平会更先进。因此外界推测这种声呐系统具有探测水下目标、探测水雷、回声测距、被动监听以及双向水下通信功能等现代声呐功能。基于中国的传感器单元制造精度高于俄罗斯，因此这种声纳系统精度可能将高于俄罗斯的类似系统。
　　中国新建造的驱逐舰和护卫舰并没有采用052型驱逐舰那样的拖曳声呐系统，尾部没有大型拖曳设备的倾斜滑道和吊放设备位置。因此，外界有一种猜测，新型驱逐舰和护卫舰可能是专用防空舰只。这种观点非常片面，中国这样的发展中国家建造一艘昂贵的先进舰只却不追求完备的武器系统是不太可能的，而且防空反潜并不相冲突，新型驱逐舰和护卫舰吨位大，封闭的上层建筑空间大，完全可以容纳反潜设备和系统。有猜测认为，新型驱逐舰和护卫舰可能装备从尾部（特别是导缆孔）收放的拖曳线阵，其搭载的卡-28直升机配备了俄罗斯的“青铜”吊放声呐。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“反潜”,共找到

308,620


个相关网页.