第1页:深弹武器的新动向第2页:鱼雷的动向第3页:扑朔迷离的反潜导弹第4页:探测与火控系统第5页:反潜作战第6页:中国水轰5反潜机第7页:中国水轰5反潜机第8页:中国水轰5反潜机第9页:中国长缨-1反潜导弹第10页:江卫Ⅱ级（053H3）导弹护卫舰第11页:江卫Ⅱ级（053H3）导弹护卫舰第12页:我军三联装反潜鱼雷发射装置第13页:中国直-8反潜机第14页:中国反潜机与核潜艇携手前进第15页:中国外购反潜机
　　■反潜作战
　　中国有辽阔的领海和漫长的海岸线，海军担负保卫国家安全的重任，水面舰艇是构筑大陆反潜屏障的主力。尽管潜射导弹的威胁早已存在，但直到1991年的海湾战争才真正为中国和世界所认识。70年代以来，潜艇装备的反舰导弹使水面舰艇在潜舰对抗中丧失了以往的优势地位。90年代前，中国海军水面舰艇缺乏完善的综合反潜能力，沿用二战期间的双舰编队“盒形”搜索战术，发现目标后，一艘舰发动攻击，另一艘保持跟踪。由于1500米至3000米射程的火箭深弹是当时射程最远的反潜武器，“盒形”搜索海域边长据估计不会超过8千米。这种反潜手段效率非常低。冷战时期的俄罗斯C级飞航导弹潜艇配备有30千米作用距离的对海低空探测雷达，对水面反潜舰艇能够从容完成运动要素探测并发射导弹，3分钟左右能击中目标。这类潜艇在雷达最大作用距离上发动攻击，或者由前出潜艇指示目标在视距外发动攻击，没有装备反潜导弹的水面舰艇最高航速下也要花10至30分钟甚至数小时才能进入攻击位置。中国海军依靠反潜飞机协同来弥补这方面的缺陷，早期这种技术水平下的战术使舰艇离开岸基飞机的作战半径就会失去飞机协同，老旧的“青-6”水上飞机缺乏探潜设备。80年代开始，采用“水轰5”反潜巡逻机提供岸基飞机作战半径外的航空反潜保障。当今潜射反舰导弹更加普及，老战术只作为水面舰艇反潜作战的补充手段。




　　90年代以后，中国建造的新型作战舰艇配备了直升机，反应速度和搜索范围提高很多。由于潜艇被动声呐探测距离很少超过25千米，对这个距离上的水面目标需要采用本艇雷达探测或接受其他探测平台的信息，因此只要将潜艇压制在水下，使其不能升起雷达或通信桅杆，就能保障水面舰艇进行远距离攻击。据报道，最新改进的“直-9”反潜直升机安装了搜索海面的雷达和红外光电设备，编队机舰协同能够迅速搜索大片海域，将潜艇压制在水下。法国海军装备的“黑豹”舰载直升机是与“直-9”同型号原准机发展的机型，设备上最大的改进是安装了全景搜索雷达，能够进行360度对海低空搜索扫描，只需要作大封闭四边形航线飞行就能兼顾60千米边长的盒形海域。而中国的“直-9”舰载机没有这种雷达，最新的“直-9C”型也只有前鼻锥雷达。　　




　　靠安装在鼻锥内的雷达作左右扇面扫描搜索，因此飞行中必须作周期性盘旋才能兼顾360度海面探测，航油消耗非常大，航程也不能满足这种盘旋飞行对大面积海域搜索。中国海军在052驱逐舰和051C驱逐舰上配备两架“直-9”直升机轮换解决航程问题，而新型驱逐舰装备俄罗斯“卡-28”直升机。“卡-28”直升机航程大，能在海面降落，而且有鱼雷加温设备，较“直-9”装备更加齐全。中国和俄罗斯合作已经解决了舰空通信中俄式体制与中国标准的兼容性问题。
　　新型驱逐舰区域防空能力的重大提高，使中国海军能够在脱离岸基航空兵保护范围的远洋遂行反潜作战任务。1988年，中国海军在南海与入侵南沙岛屿的外国海军发生过武装冲突，在击沉对方入侵舰只后，由于担心对方岸基航空兵的报复反击，编队后退到海南岸基航空兵保护圈内守候。而新型驱逐舰拥有区域防空能力后，中国海军舰队可以在岸基航空兵作战半径外的远洋建立反潜防空区，控制大面积海域。
　　目前，从南海、暹罗湾、马六甲到南太平洋海域，还没有一个国家有能力对中国海军新型舰艇编队形成威胁。中国国家安全奉行防御为主的战略，海军具备强大的攻击能力是主动防御作战手段的需要。在目前中国海外利益不断增长的情况下，维护国家统一和安全需要一支能够在远海执行各种任务的海军舰队。（巡抚）
来源：《舰载武器》上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“反潜”,共找到

308,620


个相关网页.