第1页:深弹武器的新动向第2页:鱼雷的动向第3页:扑朔迷离的反潜导弹第4页:探测与火控系统第5页:反潜作战第6页:中国水轰5反潜机第7页:中国水轰5反潜机第8页:中国水轰5反潜机第9页:中国长缨-1反潜导弹第10页:江卫Ⅱ级（053H3）导弹护卫舰第11页:江卫Ⅱ级（053H3）导弹护卫舰第12页:我军三联装反潜鱼雷发射装置第13页:中国直-8反潜机第14页:中国反潜机与核潜艇携手前进第15页:中国外购反潜机　




　　■鱼雷的动向
　　1985年，中国从意大利购买了40枚A244S鱼雷和相应的B515S三联装发射装置以及火控系统，最早安装在051型驱逐舰上。A244S鱼雷的引进，使中国海军大型舰艇反潜能力有了革命性的提高。A244S鱼雷的中国仿制改进型为ET52，与A244S性能相近。两型鱼雷射程只有6千米，大型水面舰艇发射时需要靠近目标潜艇，舰只自身也受到潜艇鱼雷反击的威胁。因此，80年代配备A244S鱼雷的舰艇并不能有效地进行单舰反潜作战，需要猎潜艇、护卫舰和驱逐舰或反潜飞机协同。当时反潜飞机上并没有装备鱼雷，仅有航空深水炸弹。反潜飞机将敌方潜艇在8至10千米以外逼入深水，使其声呐无法在探测距离边缘对反潜舰艇测定运动要素，从而破坏潜艇对水面舰艇的射击条件，然后攻击舰将目标潜艇纳入A244S鱼雷射程内进行精确打击。




　　90年代以后，052驱逐舰和053H2护卫舰服役后，由于配备了反潜直升机，单舰可以在本舰直升机的协同下单独完成反潜作战。其中052和053H2护卫舰上配备直9直升机进行反潜和探潜，主要机载武器为A244S型航空鱼雷，与舰用型号不同的是其尾部有减速降落伞和相关的挂架连接机构。在作战时，直升机一般从舰壳声呐或拖曳声呐探测范围的边缘开始，采用投掷声呐浮标或吊放声呐，向外搜索附近海域。目前中国海军装备的直9直升机缺陷是吨位太小，没有配备相应的全景海面搜索雷达和全天候探测设备。据《简氏防务周刊》消息，中国从俄罗斯和欧洲采购了类似设备，能够用于反潜直升机。新型驱逐舰则配备从俄罗斯引进的卡-28直升机，这种直升机有海面搜索雷达和各种浮标及吊放声呐，不仅有很大的载重量，而且航程大，同时能够提供远程空舰通信。卡-28直升机能够携带俄罗斯鱼雷或中国的A233S鱼雷。
　　中国海军水面舰艇大量装备的“鱼-7”型反潜鱼雷是美国MK-46鱼雷的国内改进发展型号，由于采用了先进的OTTO动力，速度高达45节，声导融合了欧洲技术，已经比原型号有很大的提高。这种鱼雷装备90年代后建造的各型新型驱逐舰和护卫舰。最新型的驱逐舰和054护卫舰也将采用。由于新型驱逐舰和护卫舰采用减小雷达反射面积的光洁外形设计，鱼雷发射装置很可能隐藏在上层建筑拉帘门后。054护卫舰舰体并没有大型开口门，外界猜测舰体侧后主甲板位置的小口很可能是鱼雷发射口。国内曾经有观点认为，装备反潜导弹和火箭深弹发射装置后，没有必要再装备舰载鱼雷发射器，理由是鱼雷射程在11千米以内，这个距离范围内的任务可由火箭深弹和反潜导弹分别承担，无需第三种武器系统。基于这一观点有人猜测中国海军已经装备了被动声自导火箭深弹，以及054装备了“长缨-1”反潜导弹。作为主要遂行反潜防空作战使命的054护卫舰，没有设置安装鱼雷发射管的舷侧大开口这的确容易引起关注和猜测。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“反潜”,共找到

308,620


个相关网页.