第1页:深弹武器的新动向第2页:鱼雷的动向第3页:扑朔迷离的反潜导弹第4页:探测与火控系统第5页:反潜作战第6页:中国水轰5反潜机第7页:中国水轰5反潜机第8页:中国水轰5反潜机第9页:中国长缨-1反潜导弹第10页:江卫Ⅱ级（053H3）导弹护卫舰第11页:江卫Ⅱ级（053H3）导弹护卫舰第12页:我军三联装反潜鱼雷发射装置第13页:中国直-8反潜机第14页:中国反潜机与核潜艇携手前进第15页:中国外购反潜机
　　　■扑朔迷离的反潜导弹
　　现代潜艇对水面舰艇的威胁主要是反舰导弹。一旦确定了水面目标位置，潜艇能够从数十、甚至100至200千米外发动凶猛的导弹攻击，使猎潜舰艇变成被猎目标。因此远距离的反潜作战手段对于水面舰艇至关重要。直升机固然是远程反潜的主力，但是携带鱼雷数量少，因此，作为依托水面舰艇的远程反潜武器很有必要。中国从70年代开始研制反潜导弹，但直到仿制MK-46鱼雷成功后，才真正有了实质进展。国际上一直有关于中国“长缨-1”号反潜导弹的报道。据《简氏防务周刊》介绍，这种导弹的战斗部是一条“鱼-7”型反潜鱼雷，也有资料称是A244S或仿制型号ET52，空中弹道最大射程为25千米，水下弹道6千米。由于“长缨-1”弹径和长度与“鹰击83”反舰导弹相差不大，其发射包装筒能够安装在“鹰击83”发射箱类似的支架上。据俄罗斯杂志称，“长缨-1”导弹共用“鹰击83”反舰导弹支架，部分驱逐舰和护卫舰在一至两组反舰导弹发射筒位置上装填“长缨-1”导弹发射筒。另有媒体称，“长缨-1”导弹是圆形发射筒，有别于反舰导弹的方形发射箱。
　　“长缨-1”导弹目前没有清晰的图片。据了解，这种导弹可能只有尾翼，采用近乎助推弹道式的作战轨迹。由于中国海军舰艇的导弹发射装置都是面向侧舷，而作战过程中难以保证舰只侧向对敌，而且与艏甲板的火箭深弹呈同方向对目标有利于拦截潜艇的鱼雷反击，因此，“长缨-1”导弹发射时应该有射面转向指令，以保证舰艏对目标位置发射时导弹也能转向目标。据此估计，“长缨-1”导弹助推火箭有控制舵面系统。　　




　　目前“长缨-1”导弹并没有公开资料，唯一清晰的是中国国内公开发行的《当代海军》杂志上曾经有一幅小小的图片，一枚只有尾翼没有弹翼的红色导弹从水下发射。虽然图注上标为“鹰击”导弹发射，但这枚导弹与任何折叠弹翼的“鹰击”导弹都不相同，因此推断“长缨-1”号导弹可能也是中国海军潜艇的远程作战武器。中国潜艇的声纳探测距离多数时候难以超过20千米，故导弹很可能是依靠其他平台指示目标。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“反潜”,共找到

308,620


个相关网页.