苏恺30 印度“敏捷”(Tejas)轻型战斗 　　印度航空技术公司官员Baweja近日表示，印度“敏捷”轻型战斗机的PV-2型原型机即将研制完成。目前公司已经开始与印度空军商谈购置40架轻型战斗机的事宜。
　　Baweja表示，公司已经开始为印度空军连续生产有限的8架“敏捷”轻型战斗机。空军希望能够首先得到20架，不久再次引购另外20架。
　　印度在“轻型战斗机(LCA)”的发展项目下，飞机的研发能力得到了迅速发展。伴随着上周五印度空军获得了9架升级的双座深穿透型“美洲虎”（jaguar）攻击机，Baweja宣布，第一批19架轻型战斗机升级版已经全部完成，该机型装备了抗打击能力的驾驶座舱，将更好的为印度空军服务。
　　而另一项轻型战斗机项目中，两架得到俄罗斯许可的苏恺30（Sukhoi-30）MKI战斗轰炸机首次生产成功。已经开始生产的鹰式喷气教练机也已经交付与印度海军，配合多尼尔（Dorniers）运输机的使用。　　
　　Baweja表示，近期，轻型战机项目得到速度的发展，多个项目正在或已经完成。最近的“拉克西亚”（Lakshya）无人靶机项目已经开始连续生产，中级教练机不久也要交付使用。印度空军官员马歇尔称，下一步，印度轻型战斗机项目将是对MiG-29和早期的苏恺30进行升级。(东征)搜狗(www.sogou.com)搜索:“轻型”,共找到

1,465,437


个相关网页.