　　人民网7月19日讯 美国陆军目前正在与保加利亚和罗马尼亚这两个东欧国家开展联合军事演习。《今日美国报》宣称，五角大楼开展这些演习目的在于评估能否利用当地军事基地作为向中东地区派兵的跳板。从19日开始，大约1500多名即将前往伊拉克执行任务的美军在400多名罗马尼亚军人的配合下，在一处专门改造的训练场地内，开展了城市游击战演练。据悉，罗马尼亚位于黑海沿岸康斯坦察的港口和空军基地是本次演习的重要场所。未来，美国可能通过这里向中东地区转运兵员和武器装备。与此同时，美军装甲部队也正在保加利亚进行操演。目前，上述两国官方都表示，对获得美军的“永久驻扎权”兴趣很大，并就此与五角大楼高层进行了积极谈判。

　　美军驻欧洲司令表示，根据国防部长拉姆斯菲尔德的部署，美军将把自己的部队从平静的欧洲转向靠近中东、中亚和非洲等热点地区的“前哨基地”驻扎。现在，保加利亚与罗马尼亚分别向伊拉克派出了450和860名军人。在2003年3月入侵伊拉克的过程中，美军曾在罗马尼亚的康斯坦察基地短暂停留。现在，美军驻欧洲部队主力仍在德国境内，其兵力大约为7.5万左右。五角大楼计划将其中三分之一调回美国本土。美军计划在东欧地区修建一些小型基地，这样，每次将能容纳大约3000名美军士兵进行短暂的停留休整。分析人士指出，五角大楼调整其驻欧部队基地部署，除了有战略意图外，也是对德国2003年不支持布什政府发动伊拉克战争作出的必要“惩罚”。

　　美国现在驻扎德国的军人都是“永久性工作人员”，他们的家人也“随军”生活，这给当地带来了不少的就业机会和滚滚财源。今后，部署在保加利亚和罗马尼亚的美军官兵从事的将是临时性工作，他们的家属仍会留在美国居住。专家认为，美军调整在欧洲的军事部署目的在于今后从伊拉克撤走后，可随时返回中东热点地区“救火”。尽管目前伊拉克政府是在美国“看护”下成立的，但华盛顿对这个国家未来可能同“老冤家”伊朗改善关系感到非常担忧。因此，必须为自己将来重新掌控中东地区留下必要“后手”。近日，伊拉克过渡政府总理贾法里前往伊朗访问，双方在反恐、经济和军事合作等诸多领域都有共识，两国关系从而“升温”。美方对此事的态度相当敏感。

　　美驻伊拉克大使扎德宣称，让伊拉克和伊朗处于敌对状态不是美国政策，但白宫同样不愿看到伊拉克事务受到外界干涉。这样，既要推动两伊改善关系，又不能让这两个老邻居走得太近，是美国外交决策层面临的两难选择。其实，伊拉克的稳定与重建需要两伊恢复关系。由于伊拉克战争，新成立的过渡政府在安全和能源等问题上都依赖邻国的大力支持。伊拉克百姓在战后一直没有摆脱缺电、缺水、缺油的窘境，故而贾法里在访问期间同伊朗签署能源和电力供应协议，以缓解目前国内的能源危机。此外，两伊都是什叶派占多数的穆斯林国家，有天然的宗教亲近感。伊拉克的圣城纳杰夫、卡尔巴拉都是伊朗什叶派穆斯林朝觐的圣地。两伊和解对整个中东地区意义重大。

　　伊拉克乃至中东地区的稳定和繁荣是美国实现其“大中东计划”的外部条件。不过，美国对两伊关系升温戒心重重。一些中东问题研究人员担心，美国默许两伊发展关系将面临失控的风险。如操作不当，美在中东地区推进美式民主的计划会全面落空。美国最担心伊朗填补美军撤走后留下的真空，向伊拉克输出“伊斯兰革命”。拉姆斯菲尔德日前公开承认，五角大楼有在明年初大规模从伊撤军的计划。在这种情况下，美国认为，伊朗很可能乘虚而入，对伊拉克政局产生影响。随着美军逐步撤离，伊拉克过渡政府也要逐步走向独立，选择与伊朗深化关系是其开展外交工作的必由之路。从过渡政府现在的状况看，不能排除伊拉克未来因宗教原因向伊朗“倾斜”的结局。

　　美国对伊朗素无好感，经常指责伊朗人故意在边境“打盹”，结果造成许多坚决抵抗美国的穆斯林圣战者进入伊拉克作战。伊朗新总统内贾德带有浓厚宗教保守主义色彩，今后可能推出让美国更为头疼的外交政策。美国外交界人士表示，不会容忍伊拉克与伊朗有“过分亲密”行为。不过，随着伊拉克境内各类针对什叶派平民的爆炸袭击事件不断发生，成百上千的无辜群众因此遇难或者受伤。面对严峻局面，当地什叶派各政治团体开始呼吁，过渡政府在加强安全保卫工作的同时，应该放手允许各派重新组建用来保护群众利益的民兵力量。如果这个动议获得议会通过，那么与伊朗有密切联系的南部什叶派政党的实力将更为强大，进而继续推动两伊关系“越来越亲”。（高轶军）
