　　美国国防部长拉姆斯菲尔德最近在访问东南亚时建议泰国政府与新加坡、马来西亚和印尼合作加强马六甲海峡的海上安全。马六甲海峡是连接印度洋、南海和太平洋的咽喉要道，被称作“东方的直布罗陀”，在石油、煤碳等重要物资的运输上具有极为重要的战略意义，据统计，每天从500英里长的马六甲海峡经过的石油多达1100万桶。近年，随着马六甲海峡交通的日益繁忙，海盗和恐怖主义问题也日益突出，世界航运业担心下一次大型恐怖袭击发生在海上，海盗问题令各国的远洋船只头痛不已。新加坡、马来西亚和印度尼西亚扼守马六甲海峡，但三国的海上安保能力显然不足以保护这条世界上最繁忙的水道，美日印等国家又以联合海巡为名，趁机想在马六甲拥有自己的力量存在。
　　3月份，日本的一艘拖船“日本挑战”号(Idaten)在马六甲海峡遭到武装海盗袭击，船长和船员被扣为人质长达一个星期。日本对于中东石油的依赖性非常强，马六甲海峡又是超级油轮通往日本的必经之路。“日本挑战”号遭到海盗袭击，日本开始加快步伐，试图在该区域增加海军军事存在。
　　不久前，日本海岸警卫队派出5200吨的高性能巡逻舰“八岛”号(Yashima)参加与印度尼西亚的联合训练。日海岸警卫队一位女发言人6月7日在接受法新社采访时称，“八岛”号配备一架“贝尔212”直升机并“装备常规武器”。如果“八岛”逗留期间发生海盗事件，它随时准备好赶往现场并参加联合拯救行动。
　　过去四年里，日本海岸警卫队曾与印度至少进行过4次相似的海上演习，这一次在马六甲海峡的部署再一次印证了日本2004年12月份公布的国防白皮书中的立场，即日本要调整军事态势，由防御的立场向在不依赖美国的情况下对地区事务做出反应的立场转变。“日本挑战”号遭袭后，该国多次向新、马、印尼三国表达要参与马六甲安全巡逻，但一直未获允许。第四次亚洲安全会议上，日本防卫厅长官大野功统反复表达了日本希望进一步参与保卫马六甲海峡的强烈愿望：“我们认为地区国家应该为了将来可能的合作充分交换观点。”
　　去年，海峡沿岸3国曾邀请印度海军参与马六甲的巡逻，但是3国中马来西亚持部分保留态度。目前印度仍在按捺内心的激动，等待来自海峡3国的正式邀请，印海军高级官员5月8日接受印亚新闻社采访时称：“现在只是一个非正式的邀请，我们需要得到一个正式邀请...我们有这人能力，但是我们不想冒失的闯入，被认为是强加于人。”
　　5月20日，印度与泰国在曼谷签署谅解备忘录，双方在马六甲海峡的西入口安达曼海进行联合海军巡逻，打击海盗、武器走私和恐怖主义秘密活动。双方同意两国军舰联合在被确定为“易受攻击”的区域展开联合巡逻。两国还在备忘录中达成了情报和通信协议。 不少分析人士认为，本来中国也可以作为协助新加坡等三国进行马六甲巡逻的侯选国，但是由于美日等国担心中国军事力量的强大，如果中国介入马六甲，会引起这些国家的反弹。
　　印度智库机构“国防研究与分析学会”代理主任乌代-巴哈斯卡尔称：“考虑到这个地区对美国和中国的敏感性，印度肯定乐意承担这一责任。”此前有分析称，印度希望通过充当“马六甲警察”扩大与美国的合作，争取美国在印巴问题上的支持，同时有能借机加强对中国的节制。
　　911事件后，美国就想以反恐为理由涉足马六甲海峡，2004年时任美国太平洋舰队司令称，为确保马六甲海峡航道安全，同时帮助东南亚国家反恐，美军有意在马六甲海峡部署海军陆战队和特种部队。此消息一出，立即引起印度尼西亚和马来西亚的强烈反对，两国政府均明确表示，马六甲海峡安全是沿岸国家的事务，并涉及有关国家主权，绝不允许美国介入。印度洋海啸发生后，美国海军派出大批军舰参与印尼的救灾活动，并想趁机在马六甲海峡“待”下来，但是再次吃到印度尼西亚政府的“逐客令”。马来西亚国防部长6月初时明确表示：“马来西亚坚定的相信，不用其它国家介入，沿岸国家有能力对海峡进行巡逻。”但是，他同时强调不会拒绝资金支持、行动训练和提供装备等形式的国际合作。
　　试图介入马六甲略略失手的情况下，美国现在开始曲线救国，希望亚太地区的某个亲密盟国能够代替它在马六甲部署力量。不久前，在美国和马来西亚邀请下，泰国同意通过设立在马来西亚的“东南亚地区反恐怖中心”扩大与海峡3国的情报合作，但是泰国拒绝在马六甲部署海军力量。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“马六甲+日本+印度”,共找到

21,328


个相关网页.