　　消息人士称，巴基斯坦空军计划在今年举行该国历史上规模最大的一次空军演习。尽管ISPR还没有发布任何官方确认的消息，但是国防界人士称这次代号为“高分2005”的演习可能在今年9月7日前后举行，9月7日正是巴基斯坦空军节。
　　预计巴基斯坦空军在演习中将动用所有大型、突前和前沿攻击空军基地，有超过350架飞机参加演习。所有的空军基地、飞机和地面设施，以及某些巴陆军和海军的航空设施将进入战时红色警戒状态。
　　部队将分为“蓝陆”和“狐陆”两军。“蓝陆”和“狐陆”两军将拥有独立的空军部队，而中立方将裁决战争的胜负。这些演习将包括地面攻击、空战、空中支持和侦察任务，演习中将运用先进的空战战术和进行实弹演练。
　　巴基斯坦的空军司令Kaleem Saadat上将届时将亲自启动此次演习。同时JF-17(枭龙)“雷电”战机的原型机将在此次演习中亮相，以测试这款飞机的实战适应能力。“高分2005”演习将对巴基斯坦空军的实力以及在训练和备战当中暴露出来的弱点进行客观的评估，这将有助于提高巴空军及其人员的战斗效率。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“斯坦+规模+飞机”,共找到

17,729


个相关网页.