米-8军用直升机 米-8直升机的事故现场 　　据俄罗斯生意人报报道，昨天北高加索军方联合调查小组宣布周六遇难的米－8飞机的事故原因，主要原因之一是飞机发动机故障引起的。但也不能排除直升机可能是受到便携式防空导弹攻击而坠毁的。
　　俄罗斯这架军用直升机是于16日11时25分（莫斯科时间）在车臣首府格罗兹尼南部山区坠毁的，机上9人中有8人遇难，1人重伤。俄空军发言人德罗贝舍夫斯基透露，这架满载货物的米?8直升机是从图兹哈洛伊飞往汉卡拉的途中撞上一个山头失事的。
　　据俄罗斯生意人报记者从军事检查机关获悉的消息称，这架飞机由2架米－24歼击机护送。在米－8军用直升机上共有3名机组人员和6名军人。按计划，米－8军用直升机应当在杰斯比奇加油，但下降的直升机突然向一边倾斜，撞到了罗格科尔特山上并燃烧起来。 事件发生1小时后，另一架米?8直升机载着救援人员赶往失事现场进行救援。救援人员确认，共有8人丧生，另一人身负重伤。军方封锁了事故现场，既不允许非军方工作人员接近，也不允许当地救护人员接近。
　　车臣紧急情况部发言人表示：“我们已经做了事故登记，但军方不允许我们对机组成员进行救护。”在事故发生后，空军迅速组成一个以国防部飞行安全局成员为首的调查小组飞往汉卡拉进行调查。军事检察院将根据事故的调查事实，提起有关违反飞行规定或由于准备不够充分而造成飞机失事的刑事诉讼。
　　现在有关事故原因的主要说法是由于发动机故障而引起的。但检察机关代表还强调指出，“我们还要对事故的所有可能原因进行调查分析”，其中也包括，受到地面的火力攻击以及驾驶失误等。军方自己则对米－8是被敌人战斗机击毁这一说法持怀疑态度：如果要是有导弹的话，那么护航战斗机的机组成员一定会提早发现的。“要是直升机单独飞行的话，这种说法还可以成立。但在有两架战斗机护航的前提下，直升机被突然击落那简直是不可能的。要是护航的两架战斗机看见导弹的话，早就进行拦截了。它又怎么会那么轻意地接近米－8直升机呢？（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“事故”,共找到

16,066,169


个相关网页.