小夫妻拾阶而上，憧憬幸福的蜜月生活 依依惜别，丈夫(图右者)不忍看见娇妻的远离 新郎韩松工作的小岛 　　海峡军事网讯：(毛昭胜、马新明)7月11日，记者随91774部队补给船赶赴某海岛，正好遇上一名年轻的军嫂搭乘登陆艇，来探望新婚七天便分别的丈夫。
　　风尘仆仆的军嫂叫俞伦琴，她满脸笑容，丝毫感觉不到她长途辗转的倦意。她激动地告诉我们：她是安徽芜湖繁昌人，毕业于芜湖纺织专业学校，今年6月16日与海岛观通站二级士官、油机班班长韩松刚结婚，新娘的感觉还没体好味， 6月22日部队进入二级防台，韩松立即结束婚假赶回部队。小俞说，这次来一定要在部队和丈夫好好欢度一下蜜月。
　　舰艇几经颠簸靠上了码头，这是一座高度仅为65米，面积0.037平方公里，环境凄凉荒僻而又美丽的小岛。新郎韩松喜滋滋地向码头飞奔过来，一把抱住了美丽动人的新娘，四臂紧紧地缠绕在一起，许久许久不愿松开。看到这感人的一幕，我们有意要采访一下他们，新郎韩松委婉地拒绝了我们的采访，对我们说道：“像我这样的情况在我们岛上很多，没什么了不起的”。
　　二级士官韩松是1996年从山东中医学院毕业的本科生。毕业后，他舍弃了待遇优厚的工作，毅然选择了参军。新兵下连，他被分到了佘山岛油机班，一呆就是七年。他充分发挥大学生的聪明才智，经过脚踏实地的勤奋工作，凭着出色的成绩，很快就担任了油机班班长，并且三次被评为优秀士兵。韩松老实憨厚、不善言语，一直默默无闻地为岛站工作出一份力、尽一份心，他始终坚持巡逻在第一线，以无私的奉献精神，守卫着这蓝色的国门。
　　7月14日，岛上接到防台的命令，我们必须趁台风没来之前下岛。因为只要一遇有台风，常是十天半月不见船影。俞伦琴刚和新婚丈夫韩松相聚三天又要分开了，小俞含着热泪，只好依依不舍地告别、惜别心中心爱的小岛。望着越来越远的小岛，伦琴感慨万千：“虽然我和他新婚连蜜月，一共才相处十天，但我理解他的工作和职责，既然作为一名军嫂，我懂得比别人要付出更多，我会鼓励、支持他在部队建功立业的”。
　　教导员送我们下岛时说：“其实，佘山岛上的干部士官80%都已成家，但都是异地生活。韩松还算是很幸运的了，新婚蜜月能够在一起生活十天。其他同志一年也难得见上一面。有一次，一名干部家属从西安带着孩子贸然来探亲。由于事前没有联络好，这名干部没有下岛到车站去接，恰逢天公不作美，接连刮起了台风，他家属一连等了25天都没有见到爱人的面。待这名干部下岛时，他妻子已经带着深深的遗憾返回西安了。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“韩松”,共找到

7,487


个相关网页.