　　海峡军事网讯：(包志强)7月11日，阴雨绵绵。沈阳军区某高炮旅在辽西某演习场展开一场装备维修综合性保障演习。装备指挥车上，战场情况、前方需求、装备损害情况一目了然。此时，红色报警灯闪亮，对话框弹出，第三防空群受到火力打击，严重受创。装备指挥员迅速给机动维修组下达指令，快速查找受损原因，装备维修小组迅速出击，一组组数据通过装备指挥网传输到了装备指挥所，故障全部排除。这是该旅通过维修保障向战场要战斗力，使单一化向多元化保障维修又迈出了新的一步。
　　近年来，该旅着眼局部战争准备需要，加大了装备保障维修力度。并且开发研制了17项科研成果，其中3项成果已经推广应用，9项受到军区首长的高度赞扬，“科技含量高、维修速度快、实战性强”。该旅研究装备保障时发现未来战场瞬息万变，要想适应战场的需求只能改变以往的做法，提高装备保障力度。该旅根据多年来的经验，改变了以往“集中”、“定点”和“单一”的保障模式，结合现有装备状况制定了一套以分散保障，伴随保障和多元保障为主的保障措施，并且根据战场情况，开发研制出了“装备技勤指挥车、技术侦察器材”等4项科研成果，实现了战场装备动中通，装备情况指挥部随时能够了解掌握，迅速的更换装备零部件，提高了战斗力的生成。
　　记者在辽西某演习地域举行的集团军装备演习中看到，车流滚滚，红蓝军对抗演练正在紧张的展开。某防空分队正在隐蔽地域机动待命，指挥部下达了开赴小冒山执行防空任务的命令。防空分队报告有7门炮受到重创，3门火炮存在不同程度的损坏，请求修理分队进行维修。装备指挥所立即通知机动巡回保障组前去修理，并迅速建立起了装备保障指挥网与基指、集团军装指迅速建立起通信网，协调装备器材，保证战斗力的不减，7分钟后抢险组报告，装备全部修理好。此时战场上，敌机以为我方阵地严重受损，已经无发行成战斗力，想要再次通过我方阵地，进行空袭没想到被我防空火力网击中。
　　这次演习在检验装备保障能力和硬件的同时，加强了装备保障法、人才资料、保障法资料等软件资料的研究，并建立起了人才信息库，使装备保障的软件与硬件得到更好的发展，进一步提高了装备保障野战化的建设。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“单一”,共找到

4,986,926


个相关网页.