 　　7月16日，数千人聚集在新墨西哥州的白沙导弹试射场Trinity site ，纪念世界上第一颗原子弹成功试爆60周年。
　　二战时期，许多科学家召集到Trinity site地区，研制当时作为美国曼哈顿计划一部分的“核装置”。1945年7月16日第一枚原子弹终于成功试爆。同年8月，美国使用两枚原子弹炸死了日本数十万人，从而迫使日本投降，结束了第二次世界大战。
　　在令人恐怖的核爆中心(ground zero)矗立着一块方尖形纪念碑，上面简单的铭刻着：“Trinity Site，1945年7月16日世界上第一枚原子弹爆炸点。”纪念碑周围是一圈栅栏，上面悬挂着来自于美国洛斯阿拉莫斯国家实验室负责实施曼哈顿计划的科学家及蘑菇云的大副照片。
　　来此游览的人们可以从路地上捡到一种具有放射性的绿色晶体，这就是原子弹爆炸后的形成的一种物质。许多人走到附近的盖革(Geiger)计数器（侦测周遭自然辐射强度的仪器）旁边，听它偶尔发出哔哔的声音。
　　导弹试射场的官员告诉游客不要害怕周围的辐射。他表示，每年美国人暴露在自然辐射或医学辐射下的辐射量大约为360毫雷姆，而在这里，每小时的辐射量只是半雷姆。
　　一名来自新墨西哥的游客向记者称，我非常清楚的记得1945年7月16日那天，当祖母看到原子弹试爆成功后感到非常恐怖。她让我与她一起跪下来，不停的向上帝祈祷。当时她感觉上帝就要来了，因为那天，她看到太阳从西边升起。
　　安迪是一名来自新墨西哥州阿尔伯克基大学的学生，他从书中得知原子弹爆炸的细节。他表示，在这里发生的原子弹试爆成功是一件令人感到恐怖的的事情，这不应该发生。一名二战时期的美国老兵也表达了自己的不安，他曾亲身经历过美国在日本投射的两枚原子弹爆炸的情形。他向记者说，对于原子弹爆炸成功，我从每一个人的脸上只读到两个内容，那就是悲伤和恐怖。
　　第一枚原子弹爆炸发出的光芒可以传播到250英里之外，声音也可以传送到50 英里，蘑菇云上升到4000英尺的高空。曾经经历过那次爆炸的杰伊老人回忆说：“最令人惊讶的是它持续的时间，那片蘑菇云发出恐怖的冷光，似乎是沸腾了一样不停的上升、上升，好像永远也不会停止。”
　　当时曾为曼哈顿计划的特约摄影师本杰明回忆了当时的情形惊叹得表示:“上帝，当时的情形太壮观了。”当人们问到有没有想到原子弹带来的威胁时，他说：“当然，我也想到了恐怖的一面，但是对于那些制造世界大战的国家来说，这不是自作自受吗？日本偷袭珍珠港的事件要比这严重得多。”
　　洛斯阿拉莫斯国家实验室的评论家格雷格表示，在第一枚原子弹爆炸60周年之际，美国仍在为日本广岛和长崎投下的两枚原子弹事件而争论不休。虽然这种做法的确不太高尚，但当时的情形也称得上正当。当然，对于事件所造成的后果，无论如何都是不道德的。
　　据了解，目前多数从事曼哈顿工程的科学家都认为，原子弹的发明没有任何遗憾。其中的Wechsler表示，那是一项非常重要的工作，经过长时间的研制，每个人都希望尽快的得到成功。当时我们的动机就是使用它来结束战争，因此每个人都认为这是一件非常有意义的事情。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“原子弹”,共找到

864,561


个相关网页.