RBS-70便携式防空导弹系统发射 RBS-70便携式防空导弹系统发射后的场景 RBS-70自行防空导弹系统发射 瑞典RBS-70系统使用的最新型“火流星”防空导弹 RBS-70系统操纵员在瞄准 RBS-70系统使用的导弹 RBS-70防空导弹系统准备发射 固定在三角架上的RBS-70系统 　　当今世界最著名的便携式防空导弹系统，除了美国的“毒刺”、俄罗斯的“箭”、“针”之外，还有率先采用激光制导方式的瑞典RBS-70系统。目前，共有13个国家装备这种导弹系统。
　　RBS-70防空系统多次经过现代化改进，能及时适应现代战争对近程防空兵器不断增长的要求，其最新改型能高效对抗现役和前景空袭兵器。
　　RBS-70与大多数轻型防空系统最大的区别在于它率先使用激光制导方式。RBS-70具有的激光通道采用激光指令制导方式，大大减轻了弹载电子设备重量，大幅提高射程，一些武器专家因此视其为近程，而不是超近程防空系统。激光制导方式和模块式战斗部的使用，还可保障RBS-70系统不仅用于防空防御，还可主动攻击地面和水面目标。
　　研制历史
　　20世纪60年代末，瑞典对防空设备研制情况进行系统研究，认为要想实施高效防空防御，必须采取大量装备Saab-37“雷”式歼击机与近程防空导弹系统相结合的方式。RBS-70便携式防空导弹系统正是根据瑞典军队的这种要求研制生产的，博福斯公司大胆创新，决定采用激光制导方式，从而使其成为世界上第一种配备激光制导设备的便携式防空导弹系统。
　　RBS-70系统的主要特点是远程拦截来袭目标，具有较高的命中精度和杀伤概率，稳定性强，可高效对抗各种人工和自然干扰。采用激光指令制导方式，能攻击低飞到地面的目标，可在夜间使用，具备较强的发展、改进潜力。从最初开始，RBS-70就是作为一种整体系统研制的，便于日后装配在各种轮式和履带式底盘上，发展自行防空系统。
　　RBS-70系统的研制、生产开始于1967年，首批导弹系统于1974年开始进行试验，同时研制生产与系统配套使用的PS-70R搜索和目标指示雷达。1977年，RBS-70系统开始装备部队，填补了L70型40毫米火炮与完善型“霍克”中程防空导弹系统之间的空白，在瑞典陆军中主要用于营连级部队的防空防御。
　　1981年，第一套RBS-70自行防空导弹系统研制成功，使用“陆虎”越野车为底盘。之后，开始装配在其他各种轮式和履带式装甲运输车上。
　　从生产之初，瑞典就在进行RBS-70系统的改进工作。1990年，系统使用的防空导弹Rb-70Mk0升级到Mk1水平，之后又改进为Mk2，并于1993年装备部队。2001年初，最新型防空导弹“火流星”研制成功，开始服役。从1998年开始，逐步改进系统所有部件，采用新型数据传输标准，建立防空系统统一信息空间。
　　目前，瑞典生产了约1500套RBS-70便携式防空导弹系统发射装置，15000多枚各型导弹，并且大量出口。如今，澳大利亚、阿根廷、巴林、委内瑞拉、印度尼西亚、伊朗、爱尔兰、挪威、阿联酋、巴基斯坦、新加坡、泰国、突尼斯军队都有装备。据瑞典博福斯公司的统计，截止到2000年底，RBS-70系统的导弹发射总数为1468枚，90%以上命中目标。
　　工作原理
　　采用激光制导方式的防空导弹是最高效的防空兵器之一，能在下垫面背景下拦截低飞目标。发射时，Rb-70导弹从弹箱内以50米秒的速度抛射，之后主固体燃料火箭发动机开始启动，在6秒之内使导弹加速到超音速。操纵员的任务是锁定目标，使其保持在稳定瞄准仪视野之内。制导装置向目标发射出去的激光束会形成一个导向“走廊”，导弹就沿其中心运动。
　　RBS-70系统采用激光制导方式，制导系统所需功率不高，发射前没有辐射，增加了敌方及时发现导弹发射的难度，同时要求敌方飞机防护系统有较高的敏感度和较短的反应时间。激光制导结合指令制导，可提高系统的稳定性能和抗干扰能力，甚至能摧毁迅速机动的目标。
　　尽管每套发射装置都能单独使用，但RBS-70系统的战斗使用通常还是与S-70“长颈鹿”雷达相结合。S-70是一种脉冲多普勒雷达，工作频率为5.4-5.9千兆赫，对典型空中目标的探测距离为40公里，跟踪距离为20公里，雷达天线可借助移动式桅杆升高至12米， 能装配在各种底盘上，主要是Tgb40型全传动三轴载重汽车(包括雷达在内全重16.2吨)、Bv206型履带式装甲运输车和其他车辆。雷达系统展开时间不超过5分钟，班组人员5人，手动操作时可同时跟踪3个目标，向9个火力班组提供数据服务。进入战斗状态后，雷达目标信息会实时传输到战斗指挥台处，后者向具体发射装置提供目标数据，下达发射指令。防空导弹系统操纵员通过耳机接收以声音信号形式传来的目标情报，判断局势，做好发射准备，系统整体反应时间为4-5秒。
　　RBS-70便携式防空导弹系统操纵员需要借助模拟训练器材，接受专业培训，典型培训课程时长15-20小时，在10-13天内完成。
　　导弹
　　RBS-70防空系统使用的导弹采用标准空气动力学布局，中部装配两级固体燃料主发动机，战斗部在头部隔舱内，通过激光非接触引信或撞击引信引爆，使用聚合子母弹药摧毁目标，穿甲厚度200毫米，激光辐射接收器在尾部隔舱内。
　　目前装备最多的量产型防空导弹是Rb-70Mk2，其激光辐射接收器视野增加到70度，目标截获能力提高30-40%。尽管导弹装配大型主发动机，使用更高效、更大重量的战斗部，钨球子弹药数量从2000个增加到3000个，但弹载电子元件实现了微型化，导弹尺寸和重量未发生大的变化。整体性能显著提升，摧毁空中目标的距离增加到7公里，导弹飞行的最大速度和平均速度都有所增加，迎向拦截摧毁亚音速目标的概率为0.7-0.9，追逐航向拦截摧毁亚音速目标的概率为0.4-0.5。
　　2001年底前，新型防空导弹“火流星”的研制和试验工作顺利结束，从2002年开始批量生产。“火流星”是Rb-70Mk0、Mk1、Mk2型防空导弹的最新现代化改型，供近年生产的RBS-70系统发射装置配套使用，主要目的是提高防空系统对抗隐形目标和迅速机动目标(巡航导弹)的能力。最新型导弹装配程序更新的电子设备、光纤陀螺仪等组件，升级固体燃料火箭发动机，完善战斗部，改进引爆方式，针对大、小型目标，分别使用两种不同的摇控引信。“火流星”防空导弹储存期限可长达15年，新型保险不需电力供应，完全符合MIL-STD-1316E标准。
　　瑞典RBS-70系统各型防空导弹和美国“毒刺”、俄罗斯“针”式系统导弹具体性能数据对比情况如下：
　　瑞典Rb-70Mk0导弹于1977年服役，激光制导，最大射程5000米，最小射程200米，升限3000米，最大速度525米秒，长1.32米，直径105毫米，重量15千克，爆破战斗部重1千克；
　　Rb-70Mk1导弹于1990年服役，激光制导，最大射程5000米，最小射程200米，升限3000米，最大速度550米秒，长1.32米，直径105毫米，重量17千克，爆破战斗部重1千克；
　　Rb-70Mk2导弹于1993年服役，激光制导，最大射程7000米，最小射程200米，升限4000米，最大速度580米秒，长1.32米，直径105毫米，重量17千克，聚合爆破战斗部重1.1千克。
　　“火流星”导弹于2001年服役，激光制导，最大射程8000米，最小射程250米，升限5000米，最大速度680米秒，长1.32米，直径105毫米，重量17千克，爆破战斗部重1.1千克。
　　美国“毒刺”系统FIM-92C导弹于1987年服役，红外指令制导，最大射程4800米，最小射程200米，升限3800米，最大速度700米秒，长1.52米，直径70毫米，重量10千克，爆破战斗部重3千克；
　　苏联俄罗斯“针”式导弹采用红外指令制导方式，最大射程5200米，最小射程500米，升限3500米，最大速度570米秒，长1.64米，直径72毫米，重量13.1千克，爆破战斗部重3千克。
　　发射装置
　　RBS-70发射装置由装在运输发射箱内的防空导弹(24千克)、制导系统(35千克)、光学瞄准仪(7倍，9度视野)、带可调焦距的激光束生成装置、敌我识别系统(11千克)、电源和三角架(24千克)组成。还可补充保障系统夜间高效战斗使用的COND热视仪，内有闭循环冷却系统，固定在发射装置上，工作在8-12毫米波段。
　　RBS-70便携式防空导弹系统的所有部件都装配在三角架上。三角架上部有装配制导装置、导弹运输发射箱专用的固定节点，下部有射手操纵员座椅。发射装置展开时间为10分钟，导弹重装时间不超过30秒。
　　自行方案
　　为提高机动性能，在多数情况下， RBS-70防空系统通常会装配在轮式或履带式底盘上。伊朗陆军为此系统选用的底盘是“陆虎”越野车，新加坡陆军使用V-200轮式装甲运输车为底盘，巴基斯坦使用M113A2履带式装甲运输车。装配在某种自行底盘上的RBS-70系统能根据需要，在短时间内拆卸下来，重新作为便携式防空导弹系统使用。
　　瑞典军队现役RBS-70自行系统为701型(Lvrbv701)，发射装置装配在Bv302履带式装甲运输车上，从行进状态转入战斗状态所需时间不超过1分钟，战斗全重9.7吨，最大速度40公里小时，行程300公里，长4.81米，宽2.54米，包括敌我识别系统在内高2.9米，乘员4人。
　　RBS-70系统还作为舰载防空设备在瑞典海军服役，主要装配在M-80扫雷舰和“斯蒂尔索”导弹巡逻艇上。与陆军地面型系统一样，发射装置由三角架固定在舰艇甲板火力阵地上。
　　战斗使用
　　RBS-70便携式防空导弹系统唯一实战使用经历是在1980-1988年的两伊战争中，伊朗陆军使用RBS-70系统，填补苏制“箭-2”便携式防空导弹系统和美制“霍克”中程防空导弹系统之间的空白。
　　1987年的1-2月，装配在“陆虎”越野车上的RBS-70自行防空导弹系统，出现在战场上，以较高的机动性能为基础，在伊拉克战机最有可能的飞行路线上组织伏击。据悉，两伊战争期间，伊拉克共有42-45架战机被伊朗防空系统击落，其中大部分就是被RBS-70击落的。
　　优缺点
　　与“毒刺”、“针”等使用红外指令制导方式的现代化便携式防空导弹系统相比，RBS-70的最大优点是射程，特别是迎向射程较远。主要缺点是重量较大，运送和战斗使用不便。发射装置，运输发射箱，加上箱内的两枚导弹，总重量超过120千克，必须使用运输设备才能把这种“便携式”系统运送到作战地点，否则就要装配在各种底盘上，改为自行系统。没有三角架，系统就无法使用，携行或在战场条件下实际使用通常不是一个人所能胜任的，整个系统显得有些笨重，这也是它在南非便携式防空导弹系统竞标中失败的主要原因之一。
　　RBS-70系统防空导弹采用指令制导方式，具备较好的抗干扰能力，能有效对抗低飞目标，不过，班组人员也容易暴露，受到攻击，战场生存能力不太理想。另外，该系统对操纵人员的培训要求较高，操纵员必须在高度紧张的心理状态下，迅速估算出系统与目标间的距离，目标飞行的速度、方向、高度，及时做出导弹发射决定，在10-15秒内跟踪目标，迅速、准确地行动。
　　上述优缺点决定了RBS-70便携式防空导弹系统在世界武器市场上的独特地位。许多国家决定采购这种系统，主要是因为RBS-70采用激光制导方式，能在4-5公里距离外摧毁敌方目标，在其他便携式防空导弹系统做不到的情况下，与“毒刺”、“针”、“箭-2”等传统系统配合使用，提供高效近程防空防御，而且价格相对低廉，仅为“毒刺”系统售价的一半。(高原)搜狗(www.sogou.com)搜索:“防空导弹”,共找到

754,415


个相关网页.