　　中新网7月18日电据解放军报报道，中国首批赴海地执行维和任务的防暴队近日凯旋。在这支防暴队中，有一支特殊的分队―后勤保障分队，19名队员全部是公安边防部队的现役军人，担负着整个防暴队的军需给养、车辆维修、医疗卫生和通信等后勤保障工作。

　　从去年9月17日作为先遣队先期奔赴海地，到今年4月19日最后一批归国，他们在维和过程中凭借出色的表现，赢得了各国同行的好评，得到了联合国、驻在国及有关部门的充分肯定，树立了中国警察的良好形象。

　　枪声中抢修车辆

　　一方有难，八方支援。一天，防暴队员李天宝接到友邻巴基斯坦防暴队需要车辆维修的紧急求救指令后，经请示同意，立刻驱车前往。急需修理的是他从未接触过的英国路虎装甲车，但是凭着精堪的专业技术和多年的丰富经验，李天宝很快就找到了症结所在，故障迅速被排除了，巴基斯坦防暴队的指挥官敬佩地朝他竖起了大拇指。

　　在外执勤的车辆，最怕的就是出故障，而后勤保障分队的同志常常危难之时显身手。一天晚上22点，维修组接到命令：5号装甲车在太阳城地区出现严重故障，被迫停在太阳城地区一号执勤点坡顶等待支援。太阳城是海地太子港治安最为混乱的地区，多支非法武装分子聚集在那里，几乎天天都会发生交火和流血冲突事件。加上已是深夜，漆黑一片，没有任何照明设施，此时进入太阳城地区最容易遭到当地武装分子的袭击。装甲车是执勤队员的最后一道安全屏障，如果不及时排除故障，万一受到袭击后果将不堪没想。维修组的同志火速赶到现场，拿着工具钻到车底下排除故障，周围时不时传来零乱的枪声，但是他们全然不顾，奋战了一个多小时，终于排除了故障，使队员们转危为安。

　　联合国官兵感慨地说：中国防暴警察是一流的。

　　中国警察是“爱心大使”

　　“哪里有枪战，哪里有危险，哪里有流血，哪里就有红十字。”这可以说是对防暴队医疗卫生组的真实写照了。医疗组的同志既是医生也是战斗员，3名医生跟着9个小队轮流执勤，没日没夜地外出，很多队员由衷地说：“在防暴队面临危险最多、外出执勤最多的不是战斗队员而是医生。”在执行任务时，面对当地受伤的群众和联合国人员时，她们多次冒着生命危险抢救伤员，受到了当地群众的好评。

　　去年12月31日，医生王蕾娟与二分队担负伯莱河的警戒守卡任务。午后13时许，在距离执勤点30米的地方发生了激烈枪战，随即有一名受伤的持联合国工作卡的人员求救，王蕾娟和战斗队员冒着随时都可能遭枪击的危险，利用平时练就的实战技能，相互掩护，进入发生枪战的地区救助联合国工作人员。她根据多年的临床经验，针对伤者的实际情况，迅速对伤者进行救护，经过半小时紧张清理伤口和包扎处理后，伤者脱离了危险。

　　医疗卫生组的同志高超的医疗技术和真诚的爱心，使他们在联合国维和警察队伍中名声大振。许多国家的维和民警经常慕名前来就诊，医疗组的同志用中医传统的按摩、刮痧、拔罐、理疗等疗法，为上百位外国维和警察解除了病痛的折磨，为此,在联合国维和警察中享有很高的声誉。接受过治疗的维和警察常说：中国警察是“爱心大使”。(施金东)
