　　中国日报网站消息：美国《防务新闻》2005年7月4日报道，近日，法国首次公布未来30年军事采办计划草案。这份工作报告称为30年预期计划，是在分析技术发展以及冲突和威胁的性质变化的基础上得出，阐述法国在2005～2035年间的防务需求以及国防研究领域的指导思想。

　　报告认为，法国面临的长期威胁包括大规模毁伤性武器扩散和定向能武器的发展，计算机网络攻击也是一种威胁。防务系统研究创新的主要领域包括：

　　・系统的小型化，开发微型和极小型系统可以为武器系统开发创新的体系结构。如15厘米长的蜻蜓微型无人侦察机，就是这一领域的代表。

　　・大系统（metasystem）和一体化系统的设计与开发，这些系统主要是通过互相连接的网络建立系统之系统，作为网络中心战和网络使能战的一部分。

　　・系统中的电能应用，武器系统的一个普遍发展趋势是使用电能。在能量的产生和储存领域还需要取得更多进展。

　　・人与武器系统集成，通过一体化的传感器、计算机以及小型化的能源，使人成为系统的一部分。

　　・无人技术，人与武器系统集成等领域的研究工作，将使无人系统更可靠、更自主，地面、空中及水下无人系统将减少人员伤亡。

　　・提高反应速度，通过陆地、海上和空中的以网络为中心的平台可以实现这一要求。

　　・更大程度利用空间，这将减少被攻击的可能，可以不受国家领土主权的限制，增加全球的覆盖面。

　　・更加关注法律约束，在武器对环境的影响方面，国际法将会有更严格地规定，对基于效果作战的关注也将导致自失能武器的出现。(来源：中国国防科技信息中心)


