　　外电17日消息:据外电“德国之声”报道,本周四，美国众议院出人意料地否决了一项授权总统制裁对华军售的欧洲公司的议案。而几乎同时，金融时报等多家媒体则报道说，中国的一名少将表示，如果发生台海冲突时中国受到美国的攻击，中国可能会使用核武器进行还击。德国之声记者就此采访了几位军事和政治观察家。
　　中国人民解放军国防大学防务学院院长朱成虎少将日前在香港“明天更好”基金会组织的一次会议上向外国记者表示，如果美国向中国领土目标发射导弹和精确制导炸弹，中国将使用核武器进行还击。据金融时报和亚洲华尔街时报报道，朱成虎少将还说，“我们将对西安以东所有城市遭到摧毁作好准备，当然，美国也得做好中国摧毁美国数百个城市的准备。”
　　着名军事刊物简氏防务周刊驻台湾代表颜文德对此评论说：“中国以前也曾以使用核武器相威胁，比如几年前美国报刊报道说，一位中国高级军官威胁说中国的核武器可以打击美国的加利福尼亚。但大多数军事分析家认为，如果中国真的对美国使用核武器，目标可能是冲绳群岛，关岛以及美国海军舰队以及美军的陆上基地。5至10年后，中国的导弹也许有能力攻击美国的任何一个目标。”
　　中国外交部发言人强调说，朱成虎少将已明确指出，他的话只代表了其个人观点，而并非官方立场。颜文德认为，朱成虎的表态主要反映出中国军方的态度，但并不一定代表了中国领导层的立场。在这个问题上，中国军方和中国决策层之间可能存在分歧：“北京并不愿发生战争，但中国军方可能更愿意在台湾问题上打一仗。这位少将的言论反映的只是军方的态度。”
　　但香港城市大学政治学教授郑宇硕却持不同观点：“这当然是代表了军方的说法。但是，军方一位重要人物在国际媒体发表这样的言论当然也代表了中国领导层的说法。它反映出中国的核武器战略仍然停留在50，60年代美苏之间相互威胁这样的层次。中国从一个比较弱的国际实力出发，一定要保证使用核武器的决心，来提升它的威慑战略的可靠性，可信性。我相信这就是这位将军言论的主要目的。这位朱将军选择在国际媒体发表这样的言论，事实上也是期望在台湾问题上对美国表示一个非常强硬的立场，表示中国将不惜代价，达到统一的目的，起码要不惜代价阻止台湾走向独立之路。它也希望以这种强硬的立场促使美国多对陈水扁政府施加压力。”
　　过去10年中，中国军备支出以两位数的速度增长，去年达到245亿美元。但是军事分析家认为，尽管如此，中国仍然没有能力与美国打常规战。一般估计，中国现在拥有的洲际导弹在20枚左右。而在发展反弹道导弹方面，中国尚不具备足够的财力，因此，北京目前主要将重点放在发展潜射导弹，多弹头导弹，增加洲际导弹数量上，力争在数年内将洲际导弹的数量增至70，80枚至100枚。
　　郑宇硕教授认为：“这当然是一个最坏的打算。我们也应该明白，中国这位将军的说法主要是表示中国对台湾问题不惜代价的决心，也利用这样的言论提高国内的民族情绪，增强国内支持中国领导层对台湾的立场。事实上，中国领导层是非常务实的，希望避免出现这种情况。最近几年我们也看到，中国领导层愿意邀请美国对台湾施压，让陈水扁政府不要朝台独之路走得太急。这种做法跟以前很不一样。以前中国政府总是强调台湾问题是中国的内政问题。”
　　分析家认为，朱成虎的言论自然会在美国引起负面影响。它表明中国将美国视为敌人，将美国作为核武器的重要目标，发展核武器也是为了加强对美国的威慑力。
　　简氏防务周刊的颜文德认为：“这也许会给中美问题火上浇油。中美在经济上存在诸多分歧，美国和华盛顿有些人担心中国发展成为该地区的超级大国，华盛顿不少人甚至将中国与“纳粹德国”相提并论。所以美国反对中国政府的势力正在壮大，他们也可能拿这件事做文章。”
来源：中华网
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国领导”,共找到

7,918,246


个相关网页.