混合性巡航导弹无人机 　　英国新科学周报日前透露，美国将于年底试射可以摧毁地下掩体的新型钻地导弹。该导弹将由洛克希德马丁公司与美国五角大楼的海军科学家合作，在达拉斯导弹发射场进行试射。
　　据了解，传统的“钻地导弹”设计为流线型，利用自身重力穿透泥土、岩石及钢筋水泥后摧毁目标。而新型导弹却完全不同，它的前部安装一个辙叉尖端，在高速飞行中会产生一个空气泡。利用气泡大量减少空气对导弹的阻力，并在下降过程中利用气泡在地面形成大洞，使导弹顺利穿入。
　　科学家表示，这种类型的弹头将可以比传统形导弹穿透更深的地下掩体建筑。它的设计概念产生于新一代高速鱼雷，这种鱼雷可以在自身周围产生一个气泡，称之为“超空气穴”。俄罗斯将这种鱼雷叫做Shkval，该鱼雷在高速前行中冲开的是水蒸气而不是水，这就大大将低了水的阻力，因此它可以在水中以360公里/小时的速度前进。
　　目前的BLU-113钻地导弹可以穿透7米厚的混凝土或者是30米厚的土壤，而洛克希德马丁公司希望新型的“超级洞穴”导弹可以达到BLU-113钻地导弹穿透记录的十倍。另外，超空气穴导弹可以携带更多的炸药，更容易摧毁整个目标。
　　BLU-113钻地炸弹需要一层很厚的保护才可以抵抗剧烈的摩擦，而“超空气穴”导弹只需很薄的一层，这就可以拥有更多的空间装备炸药。报道中说，美国国防部还希望该导弹能够装备燃烧弹，以用来烧毁地下掩体的生化武器。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到

6,252,515


个相关网页.