混合性巡航导弹无人机 　　近日，美国著名的武器制造商-洛克希德马丁公司透露了一项正在研制的混合巡航导弹/无人机计划。
　　洛克希德马丁公司官员表示，明年将会试飞一种新型“持久侦察”混合巡航导弹/无人机系统。该系统被指定了公司的“高空掩护”项目，可以在空中发射，使用特殊的前方后掠翼式设计，可以在 1500米高空持续飞行24个小时。更为先进的是，它混合巡航导弹、杀伤性无人机及全功能无人侦察机的性能，并捆绑用于评估袭击效果远射机翼工具包，真正做到一机多用。
　　“高空掩护”混合性无人机的重量大约为200千克（包括最大负载为20千克），可折叠式机翼在负载状态下是反向机身，只有在高空释放负载后才会展开。它由一部扇涡轮式发动机产生动力，估计造价为20万美元，可以一次性使用。官方人士透露，“高空掩护”系统的构想起源于洛克希德马丁公司为美国空军研究工作实验室服务的一项先期概念技术验证(ACTD)项目。
　　洛克希德马丁公司自2003年底，利用先期概念技术验证项目的开发经验，自费研制该“高空掩护”系统。在今年1月，公司曾在低速风洞状态下测试了“高空掩护”无人机模型的前方后掠翼式机翼设计，找到了飞机持久和稳定性之间的最佳平衡。洛克希德公司表示，公司将会重新利用政府投资超过10亿美元研制联合防区外空地导弹（JASSM）的技术，开发“高空掩护”系统和其它混合型武器，而且该无人机的研制成功同时这也显示了无人机系统与导弹在执行以网络为中心的任务时，不可分割的关系。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“无人机”,共找到

246,693


个相关网页.