第1页:前言第2页:防守方―“八・八舰队”第3页:攻击方――“飞豹”第4页:模拟对战第5页:展望未来第6页:结束语第7页:日军高波级驱逐舰第8页:日军海麻雀2防空导弹第9页:日军金刚级防空舰1第10页:日军金刚级防空舰2第11页:日军金刚级防空舰3第12页:日军金刚级防空舰4第13页:日舰普遍装备“火神密集阵”第14页:日军旗风级驱逐舰第15页:我军飞豹重型战斗轰炸机挂载的反舰导弹第16页:我军飞豹重型战斗轰炸机第17页:我军飞豹重型战斗轰炸机第18页:我军飞豹重型战斗轰炸机第19页:我军飞豹重型战斗轰炸机第20页:我军飞豹重型战斗轰炸机第21页:我军飞豹重型战斗轰炸机第22页:解放军旅大级导弹驱逐舰



日军八八舰队 
　　防守方―“八・八舰队”
　　日本海上自卫队是一支训练有素、装备精良，具有较强的远洋综合作战能力的海上力量。 目前海上自卫队正由“八・八舰队”向“九・十舰”队转型。“八・八舰队”的编成方案，是日本海上自卫队是为了达成保卫1000海里海上交通线的基本目标，实现“封锁护航”的战略，以原苏联海军的潜艇为主要作战对象，根据舰艇编队对潜搜索和攻击的战术设想，应用运筹学的解析方法，通过建模计算，得出的较为优化的反潜舰艇编队编成方案。 所谓的“八・八舰队”就是指由8艘驱逐舰和8架反潜直升机构成。新的“八・八舰队”目前的基本编队模式是：1艘“白根”级或“榛名”级反潜直升机驱逐舰担任“八・八舰队”的指挥舰，1艘“太刀风”级或“旗风”级防空驱逐舰（不过如果新型防空驱逐舰的服役很可能取代它们现在的地位），2艘“朝雾”级反潜驱逐舰，1艘“金刚”级防空驱逐舰，3艘“村雨”级或者“高波”级多途驱逐舰（“村雨”和“高波”的加入大的提高了“八・八舰队”的整体点防空能力）。
　　“八・八舰队”具有较强的编队防空能力，水面舰艇的编队防空战采用海空协同、多层防御的战术。目前每个“八・八舰队”都配属有2艘防空驱逐舰，其中“金刚”级驱逐舰和“旗风”级或“太刀风”级驱逐舰各一艘，在担任防空任务的作战舰只中，以装备了“宙斯盾”系统的“金刚”级驱逐舰最为引人注目。
　　20世纪70年代苏联海军司令戈尔什科夫元帅针对占优势的美国航母编队制订了饱和攻击战术。具体说就是攻击方为了达到战略战术目的，利用水面战舰、潜艇及飞机携载反舰导弹，采用大密度、连续进袭的突防方式，同时载极短时间内，从空中、水面和水下不同方向、不同层次向同一个目标发射超出其抗攻击能力的导弹，使舰艇的海上防空系统反导抗击能力在短时间内处于无法应付的饱和状态，以达到提高导弹突防概率和摧毁目标的目的。根据这一战术需要苏联大力研制远程超音速空舰、舰舰和潜舰导弹，直到20世纪80年代中期，苏联海军已经形成了饱和攻击的作战体系。而当时日本的“旗风”级和“太刀风”级已明显不能满足“八・八舰队”的防空需要了，在这一背景下日本决定建造新一代防空驱逐舰。
　　1986年美国“提康德罗加”级“宙斯盾”导弹巡洋舰访问日本，美国首次向日本展示了“宙斯盾”防空系统，该系统具有强大的对空防御能力给日本留下了深刻印象。并最终促使日本于1988年签订引进协议，同年12月开始建造类似于美国“阿利伯克”级的“金刚”级防空驱逐舰。是日本成为继美之后世界上第二个拥有“宙斯盾”舰只的国家。
　　“八・八舰队”在本土作战时其预警任务主要由航空自卫队承担，包括部署在岸基和岛屿上的28个固定雷达站，12个机动警戒队和由11架E-2C 4架E-767组成的机动预警中队来为舰队提供早期预警。而在远洋作战时“八・八舰队”只能依靠自身的对空警戒雷达了。不过海上自卫队的舰载对空警戒雷达的性能非常先进，不但作用距离远、精度高，还可以及时地 捕捉到来自空中的、水下和岸基等三维空间的多批次的、饱和的目标。尤其是“金刚”级上的SPY-1D相控阵雷达系统有4个八角阵列天线，平均每个有4480个发射阵元和4352个接受阵元，探测距离达460千米以上，并同时在360°范围的空域内自动监视400批目标，对其中200批目标进行跟踪，探测运动要素和目标识别并判断其威胁程度，确定攻击目标。并迅速将获得的信息传给情报中心的MK-2指挥控制系统。该系统具有探测速度快、精度高、容量大、距离远等优势。“金刚”级驱逐舰上搭载了90枚标准-2MR防空导弹，标准-2MR防空导弹的射程为73千米，作为“八・八舰队”的第一层对空防御网，这个射程可以为整个舰队拦截高亚音速目标提供2到3分钟的拦截时间，另外，“金刚”级上装备的“宙斯盾”系统可以引导12枚导弹攻击来自不同方向的空中目标，具备一定的抗饱和打击能力。除了金刚级以外“八八舰队”的其他军舰基本上都配备了“海麻雀”近程点防空导弹，其中最新服役的“村雨”和“高波”舰级多途驱逐舰都装备有新改进的“海麻雀”近程防空导弹武器系统，新型“海麻雀”防空导弹进一步强化了对反舰导弹的拦截能力，之前的“海麻雀”是不能够拦截低空掠海飞行目标的，而新型“海麻雀”可以拦截掠海飞行高度在5米以上的低空目标。“八・八”舰队的主力舰都配备了1～2座中口径舰炮和2座“密集阵”近程武器系统一起，组成编队的点防御圈。“密集阵”6管炮反应速度快，射击精度高，射速高达3000发/分，主要用来对付低空来袭的导弹和飞机，有效拦载距离1.5千米。通过此种搭配使得“八・八”舰队”能够在中、近程对高、中、低空的来袭目标构成了较为严密的防御网。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“舰队”,共找到

1,921,427


个相关网页.