第1页:前言第2页:防守方―“八・八舰队”第3页:攻击方――“飞豹”第4页:模拟对战第5页:展望未来第6页:结束语第7页:日军高波级驱逐舰第8页:日军海麻雀2防空导弹第9页:日军金刚级防空舰1第10页:日军金刚级防空舰2第11页:日军金刚级防空舰3第12页:日军金刚级防空舰4第13页:日舰普遍装备“火神密集阵”第14页:日军旗风级驱逐舰第15页:我军飞豹重型战斗轰炸机挂载的反舰导弹第16页:我军飞豹重型战斗轰炸机第17页:我军飞豹重型战斗轰炸机第18页:我军飞豹重型战斗轰炸机第19页:我军飞豹重型战斗轰炸机第20页:我军飞豹重型战斗轰炸机第21页:我军飞豹重型战斗轰炸机第22页:解放军旅大级导弹驱逐舰



日本海军八八舰队
　　攻击方――“飞豹”
　　“飞豹”是我国自主研发的双发双座超音速全天候歼击轰炸机，“飞豹”的设计单位是西安飞机设计所和西安飞机工业公司。它主要是用于对敌方进行战役纵深攻击、海上和地面目标攻击。
　　1974年初，中国海军在西沙对越自卫反击战中取得了击沉击伤敌四艘火炮护卫舰的战绩，但也暴露出缺乏海军航空兵空中支援的问题。这主要是因为当时海航装备的歼击机基本没有对海攻击能力，轰-5航程较远，又过于老旧不堪重任。因此适合海航使用的新型攻击机成为迫切急需的机型。在1975年的军备发展会议上，军方强烈要求三机部，现航空工业总公司，研制一种中程轰炸机以满足未来的作战需求。同时空军的轰-5、轰-6速度太慢，无法适应现代高强度作战的要求，而超音速的强-5航程又太短(1500千米)，且载弹量仅有2000千克。因此空军也迫切希望拥有兼有战斗机和轰炸机性能的新型飞机。国防科工委根据海空军的要求，确定关于新战斗轰炸机的战术技术要求，随即据此要求三机部用一个机型，装备同种类武器和机载设备，分别满足海空军的需求。在计划中，海空军的新型战斗轰炸机除了作战使用的武器和配备不同外，技术性能基本一致。
　　1977年603所开始着手进行“飞豹”的研制工作, 进入80年代中国改革开放，百业待兴。军队建设也不得不为经济建设让路。多项新装备研发计划被迫终止，包括歼-13，强-6等最重要的装备发展项目下马。同期的“飞豹”也落得个经费削减，进度放缓的地步。1982年英阿马岛一战，阿根廷超军旗攻击机发射AM39“飞鱼”导弹一举击沉英国皇家海军“谢菲尔德”号驱逐舰，这给中国军方留下了深刻的印象。马岛战争后，中国海军开始探讨轰炸机、水面舰只、潜艇三位一体的联合作战模式。于是到了1982年11月，“飞豹”、歼-8全天候型计划再次全面启动。到1983年初，603所先后完成了“飞豹”的结构强度和系统原理性实验，同时转入全面详细设计阶段。同时与“飞豹”相配套的新一代“鹰击-8”(YJ8)空舰导弹的预研工作也正式开始。同年5月，国家拨专款更新603所的生产制造设备，以确保飞机的正常生产研制进度。603所在没有原准机可供参照的情况下，提出了标准设计“20年不落后”的口号，主要负责人为陈一坚。在此后10年“飞豹”的研制过程中，仍经受了“三起三落”的严峻考验。
　　进入九十年代“飞豹”历经千辛万苦终于成功装备部队,作为一款重型战斗轰炸机“飞豹”主要作战使命是执行对地、海攻击任务，具有一定的空战能力。该机可用于攻击敌战役纵深目标；攻击交通枢纽、前沿重要海、空军基地、滩头阵地、兵力集结点等战场目标；孤立战场、支持、支援地面和海上作战，以及执行远程截击对敌大中型水面舰艇等攻击任务。
　　“飞豹”是目前国内火控系统最先进的作战飞机,也是首次国产作战飞机上采用数据总线为核心的作战系统。主要由多功能雷达、空舰导弹火控、平显、大气数据系统、机载计算机系统总线、惯性/GPS导航系统和控制增稳飞控系统组成。可以多种攻击方式对地、海攻击。据悉，“飞豹”雷达搜索范围为150千米，射控雷达范围为100千米。该机采用了先进的机载设备和成品，采用最新的设计规范，在国内最早使用了数据总线与数字技术进行各系统的综合。计算机系统包括六台数字计算机，以HB6096(ARINC429)规范串行数据传输。总线采用广播通信方式，4个发送器，每个配置一条总线。4个发送器分别为大气数据计算机、惯导/GPS组合计算机、导弹火控系统、平显火控系统计算机服务。
　　“飞豹”采用惯性和全球定位组合导航系统，导航定位精度高，利于飞机在海上和陆上作战。飞机配备了短波电台和起短波电台，保证了各种条件下通讯的需要。由全向告警装置和有无源干扰装置构成的电子对抗系统、使飞机的自卫能力和生存能力大大增强。自动飞行控制系统和火控系统交联，提高了飞机的攻击精度，多功能的雷达和平显的使用，为飞行员提供了良好的作战手段。宽敞、明亮、舒适的座舱有利于作战效能的发挥。可靠性增长和多次维修性的改进，使飞机具有良好的固有可靠性、维修性。完整、高效的综合保障系统、能有效地保证飞机完成作战和训练任务。
　　在攻击能力方面，“飞豹”具有比较出众的性能，“飞豹”的武器装备包括一门23-3型23毫米双管航炮，备弹300发。机身下1个外挂点，可挂760升/1400升副油箱、组合式炸弹挂架、导航吊舱、瞄准吊舱、侦查吊舱、电子对抗吊舱等。翼尖挂架可挂2枚PL-5B/C/E、PL-8、PL-9/-9C/PL-12“飞豹”也是解放军中少有的带有翼尖挂架的飞机；空地精确制导武器: 鹰击91反辐射导弹，500千克激光制导炸弹；在对舰攻击能力方面：一般“飞豹”的翼下可以挂4枚C-801K/803空射型反舰导弹，鹰击81的射程为40千米，而鹰击83的射程则可以达到了150千米。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“舰队”,共找到

1,921,427


个相关网页.