第1页:前言第2页:防守方―“八・八舰队”第3页:攻击方――“飞豹”第4页:模拟对战第5页:展望未来第6页:结束语第7页:日军高波级驱逐舰第8页:日军海麻雀2防空导弹第9页:日军金刚级防空舰1第10页:日军金刚级防空舰2第11页:日军金刚级防空舰3第12页:日军金刚级防空舰4第13页:日舰普遍装备“火神密集阵”第14页:日军旗风级驱逐舰第15页:我军飞豹重型战斗轰炸机挂载的反舰导弹第16页:我军飞豹重型战斗轰炸机第17页:我军飞豹重型战斗轰炸机第18页:我军飞豹重型战斗轰炸机第19页:我军飞豹重型战斗轰炸机第20页:我军飞豹重型战斗轰炸机第21页:我军飞豹重型战斗轰炸机第22页:解放军旅大级导弹驱逐舰



日军白根级驱逐舰绘画
　　模拟对战
　　从以上双方的资料我们可以看出“飞豹”主要作战对象是水面舰艇,而“八・八舰队”虽然主要的在职能是反潜,但是也具备非常强大的对空防御能力。从电子设备上“飞豹”上装备的雷达系统具有很好的对海搜索能力,能够在150千米的距离上发现和识别大型水面目标,而“金刚”级上面的“宙斯盾”系统虽然具备400多千米的探测能力,但是那只是针对高空目标而言,对于低空掠海飞行的目标,由于受到地球曲面的影响,一般最大的发现距离不超过30千米，在这个距离上若拦截高亚音速掠海飞行的反舰导弹的截击时间为30左右秒，而对飞行速度大于2马赫的超音速反舰导弹的截击时间只有10秒左右。况且在远洋作战的“八・八舰队”一般不会得到空军有效的支援,所以针对“飞豹”的攻击如果“飞豹”没有进入标准-2MR的射程“八・八舰队”是拿它没有办法的,即使“飞豹”在“标准”2的射程内发射导弹，只要在90千米以外还是可以很容易的甩开“标准”2的攻击的。相比之下，“飞豹”却能够在空中能够轻易的发现“八・八舰队”的活动状况,可以从容的选择最佳的攻击位置.通常情况下一架“飞豹”可以搭载4枚C-803空舰导弹,该型导弹的射程可以达到150千米以上,这样“飞豹”可在“八・八舰队”的防区以外发射导弹进行攻击,而“八・八舰队”只能进行消极的防御.此外, “飞豹”在进行对舰进攻的时候应该会的到大型预警机的支持,这样“飞豹”就可以在机载雷达不用开机的情况下,在较远的距离上发现目标先敌攻击。
　　对于攻击方来说 反舰导弹的有效反射截面越小，速度越快，机动能力越强，舰船防空武器系统杀伤区就越小，抗饱和攻击的能力就越低。“飞豹”所搭载的“鹰击”系列导弹的具备低空掠海的对舰攻击能力。这样就大大提高了该型导弹的突防能力。况且只要“飞豹”的战术编队中有一架携带有Kh-31型反辐射导弹，这就会迫使整个八八舰队关闭雷达系统，否则整个舰队的雷达系统会招来灭顶之灾。
　　而对于防御方而言，从发现目标到防空系统发射防空导弹或用舰射击目标所需时间越短，防空火力发射率越高，其抗饱和攻击能力就越强。“金刚”级上的“宙斯盾”系统可以同时引导12枚“标准-2”MR攻击来袭目标。但是我们不要忘记“飞豹”一次可以携带4枚导弹,这样一个编队的“飞豹”就可以携带16枚空射型反舰导弹,就算“八・八舰队”能够把这些导弹全部拦截下来,那么我们只需要再增加一个4机编队,打击能力就能够提高一倍,如果我们出动的是一个团的“飞豹”,那么“八・八舰队”遭到的打击将是毁灭性的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“舰队”,共找到

1,921,427


个相关网页.