第1页:前言第2页:防守方―“八・八舰队”第3页:攻击方――“飞豹”第4页:模拟对战第5页:展望未来第6页:结束语第7页:日军高波级驱逐舰第8页:日军海麻雀2防空导弹第9页:日军金刚级防空舰1第10页:日军金刚级防空舰2第11页:日军金刚级防空舰3第12页:日军金刚级防空舰4第13页:日舰普遍装备“火神密集阵”第14页:日军旗风级驱逐舰第15页:我军飞豹重型战斗轰炸机挂载的反舰导弹第16页:我军飞豹重型战斗轰炸机第17页:我军飞豹重型战斗轰炸机第18页:我军飞豹重型战斗轰炸机第19页:我军飞豹重型战斗轰炸机第20页:我军飞豹重型战斗轰炸机第21页:我军飞豹重型战斗轰炸机第22页:解放军旅大级导弹驱逐舰



日军白根级驱逐舰
　　展望未来
　　随着科学技术的发展,双方的装备水平也在进一步提高。2003年，日本开始建造10000吨级的防空驱逐舰，其总体性能是金刚级的数倍，新型防空驱逐舰采用了新一代“宙斯盾”系统和相关的火控系统，其指挥系统的处理能力是现在“金刚”级的300倍，新型防空驱逐舰的加入将是海上自卫队的舰队防空能力提上一个新的台阶。
　　而我们的“飞豹”也不断推出新的机型，“飞豹”A就是其中最引人注目的一款，“飞豹”A是中国第一款采用CAD辅助设计的作战飞机,“飞豹”A在电子设备\发动机和机体结构方面做了较大改进，尤其是在探测设备上,“飞豹”A采用的是607所的JL-10A“神鹰”脉冲多普勒雷达。海军计划将JL-10A用于“飞豹”，取代原有的单脉冲雷达。“神鹰”雷达是一种真正的脉冲多普勒平板缝隙天线雷达，其对地工作模式相当好，波束扫描可获得地面成像。一共有中程拦截、近距格斗、对地/海攻击、辅助导航等11种工作模式，具有边搜索边跟踪模式和多目标攻击能力。上视和下视搜索距离分别为80和54千米，上视和下视跟踪距离分别为40和32千米。工作波段是X波段。该雷达的重点在于以毛士艺主持的“机载多普勒锐化处理器的研制”项目。1995年，“神鹰”工程的原型雷达上通过试飞成功，获得了我国第一幅机载实时的DBS图像。在试飞中，实时的将雷达探测到的地面信号转换成图像，2秒内即可输出在屏幕。2001年3月，机载多普勒锐化比例提到了32:1，分辨率大大提高。试飞员能清晰看到三门峡大桥、山沟、岩层等。但这一锐化比率无法与美国雷达相比，美国雷达早已达到了局部48:1、60:1的高分辨率。32:1的分辨率实际上用处不大，仍需进一步提高。此后，该雷达性能不断提高，据称至2004年607所正在为该雷达增加合成孔径成像功能。但海军已对607所的这一真正的脉冲多普勒雷达表现了极大兴趣，非常重视。这一雷达对迫切需要对地精确探测制导火控手段的空军也有较大意义。另外在机体结构、气动外形方面“飞豹”A也作了改进。采用了北京航空制造工程研究所具体负责的全复合材料平尾，简化了平尾的工艺难度和成本，减重及强度和寿命性提高一倍；该所还负责了歼轰-7A的钛合金超塑成型双腹鳍，使得飞机的稳定性和载荷分布得到了合理调整。这也代表着我国钛合金设计制造技术有了新的发展。对平尾翼尖配重形式进行优化，改善平尾的颤振特性；提高了其承载能力和颤振临界速度，减低振动效应，原来减重20％的目标提高到24％。改用整体圆弧风档。垂尾前缘改用芳纶复合材料。经过共计35项新材料、新工艺、新技术的改进之后，A型空重减少400千克，最大起飞重量增加10％，航程增加。提高了可靠性和维护性。局部涂敷隐身涂料。为配合上述改进，西安飞机设计研究所研制出国内最大的全机低速颤振模型；自主开发了应力分析求解、有限元整体求解等。
　　从后续型号的性能上看上,双方都将在原有装备上作了较大改进,不过日本新型防空驱逐舰雷达的性能的提升主要是为了防御敌对国家的弹道导弹，而对于低空的掠海飞行的反舰导弹的探测距离并没有质的提升，只是在目标的处理速度上有所提高罢了。“飞豹”A则是在原有基础上强化了对舰攻击能力和对空格斗能力，使之能够更加从容的执行对舰攻击任务，进按国内近年航空武器发展的情况，“飞豹”A的武器装备推测如下：保留23-3 23mm双管机炮。“飞豹”A至少拥有10个外挂点，除了能使用C-801/803反舰导弹外，还很有可能采用国产巡航导弹，据称国产巡航导弹已于1990年代初进入工程研制阶段，预计可在近年可部署服役，如果真是如此那么“飞豹”的打击纵深将大大提高高。此外，航空报于2004年已证实“飞豹”A可投掷精确制导炸弹，这样对于未加装防空导弹的中小型舰艇的打击精度也的到了相应的提高。从这个角度上讲，在“飞豹”A与未来九十舰队的对决当中，“飞豹”仍然具有比较明显的优势。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“舰队”,共找到

1,921,427


个相关网页.