　　近日俄罗斯国防部长伊万诺夫宣布，俄罗斯军队在岸基防护当中将逐渐取消“边界”岸基导弹系统，将于2006年装备“Бал-Э”新型机动式岸基导弹系统。首批系统将装备于堪察加半岛。
　　为重要海岸区、港口工事及海军军事基地等沿海地区建造新型防御系统的任务的下达与完成是那么地及时。海军历史上早有先例，当基地的防御工事不断地向前发展时，为了适应防御的要求，就要研制出具有强大威力武器装备的新型防御系统。
　　但对于当代的杀伤性的武器来说，最大的特点就是高精度，由于以前的防御系统很容易受到攻击，因此它们就将会逐渐淡出军事历史的舞台。今天我们将采用一种新型的机动式防御系统，它们能够从任何方向对敌人舰艇实施集中而精确地打击，并能在短时间内转移自己的发射阵地，重新准备实施下一轮的打击。“Бал-Э”岸基导弹系统可以用于监控海峡及领海地区，保护军事基地、岸上设施及沿岸地区的安全。“Бал-Э”岸基导弹系统具有高机动性、必要的杀伤威力及命中精度，它的组成包括：自行指挥控制所、自行发射装置、贮运发射箱携带的反舰导弹以及在导弹重复发射时使用的装运机。
　　这种机动式导弹系统在转换发射阵地后，大部分时间也还是固定在某个地方的，也就是说，可以仍能够确定出它新发射阵地的坐标。这早已经不是什么秘密了。机动式导弹系统具有的夜视仪、导航、地形测量及定位装置能够使其快速地做好战斗准备。“Бал-Э”岸基导弹系统在新发射阵地的展开时间只有10分钟。
　　在对小型舰艇作战时，发射一枚导弹即可。当然，对于大型舰艇（驱逐舰等）来说，一枚导弹对其战斗能力不会有什么特别的影响。“Бал-Э”岸基导弹系统的齐射火力能够达到32枚，发射间隔不超过3秒，而最大的弹药基数可达64枚！总之，敌人面对它会很头痛！
　　此外，“Бал-Э”岸基导弹系统还具有一系列其他的优点，它能够对抗敌人的海上武器装备。自行指挥控制所能够对射击实现集中控制，确保对自行发射装置进行目标指示及最佳的目标分配。此种情况下，在主动状态和被动状态下工作的高精度雷达探测通道能够秘密地对海上目标进行搜寻、分类及跟踪，这其中也包括主动和被动干扰。
　　“Бал-Э”机动式岸基导弹系统能够接收来自其他指挥所、侦察设施及目标指示的作战信息。另外，“Бал-Э”机动式岸基导弹系统可单独作战，也可以与其他系统组成集中防御系统联合作战。
　　“Бал-Э”机动式岸基导弹系统使用Х-35Э (3М-24Э)反舰导弹，这是一种通用的可控式导弹，它除可以装备于“Бал-Э”机动式岸基导弹系统之外，还可以装备于舰载“天王星-Э”导弹系统、海上航空兵战术战役系统，以及搜救巡逻机和直升机。反舰导弹可用于攻击排量小于5000吨的作战舰及海上运输机。
　　Х-35Э (3М-24Э)反舰导弹能够在普通和复杂的气象条件下以及敌人火力攻击及无线电干扰的情况下全天候使用。Х-35Э (3М-24Э)反舰导弹的外形尺寸不大，飞行弹道极低，及其专业的制导算法，能够使导弹的主动制导头具有最大的隐蔽性，因此本导弹的隐蔽性极高。
　　在“Бал-Э”机动式岸基导弹系统上，Х-35Э (3М-24Э)反舰导弹分布在密封的贮运箱中，它能使系统的存放更加可靠以及减少了系统技术维护的劳动消耗，即使是在恶劣的气候条件上，它也是极其安全的。
　　我们上面介绍的“Бал-Э”机动式岸基导弹系统和Х-35Э (3М-24Э)反舰导弹的各种性能指标是指出口方案的。俄罗斯联邦军队将要装备的“Бал-Э”机动式岸基导弹系统和Х-35Э (3М-24Э)反舰导弹，不仅具有以上性能，还具有一些其他特殊的性能。据俄文传电讯社报道，“Бал-Э”机动式岸基导弹系统的国家试验早在2004年已经完成。据俄罗斯联邦国防部海军军事装备舰艇采购管理局局长称，海军的四个舰队都将装备这种新型防御系统。
　　“Бал-Э”机动式岸基导弹系统的战斗技术性能：
　　射程：120公里；
　　发射阵地距海岸线的距离：10公里；
　　自行发射装置的导弹数量：8枚；
　　最大行驶速度，公里/小时：
　　在公路上 -- 60；
　　在道路状况不好的情况下 -- 20公里；
　　行程：不小于850公里。(东征)搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹系统”,共找到

1,442,332


个相关网页.