　　几周前，俄罗斯签订协议将从格鲁吉亚撤出其军事力量。目前，有媒体消息称，俄罗斯在格鲁吉亚阿布哈兹自治共和国境内有一处秘密军事潜艇基地。
　　该潜艇基地位于阿布哈兹自治共和国的一个名为伊谢拉（Eshera）的城镇，这一消息却未得到格鲁吉亚的官方证实，格鲁吉亚政府派遣的代表被禁止进入阿布哈兹自治共和国。据了解，阿布哈兹是格鲁吉亚的一个行政区，事实上已处于独立状态，却不被格鲁吉亚和国际社会认可。阿布哈兹自治共和国于1992年7月宣布独立，同年8月格鲁吉亚军队进入阿布哈兹，1993年9月被击败。由于阿布哈兹的独立未得到国际和任何国家的认同，多年以来，阿布哈兹一直与格鲁吉亚处于对抗状态。同时，阿布哈兹与俄罗斯南部接壤，与俄罗斯关系密切，许多阿布哈兹居民都拥有俄罗斯户籍。
　　早先就曾流传着伊谢拉有俄罗斯秘密军事基地的消息，据前苏联国防部一位匿名将军称，俄罗斯在阿布哈兹建立军事潜艇基地，其主要意义在于控制和观察黑海军事动态。他还指出，这个鲜为人知的军事基地最初是在1940年代末建设的，然而主要基础性设施的完善却持续至1950年代末。在军事基地建设过程中，前苏联未曾雇用过当地工人和工程师，工程一切都在秘密中进行。
　　此外，这位前苏联将军还透露伊谢拉的军事实验室直接受国防司令部的指挥，鉴于这一秘密军事基地的重要性，他分析俄罗斯目前仍不想失去在阿布哈兹的根据，也不会放弃对格鲁吉亚领土的控制。这个军事基地的存在，对于俄罗斯-格鲁吉亚、俄罗斯-美国之间具有微妙关系。近几个月，俄罗斯有可能被迫从乌克兰塞瓦斯托波尔撤出其海军基地，那么，俄罗斯会更加关注阿布哈兹境内这一秘密军事基地。
　　据新闻媒体Interpressnews报道，伊谢拉当地居民表示这位前苏联匿名将军所言确实。近期，居民还声称亲眼看到了潜艇甲板，据悉，该地区居民看到俄罗斯潜艇的活动迹象是很正常的。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“格鲁吉亚”,共找到

554,380


个相关网页.