　　美海军时报8日透露，美海军目前已经暂缓讨论向亚太地区增派两个航母战斗群的计划，这一向亚太地区增派航母的计划将被推迟到明年初决定。这一消息是由美参议院国防拨款委员会民主党参议员丹尼尔.艾罗耶（Daniel Inouye）在向美总审计局提交的报告中透露的。
　　在该报告中，艾罗耶指出在目前的形势下，美海军作出暂缓向亚太增派航母的计划是可以理解的，但暂缓向亚太增派航母也可能会造成珍珠港的海军船厂被废弃。而如果美军没有珍珠港海军船厂的支持，美海军对亚太地区危机作出迅速反应的能力将大大下降。
　　目前美国海军的12艘航母基本平均的部署在太平洋和大西洋两边，其中美国东海岸6艘，西海岸5艘，亚太地区的日本横须贺1艘小鹰号艘母。作为海军兵力调整的一部分，美海军本来计划向夏威夷和关岛各增派一个航母战斗群，以增强美军在亚太地区的军事存在，提高其介入亚太地区冲突的能力。但在海军基地关闭和部署调整的计划中，海军最终没有将增派航母的计划包括在内。因为海军估算增派航母将耗资巨大，向夏威夷增派一个航母战斗群大约需26亿至31亿美元，而向关岛增派一个航母战斗群将大约需40亿至66亿美元。
　　因此，美海军已经决定将增派航母的计划暂缓到明年初讨论。届时美国防部四年一度的国防评估报告（QDR：Quadrennial Defense Review）将被提交国会讨论，并对美军四年来的国防能力进行全方位评估。海军到时就可以利用此机会，强调在亚太地区增派航母的重要性，并借机在国会通过该计划。报告提出，亚太地区应该逐渐成为美军的战略重点，在亚太地区增派航母很有必要，因为在亚太地区有来自朝鲜核问题的威胁，有来自中国军事崛起的挑战，还有来自亚太地区恐怖主义的威胁。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“增派”,共找到

362,960


个相关网页.