　　未来三个月内，印度海军的军舰和潜艇将与美国、法国和俄罗斯的核动力航空母舰及潜艇举行一系列演习。印度海军的足迹也将首次延伸至亚丁湾。
　　来自印度海军高层的消息称，9月底之前印美两国海军将在印度西海岸的马拉巴尔附近联合军演，11月份则会与法国海军在亚丁海湾举行演习，届时美法两国海军将出动先进的核动力航空母舰和潜艇，这是印度海军首次与美国和法国海军共同演习。
　　在美印演习中，印度将出动其唯一一艘航空母舰Viraat号、SSK级非核动力潜艇和从俄罗斯购买的隐形护卫舰及驱逐舰，美国则会派出其先进的F-18“大黄蜂”和F-15海军战斗机。消息人士还透露，美国海军在演习中还将出动升级版P3C“猎户座”远程海上侦察飞机。演习的目的是为增强美印两国海军一线战舰和武器平台的协同能力。
　　与法国的联合演习定于11月底在非洲合恩角举行，法国计划派出其核动力航空母舰“戴高乐”号和驻扎在吉布提法国印度洋海军基地中的核动力潜艇。法印两国海军的此次演习代号为“宇宙大王IV”，双方将在海上进行高级的战斗演习。
　　在与美法分别举行演习的间隙，印度海军将于10月份与强大的俄罗斯海军舰队在孟加拉湾举行“因陀罗”联合演习。
　　俄罗斯的参演战斗群包括隐形护卫舰和“阿库拉”级核动力潜艇，有消息称，印度海军有意要从俄罗斯购买或租赁此类潜艇。消息人士说：“俄罗斯将在演习中推出他们一些最强大的战舰...”印度海军70%的装备来自俄罗斯，去年两国海军曾举行过一次“因陀罗”联合军演，俄方原计划每年与印度海军举行一次同类演习，但决定隔一年举行一次。
　　此外，印度海军战舰目前正在前往印度洋地区水域，准备在下周与新加坡海军举行演习。稍后，与印度尼西亚和马来西亚海军的演习也将进行。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“演习”,共找到

2,469,158


个相关网页.