　　主办方全球发邀请 有50多人表示要参加 多数前苏联飞行员经济困难来不了
　　本报讯（记者 单金良）今天上午10时，北京航空联谊会在北京市政协会议中心宣布，8月12日到14日曾经参加抗日战争的中、美、苏飞行员将聚首北京，参加纪念抗日战争胜利60周年的活动。
　　今天上午9时，6位年过八旬的抗日老飞行员走进政协会议中心，他们有的已经手拄拐杖，但仍然精神矍铄，谈起自己参加抗日的经历依然谈笑风生，其中参加飞行“驼峰航线”600多次的老战士回忆了自己战斗的经历。据介绍，还有数位参加过抗日战争的老战士因为身体原因没能来参加。
　　北京航空联谊会会长李裕告诉本报记者，此次纪念活动是首次反映抗日战争期间，中、美、苏空军英勇战斗的事迹，是公开鲜为人知的抗日战争文物、史料和故事最多的一次。活动包括8月13日在中国航空博物馆举行中、美、苏空军联合抗日史实展览和模拟抗日空战表演，同日将首次为中外老战士颁发并佩戴“历程”纪念勋章。
　　航空联谊会作为此次活动的主办方从今年6月份已经向全球参加抗战的飞行员发出邀请，目前已经有50多位来自俄罗斯、美国和中国台湾的抗战飞行员表示要参加。李裕会长告诉本报，目前来自前苏联的飞行员仅有三五位，多数参加抗战的前苏联飞行员因经济困难不能参加，他希望通过本报呼吁有爱心的企业支持海外的抗战飞行员来京参加这次难得的活动。搜狗(www.sogou.com)搜索:“飞行员”,共找到

1,714,143


个相关网页.