　　迫于企业界压力，百余名众议员临阵倒戈
　　本报综合报道 因受美国企业集团的影响，美国众议院14日否决了一项旨在限制欧洲公司向中国出口武器的法案。
　　“东亚安全法案”遭商业团体反对
　　“东亚安全法案”由众议院国际关系委员会主席、共和党议员亨利・海德提出，试图阻止欧盟解除对华军售禁令。根据法案的提议，美国总统必须每年发布一份报告，密切关注国际上向中国出售武器的公司以及支持这种交易的政府。多次对华军售的公司和政府若要在以后获得美国敏感的武器技术，必须申请出口许可证，并接受美国国会的审查。而且，总统可以以国家安全为由取消这些程序。
　　然而，这个法案遭到了美国商会、航天工业协会和电子工业联盟会等商业团体的反对。美国共和党众议员唐纳德・曼祖洛在众议院散发的通告称，由于法案会造成更严格的出口控制，进而造成美国的就业机会减少，因此以上团体反对该法案。通告说：“如果这个法案获得通过，波音等飞机制造商的海外销售量将会减少。”
　　众议院表决中反对票占多数
　　在当天表决登记时，在参加表决的众议员中有330多人表示将支持该法案。但是，有100多名议员是在反对派议员的极力鼓动和劝说下，在表决的最后一刻由原来准备投赞成票，改为投反对票。
　　最后，众议院在14日的表决中以215票对203票的结果否决了这个法案，离法案通过所需票数（至少占总票数的三分之二）还相差甚远。
　　此外，尽管布什政府反对欧盟解除对华军售禁令，但也不支持这个法案。搜狗(www.sogou.com)搜索:“对华军售”,共找到

406,945


个相关网页.