　　美国《航宇日报》2005年7月14日报道在伊拉克，由于“龙眼”低档侦察无人机容易损坏，美国海军陆战队指挥官不得不减少其使用，这给在伊使用的其他无人机系统带来了压力。

　　美国海军陆战队枪炮中士、第2团级战斗部队（责任区为伊拉克西部的安巴尔省）信息主管凯文・斯图尔特（KevinStewart）评价“龙眼”说：“当它飞上天后能工作得很好，但它毕竟是小，着陆时总是摔坏”。

　　“龙眼”由位于弗吉尼亚州匡提科（Quantico）的海军陆战队战斗实验室研制，位于加利福尼亚州蒙罗维亚（Monrovia）的航空环境公司制造，目前正在伊拉克使用，用途是为地面部队提供前方空中观察和监视能力。尽管该机的设计包括自检测（BIT）能力，但斯图尔特说它在这方面表现不太好，其机体、机翼和侦察设备大约每飞3次就要更换。而当士兵们学会在大约10分钟以内更换这些部件后，部件来源又成了问题。

　　因此，美国海军陆战队只在对抗路边炸弹和地雷这样的关键任务中使用“龙眼”，而不在日常侦察中使用它，这就使该军种日益转向于其他无人机系统。斯图尔特说，这给“捕食者”和“扫描鹰”无人机带来了压力，所以他不得不在更多的时间内同时使用无人机和有人机覆盖所管区域，因为“龙眼”也无法覆盖足够的区域。

　　斯图尔特还说，美国海军陆战队对无人机的使用正在继续增加。这里有广大的区域需要巡逻，而采用无人机可以扫描一个城市与外界连接的所有道路，这比使用有人机安全得多――斯图尔特用《黑影坠落》这部影片来说明有人机一旦发生意外的后果。此外，无人机的实时侦察图像也很重要，能发现武装分子设置在路边的地雷或炸弹，保护士兵们的安全。

　　但斯图尔特说，无人机的噪声仍是一个问题，因此他不愿意使用无人机参加武装搜捕任务。斯图尔特形容这会给武装分子一个目标：“伊拉克人会知道无人机在那里，就像一个人在大街上开动剪草机时你也会知道一样”。（张洋）
