　　美国空军现役KC-135型加油机为F-15E型战斗轰炸机空中加油。 图片：美国波音公司（Boeing Photo）

　　美国《航宇日报》2005年7月14日报道兰德公司的加油机“备选方案分析”（AOA）是应美国国防部的要求进行的研究项目，美国空军说，如果兰德的分析结果是建议空军采购一种新型加油机的话，那么它计划在2006年为此选出一种专用平台。

　　美国空军称，完成资源选择之后新型空中加油机项目将进入开发阶段，随后在2008财年投入低速初始生产（LRIP）。首批4架飞机将在2010财年交付，在2014财年之前生产率将提高到15架/年。

　　兰德的AOA分析预定在8月完成，为空军加油机更新问题考虑了多种选择，包括购买新型加油机和为老化的KC-135E机队换发等。如果最终建议是采购一种基于民机派生型的新型加油机，那么有可能在波音公司的KC-767和空中客车公司的KC-330之间选择。（张洋）　　艺术家笔下的KC-767型加油机在美国华盛顿州雷纳山附近为美国空军F-15C型战斗机加油。

　　图片：美国波音公司（Boeing Photo）　　艺术家笔下的美国空军空客KC-330型先进加油机为F/A-22型战斗攻击机加油。

　　图片：EADS北美公司（EADS NORTH AMERCIA Photo）
