　　据波音公司12日透露，近日波音公司再次对美空军AWACS（机载预警与控制系统）飞行大队32架预警机的第一架预警机进行升级。目前公司已经开始在预警机上安装升级版的卫星通信和空中交通管制系统。
　　据波音公司机载预警系统项目副总裁弗罗斯（Froese）透露，升级后的卫星通信系统可以为预警机机组成员提供多个语音和数据通道，大大提高预警机机载预警和控制系统与其它预警机、预警平台以及地面站的通信联系能力。
　　此次升级的第二个项目是升级全球空中交通管制系统。升级后的全球空中交通管制系统可以实现预警机与其它飞机更贴近的飞行，从而使预警机能有效地在全球拥挤的空域中完成飞机控制任务。尤其是在欧洲和美国东部沿海地区的拥护空域，这种空中交通管制系统将发挥很大作用。
　　另外的升级项目还包括防止空中相撞系统。在飞机爬升或下降过程中，当预警机可能与其它飞机发生相撞时，该系统会发生警报声，并提供相关信息，从而避免像“中美撞机事件”一样的空中相撞事件。
　　在今年4月波音公司已经对美空军预警机大队的32架预警机进行了雷达系统的升级。
　　升级的雷达系统采用了新的高可靠性多处理器的计算机，并升级了相关软件，从而使空军预警机大队能够搜索、识别和跟踪体积更小的目标。当时波音公司还改造了雷达系统的天线和接收机。此次的升级项目是美空军对AWACS飞行大队预警机的又一次大的升级改造。按照升级计划，对第一架预警机的升级工作预计于2006年1月完成，整个预警机飞行大队的升级工作预计到2010年底完成。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“波音”,共找到

1,468,742


个相关网页.