第1页:台军方高层紧急磋商第2页:两岸曾在太平岛默契合作第3页:中国海军陆战队训练猛图曝光（1）第4页:中国海军陆战队训练猛图曝光（2）第5页:中国海军陆战队训练猛图曝光（3）第6页:中国海军陆战队训练猛图曝光（4）第7页:中国海军陆战队训练猛图曝光（5）第8页:中国海军陆战队训练猛图曝光（6）第9页:中国海军陆战队训练猛图曝光（7）第10页:中国海军陆战队训练猛图曝光（8）



资料图：中国海军陆战队――“时刻准备着”
　　两岸曾在太平岛默契合作
　　南沙群岛已定名的岛、洲、礁、沙共有185 处，其中，太平岛（又称“黄山马”）最大，面积约0.45平方公里，海拔4到6米。然而，围绕这样一座“小岛”，其战略意义和主权意味丝毫不减，中国周边邻国也一直在暗中窥伺。
　　其实，一段时间以来，太平岛由台湾实际控制，在南海诸岛的归属上，台海两岸均坚持中国对其拥有主权的立场。两蒋主政台湾时期，两岸甚至在太平岛有过“默契的合作”。
　　1974年，大陆为反击南越武装侵占西沙群岛，决定展开自卫反击战。1月19日，西沙反击战打响，中央军委急调东海舰队4艘军舰赴西沙驰援。由于台湾海峡长期被台军和美国第七舰队控制，以往解放军舰艇来往于东海与南海之间，都要绕道台湾东南的公海，以避免引发摩擦和冲突。此次因军情紧迫，解放军军舰奉令直接从台湾海峡通过。
　　台军在蒋介石“西沙战事紧”的指示下，不仅没有开炮，还打开探照灯方便解放军舰队顺利通过。洛杉矶著名政论家于摩西称，他在蒋介石的大溪官邸发现了蒋当时的手令，其中写道：“查我东海舰队，赴西沙作战，沿线我国军，开放航道，太平岛军医院随时待命，救治西沙之战伤员……”
　　另据报道，1988年，在同越南海军发生冲突以前，大陆舰艇编队曾在南沙太平岛停靠一周，补充了大量的淡水和主副食品。
　　在上世纪七八十年代发生的这两场海战中，台湾方面都对中国大陆为维护国家主权所采取的行动表示理解。两岸在维护国家领土安全上，站在了一起。海峡两岸在关乎国家主权时血浓于水的亲情，曾经有过充分体现。然而，目前台当局“亲者痛，仇者快”的做法难免令国人扼腕叹息。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“孟光良”,共找到

25


个相关网页.