　　中新网7月15日电　据莫斯科新闻网消息，最新的证据表明，前苏联当局可能将核武器及生物武器藏在美国和其它一些西方国家的境内。
　　《世界网络日报》援引高登-托马斯和前中情局官员大卫-达斯泰奇的报告称，在美国2001年遭遇恐怖袭击后，波兰和捷克的官员告知美国当局，纽约境内可能藏匿有前苏联手提式核武器。他们还在报告中指出，“基地”恐怖组织计划找到这些大规模杀伤性武器，并准备在已经被收买的俄罗斯间谍和特种兵的帮助下使用这些武器，发动袭击。但美国情报部门在911事件之后未能找到这些武器，于是美国开始担心恐怖分子会用金钱从前苏联和俄罗斯手中收购制造武器的技术。此前美国联邦调查局的前顾问保罗-威廉姆斯已经出版了多本有关“基地”恐怖组织如何收购前苏联迷你核武器并雇佣俄罗斯人帮助他们制造武器的书刊。
　　托马斯和达斯泰奇同时还指出，英国的军情五处也证实，有32名俄罗斯国外情报部门的间谍经由俄罗斯驻伦敦大使馆在英国境内活动，他们与克格勃有着密切的联系。在冷战期间，克格勃在英国的乡下藏匿了数十枚生物武器。军情五处相信，俄罗斯间谍仍然在积极隐藏细菌武器。（章田）搜狗(www.sogou.com)搜索:“前苏联”,共找到

1,082,649


个相关网页.