　　该舰排水量1.35万吨，可搭载10架作战飞机，指标处处以日本大隅级为参照。作战距离延伸至东南亚
　　国际先驱导报文章　7月4日，韩国海军出人意料地宣布，由韩进重工（株）于2002年10月底开始建造的“大型运输舰”（LPX）日前已建造完成，将于7月12日正式下水并交付海军。首次亮相的多用途LPX将经过航海、尖端装备测试等程序之后，于2007年7月编入战斗序列，并计划2010年之前再建造一艘。
　　由于LPX被广泛认为其实是“轻型航母”。韩国国防部担心引起东亚地区邻国的不安以至引发外交纠纷，对外一直以“具有大型运输能力的两栖舰艇”来对其定义其轻型航母，同时表示该舰作战能力和规格等具体内容属于军事机密。
　　其实是“准航母”
　　这艘“轻型航母”由韩进重工业公司自2002年10月起开始建造，长200米，宽32米，排水量为1.35万吨，满载排水量达1.9万吨，最大航速43节，可载700多人，搭载10架直升机、10多辆坦克及2艘高速磁悬浮登陆艇。装有“Smart-L”型远程三维雷达，可侦探和跟踪400公里内的1000多个目标。
　　这艘“轻型航母”在严格意义上应称之为大型两栖攻击舰。现在LPX并不能独立完成对海上目标的攻击，因为目前韩国不像泰国那样具备垂直起降的战斗机，因此它只能是一艘“准航母”。韩国媒体将其成为轻型航母，有一些自我抬高的味道。
　　由于韩国军方的保密，目前尚不清楚其航母之上将搭载何种战机，相关报道猜测其设计中搭载的10架直升机可由垂直起降的战斗机取代，认为韩国海军主要参照的是英国“海鹞”式战斗机，但是其内部也有意见认为“海鹞”的技术在目前已经显得有些陈旧，美国的F-35“联合攻击战斗机”才是韩国轻型航母最佳选择。
　　韩国《国防日报》日前报道说，韩国防部制定了一项数万亿韩元(1美元约合1004韩元)的武器采购计划，该计划包括25个大型采购项目，以全面提升韩军的远程作战能力，其中的重头戏之一就是采购新一代战机。韩国国防部还表示，韩军将耗资56亿美元购买下一代喷气式战机。
　　韩国从此具备远洋作战能力
　　韩国军方称，LPX在有事时可以改造并搭载海军型协同战斗机（JSF），其作战距离将由韩国的济州岛以南延伸至东南亚地区。
　　但由于航母自身的防护能力有限，远洋作战仅仅依靠航母不会造成什么威胁，必须在驱逐舰、护卫舰和潜艇等大型武器的保护联合作战，经过10多年的经营谋划，韩国海军的装备已初步具备构建航母舰队的能力。
　　20世纪90年代，韩国海军开始实施建造新型驱逐舰(KDX)，打造轻型航母和引进先进潜艇的发展计划，其中，驱逐舰分3批，每批3艘进行建造。目前，前两批驱逐舰已全部建成，第三批KDX-3型驱逐舰也于去年9月份正式进入设计制造中，计划于2008年完成服役。KDX-3型驱逐舰将装备当今世界上最先进的“宙斯盾”作战系统，能同时实施对空、对潜、对舰作战，战斗力较之前2种则有了质的飞跃。
　　此外，自上个世纪80年代末，韩国陆续从德国引进了9艘先进的209型常规潜艇，目前正在对之进行现代化改造。2002年又从德国引进了3艘更先进的214型潜艇。但韩国海军并没有满足，韩国《朝鲜日报》及其他多家媒体曾有报道说，韩国军方正在秘密研究2012年之后实战部署数艘4000吨级核潜艇的方案。如果这个消息属实的话，那么韩国将要成为亚太为数不多的几个核潜艇大国之一了。
　　这些条件使韩国海军具备了组建航母舰队的能力，韩国国防部日前已经决定组建一支战略机动舰队，并计划投资8亿美元在济州岛南济州郡的和顺港建设机动舰队基地。
　　这支战略机动舰队由3个战团组成，不仅在近海和沿海作战，还负责保护从济州岛南部到马六甲海峡的运输航线安全，可以执行海上反恐、打击海盗、应对海上冲突等多种远洋任务。
　　韩国“航母”比拼日本
　　“韩国航母”的点睛之笔在于，它是一艘和日本大隅级两栖航母从设计思路，到主要战斗能力几乎一模一样的战舰。韩国军方透露，从这条LPX的设计开始，其假想敌就是“某东亚地区国家装备的大型两栖攻击舰”。这种攻击舰，目前东亚唯一只有日本的大隅级称得上。韩国军方在设计中，处处以大隅级为样本，但是几乎所有的指标，都略高于大隅级，其战略目的恐怕再明显不过了。
　　韩国虽然与日本同处于“美国阵营”，但是内部争夺却从未停止。独岛(日本称竹岛)争端，海洋石油开采，专属经济海域划分，都对韩国海上力量提出了更高的要求。以韩国海军时下的家底，应对装备精良、训练有素的日本海上自卫队，无疑是沉重的压力和严峻的挑战。LPX的出现，将为双方力量天平的韩方一侧，添上一颗颇有分量的砝码。
　　韩国消息说，这艘大型运输舰将会命名为“独岛”号。 一旦这条LPX被以独岛号命名，那么它将成为韩国最为敏感的一条充满民族主义色彩的战舰，将其与日本对战略对抗表露无疑。
　　韩国梦想压制日本控制朝鲜海峡
　　东亚海域是世界上技术兵器密度最高的海域之一，同时也是热点海域，其敏感性、危险性比起波斯湾而言不遑多让。
　　专家分析，轻型航母的服役只是韩国海军实现蓝水梦想的第一步，LPX也只是其发展未来大中型航母的试金石，到2012年左右，韩国海军还将拥有5万吨级的航空母舰，并且能起降固定翼战斗机。
　　尽管目前在韩国仍然有大量的美军驻扎，但是如果联系近一个时期，韩国独立发展战斗机，武装直升机的宏大计划，以及向南迁都的方案，韩国的军事战略眼光的确不容小觑。
　　在韩国人撰写的网络战争模拟小说中，韩国的航母不但守卫了独岛，而且联合俄罗斯成功地对北方四岛上的日军进行了压制，从而控制了朝鲜海峡这个西太平洋到北冰洋的要道。这恐怕不仅是虚拟的小说，也是韩国人的梦想。 【作者】本报特约撰稿 沈慨 刘起来
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“韩国”,共找到

32,010,542


个相关网页.