　　中国日报网站消息：美军参谋长联席会议主席迈尔斯当地时间7月14日公开指称，俄罗斯和中国“企图欺凌”中亚地区那些与美国合作反恐的弱小国家。据美联社报道，有记者问迈尔斯，上周上海合作组织(SCO)通过的《元首宣言》中有一段内容直接触及美国在中亚国家的驻军问题。对此，迈尔斯指出，“我认为上海备忘录、上海公报或者其它什么东西根本起不到什么作用”，“在我看来，这只不过是两个大国正在企图欺凌一些弱小国家。这就是我的看法”。
　　自从阿富汗战争之初，美国就开始在吉尔吉斯共和国和乌兹别克斯坦各使用一个军事基地。目前，吉、乌两国对于美军是否有必要继续驻留，已经提出了疑问。由于美国总统布什批评乌兹别克斯坦在5月份处理反政府暴乱不当，乌兹别克斯坦已经向美军提出了使用乌境内空军基地的新限制。
　　7月5日，上海合作组织成员国元首理事会会议在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行，会议发表了《上海合作组织成员国元首宣言》，其中提出，“鉴于阿富汗反恐的大规模军事行动已经告一段落，上海合作组织成员国认为，反恐联盟有关各方有必要确定临时使用上海合作组织成员国上述基础设施及在这些国家驻军的最后期限。”
　　分析人士指出，这是美军进驻中亚以后第一次遇到外界以书面形式提出的撤军呼吁，而且对方不是单一的哪个中亚国家，而是中国、俄罗斯同为组织成员且在该地区发挥重要影响的上海合作组织。
　　迈尔斯在7月14日的讲话中还声称，美国能够给予中亚地区很多东西。“在中亚地区安全与稳定是至关重要的，谁能带来安全与稳定，谁就应该受到欢迎”。
　　上海合作组织《元首宣言》发布后，美国五角大楼发言人称，世界上没有哪个地方是美军非留不可的，美军在驻留问题上有一定的灵活度，如果决定不再继续使用这些中亚地区的军事基地，美军会做出适当的调整。据悉，自从乌兹别克斯坦和吉尔吉斯共和国公开对美军的继续驻留产生疑问以来，美国国防部长拉姆斯菲尔德还没有跟这两国的防长联络过。（陈春）
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中亚”,共找到

1,058,270


个相关网页.