　　海峡军事网：(海峡之声记者龚天宁) 最近，台湾媒体披露，台军决定在导弹司令部的基础上，成立一个专门的“战略导弹部队”。这引发了人们对台湾的战略导弹力量的关注。
　　其实 从今年5月初开始，台军方面就向媒体透露，台军正在发展“战略型武器”。这种“战略型武器”并非只是过去外传的短程战术型导弹，而是“战略的、远程的”导弹。那么，台军现有的战略远程导弹总体情况如何呢？
　　对此，武器装备专家、中国国防大学的葛立德教授在接受海峡之声广播电台采访时分析到，可以看到，从去年到今年初最近这段时间，台湾媒体对台湾军方的“战略导弹”，特别是远程的攻击性导弹报道的比较多。从台湾军方研究机构研制的“雄风2E型”巡航导弹已经完成了测评，并将开始大量生产和布置，到台湾军方领导人李杰强调台湾军方发展战略性武器，而且还强调了战略性武器不是过去所说的近程的战术导弹，而是战略的远程导弹；把这东西联系到一起可以看到台湾军方自去年底以来，导弹方面取得了比较大的突破，这一点可以成为事实。
　　目前，台湾军方重点部署“雄风2E”巡航导弹，这种型号是在雄风导弹基础之上出来的。巡航导弹技术上看，台湾基本掌握了这种导弹的实战技术，不过也面临比较大的问题。
　　按照国际上的这种中远程对地空型巡航导弹的技术来看，大都采用匹配为主的制导方式，和其他各种制导方式组合使用。其中，地形匹配是很主要的基础性的制导基础。但是这个地形匹配，从技术上是比较难的。一个导弹要飞行1000多公里，行线要规划出来难度比较大的，如果导弹要对大陆攻击，这1000多公里的行线，绝大多数都是大陆的纵深地带，没有航空的技术为支持，他们很难设计出这1000多公里的射程数据地图。虽然台湾可以采取美国GPS技术支持，但是，GPS在战争中也存在问题，比如，伊拉克战争中我们也看到，它容易遭到干扰，这种GPS制导也不能作为一种主要的制导方式，作战效果面临很大的问题。
　　另外，我们可以要关注台湾军方在导弹技术研制方面，还有另一种导弹，比如弹道导弹。像运载火箭、改装过来的弹道导弹，台湾具备一定的技术基础。台湾一直在搞探空火箭，目的是为战略导弹技术作储备，但台湾在技术方面还是存在缺陷的。他们目前装备的近程100多公里的“轻风”地对地导弹，很难起到作用。目前可以部署一些数量不多的“轻风”导弹，但是要想发展到600至1000多公里左右，有一部分的技术空缺，而且，在远程的惯性制导系统的研制和生产，特别是远射程和高精度上，可能还存在一些比较大的问题。即使能部署一些导弹，但是这个导弹的实际效果如何，战时能不能发挥一定的作用，值得怀疑。
　　葛立德教授进一步指出，台湾军方之所以炒作远程战略导弹，其实从军事角度看意义不大，更多的是政治和其他方面的考虑。所以，我们应该用一种冷静的眼光来观察它，来分析它、来判断它。
　　另外，从军事的角度来看，台军的远程导弹部署面临比较大的问题，部署地点的选择在自身安全方面有难以克服的缺陷。台湾地区有限，3600平方公里，南北比较狭长，东西比较短，都有一定的限制。此外，这种部署在平时易于暴露的，特别是在周密侦察和完全火力覆盖情况下，它的自身生存能力受到很大的限制。
　　另外一个，像巡航导弹的作战使用当中，作战过程、准备过程相对来说比较长的，在复杂的战术情况之下，它能不能有效的发挥作用，还得画上一个大大的问号。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到

1,080,813


个相关网页.