　　据美国雅虎网站14日报道，英国的《新科学家》周刊称，美国即将测试一种新型导弹。该导弹能够摧毁藏有大规模杀伤性武器的地下掩体。

　　新钻地导弹的四种原型，将在今年晚些时候由洛克希德―马丁公司的导弹和火力控制分公司进行测试。　传统的钻地炸弹是流线型的，完全靠重量钻进土壤、岩石和混凝土，然后引爆。

　　《新科学家》的报道称，新导弹的设计是不同的。导弹有一个钝头，在很高的速度下，钝头可以在弹体前端制造一个空气泡。科学家的设想是：导弹下落时，该空气泡能够把土壤挤到两边，挤出一个洞让导弹钻进去。

　　和传统的钻地炸弹相比，这种导弹的弹头可以摧毁更深的掩体。

　　这种导弹的钻地原理来自于新一代高速鱼雷。这种鱼雷可以在四周制造气泡，此现象被称为“超空泡”。

　　俄罗斯制造的一种高速鱼雷名为“风雪”，水下时速能够达到360公里。就是因为这种鱼雷实际上是在水蒸气中，而不是在水中前进，所以阻力就非常小。

　　《新科学家》说：“洛克希德―马丁公司希望这种导弹能够比目前空军最厉害的钻地炸弹BLU―113所能达到的深度还要深9倍。BLU―113钻地炸弹可以钻透7米的混凝土或者30米的土壤。”此外，新导弹所携带的炸药也要比上一代钻地炸弹更多。

　　BLU―113钻地炸弹需要厚厚的一层外壳来抵消摩擦，而新型导弹只需要很薄的一层外壳，这样就有更大的空间来装填弹药。

　　报道称，五角大楼想加装燃烧弹，这样就能引燃生化武器。搜狗(www.sogou.com)搜索:“钻地炸弹”,共找到

6,355


个相关网页.