　　中国日报网站消息：俄罗斯lenta网2005年7月13日报道，俄罗斯罗斯托夫直升机制造公司副总经理维达利・帕甫洛夫表示，俄新一代进攻型直升机米-28N（夜间猎人）的飞行试验将持续9个月，而交货时间不早于2007年。

　　稍早前，俄空军总司令伏拉基米尔・米哈伊洛夫大将曾声明，米-28N将于2006年装备部队，而到2010年空军部队将有50架左右的米-28N。他后来又声称，当专家还没有做出飞机参数符合设计要求的结论时，谁也没有权力把飞机交给部队。而专家对第一批飞机做结论的时间不会早于2007年，只有那时飞机才能投入生产。估计第一批投入批量生产的飞机约为5架，空军没有更多的资金。

　　帕甫洛夫称，之所以在2007年才能生产出第一批5架直升机，是因为俄近年来失去了很多生产飞机零件的小型工厂。而目前空军只付给了他们3架直升机的资金，另2架直升机的资金是他们自己补充的。

　　俄罗斯直升机制造公司负责人称，直升机的研制工作正在加快进行，其资金由于总统亲自干预已经全额到位。他说，目前该公司正在努力超过美国竞争者波音公司公司，该公司生产的直升机型号是AH-64D。现在他们与该公司的距离是3至4年，而不久前是落后10年。

　　米-28N装备有机载电子系统，可在复杂的气象条件下执行夜航任务，发现、侦察和识别地面和空中目标、判定目标坐标、向地面空中指挥所发出目标指示。米-28N是目前世界上唯一能够昼夜在5米的高度上自动飞行的直升机，其速度可达300千米/小时，并可在5至10米高度上向敌方接近。

　　米-28N装备有高精度超音速袭击导弹，超音速制导针空空导弹、НППУ-28Н型33毫米火炮。袭击导弹可以用于打击气动装甲防护坦克和空中目标。该机乘员仓全部有装甲防护，可承受12.7毫米装甲燃烧弹和22毫米炮弹的直接撞击。(来源：中国国防科技信息中心)


