　　中国日报网站消息：美国《航空航天技术周刊》2005年7月11日报道，北约扩大其快速反应部队指挥机构的工作正在向前推进，标志之一是最近将航空行动的指挥权转交给了法国和英国。转交工作已在7月1日完成。

　　该指挥权原来归属于北约在德国Brunsum和意大利那不勒斯的联合司令部总部。法国将在每年上半年行使指挥权，英国则在下半年行使指挥权。法国空军负责空中作战和防空的Gaviard将军表示，尽管在伊拉克问题上以及最近在欧盟内部出现过矛盾，指挥权的转交标志着法国对北约改革和法国-英国继续合作的首肯。

　　2005年初，Gaviard担任了Airex05演习的指挥。法国和英国都派人参加了演习。这次演习为法国空军司令部提供了一次初步的作战检验。此外，5月13日至6月1日举行的联盟行动演习的规模则进一步扩大，演习检验了在有限至中等密度战争中控制每天高达200架次飞机的能力。

　　北约快速反应部队2004年底达到初步作战能力，计划在2006年下半年达到完全作战能力。其航空部队包括84架飞机：24架战斗轰炸机、24架多用途战斗机、24架拦截战斗机和12架电子战飞机。另外还有80架作战支援飞机归属该部队，包括5架预警机、12架侦察机、12架加油机、10架战略运输机和16架战术运输机，以及无人机、作战搜索与救援直升机和信号情报飞机。(来源：航空工业科技信息中心)


