　　中新网7月15日电 据凤凰卫视消息，美国国会周四否决了“2005年东亚安全法案”。这份提案不仅要求美国总统和国会向欧盟施压，以维持对华武器禁运，还敦促美国总统布什严密关注与中国有关的武器交易，和禁止出口敏感技术给中国。
　　2005年的东亚安全法案，由国际关系委员会的主席，共和党众议员海德提出。法案的主要目的，是要以立法的形式敦促政府向欧盟施压，打消欧盟近来出现的，可能解除对华武器禁运的想法。并且要求布什政府每年提出一份报告，密切关注国际上对中国销售武器和出口军事技术的国家或公司。法案还要求美国加强对中国的出口管制，防止敏感技术出口到中国。周四的表决结果显示，提案没有在参众两院得到大多数人的支持，而且离过关所需的票数还相差甚远。
　　反对这一遏制中国提案的力量主要来自美国商会，航天和电子工业协会等机构。来自这些机构的代表游说议员表示，对中国的出口技术管制，会导致美国在美中贸易中处于不利的地位，例如商业定单及工作岗位的流失。正是因为这样的游说工作，使得很多原本支持这项提案的议员在表决时改变了立场。有议员表示，如果提案获得通过，美国损失的现实经济利益，要比所谓的地区安全利益大得多。
　　中美日益加深的经贸关系，在国会表决对华法案过程中，再一次发挥了关键的作用。在未来，经济利益问题也必然在两国的复杂关系中扮演更加重要的角色。(李发、萧燕）搜狗(www.sogou.com)搜索:“法案”,共找到

1,673,006


个相关网页.