　　中新网7月15日电 日本防卫厅长官大野功统14日表示，美日共同研发的导弹防御武器(MD)，开发成功后有可能对第三国(或地区)输出。

　　据日本经济新闻指出，大野的发言暗示，一旦美日成功研发出导弹防御系统，将可能提供欧洲的北大西洋公约组织会员国、甚至亚洲的台湾地区使用，报道称“此举将刺激大陆”。

　　大野14日在参院外交防卫委员会中，答复民主党议员质询时表示，“若美国提出要求”，日本将视情况，可能同意向第三国(或地区)输出美日共同开发成功、拥有部分日本技术在内的拦截导弹。

　　大野强调，日本发展的拦截导弹，完全是以“专守防卫”做为概念基础，不具有攻击性。

　　美日导弹防御系统预定在2006年度进入共同开发阶段，双方将合作生产的拦截导弹有可能使用日本制的零件与技术，这将涉及日本的“武器输出三原则”禁令，已在日本引起讨论。

　　按日本经济新闻的分析，所谓向第三国(或地区)输出，如果是配备给北约组织会员国，等于把日本生产的军事器材经由美国输出到第三国。大野的发言，可能会让人联想到美日把台湾纳入防卫网的可能性，势必会刺激大陆。搜狗(www.sogou.com)搜索:“防御导弹”,共找到

303,764


个相关网页.