二零零五年七月十一日，两位外国驻华使馆官员在位于卢沟桥的中国人民抗日战争纪念馆参观展览。吴娟摄 　　7月11日晚，来自美、德、日、俄等60多个国家驻华使馆的官员来到位于卢沟桥的中国人民抗日战争纪念馆，参观了《伟大胜利―――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览》。虽然外交官们对这段历史了解的程度各不相同，但他们都表示，这座纪念馆很伟大，值得各地的青年人学习，展览给人留下了非常深刻的印象，和平弥足珍贵，世界各国人民应共同维护和珍惜。
　　■史料翔实，再现历史
　　此次展览打破了按照时间顺序叙述的惯例，通过8个主题全面介绍了中日两国自1931年起，由交战、敌对逐步走向和平、友好的历史。展品覆盖面广，从麦新创作的《大刀进行曲》手稿到美国援华飞虎队的飞机残片和用具，从解放区发布的文告、电令到周恩来穿过的背心，不一而足。
　　奥地利驻华使馆文化专员菲嘉贝16年前就读于南京师范大学，曾经接触过日本侵华的历史资料。但是，当她在主题展览中看到837件文物、600余幅照片和40余张图表后，她受到了比以往任何时候都更加强烈的震撼。她说：“这是我所见过的最翔实的日本侵华史料展。材料全面而又详细，给我留下了深刻的印象。”
　　很多外交官都被展览丰富多彩的内容深深吸引,他们在留言簿上写下自己的看法和感受。一位日本驻华使馆官员这样写道：和平共处，世代友好，互惠合作，共同发展；一位美国驻华使馆官员则写道：记住历史很重要，与此同时，我们应面向未来，共同努力维护地区的和平与稳定。
　　■向世界讲述抗日战争，中国义不容辞
　　西方人谈起第二次世界大战，想到的往往只是欧洲战场，大多数人对中国抗日战争知之甚少。在很多国家的历史教科书中，对二战期间亚洲战场的介绍都如同“蜻蜓点水”，所提及的部分也主要是日本偷袭珍珠港和美国在广岛、长崎投掷原子弹等事件。
　　参观者中，有一个名叫乔丹・佛克的美国学生，毕业于华盛顿州立大学。在来到中国人民抗日战争纪念馆之前，他从未听说过“南京大屠杀”，更不知道在二战中中国人的死亡数远远超过犹太人。这次展出的展品令他瞠目结舌。他表示，展览帮助他更好地理解了中日两国的历史恩怨，以及广大爱好和平的亚洲人民为什么始终对日本右翼势力保持高度警惕。
　　同样盼望这段历史能够广为人知的还有在中国工作了近40年的日本老人添田修平。这位年逾古稀的老人曾经在中国国际广播电台日语部任播音员。在翻译的协助下，他一字一句地用中文告诉记者，现在日本的年轻人不了解侵华历史，而且受到了右翼分子出版的历史教科书的蒙蔽。他呼吁中国导游多带日本旅游团来中国人民抗日战争纪念馆参观，帮助他们了解这段历史。
　　■客观对待历史，平和面向未来
　　记者在展览的最后一部分看到，展厅的墙壁上悬挂着1972年中日实现邦交正常化、1995年日本首相村山富市发表谈话承认侵华历史，以及今年6月中日两国首脑共同出席俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典等珍贵的图文资料。
　　俄罗斯驻华使馆临时代办贡恰罗夫指着最后一组展品说：“这是我最喜欢的部分。中国人民经历了巨大的痛苦，作出了重大的牺牲，仍然能保持平和的心态，在不忽视历史事实的基础上发展中日之间的友谊与合作。尽管目前面临暂时的困难，但我相信两国一定可以逐渐找到共同语言。”他表示将组织使馆工作人员的孩子来参观这个展览，教育他们不要忘记历史，要为和平而斗争。▲
　　《环球时报》 (2005年07月13日 第十八版)搜狗(www.sogou.com)搜索:“人民抗日战争”,共找到

22,118


个相关网页.