　　韩国一艘以“独岛”命名的轻型航空母舰7月12日在南部港口釜山正式下水。这艘排水量为1．4万吨的航空母舰在经过严格测试后，将于明年6月交付韩国海军使用。
　　韩国总统卢武铉在航空母舰下水仪式上表示，“独岛”号轻型航空母舰是韩国自主国防意志和世界级造船技术结出的成果，将成为韩国海军发展的转机。
　　轻型航母装备揭密
　　这艘轻型航母的型号为“LPX”，长200米，宽32米，排水量为1.35万吨，满载排水量达1.9万吨，最大航速43节，可搭载700名海军陆战队员、10架以上CH-60“山猫”直升机、7辆水陆两用装甲车、10多辆坦克及2艘高速磁悬浮登陆艇。该航母装有“Smart-L”型远程三维雷达，可侦探和跟踪400公里内的1000多个目标。　　
　　同时，LPX还计划装备世界上最先进的C4ISR系统，以提高其作战能力和防护能力。LPX还可能装备从美国引进的全套或部分“宙斯盾”防御系统，159枚“标准”-2BlockIIIA舰空导弹，130枚“拉姆”超音速近程防空导弹，以及相关的发射装置、配件及维护设备等。
　　―――战略分析―――
　　令军事观察家们惊愕的不是韩国“大刀阔斧”地建造航空母舰，而是韩国发展“远洋蓝水海军”的全面宏伟的计划蓝图及其背后潜在的战略目的。
　　对东亚特定海域实施海空控制
　　许多军事专家称东亚海域为“世界上最危险的海域”，因此，加强对这一海域的控制成为韩国海军战略目标中的重中之重。即将下水的LPX可搭载垂直/短距起降战斗机，作战范围将不受内陆机场的限制，作战距离将由韩国的济州岛以南延伸至东南亚地区，可以对敌方进行全天候的空中打击。LPX舰的一个重要作用就是在战时发挥本身对空对海控制能力强、机动性好、持续作战时间长的特点，夺取东海海域的海空优势，打通东海通向太平洋的通道。
　　攻击和消灭敌海上兵力
　　韩国海军认为，要保卫本土不受来自海上的威胁，最好的办法就是在敌人进入领海前消灭其海上有生力量。在战时，韩国海军的LPX可与其他舰艇组成强大的混合编队，前出至东海以外，使用舰载机和伴航舰艇上装备的各种先进的防空、反舰武器，攻击和消灭企图闯入东海防御海域内的敌方飞机、潜艇和水面作战舰艇等。
　　加强薄弱海域的防御能力
　　据勘测，在靠近韩国东西海岸上百海里的范围内，蕴藏着丰富的油气和其他海洋资源。然而在这一海域韩国海军力量历来十分薄弱，而邻国日本的海上力量却相当强大，这使韩国感到了巨大的军事压力。一旦LPX被定期派驻东海海岸的海军基地，加强薄弱海域的防御能力，那么LPX与部署在沿海的韩国空军F-15战斗机相互配合，就能在东海海域组成强大的攻防兼备力量。
　　支援两栖作战
　　两栖作战是韩国远洋海军担负的重要任务之一。在与敌对国发生战事时，韩国海军的LPX及其编队将使用舰载直升机、舰载武器护送和掩护韩国海军陆战队航渡和登陆，还可使用垂直/短距起降战机攻击岸滩敌防御工事、岸基战略和战术目标(如机场、交通枢纽、基地等)以及支援地面作战等。必要时，LPX也可临时改为两栖舰艇，实行抢滩登陆作战。
　　―――经济分析―――
　　 海洋对韩国具有重要意义20世纪90年代以来，海洋在韩国社会经济中的比重越来越大。而且，今后海洋经济将继续发挥越来越重要的作用。韩国位于朝鲜半岛南半部，三面环海，海岸线约2400多公里，拥有大小数千个岛屿。韩国的大中型城市和工业基地大多集中在沿海地带，其国内所需的原油、铁矿石等重要战略物资均要依赖海上运输，因而海洋航道已成为韩国国民经济生存与发展的生命线。
　　韩国经济逐步恢复
　　在20世纪50年代和60年代，韩国的国力一直比较薄弱，海军力量的发展相对比较缓慢。与韩国陆军、空军相比，其海军起步晚，且长期依赖美国驻韩国海军协助实施海上防卫，海上总体作战能力受到很大限制。直到20世纪70年代，韩国在“自主防卫”建军思想的指导下，才加快了海军建设的步伐，使韩国海军逐步迈入亚洲海上强国的行列。到20世纪80年代，韩国一跃成为亚洲四小龙之一，这为海军经费和海军建设提供了良好的保障。随着韩国综合国力的持续增长，特别是经历过亚洲金融危机之后，韩国经济的逐步恢复，海军力量得到极大增强。
　　―――背景分析―――
　　 21世纪是一个海洋的世纪
　　由于亚太地区，特别是东亚各国对于海上安全的日趋重视，东亚海域被一些国际防务专家称为“世界上最危险的海域”。在这一水域，除了美、俄两国的航空母舰之外，只有日本拥有事实上的直升机航母，韩国的航母计划将使其成为在该地区拥有航母的第四个国家。目前韩国海军兵力约6.6万人，装备舰艇总数270余艘，总吨位20余万吨，海军实力已接近世界前10位，居亚洲第4位。轻型航空母舰加入韩国海军现役，将使韩国的海上力量如虎添翼，同时对韩国的整体国防以及东北亚形势产生重大影响。
　　所处的环境十分复杂
　　在东北亚这个世界上大国利益较量最剧烈的地区之一，韩国所处的战略环境十分复杂：它与朝鲜对峙了几十年，国内驻扎有大量的美军，并与日本、美国等国结盟，意识形态也基本相同。但是，它与日本的“感情”却又是复杂矛盾的：历史及二战中被日军侵占、“慰安妇”等问题，海域划界及独岛争端等纠葛……凡此都严重阻碍两国在诸多问题上的相互信任度。
　　有效地保卫自己的海洋权益
　　除了地缘、经济等原因外，韩国还有一个不能不面对的现实。韩国海军对日本不遗余力地建造航空母舰非常担心，对于日本海上自卫队不仅在亚洲，而且也是世界一流的常规动力潜艇更是“耿耿于怀”。明知在潜艇和驱逐舰上占据下风的韩国海军，为了能保住东亚地区强国海军的地位，为了能更有效地保卫自己的海洋权益，为了在海军武器装备的竞争中能够占据上风，自然想到了航空母舰，这绝对是韩国海军应拥有的“杀手锏”武器。
　　尽管韩国官方在涉及这个问题还没有正式表态，但可以从韩国一位高官谈及发展航母时言论看出一些端倪：他曾泄露说：“发展航母是‘在强大邻国的安全威胁下保卫国家独立’计划的一部分”。
　　结束语
　　韩国军事专家在谈及LPX舰的作用与任务时曾说，LPX两栖直升机攻击舰的主要任务是近海巡逻、抢险救灾以及保护国家海洋资源等。但是谁都可以看出来，韩国海军肯花大力气和大价钱建造如此一艘功能齐全的LPX舰，决非仅仅是着眼于和平时期，更多的应是着眼于对付未来突发事件的需要。
　　轻型航母将使韩国海军真正变成一支蓝水海军，同时将引起东北亚地区军事态势布局的深远变化。虽然在一定历史时期内，韩国海军的发展仍然将在应对朝鲜威胁以及向蓝水挺进之间寻求平衡，受到一定程度的掣肘，但是建设一支远洋海军是韩国海军几代人的理想，韩国海军迈向蓝水的步伐将越来越快。
　　■新闻缘起
　　韩国在发展航母的问题上一直是“犹抱琵琶半遮面”，只承认在建造“大型运输船”。然而，七月四日，韩国海军石破天惊地宣布：韩国军方将于七月十二日为轻型航空母舰举行下水仪式，迈出了亚洲海军强国的第一步。首次亮相的轻型航空母舰将经过航海、尖端装备测试等程序之后，于二○○七年七月编入战斗序列，并计划二○一○年之前再建造一艘。（范凌志）搜狗(www.sogou.com)搜索:“韩国”,共找到

32,010,432


个相关网页.