　　中新网7月14日电 本周的《t望》杂志刊文说，中国要成为海洋强国，必须牢牢地把握好各种海洋国力要素，包括先进的海洋意识和观念、较大的经济产值比重、高技术化的海洋开发、健全的海洋法律法规、强大的海洋安全保卫力量、出色的海洋管理能力等。　　文章指出，中国既是一个陆地大国，也是一个海洋大国。中国有1.8万千米的海岸线，加上岛岸线共3.2万千米，面积在500平方米以上的岛屿有6500多个，大约有300万平方千　　米的“海洋国土”。从绝对数字看，中国是一个海洋大国，但相对数字还很低，海洋国力要素离一个海洋强国还差得很远。因此，要完成由海洋大国向海洋强国的过渡，还有相当长的路要走，必须最大限度地发挥和运用好各种海洋国力要素。　　文章强调，为了尽快实现建设海洋强国的目标，首先必须要增强国人的海洋意识，提高全民族的海洋意识，尤其是确立各级领导层的海洋战略意识，真正认识开发海洋和保卫海洋的极端重要性。同时还要注重从青少年抓起，把海洋观教育纳入各级学校的教科书中，全面提升海洋在人们思想意识中的战略地位，增强“海洋世纪”的紧迫感。　　其次，建海洋强国，离不开海洋经济的高速发展。近些年来中国海洋经济虽然取得了令人瞩目的成就，但与发达国家开发海洋经济的强度相比，发展程度还只能算刚刚起步，必须加速发展。　　第三，海洋科技先进是促进海洋强国的有力保障。目前，中国海洋科技水平在继续提高，海洋高科技产业在发展，海洋科研考察已进入三大洋和南北极地区。但不容忽视的是现代海洋科技的发展和海洋开发战略的不断推进，越来越凸显了海洋资源、环境、生态等方面的问题。为此，中国必须在具备了大规模开发海洋、建设海洋强国的经济基础上，大力加强海洋科学技术能力，推进海洋科技创新。　　第四，把加强海洋管理置于发展海洋事业、实施海洋开发战略的重要位置。随着国家间海洋划界和权益之争的不断增加且日趋激烈，以及国内海洋事业有序健康地发展，中国政府对海洋管理提出了新的、更高的要求，并逐步建立起一个综合性的、系统化的海洋管理体系。建立海洋法规体系，是加强海洋管理的重要保障。这不仅要求尽快完善各项海洋管理制度，而且要切实实施加强海洋综合管理。　　第五，要建立海洋强国必须依靠国家海上利益和经济的飞速发展，而国家海上利益和经济的腾飞必须有强大的国防力量，尤其是海上军事力量作保障。随着国家经济的持续增长和科技实力的明显增长，应随之增大对海军建设的投资力度，重点加强科技含量较高、作战威力较强的作战平台和信息战装备发展，使海上防卫力量的威慑力和作战能力不断增强。(李杰)　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“海洋”,共找到

8,823,354


个相关网页.