第1页:中国军队的战区战役概念第2页:快速反应部队和精锐部队第3页:摩托化步兵旅的编制第4页:摩托化步兵班编制思想第5页:步兵班火箭筒的选择第6页:结语步兵班火箭筒的选择
　　下面讨论一个关键性的问题：是否仍要在班一级装备可对抗敌方主战坦克的反坦克装备。笔者认为已经不必要了。首先，百万苏军压境，上万辆坦克随时可能对我发起突击的时代早已过去了。随着我军机械化程度的大大提高，在未来的局部战争中，敌军的装甲目标，将主要由我军的航空兵、炮兵、装甲部队和机械化步兵来予以打击。而摩托化步兵将主要是在双方坦克部队都不便施展的地区投入战斗，遭遇敌坦克集群的可能性不大，即使突然遭遇敌小群坦克，也完全可立足于在营连级对抗中予以消灭，毕竟现在已经不是强调游击战争的年代了。
　　其次，目前仍然在班一级装备步兵用反坦克装备，不一定仍然能取得好的作战效率。如PF98式120mm反坦克火箭，破甲火箭弹的垂直破甲深度800mm（等效为均质钢装甲，据《兵器知识》），能轻松摧毁第二代主战坦克，但是对付90式、M1A2这样的第三代坦克则难以从正面击毁了，因为第三代坦克的正面装甲抗破甲能力从500mm增加到了800～1200mm。而且为了具备800mm的破甲能力，PF98反坦克的重量也大幅增加，仅发射筒就近10kg，火箭弹的重量也达到了6.3kg，至少需要3人组成发射组（1名射手、2名弹药手），在负荷超重的情况下也仅能携行5发120火箭弹。而且负荷过重，不便机动，不但使得发射组要成为全班的“重点保护对象”，在进攻冲击时拖慢速度，也难以绕到坦克侧面射击。
　　而反观上一代69式火箭筒却有着很好的携行性，69式火箭筒战斗全重6.6kg，火箭弹2.3kg，两人发射组（1名射手、1名弹药手）既可携带8发弹，而其配用的终极弹药――40―Ⅲ弹和减风偏破甲弹的垂直破甲深度近500毫米，完全可从正面击毁不带反应装甲的第二代主战坦克。两相对照，我们完全可以得出这个结论：随着现代坦克的防护能力大幅度提升，使得反坦克武器的重量已经接近了步兵所能携行的极限，仍然强调步兵普遍具备对抗敌主战坦克能力已经意义不大了。
　　总之，就摩托化步兵的作战环境、任务和假想敌来说，将重型反坦克武器装备在上一级集中使用（连装备连用型PF98，营装备营用型PF98，团或旅装备反坦克导弹）并不影响步兵完成作战任务，必要时仍能迅速得到反坦克火力的加强和支援。步兵分队更合适的是装备轻型反坦克和爆破杀伤武器装备。
　　就我军当前所面临的地面战斗形态来说，城市作战的步兵，其主要任务是攻坚清剿，对方的各种火力点设在高层建筑之间，需要随身携带大量的爆破器材。高原作战和山地作战的步兵，完成其进攻任务的关键同样是攻坚，摧毁对方以钢筋混凝土构筑的各种野战防御工事；另外对山地作战的步兵来说，仍然要具备与敌方轻型机械化步兵（典型目标如“斯托瑞克”装甲车）交战的能力。因此，一种既能对付敌装甲目标、也能对付碉堡和火力点的通用、轻便工具实在是步兵的必备武器。这种武器就是PF89系列单兵便携式火箭筒，一种相当有效的多用途武器，
　　该系统最早是在“人人打坦克”的背景下从1984年开始研制的，于1989年设计定型，1993年生产定型，并开始批量装备部队。第一个型号为“PF89式单兵反坦克火箭”，俗称“80单兵”。这种武器为一次性使用兵器，弹药包装筒即为发射筒，战时作为附加装备配给步兵，不占编制，打完就扔。武器全重仅3.7kg，直射距离200m，有效射程300m；破甲厚度与69式火箭筒基本相同，大大加强步兵的反坦克火力密度。
　　在PF89反坦克火箭研制成功后不久，又在此基础上研制成功“PF89A式80mm单兵多用途火箭”。PF89A的用途是毁坏各种坚固的防御工事和杀伤人员，也能对付轻型装甲目标，并有纵火能力。武器全重增加到4.2kg，曲射射程达1000m，可穿透300mm的钢筋混凝土工事。
　　最近又研制成提高破甲效果的“PF89式单兵火箭1型破甲弹”。最大特点是采用两级串联战斗部，一级战斗部先诱爆反应装甲，然后二级战斗部起爆，金属射流击穿目标主装甲；可有效对付披挂反应式装甲的坦克和装甲车辆，武器全重增加到近4.7kg，破甲深度近600mm。（以上资料据《轻兵器》）
　　总的来说，该系列武器结构简单合理、操作方便、重量轻、威力大、成本低、机动灵活、性能稳定、射击精度好、首发命中率高。在5～6米/秒的横风下可不做瞄准修正，士兵掌握容易，易于大量装备广泛使用，是中国目前比较理想的单兵多用途武器。
　　因此，如果根据战斗情况在摩步班中配发4～6具PF89系列火箭筒，则大大加强了进攻火力，而且比装备重型反坦克武器更具灵活性和实用性。PF89A在较远距离上摧毁敌工事，PF89-1对付可能出现的敌装甲车辆，效果都堪称一流。无论是高楼大厦后负隅顽抗的敌方火力点，还是披挂栅栏防护的“斯托瑞克”，通杀！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“步兵”,共找到

1,067,997


个相关网页.