第1页:中国军队的战区战役概念第2页:快速反应部队和精锐部队第3页:摩托化步兵旅的编制第4页:摩托化步兵班编制思想第5页:步兵班火箭筒的选择第6页:结语
　　结语
　　无论是轻武器研制和步兵分队编制，都要平衡火力和机动性的矛盾，尤其对摩托化步兵来说更是如此，一方面由于没有战斗车辆的支援，为了同敌方机械化步兵作战，其自身对火力的要求就更高；另一方面重火力武器的携行性能较差，自身却又没有可伴随战斗的运输载具。这是对武器设计师和编制拟制人员的挑战。所幸我国的轻武器研制人员努力攻关，研制出了多种重量世界最轻，火力强悍的先进轻武器，为作战提供了坚实的物质基础。
　　像中国这样的大陆国家，自身及周边地理环境复杂，除了极地环境外几乎全部囊括世界上所有的典型地理环境，包括高寒、高温、潮湿、干燥，草原、戈壁、大漠、高原、平原、山地，热带雨林、水网、海岛、现代城市等，轻武器性能和步兵分队编制要各方面都兼顾我国的地理环境，综合分析各种可能的预定战场和假想敌，遵循合理有效的战术思想，考虑并满足现实的后勤状况，实在是极其复杂的事情。因此本文所提出的一些观点，也不一定准确合理、考虑周全，欢迎广大读者提出宝贵意见。（毕文威）



图：希望88式通用机枪早日装备我军步兵班
来源：《武装力量》上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“步兵”,共找到

1,067,997


个相关网页.