第1页:中国军队的战区战役概念第2页:快速反应部队和精锐部队第3页:摩托化步兵旅的编制第4页:摩托化步兵班编制思想第5页:步兵班火箭筒的选择第6页:结语
　　快速反应部队和精锐部队
　　战区战役的一个重要特征是如李楠（研究中国军事问题的专家）所说的跨区支援作战，这意味着调动其他军区的快速反应部队和精锐部队支援一个可能面对局部战争的作战军区。李楠认为的跨区支援作战将“提高政治和外交上的主动权，不必再像冷战时期那样，在有争议的前沿地区维持大量军力。”
　　跨区支援作战把重心集中在发展快速反应部队及其能力上，而在前方尤其是在有争议地区维持适量的军队。这样，高机动性的快速反应部队构成“间接前沿存在”，这可以在获得心理优势的同时，有助减轻对峙态势，避免冲突扩大化。
　　中国军队现在为有效应付各种各样的“意外事件、边境冲突和局部战争”。准备了三种层次的快速反应部队。目前在中国陆军的员额中，快速反应部队大约占10%到15%，既20万至30万人，据资料显示大约是14个师和14个旅，不过根据计划，最终将大大地扩充。



图：陆军的精简整编既为空、海军的发展节约资源，也有利于自身的发展
　　机动性最强的当属隶属于空军的空降兵第15军。然而中国的空运能力远低于西方，这显然地严重限制了他们的快速支援能力。此外，根据美国国防部的报告，中国共有14个应急机动作战师。他们将主要依靠铁路或者公路机动，可能需要一个星期或更久才能达到战区。
　　新的以旅-营的模式编成的机动旅将会在联合战区战役中扮演一个介于前两者之间的重要角色，它规模较小、机动能力强、高技术含量高，便于担负间接前沿存在和跨区支援作战。作为“机动精锐”，机动旅的装备总吨位大大低于机动师，可以更便捷更快地投送到边境地区。
　　除此之外，中国军队的规划者们认同现代军队将从传统的金字塔状垂直指挥体制逐渐地向扁平化网络指挥体制转变。像中国军队传统的“三三制”师-团编成结构过于庞大、缺乏弹性，难以在高科技条件下的战区战役里扮演快速反应的角色。通过部队组织结构和运行机制上的变化，可以以更大的机动性和灵活性，去打赢未来的局部战争。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“步兵”,共找到

1,067,997


个相关网页.