第1页:中国军队的战区战役概念第2页:快速反应部队和精锐部队第3页:摩托化步兵旅的编制第4页:摩托化步兵班编制思想第5页:步兵班火箭筒的选择第6页:结语摩托化步兵班编制思想
　　班组武器和人员的编成，是由步兵战术思想所决定的。而步兵战术思想又与预定战场、假想敌、后勤状况等密切相关。我军的传统步兵战术思想，是一种奇特的以反坦克为重要任务的轻型步兵战术，这是在长期受到苏联大规模坦克集群威胁的情况下产生的。班的规模不大，但是却编入了占编制的69式火箭筒和双人制轻机枪。当然这也与当时的人民战争思想有关，重视小部队的独立作战能力。总的来说属于典型的防御性配置，突击能力不足。
　　随着国际军事环境的变化和我军现代化水平的提高，在未来的作战态势下，不可能再出现使用大批步兵操作火箭筒对抗敌军大规模装甲集群的景象了。如果仍坚持旧有的战术思想，必然导致武器装备的落后和不实用，因此我们需要研究新的步兵战术思想。
　　在不久的将来，我陆军的大部分部队将完成从摩托化到机械化的转变，但对于我国这样的国土广大、地形复杂的国家，仍然有必要保留一些摩托化部队，在机械化部队不便施展的地区遂行作战任务。而恰好在我军事斗争准备的重点地域，就大量存在着这样的地区。
　　具体来说，在东南岛屿，摩托化部队要担负大规模城市巷战的重任；在西部地区，摩托化部队要面临高寒高原反击战斗的考验；在东北方向，必须做好崎岖山地进攻作战的准备。这些地区受环境、地形的影响，坦克机械化部队不便行动。作战将主要由摩托化部队所承担。
　　对于假想敌来说，既有训练较差，火力配系较弱但设有坚固防御工事的敌人，也有火力强大、装备精良、机动作战的对手。不管面对什么样的敌人，机动灵活、敢于近战永远是我军的优良传统，但没有有效的伴随火力支援，步兵近战就很难实现。在战斗中，火力是最重要的要素之一。尽管炮弹破片是现代地面战场最主要的杀伤手段，但步兵本身的火力同样只能加强而不能削弱。
　　当然，中国的步兵武器设计目标向来是在尽可能强调火力的同时，保留机动性优势，把重量控制在步兵便于携带的水平上。再好的武器，不能携带也不会发挥作用。按中国人的体形，单兵行军负荷标准在20千克到25千克之间，在兼顾负重和行动的灵活性时，进攻战斗负荷不应超过15千克。这其中还要计入防毒面具和单兵锹的重量。
　　最后强调一下，我们所讨论的是摩托化步兵班编制，而非机械化步兵。装备战斗车辆乘车战斗的机械化步兵班，其火力核心当然是小口径机关炮、低压滑膛炮、反坦克导弹、高射机枪齐备，火力强大的步兵战车。对于机械化步兵而言，人员的战斗行动通常应围绕战斗车辆展开，短暂下车也只是保卫步兵战车安全、掩护战斗车辆发扬火力而已，班组武器已处于次要地位。
　　在以上这些基本要求下，我们拟制出以下的班组武器和人员的编成构想。
　　9人制摩步班新编制方案：
　　班长（带枪挂榴弹发射器）
　　副班长（带枪挂榴弹发射器）
　　步枪射手（带单兵火箭筒）
　　步枪射手（带单兵火箭筒）
　　步枪射手（带单兵火箭筒）
　　狙击步枪射手（带单兵火箭筒）
　　班用机枪射手
　　通用机枪射手
　　通用机枪副射手（带步枪）



图：火力是战斗中最重要的要素之一
　　图：火力是战斗中最重要的要素之一
　　进攻战斗编组方案
　　第一组：班长（小组长）、步枪射手、班用机枪射手
　　第二组：副班长（小组长）、步枪射手、狙击步枪射手
　　第三组：通用机枪射手（小组长）、通用机枪副射手、步枪射手
　　这个编制设想与原有的和现行的9人制步兵班编制都不一样，总的说来其特点是火力丰富，进攻战术更多样。
　　步兵班火力的第一核心，当然是采用两脚架状态的进攻型88式通用机枪。射手携带通用机枪（配白光瞄准镜）和200发弹链箱，副射手携带4个弹链箱，配发自卫和警戒用的自动步枪1支。两人共携带1000发子弹，满足进攻作战的火力需要，主要担负600米内火力压制任务。防御状态，可以使用三角架、备用枪管等，担负800米内火力压制任务。
　　95式班用机枪虽然火力威力和持续性不够，但它的重量只有3.95kg（不含弹鼓），单人既可携带一次进攻战斗所需弹药，机动能力强，可以当辅助火力点使用，随伴步枪射手冲锋，射击400m以内目标。但是其突出问题是瞄准基线过高，射手易遭敌火力威胁，而且与03式自动步枪缺乏通用性，而03式自动步枪将是装备我军摩托化部队的主要枪种。如果有可能的话，在03式自动步枪的基础上开发出一种使用重枪管、双脚架、简易瞄准镜和75发弹鼓的03式班用机枪，两者间的通用率应可达90%以上，包括可互相通用弹鼓和弹匣（如有可能还能与88通机通用弹箱最好）。正如前所述，自动步枪和班用机枪的差别已逐渐淡化，必要时甚至可以为步兵班装备多挺班用机枪。
　　　在88通机和95或03班机的配合下，我军步兵班的压制火力已完全不输美军步兵班，而对于美军单兵武器普遍装备光学瞄准镜，而我军限于财力上不能大规模装备光学瞄准镜的情况，我们也有应对手段――在班一级装备射程更远、精度更好的专用狙击步枪。
　　我军的狙击步枪的使用方法与北约体系的不同，与俄军相似，是主要用作步兵班组的远程火力压制。但以前的79式和85式狙击步枪仿制SVD，枪管过长，携行机动性差，加之其他原因，只能是加强给部分步兵班使用，随着88式狙击步枪革命性的进步，使得狙击步枪正式装备在步兵班成为可能。
　　作为世界上为数不多的小口径无托狙击步枪，88式狙击步枪全枪长度最短，重量最轻，机动性、勤务性以及持续作战能力最好。该枪射击精度高，机构动作可靠，侵彻威力满足在800米射程内击穿头盔和防弹衣后，能有效杀伤人员的战技要求。因此，完全可以将其装备到班，在88式通机的掩护和配合下，以精确的火力，逐个消灭600米以内的敌军重火力点和有生目标。另外，相对遭到较多非议的95式自动步枪来说，枪身较长，以精确瞄准射击为主的88式狙击步枪的无托结构是可以接受的，不必再研制一种有托型。
　　在进攻战斗编组中，通用机枪、班用机枪和狙击步枪（均配备瞄准镜）分别构成战斗编组的骨干，最大限度地发挥整体作战威力和小群近战的特长，几个火力点无规律地轮流开火，保证持续火力掩护，分组交替跃进，抓住有利时机，大胆逼近敌人，坚决突入敌阵地，完成战斗任务。
　　为弥补曲射和面杀伤火力的不足，可以为班长和副班长装备枪挂榴弹发射器。在像丘陵这样的复杂地形下，弹道弯曲的榴弹发射器显然能弥补机枪直射火力的不足，对付障碍物后的目标。当然其精度较差，但杀伤范围尚可，可达成一定的震慑和压制效果，无论是进攻作战发起冲击时还是在防御作战时都能起到相当的作用。另外枪挂榴弹发射器的射击精度与操作人员的经验有密切关系。按新的兵役体制，正副班长都是一二级士官，具备相当的经验，操作使用枪挂榴弹发射器不是什么太大的问题。
　　此外值得注意的是，虽然都是使用5.8mm弹药的新枪族，但是仍存在小的差异。88式通用机枪和狙击步枪使用87式5.8毫米机枪弹（5.8重弹），而03式自动步枪和班用机枪使用87式5.8毫米步枪弹（5.8普弹），机枪弹的弹头质量是步枪弹的1.2倍，弹头结构也不同。发射步枪弹的枪械在紧急时可发射机枪弹，但会加速枪膛磨损，缩短寿命。发射机枪弹的枪械在紧急时也可发射步枪弹，短距离内弹道特性基本相同，但远距离弹道变化，性能损失。因此“紧急时使用”并不等于完全通用。不过总的来说，限于供弹装置和射击及耗弹特点，一般来说需要通用弹药的情况是不多的。但有总比没有好，作为能在紧急情况下通用弹药的同口径枪械，比在步兵班装备两种口径不同、不能通用弹药的枪械来说总是个优点。
　　总之，在03式自动步枪研制成功后，我军摩托化步兵将迎来以5.8mm为主的新一代枪族的大换装。如果能得以在步兵班一级装备5.8mm的88式通用机枪和88式狙击步枪，在连一级装备12.7mm的89式大口径重机枪，那么至少在美军下一代轻武器换装前，我军的步兵压制火力将绝对处于世界领先，一句话，无敌！



图：中国的步兵武器设计必须把重量控制在步兵便于携带的水平
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“步兵”,共找到

1,067,997


个相关网页.