　　ADWS区域防御武器系统猛烈开火。图片：澳大利亚金属风暴公司（Acknowledgement：Metal StormLimitedPhoto）　　ADWS区域防御武器系统采用了4根Mk19型榴弹发射器的枪管。

　　图片：澳大利亚金属风暴公司（Acknowledgement：Metal Storm Limited Photo）ADWS区域防御武器系统的射速可以达到3000发/分钟。

　　图片：澳大利亚金属风暴公司（Acknowledgement：Metal Storm Limited Photo）

　　澳大利亚金属风暴公司网站2005年7月12日报道澳大利亚金属风暴有限公司12日宣布，区域防御武器系统（ADWS）团队在澳大利亚阿德莱德附近的试验场内成功地演示了ADWS能力演示样机。

　　ADWS团队项目由澳大利亚国防部发起，国防科学与技术组织（DSTO）牵头。金属风暴公司是该团队的主要成员。特尼克斯（Tenix）防务工业公司也是该项目的重要合同商。ADWS项目旨在通过使用系统来满足人在回路中（human-in-the-loop）的需求，演示能够应付地雷攻击的区域防御技术。ADWS概念符合渥太华协定条款。

　　ADWS系统是将金属风暴40毫米堆栈弹丸（stackedprojectiles）集成到多管发射箱内，并使用入侵传感器（intrusionsensors）和火控系统将这些堆栈结构的弹丸连接在一起。概念演示系统包括4个武器发射箱，每个发射箱内装有4根发射管，演示系统可与指挥控制站联网。在不同的用户选择组合（包括射速、枪管选择和射击频率）下，每台演示发射箱能够发射约约20发弹丸。实弹射击演示使用钝感弹丸攻击模拟目标，这种模拟目标以计算机化传感器系统提供的信息为基础。射击反应包括单发射击到以1500发/分射速进行20发弹爆发射击等多种组合。发射箱的最大射速可以达到6000发/分。如果需要，发射箱内可以安装更多的发射管，以增加有效载荷。

　　金属风暴公司首席执行官表示，ADWS的演示强调了该公司的堆栈弹丸和多种发射药装填技术在军事区域防御领域中的生存能力。（谢婧）
