第1页:第2页:第3页:第4页:第5页:第6页:


　　第三条军事新闻同样惹人注目。据台湾东森新闻网6月21日报道，台“军事合作层级”获得极大的突破，为使台军与在台受训的新加坡“星光部队”熟悉“盟军式”的联合作战协调机制，台军方目前已突破以往的限制，将与新加坡“星光部队”一起接受美、日军事顾问团共同指导的协同作战演练。台军方高层表示，以往一向由新加坡部队在台自训自演的“星光演习”，目前已因应战略改变，配合美、日等军事顾问团的指导，正式更名为代号“正午演习”。除新加入与台军协同作战演练的项目之外，美、日两国军事顾问团更亲自到部队担任训练指导。



　　延伸阅读








　・荷兰民众举行游行示威 抗议美国总统布什访荷兰
　　约2000名荷兰民众7日在荷兰首都阿姆斯特丹举行游行示威，抗议美国总统布什访问荷兰。参加游行示威的人群当天聚集在阿姆斯特丹博物馆广场附近，示威群众高举“反对布什”等标语……[全文]
　・比利时四千人抗议布什来访 高喊“布什是杀手”
　　据法新社报道，四千名示威人士21日聚集在美驻比利时大使馆门前，抗议来访的布什。抗议者高喊“布什是杀手”的口号。此次示威的组织者是由88家环保、人权组织等组成的反布什联盟……[全文]

　・上万人抗议布什就职 有人抬棺有人烧国旗(组图)
　　1月20日，当美国总统布什发表就职演说时，一些人抬着象征在伊拉克阵亡美军士兵的棺材游行示威。在宣誓就任仪式后举行的大游行中，成千上万人举行示威，称其是“最差劲的总统”……[全文]




　◆ 网友热评
　　搜狐网友  发表时间：2005年07月06日07时25分  IP地址：61.149.99.★ 　　美国到底是个什么样的国家？自私、蛮横、自以为是、为所欲为、虚伪狡诈、到处制造事端、嫉妒狭隘，演变下去就是纳粹德国！ 
 
　　搜狐网友  发表时间：2005年07月05日09时02分  IP地址：221.8.63.★ 
 　　伊拉克人民的肉弹，弱者面对强者的无奈选择，很使人同情赞赏，但你们应该把他用在美国佬及小日本人身上，尽量避免伤及同胞，少数卖国贼除外。
　　搜狐网友  发表时间：2005年07月05日16时05分  IP地址：221.221.180.★ 　　在伊拉克战争前后.这个美国总统说了多少假话.在美国历史上也罕见!  
转自搜狐上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“解放军潜艇”,共找到

34,381


个相关网页.