图一:老人在未患帕金森氏综合征前，到沈阳去见老战友时的留影 图二:老人与家人在一起 　　10年前患上帕金森氏综合征　对所有事务不过问　但只要听到“日本”就大发雷霆
　　一名奉命打入关东军内部的抗联老战士吴静华凭借流利的日语和出色的演技深得侵略者信任，十几年间这名被任命为翻译的战士先后为三任日军指挥官服务。凭借他传递出来的情报，使得抗联部队一次次巧妙地躲避了日军的围剿，还是凭借他的情报，抗联多次全歼运送物资的日军并缴获大量装备。
　　由于吴静华老人患有严重的帕金森氏综合征，其养子吴锦林近日向记者讲述了老人的“无间道”生涯。
　　主题曲
　　《义勇军进行曲》
　　（词 田汉 曲 聂耳)
　　起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉，筑成我们新的长城！中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声。起来！起来！起来！我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！冒着敌人的炮火，前进！前进！前进！进！
　　诞生在民族存亡关头
　　由田汉作词、聂耳作曲的《义勇军进行曲》，诞生于1935年，当时中华民族正处于生死存亡的关头。
　　1931年“九一八”事变，拉开了日本帝国主义的侵华序幕，“不做亡国奴”的吼声唤起了全国人民高昂的爱国热忱。
　　1934年春，共产党员田汉决定写一个以抗日救亡为主题的电影剧本《风云儿女》。在他刚完成一个故事梗概和一首主题歌的歌词时，就被国民党反动派逮捕入狱。
　　另一位共产党员、戏剧家夏衍接手将这个故事写成了电影剧本，聂耳主动要求为田汉写就的主题歌《义勇军进行曲》谱曲。做好这支曲子不久，聂耳在日本藤泽市鹄沼海滨游泳时，不幸溺水身亡，时年23岁。
　　新中国成立后成代国歌
　　1949年9月27日，全国政协第一届全体会议就国歌一致通过“中华人民共和国的国歌未正式制定前，以《义勇军进行曲》为国歌”的决议案。
　　1949年10月1日下午3时，北京天安门广场隆重举行开国大典，《义勇军进行曲》作为国歌第一次在天安门广场响起。
　　受“极左”影响歌词被改
　　《义勇军进行曲》作为国歌唱了17年。在“极左”路线的影响下，1978年3月5日经第五届全国人民代表大会第一次会议通过，将《义勇军进行曲》配上新词，定为中华人民共和国正式国歌。
　　集体填写的歌词为：“前进！各民族英雄的人民，伟大的共产党领导我们继续长征。万众一心奔向共产主义明天；建设祖国保卫祖国英勇地斗争。前进！前进！前进！我们千秋万代，高举毛泽东旗帜，前进！高举毛泽东旗帜，前进！前进！前进！进！”
　　去年被赋予宪法地位
　　1982年12月4日，五届全国人大五次会议通过决定：恢复《义勇军进行曲》为中华人民共和国国歌。
　　2004年3月14日，十届全国人大二次会议通过宪法修正案，正式赋予国歌以宪法地位。
　　综合《人民日报》报道
　　被迫接受奴化教育
　　学日语总成绩第一
　　1910年正月，吴静华出生在黑龙江省林口县的一个私塾家庭，1930年从当时的奉天（今沈阳）师范学校毕业后，在父亲开办的私塾里当了一名小私塾先生。
　　1932年初，由于日军的扶植，伪满洲国宣告成立。所有伪满洲国内的私塾及学校一律效仿当时日本的教育体制进行改革，吴静华家的私塾自然也被列在了改革的范围内，变成了林口国民初级小学。
　　而吴静华本人则被驻扎在林口的守备联队告知，立即动身去奉天高等师范学校接受日语教育及所谓的新式教育法则的培训，如果不去将被当成壮丁派往当时的中苏边境挖筑战备工事。万般无奈下，吴静华只好来到了奉天接受奴化教育，并且以总成绩第一的身份接受了伪满洲国教育大臣的嘉奖。
　　在奉天学校里，吴静华接受中共原满洲地委(相当于现在的省委)宣传部干事、地下党员智永年的邀请，参加了革命。
　　被招募成日军翻译
　　组织命令刺探情报
　　毕业后，吴静华和一起去学习的其他教员很快就被安排回到家乡的学校任教。
　　1936年8月，随着日军开始大举侵华，进入中国东北地区的关东军人数大量增加，部队里特别缺“博译”――翻译官。吴静华因为日语培训获得第一名而被直接招募为日军林口守备联队队长田中英二的翻译官。
　　就在吴静华犹豫不定的时候，组织上给他传递来了命令：借日军招募随军勤务人员的机会打入日军内部，刺探情报，为刚刚成立的抗日联军充当侦察员。
　　共为三日军任翻译
　　曾让一头目“失职”
　　1937年1月，由于长期受到抗联武装的偷袭，驻守在林口刁翎镇的360余名日军接到上级的指令，携带全部军用物资及武器弹药撤回林口县城。
　　为了可以在东北的冰天雪地里运送比较沉重的军用物资和粮食，日军向当地百姓征用了200个马拉爬犁和500多匹马。同时，日军也极秘密地确定了转移日期。
　　但是精心布置的日军哪里知道，他们准确的转移日期和路线已经被抗联掌握，而传递出这个情报的就是吴静华。
　　1937年1月27日下午，日军被打得人仰马翻爬犁倒，360余名日军全部被歼。田中英二为此被召回本部接受失职调查。
　　从1936年到1945年，吴静华先后为三名侵华日军担任翻译，他利用自身的便利条件为我党地下组织和抗联部队提供了大量宝贵而又可靠的情报。
　　绘日本物资库图
　　侵华铁证得保留
　　从1942年开始，由于日军加大了对抗联的封锁和围剿，迫使抗联部队全部转移到苏联境内进行休整。此刻吴静华已经调任到侵华日军海拉尔守备区。
　　当时日军在海拉尔北山地区有一个巨大的战备物资仓库，仓库内存放着大量的军需物资和武器弹药。日军在北山地区埋下了大量的地雷，并且还借助当地复杂的地理环境设置了大量的碉堡和潜伏哨。
　　1945年5月，正在苏联境内休整的抗联部队派人秘密地与吴静华取得了联系，希望他可以向抗联部队提供当地的详细地形图。
　　吴静华在接受任务后，冒着生命危险三次进入北山地区，手工绘制了若干张当地的地图传递给了抗联，并通过抗联将这些地图转交到了日后对日宣战的苏军指挥人员手中。
　　1945年8月，苏军全面突破中苏边境，向日军东北部队发起了猛烈的进攻，而海拉尔北山地区的物资仓库却在苏军的炮火中奇迹地保存下来，成为了日军侵华的一个历史铁证。
　　退出“无间”以后
　　家人被国民党杀害
　　日军投降后，国民党政府当即向东北地区派遣了大量的接收大员和特务，主要目的就是抢夺日军在东北地区遗留下来的军需物资。
　　1946年5月，国民党林口县党部的牌子挂了出来，为了拉拢当地百姓，当地的国民党武装将吴静华的家属全部抓了起来，并当做亲日分子审判，此后不久吴静华的家人全部被国民党枪杀。吴静华当时已经被我党调往赤峰地区开展工作，对于家中的情况一无所知。
　　新中国成立后，吴静华先后在东北三省和内蒙古地区的部队工作，直到1981年才退休。
　　（吴静华当年的入党介绍人智永年老人依旧健在，退休前是内蒙古军区海拉尔军分区政委。）
　　老人面前禁提日本
　　在说完老人传奇的“无间道”生涯后，吴锦林向记者讲了这样一件事情，那就是在老人面前不许提日本。
　　吴锦林说，老人从1995年开始患帕金森氏综合征，语言及行为功能开始退化，他喜欢单独待在自己的房间里，对于家中的所有事务一律不过问。甚至一次家中的暖气片爆裂，当时只有老人一人在家中，当家人回来时脏水已经没过了他的腰部，但他依旧坐在自己的轮椅上没有任何的表情。
　　但是有一回，吴锦林的小儿子大学毕业后想到日本留学，在客厅里和吴锦林商量时，突然听见吴静华发出惊人的叫喊声。众人连忙冲入老人的房间，只见老人原本颤抖的双手抖得更加厉害，并用口水吐吴锦林父子。
　　见到这情景的吴锦林父子突然想了起来，老人在得病之前就绝对禁止家人谈论任何关于日本国家经济如何发达、日本建设得如何漂亮等话题。谁要是一不小心说了，就将面临着老人的雷霆之怒。
　　从此以后，家人更加不敢再提关于日本的话题。
　　本版文图/记者 曙光
　　名词解释
　　“无间”
　　“无间”指无间地狱，出自《法华经》、《俱舍论》、《玄应音义》等佛经，这个地
　　狱是佛经故事中八大地狱之一，也是八大地狱之中最苦的一个。被打入无间地狱的，都是罪大恶极的人。他们在无间地狱之中，永远没有任何解脱的希望，除了受苦之外，绝无其他感受。
　　“无间”因香港电影《无间道》而为人所熟知，以此作为片名，寓意两个身份都本不该属于自己的人，他们几乎生活在一个类似无间地狱的环境里，做梦都怕别人拆穿自己的身份。文/实习记者 姚奕搜狗(www.sogou.com)搜索:“义勇军进行曲”,共找到

8,278


个相关网页.