　　英国《防务新闻》2005年7月8日报道　6月27日，美国海军在海军航空站帕塔克森特河韦伯斯特训练与演习场举行了2005年海军无人机空中演示会，下列图片是参加展示者中的一些无人机。在为期一整天的展示会上重点是军方和工业部门介绍无人机的技术和能力，并为演示和验证全尺寸系统和硬件提供了一次极佳机会。今年演示会的主题是全球反恐战争中的无人技术。

　　联合无人空战系统(图一)

　　这次演示会上展示了一架全尺寸联合无人空战系统X-45C。该无人战斗机的任务包括压制敌军防空力量；实施空中打击；电子攻击以及情报、监视和侦察任务。

　　海王星无人机(图二)

　　海王星无人机是为陆地和水上从事战术军事行动而专门研制的，不需要提供正式的跑道系统。不论是陆地还是在水上、不论在白天或黑夜、它可从水面舰船上部署和回收。主要的有效载荷是彩色摄像机，或是热成像机。

　　RQ-2B先锋无人机(图三)

　　在先锋无人机进行飞行验证演示之前，有两名水手被分配到Firebees号第6舰队混合中队等候信号发射RQ-2B先锋无人机。该无人机具有对战场指挥官提供实时情报和侦察的能力。这种高度机动的系统能为炮兵或海军火炮提供瞄准调节、可进行战斗损伤评估、以及对陆地或海上进行空中侦察。第6中队是海军唯一的先锋无人机操纵者。(洪山)
