　　东北老乡雪裹食盐送抗联
　　战士们用钢钎凿穿冰面 从冰窟窿进入冰冷的江水 游到对岸后再凿穿冰面上岸传情报
　　“九一八”事变后，处于国破家亡境地的东北人民在白山黑水之间燃起了民族自卫的抗日烽火，各地义勇军、游击队等抗日武装犹如雨后春笋纷纷涌现。在这些抗日武装的基础上，1936年2月，在中国共产党领导下成立了东北抗日联军。
　　为了消灭这股活跃在自己心腹部位的力量，日本关东军调集大批部队对其进行一次又一次的“讨伐”。
　　今天，本报记者联系到了东北烈士纪念馆的张亚军研究员和一位当年曾经为抗联运送过食盐的老百姓贾君（现为黑龙江鸡西市恒山区退休干部），请他们讲述抗联战士在冰天雪地里与敌斗争的英雄故事。
　　打破敌军封锁
　　羊皮袄送食盐
　　从1939年开始，日军为了“围剿”和“讨伐”被他们称为“治安之癌”的东北抗日联军，加大了对抗联的封锁。有的部队在山林里已经被困了一年之久，粮食没有了还可以依靠野果和打猎，但是食盐的短缺已经威胁到了每个抗联战士的生命。
　　日军的封锁是无法和群众的智慧相抗衡的。据贾君老人回忆，他们当时就想出了一个巧妙的办法，蒙蔽过了严格检查的日军关卡，把食盐成功地送到了抗联战士的手中。由于当时没有精盐，所以他们送盐时首先要把大粒盐磨碎，然后找来羊毛在外面的老皮袄，把食盐面均匀地撒在羊毛上，再放在室外冷冻，过不了多久食盐面就会全部冻到羊毛上。等到下雪时，送盐的人就会以进山砍柴为名穿着皮袄出门，漫天的大雪很快就会在送盐者的身上覆盖上厚厚的一层。
　　当到了日军的检查站时，日军会从里到外地检查送盐者所有的衣服和随身物品，但是对于送盐者身上的积雪却不会太在意。
　　到达和抗联联络的地点后，送盐者就会换上一件一模一样的皮袄，而那件满是食盐的皮袄就会很快被送到抗联的驻地。小心地扫去积雪，再用力地抽打表面的羊毛，食盐就会从皮袄上滚落下来。
　　钢钎凿出冰窟窿 战士过江传情报
　　1942年冬季，根据上级的指示，抗联的主力部队全部进入苏联境内整训。由于畏惧苏联的军事力量，日军对此很是无可奈何。
　　从1944年冬季开始，在苏联整训的抗联部队开始计划配合苏军进攻东北，此时中苏边境日军的驻防情况和火力配置等情报就变得尤为重要。而日军也似乎为了防止有人穿越中苏边境，而在已经封冻的黑龙江上布置了绵延数公里的铁丝网和观察哨，严密监视着那条界河上的一举一动。
　　留守在国内的抗联侦察部队在取得了日军全部驻防情况和相关情报后，为如何将情报传递出去而犯了难。但是随后不久他们就找到了一个巧妙的方法。
　　抗联战士先是在江水转弯处找到一处日军观察哨不太容易看到的地方，然后在天黑的时候派出一名战士穿着白色的雪地服，携带情报来到江边用钢钎凿穿冰面。送情报的战士将情报和干衣服先装进一个不透水的羊皮袋内，然后从冰窟窿进入冰冷的江水里。
　　由于黑龙江在封冻时的水位还很高，封冻后江水将进入枯水期，因此在江水和冰面间会出现一个大约30厘米左右的缝隙。战士们正是利用了这点泅渡过江，然后在冰层下面用钢钎凿穿冰层上岸，而此刻他们已经站在了苏联的土地上。换好干衣服后，送情报的战士就可以迅速向抗联的整训地前进了。文/曙光
　　抗联大事记
　　东北抗日联军坚持游击战争达14年之久，歼灭了大量的日伪军的有生力量，沉重地打击了敌人。据不完全统计，1937年至1945年，抗联共毙敌18.37万人。抗联的游击战争，在中华民族的抗战史上留下了光辉的篇章。
　　■1931年“九一八”事变后，东北各阶层人民和在东北的一部分国民党爱国军队相继组成义勇军、救国军、自卫军等各种名义的抗日义勇军。
　　■1932年初开始，在中国共产党直接领导下，南满、东满、吉东和北满先后组织了十几支抗日游击队，坚持抗日游击战争。
　　■1933年秋起，各地方游击队发展为东北人民革命军、抗日同盟军、反日联合军等抗日武装。
　　■1936年，东北各抗日武装改组建制为东北抗日联军。至抗日战争爆发前夕，东北抗日联军编成11个军。
　　■1937年后，东北抗日联军为适应全国抗日斗争的需要，进行了改编，先后将11个军改编为三路军。
　　■1939年开始，东北抗日联军在敌人的重重包围下展开极端艰苦的斗争。
　　■1942年上半年，抗联三路军的主力先后滞留在中苏边境，设立野营集结训练，以待时机。同年秋，经共产国际同意，将东北抗日联军整编为抗联教导旅。
　　■1945年8月，抗联教导旅协同苏联红军向中国东北进军，参加对日军的作战。9月中旬，抗联教导旅扩建为东北人民自卫军。
　　■1945年10月底，东北人民自卫军与挺进东北的八路军、新四军合编为东北人民自治军。搜狗(www.sogou.com)搜索:“东北”,共找到

14,644,709


个相关网页.