 　　黄埔军校1924年春夏之交创建时，正逢国共两党第一次合作期间。
　　毛泽东代理国民党中央宣传部长期间曾受邀到黄埔军校讲演。毛泽东莅临黄埔那天，蒋介石校长全副武装，一早便到学生寝室、教室检查。他戴着白手套四处抹拭，发现不合意之处即命令“立即改正”。上午9时，全体师生1000多人在大花厅礼堂集合。蒋介石亲自到大门外码头迎接。把毛泽东部长接到校长办公室休息片刻后，又亲自引路陪伴，进入礼堂登台介绍说：“这是我们中央宣传部毛泽东部长，百忙中抽空远来讲演，十分难得，大家要专心听讲。”全体师生起立致敬后坐下，蒋介石也在台下第一排正中端坐恭听。
　　毛泽东穿一件深灰色布衫，青布剪口鞋。面容清瘦，声音洪亮，讲了两个多小时。毛泽东在讲话中指出，国内外革命形势于我有利，苏俄及各国工会大力支持，各省工农及学生热烈拥护我们革命政府，正是北伐打倒帝国主义及军阀的良好时机，只要团结奋斗，必能获得胜利，实现独立、民主、富强的新中国。毛泽东讲毕，蒋介石起立带头鼓掌，全体师生亦起立鼓掌，掌声经久不息。毛泽东微笑鼓掌答谢。蒋介石设宴招待毛泽东后又亲自送至码头告别，毕恭毕敬，其靠拢共产党、拥护三大政策的样子显得十分虔诚。
　　1927年4月12日，蒋介石策划反革命事变，黄埔军校开始大肆清党，许多共产党人被驱赶、逮捕、屠杀。国共合作的黄埔军校到此终结。搜狗(www.sogou.com)搜索:“蒋介石”,共找到

943,628


个相关网页.