   　　澳大利亚金属风暴公司于日前发布消息称，它已经成功进行了一次“地区防御武器系统”（Area Denial Weapon System）的实弹试射能力展示，地点在澳大利亚阿德莱德附近的维克菲尔德港的武器试验中心。
　　“地区防御武器系统”是一个由澳大利亚国防部赞助的项目，主要由澳大利亚国防科学技术组织负责实施，其中包括“金属风暴”公司作为这一武器系统研发的一个主要成员。此外，澳大利亚坦尼克斯国防公司也是这一项目的主要合同承包商。
　　由于澳大利亚是1997年《渥太华公约》的签约国，《渥太华公约》是禁止使用杀伤地雷的，鉴于这一原因，澳大利亚国防部队必须找到一种更为合适的武器系统，能够阻止敌人侵入自己广袤的土地。因此，“地区防御武器系统”从其此前的发展概念来看正好适合澳大利亚国防军的此种需求，为此澳大利亚国防部决定实施这一项目的研发，调查与展示这一武器系统的概念，以便于在将来用这一武器系统取代杀伤地雷作为区域防御的有效武器系统。
　　“地区防御武器系统”的目的在于展示地区防御技术，而这些技术又能够克服杀伤地雷无法辩别敌友的缺陷，这一武器系统必须通过一个数据链才能够得以启动。为此“地区防御武器系统”成为了澳大利亚国防军未来适应《渥太华公约》的一个可能的替代武器防御系统。
　　“地区防御武器系统”是建立在一个“金属风暴”40毫米武器系统基础之上的，该系统把“金属风暴”40毫米武器系统融合进一个多管射弹系统，并把他们与传感器系统和一个火力控制系统连接起来。实弹射击时展示的“地区防御武器系统”配有特别研制的4管发射装置，每根发射管内装有4发弹药，同时采用了特别设计和工程改进，包括改进的弹药再装填和后座管理系统。该武器系统还配装集成了特制座具的光学目标捕获系统，该座具可以两轴调节，使武器瞄准和操作时具有稳定性和精确性。该系统还可以通过网络联结到一个指挥与控制站。
　　在试射的过程当中，澳大利亚军方所使用的是惰性射弹，通过由一个计算机化的传感系统提供的情报对一些模拟目标进行了射击。射击反应包括单一目标射击以及20发射弹快速射击（射速为每分钟1500发）。“地区防御武器系统”射弹发射管的最高射速可以达到每分钟6000发。根据实际需要，“地区防御武器系统”射弹发射管还可以填装更多的弹药。
　　“金属风暴”公司首席执行官大卫－史密斯表示，此次“地区防御武器系统”的实弹射击试验进一步表明了“金属风暴”公司堆叠子弹和多极推进填装技术在军事防御领域是很有用场的。
　　“金属风暴”威力惊人
　　“金属风暴”这项花了20年才研制成功的技术已经完全脱离了传统的弹道发射模式，不受机械部分的束缚。它的核心特征是在单个枪管内串联放置多个弹头，通过电子击发连续不断地将弹丸从枪管内“推”出来。在这个基础上，把数个乃至更多的枪管汇聚在一起，形成一个紧凑、完整的武器系统。因此，“金属风暴”系统在理论上可无限扩充，从而形成更惊人的弹药发射量，射速也就更加迅猛。目前，36管的“金属风暴”试验系统发射速度就已经超过了100万发／分钟！
　　采用“金属风暴”技术的武器没有任何活动的零件，没有单独的弹夹，不需要装弹和排弹，也不需要退壳装置。工作时，惟一的动作就是射出弹丸，一切控制完全依靠电子电路。当枪管中第一发弹丸被击发时，同一管中的后续弹丸在电路的控制下被锁死，防止在高温高压下因失控而发射。随后，电路将第二发弹丸“解锁”并击发，后续弹丸则继续保持被锁状态。然后依次重复这个过程，使枪管中的全部弹丸按顺序发射完毕。子弹威力是相当惊人的。180颗子弹在短短的40毫秒内同时发射出来并把一扇门打得稀烂，让人感觉好像只有一颗子弹射出来似的。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“武器系统”,共找到

1,136,185


个相关网页.