　　台湾民众有权了解真相：那个曾经占领台湾的侵略者，其实正在威胁台湾的利益
　　最近一段时间，有关台湾军队东调的消息不时见诸报端。除大批部队向东部海岸集结外，根据最新报道，台军通过“建安”两项计划，已经在台湾东部地区修建了可容纳250多架战机的地下机库，美制F－16战机将在此落户。
　　今年4月12日，台当局最后确定编列5000多亿元新台币的“特别预算”，用来购买美国的8艘柴电动力潜艇、12架P－3C反潜巡逻机及400枚“爱国者”三型拦截导弹。台军计划将8艘潜艇及12架P－3C反潜巡逻机部署在台湾东部的海岸地区。
　　台湾当局的最新军事行动显示，台军越来越重视东部地区的防御。原因何在？
　　台湾岛地形南北狭长、西部平坦、东部多山。按照传统的军事观念，平坦的西部地区易于抢滩登陆，而山高路险、陡壁悬崖的东部地区不利于登陆作战。长期以来，台军将解放军视为对手，因此重兵布防西部地区。
　　自20世纪50年代以来，台军将主要兵力部署于西部平原及金门、马祖、澎湖等前哨基地。台湾陆军共有3个军团、4个防卫司令部，其中3个军团分别部署在台北、台中和台南；4个防卫司令部中有3个部署在台湾海峡及附近海域的岛屿上，东部只有花东防卫司令部担负防卫任务。台湾空军基地也主要位于西部平原的桃园、新竹、台中、嘉义、台南，东部则只有花莲和台东基地。台湾海军主力部队部署在南北两端的左营与基隆港，东部的花莲与苏澳只起辅助作用。
　　调兵东海岸表明，台湾当局越来越认为，这种军力分布格局，存在“致命缺陷”
　　第一，台湾的5个重要港口高雄、基隆、台中、花莲和苏澳，分布位于台湾岛的四面海岸，但吞吐量极不均衡，南部的高雄港和北部的基隆港占了多数，如果此两港被封锁，台湾将遭致命打击。据此，台军认为必须在台岛东部海域开辟安全航道。因为东海岸背向大陆，有中央山脉作为天然屏障，拉大了与大陆的距离，可以避开解放军的锐气。
　　第二，从全台防御角度来考虑，台军认为，台湾岛四周任何一点被突破，就将无险可守。
　　2002年10月底，台湾媒体曾炒作一大新闻，称大陆北海舰队一艘“旅沪”级导弹驱逐舰绕经台湾东部海域南下，惊呼“这是过去所没有的情形”。一些媒体称：“大陆海军舰只首次在台湾东岸出现，被视为向台湾展示远洋海军实力，以及有能力封锁部分海运交通线的举动。”此外，台湾媒体也极其关注大陆潜艇动向，时常炒作“大陆潜艇出没于台湾东海岸以外海域”。
　　另外，从北部涵盖苏澳、基隆、淡水等港口，到向南200公里涵盖屏东、高雄的水域，是广阔的太平洋，水深不可测，成为潜艇活动的天然场所。台军认为，大陆潜艇部队有可能将这一区域作为重点活动区域。
　　第三，日本陆海空自卫队越来越逼近台湾。
　　台湾民众都还记得，当年日军侵略台湾时所采取的战术：避开台湾军民严密防守的基隆、淡水等重镇，假意炮击金包里附近海面，制造登陆假象，却出其不意地突袭基隆东面三貂岭附近的小渔村澳底。澳底村只有两个营的驻军，且多为入伍三四天的新兵，根本无法阻挡日军。日军在这里顺利登陆后，越过三貂岭，直扑基隆。这个小小的东部渔村，成了日军突破台湾军民防线直至完全侵占台湾的“节点”。
　　专家认为，台军东进不可能不考虑日本因素。事实上，日本对台湾的军事威胁是现实存在的。在台湾东部海域，出入最频繁的不是别人，正是号称“世界一流”的日本潜艇。日本对台湾利益的威胁也是现实存在的。笔者撰写此文期间，台日舰只就在所谓的“渔权”争议区展开了8小时的对峙。而几天前，美联社在报道中“罕见”地说：“台军应该拿出当年打日本的精神来捍卫台湾的‘民主’……”
　　不管正在武装东部地区的陈水扁怎么想，但是台湾民众有权了解真相：那个曾经占领台湾的侵略者，其实正在威胁台湾的利益。（邱永峥）
来源：《青年参考》搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到

1,061,992


个相关网页.