　　最近，据台湾媒体报道，台军年内要组建一支三栖“反斩首”特种部队，既能确保台湾政要的安全，又能奇袭大陆沿海党政要员；台军在美军的帮助下已经秘密确定16处伏击解放军潜艇的地点；新加坡军队将首度与台军、日军和美军联手举行“同盟”演习。台湾当局为何如此密集张扬军事“绝密”，最新军事动向里包含哪些玄机？
　　军事新闻接连不断
　　3月21日，台湾《联合报》曾报道：出资六亿多元新台币购买高科技装备，抽调相关特种作战部队的精锐，在今年年底组建一支约400人的三栖“反恐部队”，保卫“总统”和重要军政首长安全。
　　几乎与此同时，台湾媒体披露的另一条新闻是，台军方已完成对大陆潜艇封锁能力的研究。据台军一份报告透露，解放军潜艇若对台封锁，可部署的伏击区有16处。针对解放军在潜艇上的优势，台军在美军的建议下，秘密规划10个反潜攻击点，只要在解放军潜艇部署前先行到达，即可在水面下采取鱼雷攻击。这份报告称，解放军潜艇对台封锁伏击区多集中于台湾东部海域，每个伏击区大小不一，约为鱼雷射程的2至4倍距离。而解放军潜艇鱼雷射程约4海里，故伏击区大致以不超过30海里为原则。
　　第三条军事新闻同样惹人注目。据台湾东森新闻网6月21日报道，台“军事合作层级”获得极大的突破，为使台军与在台受训的新加坡“星光部队”熟悉“盟军式”的联合作战协调机制，台军方目前已突破以往的限制，将与新加坡“星光部队”一起接受美、日军事顾问团共同指导的协同作战演练。台军方高层表示，以往一向由新加坡部队在台自训自演的“星光演习”，目前已因应战略改变，配合美、日等军事顾问团的指导，正式更名为代号“正午演习”。除新加入与台军协同作战演练的项目之外，美、日两国军事顾问团更亲自到部队担任训练指导。
　　新举措凸显台军战术三大转变
　　三条看似独立的军事新闻，却包含台军2005年最引人注目的三种战术趋向：
　　首先，台军对台当局领导层的保卫由“防斩首”转为“反斩首”。在去年的“汉光20号”演习中，台军首度以大陆发动“斩首行动”、突击台北“博爱特区”为作战模式，其中还设定“总统”官邸遭包围，“总统”遭挟持俘虏，甚至被刺杀等状况下，台湾军队如何持续作战。此外，台当局还有实质性的行动，比如台湾“国安局”将花3000万元台币，全面重建陈水扁官邸围墙，加高并加装防撞钢板；还计划采用美制雷达全天监控官邸附近动态。
　　其次，台军战术也由守势转为攻势。2000年6月16日，陈水扁提出“决战境外”的作战指导思想，强调要将“守势防御”调整为“攻势防御”，“积极筹建源头打击力量”，“建构瘫痪敌人发动战争的能力”、“将防卫纵深前推至敌人领土上”等等。在“决战境外”的战略中，特种部队是重要参与者。
　　再次，台军作战由单边至双边再至多边。在日美共同声明今年发表之后，台军颇感鼓舞，认为台军有机会与他方配合。据透露，美、日顾问团今年抵台已不只是参观台军演训，而是“到部队中作实地指导”，且不仅是在台北衡山指挥所指导兵棋推演，更首次出现在南部台湾军队联合演训基地。
　　大造声势有四大目的
　　如果台军真想“斩首”大陆党政军要员，它把如此绝密举措公之于众又令人费解。那么，台军此举究竟为何？
　　首先，针对《反分裂国家法》而实施反制。大陆的《反分裂国家法》通过之后，台湾采取了诸如“悲情争取国际同情”、“媒体全力支持”等举措。台军方如此详细地抖出“猛料”，既有对自己的安慰，对大陆也有威慑之意。
　　其次，为台军增强军力找借口。台湾当局2005年军队建设的主旨是“精兵”，但现在却要增强军力，台军方得为自己找到说得过去的借口。
　　第三，基于“决战境外”的战略考虑。台军下一阶段将扩编特战部队，目前台军共有16支特种部队，除3支“甲种特勤队”外，还包括海陆空军的“乙种特战单位”――陆军“海龙蛙兵”、海军水中爆破大队、宪兵特勤队、陆军空特部特勤队、海军陆战队特勤队、政战特遣队、空军侦察部队、空特部高空排、宪兵机车连、“国防部”天威部队与陆军联兵旅突击连等。
　　第四，是希望进一步促成美台军事互动。不论是台军欲建“反斩首”部队也好，还是秘密制定“潜艇伏击区”，其背后都能看到美国的身影。不过，台军要“斩首”大陆沿海党政军要员还真难。这主要是由于大陆全民皆兵的防卫体制，加之台湾特种兵现有作战能力有限。过去数十年间，台湾屡次向大陆派出特工几乎全军覆没的事实即为明证。（朱竟诚 刘志虎）搜狗(www.sogou.com)搜索:“斩首”,共找到

826,311


个相关网页.