　　中国日报网站消息：美国MSNBC网2005年7月5日报道，美空军考虑花费1500万美元打造侦察气球。空军正在关注地球大气层中一个很少使用的区域――近太空，将通过一种最古老的形式――气球进行通信及情报收集。

　　对大部分传统飞机来说，19.8千米（65000英尺）及更高的空中，大气都太过稀薄了，所以军方官员正在此高度进行无人氦气球试验。在彼得斯空军基地的空军太空司令部监管近太空计划的TobyVolz说：这是过去尚未开发的区域。

　　气球和软式小型飞船的最大优点在于它们在高空停留的时间要比飞机长的多，可提供一个停留数天甚至数周的通信监视平台。它们比卫星更加便宜，并且与地面军队的通信范围比士兵通常携带的视距无线电更广。

　　一个名为战斗天星的简易样机已于1月至3月在亚利桑那州上空进行了12次试验飞行。新墨西哥州的Kirtland空军基地也进行了近太空飞船试验。

　　・潜在问题

　　在19.8千米（65000英尺）至24.4千米（80000英尺）的高空，风速相对较小，通常小于32.1千米（20英里）/小时。但是臭氧的腐蚀和紫外线辐射比地球表面要高的多。另一个缺点是气球需要用许多小时来添加氦并发射，有时在添加燃料时还需要用飞机库来固定它们。此外，空军还把近太空视为国家领空的一部分，不像太空轨道是对所有国家开放的。因此，如果军方在没有允许的情况下，将情报收集的气球送入其它国家，这将触犯国际惯例及法律，除非美国正与该国进行一场战争。

　　・成本低

　　近太空飞船的议案在复杂性方面是各不相同的。一些自由飘浮的气球成本只有数百美元，并且如果遗失在风中也是可以承受的。还有更昂贵的议案，如一个大型软式飞船高空飞船的运行范围超越了经济型气球。这些将耗费数百万美元的成本及数年时间。这样的设计还可以携带炸弹或其它武器对地面目标进行攻击。

　　空军官员推崇近太空系统用于情报收集并非想替代卫星，只是想将其解放出来用于其它任务。情报卫星因为十分少且昂贵，大部分由国家控制，并应用于高级军方、情报和行政部门官员感兴趣的领域。气球能够由在战场的指挥官发射并回收，赋予其更大的快速收集所需情报的灵活性。

　　・靠近但不能太近

　　用于侦察目的，近太空飞船将可拍摄比卫星更加清晰的照片，因为它们距目标比在轨照相机近10到20倍。如果装备了通信窃听，一个近太空飞船将可能收到卫星不能监听到的低功率传输信号。在空军正在研究的这个高度上，许多拦截飞行器和导弹都无法触及气球。(来源：中国航天信息中心)
