　　中国日报网站消息：美国《航空航天技术周刊》2005年7月11日报道，美国国防部正在考虑放弃同时赢得两场主要冲突的军事目标，转而要求做好在某一时期赢得一场战争的准备。

　　由于国防支出已经达到最高峰并将开始回落，正在进行《四年一度防务评审（QDR）》的美国防部高层正在重新评估美军的军事战略。同时，阿富汗和伊拉克战争的支出将继续对2006财年的国防预算产生影响，将减少装备现代化和新技术开发的资金。参加评审的一名高级国防部文职人员指出，QDR计划制定者们正在着眼于非对称和近似匹敌（near-peer）冲突，新的问题是美军无法同时进行两场地区冲突。目前，美军无法购买全部所需的装备。如果战争持续，采办将会下降。战略目标的评估正在进行，所以所有人都在努力使与他们有关的系统免遭削减。有关空军还是陆军将会在未来6年里进一步削减300亿美元的争论异常激烈。

　　两周前，兰德公司建议美海军和空军应该具有进行两场主要战争的能力，同时陆军和海军陆战队将能够进行一场主要战争和一场维和行动或国家重建任务。一名资深空军官员指出，由于空军已经在伊拉克和阿富汗进行了一场主要冲突，空军不能同时在伊朗、朝鲜或中国进行另一场战争。兰德公司的研究报告为不同军种提供了不同的规模策略。报告建议，强大的空军和海军能够独自进行一场主要冲突，同时它们还能支持陆军和海军陆战队快速结束另一场冲突。具有高度机动性的空军和海军不需要分散部署在全球小型基地内，节省了基地的维护经费。在和平时期，空军和海军能够集结在一起，在战时能够快速进行部署。

　　国防研究发现，军事力量的规模从开始基于主要地区冲突（MRC）发展到目前基于起支配地位的反恐行动。美国国会研究部的国防专家Bolkcom指出，任何服务于主要地区冲突的军事构造都不完善，因为它显然忽略了那些非国家行动者。这些不采用常规军事手法的无国籍组织很难采用普通的军事手段进行消灭。无国籍恐怖组织所带来的威胁与常规部队相比具有显著的特点，其威胁程度有时同样大。Bolkcom认为，空中力量必须证明同时适应常规战争和武装暴动的能力，以避免被进一步压缩规模。(来源：航空工业科技信息中心)


