　　华夏经纬网7月14日讯：据台湾媒体报道，台日渔权争端日益扩大，台湾“海巡署”决定强化巡防舰武力，除要求所有巡防舰装设二○机炮外，已规划部分一百吨级巡防艇也要加装，最近并将在东北部海域举办二○机炮射击比赛，展示巡防舰武装力量。　
　　据悉，为了维护台湾渔民在暂定执法线内海域作业安全，“海巡署”要求在海上执勤的巡防舰艇确保台湾渔民的作业权益。为了强力护渔的武力，“海巡署”最近要求各机动海巡队所属的巡防舰都装设二○机炮，并要求各单位加强人员射击训练。　
　　据报道，“海巡署”所属各机动海巡队的巡防舰大都是海关拨交的，纵然最新由庆富造船厂建造的基隆舰等四艘巡防舰，也是海关监造再交给“海巡署”使用。这些巡防舰上新配置的是二○机炮，但海关早年配置的武器是四○快炮，射程比现有的二○机炮远，只是当初交接时，船上配备的四○快炮先移除，船上形同没有重武装，只有新建造的基隆舰等四艘巡防舰才有二○机炮。　
　　据了解，“海巡署”在面对日本的强势护渔作为下，最近除了要求原先已拆除四○快炮的巡防舰装上二○机炮，还要求最近建造的数艘一百吨级的巡防艇也要装设。搜狗(www.sogou.com)搜索:“武力”,共找到

2,088,358


个相关网页.