　　中新网7月14日电 根据解放军报的报道，总参军务部部长臧国清接受采访时透露，到2005年底，解放军将完成裁减军队员额20万的任务。

　　臧国清说，深化军队体制编制调整改革，裁减军队员额20万，是中共中央、中央军委的一项深谋远虑的重大决策，是加强质量建军，积极推进中国特色军事变革的重大举措。军队这项综合性的改革已经进行了两年，进展顺利，按照时间节点，向着预期目标扎实推进。

　　2003年6月23日，中央军委印发了2005年前军队体制编制调整改革总体方案。2003年7月军委扩大会议之后，全军体制编制调整改革全面展开。近两年来，在中央军委的直接领导下，四总部通力合作、科学筹划、精心组织、加强指导，确保了体制编制调整改革工作有条不紊、积极稳妥进行。

　　今年是贯彻落实军委总体方案，完成2005年前军队体制编制调整改革任务的最后一年。目前，新的编制表已经全部颁发，为全军部队完成调整精简任务提供了法定依据。全军部队目前按照新编制组织整编，机构按照新编制进行调整，人员按照新编制进行配备，各项工作按新编制启动运行，总的形势是好的。现在关键是切实加强组织编制管理，严格抓好新编制落实，全面完成军委确定的体制编制调整改革任务。
