　　[英国《防务新闻》2005年7月6日报道] 马丁-贝克飞机公司中标为美国空军航空教育和培训指挥部现役的509T-38禽爪Talon 先进喷气教练机生产一种新型弹射座椅。

　　该项目的潜在价值超过2亿美元，整个机队的换装工作预计需要9年时间。

　　新座椅极大地改善了T-38飞机逃生系统的救生能力，容纳体形范围扩大适合很多男女飞行员群体，并在今后40年里提供技术和后勤支持。

　　弹射座椅--US16T与正在投入英国皇家空军服役的欧洲战斗机台风所使用的座椅类似，与马丁-贝克提供给NASA用于宇航员训练的T-38机队的换装座椅相同。

　　联合管理主管JamesMartin说：NASA是很有鉴赏力的客户，毫无疑问我们在那个项目上的经验对公司能够向空军提交成功的提案很有帮助。

　　初始阶段，弹射座椅将做一些小更改以满足空军的特殊要求，如：更改座椅间顺序系统，使教练员能够弹射学员和自己。之后逃生系统将经历一套严格的试验程序，包括从沿专用轨道以700mph速度飞驰的T-38机身进行的所有具代表性的弹射（用假人）。

　　计划2006年后期在英国开始生产。根据订购数量，工作将转移到英国母公司的全资子公司马丁-贝克美国公司的工厂。最终目的是让英国和美国的工厂共同承担此项工作。（范秋丽责编洪山）
