　　[美国《今日防务》2005年7月12日报道]美国防预先研究计划局（DARPPA）为波音公司提供1.75亿美元经费，继续进行联合无人空战系统（J-UCAS）能力验证计划的X-45C部分研制工作。

　　波音公司在去年10月份曾收到DARPPA 7.67亿美元，制造和飞行试验X-45C（一种无尾飞翼）的3架复制品。

　　联合无人空战系统X-45计划是一项DARPPA－空军－海军－波音公司的计划，旨在验证空军和海军使用的无人空战系统的技术可行性、军事通用性和作战价值。

　　波音公司称，第一架X-45C计划2006年完成，2007年首次试飞。X-45A已飞行了大约55次试验任务。最近DARPA授予的补充合同是对X-45计划新增一项自主空中加油技术验证。这项新增验证将在波音和空军研究实验室进行的研究基础上，采用KC-135加油机验证X-45C空中加油的能力。该空中加油验证的目标年为2010年。

　　波音公司J-UCASX-45副总裁兼项目经理DavidKoopersmith说：采用自主空中加油，X-45C可在敌方空域提供更长的、稳定的杀伤能力，使敌军暴露在直接监视或摧毁之下。

　　波音称，X-45的任务可能包括持久打击、电子攻击、压制敌军防空力量，以及情报、监视和侦察。（洪山）
