　　[英国《防务新闻》2005年7月11日报道]为对无人机能力的开发和使用进行协调，美国国防部已建立了联合无人机支撑综合产品组（JointUAVOIPT）和联合无人机卓越中心（Joint UAV COE）两个机构。

　　OIPT的职责是鉴别和确定对所有军种而言共同的基础问题并寻求解决方案，其工作将集中于提高无人机系统间的互操作能力，以及通过分享研发成果加速无人机系统及其部件的标准化和通用化。该机构的负责人将由海军陆战队、空军、海军和陆军这四大军种的人员轮流担任，首任主席来自海军陆战队。机构中还将包括来自参谋长联合会议、联合部队司令部、国防部长办公室以及其他一些战斗司令部的代表。COE的职责是提高无人机的互操作性和使用能力，并检查传感器和情报搜集设备的使用状况以满足美军在任何战斗环境中的联合作战需求。该机构的工作将集中于为军方在无人机系统技术、联合概念、训练、战术和程序上的需求提供解决方案。该机构将于今年晚些时候在内华达州克里奇空军基地（CreechAFB，即印第安泉空军辅助机场）建立，预定今年秋天达到初始工作能力。COE也将由四大军种轮流领导，首先将是陆军（此时空军任副职协助）。机构中的代表将来自四大军种和其他国防部及非国防部机构。

　　联合COE将得到美国空军去年3月在同一地点单独建立的无人机卓越中心的支持。美国空军还将保留其无人机战斗实验室（UAVBattlelab），继续协调无人机在战术、使用和战略层面上有关活动。（张洋责编洪山）
