日本大型军用飞机均从国外购买  　　本报特约记者 李润田
　　日本大型军用飞机均从国外购买
　　据香港媒体近日报道，波音公司已在6月份开始为日本自卫队改装KC-767加油运输机。由于日本一贯以自卫队战斗机没有装备空中加油装置为例，对外宣扬其防御性军事政策，此举相当于向世人公告，日本的军事战略正大踏步向进攻性方向发展。
　　密谋30年，终获加油机
　　日本采购加油机的计划并非十分顺畅，期间也是一波三折，经历了近30年的时间。早在上世纪70年代末，日本就希望拥有空中加油机，但由于在野党以及社会舆论强烈反对而作罢。2001年底，日本防卫厅终于如愿，公开表示已向美国采购4架KC-767空中加油运输机，日方自2006年起将以每年一架的速度引入加油机，首架飞机将于2006年12月交付使用。
　　KC-767加油机是美国最新型空中加油机，日本采购的该型机又做了特殊的设计，采用了可变换货舱结构，使该机不仅可实施空中加油，也可进行机动空运(可搭载200人和4辆小型军用卡车)。该机一次可为8架战斗机补充燃料。装备KC-767后，日本主力战机的作战范围将会扩大一倍。
　　七成军费用来提升远程攻击能力
　　近年来，除了谋求空中加油能力，日本一直在重点发展海空远程打击力量，并为此投入70%以上的军费，竭力推进武器装备向大型化、远程化方向发展。2004年底，日本“防卫力检讨会议”出台的《防卫计划大纲》中，开出了一份令周边国家十分不安的武器研发和购置清单，其中包括从美国购入射程达2000公里的“战斧”式巡航导弹、装备47架F-2型战斗机等；另外，该委员会还强烈建议日本政府从美国或其他国家购入1艘轻型航母，以建立远洋打击能力。
　　目前，自卫队的反导、远程投送和打击能力早已突破防御的范围。日本首相小泉纯一郎也公开宣称，日本自卫队“实际上就是军队”。
　　为了应对所谓“周边事态”、实现海上称霸的目标，日本自卫队近年来频繁地与美军举行演习。日本自卫队的作战区域也由“国土”扩展到公海以至别国领土。日本政府高官还多次提出要对“敌人”实施“先发制人的打击”。
　　对周边国家威胁大
　　对于购入空中加油机，日本防卫厅的解释是为了“延长战斗机的训练和空中警戒待机时间；防止事故……”这种说法就连日本人自己也觉得太牵强。日军事专家小林健一针见血地指出，日本发展加油机的真正动机，就是为了确保日本1000海里海上交通线的制空权。
　　日本加油机部队的成军对中日两国的领土纠纷也具有深刻影响。钓鱼岛与日本本土相距1000公里，在没有加油机的情况下，从九州起飞的日本F-15J战斗机就算到了钓鱼岛上空也无法长时间执行制空任务，日本认为，如将来发生冲突，根本无法作战，而加油机部队成立后，这个难题将迎刃而解。
　　此外，日本如购入“战斧”导弹，向北可威胁俄罗斯远东地区和我国华北、东北，向南能辐射至我国四川、湖北等地，甚至可将中国香港、菲律宾及越南等国家和地区纳入射程内，对周边国家安全构成重大威胁。搜狗(www.sogou.com)搜索:“加油机”,共找到

118,321


个相关网页.