沈阳军区某旅夜训中击落全部“巡航导弹”(图) 　　海峡军事网讯：(包志强)7月7日，大雨滂沱，夜黑如墨，能见度不到6米。沈阳军区某高炮旅借助夜色机动百里。记者在现场看到，官兵们正在有条不紊的架设指挥所、构筑防御阵地、伪装火炮，突然间，听到炮声大作，天空中布满了火网，侦察机、巡航导弹、隐形飞机全部被击落。这是该旅以实战为背景，在野战条件下检验官兵夜训质量的一组镜头。
　　今年入夏以来，该旅为提高夜训质量，将开发研制的夜训革新器材全部投入到训练场，官兵们白天可以通过模拟射击平台、火炮协同训练器等10余项革新器材进行有针对性的训练。旅作训部门还根据各专业特点建立起了规范的夜训体系，重点提高战场机动防护、精确打击和指挥协同能力。
　　记者在夜间训练场看到，该部队将枪带炮用到了训练场，白天练技能，夜间练实弹。10点23分，防空警报拉响，人员全部出动，蓄势待发。此时，两发“巡航导弹”向发射阵地飞来，突然“炮”声响起，空中布满了火点，记者通过夜视器材看到，“巡航导弹”全部被击落。该旅旅长告诉记者，提高夜间打击能力，就得以实战为背景，用枪带炮进行射击，既可以提高射手的心理素质和精确成度，又能够节约资金，使夜训不再成为老大难。该旅还针对夜训器材，在全旅开展了群众性革新活动，较好的解决了器材的保障难题。据作训部门统计，该旅官兵参训率达到92%以上，在集团军夜训比武中各项考核全部为良好以上。(来源：海峡之声/编辑：吴勇)搜狗(www.sogou.com)搜索:“巡航导弹”,共找到

391,381


个相关网页.