　　中国日报网站消息：印度《印度教徒报》2005年7月12日报道，由于研发超过限期，印度自行研制的轻型战斗机（LCA）正面临流产的危险。

　　印度空军非常希望将LCA的管理权由技术发展机构――航空发展局（ADA）移交到生产单位印度斯坦航空公司(HAL)。现有的两个并存机构实施双重管理，导致了LCA的设计与制造已经脱节，这对LCA项目的时间表造成了严重破坏。ADA迟迟不愿移交相关管理权。ADA强调，将继续负责飞机适航性，升级飞机软件、航空电子设备、安全装置等，直到飞机在空军服役。

　　LCA在2009年10月前不可能服役，印度空军因此担心LCA不能按期生产，所以决定推迟订购LCA。ADA说，空军正在采购大约126架多用途战斗机。但空军强调，价值大约为90亿美元的多用途战斗机采购计划不会影响其200架LCA的需求。

　　LCA是印度花费了550亿卢比，耗时22年自行研制的敏捷型战斗机项目。目前LCA正在进行舰载试验，武器系统的综合试验有望在2005年底开始进行。这两项试验的成功与否关乎到其能否加入到印度空军的战斗序列。但是，ADA和HAL都在互相推委责任。(来源：中国国防科技信息中心)


