　　伟大的人民赢得伟大的胜利――观众感言《伟大胜利》大型展览
　　新华网北京7月13日电（记者朱玉、万一）纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览，开展于今年的7月7日。这是一个比滚烫的天气更让人热血沸腾的展览。
　　展览最初设计为每天接待参观者4000人左右。但主办者中国人民抗日战争纪念馆也没有想到，展览一开幕，观众的热情就炽热得烫手！参观的人数，第一天为4100人，第二天冲破5000人，第三天直达8000人，7月12日、7月13日两天，参观人数每天都突破万人，对一个展览来讲，这是一个近乎于“爆棚”的数字！
　　祖孙三代同参观，兄妹几个共留言，在已超过600名观众的留言中，我们看到的是一颗颗对60年前的胜利充满民族自豪，对祖国明天充满希望的心！那是上至91岁老人，下至6岁幼童的爱国之心。
　　武警水电部队的军人晏建云说，历史告诉我们，落后就要挨打。中国人必须牢记历史，自强不息，中华民族必将强大地屹立在世界民族之林。
　　301医院的岳春燕说，历史不能忘记，中国人任重道远。
　　印尼华侨潘汉东说，国家富强是海外华侨的坚强后盾。
　　天津师范大学学生龚杰说，抗日战争纪念馆具有见证历史的伟大意义，足以沸腾爱国热血，唤醒民族英魂。
　　作为30多年前中国人民解放军军事博物馆抗日战争馆的解说员，退休的宋玉芳来到《伟大胜利》大型展览上，感慨颇多。这位老人说：“抗日战争是持久战，最后的胜利是我们的。得道多助，失道寡助，这是真理，今天的事业也是如此，祖国强大谁敢欺？不忘国耻，不忘民族恨，世代都要记住。”
　　施燕泥，南京理工大学的学生，来自澳门的她用繁体字在留言上写道：“经过这次参观，对抗日战争有了更多的了解，深深地感受到中华儿女的抗战艰苦。”
　　“国不富受气，家不和受欺”，一个名叫郑军的参观者说，“炎黄子孙团结起来，为中华民族的强大，为中国的统一贡献自己的力量。”
　　北京建工集团五建公司的退休职工周之龙与老伴一起来到了这个展览上，这位曾亲眼看到日本侵略者枪杀手无寸铁无辜同胞的老人说：“日本军国主义滔天罪行如今被日本右翼分子赖得精光，是可忍孰不可忍，我们年轻的同胞要永远擦亮眼睛，认清右翼分子真面目。”老人再次大声疾呼：“善良的人们千万不要丧失警惕性！”
　　黄典本，台北市福建省同乡会的台胞，在抗战胜利60周年的日子里，来到展览上的他代表福建省的全体旅台乡亲向抗战的英烈们致敬，他说：“不忘历史，提升全体华人对中国的向心力，热爱中华，反对台独，只有中国人团结起来，振兴中华，才不会再受列强欺负！”
　　11日晚，这个展览迎来了一批特殊的客人，来自美国、俄罗斯、德国、日本等60多个国家的驻华使馆、商务机构、新闻机构及国际驻华机构的200余名驻华使馆人员、外国专家等来到了中国人民抗日战争纪念馆，参观《伟大胜利》大型展览。缅甸大使和二等秘书对中国远征军入缅作战看得很是仔细，他们说，在缅甸的军事博物馆里展出有戴安澜烈士的事迹。80多岁的日本专家添田修平认为，展览中揭露侵华日军731细菌部队罪行的内容太少，应该增加。他表示，日本靖国神社中供奉有14名甲级战犯的亡灵是让人不能接受的。
　　60年前，当苦难重重的中国以战胜国的身份出现在世界面前时，她伤痕累累而还带着战争硝烟的国民，绽放开的，一定是世界上最为美丽的笑容。
　　自豪的笑容，一直绽开到了今天！60年后，面对民族存亡而不屈不挠的先辈们，面对侵略者枪口而仍然怒视的中国百姓们，虽然你们在历史中，虽然你们在照片上，虽然你们的事迹只能浓缩成60年后一个展览的展品，但是，你们可曾感觉到后辈们的敬仰？可曾看到即使是今天，我们依然享受着那浴血奋战的胜利果实？你们可曾看到这辉煌的胜利，这伟大的胜利？
　　这场伟大的胜利一直被今天的人们记得！连同在这场战争中，中国伤亡的同胞3500万人，及高达6000亿美元的损失，还有那14年抗战，让人至今想起来仍然悲愤难抑的全民抗战；连同曾经振奋过一代又一代国人的抗战精神，抗战精神昔日激励中华民族全民抗敌，今天乃至今后，抗战精神激励中华民族全民奋起，全民奋进！（完）搜狗(www.sogou.com)搜索:“伟大胜利”,共找到

25,869


个相关网页.