　　就在台日即将举行第15次渔业谈判之际，日本海上保安厅巡逻艇“虎视眈眈”地监视在钓鱼岛附近的两艘台湾渔船。台湾舰艇闻讯后，迅速赶去“护渔”，与日本巡逻艇展开了近8个小时的海上对峙。这也是继6月中旬台日发生严重渔业纠纷后，双方舰艇最近距离的一次对峙。
　　据台湾《联合报》报道，7月9日上午，台湾两艘渔船“名洋号”和“新海洋一号”
　　在钓鱼岛附近，也就是北纬25度44分、东经123度17分一带作业，触动了日本的“敏感神经”。虽然台湾与日本的渔权谈判尚未展开，但日本水产厅和海上保安厅日前举行联席会议，决定加强取缔“闯入”日本专属经济区作业的韩国和台湾渔船，并将钓鱼岛附近设为“重点海域”。因此，日本出动了海上保安厅的巡逻艇赶到现场，而不是水产厅的舰艇。
　　上午10时10分左右，正在台湾北方海域执行“护渔”任务的“钦星”舰官兵，通过雷达发现编号为“PL―126”和“PLH―09”的两艘日本巡逻艇出现在钓鱼岛海域，而两艘台湾渔船正在附近进行捕捞。近日接连遭到渔民抗议的“海巡署”不敢怠慢，赶紧把有关情况通报给台湾“国防部”和“外交部”等。“钦星”舰向日本巡逻艇表达了“当地海域属我暂定执法范围，不得干扰渔船作业”的要求，驻守现场保护渔船安全。
　　下午2时9分，“新海洋一号”收好渔具准备返航。但下午3时左右，“名洋号”突然驶到离钓鱼岛8海里处。日巡逻艇见状，赶紧向渔船靠近，台湾“钦星”舰也跟进，与日艇的距离仅914米。不过，双方深知其中利害关系，表现得很克制，没有爆发冲突。下午5时55分，“名洋号”渔船返航，“钦星”舰结束了与日艇长达近8个小时的海上对峙，保护渔船离开，日艇则一直留在原地。（董新峰）搜狗(www.sogou.com)搜索:“钓鱼岛”,共找到

1,365,199


个相关网页.