　　本报特约通讯员　乔松柏
　　渤海之滨，乌云翻滚。
　　7月初的一天凌晨，闷雷一阵阵滚过天际，一场大雨预期而至，时缓时急。
　　2时35分，一阵尖利的警报声在北空某导弹团骤然响起。熟睡的官兵从梦中惊醒，冒雨奔向战位。导弹出库、装填上架、雷达开机、设备检测……一切准备工作紧张有序地进行，战斗气氛弥漫在阵地上空。
　　装备、人员全部就位，部队进入一级战备值班状态。
　　突然，从指挥所传来指挥员铿锵有力的声音：“刚刚接到情报，‘敌人’企图对我要地实施突袭，上级命令我部迅速转移到2号预备阵地进行拦截。现在我命令，各单位启动紧急机动转移预案，立即进行撤收编队。”
　　“一营明白！”“二营明白！”……
　　撤收迅速展开。看不到耀眼的灯光、听不见嘈杂的人声。不久，部队撤收编队完毕，开始秘密向2号阵地转移。指挥员看了看表，脸上露出满意的笑容：“又提前了3分钟！”
　　与此同时，其他部队在导调部指挥下，或伪装编队佯动、或在原阵地掩护主战部队机动。
　　为什么要在黎明前最黑暗的雨夜组织部队进行复杂课目的演练？团长白江涛说起两年前的一件事。那也是一次夜间机动。部队精心准备了一个星期，但结果出人意料，比训练大纲晚了近20分钟。“20分钟，在现代战争中足以让我们完全丧失战斗力。不贴近实战练兵，部队只会被动挨打！”
　　一次败走麦城的经历，如当头棒喝，全团官兵知耻而后勇。近年来，他们坚持紧贴实战设置各种战术课目，深入研究现代战争中攻防手段，积极创新战法训法，先后开展弱光条件下大范围机动攻防训练、敌我双方攻心战略的使用与防御，以及针对海域、山地、戈壁复杂地带的行军、输送、布防、联供手段，预设阵地抢修、区域性大跨度转移、意外伤亡等突发情况，锻炼战斗人员的应急处置能力，全面摔打部队。
　　凌晨4时，笔者在团指挥所看到，机动部队已占领新阵地。此时，模拟“敌方”攻击的数据又一道道下达到一线指挥员手中，来袭“敌机”的方向、批次、编队方式、机群架数不断变换，前线指挥员针对情况下定射击决心并向指挥所上报……
　　天微亮时，整个演练结束，部队按预定时间全部返回原阵地。参谋人员统计结果显示，本次演练涉及到20余个战术课题，16个达到大纲规定的优秀标准，3个良好，1个及格。
　　来源：解放军报第2版搜狗(www.sogou.com)搜索:“演练”,共找到

2,448,979


个相关网页.