1952年11月15日上午8时，五百多名来自朝鲜各战俘营的运动员参加碧潼俘虏营秋季运动大会。图为运动员入场时的情景。&nbsp;　　本报记者 卜金宝　　
　　1952年11月15日上午8时，五百多名来自朝鲜各战俘营的运动员参加碧潼俘虏营秋季运动大会。图为运动员入场时的情景。　　
　　祝继光，湖北孝感人。1932年8月出生，1950年6月从湖北人民革命大学毕业参军。1952年4月入朝，在中国人民志愿军俘管处任宣教干事。抗美援朝战争结束后，到解放军哈尔滨军事工程学院学习，毕业后留校任教。退休前为解放军理工大学工程兵工程学院物理教研室副主任、副教授。
　　今年7月27日，是抗美援朝战争胜利暨朝鲜停战52周年纪念日。在五十多年前的朝鲜战场上，我志愿军严格遵守有关条约，对美、英等国俘虏坚决执行优待和宽大政策，彰显了人道主义精神。
　　日前，记者见到了当年在志愿军俘管处任宣教干事的原解放军理工大学副教授祝继光，听他讲述了我军在朝鲜战场上举办战俘营运动会的故事。
　　1
　　1950年6月，朝鲜内战爆发，美国悍然武装入侵朝鲜。为了抗美援朝，保家卫国，中国人民志愿军于同年10月跨过鸭绿江，与朝鲜人民军并肩作战，英勇抗敌。在战争期间，先后俘获了不少战俘。我军始终对战俘实行宽待政策，在人类战争史上留下了光辉一页。
　　1952年6月，志愿军政治部在碧潼志愿军俘管处召开的第二次敌军工作会议，提出要开展丰富多彩的文体娱乐活动。会后，我志愿军根据会议精神和战俘的建议，在战俘营成立了“运动娱乐委员会”。经过近两个月的学习，“运动娱乐委员会”提出要举办一次战俘营规模的运动会。俘管处领导认为这是调动战俘情绪，教育他们反对战争、拥护和平的好事，更是对全世界宣传我军俘虏政策的重要机会，决定采纳这一建议，并于10月8日成立了有赛事经验的战俘参加的“碧潼战俘营运动会筹备委员会”。
　　俘管处的最高领导王央公主任是辽宁阜新县人，毕业于北京辅仁大学，留学日本，曾任东北军区政治部敌工部部长，有丰富的工作经验。伪满甲级战犯、末代皇帝溥仪和被俘国民党高级将领杜聿明、郑洞国、廖耀湘等人，均由他直接收管过。1951年春，他到碧潼志愿军俘管处任职时年仅38岁，温文尔雅，平易近人。起初各战俘营、队之间对战俘的称呼不一致，有的称“俘虏”，有的称“老外”……称谓从表面上看是小事，但可体现我对待俘虏的政策。王央公主任得知上述情况后，当即请示志愿军政治部并报请总政审定，统一将战俘的称谓改为“学员”。随后，在一次战俘大会上，平时不显山不露水的王央公首次在战俘面前用熟练的英语发表讲话：“同学们！请原谅，我不明白到底是什么力量促使你们来到这个穷乡僻壤的……”战俘们极为惊讶，他们不仅对战俘营的最高领导一口流利的英语十分感佩，而且对他幽默的语言，特别是他称战俘为“同学”感到新奇。王央公接着说：“我之所以称呼你们为‘同学’，是因为这里不是监狱，不是集中营，不是流放地，而是学校。在这所特别的学校里，让我们一起学习，共同来追求真理……”接着，王央公主任从鸦片战争讲到列强侵略中国，从志愿军抗美援朝讲到宽待俘虏，用事实说明中朝人民反侵略战争的正义性质和必胜的道理，战俘们不时报以掌声。
　　此后，王央公与志愿军政治部杜平主任通了电话，汇报了俘管处的设想并得到批准。1952年10月12日上午，筹委会召开第二次会议，确定由各战俘营选举产生10名委员，确定了田径和球类等31个比赛项目，并拟订了比赛日程表，制定了多项《工作守则》。
　　2
　　1952年11月15日，朝鲜碧潼郡天气晴朗，整个山城被装点得如同过节一般。山城里竖起了一座座彩色牌楼，大会会徽悬挂在其中一座醒目的拱门上端。会徽圈内图案为一把熊熊燃烧的火炬，中间是一只展翅飞翔的和平鸽。会徽下挂着一块巨大的匾额，上面用中、朝、英三种文字写着“和平之路”。主席台挂着会标“中国人民志愿军、朝鲜人民军俘管处秋季运动大会”，会场两侧横挂着两幅大标语：“运动会是通向友谊之路”，“和平是所有人的目标”。
　　上午8时，运动会开幕式隆重举行。来自五大洲13个国家及地区、身着印有“CAMP”字样运动服的运动员，在志愿军军乐队演奏的《世界民主青年》乐曲声中，由40人组成的五彩缤纷的彩旗方阵作前导，迈着雄健而整齐的步伐进入会场，接受主席团检阅。
　　大会第一项议程：向敌我双方全体阵亡将士致哀。在《致哀》乐曲中，会旗冉冉升起；全体与会者向敌我双方阵亡将士三鞠躬，并静默三分钟；最后，在主持人领呼下，全体与会者齐声高呼：
　　“反对战争、保卫和平！”“和平万岁！”“友好万岁！”“健康万岁！”
　　大会第二项议程，致开幕词、点燃圣火、庄严宣誓。大会主席王央公用熟练的英语致开幕词，他说：“为了缅怀和悼念敌我双方阵亡的将士，为了我们幸运地活着的人们有一个幸福和安全的环境，为了体育的发展，为了拥护和平、反对战争，今天我们举办了这个具有特殊意义的‘运动会’。我们从血的教训中已经深深懂得：和平是必需的和最基本的，各国友好相处是最重要的，未来终将属于和平，人类终将实现友善。这次‘运动会’的宗旨是什么呢？我非常荣幸地引用现代奥林匹克运动创始人、‘奥运之父’[法]皮埃尔・D・顾拜旦的一段名言来表达：‘啊，体育，你就是和平！你在各民族间建立愉快的联系。你在有节制、有组织、有技艺的体力较量中产生，使全世界的青年相互尊重和学习，使不同民族气质成为高尚而和平竞赛的动力’。最后，我预祝运动会高举奥林匹克大旗，取得圆满成功！”
　　这时，乐队奏起欢快的《友谊进行曲》，一名美国战俘举着运动会火炬进入会场，绕场一周，来到主席台，乐队随即奏响了《保卫世界和平》的乐曲。俘管处主任、大会主席王央公接过火炬，点燃主席台旁的主火炬。熊熊燃烧的主火炬如同战火中一个跳动的和平的火苗，在火炬的映照下，会旗又冉冉升到最高位置。
　　接着运动会委员会委员、裁判员、运动员庄严宣誓，随后运动会正式开始。
　　3
　　运动会从11月15日开幕，到11月26日闭幕，历时12天。参赛的运动员是从7个战俘营选拔出来的选手，多达五百多人。从参赛运动员国籍看，分别属于美、英、法、加、哥、澳、韩、菲、土、荷、比、希和波多黎各等13个国家及地区，他们肤色不同，语言各异，完全称得上是一次国际性运动大会。运动会项目广泛，有英式足球、美式橄榄球、篮球、排球、垒球、田径、体操、拳击、摔跤及技巧运动等数十项。经过近两周激烈角逐，11月26日，战俘营运动会在和谐、友好、愉快的气氛中举行了庄严的闭幕式。
　　这次运动会，极大地震撼了中国人民志愿军和朝鲜人民军管辖的各战俘营。一位美国战俘说道：“能作为一名战俘参加1952年的战俘营运动会，我感到非常愉快。战俘被允许开真正意义上的营际运动会，这在历史上还是第一次。”另一位战俘说：“这次盛会期间，我是我们这群人中最快乐的，我天天微笑着入梦，微笑着醒来。在运动会上我们目睹了许多精彩的场面、精湛的表演、拼搏的精神和真诚的友情，这一切都应归功于志愿军的博大胸怀、良苦用心和人道主义精神。”
　　苍天作证！志愿军在这里所做的一切，向世人昭示了中国人民实行人道主义、尊重人权、追求和平的胸怀和风范，堪称一部气势磅礴、精彩纷呈、妙趣横生、感人肺腑的史诗，在中外战争史乃至整个人类历史上，都留下了浓墨重彩的一笔。
　　来源：解放军报第8版搜狗(www.sogou.com)搜索:“祝继光”,共找到

5


个相关网页.