雷达天线宋建摄

　　初夏的一天，某高炮团与扮演“蓝军”的空军某部在一个山地综合训练场展开空地对抗演练，装备了新型雷达的高炮团决心让新装备在首次“实战”中创造佳绩。该团某炮连的雷达兵将雷达隐蔽部署在茂密的丛林中，并用树枝对其进行了严密伪装，就连露在外面的天线也插满了枝条。然而，演练一开始，这个连就抓瞎了，平时十分好使的“千里眼”，竟然没有在雷达的搜索半径内发现目标，当其他连队的火炮吐出串串火舌时，该连的雷达兵才锁定目标。演练之后，该团的雷达尖子到这个连查找原因，经过一番仔细分析，“千里眼”变“近视眼”的谜团终于被解开了。

　　原来，出现这样的问题，主要是由于该连官兵对雷达所使用的无线电波――微波的物理特性认识不够造成的。微波是一种频率极高的电磁波，又称超高频，它的波长范围大约从1米到0.01米，按照波长可将微波划分为分米波、厘米波和毫米波，目前所使用的警戒雷达和炮瞄雷达，大多数都采用厘米波和毫米波。

　　微波具有两个重要的物理特性：第一，容易被反射。微波的波长短，且在空间是直线传播的，遇到一些障碍物时传播便要受阻，它不像中、长波那样会“拐弯抹角”。这也是微波雷达探测物体的基本原理。第二，不同的物体对电磁波具有不同的吸收能力，这是利用微波进行遥感的基本原理。各种烟、尘埃、云层基本不吸收微波能量，但含水量较大的物体则对微波能量的吸收较大，尤其是茂密的植被对微波的衰减影响极大。

　　由以上两个特性，我们可以看出，把雷达部署在树丛中，并且用树枝进行严密伪装，连雷达天线等处也插上了树枝，这样就使这些物体对微波产生了反射，大大增加了雷达信号的噪声；同时，茂密的树叶对微波具有吸收作用，就使得微波能量大大衰减，雷达性能受到严重影响。因此，雷达在使用时，一般都要配置在周围无大片植被的开阔地带。

　　所以说，对装备进行伪装，必须遵循科学原则，具体问题具体对待，不能把传统的伪装方法应用于所有目标的伪装。只有熟知装备性能，深入学习相关的高科技知识，有针对性地采取措施，才能既达到最好的伪装效果，又不影响装备战技术性能的充分发挥。
