　　本报讯　刘薇、记者司彦文报道：南海舰队某驱逐舰支队把每年考入院校深造的硕士、博士研究生当作部队科技练兵的“先头攻坚分队”，围绕支队作战使命任务选题，每人每年撰写一篇研究论文。7月上旬，这个支队在外就读的72名硕士、博士生全都收到支队作训科寄来的关于撰写年度学术论文的通知和重点选题。与此同时，支队已将去年研究生们寄回的论文编印成册，其中不少研究成果在支队训练改革和战法创新实践中应用。

　　南海舰队某驱逐舰支队多年注重人才建设。目前，支队干部中具有本科以上学历的达82.4%，硕士、博士学历的占11%。支队干部考研录取率连续多年名列海军师级单位之首。每年年轻优秀干部外出读研时，支队领导要求每位干部带着课题入学，带着任务培训。年初，由支队学术研究领导小组围绕部队使命任务，明确20到30个课题，然后由支队作训科向在外就读的研究生逐一布置研究任务，每个研究生都有两三个与自己所学专业相关或相近的课题可供选择。

　　在外就读的研究生们通过这些实践课题，时刻关注着支队战斗力建设。他们充分利用在院校学习期间老师多、资料全、科研实验设备先进等优越条件，在“做学问”的同时，认真完成部队赋予的研究任务。年底前，将完成的论文通过学校保密渠道寄回支队。近3年来，支队每年都有人在外读研、攻博，寄回支队的各类论文共275篇。支队组织对论文进行仔细评阅，择优汇编成册，对有价值的研究成果及时推广应用。162舰副航海长周汉文在海军兵种指挥学院读研期间，潜心于新型驱护编队对空防御战法的研究，论文受到专家一致好评，支队及时将他提出的新战法运用于训练和演练，简化了指挥程序，缩短了作战反应时间。由士兵成长为博士的贺云南，在海军工程大学攻读博士期间，提出了改善舰艇设备冲击安全性的方案，很快被支队采纳。

　　支队将研究生的论文成果与本人的晋升使用、调职调衔挂钩，并将优秀论文向上级机关和学术刊物推荐，评出和奖励“学术研究先进个人”。对有突出贡献的研究生给予提前晋职晋衔。几年来，支队外出读研、读博的干部，除1人被国防大学留校任教外，其余全都学成归来，在部队战斗力建设的重要岗位上施展才学。
