　　耿建国　本报记者　苏若舟

　　目前，全军建制单位编制表已经全部颁发执行，各部队正按照新编制组织整编。为确保2005年前军队体制编制调整改革任务的圆满完成，军委、总部要求进一步加强组织编制管理，严格落实新编制，本报记者就目前军队体制编制调整改革的进展情况，采访了总参军务部部长臧国清。臧部长对落实新编制的一些具体问题作了回答。

　　今年体制编制调整改革的关键是全面落实新编制

　　问：到2005年底，我军将完成裁减军队员额20万的任务，请你介绍一下军队体制编制调整改革的进展情况。

　　答：深化军队体制编制调整改革，裁减军队员额20万，是党中央、中央军委的一项深谋远虑的重大决策，是加强质量建军，积极推进中国特色军事变革的重大举措。军队这项综合性的改革已经进行了两年，进展顺利，按照时间节点，向着预期目标扎实推进。

　　2003年6月23日，中央军委印发了2005年前军队体制编制调整改革总体方案。2003年7月军委扩大会议之后，全军体制编制调整改革全面展开。近两年来，在中央军委的直接领导下，四总部通力合作、科学筹划、精心组织、加强指导，确保了体制编制调整改革工作有条不紊、积极稳妥进行。

　　今年是贯彻落实军委总体方案，完成2005年前军队体制编制调整改革任务的最后一年。目前，新的编制表已经全部颁发，为全军部队完成调整精简任务提供了法定依据。全军部队目前按照新编制组织整编，机构按照新编制进行调整，人员按照新编制进行配备，各项工作按新编制启动运行，总的形势是好的。现在关键是切实加强组织编制管理，严格抓好新编制落实，全面完成军委确定的体制编制调整改革任务。

　　问：今年为什么特别强调严格落实新编制，这对于完成2005年前军队体制编制调整改革任务有什么重大意义？

　　答：要正确认识和理解这个问题，首先对军队组织编制的地位、作用和功能应当有一个全局性的认识。军队组织编制，是军队的基本组织制度，包括军队规模、结构、组织体制和人员、武器装备编配等规定，是以法规的形式予以明确的，具有法的形式和法的效力。我军的各类编制表，都是中央军委及其授权机关以命令的形式颁发的，具有高度的权威性和强制性，是军队编成和干部调配、兵员补充、武器装备配备的法定依据。编制表一经颁发，任何单位、任何人都必须无条件地遵从。从这个意义上讲，我军的编制就是法律、就是命令。

　　新的编制表是体制编制调整改革成果的具体体现，只有全面落实新的编制才能确保我军完成裁减军队员额20万的任务，确保全军部队按照新的体制编制运行，确保党中央、中央军委关于军队发展战略的实施。我们必须站在军队建设全局的高度，充分认识落实新编制的极端重要性，认真严肃地做好这项工作。

　　严格组织编制管理确保调整改革任务完成

　　问：请你介绍一下当前全军部队贯彻落实新编制的主要情况和应注意的问题。

　　答：新的编制表颁发后，各级党委、首长对贯彻落实新编制的工作高度重视，态度坚决，行动积极，措施有力，成效明显。主要表现在以下几个方面：一是注重对军队体制编制调整改革的思想教育。全军各部队广泛开展了以正确对待和处理局部与全局、个人与整体关系的专题教育，广大官兵自觉做到局部服从全局、当前服从长远、个人服从组织，保证编制调整工作的顺利进行；二是结合本单位实际，认真研究部署新编制的贯彻落实工作；三是认真学习新编制、熟悉新编制、宣传新编制，提高严格执行新编制的自觉性；四是精心计划、严密组织，及时

　　做好有关人员的调整安置、分流培训和装备、物资的调整工作。通过各级的努力，当前，全军贯彻落实新编制的工作开局良好，进展顺畅。

　　今年是落实新编制的关键之年。严格落实新编制的工作任务还十分艰巨，需要全军上下的共同努力。前一阶段，我们到部队进行了检查调研，有一些问题仍需我们各级领导和机关引起高度重视。概括起来说，主要有3个问题：一是认识不到位。有些单位把贯彻执行新编制作为一般性的工作，抓得不紧，有的机构未按新的编制进行整编，解决历史遗留的问题不彻底。二是工作不到位。有些单位整编后，一些编余装备、物资没有按规定及时调整，部分单位超编干部和超配、高配领导干部问题仍没有得到彻底解决；有的机关和直（附）属单位兵员和车辆严重超编，未及时进行有效地清理。三是转变不到位。有些单位虽然按照新编制进行了整编，调整了机构，但对编制调整给工作带来的新情况，缺乏对策性研究和措施，仍按照原来的习惯运行工作，对执行新编制存在畏难情绪。特别需要强调的是，个别单位法规意识淡薄，执行新编制随意性大，过分强调本单位、本部门、本系统的局部利益和特殊情况，违背《中国人民解放军组织编制管理条例》的规定，采取编内精简、编外“膨胀”的变通办法，越权或不按规定程序办理组织编制事宜和设立非编机构。这些问题，需要认真采取有效措施加以解决，否则，落实新编制就会打折扣，军委的战略决策就难以从严落到实处。

　　全面落实新编制要把握几个重点

　　问：加强组织编制管理、抓好新编制落实，当前应重点在哪些方面下功夫？

　　答：首先，要提高认识。各级要深入学习党的三代领导核心和胡主席关于加强组织编制建设、强化组织编制管理、严格执行编制的重要论述，深刻认识和理解贯彻落实编制的重要意义，强化编制就是法律、编制就是命令的意识，提高严格执行编制的自觉性，坚决纠正执行编制的随意性。其次，要集中统管。认真贯彻落实《中国人民解放军组织编制管理条例》，按照“统一领导、按级负责、计划管理、归口承办”的原则，加强组织编制的集中统一管理，严格控制增设机构、增编超编人员、提高单位等级，坚决克服非主管机关和职能部门办理编制事宜的现象。第三，要通力合作。加强机关各部门之间的协调与配合，使机关在抓编制落实上形成合力，综合运用教育、行政和纪律等手段，严格编制管理。第四，要加强监督。充分发挥职能部门作用，加强对执行编制的检查监督，发现问题及时纠正，依据《中国人民解放军组织编制管理条例》做好有关责任的追究工作。这里，特别要强调的是，领导干部和机关一定要守规矩、带好头。领导干部和领导机关既是法规的制定者，又是法规的执行者，组织编制管理得好与不好，关键在于领导和机关。各级领导和机关要树好形象，做好表率，切实以自身的实际行动，带动和促进所属单位新编制的全面落实。

　　问：今年在加强组织编制管理、严格落实新编制方面，军委、总部将采取哪些主要措施？

　　答：加强组织编制管理、抓好新编制落实，是今年的一项重要任务。根据军委的要求和总部的统一部署，今年主要采取以下措施：一是在全军组织开展加强组织编制管理宣传教育活动，进一步统一思想，提高认识，增强各级抓组织编制管理的自觉性；二是严格审查各级各类单位编制表，及时清理和纠正编制拟制颁发方面存在的问题；三是下大力气清理临时和非编机构，坚决纠正编内精简、编外“膨胀”的问题；四是加大检查监督力度，组织调整改革落实情况的专题检查调研，对执行新编制情况进行检查验收等活动，研究解决新编制落实中存在的问题；五是对执行新编制一抓到底，坚决防止调整精简后的“反弹”，巩固调整改革的成果。这些措施和办法都是实实在在的，目的就是使我军组织编制管理按照军委的要求，走上法制化、规范化、正规化建设的轨道，坚决完成2005年前军队体制编制调整改革的任务，从组织编制上保障全军部队做好军事斗争准备工作，更好地履行我军新世纪新阶段的历史使命。
