　　司儆　本报特约记者　罗路云　本报记者　王士彬　　团队档案：北京卫戍区某摩托化步兵团，诞生于1938年1月，是抗日战争新四军主力团队之一。抗日战争时期，这个团创下新四军首战日军、首俘日寇、首克敌据点、首夺敌县城的纪录，被新四军军部授予“战斗模范团”荣誉称号。该团官兵因作战勇猛顽强、每战必胜，打出了虎威，被江南人民誉为“老虎团”。解放战争期间，团队参加了苏中战役、孟良崮战役、淮海战役和渡江战役。抗美援朝战争中，他们守备东海岸，坚守中线，参加了上甘岭、元山港战斗。战争年代，这个团共参加大小战斗近千次，歼敌48000余人，涌现出“渡江第一船”、“一级战斗英雄胡忠林”等6个英模连队和56名战斗英雄。

　　盛夏时节，骄阳似火。记者一行目睹了北京卫戍区某摩托化步兵团接受上级组织的实兵实装演练考核。他们穿山林、趟河水、越壕沟，连续奔袭数百公里到达指定地域后，征尘未洗即投入对抗演练，考核取得优异成绩。一位上级首长由衷地赞叹：“今天的‘老虎团’雄风犹在，不愧为一支有着光荣传统、战斗力强的部队！”

　　“见第一就争，见红旗就扛”，是今天“老虎团”官兵叫得最响的一句话。记者浏览团队荣誉室，新陈列的数百面锦旗和奖牌琳琅满目，记录着“老虎团”传人的新风采：近年来，团队先后荣立集体一等功、集体二等功、集体三等功各一次，被北京军区评为“先进团党委”、“基层全面建设先进单位”，涌现出一大批先进单位和个人。

　　成绩瞩目，秘诀何在？团长汪建新说得实在：“把勇猛顽强的革命英雄主义精神贯穿到日常工作训练中，大力培育官兵战斗精神，是团队圆满完成各项任务的有力保证。”

　　记者在采访中看到，营院门口两侧反映该团战斗历程的雕塑栩栩如生，营区内主干道也分别以“方志敏路”、“渡江路”、“淮海路”、“南泥湾路”命名，道路两侧英模人物的灯箱标牌随处可见。团政委陈贺森告诉记者，用团魂锻造官兵对党、对人民无比忠诚的过硬思想，是团党委坚持的传统做法。每年新兵入伍、新学员分配到团的第一课，都是参观团史馆，观看录像片《虎团雄风》；每年开训大会上，上百面锦旗一字排开，宣讲动员词是：“老虎团”的历史荣誉是烈士鲜血换来的，“老虎团”只能有“虎”。团里还结合任务实际，开展“学‘虎团’战史”、“讲‘虎团’精神”、“唱‘虎团’歌曲”等活动，使勇猛顽强、果敢机智的“老虎团”精神根植在一代代官兵心中。

　　建设信息化军队，打赢信息化战争，必须下大力抓好官兵信息化素质的提高。团党委“一班人”率先垂范，集体报名参加在职研究生学习。团里借助地方院校资源开办了英语、计算机等学习班，同时根据官兵的岗位特点，区分专业、职级和层次，科学设置考评内容，确立了一整套分值合理、各有侧重的官兵信息化素质考评标准。记者走进团指挥自动化局域网训练中心，司令部门正在利用连通营、连、排、班的综合信息网，对全团士官进行教案编写、课件制作及单兵的网上技能考核。作训股长王小雷说，如今，网上研讨、网上对抗、网上攻防、网上作业，已成为“老虎团”官兵的“拿手戏”。近日他们参加了上级组织的“红”、“蓝”网络对抗演练，官兵们运用超前谋略和多变战法，一举击败“蓝军”。

　　优良的传统和作风是一股无形的巨大力量，“老虎团”官兵再苦的环境也能忍耐、战胜。近年来，他们高标准地完成了申奥绿化、北京市光缆施工、天安门广场方砖拆运等工程建设任务，还出色完成了第十一届亚运会、第七届全运会、第二十一届大学生运动会等多届运动会开幕式大型团体操表演任务。官兵们唯一的心愿是：展虎威、振军威、扬国威。

　　傍晚时分，记者离开“老虎团”时，高昂的《“老虎团”之歌》萦绕在耳畔：“我们‘老虎团’有光荣传统，转战南北立下战功。抗日战争打出军威，解放战争显示雄风。多么自豪，多么光荣。嘿！‘老虎团’的兵……”

　　（文头照片司儆摄）
