 　　近日，俄罗斯计划为伊朗军方升级三艘“基洛”级柴油动力潜艇，升级改造的主要部分是具备潜射巡航导弹，加强该潜艇的作战攻击性。
　　据了解，伊朗现役的三艘“基洛”级潜艇是于1992-1994年从俄罗斯购买的，对这三艘潜艇的升级改造意义重大，能够提高伊朗海军潜艇的实战能力。目前，俄罗斯与伊朗仍在讨论的是应当装配哪一种型号的“俱乐部级” SS-NX-27巡航导弹。该巡航导弹的原型是老式SS-N-21巡航导弹，“俱乐部级” SS-NX-27巡航导弹现有三种型号：反舰攻击型、对陆目标攻击型和自导鱼雷型。所有这些型号的巡航导弹重量为1吨，弹体直径为533毫米。
　　经过升级改造巡航导弹可通过“基洛”级潜艇内的6个鱼雷发射管进行潜射，反舰攻击型和对陆目标攻击型导弹的射程为220-300公里，反潜自导鱼雷型导弹的射程为50公里。俄罗斯除对伊朗进行巡航导弹发射改造之外，还对潜艇其他武器装备的升级。
　　俄罗斯生产的“基洛”级潜艇登上世界军事舞台已有二十多年，它的价格便宜倍受其他国家军方青睐，同时，“基洛”级潜艇也是全球较为成功的现役柴油动力潜艇。至今为止，俄罗斯已制造53艘该型潜艇，大部分出口其他国家，如：中国、波兰、阿尔及利亚、印度、伊朗和罗马尼亚。俄罗斯现出售的新型“基洛”级潜艇价格为2亿美元，其排水量为2300吨，带有6个鱼雷发射管，可容纳57名官兵。“基洛”级潜艇航行时噪音很小，在水下可静音每小时行进3公里，最大航程为700公里，潜艇内可装载18枚鱼雷或SS-N-27反舰导弹（该导弹潜射可达到300公里射程）。目前，“基洛”级潜艇的优良的静音表现和反舰攻击能力，可使美国军舰望而生畏。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“巡航导弹”,共找到

391,381


个相关网页.