　　南方网讯　美国国会研究部（CRS）最近公布了一份名为《发展中国家传统武器交易》的研究报告，分阶段详列了世界主要国家和地区的军购金额。报告显示，从1996年至2003年的8年间，台湾军购总额接近200亿美元跃居全球第二，仅次于沙特阿拉伯。

　　据统计，台湾购入的各种武器中，逾95%的武器来自美国。台湾军事杂志《尖端科技》透露，从1996年至今，台湾与美国达成了50多项军火交易，其中包括M-60A3主战坦克300辆、AH-1W先进武装直升机21架、CH-47直升机9架、鱼叉导弹249枚、AIM-120C先进中程空空导弹200枚等先进武器。

　　2004年以来，美国更是突破美台军购红线，答应出售AGM-88“哈姆”高速反辐射导弹给台湾。美国还帮助台军对F-16、“经国”号战机进行了设备升级和改造，为其配备了“探路者/神射手”电子设备，再加上台军装备的“小牛”导弹，使其具备了攻击中国大陆重要战略目标的能力。

　　随着台湾近年来军购力度逐渐加大，购买武器的品种也不断增加，包括柴电潜艇、宙斯盾舰都上了台军的采购清单，标志着台军的军事战略已彻底向攻势战略转变，陈水扁上台时提出的“决战境外”主张得以充分落实。更值得警惕和注意的是，台当局在即将公布的首份“国家安全报告”中，着力渲染大陆对台军事威胁，大肆鼓吹台军必须装备攻击性武器，以达成“有效吓阻”。因此，台当局购买先进攻击性武器装备的力度可能还会加强。

　　长期以来，台当局大肆采购外国军火，给台湾民众造成了沉重的负担。

　　2003年，台“国防部”更是狮子开大口，开出了6108亿新台币（约合191亿美元）的军费预算。这样疯狂地在全球范围购买军火，使台湾民众背上了沉重的经济负担，目前台湾每100万人口所负担的军事支出已达3.4亿美元，为全亚洲之冠。（编辑：林琳）搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾军购”,共找到

93,196


个相关网页.