S－300防空导弹 　　　俄罗斯国防出口公司总经理顾问近日表示，在俄罗斯未来武器出口当中，海军装备及反导防御系统将占主导。
　　俄产最现代的S－300防空导弹系统不仅能够击中小型目标，而且还能击落低空飞行的巡航导弹。上周，“Печора-2М”防空导弹系统在卡普斯京亚尔靶场向世人展示了自己的战斗性能，“Печора-2М“防空导弹系统是在S-125 "Печора"基础上研制成功的。
　　“Печора-2М“防空导弹系统在3天内共发射了8枚导弹，结果击毁了最现代的导弹靶标。外国军事专家见证了这次实验的成功，俄罗斯武器装备的出口方向从此将发生重大改变。按照俄罗斯国防出口公司总经理顾问的说法，海军装备（24%）及反导系统将取代军用飞机（以前占俄罗斯武器出口62%）在军火出口中占主导。反导系统在以前占俄罗斯武器出口总额的6%，但在不久的将来它所占的份额将迅速增长。
　　此种情况下，“Печора-2М“防空导弹系统则发挥了特殊的作用。在苏联时期，共向外国订购方提供了约500架此种类似的系统（它遍布于30多个国家）。S-125就是少数与它相类似的防空导弹系统之一，它曾“参加” 过中东战争、越南战争及前南斯拉夫战争。
　　“现在在国际市场上对反导系统及雷达的需求比较大，”国防系统无限股份公司总经理安德列?罗曼诺夫证实。“在最近3个月，我们的外国订单增加了几倍，之所以能够取得这样的成绩，首先是由于“Печора-2М“防空导弹系统的成功研制满足了外国订购方的需求，而且此系统具有很高的性价比，远远地超过了国际上的同类产品。　　
　　其实，“Печора-2М“防空导弹系统是一种新产品。同S-125 "Печора"系统相比，电子部分有90%以上都进行了革新。“Печора-2М“防空导弹系统能够满足最现代的防御安全的性能要求，从电脑处理程序到空中状况的液晶显示屏都采用了最先进的技术。发射装置、控制室及天线站可以分布到相当远的距离（远远地超过了以前的70米；这大大地提高了系统在射击时的生命力）。“Печора-2М“防空导弹系统拥有8个发射装置。目标探测距离在干扰影响下扩大了一倍，无故障工作时间增加了4倍。
　　在“Печора-2М”防空导弹系统中，还采用了无线电技术保护系统，这个仪器只有邮箱大小，但却能够避开敌人的自动寻的导弹。今年3月底的射击实验，证实无线电技术保护系统的使用大大地提高了“Печора-2М“防空导弹的生命力。而正是由此它在国际市场上更具竞争力。
　　俄罗斯国防出口及国防系统提出的“Печора-2М”防空导弹计划在国际军火市场上大受欢迎，中东国家表示要订购这种防空导弹系统。合同总价值预计将达到1亿3千万－1亿3千万美元。俄罗斯国防出口计划，在近两年内至少出售25个“Печора-2М”防空导弹系统。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“防空导弹”,共找到

734,671


个相关网页.