87岁时弗朗西斯身体健朗 弗朗西斯的歌声传遍美军所有海外基地 外形甜美歌声动听的弗朗西斯认为劳军是她“一生中所作最棒的事”。 　　时报综合报道 二战期间美军“战地甜心”“军中女神”、女明星弗朗西斯・兰福德7月11日因心脏充血以92岁高龄离开人世。
　　弗朗西斯・兰福德是美国著名歌手、广播明星和演员。20世纪30年代至50年代，弗朗西斯跟随鲍勃・霍普率领的劳军组织前往英国、意大利、北非和南太平洋的军事基地和医院慰问士兵、鼓舞士气。
　　她的魅力在军中所向披靡
　　在前线表演的弗朗西斯打扮一般都比较朴素，仅用一条花手帕包住秀发，就可以开始为战士们动情演唱了。只有1.55米身高的弗朗西斯虽然个子娇小，但她散发的迷人魅力在军中所向披靡。几次劳军后她就成为军中万人迷，并赢得了“战地甜心”的美名。
　　弗朗西斯在访问中曾说，为军队作慰问巡演是她“一生中所做的最棒的事”。“我们将快乐带给前线的战士，让他们欢笑就是我们的工作。”
　　弗朗西斯的律师埃文斯・凯瑞是她相识30多年的老朋友，埃文斯说：“弗朗西斯是个热心人，她太迷人了。她对接触到的人都很感兴趣，而且感激那些欣赏她的人。”
　　16岁遇到生命中的伯乐
　　1913年4月，弗朗西斯出生于美国佛罗里达州，16岁那一年，弗朗西斯遇到了她生命中的伯乐。在某一场音乐会中，台上唱歌的弗朗西斯被鲁迪-瓦利(上世纪20年代起就从事爵士乐的大师)慧眼相中，一个星期后，瓦利邀请弗朗西斯去新奥尔良担任他的电台音乐节目嘉宾。从此，弗朗西斯一步步走向她的星光大道。
　　1931年，弗朗西斯出演了百老汇歌剧《新娘来了》，从这以后她迈进了好莱坞，她加入了劳伊拉・帕森的电台节目“好莱坞宾馆”，而且还开始出演电影。
　　弗朗西斯参演过30部好莱坞电影，她在最后一部电影《格伦・米勒的故事》中扮演了自己。弗朗西斯的成名曲是1935年电影《每晚八点》中的插曲《恋爱心情》，这首歌迷倒了所有的美军官兵。
　　喜剧大师霍普带她大红
　　1941年，好莱坞喜剧大师鲍勃・霍普在加利福尼亚河畔的军营驻扎地，尝试性地出演话剧，弗朗西斯也参加了演出。演出获得的好评超出预想，霍普决定继续到美国其它军事基地表演，他邀请弗朗西斯加入他的团队。霍普带领的表演团后来几乎走遍了美军所有的海外基地，弗朗西斯也开始在军中走红。
　　嗅觉敏锐的媒体邀请弗朗西斯担任专栏作家，弗朗西斯在专栏“紫心日记”里侃侃道来她的劳军经历和感受，后来弗朗西斯还出演了同名电影。尘尘
　　三段婚姻 一世无子
　　曾经夫唱妇随办餐馆是她最快乐的日子
　　弗朗西斯有三段婚姻，她的第一任丈夫是演员乔恩・霍勒。关于第一次婚姻，弗朗西斯一贯不愿多说。
　　二战结束后，不再参加劳军演出的弗朗西斯开始在酒吧唱歌，在这里她遇到拉菲尔・伊文鲁德。1955年，两人结婚，夫妇两人搬到迈阿密以北100英里的海边定居，并且开办了一家波米尼亚风格的餐馆，弗朗西斯自然而然成为餐厅的“驻唱歌手”，她的餐馆时不时有名人光临，霍普等老朋友经常来这里听她唱歌。这也许是她一辈子里最快乐的生活。1986年，伊文鲁德去世，伤心的弗朗西斯卖掉了夫妻俩苦心经营的餐馆，她不愿意自己接下来的生活都沉浸在睹物思人中。
　　走出明星光圈几十年来，弗朗西斯一直保持着划船和钓鱼的爱好。她把自己钓到的金枪鱼等名贵鱼制成标本，装裱起来挂在佛罗里达州海洋学馆的访客中心的墙上做装饰。
　　1994年，弗朗西斯遇到了生命中的第三个男人，哈罗德・司徒亚特――杜鲁门时期空军副部长。后来的日子她一直和丈夫悠闲地生活。有一点可惜的是，弗朗西斯一辈子都没有孩子。尘尘搜狗(www.sogou.com)搜索:“弗朗西斯”,共找到

8,728,676


个相关网页.