双箭齐发 利剑出鞘 蓝天卫士 威震蓝天 　　沃野不见了，群山被甩在了身后，前面是戈壁、荒漠……
　　夏日，西北某地。携主战武器装备的列车刚刚停稳，官兵们便跳下车来。兵器卸载，公路行军，占领阵地，架设兵器……一切都在紧张有序中依次展开。
　　此刻，千里机动到这里的空军地空导弹某部一个建制团已完全置身于陌生环境中。该
　　团将要在这里顶着烈日的暴晒、迎着沙尘的袭击、忍着缺水的煎熬，在近似实战的条件下锤炼部队成建制“吃住管藏、撤走进打”的机动作战能力，接受空军训练部门的全面考核。
　　连续40个昼夜，笔者跟随着这支防空劲旅官兵穿沙漠、越戈壁、跨滩涂，目睹了他们紧急机动、连续抗击、遂行作战的全过程。这里展示的是他们砺兵大漠的两组镜头――
　　夜伏奇兵，“敌机”凌空开花
　　某日深夜，辽阔的戈壁一片寂静，深邃的天幕上星光闪耀。
　　戈壁深处一隅，野战指挥所内灯火通明。一场激烈的战斗一触即发。
　　来袭“敌机”在标图员的笔下由点到不规则的曲线，快速向我临近。团参谋长紧紧盯着图板上的目标不放，准备打它个措手不及。眼看“敌机”就要进入我火力范围，官兵们屏息凝视，作好了随时抗击准备。然而，狡猾的“敌人”却在临近我设伏点时突然转向，避开火力范围逃脱。
　　随即，上级指挥所传来命令：“‘敌’出动高空侦察机、电子干扰机，将对我××要地实施电子侦察和干扰，命你部火速携主战装备机动至2号阵地歼敌！”
　　“啪、啪、啪！”23时15分，3发绿色信号弹划过夜空。头戴夜训灯的官兵迅速进行兵器撤收。
　　“1号好！”
　　“2号好！”
　　……
　　“开始撤收！”
　　随着指挥员和号手洪亮的口令声，伴着吊车长臂平稳地改变高低方位，硕大的制导雷达天线转眼间被官兵分解、装载、加固在天线运输车上。
　　发射连阵地，微弱的灯光下，号手们迅速组织退弹、撤收电缆。体积庞大的导弹发射架“轻而易举”地起架完毕。
　　导弹分解，装箱，吊装……技术保障连把一枚枚导弹化整为零，并快速加固到导弹运输车上。
　　“车辆编队完毕，请指示。”×时×分，负责运输保障的军交运输股股长宋文军向史团长报告。
　　“出发！向2号阵地机动转移。”随着团长一声令下，滚滚铁流快速融入茫茫夜色中。
　　为防止遭“敌”袭击，团指挥所将长龙般的车队分割成若干个作战单元，并实行灯火管制，利用沟壑和群山的掩护，于次日2时30分到达目的地。部队立即快速占领阵地、架设兵器，利用伪装悄然隐伏于大漠。
　　3时45分，一个亮点突然跃入雷达显示屏。操纵员很快判明：“敌”一架高空侦察机正向我某要地临近。指挥员决定采取“近快战法”实施打击。
　　“开天线。”
　　“目标锁定。”
　　“自动跟踪。”
　　“好。”
　　“发射！”一声令下，引导技师迅速按下发射按钮。一声轰鸣，只见导弹拖着长长的火舌呼啸着腾空而起，直奔目标。数十秒后，只听远空“轰”的一声闷响，“敌”高空侦察机还没有回过神来，已被我导弹打得凌空开花！雷达显示屏上的目标回波瞬间散成一片。
　　弹无虚发，连续抗击多批“敌机”
　　4时15分，西北戈壁还笼罩在茫茫夜色里。
　　团指挥所接到上级通报：“敌”正在进行战前部署调整，可能对我某要地实施火力攻击。部队立即展开地面设备。技术保障连的官兵用最快的速度将导弹准备完毕，迅速运往导弹调度场。
　　雷达分队报告：“发现目标，多批、多架‘敌机’向我要地袭来。”
　　“方位××。”“高度××。”……详细空情不断传来。
　　指挥帐篷里，前来督战的赵师长双眼紧盯标图板；千里之外，上级首长通过可视指挥系统在急切地关注着战况。
　　“部队一等，注意电子保密。”史团长果断下令。
　　尖锐的警报声在大漠骤然响起。战勤人员迅速奔向战位。雷达飞转。导弹上架，直指苍穹……
　　“××营一等好，兵器状态良好，可以参加战斗……”5时20分，所属各营指挥所纷纷向团指挥所报告。随即，话筒里传来一个个指令。
　　指控车显示器上滚动着“敌机”飞行诸元。忽然，显示屏上出现多批“目标”。引导技师很快判断是“敌机”释放的干扰信号。指挥所命令关闭天线，并下达射击任务：“××营、××营集火射击××批……”
　　“敌机”刚刚进入我火力范围，指挥所下令：“开天线，搜索目标。发射！”
　　“嘭、嘭”两声，两发导弹拖着长长的火舌，怒吼着直扑同一个目标……数十秒钟后，遥远的空中传来两声闷雷般的爆炸声。“敌机”拖着长长的火尾巴，一头栽进了荒漠深处。
　　“××营一次转火消灭××批！”数秒钟后，又一枚导弹呼啸而出，将另一架“敌机”也送入了沙海……
　　仅仅几十分钟，部队发射导弹10枚，连续抗击了空中多批“敌机”，取得了辉煌的战果。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到

6,316,025


个相关网页.