　　据航空报报道 (通讯员宣丽敏 李萍)： 7月6日，中央军委委员、空军司令员乔清晨率空军各大部领导在中国一航总经理刘高倬等集团领导的陪同下，到中国一航洛阳电光设备研究所、中国一航空空导弹研究院视察指导工作。
　　乔清晨等领导在参观了一航光电所火力控制国防重点实验室后，观看了前视光电设备跟踪、搜索、瞄准系统的演示，并认真听取了一航光电所所长卢广山关于该所“火控技术
　　发展、‘十五’预研、生产能力、总体发展目标”等情况的详细汇报。
　　乔清晨感谢一航光电所长期以来为空军的建设与发展所作出的成绩及努力，对该所承担的军品任务在空军作战中起的作用及对他们提出的“面向作战需求”的市场发展方向，给予了充分肯定和高度赞扬。
　　随后，乔清晨等领导来到一航导弹院，在视察了重点型号工程科研生产现场后，乔清晨着重听取了该院院长荣毅超、党委书记李红旗就世界空空导弹发展现状、一航导弹院概况及科研生产进展情况、发展战略等方面的汇报。
　　听取汇报后，乔清晨高度赞扬了一航导弹院为我国空空导弹研制水平的不断提高、为空军作战能力的不断提高所做出的优异成绩，他希望研究院认真领会和切实落实中央领导对于研究院“铸霹雳神箭，扬中华国威”的题词精神，为全面完成重点型号任务、推进空空导弹事业的发展而努力奋斗。
　　在陪同视察过程中，刘高倬强调，空军、部队是我们的客户 ，面对这特殊的客户，我们要特别关注现代战争的需求，要关注怎样能打胜仗，怎样以最小的代价获取最大的胜利。他表示，中国一航将认真领会空军首长的讲话精神，牢记使命和责任，竭尽全力，迎接挑战，坚决完成重点型号工程，完成党和人民交给我们的光荣任务。搜狗(www.sogou.com)搜索:“空空导弹”,共找到

30,241


个相关网页.