　　有消息称伊朗已经主动提出，将为伊拉克训练新军并向巴格达提供炮兵武器系统。美国还没有向后萨达姆时代的伊拉克陆军提供过类似的炮兵武器系统。
　　据中东新闻网(Middle East Newsline)报道，伊朗官员称，伊朗国防部长阿里-沙姆汗尼（Ali Shamkhani）在上个星期与伊拉克方面的会谈中中提出了一个内容广泛的一揽子训练和采购计划。沙姆汗尼2003年曾与伊拉克国防部长萨东-阿杜雷米(Saadoun Al Duleimi)在德黑兰举行过萨达姆政权倒台后双方的第一次高层军事谈。
　　美国对两伊的国防会谈持谨慎态度，美国官员说，伊拉克方面并没有消息证实将与德黑兰签署防务合作协定。
　　两伊两国国防部长一致同意，将继续探索防务合作的可能性。沙姆汗尼称，两国将建立一系列技术委员会来仔细研究合作计划的可行性。他说：“我们将就重建、训练和加强伊拉克军队和炮兵部队的问题成立一系列委员会。”
　　伊拉克炮兵部队使用的苏制自行火炮和拖弋式火炮大多已在战争中或战后被毁坏或被偷。萨达姆的陆军部队中还有1984年从美国采购的M109 155mm自行火炮。
　　在7月7日的一次新闻发布会上，沙姆汗尼称伊朗已经与伊拉克签署了军事合作的协议。具体情况他没有多说。
　　美国国务院代理发言人发言人汤姆- 凯西(Tom Casey)说：“我想我们已经看到，从伊朗国防部官员和伊拉克国防官员传来的言论有矛盾之处和不符的地方，我想，这正好否认了伊朗方面的某些声明，因此，我想未来会发生什么尚不可知。”（兰英）搜狗(www.sogou.com)搜索:“伊拉克”,共找到

14,980,679


个相关网页.