“比亚斯河”号上装备有“巴“比亚斯河”号上装备有“巴拉克”导弹 “布拉马普特拉河”护卫舰 　　印度陆军参谋长阿伦-阿拉卡什(Arun Prakash)上将11日在科尔卡他(Kolkata)主持了该国造船厂建造的制导导弹护卫舰“比亚斯河”号(Beas)的成军仪式。该舰成军后将作为印度海军的深水战舰服役，并归西海舰队管辖。
　　阿拉卡什称这艘军舰85%由印度自主研制，他说：“这是世界上最先进和最强大的军舰之一。我们以很低的成本建成此舰。我敢肯定这艘战舰比印度任何其它的军舰要强得多。”
　　“比亚斯河”号排水量3600吨，建造成本只有2.06亿美元，舰上配备大量了先进的武器系统和探测器，包括以色列的“巴拉克”导弹防御系统、俄制“世蜥”地对地导弹(射程40公里)、76毫米超快炮、鱼雷发射器和“艾罗拉”电子战系统。此外，舰上还装备中程HUMSA声呐，用于探测和锁定潜艇，还有全水下攻击系统及集成的防空和反潜能力。“比亚斯河”号护卫舰由印度加登-里奇造船工程有限公司建造，舰上的计算机系统可以对所有的武器和探测器进行指挥和控制。在两个15000制动马力的蒸气轮机的推动下，该舰的航速可以超过30节。舰上兵力部署包括28名军官和270名水兵。
　　阿拉卡什称：“‘比亚斯河’是建造用来加强深水海军行动能力的，在不经补给的情况下，她可以续航4500海里。”据称，这艘护卫舰可以在各种环境下执行任务，包括带有核及生化辐射微尘的地方。“比亚斯河”号是加登-里奇造船工程有限公司Project-16A级战舰的第3艘，和此前的两艘战舰“布拉马普特拉河”号和“白塔瓦河”号一样，都是设计用来加强印度海军的作战能力。
　　印度海军发言人称：“这艘战舰的成军是海军长期以来坚持本土化承诺的一个明证，同时也反映出印度造船和支持工业在技术上取得的巨大进步。”
　　阿拉卡什在“比亚斯河”号护卫舰的成军方式上还透露，印度海军已经批准了与法国共同建造潜艇的计划，目前正在等待获得政府的许可。他说：“现在已经有一项计划提交政府，建议在马兹加恩(Mazgaon)船坞开始建造潜艇生产线。在经过必要的筛选和评估程序后，我们向政府提出建议，印度应该生产6艘原由法国设计的‘?鱼’级潜艇。如果获得同意，那么装备先进设施的潜艇将会在6年内从马兹加恩船坞出厂。”
　　印度海军号称世界第5大海军，共有战舰140艘，其中包括航空母舰、导弹能力舰、扫雷舰、潜艇，还有先进的战机。印度海军的军舰多数由本国的造船厂制造，本土化程度比较高。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“成军”,共找到

11,694


个相关网页.