　　据美联社7日报道，美军太平洋司令部新任司令法伦将军表示，因台湾海峡等问题，美国在同中国的关系上面临着“巨大的挑战”，他希望通过在防卫问题上加强合作增进相互的理解。

　　美联社报道了该社记者同法伦将军的访谈录。法伦声称，一系列因素使太平洋两岸的两个军事大国的关系更加复杂，如“北京威胁”要使用武力统一台湾，以及中国对美国的贸易顺差越来越大等。他说，该地区面临的这些问题和挑战意味着两国必须加强合作。

　　法伦说，“在很多领域，我们都有合作的巨大空间。我愿意探索一些能够让我们更进一步的领域。”

　　他说，两国有着共同的利益，包括敦促朝鲜放弃其核武器，确保东南亚马六甲海峡的贸易通道安全。国际社会必须对像去年12月26日印度洋海啸这样的自然灾害做出反应，这使得两国更加有理由进行合作。

　　法伦希望能够在今年某个时候访问中国，与中国同行建立关系。2月份才就任的法伦表示，中国官员和美国驻北京大使馆官员正在商讨访问的时间和细节。他说，个人的交往很重要。

　　法伦说：“我的经验是，如果我们不了解对方，我们往往就会用怀疑和无知的目光审视对方。我们便开始依赖间接的观点和谣言，而不是我们直接的经历。”他说，如果华盛顿批准，他希望建立两国之间的军事纽带，因为目前两国军方的关系仅限于几次港口互访和高级别官员的交流。

　　法伦称，“美国不想给中国发展军队的理由”。他说，“我看不到威胁，我在台湾问题上，法伦说：“我们不赞成单方面改变现状的行动。我们要给双方合作的机会，找出解决途径，令各方都能接受。”他还说他将尽全力来和平解决这种局面。

　　总部设在史密斯军营的太平洋司令部是美国9个军事行动指挥部中最大的一个，统率着陆海空及海军陆战队共30万部队。
