　　中国日报网站消息：美国《今日防务》2005年7月7日报道，Proxy航空系统公司计划2005年秋天演示一种具有独特能力的新型无人机（UAV）。

　　Proxy航空系统公司成立只有2年，届时该公司将邀请军方和包括海岸警卫队在内的国土安全部门官员参观他们研制的无人机飞行。Proxy航空系统公司的新型无人机称为天空监视者（SkyWatcher），该无人机既可以选择乘坐一名飞行员，也可以由地面站同时控制多架无人机。

　　天空监视者无人机翼展31英尺（9.45米），可以执行情报、侦察、监视、战斗损伤评估、城市战、通信中继和其他任务。该型无人机将通过FAA的认证，可当作有人驾驶的飞行器使用。

　　天空监视者的控制方式采用了一种分布式管理系统。该系统是一种网络结构（NetworkArchitecture），一个地面站可同时控制多达12架天空监视者无人机群。

　　另外天空监视者还能根据指挥官的要求快速更换载荷。如果搭载650磅（295千克）载荷，可持续飞行20小时，如果载荷为330磅（150千克），则可飞行30小时。

　　天空监视者的分系统已经接受了测试，公司计划在未来几个月内进行整机的样机测试。(来源：航空工业科技信息中心)


