　　中国日报网站消息：美国《航空航天技术周刊》2005年7月11日报道，俄罗斯空空导弹制造商--三角旗（Vympel）设计局，同俄罗斯的雷达导引头制造商--玛瑙（AGAT）设计局，联合发展的R-73(AA-11)射手（Archer）近距格斗空空导弹，已经开展初步设计工作。

　　射手是在R-73红外基本型基础上改进的，采用基本型弹体，去掉红外头罩后面的攻角指示器，装上由9B-1103M雷达导引头系列中的最新改进的厘米波导引头，或者毫米波雷达导引头，重量8千克，对5平方米反射面积的目标的截获距离为8千米。由于基本型弹体直径为170毫米，导引头直径为150毫米，因此需要加装转接装置。该弹的设计代号为R-73-I。

　　三角旗空空导弹设计局为发展R-73基本型空空导弹的后继弹，已经工作了十几年，该后继弹的设计代号为K-30。目前，该设计局一直在改进R-73(AA-11)射手红外基本型空空导弹，其中一种改进型的设计代号为K-74ME，可能采用乌克兰制造商一一阿尔谢那尔为R-73基本型空空导弹研制的MK-80红外导引头系列中的一种凝视红外成像改进型，但俄、乌两家公司是否继续合作还没有定论。(来源：航空工业科技信息中心)
