　　中国日报网站消息：印度bharat-rakshak网2005年7月4日报道，信息战是一个新兴的领域，涉及到计算机病毒攻击、对指挥及控制节点的精确打击、极大地降低或消灭敌人信息结构的软硬技能。

　　发达国家开发的技术正在引起战争中作战概念的深刻变化。在高强度战争中利用卫星、高空飞行器、无人驾驶飞机、传感器及数字通信已成为了信息战的新典范。能够在武器系统研发中运用前沿技术的国家将具有克服战争中所遇障碍的能力。

　　目前，印度空军正在获取用于通信及计算机网络的技术。空军的是计划利用一个多传感器的指挥控制星座（MC2C）。该星座将使用雷达、无人驾驶飞机、机载预警与控制系统（AWACS）、轻型航空器。

　　太平洋电信组织（PTC）理事会印度分会副秘书长NKChibber准将称：虽然我们还没有达到全部计算机化阶段，但由于信息技术的应用，我们的大部分航空系统都已达到了完全自动化。

　　印度高性能计算机研发中心(C-DAC)组及因特网软件组(NISG)正在致力于核心网络安全技术的研发，包括C-DAC虚拟专用网，一个加密包(C-Crypto)及电子商务应用模型。此外，印度国防研究与发展局（DRDO）已经成功整合了陆军无线工程网(AREN)及陆军静态转换通信网(ASCON)中的安全机制。

　　最近，空军总部组建了一支研究团队，用于分析空军的多种通信需求，并提出一种可升级、可靠且安全的解决方案。该团队与用户及指挥部之间进行相互交流，以评估他们的带宽需求。基于这种交流，该团队为印度空军广域网项目提出了一种体系结构，印度空军的广域网项目能够可升级地并且高可靠地满足印度空军的平时及战时需求。(来源：中国航天信息中心)


