　　最新一期的《国际展望》杂志引述2005年1月20日出版的加拿大《汉和防务评论》报道称，中国北方某造船厂正在为解放军海军建造2艘051C级大型导弹驱逐舰，该型驱逐舰很有可能配备了由俄罗斯提供的先进的RIF-M舰空导弹垂直发射系统。《汉和防务评论》将其称为“俄式神盾”。
　　《简氏防务周刊》称中国北方在建的这艘新型防空驱逐舰，可能被中国解放军海军定为051C型。该级别的第一艘，在2004年12月28日下水，编号115，目前正在进行舾装。驱逐舰配备有俄制里夫-M防空导弹系统和30N6E型相控阵雷达。新的舰艇被期望在2006年进入北海舰队服役。
　　日本《世界舰船》撰文报道：051C型是中国海军的第一种专用舰队防空驱逐舰，设计概念类似美国DDG-51阿利伯克级。驱逐舰总数为48枚SA-N-6导弹装载在大型旋转式垂直发射系统(VLS)中。不同于中国建造的水面作战舰艇通常的16枚反舰导弹的配备，新舰艇只携带8枚反舰导弹。其舰体外形类似051B型(旅海级)导弹驱逐舰，可能排水量更大一些。舰艇的准确动力装置安排是未知的，但是乌克兰制造的燃气轮机是可能的选项之一。
　　国外军事评论家指出，这艘目前尚在舾装阶段的新型驱逐舰将担负起中国海军舰队区域防空任务，其武器装备的核心是里夫-M防空导弹和30N6E型相控阵雷达。据《汉和防务评论》指出，中国与俄罗斯早在2002年4月份就签定一项价值2亿美元的军贸合同，购买2套舰载防空导弹系统。里夫导弹系统已经在苏联/俄国海军中服役超过二十年，证明能高效的提供防御空中目标能力。配备在所有的1980年以后建造的苏联/俄罗斯巡洋舰上。汉和还转引俄罗斯方面权威消息来源表示，为了向中国出口RIF-M系统，俄罗斯海军自身的改进计划受到一些影响。提起俄罗斯大名鼎鼎的S-300防空导弹，几乎无人不知。里夫防空导弹系统是陆基S-300PMU的舰射型(北约编号SA-N-6雷声)，可以说是一对双子座兄弟。这是一种远程垂直发射防空导弹系统，首先装备于前苏联基洛夫巡洋舰上，搭配基洛夫的雷达构成前苏联版的“宙斯盾”防空系统。基本型采用的导弹为5V55/48N6，单级固体燃料火箭推力，长度7米，弹径45厘米，发射重量1480公斤，射程90公里，最大高度2.5万米，最大速度约4至5马赫。采用垂直冷发射技术，安全距离25米时开启发动机，速率约30至40米/秒。导引方式类似美国标准-2型追踪制导TVM模式，导弹到末段才开始接收雷达导引。战斗部为破片杀伤式，有2万个2克破片。据西方推测，具有一定反弹道导弹能力。最新的里夫-M舰空导弹系统是S-300PMU-1舰载型，导弹改为48N6E，发动机推力更大，导弹最大速度提高到6马赫，射程远达120公里。一套典型的里夫-M舰载防空系统包括1部目标搜索雷达，1部导弹制导雷达和8个发射单元(64枚导弹)。里夫-M舰载防空系统配套的火控雷达是相控阵体制的30N6E型目标截获雷达，有较强的抗干扰能力，能同时引导12枚导弹拦截120度扇面内的6个空中目标。
　　《汉和防务评论》还称，中国获得的疑为里夫M的最新改进型。弹长7.3米，弹径51.5厘米，弹头更重，战斗部改为20000个4克破片，射程可达150公里。除了弹体性能提升外，在自动化等方面也大大的提升，使得操作更为简便。更特别的是，当开启自身雷达时，导弹还可将所“看到”的空域传给母舰，提供短暂的空中侦查服务。并具有一定的反弹道导弹能力。
　　在对051C驱逐舰战斗机进行充分肯定的同时，《简氏防务周刊》认为，中国近年来新下水了一系列新型舰艇，但是这些众多不同型号的战舰每型一般不超过2艘。这种多型号少数量的做法表示中国海军仍在逐步消化吸收引进或自行研发的新技术。由于军费有限，以及中国科技发展现状的约束，中国海军不可能成批装备世界一流水平的军舰。为此，中国海军采用了小步快跑，逐步改进的策略。下水的每一艘新型舰艇都担负着一定的科研和试验任务。此外，中国一贯十分重视武器装备的国产化，特别是重要武器装备。对于中国目前的主力战舰――驱逐舰，海军自然更倾向于国产化高和先进的技术或装备。但是消化吸收引进的新技术需要一个时间周期，而同时海军又急需新型舰艇满足战斗力提升的需要。这样就出现了中国海军近年来服役的多种新型战舰上都只上马了一部分的新型技术(每艘舰艇均不相同)，而成熟可靠的装备仍占主导地位。这就可以解释中国海军同时期建造和服役的舰艇却采用了不同型号的导弹和电子装备。
　　在以上分析的基础上，《简氏防务周刊》认为，051C防空驱逐舰是中国海军更先进舰型研制建造前的过渡型号，一方面验证区域防空概念，一方面实验新的技术装备。为未来新型防空驱逐舰的研制积累技术和经验。来源：中华网搜狗(www.sogou.com)搜索:“防空”,共找到

1,712,447


个相关网页.