　　连日来，新党纪念抗战胜利60周年大陆访问团在大陆参观访问，商讨改善两岸关系、促进两岸同胞的交流来往。岛内舆论指出，岛内政党连续组团访问大陆，受到祖国大陆热情、坦诚的接待，为发展两岸关系营造了很好的气氛。但这种和谐的气氛却让岛内的“台独”分子很不舒服。他们不断地鼓噪炒作所谓“雄风”导弹，以此制造紧张气氛，抗拒两岸之间的和解与交流。
　　扬言“雄风”-3型可瘫痪大陆军舰
　　今年5月初，连战带领国民党访问团到大陆访问，在台湾岛内掀起一股“大陆热”。岛内的“台独”势力眼看民众的注意力全被吸引到大陆，如坐针毡。为了争夺“曝光率”，“绿色媒体”开始大肆炒作所谓“只需一枚，就能瘫痪大陆军舰”的“雄风”-3型超音速反舰导弹。
　　实际上，“雄风”-3型导弹并不是什么新式武器。20世纪90年代中期，台湾“中山科学院”就开始了研发计划。前后算起来，“雄风”-3型导弹的开发已经有10年时间，其中经历了无数的挫折。早在2001年4月的“汉光17号”演习中，台军就吹风说要试射“雄风”-3型导弹，结果真正出场的却是“雄风”-2型导弹，而且还打脱了靶，令台军不胜尴尬。2003年，台“国防部”再度投入200亿新台币，部分关键技术终于有所突破。2004年，该导弹在台湾东南的九鹏导弹试验场试射成功，让不少“台独”分子欣喜若狂，号称该型导弹“只需一枚，就能瘫痪大陆军舰”。
　　据披露，台军计划从2006年开始大批量生产“雄风”-3型超声速反舰导弹，第一年计划生产120枚，并准备在2006年的“汉光22号”年度军事演习上正式对外展示。
　　吹嘘“雄风”巡航导弹让大陆头疼
　　宋楚瑜带领的亲民党访问团结束大陆之行后，岛内的一些“绿色媒体”又开始炒作所谓“雄风”巡航导弹，称其射程可涵盖大陆东南沿海重要军事目标，一旦导弹部署，将标志着台军首次拥有“战略武器”，军事政治意义深远，云云。
　　郁慕明带领的新党访问团还没出发，岛内的“绿色媒体”就开始大肆鼓噪“雄风”巡航导弹试射成功，声称“雄风”巡航导弹试射当日，天气晴朗，导弹朝绿岛方向海域发射，飞行超过500公里，“最后顺利命中目标，现场阵阵欢呼”。
　　随后，又有“军方高层官员”出面吹风，称“雄风”巡航导弹7月起将展开小批量生产，导弹司令部将举行极机密的成军典礼，未来大陆东南沿海大城市及20余处重要军事目标均在射程之内。目前因为涡轮风扇发动机技术仍未能全部突破，一旦突破后，导弹射程可达1000公里,将会让大陆头疼，并付出很大代价。
　　制造紧张气氛让台湾民众反感
　　一边是访问团不断登陆，两岸畅谈携手合作；一边却是炒作所谓“雄风”导弹，号称要打到大陆东南沿海。岛内民众一眼就看了出来：这是用导弹与和解唱“对台戏”，争夺舆论。
　　岛内舆论指出，目前台湾岛内持续的“大陆热”反映了岛内民众渴望两岸和平、推动“三通”、加强交流的民意。这股热潮对岛内的泛绿阵营也造成了很大的冲击，不少泛绿阵营的人士也提出要“反思”，希望能“跨出去”。这让一些极力鼓吹“台独”的顽固分子大为恼火。他们不断炒作所谓“雄风”导弹，是想以此对抗和解气氛，毒化两岸关系，制造紧张气氛。
　　其实，他们吹嘘的“雄风”导弹有多大本事，大家心里都清楚。有台湾媒体不客气地指出，这两种“雄风”导弹都有部分关键技术没过关，并不像他们吹得那么“神”，打出去也许没问题，但能不能打中目标则“很有问题”；也有媒体指出，这两种“雄风”导弹的关键零部件都控制在美国手里，台湾今天能把导弹造出来，“靠的就是美国人睁一只眼闭一只眼，否则根本没有机会”，如果哪天美国一翻脸，什么“雄风”都得“趴窝”。
　　在与新党大陆访问团座谈时，中共中央台办主任陈云林指出，中华民族有着以爱国主义为核心的强大凝聚力。中国要统一、中华民族要振兴，没有任何力量可以阻挡。相反，“台独”分裂势力在台湾同胞内部制造分歧，在海峡两岸之间挑动对抗，企图把台湾从中国分割出去，其所作所为不仅损害中华民族的根本利益，也严重损害了台湾同胞的切身利益。
　　台湾岛内的一些“台独”分子鼓吹用导弹对抗和解，不可能形成对大陆的军事优势，更无助于改善两岸关系，只能是加剧两岸的军事对抗，增加台海不安定因素。（李莉）搜狗(www.sogou.com)搜索:“两岸”,共找到

6,849,003


个相关网页.