　　中国严重依赖前苏联各国政府来获得现代武器、材料和技术支持，以实现第10个五年计划(2001-2005年)国防现代化计划所确定的战略目标。然而，由于这项计划接近完成，所以北京在达到自己的一些现代化目标方面可能会遇到问题，2003年实际的交货相差大约27%，新的协议的签订与2002年的水平相差2/3左右。中国的武器进口正经历有限的下降。这一下跌很可能造成了近年来进口的激增，外加人民解放军在使现代武器与一支包含大多属于60年代的技术的力量实现整合方面的困难。然而，交货的减少可能是一项精心计划的战略的一部分，以便在进行新的采购之前实现这些新武器的整合。在历史上，中国在一次疯狂购买之后看来就会放慢国防开支的速度，以吸纳新的装备的涌入，确保所有新产品都满足自己的国防需要，确保装备能够发挥作用，保障力量基础结构的整合，以及对兵员进行充分的训练，以使用新的装备。
　　1991年以来中国与前苏联各国政府之间的武器协议的总额达到200亿美元，迄今为止的实际交货估计为120亿美元。俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯看来是中国武器和物资的主要来源。据报道，1990年以来它们所提供的武器超过中国全部武器进口的95%。在前苏联各国政府当中，俄罗斯显然是中国最大的武器供应国，占10年来前苏联向中国出售的全部武器的90%以上。2003年中国的主要重点是巩固航空航天，仅仅在购买24架俄罗斯制造的先进战斗机方面就花费了10亿多美元。
　　中俄之间的军事贸易关系的范围一直很广泛，中国采购俄罗斯先进的武器系统装备军队，购买武器零部件用于本国的生产计划，购买军事技术用于其武器开发计划。北京采购俄罗斯先进的武器系统用于出口。这包括苏-27/30战斗机、R-77空对空导弹、S-300、道尔M1防空导弹、3M-54E反舰巡航导弹、基洛级潜艇、现代级驱逐舰以及相关的武器系统。中国还依靠重要的俄罗斯零部件实施几项武器生产计划。在一些情况下，中国购买了俄罗斯武器系统的生产权。例如，中国利用俄罗斯零件组装了苏-27战斗机，预计最终还会制造这种飞机的重要零部件。除了武器零部件以外，俄罗斯还继续与中国合作，为许多武器和太空系统提供支持。
　　乌克兰是中国的第二大前苏联武器供应国，基辅和北京之间签订的武器合同总金额大约为3亿美元，占这一期间中国武器采购的不到2%。据报道，乌克兰对中国的武器出售主要包括武器系统零部件和装备，以支持中国的飞机和导弹计划。例如，据说乌克兰已经出售了飞机发动机，以用在中国的K-8喷气式教练机上。
　　除了保持主要武器系统、现代电子设备、通信设备等先进技术的潜在供应国，以便将其融入到北京自己的武器计划之中外，北京还利用武器贸易作为加强与俄罗斯和其它前苏联伙伴国之间的政治联盟的一条途径。从1999年到2003年，北京与莫斯科进行了几项重大的新型武器谈判。这表明，中国将继续依靠俄罗斯作为其现代军事武器和先进技术的主要来源。
　　中国采取一项双轨的武器获取战略，以满足长期和短期两方面的军事要求。俄罗斯在这两条轨道上都处于险要位置。在第一条轨道上，中国所偏好的是在国内开发和生产一个武器系统，以满足特定的长期军事要求。为了实现这一目的，它利用来自国内外来源的技术和商品。第二条轨道涉及获取先进的外国武器系统和技术，以满足即刻的军用要求，往往还获得相关的制造技术。对技术转让的这一需求作为一项终端产品销售的一部分，被认为是一项“补偿”。据报道，起码自从1993年以来，中国获得了俄罗斯先进的武器技术，以开发空中、地面和海军武器系统，以及与导弹、激光和太空系统的制造相关的先进材料与制造技术。北京对采购额外的俄罗斯武器系统和军事技术表示感兴趣，或者正在就此进行谈判。这包括额外的基洛级潜艇、反潜直升机和各种飞机发动机。中国对组装或生产俄罗斯武器的兴趣看来仍然是浓厚的。
　　中国和俄罗斯在国防和安全方面一直保持着典型的牢固关系，包括双边的政策磋商和军队之间的专业情报交流。向中国出售武器和军用技术是俄罗斯的对外和安全政策的一个重要的组成部分。俄罗斯的常规武器技术转让会有助于加速开发和增强正在中国开发的每个主要武器系统类别的杀伤力。由于中国努力寻求自给自足，所以这一武器转让的速度并没有减弱。与北京之间的军事一技术合作是收入的一个来源，以充实国库，支持国防工业和造福俄罗斯有影响的个人与集团。这样做还为莫斯科提供了一项手段，以加强与一个新兴大国的关系和为俄罗斯继续做出军事研发努力提供一个主要的资金来源。
　　据报道，90年代期间，北京平均每年采购价值12亿美元左右的俄罗斯武器，这占了俄罗斯总的武器销售额的30%左右。然而，从1999年开始，中国来自俄罗斯的采购量上升，平均每年达到这一数额的两倍左右。俄罗斯领导人不大可能大大减少其中国的销售活动，即使受到来自第三方的压力也是如此。类似地，美俄关系在“9.11”恐怖主义袭击以后的改善也不大可能会使莫斯科减少对北京的武器转让。
　　由于在中国对外政策和安全政策的方向问题上持续存在的担忧，所以俄罗斯领导层对向中国出售的武器的类型和先进程度规定了一些限制。不过，武器和技术的出售也使俄罗斯与中国的关系得到加强。获得俄罗斯武器的机会使北京在与莫斯科合作问题上具有很大的得失关系。俄罗斯领导人大概认为，中俄改善关系尤其重要，因为两国之间有着漫长的边界、还有俄罗斯东部地区人口的变化趋势、北京不断增强的国力以及在美国政策问题上，尤其是对美国在中亚不断增加的驻军的共同担忧！！ 来源：军事论坛搜狗(www.sogou.com)搜索:“武器”,共找到

21,563,297


个相关网页.