　　很久~没有回中国了，我只是随便说说我的个人经历，不过挺乱的，我在国内的大街上漫无目的的游荡，白天就泡在网吧里，总之很安静，第一次来这个论坛，把自己的经历写给大家，我是一名普通的华裔美国士兵，隶属于美国陆军第十山地师突击连，8月份又要回伊拉克，这仅仅是一份工作。。。。。
　　我在伊拉克执行了8个月的任务，其实我们通常叫工作~部队里叫做bomb work，而陆军的工作就是big bomb work
　　回来受到了小时候哥们的冷落，也开始怀疑自己的信仰，不过还好，我没有任何War disease~
　　我很难和朋友交流了，不清楚是我的方式变了，还是他们变了，但我承认我感觉自己非常菜，很土的意思
　　我在回中国前没有意识到我面临这些问题，我觉得自己就是个士兵，很普通，所以我无法应对某些问题，我语言能力不是非常强，所以，我更加乐意回答问题，但局限于书写，我的表哥问我很多部队的事情，但我真的没有考虑过，关于民族，为什么打站以及是否正确，至少我到达伊拉克的前6个月是这样的，我想，大约有3个也时间我并不清楚我到底在伊拉克还是在美国
　　我想大部分的我的兄弟都是这样的，其实我们到达伊拉克后有90%的人被混编，我的英文并不好，我和他们的交往没有其它华裔那么密切，事实上，我想我是个比较孤单的人，我第一次踏上伊拉克是在2003年5月11日
　　士兵在美国并不是什么很~强~或者很特殊的角色，我不是军事学校毕业的，也没有任何Arkansas血统，是个Pure Chinese，我是因为找不到工作，头脑发热才进的部队
　　　因为陆军，地面部队的薪水不错，我本来想加入海军，但海军的资格方面比较严格，有某些特殊的培训，所有加入部队的外籍人都或多或少有入籍的考虑（美国军人无条件成为美国公民）――我实在的说，这点，我并没有很看重，我看重的主要是优厚的待遇
　　现在，我吃着盒饭，是中国的小炒，第一次能好象有主张的写自己的东西，而不会有人提出正面反驳或者责备，内心非常幸福，这里很安静，和伊拉克的凌晨一样，我喜欢安静，特别是前面100码有哨兵的安静，所有弟兄都喜欢，最害怕就是Red Cross的救援电话
　　　刚才看了看前面，已经有骂我猪和狗的了，我对你们笑笑，因为比子弹已经温柔多了，但我肯定害怕和你们当面理论，我不擅长说出来，所以，我今天就权且是写写一个士兵的生活故事
　　　呆会我发照片的时候，比较多的是在基地集结和训练时候的，到达伊拉克后照片很少了，我只能发少量的，因为，照相机的确是个累赘，如果队伍里有疯狂热爱摄影的，那么我们根着享福，也能留影，最初的新鲜感通常会在1周内结束，随后就是莫名其妙的恐惧，你什么都不想做，什么都不想干，特别害怕出去，特别厌恶联合部队的各种接待任务
　　　我在伊拉克呆了不到9个月时间，但驻扎在科威特的时间有半年，总共记得是11次进出伊拉克，突击部队经常换防，退到二线接受心理和医疗检查，因为在比较平静的战场里，陆军部队的士兵需要保持旺盛的直觉，这十多次进出，我们连里损失了6个弟兄，其中缅因洲就贡献了4个，我熟悉其中4个，全部是在集结时候混编认识的，其中有个口琴非常的不错.
　　　我只想很谨慎的小声的对国内朋友说一句，其实美国士兵还是很受伊拉克平民的欢迎的，我不带任何偏向的去感受，我曾经在联军办公室值勤，我看到很多伊拉克家庭自发的去那里登记死亡亲人的名字，并告诉长官他们分别死在伊拉克战争前的哪个时期。
　　　我和大部分连队的士兵一样很孤独，大家都有些消遣的办法，真正在伊拉克执行最危险任务的是伊拉克人，他们处于各种原因，或者甚至是报复，加入警察部队，或者全力追缴前伊拉克政府成员以及派生的各种武装组织，现在的美军，更象是旁观者角度，我和所有人一样讨厌小布，但大部分的美国人又支持这场战争-美国人80%是移民或者多血统，没有所谓存正的美国人，也许那是权利精英，但我是没看到过~~挺乱的
　　我很尴尬，我以为论坛好点，其实在国内吃饭的时候，我和我的朋友在一起，他们也是这么争吵的，后来我自己走了，我害怕争吵，其实我已经反复和大家说了，我就是个士兵，士兵就是份工作，我没有开枪杀过任何伊拉克人民，99%的士兵都没有这么做过，我没资格说全部，除去伊拉克战争初期的先头部队，后期部队几乎都是开枪自卫居多，当然执行抓捕任务的特别连队不同，我也参加过抓捕连队，但我没有对伊拉克人开过枪，这里有个大麻烦，就是我们真的无法识别哪些是伊拉克人，哪些是在英国放炸弹刚回来的人，他们都一样，这不是与正规军交战，甚至愤怒的英军还打出了Please put on your uniform这样的标语
　　国内的朋友也许对另外个国家的部队不大熟悉，可以先把问题放这里，我慢慢的告诉大家，我有时间，也希望在这些正反的回答里找到些答案。。其实关于美军，相信很多朋友比我还熟悉得多，我遇到的一些朋友知道好多，我就是个拿枪的士兵，我是在纽约的FORT DRUM进行训练和开始服役的，我们是突击连，有先例，可能是军事教官的错觉，他们认为亚洲人适合侦察任务
　　　这种小人就是军营里最多的，我觉得即便是35岁的士兵都像个孩子，他们不考虑未来，也没什么长远计划，把战斗看成去旅行一样，我是中国人，我不相信蝙蝠侠，但是他们相信，所以很多人因此命都没了，lee是他在伊拉克改的名字，军牌上的名字我不记，我就这么叫他，拍这张照片后72小时他就死在检查站，大部分的士兵都想刻意的去迎合伊拉克人民，例如微笑或者招呼，他就是这么给炸死的，他21岁。
　　其实很正常，我们总认为自己阵亡的可能性等于0，因为除非爆炸，冷枪，事实上这里和亚特兰大的感觉差不多，不过更加破一点，土一点，我们比较喜欢夜勤，因为相对最安全，
　　Shiite 什叶派(伊拉克大部及伊朗的伊斯兰教派)
　　Sunni逊尼派(伊拉克小部及萨达姆原执政集团)
　　Kurd(库尔德人，Kurdish)
　　执行夜勤任务主要在宵禁时期，现在巴格达大部分地区没有实行那样严格的管制，但我在2003年刚去的时候经常执行夜勤，甚至几周都没有白天工作过，这样一来，我基本不知道白天的世界和夜晚是截然不同的，发张标准的组员照片，这是在巴格达西南部的一个学校里，有人报告说有异常，于是我们过去，全部是空的，什么都没有，这是个很大的学校
　　　速度很慢很慢啊~ 每次执行任务的时候我们都很害怕，特别是去的地方比较远，有指挥官到场事先部署的那种，出发前就排队去打电话，有个兄弟是德洲人，和他老婆住在汽车里，汽车里没电话，他就和老婆约好时间打，打到他老婆上班的地方去。
　　03年还没有架设微波塔，上网有时候要通过波斯湾的舰队中转，但电话是全部免费的，还有你读email接线生帮你发的业务，呵呵，所以很多时候几个女朋友收到几个男朋友的email地址都是在战列舰上的邮件地址，还是同一个。
　　下面是第十山地师的加强巡逻车，夜巡任务，一般是3点前进，3台一起走，拐角的地方是倒进去，好跑路
　　第十山地师在战争爆发就已突击连混编进入了伊拉克，集结在沙特和科威特的CG-21军营，在后期第十山地师负责联军总部附近的清剿和巡逻任务，同时派入伊拉克的还有20多只部队，但对外只有包括101在内的2只被宣布，美军重视战地培训，很多新兵包括教官几乎入伍就被派遣过来，但有特混的编队，如果你不过关，你依然不能进入伊拉克。明白了，朋友
　　――-usdark
　　有的部队甚至全军都没有参加过战斗，不能独立安排任务，虽然在国内是新兵一起招募的，但上了战场必须被打乱，由此和老兵甚至多兵种混编，很多军事学校也派人过来，甚至是带了课题的，例如组织，战术，规则，训练计划等等
　　第十山地师的部分部队在阿富汗，但很多囤积在土尔其边界，一般来说战场3个月就是一个阶段，属于老兵了，第十山地师不属于常规的机械化部队，在美军里更倾向于是侦察和突击任务，我们很多时候甚至和加拿大的山地师一起做战，在国内的除了退役的就是新兵，或者是换防的，但换防的部队一般不会回到美国本土，都是在附近的结盟国家休假，军官或者特别的人可以飞欧洲，但我们这些普通士兵一般就呆在科威特或者沙特，我们没那么多钱，这也是我11次进出伊拉克的原因
　　其实我对战争本身没有评论，我只认为参加过战争是种个人经历而已，对这场战争是正义还是邪恶我没资格评论，相信每个人都有判断，我写这些东西的目的纯粹是，好象就是想说说，因为很难说，没什么人能说，我老爸比较反对我参加，母亲懦弱，我只是认为这仅仅是生活的一部分，你突然进入了，但还没结束，得想想，换换脑筋，我把军服脱了，现在就是个典型的老百姓，没任何区别，可能比我旁边在聊天的伙计块头大点，我也没打算开枪杀人，不管是好人还是坏人
　　任何美国军人，都必须已此为第一信条――――绝不抛弃战友，这点我可以绝对肯定。因为特别是在战地，我想大部分人宁愿死都不愿意被孤立，在美军里，抛弃战友是属于犯罪，必须接受军事法庭审判，这个法令在陆军部队里，叫6371法则，因为关乎荣誉和第一军事原则。在伊拉克战争里，很多美国士兵就是在执行营救行动的时候死的，这个比例很高，结果导致了什么呢，导致了没有一个队伍里的士兵认为自己会被抛弃。但同样你不能失踪，因为定义为阵亡是非常难的，例如需要被子弹直接命中，车压的都不算，这个是现在部队里最有反对意见的.
　　一部分朋友能够稍微平和点点吗。。这里不是伊拉克，我想，至少我们仅仅是谈谈哪怕、随便什么话题。表达自己，怎么说都可以，只是尽量把字眼淡化点。。我觉得伊拉克和美国可能就是因为这样才打起来的。。。。
　　――-usdark
　　这里弥漫着无端的火药味道
　　没这个必要，我今天刚注册，写故事，自己的，无论真实与否，我不打算给谁去解释，我不是来解释什么的，我是来平衡自己的，好象发泄一样，不过并不严重，我2007年退役，拖掉那身衣服，我就是个老百姓，一个中国人，有个美国国籍，也许会有吧，顺便说下，我还是绿卡不是国籍。未来我可能是个美国农民，也可能是个中国工人，甚至还可能是个中国军人，但，我所看到的世界并没有那么紧张和可怕，推开北京的窗户看看有多少美国人，同样，在纽约有多少北京人。。轻松点，战争已经越来越少了。
　　――-usdark
　　其实我也不知道自己到底要说什么，总之很乱七八糟的，想必大家能体会吧，波斯湾战争已经过去了，美国又做了次世界级大蠢棒槌，历史来证明这场战争最终给伊拉克人民带来了灾难还是自由吧，大部分人，纯粹的大部分美国人，我是说不管是士兵还是军官都一无所获，我就有几个朋友死在那里，莫名其妙的，他们没有抢劫过一个伊拉克人，也没有带走一勺石油，就这么结束了。我2003年7月在经过科威特边界的时候就遇到爆炸残骸，晚上，不敢再移动，于是整个晚上100多驻地部队通宵鸣枪，噩梦连连
　　美机动连队执行巡逻任务，营地叫大栅栏，面积不大，巡逻时间是40分钟，之后迅速换防，在营地里有10米左右的埔板，回来的士兵迅速的卸掉装备休息，因为实在太热，除主要枪支和2个包扎在一起的子弹夹外最多还挂把M9。其余全部放到长板上，从卸装备到第二对出发是3分钟时间，第二队开始装配，用的就是我们带回的，其中就包括头盔，战场和平时不一样，耗费很大，陆军部队里，除了自己的军牌不能换，其余全部可以更换，突击部队除了自己的枪不换，戴出去的很多是上一帮巡逻者的。
　　很多国内的朋友真的比美国士兵还熟悉装备，但真正你做了个美国士兵，你会发现你感兴趣的永远是外军装备，例如很多我的朋友都非常想知道中国人民解放军的设备，在战场上，服装或者装备不是像和平时期，美陆军部队，连已下的机械化部队允许改造坦克，士兵可以对枪支进行任何更换，如果是因为明确的改造枪支而损坏了，可以马上更换，战场的第一原则是随手，方便，而不是制式。
　　我曾经也申请更换1911，后来直接就在桌上拿了把，原来的枪支都有来复线管理，现在没有，后来我不带手枪而换了猎枪，自己锯短枪管，这样近距离的时候心理感觉很好。那枪也是别人给的，至于头盔，呵呵，衣服，我不多说了。来源：军事论坛搜狗(www.sogou.com)搜索:“士兵”,共找到

7,298,742


个相关网页.