


第1页:1950至1980年代的演习特征第2页:1990年代的演习特征(1)空中支援火力增强第3页:1990年代的演习特征(2)建立陆军航空兵第4页:1990年代的演习特征(3)装甲火力强度提升第5页:1990年代的演习特征(4)步兵机动性增强第6页:1990年代的演习特征(5)野战炮兵大为加强第7页:1990年代的演习特征(6)综合演训状况



　　综合演训状况
　　90年代以来，“重点集团军”的演训比之70、80年代，更强调多科目、多目的，并非单一着重某一特定的作战模式，例如，1994年7-9月的“东海4号”演习，第31集团军演训科目占26项以上。第38集团军（1993年8月、94年4月），第39集团军（1993年10月）、第54集团军（1993年10-11月）的系列演习中，似都加有电子作战，坦克集中攻击，地形伪装等综合内容，1994年8-9月，兰州军区空军和第21、47集团军举行的沙漠战演习，演训科目多达30个以上，作战纵深达上千千米。
　　同时，熟悉新武器的操作，强化“重点集团军”的全能作战能力，都成为90年代演习的几大特征，近年来，80年代中、后期的研发的系列新装备不断下发部队，仅新主战装备便高达50种以上。给与旧有的战术作战思想很大的冲击。
　　另一方面，随着中俄关系的改善，经济重心由内地向沿海的移动，“海洋国家”的意识也在军内逐步形成，加之对台独的担心和南沙群岛、朝鲜半岛的不稳定因素。大演习过程中，着重“海洋”的色彩也十分明显。
　　1994年8月第39集团军，1993年10月第54集团军，1993年6-9月第42集团军，1993年10月第1 集团军都进行过大规模的登陆与抗登陆作战演习，表明中国作为陆军大国的传统意识正在发挥变化，力图构筑海、陆、空一体的新的沿岸战略防御体系。来源：《舰载武器》



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 














　　 中俄军演中国将动用整个军区 演习达到战役规模
　　 俄有媒体透露出来的一些细节称，这次演习的双方兵力规模将达到8000人，这一数字大大超过此前媒体的报道。这一消息尚未得到中方证实，如果是真实的，这将是近年来中国与外军举行的最大规模、最有实质内容的军事演习……[全文][评论]
　　　　 中俄抵制“星球大战” 联合军演要破导弹防御
　　 在联合国一次重要的论坛会议上，俄罗斯和中国合力反对美国开发新太空武器的计划。这一举措可能是两国在更广的范围内进行战略合作的一个开端。俄罗斯和中国已经共同敦促联合国裁军谈判会议进行新一轮的国际磋商，来阻止日益加剧的外太空军事化趋势。6月9日，两国起草了一份联合文件，要求恢复阻止太空军备竞赛特设委员会(该委员会在1994年被中止)，并将此要求提交给了日内瓦裁军谈判会议……[全文][评论]
　　　　 解密中俄联合军演三大动向：潜藏深层战略考虑
　　 即将在中国境内举行的代号“友谊-2005”中俄联合军事演习是中俄（苏）建交55年来的第一次双边军事演习，也是两国军队自上世纪60年代交恶后首次面对面的合作，标志着两国新型军事互信合作关系达到了40年来的新高点……[全文][评论]
　　 东海联合搜救演习目击：胜利完成 创下多项之最
　　 各参演船艇、飞机和韩国、日本的海上巡逻艇编队按照指挥命令依次接受了领导检阅。 随着演习总指挥、交通部副部长、中国海上搜救中心主任徐祖远一声令下，三枚红色信号弹迅速升空，演习正式开始……[全文][评论]
　　 美军以伊战经验模拟军演 目标是攻打穆斯林国家
　　 “统一寻求2005”军演的模拟战争始于2012年，预计至少将持续8年时间，任务是攻打一个虚构的东欧穆斯林国家。在决策过程中，抢夺自然资源是压倒一切的首要目标……[全文][评论]　　　　 搜狗(www.sogou.com)搜索:“集团军”,共找到

231,611


个相关网页.