第1页:1950至1980年代的演习特征第2页:1990年代的演习特征(1)空中支援火力增强第3页:1990年代的演习特征(2)建立陆军航空兵第4页:1990年代的演习特征(3)装甲火力强度提升第5页:1990年代的演习特征(4)步兵机动性增强第6页:1990年代的演习特征(5)野战炮兵大为加强第7页:1990年代的演习特征(6)综合演训状况
　　▲战场防空体系形成
　　为抗击1980年代之前来自苏联战术空军的强大威胁，集团军从1987年起便着力于不断完善战场防空系统，并以加强地空导弹与高射炮的火力合成为目标。
　　在重点集团军内新设了“防空旅”由2个地空导弹营和5个高炮营（ 2个57毫米高炮营及3个37毫米高炮营）组成。80年代末期装备24部红旗-61双联装自行地空导弹及60门高炮。
　　1990年代以后，在“最重点集团军”内开始少量装备飞蠓-80、霹雳-8H、霹雳-9自行中、低空导弹和红缨-5C、前卫-1单兵防空导弹。防空导弹一次发射能力可达200-250枚。防空纵深正面可能在30-50千米，侧面达100千米前后。
　　在集团军司令部、师、团部以及重要军事目标，可能还加强部署有军、师司令部直属防空连。由于大量自行防空炮、导弹发射车下发集团军，故防空火力的机动性也得到强化。
　　▲野战炮兵大为加强
　　中国陆军的火炮数量占世界第2位，而且种类繁多，重点集团军所拥有的火炮数量估计高达604门，甚至多于苏军合成军的400门规模。80年代中期以来，共有13种火箭炮、5种自行炮装备陆军。加农炮射程大于30千米，203毫米榴弹炮射程远达50千米。
　　为提高攻击纵深，“重点集团军”的炮兵理论近年来已强调“弹炮火力合成”，即300-600千米射程以内的短程地对地导弹使用权已部份下放到集团军，使用时可能需要军区的批准。部份配带常规弹头的M9、M11可能已从二炮移交一部份“重点集团军”。因此短程地对地导弹的移动随着集团军年度演习的增多，比过去更加频繁。
　　“弹炮火力合成”的结果，使集团军演习的火力纵深不断扩大。即300-600千米射程使用短程地对地导弹。80-100千米射程使用M-1B、WM80等大口径火箭炮，5-40千米射程内分别由各式火箭炮、加榴炮覆盖。集团军炮兵师的弹药发射量一次可能达到20吨以上，为朝鲜战争时期的10倍。已接近美、俄炮兵师的水平。但火炮的自行化程度仍大大低于后二者。
　　“重点集团军”所拥有的各式自行炮估计不超过41辆，低于俄摩托化步兵师96 辆的标准。但集团军所装备的约158门火箭炮几乎全部可自行。战时，以多于敌人2-3倍的地面炮火对敌纵深进行压制性攻击，仍然成为集团军的典型攻势战法。
　　在装甲、反装甲及防空火力合成，并使其更加机动化之后，集团军的不间断防御／进攻能力也比过去的“军”大有长进，估计同样的进攻速度可维持2-3日。达到100-150千米以上，
　　从各方面的公开资料来看，象第38、第39这样的“最重点集团军”在进攻时，在可靠的或不太可靠的空中掩护下，是完全有能力歼灭美军一个重型师的，在防御时，则完全可以抗住美军一个拥有强大立体作战能力的重型军的进攻。这意味着在低烈度边境冲突中，如果一个“最重点集团军”指挥得当，1-4 日战线便可推进到敌境，以完成“御敌于国门之外”的积极防御战略。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“集团军”,共找到

231,611


个相关网页.