7月11日，美国加州圣迭戈北岛海军航空站。

　　“这是一片陌生的海洋，海水的含盐量、海底的暗流……一切都和斯堪的纳维亚半岛不一样。我们也要好好适应一下。”瑞典海军少校维斯塔斯望着眼前的大海，深深地吸了一口气。不远处的船坞里，飘扬着蓝底黄十字的军旗，旗下就是他的战舰――瑞典海军“哥特兰”号潜艇。他和他的战舰要扮演假想敌，协助美国海军在太平洋里苦练反潜作战。

　　假想敌：月租金150万美元

　　“哥特兰”号潜艇是目前世界常规潜艇家族中的佼佼者，是世界上最早装备了不依赖空气动力装置(AIP)的潜艇之一。AIP极大地增强了潜艇的隐蔽性。一般来说，常规潜艇在航行时需要定期上浮换气，为电池充电，因此很容易被敌方发现。但采用AIP技术的“哥特兰”潜艇却可以在水下航行时为蓄电池充电，能在水下连续航行数周，噪声也大为降低。

　　6月28日，“哥特兰”号搭乘一艘重型驳船到达圣迭戈军港，加入美海军第11潜艇中队，为美海军扮演假想敌，任务是对抗美海军航母战斗群和海军陆战队的远征打击大队。在长达一年的租借期内，“哥特兰”号将频繁地与美海军展开对抗，除去休整与补给的时间外，一年之中将有160天的训练时间。也就是说，瑞典潜艇一年之中有近1/2的时间当美军陪练，随时“偷袭”美军航母。

　　美军租借“哥特兰”号的费用十分昂贵，平均下来一个月将近150万美元，但美国人认为这笔钱花得很值，因为“哥特兰”号拥有独特的AIP推进系统，而美海军中早已没有常规潜艇。此前美军进行反潜训练时，只能用体积庞大的核潜艇冒充，加之演练中的“敌我”双方知根知底，因此演练效果大打折扣。

　　目标：瞄准亚太沿海

　　美国海军认为，未来战争中，对手将通过部署噪声较小的柴电潜艇，阻止美军进入至关重要的沿海战略地区。为应付这些未来的“寂静杀手”，美海军开始动手增强反潜作战能力，专门成立了反潜司令部，并将反潜训练的重点放在了亚太沿海地区。

　　两年前，美海军出台了一份《增强反潜作战能力》机密研究报告。报告认为潜在敌国的柴电潜艇数量正不断增多，主张大力提高美军反潜作战能力，以“快速摧毁具有相当规模的常规动力潜艇部队”。2004年4月8日，美军太平洋舰队在圣迭戈成立了舰队反潜战司令部(FASWC)，全面筹划反潜作战。

　　“太平洋实在太大了，里面的潜艇实在太多了。”美海军太平洋舰队的官员曾这样感慨。

　　目前，美国越来越担心来自亚太地区海洋下面的“威胁”。亚太沿海地区水域广阔、岛屿众多，特别适于潜艇活动。因此造价低廉、隐蔽性好、威胁力大的潜艇受到各国青睐，成为近年来亚太各国军备力量建设中的重中之重。仅以东南亚地区为例，到2010年，东盟国家就将至少拥有20艘常规动力潜艇。美国海军前太平洋舰队司令法戈则表示：“世界正在改变，重心已经转移到亚太地区。该地区应是美海军未来主力所在，但美军在亚太地区的潜艇只有23艘，远不及该地区的其他国家潜艇的数目。”

　　战略：“先发制人”先制潜艇

　　美军如此强调“增强反潜作战能力”，是因为这些潜伏在海底的“寂静杀手”给五角大楼的“先发制人”军事战略制造了大麻烦。

　　美国海军反潜战专家史蒂文斯上校指出，大部分常规潜艇，特别是噪声很低的新一代柴电潜艇，美国海军战舰上的传统声呐设备根本无法发现，因为新一代潜艇都有比较先进的推进系统，同时还采用隐形技术，铺设吸波涂层……而且仅靠技术优势，还不一定能战胜这些“寂静杀手”。史蒂文斯上校表示：“我们不能轻视旧潜艇，哪怕是20年或30年以前的。一艘乘员训练有素的老式潜艇也会比那些装备先进但人员意志薄弱的最新型潜艇强大。”

　　史蒂文斯上校的话并非危言耸听。近年来，在美国海军与盟国潜艇的演习中，号称“巨无霸”的美军航母战斗群就多次领教过这些“寂静杀手”的厉害。如法国的“鱼”级、德国的209型、澳大利亚的“科林斯”级都曾突破航母战斗群的重重保护，潜入可对航母实施模拟鱼雷攻击的阵位。即便是相对老式的潜艇，如埃及海军装备的普通柴电潜艇，也曾在“明星”演习中突破反潜警戒圈，钻到距离航母很近的地方，升起潜望镜给航母照相，而航母及其警戒兵力竟无一发现。

　　因此，美国海军强调：“先发制人”须先制潜艇。

　　战术：全新概念突破封锁

　　美海军舰队反潜战司令部成立后，积极研究制订了新反潜作战概念，以对抗柴电潜艇。今年3月，美国海军反潜作战部队指挥官约希哈拉上校宣布，美国海军研究制订了一种全新战术，突破潜艇海底封锁，弥补美军现行反潜作战战术中的不足。据美国海军披露：这种全新“作战概念”出台于2004年12月，目前已得到美国海军作战部长克拉克上将的批准。美海军舰艇指挥官将于近期开始接受培训。

　　克拉克上将认为，全新反潜作战概念与传统方法有明显的区别。新作战概念的制订是一个明显的进步，是冷战以来美国海军第一部旨在发展反潜战术的指导性文献。全新反潜作战概念的核心是――美军通过部署在沿海战略地区的小型传感器网络，及时得到关于敌方潜艇部署位置的准确情报，迅速抢占先机，夺取制海权。而在目前，美军舰艇无法及时得到这类情报，通常使用对可疑区域实施密集火力侦察的方式防护敌方潜艇攻击。这种防御姿态造成了美国舰艇机动困难，很难顺利进入特殊战区，特别是未来可能发生战事的沿海战略水域。此次通过的全新作战概念采取“进攻态势”，要求美军舰艇迅速反应，在敌方有机会部署潜艇之前，快速进入战斗区域，击退敌方进攻。

　　“哥特兰”号潜艇所扮演的角色，就是在实战演习中检验这种新概念。艇长维斯塔斯少校承认，潜艇的操作虽然全部由他手下的瑞典艇员承担，但美军军官会在旁边观摩，仔细体会。

　　为了加强反潜作战，美海军正积极研制一整套的新式装备，包括新一代MH-60R反潜直升机、经过改装的SSGN潜艇。这种改装潜艇通过试航后，至少有两艘将在2007年正式部署到亚太地区。(中国国防报方华）
