　　管严 刘馨忆鸟瞰卡达姆巴海军基地

　　2005年5月31日，印度“卡达姆巴海军基地”举行了竣工典礼，这是目前亚洲最大的海军基地，也是阿拉伯海及周边地区最先进的军港，同时也是印度海军第一个不再与商船共用港口的专用军港。“卡达姆巴海军基地”是印度“海鸟工程”的一期工程，2010年还将完成二期工程。届时，该基地将部署两艘航母、部分潜艇和水面舰艇，并将取代孟买成为印度海军西部舰队的司令部所在地。

　　地理条件得天独厚

　　“卡达姆巴海军基地”是个天然的“隐形”良港，具有得天独厚的自然条件。该基地所处的卡达姆巴地区地广人稀，“宾吉海湾”水域宽阔；有突入公海的深水区域和可以用作前沿阵地并为海湾提供屏障的近海岛屿。诸多海湾和近海岛屿为海军基地提供了战略保护；崇山峻岭和密布的森林，成为基地躲避卫星和防御导弹袭击的有利条件；岩石切面形成的隐蔽坞可以隐蔽潜艇，港口的天然航道只要稍加挖掘就可供航母进出和停泊；战时，其地形还有利于海军舰只迅速进行疏散，是一个天然的“隐形”良港。此外，该基地虽地处印度洋北部，但受当地强烈季风的影响较少，各类战舰可全年在此驻泊避风。印度认为，卡达姆巴地区有着得天独厚的地理优势，是建立新型海军基地最为理想的首选地点。

　　该基地是印度海军的专用军港，既不会有商船的干扰，也没有高大建筑供敌特俯视，更没有储油设施带来的潜在危险。

　　设施齐备的“海军城堡”

　　“卡达姆巴海军基地”不仅规模庞大，而且设备先进、设施齐全。基地占地40多平方公里，这在印度海军基地中尚属少见；一期工程投资多达250亿卢比，是整个“海鸟工程”原计划投资总额（35亿卢比）的7.14倍。该基地是印度海军继孟买和维萨卡帕特南之后的第三个重要基地，也是未来印度西部海军司令部的所在地，担负着未来印度海军作战舰队的部署和调动任务。印度海军计划在该基地部署的战舰除航母外，还包括隐形护卫舰、新型驱逐舰和即将购买的法国常规潜艇等众多先进装备。届时，印度海军所有的核武器及载舰、载机都将部署在这里。据印度报刊透露，该基地的总人数需求为2901人，印度政府目前已经批准了1541人，其余的1360人职位正在审议之中。其中，有1219个职位将由文官担任。

　　“卡达姆巴海军基地”，有一座深水港、一条5公里长的防波堤、一个大型码头、一座用于修复与保养工作的船坞、一个可居住3500人的建筑群、一所100个床位的海军医院、一个“海军船坞促进中心”（技术中心）和一座具有先进工艺的升降船台（以替代更为昂贵的干坞），有海军物资库、武器装备库、物资转运场、军备库和导弹技术阵地（发射井）等，还有地区海军司令部综合楼、后勤综合楼、学校、购物中心、福利中心、士兵宿舍与食堂和舰队医务中心等。

　　“卡达姆巴海军基地”的专用海军深水港口，可同时容纳包括俄制“戈尔什科夫海军上将”号航空母舰在内的多种战舰；大型码头伸入海中长达420米，可同时停泊多艘舰船；大型舰船升降和转移系统可以维修处理排水量高达10000吨的各型军舰，并可实现对多艘军舰的同时维修作业和水下作业。印度所有的军港中，只有“卡达姆巴海军基地”拥有这一系统。印度国防部长普拉纳布・慕克吉称，该基地能适应印度海军的未来需求，向印度海军舰只全面提供停泊、管理、维护和支援服务。不难看出，印度已将“卡达姆巴海军基地”初步建成一座设施齐全的“海军城堡”。

　　掌控印度洋的重要棋子

　　从长远战略意义来看，印度建设“卡达姆巴海军基地”的战略目的，是依靠该基地优越的地理位置及即将进驻该基地的航母舰队，监视周边国家的海军动向，保护阿拉伯海平时和战时航路，承担印度海上监视任务，这对提高印度在印度洋西部海域的作战能力极为有利；另外，还可以通过这一基地，实现其控制阿拉伯海进而控制整个印度洋的长远战略目标。

　　近年来，印度战略决策者针对印度洋洋面辽阔，中间岛屿较少，难以进行有效军事部署的情况，提出了首先控制周边海域，进而逐步完成控制印度洋的战略思想。因此，印度大力推行“印度洋控制战略”，将印度洋划分为“完全控制区”、“中等控制区”和“软控制区”三个战略区域。印度的“完全控制区”包括两大块，一是东部孟加拉湾海域，二是西部的阿拉伯海海域。在东部海域，印度已构建了比较完整的基地体系，基本实现了对孟加拉湾的控制。在阿拉伯海海域，“卡达姆巴海军基地”建成后，特别是未来两艘航母的进驻，使印度海军在这一地区的战略能力将得到大幅增强，为其实现控制整个印度洋的战略企图创造了更加有利的条件。（配图由朱在明提供）
