　　由于“海鸥”级导弹艇服役时间已超过20年，装备的“雄风l”型导弹射程短，台湾当局迫切想发展一种建造周期短、价格低、能快速反应、具备一定现代作战能力的导弹艇，以提高近海作战能力。台湾海军提出，新式导弹艇需具备较大的吨位、较强的耐渡性、较宽的活动半径、较高的隐身性能和足够的打击火力，以配合诸如“成功”级、“康定”级、“锦江”级等新服役水面战舰，组成编制完整、功能互补的海上打击群。为此，台湾当局于1996年启动“光华6号”导弹艇建造计划。原计划建造50艘，后由于经费原因改为30艘，拟以该艇逐步取代48艘“海鸥”级导弹艇。该艇暂称为“光6”级。
　　“光6”级的首艇由台湾“海军造船发展中心”规划设计，原计划于1999年开工建造，但多次公开招标均遭流标，迫使台湾海军不得不自行筹建。2001年10月1日，该艇正式交由台湾海军左营基地的后勤支援指挥部旗津船厂开工建造，“中山科学研究院”和“海军造船开发中心”提供技术支持。2003年4月1日，该艇交付台湾海军“海蛟”导弹艇大队进行性能鉴定。在8月27日和9月4日两次发射。雄风2”反舰导弹均命中目标，已于2003年10月1日在左营基地正式服役，代号为FACG一60。
　　　FACG-60导弹艇的外形设计较简单，艇体横剖面呈上、下内倾的菱形，“降低雷达反射截面积。上层建筑原来较低矮，但在建造时又加了一层，使得重心提高，高速转弯时的稳定性降低。
　　FACG-60原型艇配备的武器是4枚“雄风2”反舰导弹和2门75型20毫米舰炮(分别位于舰艏与舰艉)，以后要加装1套“毒刺”低空防御系统。另外艇上配备4具AV一2干扰火箭发射器。
　　吨位较小的“海鸥”级导弹艇只能在5级海况(风速8～10.7米/秒、浪高2~2.5米)条件下发射导弹；而FACG一60可在6级海况(风速10.8～13.8米/秒、浪高3~4米)条件下发射导弹，在适当控制航速与航向时也可在7级海况(风速l3.9～17.l米／秒、浪高4~5.5米)条件下发射导弹。　
　　据台湾海军称，FACG一60在设计中十分注重隐身性能，由“海军造船发展中心”与台湾岛内多家研究机构联手，参考了其他隐身舰艇的经验，对外形进行了精心设计。艇体外表平整光滑，艇体棱线(主甲板下零至数十厘米不等)上下方内倾12度。可将对方搜索雷达的波束向上、下反射而不被雷达所接收。台湾“中山科学研究院”还为其开发了一种可吸收雷达渡的涂层漆。台湾海军称，该艇的雷达反射截面如同一般的渔船。此外，改进的螺旋桨降低了噪声水平，还采取了一些抑制红外辐射的措施。
　　为尽量减少雷达、通信等各种设备的电磁渡辐射，与一股海军舰艇上方装满各式搜索／火控雷达天线不同，FACG 60仅在舰桥驾驶台上方安装意大利康斯良姆塞莱斯玛公司的INS970导航雷达。隐身设计的主桅上装有卫星定位天线和一部侦察雷达，舰桥与上层建筑另有高频和甚高频电台以及船位自动回报系统的天线。该艇的作战指挥系统是台湾海军“大成”系统和“雄风2”反舰导弹操作控制台结合的战斗系统。它通过接收“大成”系统传来的目标信包(位置，航向航速、战场态势)与作战指令，发射导弹实施攻击。据称，装载“雄风2”反舰导弹的FACG 60艇所能威胁的海域，是装备“雄风1”反舰导弹的“海鸥”级导弹艇的16倍。但是如果海军情报系统被破坏、数据链阻断，该艇使用自身的导航雷达搜索目标，那么所能控制的海域将大大缩小，战斗力将与“海鸥”级导弹艇相差不大。　
　　台湾海军还将建造29艘“光6”级快艇，平均每艘造价为2030万美元，是“成功”级护卫舰的1/22。后续艇的武器装备也可能会有所变动，例如影响隐身性能的2座20毫米机关炮可能会被取代。
　　台湾海军对FACG一60艇测试后发现，它的上层建筑太高(尤其是舰桥处)，4枚“雄风2”反舰导弹又置于上层建筑处，在高海况、高速机动和转弯时稳定性欠佳；“雄风2”反舰导弹吊装不便。隐身性能令人怀疑(台湾海军说它的雷达反射截面积和渔船相当，其实它的吨位、尺寸也不过相当干一艘渔船)；若与“大成”系统失去联系，其战斗力将大打折扣。搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到

6,316,135


个相关网页.