昨日，重庆公安局，民警正在展示“钢笔手枪”李文彬 摄 　　本报讯 (记者李增勇) 一支看上去锈迹斑斑的钢笔，居然是一把在10米距离内可杀人的手枪！这种特务专用手枪全国迄今仅发现两支，而且均在重庆。昨日，记者有幸在重庆市公安局警察文物捐赠仪式上一睹了其中一支“钢笔枪”的尊容。据了解，警察博物馆将长期进行文物征集，所有文物将在年底前与市民见面。
　　枪支样本库翻出“钢笔枪”
　　“它的有效杀伤距离是10米，是特务进行暗杀使用的。”昨日，在警察文物捐赠仪式上，市刑警总队枪弹痕迹专家李刚拿着一支不起眼的“锈钢笔”介绍。这支“锈钢笔”长约10厘米，金属质地，由于年代久远，外表已生满了褐色的锈迹，但“笔”身上刻着的“1940”的字样仍能清晰辨认。
　　这支乍一看和普通钢笔没什么区别的“锈钢笔”，仔细看会发现“笔”身上有一个小小的按钮，只要将按钮轻轻一推，“锈钢笔”会摇身变成一把手枪，将10米内的目标成功射杀。原来，“锈钢笔”并非真正的钢笔，而是一把德国毛瑟手枪，那个小按钮正是扳机。
　　这支“钢笔枪”的子弹是特制的，口径为7.9毫米。李刚告诉记者，目前，全国仅有两支这样的“钢笔枪”。“虽然北京、上海的警察博物馆也有德国毛瑟钢笔手枪，但并不是这一相同类型的。”据了解，在重庆发现的这两支“钢笔枪”都是市刑警总队在枪支样本库里发现的，它们均是在建国初期从国民党特务手中缴获的。目前，其中一支已捐给警察博物馆，另一支则继续留在样本库作为枪支样本。
　　此次与“钢笔枪”同时捐赠的，还有一支比利时产的、口径为6.35毫米的勃郎宁袖珍手枪，它也是一支特务用手枪，仅有巴掌大小。
　　各式文物“争奇斗艳”
　　昨日展示的捐赠文物中，还有一支带瞄准镜的美式突击步枪，它是当时一名国民党空军上尉从台湾起义驾机飞回祖国大陆时带来的。另外，丰都县消防大队捐赠了一套彩陶防火宣传版画，展示了防火宣传图景。
　　昨日展品中最原始也是最笨重的消防器材，是一个木制消防人力龙，需要4个人才能搬动。该消防人力龙造于清朝末年，木制手柄和箱体已经严重风化，青铜套箍也锈迹斑斑。使用时连接到水池里，由人力操纵手柄，使水经过一个钢瓶加压，然后通过喷嘴喷射而出。
　　警察博物馆年底开馆
　　在捐赠仪式上，市公安局副局长徐海荣给捐赠者颁发了证书和纪念品，并对全市人民对筹建警察博物馆的支持表示感谢。徐海荣称，警察博物馆的文物征集将长期进行下去。
　　据了解，我市登记捐赠的警察文物已达到2000多件，博物馆大楼的建设也已基本就绪，估计年底前就可开馆迎宾。搜狗(www.sogou.com)搜索:“钢笔”,共找到

129,567


个相关网页.