　　由于“龙江”级不能成军，台湾“中山科学研究院”又仿照以色列“德沃拉”级导弹艇，在70年代末自行研制了“海鸥”级导弹艇。其尺寸、动力装置和技术性能都与“德沃拉”级相似。艇体采用铝制，首批艇设有塔式桅杆，导弹发射装置靠近艇尾；第二批艇改为桁格桅杆，导弹发射装置前移，便于在艇尾右侧安装12.7毫米机枪，艇尾还加装了l座20毫米炮。 “海鸥”级满载排水量为47吨，艇长21.6米，宽5.5米，吃水l米，航速36节，续航力700海里／32节，装备2枚“雄风 1”反舰导弹、l座75型20毫米炮等，艇上常携带有肩扛式防空导弹发射装置。“海鸥”级共造了50艘(现役48艘，另2艘卖给了巴拉圭)，现在仍是台湾海军“海蛟”导弹艇大队的主力。
　　资料：
　　发展过程：
　　海鸥级导弹快艇，是台湾中山科学研究院于1977年开始研制的一种小型快艇。其设计参照了以色列沃拉级快艇，主尺寸、动力装置、基本性能与其相同。目前，该级艇已经建造了50余艘，主要装备海蛟快艇大队。除驻本岛外，金门、马祖、东引等外岛也进行了部署，是台湾海军实施近海作战和外岛拦截的重要突击力量。
　　性能特点：
　　1.航速高。该艇试航时，最高航速每小时达45节，超出主战舰艇1/3，行动突然。
　　2.反舰能力较强。该艇配装2枚雄风1型反舰导弹，可以打了就跑的战术与大型舰只对抗，较之于一般鱼雷艇，作战能力有了大幅度提高。
　　3.目标小，便于利用自然条件隐蔽行动。该艇尺寸小，雷达反射面积不大，一般舰载武器命中概率较低。
　　4.航程小，作战范围受限。缺乏防空能力，难于防范机载武器攻击。
　　主要改型：
　　海鸥级导弹艇主要有以下二种基本型号。
　　早期生产型：采用柱状桅杆，雄风导弹位置靠后，艇上没有配备火炮。
　　后期生产型：采用网格式桅杆，雄风导弹配置位置前移，艇艉配备了1门小口径火炮。
　　基本数据：
　　标准/满载排水量 47/88吨
　　长×宽×吃水 21.6米×5.5米×1.1米
　　巡航/最大速度 30/40节
　　续航力 300海里
　　动力装置 2×柴油机 双轴2000千瓦
　　人员 10人
　　导弹 2×雄风1
　　火炮 1×20毫米
　　机枪 2×12.7毫米
　　雷达 LN-66对海，HR-76C火控USP-60导航，MK-36指挥仪
　　识别特征：
　　1.艇型较小，前甲板没有配备武器，艇楼低矮，为封闭式。
　　2.艇楼后方设桅杆1座，早期型号艇采用柱桅，2座单联雄风1型反舰导弹发射筒位于艇艉。后期型号采用网格状桅杆，雄风弹位置靠前，艇艉设1门20毫米口径机关炮。搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到

6,316,135


个相关网页.