　　70年代，美国塔科马造船厂建造了PGG5 81导弹艇，全长53.7米，满载排水量270吨，航速超过40节。试航后，韩国与台湾当局即提出了装备该艇的请求，后来获准，并被授权独立建造。韩国称其“白鸥”级，台湾则称为“龙江”级。韩国曾采购3艘、自建5艘。台湾购买了1艘，命名为“龙江”号，舷号601。后来台湾当局又仿制了l艘，命名为“绥江”号，舷号602。但是PGG581导弹艇井没有在台湾大量建造，其原因是美国拒绝把与之配套的“鱼叉”反舰导弹出售给台湾当局；另外购买价格也太高，争台湾不能承受；而且由于设计原因，该型导弹艇的适航性不好。目前，这2艘导弹艇均隶属于台湾海军基隆基地的第131护卫舰队。　
　　“龙江”级导弹艇装备4枚“雄风l”反舰导弹，该导弹射程36千米，飞行速度0.7马赫，战斗部重75千克。除此，艇上还装备l座76毫米“奥托梅莱拉”舰炮、l座30毫米双联炮、机枪和箔条诱饵发射装置等。
资料：
　　"龙江"与"绥江"二舰是海军1977年的 「先锋计划」向美国Tacoma Boat Building Co.订造的 "PSMM-Mk5"级快速飞弹巡逻舰. 其中"龙'江"舰是由美国原厂制造,1978年七月三日在Tacoma厂完工成军,原编号 "582"後改"601";於当年八月廿四日驶返左营港加入舰队,首任舰长洪振洛少校. "绥'江"舰则是由美国原厂提供蓝图与材料,由中船公司建造於1981年十二月卅一日完工成军,编号"PGC-602". 两舰於1983年加入原以"海鸥" 飞弹快艇为主的"海蛟大队",後又於1997年调出改隶131舰队212战队.
　　本级舰最大的特色在於她的动力系统,她是台湾海军军舰第一次装备使用燃气涡轮机(Gas Turbines),追求高速的结果使得她的引擎占据了舰上大部份空间.
　　「先锋计划」原预定建造本级舰15艘,但因美方拒售原装於此舰上的鱼叉飞弹而使得後续建造计划受阻;(另一原因是中船所造的"绥江"舰性能始终达不到原设计要求) 最後只得将经费移来发展"海鸥"级飞弹快艇(仿自以色列的"毒蜂"级,这种轻量级的飞弹快艇後来证明性能和使用弹性都远不如"龙'江"级.)
　　不过"龙江"级的GT齿轮箱似乎有过热的问题导至两舰都曾有火烧机舱的纪录; 80年代时"龙江"舰轮机舱发生的大火甚至到了舰长宣布弃船的地步,由於一名轮机士官奋勇冲入引海水灌入机舱终於挽救回来. 当时的舰长为海官62年班的谭懋辅,为此事件被记一大过.
　　主要性能数据
　　排水量： 轻载185 吨,满载240吨
　　主尺度 长164.5米,宽23.9米,吃水7.5米
　　主 机： 机为CODOG复合式引擎,三具Avco Lycoming 的燃气涡轮机,总出力高达13,800匹马力,三车双舵
　　编 制： 乘员军官6人,士官兵32人;舰长为少校编阶.
　　航 速： 36节
　　续航力： 700海里
　　巡航速度： 20节
　　舰舰导弹： 雄风飞弹发射箱4具
　　防空导弹：
　　反潜导弹：
　　鱼 雷：
　　火箭发射器：
　　水 雷：
　　舰 炮： 76mm快炮一门,.50机枪
　　雷 达：
　　声 纳：
　　电子对抗： 扰火箭系统
　　数据系统：
　　直升机：
　　舷 号： 601 龙江/ 602 绥江
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“龙江”,共找到

2,164,535


个相关网页.