印度海军11356型护卫舰（资料图片） 印度海军11356型护卫舰（资料图片） 　　新华网新德里2005年7月11日电 (记者张保平)印度海军参谋长阿伦・普拉卡什上将11日在加尔各答宣布，印度国产的“比亚斯”号导弹护卫舰当天正式下水。
　　印度亚洲通讯社援引普拉卡什的话说，这是世界最先进的舰艇之一，也是迄今为止印度最先进的舰艇，85%的部件由印度本国生产。
　　据报道，“比亚斯”号护卫舰耗资2.06亿美元，排水量3600吨，配备有以色列的“巴拉克”反导弹防御系统、“巨蜥”舰舰导弹、76毫米口径自动火炮、鱼雷发射系统和“埃洛拉”电子战系统。
　　“比亚斯”号护卫舰由计算机系统控制所有的武器和传感系统，由1.5万马力的蒸汽涡轮驱动，航速30节，能够不间断航行4500英里。该护卫舰具有在各种环境下全天候作战的能力，特别是在核辐射、生化战等险恶环境中仍能正常发挥作战能力。
　　“比亚斯”号护卫舰是印度国产的计划-16A级护卫舰的第3艘，前两艘该级别护卫舰是“布拉马普特拉”号和“贝德瓦”号。据悉，印度海军目前正在研制生产5种主要战舰，分别是航空母舰、计划-17级隐形护卫舰、计划-16A级护卫舰、计划-15A护卫舰和反潜轻巡洋舰等。搜狗(www.sogou.com)搜索:“护卫舰”,共找到

20,633


个相关网页.