日本间谍费尽心机绘制的“汉中要图”。记者古月摄 　　本报汉中讯（记者古月实习生雁飞）抗战胜利60周年前夕，汉中市一位文史工作者展示了他珍藏多年的日军《汉中附近要图》。这张绘制极为精确的军事地形图，成为日寇侵华战争的又一罪证。　　汉中文史专家陈福寿介绍说，1990年，他参加编撰《汉中市志》，在一档案馆中发现了这张绘制于昭和十七年（1942年）的日文版“陕西省汉中附近要图”。地图约有四开大小，图上标有“乙集团参谋部”字样。从这张地图以及相关历史资料来看，自抗日战争爆发以来，日军不仅对素为“兵家必争之战略要地”的汉中城区进行多次轰炸，还曾模拟过陆地进攻。　　据记者了解，为了熟悉地形，日军派间谍化装成商人，通过在汉中实地侦察的情报绘制的。这张图精确度之高令人难以置信，与解放后市政府利用先进测绘手段绘制的市区图相差无几。该图除标明了官署、教堂、街道、公路、桥梁、渡口、机场、车站、电台之外，还用红字指出了当时的汉中防空司令部、警备司令部、中央军校一分校、汉中驻军、汉中国民兵团、汉中电厂、电信局等重要目标，供日军指挥员使用。图中汉宝（鸡）、汉白（河）、汉宁（强）三条公路不仅标明了路宽，还准确说明了可通过车辆的类型，以及两个汉江渡口（上水渡和下水渡）的枯、洪水季节河宽及舟桥情况。汉中机场特别注明了跑道位置，飞机可飞往的城市。汉中7座城门的位置、城墙的高度和宽度，城壕的宽度和深度也清清楚楚显示在图上。　　据史料记载，1937年11月13日至1944年10月，在长达7年的时间里，日军共出动飞机613架次，空袭汉中52次，炸死炸伤汉中市民达1249人，毁坏房屋2689间，成为汉中人“永远抹不去的痛”。由于种种原因，日寇最终没有选择从陆上进攻汉中，这张由日本间谍费尽心机绘制的“汉中要图”没有派上用场。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“汉中”,共找到

416,359


个相关网页.