　　叶蕾日本大型军用飞机均从国外购买

　　在第46届巴黎国际航空航天展上，日本航空宇宙工业会与法国航空宇宙工业会签署了一项共同开发下一代超音速大型客机的协议。双方决定联手研究开发继“协和”客机之后的下一代超音速大型客机。军事专家称，此举不仅将使日本抢占未来民用超音速大型客运机的市场，更是为日本未来研制大型军用飞机特别是远程战略轰炸机奠定基础。目前，日本自卫队已投资29亿美元自行研制PX反潜机和CX运输机。

　　目前，日本自卫队武器装备所涉及的大型军用飞机全部依赖进口。如P－3“猎户座”海上巡逻机、E－2C“鹰眼”预警机、波音767预警机以及C－1和C－130运输机等都是从美国购买的。日本当前正在研制远程海上巡逻机的机身也将从国外采购。因此，制造大型飞机一直是日本的梦想。

　　据悉，日本航空制造业虽然在大型客机的整机生产方面没有大的建树，但在高新电子技术、复合材料应用、第4代计算机发展研究和发动机生产技术等方面有着非常明显的优势，有些甚至超过了美国。在2003年，日本就研制成功了马赫数达5.5的下一代超音速发动机，受到世界航空制造业的高度关注。

　　日本一直想自己研制大型飞机，以免在安全防务方面受制于人。日本从1997年就开始了一项耗资两亿美元的新一代超音速大型客机研制计划。按计划，新一代超音速客机的速度和载客数量将分别是“协和”式飞机的2倍和3倍，而发出的噪音则和波音747型客机相同。虽然该计划在最后的试飞中失败，但为日本积累了丰富的经验。

　　但是，在基础研究领域，日本没有自己的全系列风洞，其在空气动力学等航空理论研究上近乎空白。为了弥补这些缺陷，日本借与他国合作的机会，迅速提高自己研制大型飞机的能力。例如，三菱重工业公司一直为波音公司开发和生产波音777客机前部和后部等约21%的机体，川崎重工业公司负责开发和生产中部机体。日本航空制造企业还承担着“空中客车”A－380客机3%的研究开发和生产任务。今年5月26日，日本富士重工业公司等多家公司又同美国波音公司正式签署了共同开发和制造下一代主力客机波音787的合同。据透露，日本企业承担的部分约占波音787整机的35%。

　　军事专家称，大型民用客机与大型军用飞机没有多大区别。如果日本拥有了大型民用客机的制造技术后，在日本右翼军国主义思想的煽动下，一旦日本挣脱宪法的束缚，日本就可研制大型军用运输机、预警机以及攻击性极强的远程轰炸机。
