　　陆斌韩国轻型航母示意图

　　据韩国媒体报道，韩国海军7月4日宣布，一艘轻型航空母舰已于最近建造完成，即将下水投入现役。第二艘航空母舰将于2010年完工。目前，韩国海军正在实施“机动舰队”计划，拟于2020年成军，以打造一支能进行远洋作战的强大海军。

　　亚洲第4个拥有航母的国家

　　据悉，这艘轻型航母由韩进重工业公司自2002年10月起开始建造，型号为LPX，长200米，宽32米，排水量为1.3万吨，满载排水量达1.9万吨，最大航速43节，可载兵700多人，搭载10多架直升机、7辆水陆两用装甲车、10多辆坦克及2艘高速磁悬浮登陆艇，装有Smart-L型远程三维雷达，可侦探和跟踪400公里内的1000多个目标，具有较强的两栖作战能力。

　　韩国计划建造两艘轻型航母。即将下水的这艘轻型航母将在2007年7月形成战斗力，另一艘轻型航母将于2010年建造完成。

　　在印度、泰国和日本先后拥有轻型航母后，韩国海军LPX的下水使韩国成为第4个拥有航母的亚洲国家。目前，韩国海军正在推进“机动舰队”计划，拟于2020年底前建成“机动舰队”，实现从近岸防御型海军向远洋作战型海军的转变。

　　根据“机动舰队”计划，韩国海军除建造以轻型航空母舰为核心的大型水面舰艇外，还将建造7000吨“宙斯盾”驱逐舰、3500吨级潜水艇。

　　打造“机动舰队”的双刃剑

　　为了加强“机动舰队”的进攻与防护能力，韩国海军在建成并服役了3艘KDX-1级驱逐舰和3艘KDX-2级驱逐舰后，决定研制可对抗战术弹道导弹威胁的排水量高达7000吨的KDX-3级“宙斯盾”驱逐舰。韩国计划在2012年前建造3艘装备“宙斯盾”系统的驱逐舰。KDX-3级驱逐舰是一种多用途驱逐舰，性能与日本的“金刚”级“宙斯盾”导弹驱逐舰相当，主要用于防空。该型舰将采用SPY-1D雷达，装备美国研制的“标准”-2Block4A中程舰空导弹，战舰前部装备Mk45型127毫米舰炮。“标准”-2作为稠密大气层(低层)导弹防御系统的反导导弹，具有防空和拦截掠海反舰导弹的能力。该级舰的建造资金已列入“2005~2009年中期防务计划”。首舰将在2006年开工。它将使韩国成为第二个拥有“宙斯盾”系统的亚洲国家。

　　与此同时，根据“机动舰队”计划，韩国海军还将大力加强水下进攻与反潜能力，建造排水量为3500吨的重型潜艇SSX，打造一支数量为25~30艘潜艇组成的“潜艇舰队”。目前韩国海军已拥有9艘仿德国209型潜艇建造的“张宝皋”级潜艇，并在仿照德国的214型潜艇，建造KSS-2型潜艇。

　　SSX型潜艇与韩国海军目前的潜艇相比，作战能力有大幅提升。它将装备美国制造经过改进后的“鱼叉”反舰导弹，下潜深度超过400米，隐蔽性能优异，具有较高的自动化程度。

　　维护国家海上利益

　　韩国位于朝鲜半岛南半部，3面环海，海岸线2400多公里，拥有大小数千个岛屿。韩国的大中型城市和工业基地大多集中在沿海地带，其国内所需的原油、铁矿石等重要战略物资均依赖海上运输，因而海洋航道是韩国国民经济生存与发展的生命线。韩海军官员称，“机动舰队”的成军将确保韩国经济生存与发展的生命线安全。

　　同时，“机动舰队”将加强韩国对东海的控制。东海是韩国进入太平洋的主要出海口，对韩国的国防、对外贸易乃至国民经济的发展都至关重要。在出现危机时，只要控制住东海，就能确保韩国内陆不受来自海上的威胁；反之丢失了东海，整个韩国的国土就会暴露在敌人炮火之下，对韩国生死攸关的出海通道也将被堵死。因此，韩国海军官员称，“机动舰队”的一个重要作用就是在战时发挥制空制海能力强、机动性好、持续作战时间长的特点，与其他兵力一起，夺取东海海域的海空优势，实施海上控制，以击退来犯之敌，进而打通东海通向太平洋的通道。

　　韩国与日本争夺独岛以及保障韩国东西海岸海洋资源的安全都需要韩国加强海军实力。目前韩国海军对日本正不遗余力地建造航空母舰非常担心，而且日本海上自卫队拥有世界一流的常规动力潜艇和“宙斯盾”驱逐舰。韩国海军在潜艇和驱逐舰方面均处下风。为了能更有效地保卫自己的海洋权益，韩国开始大力发展海军力量。

　　尽管韩国官方在涉及这个问题时还没有正式表态，但可以从韩国一位高官谈及发展航母时的言论看出一些端倪。他说：“发展航母是‘在强大邻国的安全威胁下保卫国家独立’计划的一部分。”颇有影响的韩国《朝鲜日报》在诠释“强大邻国”一词时提及了日本，但路透社在引述“邻国”时却使用了英文复数形式。

　　另外，“机动舰队”还能实现远洋作战，将敌人消灭在进入本国领海前。在战时，拥有两艘航母的“机动舰队”的韩国海军可前出至东海以外，使用航母的舰载机和护航舰艇装备的多种先进的对空、对舰武器，攻击和消灭企图闯入东海防御海区内的敌方飞机、潜艇和水面作战舰艇等。
