　　叶鹏飞

　　据新加坡《海峡时报》报道，美国国防部从经典漫画《蜘蛛侠》取得灵感，拟将蜘蛛侠的犀利武器，包括可在海上拘捕匪徒或恐怖分子的蜘蛛网以及刀枪不入的蜘蛛战衣用于作战。

　　美国海岸警卫队正研制一种直升机装置，以在风大浪高的海中捉拿匪徒或恐怖分子。波士顿工程公司的曼戈尔德斯负责有关计划。他在过去15年一直埋头设计多种蜘蛛网悬挂武器。目前，曼戈尔德斯和其同僚已研制出一种形状仿如英文字母X的蜘蛛网，用来捉拿快艇和其他海上交通工具。海岸警卫队的直升机会放下装进圆筒的蜘蛛网。蜘蛛网会在空中张开后，落入海水中，缠住船只的驱动轴。

　　与此同时，五角大楼资助的科学家亦致力于解开蜘蛛丝的奥秘，希望利用这种自然界最坚韧的纤维之一，制成无坚不摧的盔甲、耐磨的绳索、降落伞和制服。由蛋白质和水制造的蜘蛛丝比人类头发更细、比棉花更轻，而且最坚韧的蜘蛛丝比用来制造避弹衣的人造纤维坚韧3倍，坚韧程度更是钢缆的5倍。

　　目前，五角大楼援助的科学家正绞尽脑汁制造人造蜘蛛丝。

　　俄亥俄大学刘易斯教授领导的研究小组已在1990年解开了首对蜘蛛丝的基因密码，根据这种密码可制造出蜘蛛曳引丝。蒙特利尔的一家公司则培植出了蜘蛛丝基因生产的蛋白质，利用基因改造山羊的羊奶取得丝蛋白。

　　另一项挑战是仿制丝蛋白。蜘蛛腹部的纺丝器会挤出丝蛋白，然后用脚将丝蛋白结成丝。早在2002年，美国军方已在《自然》期刊上宣布能模仿蜘蛛吐丝的方法，制造出较蜘蛛丝更弹性、但较脆弱的纤维。当前，在美国国防部提供部分资助下，刘易斯教授正在研究按特殊订货制造的蜘蛛丝。
