　　刘金广　李明强　　经过近百年的发展，美军士兵现在戴的头盔不知比最早的那一顶安全了多少。

　　1965年9月7日，在第二次印巴战争中，巴空军年仅32岁的少校穆罕默德・马赫穆德・阿拉姆，驾驶着“佩刀”战斗机，在30秒内4次击落印度“猎人”战斗机，创造了喷气式飞机空战史上的奇迹。

　　9月7日拂晓，担任作战值班的巴空军第11中队的飞行员在中队长阿拉姆的带领下，早早地坐在美制F-86F“佩刀”战斗机驾驶舱内，随时准备起飞迎敌。突然，地面引导站提示有6架印度空军驾驶的英制F-74“猎人”战机已接近机场。由于它们是超低空飞行，等巴空军发现时，已经来不及起飞迎击了。为了更好地保存自己，阿拉姆命令全体飞行员不准发动机器，以免产生热效应，同时命令所有机组人员保持无线电静默。

　　这一招果然奏效。由于他们的飞机和大量的假飞机一起混停在机场跑道上，结果印军的攻击弹药几乎全都打在了假飞机上。躲过一劫的阿拉姆等印度飞机离去后，便紧急升空作战，不给敌再次攻击的机会。

　　刚刚升空不久，阿拉姆就听到了僚机的呼叫：“发现目标――4架‘猎人’飞机！”几乎同时，阿拉姆也发现了那几架正在俯冲攻击巴基斯坦机场的印军飞机。他刚要前往攻击，忽然发现他后面还有两架“猎人”。他急忙将机头拉起，准备先攻击后面的这两架。阿拉姆很快就抢占了攻击阵位，并发射了一枚机载“响尾蛇”导弹。但由于双方都是超低空飞行，导弹受地热干扰打到了地上。

　　阿拉姆继续追赶这两架飞机。这时，这两个受到惊吓的飞行员为避开地面的高压线而将飞机拉起。阿拉姆瞅准时机，当即向其中一架发射了一枚“响尾蛇”导弹。其实这枚导弹并没能击中目标，但印军飞行员由于过于紧张，看到导弹来袭便匆忙按下弹射器按钮跳伞逃生了。无人驾驶的空机在天上盲目地飞行，最后摇摇晃晃地栽了下去。

　　阿拉姆一阵激动，又驾机去追赶其余印机。这时他看到5架印机以十分整齐的战斗队形飞行，高度只有30~60米，航速890公里/小时，而且连副油箱都没有投。显然印军飞行员没有意识到危险。

　　就在阿拉姆迅速调整航向准备攻击时，对方也发现了他。印机编队急忙脱逃、爬高，然后向左转弯，变成一个紧密的纵队队形。这是一个对于阿拉姆来说最适合攻击的队形。阿拉姆见状大喜过望，一个急转弯，正好处在雷达测距射击瞄准具的极限上。他开火了！

　　空战史上惊人的30秒奇观在克什米尔上空出现了。阿拉姆事后回忆当时的情景，仍然抑制不住心中的激动：“它们一个接一个地进入了我的瞄准具……我将光环套在‘猎人’飞机的座舱盖周围。子弹几乎是垂直地飞向它们。”射击中，阿拉姆都是在大进入角时进行的。他以大约12度/秒的转弯速度，完成270度的转弯用了不到30秒。阿拉姆的飞机转向谁，谁就变成一团火球。30秒内，其中的4架飞机相继栽向地面。剩余的一架虽侥幸逃过了枪口，也因飞行员惊吓过度导致操纵失控坠地而亡。

　　战后，就连被击毁的4架飞机的老“东家”英国对此也大加称赞，在其颇有影响的《飞机》杂志上发表文章评论：阿拉姆创造了喷气式飞机空战历史上罕有的战绩。搜狗(www.sogou.com)搜索:“战斗机”,共找到

1,748,321


个相关网页.