空军航空兵某师飞行员英姿 战士在精心维护“战鹰” 空军航空兵某师师长刘敬权带领飞行员升空训练 空军航空兵某师师长刘敬权带领飞行员升空训练 这是空军航空兵某师政委陈洪根（前中）和战士一起边走边聊  
　　空军航空兵某师是一支有着光荣传统的部队，曾出色地完成国土防空、开辟北京至拉萨航线、首次航测珠穆朗玛峰、首次空投空爆原子弹等任务。新时期，他们以“打得赢、不变质”为目标，以科学发展观为指导，加强部队全面建设，先后创下某型轰炸机“机群最大重量起飞”等１５项新纪录，填补了空军轰炸机部队２０余项训练空白，研练形成的多套战法在空军部队推广，多次被评为全军基层建设先进单位、军事训练一级单位。空军航空兵某师是一支有着光荣传统的部队，曾出色地完成国土防空、开辟北京至拉萨航线、首次航测珠穆朗玛峰、首次空投空爆原子弹等任务。新时期，他们以“打得赢、不变质”为目标，以科学发展观为指导，加强部队全面建设，先后创下某型轰炸机“机群最大重量起飞”等１５项新纪录，填补了空军轰炸机部队２０余项训练空白，研练形成的多套战法在空军部队推广，多次被评为全军基层建设先进单位、军事训练一级单位。
搜狗(www.sogou.com)搜索:“空军”,共找到

5,106,617


个相关网页.