罗马尼亚空军“美洲豹”330 SOCAT型直升机。 图片：罗马尼亚空军（Foto：For?ele Aeriene Rom?ne） 　　美国《每日防务》2005年7月6日报道 以色列埃尔比特系统公司3日宣布，它从罗马尼亚获得两份合同，将改进罗空军和海军的直升机，合同总金额2500万美元。
　　埃尔比特公司CEO阿克曼（Ackerman）说：“罗马尼亚空军的改进合同的重要性在于改进后的直升机需要满足北约的标准。而海军的合同则是我们首次获得的海上直升机改进合同。”改进工作将同欧洲直升机公司在罗马尼亚的控股公司合作进行。
　　罗马尼亚空军和海军使用的“美洲豹”330型直升机是由本国的IAR布拉索夫公司制造的。2001年欧洲直升机公司购买了IAR公司51%的股份。
　　在罗空军的改进合同中，埃尔比特公司将提供增强的航电系统和夜间飞行系统，使空军的直升机达到北约的标准。海军的改进合同与空军的类似。
　　埃尔比特公司和IAR公司还决定联合向其它客户推销类似的改进项目。两家公司在联合开展改进项目方面以前已有长期的关系，包括2004年的IAR-99型教练机改进项目和2001年的米格-21改进项目。（姜曙光）
　　来源：中国航空信息中心搜狗(www.sogou.com)搜索:“罗马尼亚”,共找到

1,322,125


个相关网页.