　　中新社北京七月十一日电(记者陶社兰)针对日前发生的伦敦恐怖袭击，中国军事专家王新俊今天在接受记者采访时指出，在恐怖灾难面前，除了要保持人类的尊严和不向邪恶屈服的勇气外，更重要的是，必须拾起作为人的看家本领：反思和智慧。这才是解决难题的根本优势所在。
　　王新俊是军事科学院战争理论和战略研究部研究员。他说，恐怖主义是人祸，是由不同种族、不同文化、不同宗教的差异、分歧和矛盾演变而来的。因此，从产生暴力的根源――人心着手，而不是简单地以武力对暴力或以暴力对暴力，这才是人类解决恐怖主义威胁，实现和平共处的正确道路。
　　王新俊指出，在表达对恐怖行为的愤怒、谴责和坚定不移的反恐立场时，不要忽视当前世界反恐斗争形势的复杂性和艰巨性。消除恐怖主义的道路必然是艰难而漫长的，应该遵循如下基本原则：
　　首先，应该拿出二战时人类战胜纳粹法西斯和军国主义的勇气和宽容，以尊重不同文化、不同种族、不同宗教为首要前提；坚持反恐不搞双重标准，不借反恐之名谋取一己私利，团结世界一切可能团结的力量，形成最广泛的反恐统一战线，最大限度地孤立恐怖极端势力。
　　其次，在国际生活中抵制霸权主义作风和强权政治，以平等对话、互利合作来消除分歧和隔阂，消除宗教、文化和国家歧视，加强不同种族、宗教之间的交往和沟通。
　　第三，关注发展中国家的贫困、落后、疾病等问题，在帮助他们摆脱贫困、实现共同发展方面加大力度。为彻底解决巴以矛盾，促进以色列和阿拉伯世界的和解做出真诚努力。
　　第四，放弃在伊斯兰国家推行西方的民主自由价值观和政治制度的企图，让各国人民保持自己的生活方式和文化传统，还他们自己决定自己的事务的权力。放弃干涉主义、单边主义和先发制人的安全理念，实现各国、各民族的平等和睦相处。
　　第五，放弃以牙还牙、以暴易暴的行为准则。借鉴中国以德报怨的文化传统。搜狗(www.sogou.com)搜索:“反恐”,共找到

4,669,394


个相关网页.