　　[俄罗斯航空新闻网2005年6月27日报道]俄罗斯空军总指挥乌拉季米尔・米哈伊尔将军7月2日表示，俄罗斯空军正在改进远程航空兵部队。

　　他说，俄罗斯不会为远程航空兵研制新型飞机，因为俄罗斯已经有了非常出色的图-160、图-95MC和图-33MZ飞机，俄罗斯的主要任务是对飞机进行更新，因此将通过购买新的图-160飞机解决机队的升级问题，但是要对这些飞机进行改进。

　　米哈伊尔举例说，美空军的B-52轰炸机从1961年开始服役，改进之后可以继续使用到2049年。而俄罗斯的图-22MZ飞机于1980年进入部队，图-95MC和图-160分别于1981和1987年入伍，并且只有一架图-160飞机是1987年服役的，其余的还要晚得多，其中有5架图-160飞机是在1990年以后才开始服役，所以可以继续使用。

　　俄罗斯对图-160飞机的机载能力进行了改进，现在不仅能携载导弹，而且还可以携带炸弹。图-95MC和图-22MZ也将进行改进，下一阶段的改进工作已提上议事日程。装备图-160和远距可控导弹的军团不仅能够给地面任何一点的指定目标以猛烈的攻击，而且表现了使用核武器的决心。图-160战略轰炸机(多任务导弹载机)可以从远距离地区深入到战场后方用核武器和常规武器打击重要目标。
