　　大家好，我是一名退伍6年的老兵，我曾经服役在361号潜艇。在2003年4月的一天，361号潜艇失事，使我失去很多战友很多朋友，我想他们，我念他们。至今我还难以忘记他们的面容与微笑。
　　头段时间我去沈阳见一名和我一起在361潜艇服役的老兵，我和他探讨了361潜艇失事的原因。他给我介绍361艇回港时的状况以后，我就361潜艇状况进行了分析。我战友说，361潜艇回来时完好无损，但是里面的人基本上都化了，他还说，可能是因为中毒以后人失去了正常人的行为导致操作失误。
　　我就这个原因进行分析，但是结论很简单。在潜艇上能使人中毒并使人失去正常人的行为只有一个东西（这就是潜艇内的氢气滤器）我是一名潜艇电工兵，我了解滤器，这东西是电工兵管辖的范围。现在我就滤器给大家一个解释，361潜艇是柴电潜艇，艇内有4组电池，每组电池共有112块，每块电池重达上百斤，这种电池是锌电电池，也就是说用锌和硫酸反应生成电，生成电以后会产生大量的氢气，如果氢气过量会导致潜艇爆炸，所以潜艇内必须安装氢气滤器，但是这个氢气滤器和海水反应会生成有毒气体（这就是氯气）但是氯气是有色有味的气体。但是在361潜艇这样远航当中的潜艇来说，这种味道是很难被人发现的。因为艇内的味道极其混乱。就是氯气慢慢的散发，侵蚀人的大脑，使人失去本能的操作意识和其他意识。
　　我战友还说过，5舱的通风挡板也有问题。我以前在6舱工作，5舱的事情我知道很多，在5舱开通风档板打开的时候会有一个指示灯会亮的。在5舱的操作员对通风档板开关不用看指示灯的，因为他们会有一种开关的感觉。但是这次出海的人当中有一部分是在外艇借来的人，并不熟悉361潜艇的机械状况，所以还有一个结论就是5舱通风档板坏掉了，在指示灯亮的情况下通风档板并未打开，指示灯也坏掉了。在潜艇上这类事情是经常发生的。艇员对这类事情并不在意。但是不在意的东西就酿成了大祸。
　　所以，结论就是少许海水进入氢气滤器里面并生成氯气使人中毒，失去了本能的反应和意识。在加上5舱的指示灯不灵，通风档板坏掉导致潜艇失事。因为潜艇拖回港以后并未见到通风档板打开。所以这个结论基本正确。也就是说多年来361潜艇的迷就这样被揭开了!（暗淡蔓延）
来源：军事论坛搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到

1,687,076


个相关网页.