AGM-158防区外空地导弹 AGM-158远程空地导弹发射 携带的AGM-158远程空地导弹 　　一直以来，美国国会喜欢追求昂贵的武器项目，然而现在国会开始考虑有些项目已是过于昂贵、低效和累赘。最近的例子就是AGM-158联合防区外空地导弹(JASSM)。该导弹重达2300磅，每枚花费大约40万美元，基本上是由一枚精确制导导弹加上一部发动机和隐型弹壳组合而成。
　　联合防区外空地导弹的射程为350公里，可以穿透敌方的防空系统。美国空军和海军计划购进5000枚JASSM导弹，但是这受到美国军方和国会多数人士的反对。
　　美国空军有人认为，该导弹的价格过于昂贵，它的价格是同等重量的联合直接攻击性炸弹(JADM)的十倍。但更多飞行员表示，在美国对付向中国等防空严密的国家时，很容易造成战斗机或飞行员的损失，因此需要使用JASSM导弹去破坏他们的防空系统。
　　美国海军不支持使用JASSM的原因是，他们已经拥有一种可以替代JASSM的武器-“反应增强型防区外对陆攻击导弹”（SLAM-ER）。该导弹射程为280公里，可以携带重达800磅的弹头。SLAM-ER最初设计是用于攻击海上船舰，但经过改装可以攻击任何目标，完全可以替代JASSM。但为什么美国空军却不愿改装相对便宜的SLAM-ER而斥巨资发展JASSM呢？
　　空军官员的答案是，JASSM拥有更多新功能，但是同时也承认JASSM已经经历了多次可靠性测试的失败。美国空军对便宜的SLAM-ER或可靠性不足的JASSM都不是非常满意，而美国国会却将SLAM-ER看作是另一项“金牌”武器项目。尽管空军已经购买了216枚JASSM，但自从国会仍未决定支出更多的钱用于购进新武器时，空军也开始计划购买相对便宜的SLAM-ER。目前，使用JASSM的唯一可能性就是在与中国或朝鲜等地区进行大规模开放性战争时，用于袭击其防空目标。一旦敌人的防空设施遭到破坏，空军就可以使用轰炸机携带便宜的JDAM进行轰炸。
　　然而，JASSM可靠性问题也可以得到解决。实事上，导弹的多次试射失败也可以算是普遍情况。目前最主要的问题在于军方多数认为JASSM只是花巨资重复制造过去拥有的武器，而美国空军正是这个项目的牺牲者。他们认为，美国空军近半个世纪以来统治着美国空中力量，因此在空军内部普通认为，空军应该使用自己的方式研制武器，而排斥使用其它军事部门的武器，如海军的SLAM-ER。事实上，美国空军曾在80年代改装过海军的“鱼叉”反舰导弹，并装备于B-52战略轰炸机。而美国海军也不愿意空军使用自己的武器。他们表示，空军正在试图代替海军的海战职能。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到

6,316,135


个相关网页.