　　新华网消息：无论是在和平时期还是战争年代，情报机构向来都是维护国家机器有效运作的重要工具。如果说上世纪90年代初苏联的解体，意味着冷战的结束，使得世界上存在的两极阵容之间的紧张态势有所缓解的话，那么这并不意味着各种挑战的永远消失。“9・11”事件和“7・7”伦敦地铁系列爆炸案等石破天惊的恐怖袭击事件，美英等国的情报机构事先竟恍然不知，这表明情报机构同样面临着战略思维更新的挑战。
　　墨西哥《万象》月刊最近刊登一篇文章，从广义上概要介绍了各国耗巨资利用情报机构不择手段地获取情报，作为当权者做出内外决策的基础。文章题为《间谍行动》，要点如下： 
　　 许多媒体和学术机构的调查，以及前情报人员的披露均表明，很多时候情报机构完成的秘密行动都会造成悲剧性的后果。一个有力的证明就是，1973年美国中央情报局支持智利军人推翻了阿连德的民主政府。这并不仅仅是一次针对智利政府的干涉行动。它不但违反了国际法，而且还造成这个国家数十万人的失踪、死亡或被迫流亡他乡。 
　　美国中央情报局在越南实施的“凤凰行动”亦是如此。其目的是消灭越共的“基础设施”、情报机构和政治网络等。虽然这一行动是由那些反对越南共产党的人完成的，但其幕后策划正是美国情报机构。在罗德里・杰弗里斯―琼斯撰写的《美国情报机构历史》一书中指出，1968年至1972年间，共有2万至6万名越南共产党员或准共产党员被杀害。 
　　情报工作的类型 
　　从表面上看，情报机构的工作是不会造成危害的，它仅仅是截获敌人的情报而已。但事实远非如此。 
　　军事：深入了解敌人的作战计划和企图以及兵力、国防预算等信息是决定战争胜败的决定性因素。戈登・托马斯在其《摩萨德：秘密历史》中讲述了1991年海湾战争期间，一名以色列特工是如何发现萨达姆・侯赛因的飞毛腿导弹的发射地点的。根据这些信息，美军直升机成功将它们摧毁。一个国家的军事力量最需要的就是敌国的攻防能力的信息，特别是武器装备以及拥有哪些军事组织等。 
　　科学：随着技术的不断发展，各国情报机构都需要掌握其他国家科学技术的发展状况。他们所要了解的范畴非常广泛，从核计划到最新的计算机发明以及电子、化学和生物信息等。斯拉娃・卡塔米泽在《克格勃：忠诚的同志，冷面的杀手》一书中指出，苏联之所以能掌握许多美国研制原子弹的情报，就是因为它拥v政治：在一个国家内部，想夺取政权的人通常的做法就是监视对手的一切行踪。这种情况也发生在国家与国家之间。卡塔米泽在书中指出，“苏联十月革命胜利后，列宁和他的支持者们建立了克格勃的前身――肃反委员会，其主要任务就是清除反对者”。领导人的私生活也在情报收集范围内。 
　　经济：一个国家的经济信息往往都是具有战略意义的，它对于军事力量、国内政治发展以及如何执行国际政策等都至关重要。有关竞争对手的贸易、自然资源、金融、工业能力和国内生产总值等内容通常都是各国政府希望掌握的信息。 
　　秘密行动 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 以上这些信息都是政治和军事领导者需要掌握的关键信息，是他们做出适当决策的基础。但是，并非一切都是可以事先掌握的，还需要在行动上进行直接或间接的干预。1940年夏天，英国人建立了特别行动委员会，主要目的是在纳粹占领国家组织和训练反抗力量。1944年6月，在特别行动委员会和美国战略服务处的帮助下，法国抵抗力量发起了一个针对德国交通和通讯系统的破坏行动。这次行动也成为了日后诺曼底登陆的一个组成部分。 
　　在获取政治情报的基础上，清除“危险人物”的任务则由特殊的人完成。由艾森豪威尔政府策划，之后又被肯尼迪政府继承下来的“冥王星行动”就是一个旨在暗杀古巴领导人卡斯特罗的秘密计划。杰弗里斯―琼斯在研究中指出，“当司法部长罗伯特・肯尼迪大肆展开一场针对歹徒和强盗的清剿行动的时候，政府却在雇佣这些犯罪分子去暗杀古巴领导人”。 
　　发生武力冲突的时候，也是各种隐蔽行动实施得最为频繁的时候。在充满各类战争的20世纪，情报机构也发展到了历史性的巅峰。但是，这并不意味着“和平”时期间谍行动就有所减少，而是恰恰相反。冷战时期，不仅诞生了像美国中央情报局和苏联克格勃这样的情报机构，有些专家甚至认为，这些情报机构就如同“国中之国”。 
　　今日间谍 
　　进入新世纪，情报机构的这种发展态势依然不减。《华盛顿邮报》报道，2000年，美国情报机构的预算达到了300亿美元，拥有超过20万的情报工作人员。到了2005年，这一预算达到了400亿美元。卡塔米泽也给出了有关克格勃的相关数据，“上世纪50年代，克格勃拥有超过75万的情报工作人员。尽管后来出现了大幅下降，但1980年至1991年期间，其人数依然保持在48万人之多”。 
　　这是一条没有尽头的道路，其中的所有参与者都想掌握对自己有利的各种信息。反间谍机构就是很好的例证。他们的目标是渗透到敌人的情报机构内部，并防止对方的谍报人员混进自己的队伍。如果克格勃发明了一种特殊的麦克风装置，美国和英国的情报机构就会立刻跟进，发明出能够检测和破解这种装置的设备。 
　　 如果说随着苏联社会主义政权的倒塌，使得原来世界上存在的两极阵容之间的紧张态势有所缓解的话，那么这也并不意味着各种挑战的永远消失。“9・11”事件就证明了一种新的战略思维的出现。民航客机被当作导弹撞向世贸大厦的做法立刻使得世界上最强大国家的情报机构变得一文不值。（完）搜狗(www.sogou.com)搜索:“情报机构”,共找到

1,563,829


个相关网页.