　　让我说啥好那，美国这个强盗也太不要脸了，实在是没有一点道德底线！对于中国的事情，一直在人群中说着掩耳盗铃的话：中国无权用武力解决与台湾的分歧！中国没啥权？这个权还要你美国给吗？别忘了台湾问题纯属中国内政，中国没啥权都有这个权！你公然对一个主权国家，以捏造的罪名，打着防止大规模杀伤武器扩散的幌子，你就可以侵略伊拉克，屠杀伊拉克人，谁给了你这个权力？你有这个权利吗？你美国的南北战争是怎么爆发的？不是南方的奴隶主要独立才爆发了反独战争吗？
　　难道中国台湾省少数台独分子胁台湾百姓闹独立，中国就不能以武力严惩了吗？啥？你是基于狗屁的“与台湾关系法”，我们制定一部与夏威夷法、与印第安纳州法行不？你也太霸道太明目张胆了吧！
　　这还不算，还在世界一切可能的地方遏制中国，阻挠欧盟对华武器解禁一事刚刚得逞，以色列对华武器贸易合同又在其强硬干涉下泡汤了，而且这还远没结束，看来只是刚刚开始。据说乌克兰政府又迫于其淫威中止了售华光荣级驱逐舰，而且还没完，最近又公然叫嚣要制定对华空战计划，什么雷达站、空军基地、军事指挥中心都将列入其远程打击范围，美国反华势力是不是嚣张得有点忘乎所以了？你之所以敢这样对中国说三道四，甚至发出战争叫嚣，无非是认为自己比中国硬气，武器比中国先进科技比中国发达经济比中国强大吧？难道中国就是泥捏的不成？
　　看来50年的时间真是太长了点，越南战争、朝鲜战争是电影故事吗？看来是应该给尔等加深加深印象了。什么？你现在的武器世界一流，得了吧，50年前你的武器也不落后呀，那时恐怕与中国的武器装备比也有代差吧，结果咋样？！啥？你现在可以打不接触战争，可以随意轰炸中国大陆，常规战不行还可以升级为核战？那你以为你就能得逞吗？我以中共中央军委主席的名义起誓：中国正在加紧发展装备094型战略导弹核潜艇，其有16个导弹发射筒，能携带6枚左右分导弹头，射程在10000公里以上，到2010年将有6艘开始服役，你用狗脑子估计估计现在有几艘开始服役了。
　　另外，中国正在加紧研制“中华B2隐形战略轰炸机”，装备数量可信的说法是10架左右，不加油可以飞到世界任何角落！中国要的已不是有限核威慑，而是有效核威慑，只要核战争中能保与你相互毁灭，其他的常规战争你想想你是中国的对手吗？
　　狗日的美国鬼子，狗日的美帝国主义，千万别让几场“小胜仗！”冲昏了狗脑，现代的中国已不是几千个没落的清王朝能比！中国人从来不怕鬼，不信邪！只要尔等胆敢与13亿中国人为敌，最终的下场可想而知。13亿中国人已经为一切侵略者挖好了坟场，到时候霉菌的死尸决不会是以万计，而是十万、甚至几十万！裹尸袋是不是没准备这多，杀人武器的生产自是不能放慢速度，但适合霉菌身材的鞋裹尸袋也得加紧赶制（绝对是善意的提醒，为了不让大批可怜的霉菌尸体暴尸荒野！那样虽然是反侵略战争也不太人道）。
　　别人家里的事情中国人从不想干涉，中国人自己的事情也同样不容许任何外来势力插足。中国的主权和领土完整神圣不容侵犯！台独分子办不到的，日本人办不到，美国人同样办不到，任何外国敌对势力都办不到！螳臂当车，自取其亡。谁想以颈试剑，换来的必将是狗血四溅的下场。
　　清醒吧，台独分子！清醒吧，妄图分裂中国的世界警察小丑！(东方曲)
来源：军事论坛
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“侵略”,共找到

2,511,161


个相关网页.