　　中新网7月12日电 今天的解放军报刊登文章说，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年之际，回顾抗日战争的岁月，追忆抗战军民的悲壮与英勇，更加深切地感受到，中国需要抗战精神。

　　文章说，日本在侵华战争中犯下累累罪行，是每一个中国人永远不能忘记的；同时，我们更要树立打败日本侵略者的自豪感和胜利感。抗日战争时期，中国人民首先在世界的东方独自承担起反抗日本法西斯侵略的重任，开辟了反法西斯的东方战场。面对日本军国主义的残暴侵略，海内外中华儿女地不分南北，人不分老幼，团结一致，艰苦奋斗，顽强抗击日本的侵略，并最终打败了日本侵略者。在8年全民族抗战历程中，中华民族所表现出来的民族气节和爱好和平行动为世界各国所敬佩。中国抗日战争的胜利，不仅提高了中国的国际地位，也振奋了民族精神，是中华民族实现伟大复兴的先声。

　　正是在这场波澜壮阔的民族生存与图强的伟大战争中，在中国共产党倡导的抗日民族统一战线旗帜下，全民一心，共御外侮，形成了以爱国奉献、团结统一、共同奋斗、敢于胜利为主要内容，以爱国统一为核心的抗战精神。抗战精神是最终战胜日本侵略者的精神支柱，她同井冈山精神、长征精神、延安精神以及西柏坡精神一样，是中华民族精神的重要组成部分，是无数先烈、革命前辈留给全体中华儿女的一笔宝贵精神财富。

　　文章说，日本侵华的历史，是中国人民心中永远不能抹去的伤痛；抗日战争的历史，是一曲中华民族在抗争中走向解放的壮歌。不管我们采取怎样的纪念方式，目的都是为了更好地弘扬在抗日战争中培育和产生的抗战精神。抗战精神是属于整个中华民族包括海内外华人共同的精神财富，这种精神对于激发我们的爱国热情，增强全民族的自信心和凝聚力，有着重大的现实意义。

　　如今，中国人民的主要奋斗目标早已转向经济建设和社会发展，维护国家主权和领土完整、实现祖国统一，推动世界的和平与发展。在新的形势下，我们缅怀历史，就是要从那段悲壮的历史中汲取一种伟大的民族力量，将抗战精神认真总结和大力弘扬，不论遇到什么样的困难和挑战，都要坚持一心一意推进祖国现代化建设的信念不动摇、实现中华民族伟大复兴的宏伟目标不放松，以更加振奋的精神为国家的富强和民族的统一而努力奋斗。(张晓祺）
