   　　俄罗斯商业日报(Kommersant)称，俄国家军售公司(Rosoboroneksport)签署了向中国出口感应发动机的合同，此类发动机由Salyut莫斯科机械制造生产企业生产，合同总价值3亿美元，发动机将被安装在中国生产的某新型歼击机上。
　　中国开发的这款新型歼击机是以色列Lavi战斗机的改进版，为了改进该飞机的性能，中国的机械师决定给飞机安装由俄罗斯独家生产的AL-31FN发动机。AL-31FN发动机是苏-27战机上安装的AL-31F发动机的改进版。
　　2002年到2004年之间，Salyut公司已向中国交付了54台Al-31FP发动机，用来装备中国的一个新型歼击机的试飞编队。Salyut通过国家军售公司与中国方面进行磋商，拟为中国批量生产第一批此类新型歼击机装备发动机。
　　Salyut公司总裁尤里-埃里斯里夫在接受商业日报采访时称：“这是我们与中国签订的最新的一项合同。我们将向中国交付100台AL-31FN发动机，总额超过3亿美元。这些发动机不是用来装备俄罗斯生产的战斗机，而是中国自己研制的战斗机。这一合同将扩大我们与中国方面的合作领域，不再局限于只为‘苏’系列战斗机生产发动机。
　　Salyut公司还要为以前出售给中国的苏－27SK和苏－30MK战斗机和发动机提供维护和改进。最近该公司与中国签订了一项价值1亿美元的合同，在未来的3年内向中国提供发动机零部件。埃里斯里夫称，Salyut直接签署了这项合同，因为该公司拥有为期5年的独立出口零部件和提供技术服务的许可证。
　　有关专家称中国总共需要250台AL-31FN发动机，而这些发动机可以为俄罗斯带来将近9亿美元的利润。显然，当第一批发动机交付以后。中国还将与Salyut公司签订新的合同。
　　与Salyut公司签订的合同是3个月内俄罗斯向中国战机出口发动机的第二份合同。4月初，俄罗斯国家军售公司与中国签署了出售100台RD-93发动机的合同，它们将用来装备中国新式的FC-1飞机，合同金额达2.67亿美元。这款发动机是Klimov 工厂在MiG-29战斗机使用的RD-33发动机的基础上开发的。出口给中国的RD-93发动机将在莫斯科的Chernyshev工厂批量生产。中方总共需要500台左右的RD-93 发动机。
　　俄罗斯发动机生产商为非俄罗斯战机生产发动机的原因主要是看到去年俄罗斯飞机出口额的下跌。俄罗斯战略和技术分析中心透露，去年俄罗斯战斗机出口量有所下降。这一趋势是由于AL-31F系列发动机产量的下降，从而导致了2005年苏－27和苏－30战斗机产量的下降。作为俄罗斯最大的航空发动机生产商，Salyut公司2004年的销售额是3.889亿美元，比2003年减少了31.1％。鉴于此，与中国签订的新合同将在很大程度上提高2005年的销售额。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“发动机”,共找到

5,039,517


个相关网页.