　　目前中央在解决海峡两岸的问题上采取和平统一，一国两制的基本方针，由于连宋和新党的来访，似乎开始奏效，一般人民都开始称赞胡锦涛＆温家宝的对台政策。但是坦率的说，我认为和平统一乃是下策，武力统一是最佳的选择。和平统一将会贻害万年，我们的子孙后代将会承受他们无法承受的苦难，为什么要这样说呢？原因有三：
　　一， 我们坚持和平统一一国两制的立场，在统一的过程中，必然会遇到如何对待李登辉，陈水扁等台独分子的问题。毫无疑问李登辉，陈水扁是中华民族的罪人，是汉奸，卖国贼。但是由于他们长期蒙蔽，欺骗台湾人民，他们在台湾还有很多支持者，为了减少台湾社会的动乱，对这些人如何处置就成了一个大问题。如果给予审判，那么台湾社会就会混乱，恐怖爆炸事件就会不断上演，因为台湾不是利用武力手段收回的，他们的死忠分子基本上没有受到打击，他们制造混乱的社会基础将会长期存在，台湾将会长期处于这种混乱的状态；不仅如此，这些台独分子及其拥护者，在中国和其他国家发生冲突的情况下，他们作为外国敌对力量的内应，将使我们很难全副力量用来对付对外冲突。如果不给予审判，那么在社会上就会形成一种舆论，卖国无罪，卖国有理，同时这些卖国思想在一定的条件下将会沉渣泛起。就像现今的日本，由于第二次世界大战以后，美国对日本采取既往不咎的政策，日本的军国主义势力没有受到彻底的清算，又由于中国对日本采取了以德报怨的政策，日本国家没有受到应得的惩罚，相反他们利用战争中掠夺的财富加快了国家的发展，使得大部分的日本人认为侵略无罪，侵略无害。如果武力统一那情况就不同了，由于通过战争给台湾社会带来巨大的物资损失＆人员伤亡，使得一般台湾人民对台独分子痛恨入骨。慑于人民解放军得巨大威力，使得一般台独分子心寒胆战，不敢肆意妄为。可以使台湾社会比较安静，可以使台独思想得到清算，使得台独分子受到法律得严惩。这是社会方面的意义。用老百姓的土话讲要让台独分子服气，还得拳头说话。
　　二，和平统一实质上等于不统一。由叶剑英先生发表的叶九条，和江泽民的江八点来看，我们对台湾的条件过于宽松，比如台湾保留自己的军队，大陆不派一兵一卒，台湾方面有终审权。那么依照台湾目前的法律。台独势力仍然可以自由活动，一旦主独派上台，勾结外国实力，再次谋求独立仍然很容易。外国军队占领台湾也很容易。我们要统一，不是仅仅要个形式，要个面子，而是从中华民族的长远利益出发，从未来世界的战略格局出发。为了我们民族不受外人欺辱，为了我们在战略上的主动权，为了我们中华民族的生存，发展取得海洋空间。一旦和平统一，按照大陆方面单方面提出的条件，我们是绑住了自己的手脚，我们在世界战略上将长期处于被动位置，这不利于我们国家的生存，发展。这是战略上的理由。
　　三，和平统一实质上也不是一个可能的选择。要实现和平统一，就必须让台湾人民有统一的动力。毫无疑问，即使台湾方面有和平统一的意愿。台湾也会向大陆提出种种苛刻的条件，使得台湾人象寄生虫一样寄生在大陆身上，现在一个香港和澳门实际上是依靠大陆的输血而稳定发展的。每年大陆向港澳两地不要税收，不征兵。大陆还要补贴军费，和单方面给予巨大优惠。台湾方面会比港澳要得只会更多，不会更少。而台湾有 2300万人口，其规模远非香港澳门可比。这一笔负担我们大陆能背动吗？再说了，如果台湾人民真的想统一，那只能是大陆经济发展了，老百姓的生活水准高出台湾数倍，中国作为一个人口大国，人均资源占有率非常低，经济总量和综合实力超过美国是可能的，但是人均生活水平超过美日，那几乎是不可能的。况且在发展中，美国和日本一定会采取种种措施包括鼓励台湾独立来限制中国的发展。台湾能等到那个时候吗？美日能允许台湾等到那个时候吗？
　　总而言之，和平统一从暂时看牺牲少，花费少。但是贻害无穷。它将会成为中华民族身上的一个沉重的包袱，使我们永远不能成为最强大的国家。(wenlong99)
来源：军事论坛搜狗(www.sogou.com)搜索:“和平统一”,共找到

1,021,588


个相关网页.