　　新华网消息 据法新社报道，日本文部科学大臣中山成彬10日再次就亚洲“慰安妇”问题大放厥词。中山援引一位日本学生的话说，亚洲妇女应该引以自豪。
　　法新社是根据“朝日新闻”（Asahi Shimbun）的消息从东京发出这一报道的。“朝日新闻”援引中山10日在福冈市的一次讲话说，他的有关慰安妇问题的谈话受到了批评，但他同样得到了许多年轻人的鼓励。
　　中山在较早时候曾经说过，新的日本历史教科书中不再写入“慰安妇”一词是件好事，并且说，在第二次世界大战中，这样一个词根本就不存在。此话一出，立即遭到韩国、中国和其他亚洲国家的批评，日本政府也拉开它同中山的距离，说日本承认有慰安妇，并且进行了道歉。
　　然而中山10日在福冈的讲话中说，他对青年人的支持“感动”了，并且宣读了一个留学加拿大的日本学生发给他的电子信件。中山说，这位20来岁的日本学生认为慰安妇一词是由少数性受虐狂的日本人虚构的。
　　中山援引这位日本学生的电子信件说，“我们应该对他们（慰安妇）感到极大的同情，但（被强迫沦为妓女）同旧时代日本农村所看到的情况是没有什么两样的。”
　　中山还援引这位日本学生的话说，这些亚洲妇女能够被说成是遭到强暴，她们应该感到自豪，因为她们消除了在战场上作战的男人的不安情绪，让他们得到休息，精神上得到一定的平静。
　　法新社的报道说，中山的办公室不能证实媒体所报道的中山在福冈市的这一谈话，但是说，有许多的人曾经给这位大臣发来了鼓励的言辞，其中多数是通过电话和电子信件。
　　日本第一次承认二次大战中强迫亚洲妇女充当慰安妇是在1993年8月4日。历史学家们说，20多万亚洲妇女被强迫成为慰安妇，充当日本士兵的性奴隶，其中多数是朝鲜妇女，还有中国、菲律宾和印尼妇女。搜狗(www.sogou.com)搜索:“慰安妇”,共找到

331,574


个相关网页.