　　六十年代，在中印边境的几次较大的反击战中，印军被我军打得溃不成军，一天，我父亲所在的六连在追击印军时，已深入对方境内。追着追着，印军已四散奔逃，很快不见踪影，当时连长命令大家等待上级指示，就地扎营。
　　第二天，天忽然下起了大雨，战士们没有带雨具，连长命令大家，准备返回大本营。战士们冒着大雨踏着泥泞的土地返回，当时，雨越下越大，十几米外已看不清人。部队正前进着，最前面的战士忽然大叫：“有敌军！”大家马上端起枪，最前面的战士已扣动扳机，对面的印军也已发现了我军部队，顿时，他们的阵脚大乱，似乎顾不上反击便急于逃命，开始我军后面卧倒的战士也全站了起来，一阵冲锋后，泥泞的道路上已有印军的许多尸体。
　　当时的这场遭遇战印军足有上千人。可能由于连吃败仗，已无心恋战，瞬间便被我军不到一个连的兵力打得大败。父亲和几个战友一直追入山林，边追边向在前面逃跑的十几个印度兵扫射，山林时疏时密，印军也时时反击。在追击过程中，与我父亲很要好的战友崔力元右臂负伤，父亲停了下来，马上为他疗伤，看来他伤得不轻，血被雨水一冲，已染红了他右臂膀的一大片。父亲用随身带的白药敷在他伤口上。并脱下衣服拧干，为他挡雨。
　　雨渐渐小了，我父亲与崔力元沿着刚才几位战友追击的路线往前走着，没走多久，已见到战士马庆喜和石磊押着三名印度兵回来了。父亲忙问：“其他战友怎么没回来？”马庆喜笑着说：“谁知道他们追到哪里去了，这三个家伙跑着跑着就不跑了，把枪一扔，原地站着举手，我差点儿给他们一梭子，原来他们没子弹了。”
　　“先回去吧，小崔的伤还不知怎么样呢，再说到时与部队失去联系怎么办？”马庆喜说着。
　　大家都同意了他的建议，押着三名印度兵往回走，雨已停了，雨后的山林顿时显得闷热起来，正走着，石磊忽然叫了一声：“大家别走了，我们是不是走错了路，我记得来时林子没有这么密。”“对，我看也像走错了。”马庆喜说着。他说完走到三个印度兵身前边比划着边问道：“你们知不知道刚才来时的路？”那三个印度兵似懂非懂地摇着头。
　　父亲他们只得凭感觉往山林外走，天慢慢黑了，可他们仍没走出这片雨后又泥泞又潮闷的山林。这时的他们又饥饿又疲惫，崔力元还发起了低烧。大家商量好准备在山林过夜，三个印度兵没带一点儿食物，父亲他们把身上仅有的一点食物凑在了一起，有的干粮已被雨水淋透。也分给了那三个印度兵一些，他们连连鞠躬道谢。晚上休息时，由父亲、石磊和马庆喜轮留站岗，待轮到父亲站岗时，由于一天的疲劳过度，父亲靠着一棵大树不知不觉睡着了。
　　不知过了多长时间，忽然，一阵机关枪响，大家全被惊醒，只见一名印度兵端着从父亲手中抢过来的机关枪，盯着倒在地上一只还在喘着气的老虎，大家还没明白过来怎么回事，那印度兵已走到父亲身前把枪还给了他，此时我的父亲又惊恐又羞愧，本来应该是轮到自己站岗却睡着了，那印度兵若把枪口对准我们……真是越想越后怕。由于印度兵的意外举动，使父亲和几位战友已对他们另眼看待了。
　　第二天中午，他们终于走出了这片山林，巧的是，他们很快遇到了一队回撤的兄弟部队，父亲他们得知，毛泽东已下令，凡是反击战中深入印度领土的部队全部撤回边界，并释放大部分俘虏。当那三名印度兵被释放时，父亲、石磊、马庆喜还特意为他们饯行（崔力元有伤没有去）。临走时，那三名印度兵还连连向父亲等人挥手，双方以微笑告别。
　　父亲这段难忘的经历已跟我们和亲友讲过很多遍了，每每讲到那个还枪的印度兵时，他脸上都露出一丝发自内心的敬意。来源：军事论坛搜狗(www.sogou.com)搜索:“父亲”,共找到

16,247,465


个相关网页.