　　前不久，在大漠深处上演了一场重装备成建制“一体化”演练的“好戏”：天上，重型火炮、伞兵突击车、伞兵突击队员多路成批次空降；地面，模拟现代战争景象的演兵场上，摩步兵、炮兵、防空兵、电子对抗兵、工兵等诸多兵种斗智斗勇……方圆数十公里的战场，伞兵与航空兵密切配合，从地面、空中对防御之敌实施立体打击，形成强大的攻势；看不见的电波不间断地干扰敌中枢神经；远程炮火怒吼，向敌扼守的阵地喷吐火舌；地面导弹部队和空中武装直升机向敌装甲目标指挥所实施摧毁性袭击……这次演练的成功，标志着空降兵部队快速、机动、持续作战能力有了一个新的飞跃。

　　面对世界新军事变革浪潮，中国空降兵部队锐意创新，奋发进取，强化训练，努力提高战斗力。

　　近几年来，他们先后北上长白山区进行野战生存训练，南下四川、广西，西进青海、西藏，开展“三高”试训和拉动演练，进行了水上、森林、高原、海岛、丘陵及寒区、亚热带等特殊环境和气候条件下的跳伞训练，以及新机型、新伞型跳伞,官兵们普遍掌握了5种机型、9种地形、开双伞、全副武装等8个课目的跳伞技能。他们在昼夜间、特殊地形、武装跳伞及野战生存方面的能力，完全可与世界先进国家伞兵相比。至今，这支劲旅已全部完成我国各种复杂地形上的跳伞和野战生存训练。世界知名军事专家评论道：“中国空降兵全方位的空降训练具有鲜明的特色，显示出令人注目的威慑力。”

　　武器装备建设有了新发展

　　作战武器由初期的火炮、火箭筒为主，发展到以火箭、导弹为主；装备的自行设计、自行研究、自行试验已基本形成体系，飞翔在万里蓝天的机型、伞型已更新换代，并大踏步向国产化迈进；新型伞兵携行具、近百种武器装备空投的专用装具已经配套完善，全部装备到团队；由新型国产飞机快速连投装备和伞兵突击车等重装空投的成功，使空降兵完成了较大规模空降作战任务必须跨过的一个“高坎”。

　　人才培养有了新突破

　　他们通过采取多渠道培训、岗位练兵等手段，组织团、营、连主官加快提升“新六会”技术战术水平。他们从单兵技术练起，再练指挥自动化设备的操作使用、练战斗指挥、练谋略和决策，锻造出了一支会联合、会协同、能指挥、善谋略的新型军事人才群体。近年来，中国空降兵部队80%的干部具有本科以上文凭，师团首长、机关干部和营连军事主官绝大多数参加过军以上单位组织的重大军事活动，团以上班子的军事指挥员人人熟悉了解手中高新武器装备的战术技术性能和作战运用。不仅如此，这个部队还把信息化指挥和信息化技术作为突破口，通过岗位互换、交叉学习、重大任务摔打等形式，使一批信息化人才迅速脱颖而出。他们先后摸索出了20多种空降作战配套战法；革新器材、装具数百件，取得100余项科研成果，其中国家级科技进步奖3个，军队级科技进步奖32个。

　　战斗力水平有了新的跃升

　　随着国防工业的发展，中国空降兵部队初步形成了主战装备机械化、作战装备空降化和战场机动立体化模式。针对未来空降作战特点，摸索出了多机型运载、多机场起飞、航线追赶编队、直接贴近目标突然空降等战术手段，总结出了夺取扼守、空降增援、纵深配合、敌后破袭、特种行动等空降作战配套战法，部队整体战斗力明显提高。

　　【来源：《解放军画报》；作者：卢炳广、赵启洪、左青松、刘贵军、张宏伟、谭超、冯凯旋】
