石安国老人讲述当年水上游击队的抗战故事 当年新四军佩戴的番号牌。本报记者王大伦摄女游击队员惨遭割乳 　　老兵档案
　　石安国，四川岳池人，先后就读于陕北公学和延安抗大，1938年参加皖中江北游击纵队（后改编为新四军第7师），1940年参与组建巢湖水上游击队，领导巢县敌后抗日工作。抗战胜利后，随华东野战军解放上海。1960年来渝，历任市财贸部副部长、市纪委副书记等职，1983年离休。
　　7月4日上午，在渝中区一栋简易的家属楼里，记者采访了新四军老战士、今年92岁的石安国老人。
　　尽管已是耄耋之年，石老仍然精神矍铄、谈笑风生。作为新四军史料研究会的顾问，多年来，他致力于编撰反映新四军抗战史的《东进风云录》。在石老声情并茂的讲述中，那段尘封多年的巢湖水上游击队抗战往事逐渐清晰起来。
　　水上吃住生活困难
　　1940年4月，盘踞皖中的日军向巢无（即安徽巢县、无为县）抗日根据地发动规模空前的大扫荡，经过无为牌楼战役后，石安国所在的江北游击纵队（皖南事变后，改编为新四军第7师）受到重创。为保存有生力量，巢无地委决定将主力部队和党政机关隐藏起来，转移地下进行休整。
　　“当时，地委决定将桂林西、张家英和我组成巢湖工委，组建一支水上游击队，控制水上通道，打破敌人的封锁。”据石老回忆，游击队的任务有三项：开辟交通、侦察敌情、打击敌资。
　　石老说，为让军需物资送抵后方的大部队，控制巢湖水上交通成为游击队最艰巨的任务，“当时，巢县县城驻扎了大量日伪重兵，为了不暴露身份，游击队常年吃住在水上，生活十分艰难，我们还与敌人捉迷藏，敌人一来扫荡，我们就躲到湖岸密林中，敌人一走，我们又开始运送物资。”
　　女游击队员惨遭割乳
　　“在两年多的水上游击战中，我们也付出了惨重的代价！”据石老回忆，1940年，因汉奸出卖，巢湖游击队暴露了藏身地点，一大队人马的日伪军开着汽艇船，包围了游击队驻点，经过惨烈的战斗后，游击队伤亡严重，其中还有一名女游击队员也不幸被捕。
　　石老痛心地说，“敌人抓走那名女游击队员后，对其进行严刑拷打，使出各种手段，企图威逼她说出后方部队的隐藏处，但她誓死不肯吐露一个字，最后，残暴的日军竟割下她的双乳，游街示众。在囚车上，尽管鲜血染红了胸膛，她仍然昂首挺胸，甚至在最后敌人要枪决她的时候，她还高喊‘中国共产党万岁’……”
　　歼灭日伪军31万人
　　“在八年抗战中，整个华中地区的新四军歼灭日伪军达31万人！”采访中，石老拿出厚厚一叠关于新四军抗战的研究史料，如数家珍地讲述着新四军光辉的抗战历史。
　　他说，八年抗战中，新四军共建立了地跨苏、浙、皖、豫、鄂、湘、赣七省的苏南、苏中、苏北、淮南、淮北、鄂豫皖湘赣、皖江和浙东八块抗日根据地，为抗日战争的胜利作出了重要贡献。
　　“在抗日战争中，新四军抗击和牵制了16万日军，23万伪军，作战2.2万余次，其中对日伪军作战1.9万余次，歼灭日伪军31万余人；反顽自卫作战三千余次，歼国民党顽固派军14万余人。同时，新四军伤亡也达8万多人。”采访中，石老一口气说出这些数字，虽然事隔60多年，他的记忆却如此清晰、准确，令人难忘。本报记者王大伦新四军简介
　　新四军全称“中国国民革命军陆军新编第四军”。从1937年10月开始，在国共两党合作抗日的形势下，由赣、闽、粤、湘、鄂、豫、浙、皖八省十四个地区的红军游击队陆续改编而成。军长叶挺，副军长项英，共10329人。1937年12月25日在汉口建立军部，1938年1月6日移驻南昌。
　　1939年2月，新四军制定“向南巩固，向东作战，向北发展”的战略方针。1941年至1943年，新四军进行了艰苦的反“扫荡”、反“清乡”、反“蚕食”、反磨擦斗争，度过了抗日战争中最困难的时期。
　　抗战胜利后，新四军兼山东军区以及所属华中军区、华中野战军、山东野战军合编为华东军区和华东野战军，新四军番号至此撤销。本报记者王大伦搜狗(www.sogou.com)搜索:“新四军”,共找到

13,634


个相关网页.