　　在信息网络技术日益发达的今天，信息战已不再区分传统意义上的前方和后方，世界上任何被网络触及的地方都将会是潜在的战场。

　　为更准确地理解网络对国家安全所带来的影响，美国曾用这样的脚本进行了一次演习：21世纪中期，中东某国认为夺取波斯湾控制权的时机已经成熟，图谋向其盛产石油并受美国保护的邻国发动战争。但他们不希望再次重复与伊拉克同样的失败，为避免与美国发生直接冲突，他们选择了更加隐蔽的袭击。于是，美国及其海外盟友的计算机系统发生了一连串的故障。战争已经开始了，美国人竟毫无察觉，逻辑炸弹和计算机病毒并不像飞机大炮那样震耳欲聋，人们看到：中东某城市无缘无故停电3小时；飞机导航混乱和旅客列车相撞频繁发生，造成大量人员伤亡；银行自动出纳系统莫名其妙地向客户账户上划拨着成千上万的美元；更糟糕的是千锤百炼的武器系统拒绝工作……美国情报机构不得不尴尬而又惭愧地向总统报告，不明身份的敌人发动了针对美国的信息战，一场没有硝烟的战争就这样开始了。

　　这次演习带给人们的启示再次证明，一旦网络被“破”，其后果将不堪设想，不仅国家机器无法运转，而且战争也将难以进行。同时，人们发现发动信息攻击是非常廉价的，它并不像传统武器那样需要非常复杂的技术，只要掌握了计算机技术并设法接入关键的网络系统即可从容得手。由此可见，信息技术这把“双刃剑”掌握在谁手上都不轻松。

　　由于网络攻击手段“隐蔽多元”，网络防御“先天不足”，以及网络的开放性，各国都十分关注本国的网络安全，投入大量的人力、物力，以争夺网络战的主动权。如何抢占网络这一信息化战争的制高点，是摆在我们面前的严峻课题。笔者认为应注意以下几点：一是自主开发“硬件”和“软件”，以免受制于人。从长远角度来看，为了避免在未来网络战争中受制于人，确保取得未来网络战的胜利，必须发展自主的信息产业，开发自己的安全产品。二是搞好网络人才培养。这是搞好网络安全的基础之一，不懂网络技术，网络安全就无从谈起。三是加强网络安全新产品开发，投入资金和技术力量，加强网络安全新产品的研制。
