　　本报讯　孔一、张伟报道：7月初，武警8664部队近似实战的综合演练，正在向广度和深度进军。笔者在演练现场看到，首长机关人员组成的作战小分队走出“中军帐”，活跃在硝烟深处，并第一个将红旗插上了雪山顶。

　　过去，在这个部队机关干部中存在“重机关业务，轻军事素质”的现象。部队党委“一班人”深感，只有不断提高自身应对各种复杂局面的能力，才能带出一个打得赢的部队。针对机关人员军事素质参差不齐的特点，他们改变过去“一锅煮”的做法，对人员进行科学编组、强弱搭配，分类指导。根据现代作战特点，他们把现代侦察、精确制导、电子对抗等技术知识纳入教学课题，并与敌情研究、战法研究等课目有效结合，探讨克敌制胜和与之相配套、相适应的教学方法。为了提高训练效益，他们充分运用计算机网络等先进训练器材设施，进行网上模拟指挥演练，并注重把新知识、新技能、新装备、新战法融入实战演练中，提高首长机关组织部队遂行作战任务的指挥能力。

　　在抓好综合技能训练的同时，他们注重利用恶劣天候、复杂地形实施演练，多次把部队拉到天山深处，雪域达坂练机动，生命禁区研战法，先后论证了10余种新战法，攻克了食品保鲜、热食前送、汽车供氧等16个保障难题。首长机关人员对雪域伪装、雪地追踪等课目进行探索论证，先后撰写出3篇学术论文在军事杂志发表，为部队高寒山地作战出了新路，以提高部队综合作战能力。
