第1页:袭岸作战第2页:导弹袭岸作战第3页:舰炮袭岸作战第4页:小型舰艇袭岸作战




　　●导弹袭岸作战
　　现代海军水面舰艇袭岸战很难摆脱导弹的威胁，而海军袭岸作战本身也是导弹的受益者。早期海军水面舰艇仅仅装备主动雷达制导的反舰导弹，并没有专用的对地攻击导弹。1971年12月，印度海军导弹艇对卡拉奇港发动袭击时，用反舰导弹目标指示雷达瞄准码头上的大型金属储油罐。由于储油罐信号类似舰艇，因此“冥河”导弹的主动雷达导引头能够捕捉目标。用反舰导弹攻击的主要问题是被摧毁的储油罐并不会象船只那样沉没，依旧能够被当成目标锁定，这也是卡拉奇港储油罐没有被全部摧毁的原因之一。在两伊战争中，用于袭击科威特港口的也是主动雷达末导的反舰导弹。
　　　导弹袭岸作战的关键在于各种导引头的技术研究水平。中国海军早期装备“海鹰-1”号和上“游-1” 号反舰导弹的6621、6623导弹艇能够在海峡中线袭击台湾海岸附近的储油罐、雷达站等目标。然而，中国海军舰艇不仅需要能够打击大型金属目标的导弹，更需要能够打击多种陆上非金属目标的导弹。1983年底装备部队的“海鹰-2”甲反舰导弹采用红外圆锥扫描模式，能够打击点片状红外特征目标，尽管这种导弹主要针对海上舰艇目标，但表明中国已经具备了攻击非金属外壳目标的导引头技术储备。中国的红外成像反舰导弹导引头研究在1975年开始起步，而电视半自动末制导技术研究也是同年起步，这两种导引头技术在80年代已经形成了产品。1983年开始的自动识别电视导引头技术研究，90年代已经形成了产品。中国的海军导弹毫米波导引头90年代前已经完成研制，据称当时有元件制造精度问题。90年代进口了一些高精度设备后，这些问题可能已经解决。
　　由于中国微处理器应用技术普及较早，设计的导引头数字化程度非常高，而图像识别中的形心跟踪、图像二值化等技术完全基于数字信号，中国在这个领域受益匪浅。中国海军导弹和防空系统中，已经大量普及这些技术。2001年11月，在北京的国防电子展上，中国首次公开展出了新型光电防空指挥系统，表明对高速运动目标的跟踪技术已经相当成熟，由此可以推测中国海军舰艇已经具备电视图像识别末制导技术，相关产品很可能已经服役。这使得海军大量库存的“海鹰”、“上游”导弹能够用于对陆多种目标发动攻击，而且新型的“鹰击-8”系列导弹也能够装备相应的导引头。1984年制造的复合制导头样机在90年代已经通过鉴定，很可能已经列装。
　　海军水面舰艇导弹袭岸作战，更多的是用于爆破坚固的大型海岸永备工事和重要的高价值点目标。在大型海岸永备工事中，一般都配置有昂贵的重型火炮或岸舰导弹，预先摧毁这些对水面舰艇威胁极大的目标是袭岸作战的保障。现代岸防武器系统射程远，更多采用机动载台，如果没有连续监控战场的手段，很难捕捉其游移不定的发射阵地。90年代建造的海军舰艇都配备有直升机，能够对很大的范围进行监视和警戒，据称直-9C配备的雷达可以捕捉地面大型车辆。中国海军面临最大的袭岸作战目标是台湾，而在这种战役级的作战中，海军编队能够得到航空兵和SAR对地侦察机的战场监视信息支持。
　　海军舰射战术导弹并不适合打击分散的陆地机动目标。导弹战斗部威力很大，200至400千克的装药一旦命中坦克或自行火炮，能将其彻底粉碎，然而却难以损伤附近几十米开外的车辆。因此要均匀分布战斗部的爆炸威力才能取得良好效果。90年代发展的电视自动识别末导的“鹰击-7”导弹就是这种需求的成果，目前只有小型舰艇安装“鹰击-7”导弹，大型海军舰艇没有安装。据信，“鹰击-7”导弹配备小型舰艇，主要用于打击海岸战术点目标，而大型舰艇的舰载直升机携带导弹用于打击纵深的陆地目标。“鹰击-7”还配备有红外电视导引头供夜间使用。　　上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“水面舰艇”,共找到

10,679


个相关网页.