第1页:袭岸作战第2页:导弹袭岸作战第3页:舰炮袭岸作战第4页:小型舰艇袭岸作战




　　●舰炮袭岸作战
　　舰炮是海军袭岸作战的主要武器，中国海军一贯重视舰炮的作用。70年代设计的051驱逐舰舰炮口径为130毫米，052H护卫舰舰炮口径为100毫米。新建造的各型驱逐舰和054护卫舰舰炮口径都统一为100毫米。目前，中国海军100毫米舰炮有79式、PJ-33A双联装式，以及仿法国卢瓦尔公司的“紧凑”型单管舰炮。与051驱逐舰的76式130毫米双联装舰炮相比，100毫米火炮重量轻，自动化程度高，弹道性能和射速更适合海军水面舰艇的防空和对海作战要求。中国海军90年代中期服役的水面舰艇中，仅有从俄罗斯购买的“现代”级驱逐舰装备AK-130毫米舰炮。
　　从袭岸作战观点看，100毫米舰炮是能够满足需要的。现代袭岸战主要是协同作战，在远程导弹或航空兵肃清岸舰导弹以及纵深远程火力后才能进行。舰炮是整个袭岸作战中的一环，主要承担打击频海的敌军作战车辆、火力发射点、物资堆积点、集结地、工事等目标，100毫米口径的弹丸足以摧毁或瘫痪这些目标。在历次海军水面舰艇袭岸战中，都是选取了敌方火力薄弱的海岸，或者是经过了航空兵打击削弱了守军对海火力的地区。而失败的袭岸战例几乎毫无例外是遇上了强大的海岸防御体系。因此，袭岸战先决条件是肃清敌方反舰导弹和重型岸炮发射阵地，在此基础上就能够理解中国海军100毫米舰炮的作用。中国海军遂行对台湾或周边地区进行袭岸战有巨大的优势，大量弹道导弹的射程和航空兵作战半径覆盖了整个台湾、南海和西太平洋，能够动用强大的远程火力为海军舰艇袭岸作战提供提供支援和保障。




　　
　　现代陆军大量使用机动的自行火炮，这些火炮有校射雷达，甚至有制导或末敏炮弹，不仅射程比舰炮远，而且非常准确。美国的155毫米M109A6自行火炮射程达24千米，采用增程弹药可达到30千米，远远超过AK-130舰炮的22千米最大射程。近岸航行时，舰艇编队还有可能遭到纵深机动的多管火箭炮的袭击。水面舰艇的优势在于机动与火力的统一性，能够利用不规则的曲折航线增大敌方火力装定误差，而与雷达和导航系统连接的舰炮却能够及时自动修正，死死锁定目标位置连续开火。1949年4月21日，南京江面第三野战军炮团与英国皇家海军“紫石英”号驱逐舰炮战时，没有多少协同的解放军炮兵从四面八方射击，英舰由于江面太窄无法机动，陷入挨打困境，最后只能依靠外交斡旋脱身。而在越南北方袭岸战中，由于有开阔的海面可供机动，越南海岸炮兵很难打中美国海军巡洋舰。可见岸炮、舰艇对抗时机动的重要性。反击海岸炮兵的关键在于监视战场，掌握敌军动向，以便及时规避和反击。
　　最近下水的中国052B型驱逐舰前楼装有多管火箭炮系统。这型装置与以往的任何一种国产干扰火箭发射装置都不相同，传说能装填杀伤弹用于对岸攻击。驱逐舰打击的是远距离上的目标，而且100毫米舰炮的高射速能够杀伤大面积软目标，因此是否有必要用多管火箭炮值得怀疑。此外，这种装置身管不长，类似一种近程系统，因此更可能是用于抛射干扰弹。在袭岸作战过程中，水面舰艇处于高危险水域，各种抗击袭击的系统都要处于高度戒备状态，干扰系统更是如此，因此决无可能换成榴弹用于对岸攻击。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“水面舰艇”,共找到

10,679


个相关网页.