第1页:袭岸作战第2页:导弹袭岸作战第3页:舰炮袭岸作战第4页:小型舰艇袭岸作战
　　●小型舰艇袭岸作战
　　中国海军拥有大量的小型作战舰艇，其中半数是有导弹发射装置的导弹艇。目前没有确切消息证明这些导弹艇安装了对岸攻击武器，但是可以肯定中国已经有这类装备。在台湾海峡对抗中，小型导弹艇更适合海峡内作战。中国海军部分导弹艇安装有电子对抗系统，由于艇体小，台湾方面很难依靠反舰导弹打击这些小型作战舰艇，而这些小型舰艇却能够对海岸发动攻击。有消息称“鹰击-7”红外/电视制导导弹能够装备在这些小型舰艇上。小型舰艇上配备的57毫米、37毫米舰炮能够在步兵反坦克导弹射程外猛烈攻击前沿工事，因此这些舰艇是很好的近岸战术支援平台。　




　　小型舰艇上火箭式深水炸弹发射装置是最为人关注的武器系统之一。理论上，火箭深弹装药和射击模式足够用于对岸攻击，大口径的火箭弹战斗部装药量达20千克以上，是爆破海岸工事的最佳弹药。这对于有丰富的弹药设计研究经验的中国不存在问题。
　　袭岸战是很复杂的协同作战，涉及的技术与战术非常广泛。通过对现役武器系统和海军传统的分析，可以从一个侧面对中国海军未来袭岸作战有所了解。来源：《舰载武器》












　　 我军成功试射巨浪2导弹 具备2次核打击能力(图)
　　 台湾“中国时报”文章称（作者：吴明杰），解放军成功试射改良后的“巨浪二型”潜射战略导弹，意味中国大陆已完全具备二次核打击能力，换句话说，解放军将有能力在承受敌军第一击（First Strike）后，顺利再藉由潜艇发动第二波核攻击。……[全文][评论]
　　　　我094核潜艇成功潜射战略导弹 美日望而却步
　　外界还猜测，发射载体极有可能是中国新型的“094”型核动力潜艇。如果属实，这不仅标志着中国大陆可能已拥有更强大的核反击能力，而且研发核动力潜艇的能力也大有飞越……[全文][评论]
　　台媒：大陆战舰有异动 欲先取东沙再拿太平
　　台湾卫星空照情资上周还发现，有数艘解放军主力舰艇在该海域停留，异于过去出现的运输舰或小型舰艇。初步研判可能有解放军高层特别前往视导，但也不排除有其他目的……[全文][评论]　
　　多型军舰入役 我海军舰队防空实力有多强？
　　 与世界各国海军一样，中国海军每种舰艇都有与作战思想相配套的系统，由于近年来新军事思想的变革和技术的进步，围绕中国海军舰队防空作战的系统配备也发生了很大的变化……[全文][评论]　
　　两手都要硬：中国海军到底需要大舰还是小舰？
　　 一部分人坚持大舰，我们称大舰派。与此对立的是小舰派。大舰派的观点是舰大战力大，但小舰派反对说，舰大目标大，造价高。小舰派的战术，说穿了就是狼群战术，为大舰派所不齿，以为太小家子气……[全文][评论]　 
转自搜狐上一页 [1] [2] [3] [4] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“水面舰艇”,共找到

10,679


个相关网页.