　　中新网7月12日电 据凤凰卫视报道，美国军方一位不愿透露姓名的官员11日表示，由于在过去7个月里美国军方实施的两次导弹防御测试都遭到了失败，军方需要修补美国导弹防御系统的一些问题，因此将暂停导弹防御系统的发射测试，最早可望在今年秋季恢复试验。

　　这位不愿透露姓名的官员表示，美国可能在今年年底进行两次导弹防御系统的测试，最早的一次有可能在秋天进行。而目前军方尚未明确是否会发射目标导弹，但可以确定的是，恢复后的第一次试验不会测试拦截目标导弹。

　　这次发射试验的延期使美国耗资数十亿美元的导弹拦截防御系统计划也再次受挫。而关于导弹防御系统计划，美国国内一直存在着很大的争议。支持者表示，导弹防御系统将保护美国免受洲际弹道导弹的袭击。但批评者认为，这种说法并没有得到证实。

　　而此前布什政府曾经表示，系统会在2004年底开始运转。但从2002年10月至今，尽管已经有过三次试验，但该系统至今未能成功地拦截过目标，测试的失败也没有给反对者带来更多的信心。

　　而美国军方位于阿拉斯加州和加州的导弹拦截系统目前也还不能像预期那样昼夜保持警戒。但军方表示，准备在今年夏天在阿拉斯加州的格雷堡军事基地再安装10具导弹拦截系统，此前该军事基地已经有6具。另外2具驻扎在加州范登堡空军基地的拦截系统将计划用来拦截可能来自朝鲜的远程导弹。(郭晶晶、李占清)搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹防御系统”,共找到

832,759


个相关网页.