　　美国《国防》月刊6月号发表文章说，美军正以伊战经验展开模拟军演。“统一寻求2005”军演的模拟战争始于2012年，预计至少将持续8年时间，任务是攻打一个虚构的东欧穆斯林国家。在决策过程中，抢夺自然资源是压倒一切的首要目标。在伊拉克和阿富汗指挥美军作战的众多将领参于指导。声称这不是针对伊朗的战前军演。文章如下：
　　军演阵容空前强大
　　美军正在把两年以来在伊拉克镇压叛乱的残酷战争中所吸取的教训融入陆军战略，以便为下一次战争作准备。上个月，在宾夕法尼亚州美国陆军军事学院举行的一次军演便充分说明了这种趋势。军演以美国武装部队及其盟军为主角，模拟了未来战争场景。军演旨在吸取伊拉克战争 的教训，将其转化为己方优势，同时对美国军事力量的局限性进行理性探讨。此次代号为“统一寻求2005”的军事演习得益于众多经验丰富、在伊拉克和阿富汗指挥美军作战的军队将领，其阵容空前强大。他们以顾问团的形式对军演进行指导，其中包括戴维・麦基尔南中将、威廉・华莱士中将、里卡多・桑切斯中将、丹・麦克尼尔中将、彼得・基亚雷利少将及马丁・登普西少将。在整个军演过程中，顾问团提供专家级的建议。
　　在军演中，以美国为首的多国部队属“蓝方”阵营，其任务是攻打一个虚构的东欧穆斯林国家“雷德兰”。蓝方的行动旨在推翻拥有核武器的雷德兰政府，以一个亲美政权取而代之。军演展现了一场多元化的战争：一半是常规军事行动，另一半是非常规、有点类似于美军在伊拉克遭遇的那种“不对称”战争。
　　军演负责人克莱门特・里滕豪斯说，美军的战略策划已经摒弃了“战争可以迅速、无痛地获得胜利”的理念。
　　“统一寻求2005”军演模拟的战争始于2012年，预计至少将持续8年时间，到2020年之后结束。里滕豪斯对记者说：“在过去的军事演习中，我们往往用几天、几个星期或几个月来衡量军事行动。但我们都知道，面对21世纪变化无常的战争，情况根本不会这样。所以在此次军演中，我们给自己8年时间来达到战略目标。”另一个和现实相似的地方是：在决策过程中，抢夺自然资源是压倒一切的首要目标。
　　许多问题暴露出来
　　军演虚构的穆斯林国家“雷德兰”控制着里海盆地的天然气和石油流通渠道，其地理位置具有战略意义。此外，它还控制着大部分为西欧供电的输电网。蓝方阵营指挥官、退役陆军中将威廉・卡特说，雷德兰拥有切断西欧供电的能力，使它在战略上具有极大优势，成为必争之地。
　　为了抢夺能源，蓝方对雷德兰采取军事行动，红方(雷德兰政府)也予以反击，对蓝方的战舰、商业油轮和鹿特丹等欧洲重要港口发起导弹袭击。
　　由于蓝方摧毁敌军防空能力的军事行动以失败而告终，红方仍拥有发射远程导弹的能力。卡特解释说，蓝方猛烈的空袭极易被假目标所迷惑，以至于浪费了数以千计的精确制导炸弹。
　　与此同时，这些战况也对美国本土造成直接影响，卡特说：“当汽油价格上涨到8美元 一加仑(约合1.76美元每升)的时候，大部分美国人都感到心烦意乱。西欧供电被切断令每个国家都受到影响。”　在军演中，蓝方指挥官也无法成功地说服当地老百姓，让他们相信应该支持蓝方部队，在原政权被颠覆后建立一个更温和的政府。
　　卡特说：“我们遇到的难题是如何准确判断敌军的战斗意志。它涉及到深入了解这个国家的文化。在感化当地民众的问题上，我们从来没有成功过。”
　　　蓝方的信息战负责人海军上校阿尔・波拉德认为，这方面的失败应归咎于蓝军的信息战脱节。他说：“我们的信息战毫无协调性可言……我们有心理战、通信欺诈、军事行动安全，计算机网络等各个部门，但看不到半点协调一致。”　波拉德指出，情报收集也存在不足。他说：“我们擅长计算战舰、飞机和坦克的数量。但这还不够。你要做的是了解背后的原因。我们想获得的是这样的信息：当地人有什么反应？我们在和叛军作战吗？当地人是否友好？有没有办法破坏群众和政府的关系？”
　　红方军队指挥官由退役陆军上校理查德・哈特・辛赖希扮演。辛赖希说，蓝方也把国内的信息战搞得一团糟。
　　借鉴伊拉克战争的经验教训，红方指挥官决定，击败蓝方的最佳办法是让这场战争变得“旷日持久、代价高昂”。而对蓝方来说，不幸的是它的作战方针都基于“以最低代价迅速获胜”这一战略思维。
　　红方部队参谋长、退役陆军中校鲍勃・托平指出蓝方的另一个弱点：多国部队显然是美国无耻地“利用欧洲盟国作为它的傀儡”。所以红方还指望在这场战争中，蓝方的多国部队联盟最终会分崩离析。
　　和如今的伊拉克反政府武装一样，红方把蓝军的供给线定为他们积极打击的目标。军队指挥官说：“我们一般会避免面对面作战。我方采取迂回战术，袭击敌军的供给线，譬如说运送燃料、弹药等防御力较差的车队。”
　　辛赖希说，蓝方唯一致命的弱点可能是部队在雷德兰的战线拖得太长，因为雷德兰是一个幅员辽阔的大国，拥有众多人口密集的大城市。
　　有意避开针对伊朗
　　军队官员说，“统一寻求2005”模拟的战争场景在很多方面都设定为对蓝方不利，因为军演的目的就是要强化部队的作战能力。这一点也得到了证实，因为观察军演的美军驻伊拉克指挥官对策划者说，战争脚本“太难了”。
　　负责策划和实施军演理念的陆军准将戴维・法斯塔本德说，来自美军驻伊拉克指挥官的反馈信息是“我们不想这么做”。他说：“这是相当典型的反应。如果有别的办法，我们宁愿不这么做。”这种反应也受到军演策划者的欢迎。法斯塔本德说：“因为我们的原意就是设计一个难度极高的军演模型，尽可能地强化我们的理念。”
　　“统一寻求2005”军事演习曾想把一个名叫“奈尔”的假想中东国家作为红方，但考虑到任何模拟军演都可能引起政治上的敏感，军方最终放弃了这一计划，用雷德兰来取而代之，以避免被人批评说此次军演是为了帮助五角大楼策划一场针对伊朗的战争。陆军训练和教育司令部司令凯文・伯恩斯将军说：“有人说我们是在进行一场‘战前’军演，但事实并非如此。” (完)
　　来源：参编搜狗(www.sogou.com)搜索:“穆斯林”,共找到

1,284,821


个相关网页.