　　中新社北京七月十一日电 题：国防大学与作战部队联手在实战环境中培养军事指挥人才

　　作者 廖伟文陶社兰

　　近年来，国防大学积极探索与作战部队开展“联训联教”活动，将学员直接带进演兵场，在实兵、实弹、实爆的战场环境中磨砺他们的联合作战指挥能力，使一批新型军事指挥人才得到锤炼。

　　数年前，在国防大学学员组织网上模拟对抗演练中发生一件事：一名指挥员在联合战役指挥中由于不能准确把握军兵种的战斗火力诸元及准备时间，频繁对空、海军和导弹部队下达作战命令，致使计算机模拟系统对其错误指令发出警告，演练因系统报警而被迫叫停。

　　一份调研情况显示：由于长期受体制编制和生长周期的限制，当时全校近八百名学员中，只有不到百分之二十的学员有过不同军种任职或代职经历，其中有跨两个兵种以上任职或代职的学员更是凤毛麟角。尽管学校联合战役教学的理论层次很高，但由于缺乏必要的阅历和实践经历，大多数学员对其它军兵种的情况特别是新装备和新战法较为陌生，在模拟演练中诸兵种的协同配合不力，以致联合火力打击发挥不了应有的效应，影响到模拟联合战役的训练质量。

　　经过多方摸索和论证，二00三年开学伊始，学校训练部起草的一份加大教学实践性环节的计划逐渐酝酿成型：与一线作战部队开展“联训联教”活动，使院校的教学科研工作与部队战备训练工作相互联结，优势互补。即大胆地将教员和学员的实践性教学课程“嵌入”到作战部队正常的战备训练和演习工作中去，让教员帮助部队进行实践性课题教学，让学员到不同军种作战部队战斗岗位上进行实习体验，独立完成对该部队的作战任务和作战能力的评估，返校后撰写调研报告，增加其岗位实践经历和联合作战指挥能力。

　　充分借鉴外军院校注重对参谋人才联合战役素质的培养经验，国防大学将首次大规模的“联训联教”实践主体首先定位于基本系高级参谋班学员。翌年六月，由来自海、空军和二炮部队军以上单位的七十多名参谋人员和多名教员组成的见学队伍，开始了为期十天、航程千里的海上战役集训和编队对抗演习。

　　当昔日课堂上的海图和沙盘变成了海上真实的礁盘和岛屿，当战役教学的多媒体课件变成了真枪真弹的海上舰艇编队对抗，学员们有了对大海和海军最真切的感受，体验到了海上联合作战的战斗氛围。

　　两年间，该校十余次组织教员和学员赴战区参加战役集训、演习等重大活动，先后形成了《机械化集团军编制装备、作战运用及战斗力情况分析》、《加强陆军信息化建设问题研究》和《数字化部队建设的指挥与控制》等多份专题报告。这些报告详尽介绍了部队的编制装备、最新动态，深化了部队战役理论研究的新成果，为学校的教学科研注入了“源头活水”，也为部队战斗力的生成提供了理论增长点。

　　一位曾经在国防大学深造，又参与指导战区活动组织的军区首长说：“‘联训联教’节约了院校和部队训练资源，共同提升了双方的联合战役训练理论水平和施训能力。应该说，这是目前中国军队培养新型军事指挥人才的一条创新之路，也是一条必由之路。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“国防大学”,共找到

212,975


个相关网页.