　　本报北京7月11日讯　鲁胜华、记者苏若舟报道：记者日前从总参有关部门获悉，全军体制编制调整改革进展顺利，新的编制表已经在全军部队颁发执行。军委和总部要求全军部队进一步加强组织编制管理，扎扎实实全面落实新编制，确保2005年前军队体制编制调整改革任务的圆满完成。

　　据悉，这次新编制调整变化较大、涉及范围广，从优化军队内部结构、增大高科技含量、加强综合集成建设、强化联合作战指挥功能、改善官兵比例、完善相关配套政策、进一步理顺各种关系等方面，都取得了新的突破。新的编制表颁发执行后，全军部队已经按照新的体制编制运行，部队展现出新的风貌。为巩固和发展体制编制调整改革的成果，总部强调要在五个环节上下功夫：

　　思想教育是落实新编制的中心环节。全军部队要以颁发新的编制表为契机，加强对体制编制调整改革重大意义的教育，进一步强化编制就是法律、就是命令的意识，使广大官兵了解新编制的变化情况，认识新编制蕴含的减少数量与提高质量的关系，军队发展战略全局与本单位建设局部的关系，增强依法执行编制、依法管理编制的自觉性。要严格按照新编制调整机构。凡规定撤销、合并的机构要坚决撤、并，彻底清理临时机构、非编机构。要严格按照新编制调配干部。这次调整改革，减少了干部数量，干部岗位变化较大，各部队要结合干部转业、学员毕业分配，严格按新编制和有关政策规定调配干部，精心组织编余干部分流安置，认真做好士官接替部分干部岗位的转换工作，严格按编制落实干部岗位，确保减少干部任务的顺利完成。要严格按新编制补退兵员。结合年底补兵退伍、士官选取，依据新编制进一步优化兵员结构，坚决清理各级机关超占的兵员，确保基层和士官满编率达到总部规定的标准。要严格按新编制调整配发装备。根据编制变化情况，周密计划、精心组织，及时做好装备的调整、补充、退役和管理工作。

　　军队体制编制调整改革将深刻带动全军人员素质的变化：海、空军减少了领导指挥层次，陆军增加了军旅营体制的集团军数量；机关精简干部数量多，基层相当一部分技术干部岗位改为士官或聘用非现役文职人员；领导机关、直属单位和副职领导作了较大精简；领导和保障体制有了新的变化，实行了信息化建设集中统一领导和大联勤改革试点等。全军各级要认真研究这些新变化，采取适应新编制的对策措施，用精干、高效的理念抓好部队建设，依据新的职能任务，建立新的工作运行机制，下大力提高人员素质，确保部队各项工作的顺畅运行。搜狗(www.sogou.com)搜索:“编制调整”,共找到

138,061


个相关网页.