　　6月21日，台湾媒体披露：台海军已经将原来使用在“阳”字号舰上的武器系统改装在“诺克斯”级反潜舰上，以强化其反潜之外的打击能力。这种由台军东拼西凑而成的军舰，被台军方称为武力更加强大的反潜驱逐舰，希望其在“基德”舰到来前，增强对大陆的海上驱逐能力。
　　曾拥有亚洲最大的驱逐舰队
　　台湾海军曾拥有亚洲最大的驱逐舰队。在20世纪40年代，当时的国民党海军前后共获得了数十艘美国二战时期间的老军舰。到手后，将其改为“阳”字号军舰，后通过“复阳计划”进行改造，形成了“武进”1型、2型和3型舰，这项计划也被日本戏称为“老汉吃春药”。“阳”字号成军后，编于海军驱逐舰队第11战队，最后变成现在的台海军的第三舰队（124舰队）和第二舰队（146舰队）。形成了目前台湾海军的驱逐舰队。而执行反潜任务的是其第131巡防舰队的6艘“康定”级护卫舰。据台军方称，其侦察雷达可发现200公里外的战斗机，跟踪64个目标。而驻在苏澳港的第168巡防舰队，下辖8艘“济阳”级护卫舰，均为美国的“诺克斯”级导弹护卫舰，主要是通过舰上配备的声纳系统侦测核潜艇，因其不适宜在浅海使用，所以被台军部署在苏澳，负责在东部海域执行深水反潜任务。
　　东拼西凑系统难配套
　　早在2004年2月，美国的美台商业协会就在年度报告中披露了“阳”字号上的“武进三号”武控系统将移往“济阳”级巡防舰（即“诺克斯”级驱逐舰）消息。而台军方也美其名曰这样做是“用‘阳’之长补‘诺’之短”，能进一步提高未来针对大陆海上力量的“综合战力”。据台海军人士称，现使用于台东部与东北海域侦防任务的168舰队的“诺克斯”级舰，专长是执行反潜任务。但自身最大的弱点是防空自卫能力不足，在未加装“武进三号”电子战系统前，该级舰尾的ＭＫ－15方阵快炮是该舰惟一的防空武器，遇到反舰导弹饱和攻击时，火力明显不足。重新改装后，“新型舰”既可发挥反潜优势，又能够提高自卫能力，是一举两得之计。而现在“阳”字号“武进”3型舰上的武器配置，包括置于舰中的反潜火箭发射箱等，是台湾海军第一种具备区域防空能力的军舰。据台军称，这7艘“阳”字号上的“武进三号”系统具有防空、反潜、反舰等综合能力，可以同时追踪24个目标，攻击其中4个，其反应时间为8秒。特别是舰载管理系统，该系统为美国提供的Ｈ930ＭＣＳ（模块化作战系统），是世界各国海军第一种投入现役的、采用分布式计算机结构的舰用作战管理系统，性能很好。
　　然而，对于台军提出的改装方案，岛内也有许多专业人士提出质疑。尤其是“阳”字号驱逐舰服役长达半个多世纪，不仅基本性能已严重老化，事故、故障频频发生，而且因零配件早已停产只能是东拼西凑。尽管台海军对它实施过“武进计划”，即加装“标准”型防空导弹、“雄风”反舰导弹、直升机平台等，但其防空、反舰、反潜能力极其有限。这就会导致舰载武器系统的匹配兼容存在严重问题。而仅仅依靠局部硬性改装就能形成战力，不免有点一厢情愿的味道。因为在这方面，台军不是没有先例，其不伦不类的“康定”级舰就是最典型的例子。
　　台军提高“海上战力”极其有限
　　6月19日，由台海军“康定”号“拉斐叶”级导弹护卫舰和“武夷”号补给舰组成的舰队结束环球航行，创下了台湾海军的“多项记录”，完成了台湾当局所赋予的“敦睦”使命。对此，台军方上下一片“欢腾”，称台军已经具备了远距离后勤补给能力，如果年底能够顺利得到美国的“基德”舰，台“海上战力”将更能迅速地得到提高。此外，近些年来，台军一直将反潜驱逐操演作为历次“军演”的重头戏。为达到目的，台军近些年来购进了大量的美制反潜装备，企图千方百计地围堵大陆潜艇。
　　据台湾《军事家》杂志日前报道，大陆潜艇部队从数量和吨位上看都是一支强大的海军力量。台军认为，两岸一旦开战，“台军必须利用各种反潜力量打破封锁，杀出一条出路”。但事实上，台军的反潜驱逐能力极其有限。据台军方透露，去年9月，台168舰队的“模范舰”―――“汾阳”舰在东海岸进行海空协同反潜演练，发现一艘不明“国籍”的潜艇，海军总部急忙调派包括“成功”舰、“武进三号”阳字舰等舰在内的近十艘军舰一起围堵。但台军忙了三天三夜，连这艘潜艇的影子都没看到。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到

1,062,158


个相关网页.