“基地”组织秘密武器库 　　据美国广播公司17日报道，巴基斯坦边境地区一个小集市的商店店主透露，近日有许多阿拉伯人前来购买大量食品，然后又开车朝阿富汗边境驶去。美军怀疑这个小集镇是“基地”组织物资供应网的重要组成部分，而这些前来购物的人与“基地”组织头目拉登或二号人物扎瓦希里有关。
　　尽管巴、美两国军队搜索拉登的范围已向北推进了数百公里，但两国官员在接受美国广播公司采访时仍表示，他们的搜索重点还是锁定在阿巴边境地区，因为拉登及其助手可以在这些地区自由行动。
　　当地店主告诉美国广播公司顾问亚历克西斯・德巴特说，“一群阿拉伯人开着吉普车从山上下来，然后满载大米和面粉开回阿富汗的山上”。美国广播公司的记者根据店主们的描述，沿着这些阿拉伯人的足迹来到了距离阿巴边境不远的一个地方，从这里的山上，就可以看见阿富汗。
　　就在上个月，巴基斯坦军队官员称，他们在巴焦尔地区附近发现了一个“基地”组织营地，被抓获的武装分子供认那里经常是“基地”组织二号人物扎瓦希里的藏身之处。他们告诉审讯人员，一个受到严密保护的蒙面男子在今年2月和3月经常来此地躲避。
　　前美国中央情报局驻阿巴两国情报站的负责人加里・施罗恩说：“跟踪供应线和通讯线路是搜寻敌人的重要线索。但在这里却困难重重。我认为巴基斯坦军队的行动可能尽在‘基地’组织的掌握之中，‘基地’组织会提前得到消息。”巴方官员认为，扎瓦希里和拉登冬天在众多秘密藏身地之间活动，夏天等到巴基斯坦军队开始行动时他们又会躲回山洞。
　　巴基斯坦军方称，他们去年在搜索南瓦里斯坦一时，差一点就抓住了扎瓦希里，他们后来发现这是“基地”组织一个秘密指挥部。巴军方在的地洞中发现了大量武器、无线电和精密电子设备，例如影像编辑机等。美国广播公司顾问、前白宫反恐部门负责人迪克・克拉克，在看了巴军方发现的秘密藏身地的录像后说：“这是一个指挥控制中心，因为这里确实有无线电通讯设备。”
　　5月，巴总统穆沙拉夫宣布，巴基斯坦在打击活动在该国的“基地”组织方面取得显著进展。他在接受《金融时报》采访时说：“我们已攻破了他们的后方。他们再也不能像以前一样作为一个统一的机构，在有效的命令和指挥下行动，无论是横向还是纵向。”
　　然而，美国广播公司却在该地区发现了“基地”组织活动的其他一些最新迹象。他们上周最新得到的一套宣传录像带显示，武装分子正借助夜色向可能是军车的车队展开攻击，他们还不停地赞美拉登。录像还显示，一辆卡车正被伪装成临时火箭发射装置。在录像中，有普什图族语的旁白说，火箭发射装置是计划用于袭击美国在阿富汗目标的。
　　另外，录像还警告帮助搜寻拉登的人将受到惩罚。录像显示，一名阿富汗男子由于给美国人提供情报即将被处死。录像称该男子名叫麦塞尔・沙赫，但并没有说明录像的具体日期。在录像中，这名男子供认，他是在阿富汗城市霍斯特被美国收买的，每在巴基斯坦边境发现一名“基地”组织指挥官，他都将得到8万美元的奖赏。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“巴基斯坦”,共找到

4,070,591


个相关网页.