　[美国《航宇日报》2005年7月1日报道]　　美国材料试验协会(ASTM)执行经理Dan Schultz日前宣布，ASTM国际(ASTM International)将于今年11月在美国达拉斯召开其下一届无人机标准会议。

　　成立于1898年的美国材料试验协会专门研究自愿性工业标准。该组织于2003年正式启动无人机及相关系统一致技术标准的制订，以有助于无人机在国家空域上的飞行。

 
　　该组织迄今已发布两份标准-- 一份是自动"感知-规避"系统，该系统能使无人机在空中避免与其他飞行器相撞。另一份标准是术语文件。"感知-规避"标准很快就被美国国防部采纳。据Schultz称："空军非常急迫地抓住这个标准，并马上启用。"而术语文件则只是一个术语表。

　　Schultz 还说："随着委员会开始阐述其首个系列标准，他们就开始认识到，当他们撰写文件时，在其所使用的术语中存在差异。该文件对于已经过协议通过的、正式的术语表来说，是一个知识库。"

　　该组织每年召开两次正式会议，但大多数的交流活动依靠互联网来完成，包括在网上对提议的标准进行投票等。如何实施无人机系统适航性，是下一份可能被批准的标准所涉及的内容。

　　Schultz估计还有其他15份左右处于不同发展阶段的标准。这些标准包括一份指南，该指南涉及微型无人机适航性、无人机系统制造的质量认证、轻量化无人机飞行安全监控及用于无人机的嵌入式软件等内容。

　　Schultz指出，ASTM并非唯一从事无人机标准制订的组织。FAA曾公开认可了美国航空无线电技术委员会(RTCA)中一个标准组织的工作，该组织也从事制订无人机发现-规避技术及训练标准。ASTM与RTCA标准组织的领导能力已达到了避免组织冗余的目标。他希望这些组织在相互的竞争中不致被淘汰。

　　与ASTM的工作不同，RTCA的标准更加接近法规性指南。FAA可对其素材进行增删并作为规章使用。Schultz说："我个人认为，随着RTCA在这一行动中划定了路线图并持续前进，他们一定能到达目的地，同时也为ASTM的活动拓展了空间，将ASTM的工作作为重要参考以满足自己的需求。"
搜狗(www.sogou.com)搜索:“无人机”,共找到

238,935


个相关网页.