日本陆上自卫队90式坦克部队野战演习 日本自卫队在演习 　　近日，有关中国和俄罗斯即将举行联合军事演习的消息传出后，日本绷紧了神经，各部门紧急行动，多方出击，搜集相关情报。7月5日，据俄罗斯《独立军事评论》报道，日本、美国很可能会在今年年底拉上台湾，联合举行一次10万人左右的大型军事演习，以增强对中俄的威慑力度。
　　无独有偶，最近几天，日本2005年版《防卫白皮书》也频频曝光。其特征是有关中国的篇幅比往年大幅增加，从中看出日本正刻意渲染中国的军事威胁。
　　白皮书掩耳盗铃
　　《防卫白皮书》由日本防卫厅编写，经日本内阁会议批准，每年7月底发表。白皮书是重要的官方文件。它的任务通常是阐述日本对国际军事形势的最新评估、论述日本防卫战略和政策、介绍日本防卫活动。
　　这些年来，《防卫白皮书》一直对中国军事力量给予了“特别关注”。2000年白皮书首次公开提出，中国的导弹瞄准日本；2001年白皮书公开扬言，中国导弹对日本构成威胁；2002年，白皮书刻意说，“(中国)国防费用越来越没有透明度”。《防卫白皮书》不仅年年罗列出夸张的中国军费数字，而且强调中国军事力量的发展正从“数量”转向“质量”。它还别有用心地提出：中国军事力量是否超出自身防卫需要？
　　众所周知，2004年日本的军费达到415亿美元，名列亚洲第一，而且进口武器也居亚洲第一。而中国的军费开支却不及日本的一半。日本鼓吹中国“威胁”，目的无非就是三个：一是夸大中国军事力量的发展，企图转移周边国家的视线；二是以中国不断发展军事力量为“口实”，进一步增强日本的军事实力；三是企图介入台海问题。
　　自卫队吹嘘“世界第一”
　　有人认为，日本人办事从来都是只做不说，或先做后说。日本在发展军事力量上也是如此。表面上，日本没有真正的军队。但多年来，自卫队实际上已经悄悄发展成一支拥有强大作战能力的武装。
　　近年来，日本的一些右翼势力一直在研究所谓“第二次日中战争”。他们还时常在媒体上发表文章，吹嘘日本军事实力。据称，自卫队的实力不仅超过俄罗斯，而且在不少方面比美国还强，堪称“世界第一”。
　　日本拥有世界最强的海上扫雷部队。自卫队的反潜战能力也堪称世界第一流。海上自卫队虽然没有核动力潜艇，但却拥有16艘常规潜艇。它们的机械和武器装备水平已经超过了俄罗斯海军。
　　F-2战斗机是美日共同研发的“混血战斗机”，它是世界上最先装备主动式相控阵雷达的战斗机，每架飞机造价高达120亿日元(约合1.1亿美元)。到2011年，日本将拥有130架F-2战斗机。
　　此外，日本还制造出了许多精密武器装备，88式岸对舰导弹“SSM-1”就是其中之一。在某次试射试验中，这种导弹全部命中100公里以外的目标，令在场的美军军事人员为之愕然。
　　拥有如此多“世界第一”的自卫队，居然还在鼓吹“受到威胁”，其目的不能不让人怀疑。
　　科技支撑隐形军事强国
　　日本自卫队装备的现代化程度已经达到世界一流，但日本仍不满足。不知不觉中，日本正在成为“军事技术大国”。而这离“军事大国”恐怕也只有一步之遥了。
　　日本目前拥有世界一流的人才实力，每万人口中有科技人员45.3人，而美国只有38.5人，德国27.1人，英国22.4人。
　　日本无疑在科技上占有极大优势。20世纪80年代，曾经发生过著名的“东芝事件”。当时，前苏联潜艇的噪声级别较高，美国潜艇的声纳设备在很远处就可以发现目标。但是，有一次，美国潜艇却非但没有发现目标，而且差一点与苏联潜艇相撞，美朝野为使大为震动。事后查明，这是因为日本的东芝公司，暗中将高精密度数控机床卖给了前苏联，使苏联潜艇的水轮机叶片精度大增，噪音随之大降。
　　与其它国家相比，日本具有诸多技术优势。例如，日本的机器人占日、美、德、法、英总数的80%。日本人曾经夸口：“没有日本的机床，美国通用公司将停产！”日本曾经嘲笑美国海湾战争的胜利“打的是日本的芯片”，“如果日本把这种芯片卖给俄国，美俄的军事平衡就会变化”。曾有美国学者证实：日本生产的20种芯片用于美国武器，而其中9种系日本独有。
　　民转军功夫超一流
　　日本的军事力量受到国际国内诸多因素的制约，规模不得不保持在一定范围内。其军工生产体制一直是“寓军于民”。
　　日本具有实力雄厚的汽车、造船、钢铁、航空等民用工业，已储备了先进的技术。一旦需要，日本武器装备生产能力将会迅速地以几倍、甚至十几倍的速度增长。据日本媒体披露，如果解禁，日本一夜之间就能成为世界上一流的军工强国。
　　有关日本惊人的“民用转军用”功夫，学术界曾有个说法：正当英美两国科学家争论某些成果该由谁领取诺贝尔奖金时，日本已把该项成果转化为产品，并运到市场上赚钱了；而当军事家争论民品能否转成军品时，日本的军品已经出厂了！
　　两三周造出核武器
　　二战期间，日本曾经受到原子弹的打击。虽然日本朝野都知道“无核三原则”是历届政府一直坚持的国策，但一些日本政要仍一再地在核问题上大放厥词。
　　几年前，日本自由党党魁小泽一郎悍然攻击中国：“日本就要制造核武器来‘反制’中国；日本核电厂里的钚完全可以制造出4000多枚核弹头，我们在军事实力上不会输给中国！”近来，日本议员安倍晋三声称，“日本拥有原子弹也没有问题”。
　　日本政客嚷着要操核大棒，道出了日本真实的核潜力。尽管没有制造出核武器，但日本却拥有先进的核技术，储备有惊人的核原料。有关专家估计，到2010年，日本将成为世界第一储钚大国；除了核电的正常消耗外，尚可剩余钚62吨。1吨钚可以制造出120枚核弹头，而这62吨钚足以制造7500枚左右的核弹。
　　分析人士普遍认为，日本要发展核武器，财力、技术及原料上都没有问题。日本一原子能研究机构的代表更是坦言：“一旦日本决定制造核武器，只要一个月或两三个星期就能把它造出来。”
　　日本作为亚洲地区经济、军事最强大的国家，一直在不断扩大军队规模，提高武器装备现代化程度。对于日本而言，所有这些都必须要有适当的托辞，以掩人耳目。而“中国威胁论”恰恰成为其最好的借口。但到底是谁在威胁他国呢？相信人们已经越来越清楚了。
　　国际在线-世界新闻报搜狗(www.sogou.com)搜索:“白皮书”,共找到

1,052,870


个相关网页.