韩国互联网上流传已久的韩国轻型航母的设计图。 韩国ＫＤＸ－２级防空型驱逐舰。 　　是否拥有航母是海军实力强大与否的关键指标，韩国海军实力居亚洲第4位，接近世界前10位，本周，该国海军将迎来历史上的第一艘航母。韩国国防部虽然低调地把这艘轻型航母称为大型运输舰(LPX)，但历时5年的航母工程无法遮掩其巨大的身躯，航空母舰的加入将使韩国海军由量变走向质变，同时也将对韩国的整体国防以及东北亚形势产生重大影响。
　　强大的海军是维护国家海洋权益，确保海上交通线畅通，保卫国家不受来自海上侵犯
　　的最有力的力量，而是否拥有航空母舰是一国海军实力强大与否的重要标志。7月12日，韩国海军第一艘满载排水量为1.9万吨的两栖攻击舰将下水，迈出该国组建机动舰队的第一步。所谓两栖攻击舰被韩国海军部门称为大型运输舰(LPX)，而它实质上是一艘轻型航母，标志着韩国海军已经在发展的道路上由量变走向了质变，航母时代的到来不但使该国远洋作战能力大大增强，也将为其在与日本的“独岛”争夺战中提供更强大的后盾。
　　这艘航母标准排水量1.3万吨，满载排水量为1.9万吨，最大航速43节，定员700人，可搭载10架以上CH-60和“山猫”(Lynx)直升机、7辆两栖车、10辆以上战车和两艘高速气垫登陆艇，为海军陆战队登陆作战提供火力支援。该航母还将装备世界上最先进的C4ISR指挥自动化系统、高精度雷达和近距离防空导弹等设备，因此有很强的战斗和防护能力。
　　照目前较为普遍的区分方式，军事评论家们将航空母舰大致分为5类：第一类是超大型航空母舰，如美国的现役核动力航母以及俄罗斯的“库兹涅佐夫”号；第二类是中型航空母舰，如法国的“戴高乐”号和“福煦”号；第三类是老式航空母舰，如阿根廷的“五月二十五日”号；第四类是垂直/短距起降飞机航空母舰，如英国的“无敌”号和印度的“维拉特”号；第五类就是直升机航母，如美国的各型两栖攻击舰和日本的“大隅”号。韩国将自己的航空母舰定位于后两类航母之间，同时辅以韩国优秀的造船工业技术，力求开发出适合自身需要的“海上堡垒”。
　　韩国轻型航母总长200米、宽32米，稍微超出媒体此前报道中披露的190米长和31米宽的数据，排水量也因此增加了1000万吨。它比同类型的意大利“加里波第”级轻型航母和日本登陆舰更长，“加里波第”长180.2米，宽30.40米，而日本“大隅级”直升机登陆舰总长178米，宽25.8米。因此，韩国航母的运载能力是亚洲目前最大的“运输舰”――日本的“大隅级”(排水量8900吨)的两倍多，因此将大大增强韩国海军的远程作战能力。
　　据韩国军方称，LPX在有事时可以改造为韩国海军轻型航母，并可搭载海军型“联合攻击战斗机”(JSF)，其作战距离将由韩国的济州岛以南延伸至东南亚地区，大大提高了韩国海军两栖作战部队的远距离投送能力和快速登陆能力。
　　由于航母把韩国海军的作战范围扩大到整个东亚乃至东南亚地区，韩国国防部担心引起东亚地区邻国的不安以至引发外交纠纷，对外一直以“具有大型运输能力的两栖舰艇”来定义其轻型航母，同时表示该舰作战能力和规格等具体内容属于军事机密。尽管政府在航母问题上保持谨慎与低调，媒体却对此表现出极大的热情与关注，不断刊登与之相关的种种猜测，韩国国防部发言人还曾专门就此发表声明“辟谣”，称有关报道中关于大型运输舰设计成能够搭载垂直起降舰载机在战时可用作轻型航母并非事实。
　　LPX两栖攻击舰首次亮相后，将经过航海、尖端装备测试等程序之后，于2007年7月编入战斗序列。韩国计划2010年之前再建造一艘。至此，韩国海军以2020年组建完成机动舰队为目标推进的“宙斯盾”驱逐舰(7000吨级)、中型潜水艇(3500吨级)、LPX两栖攻击舰(1.9万吨级)等3大核心战略工程已初见成效，为发展“蓝水海军”奠定了基础。
　　可能搭载美国最先进战机
　　航母的实际战斗能力由舰载机决定，韩国航母舰载机设计也被广为关注，由于韩国军方的低调，目前还不清楚其航母之上将搭载何种战机，相关报道猜测其设计中搭载的10架直升机可由垂直起降的战斗机取代，认为韩国海军主要参照的是英国“海鹞”式战斗机，但是其内部也有意见认为“海鹞”的技术在目前已经显得有些陈旧，美国的F-35“联合攻击战斗机”才是韩国轻型航母最佳选择。
　　目前，韩空军拥有480多架战斗机，除了160架F―16C/D战斗机外、F-5E/和F-4D/E战斗机都是老机型，且已接近退役年限，这些战机显然不能为航母所用，为此韩国国防部已经制订了新的采购计划以满足未来的需求。韩国《国防日报》日前报道说，韩国防部制定了一项数万亿韩元(1美元约合1004韩元)的武器采购计划，该计划包括25个大型采购项目，以全面提升韩军的远程作战能力，其中的重头戏之一就是采购新一代战机。韩国国防部还表示，韩军将耗资56亿美元购买下一代喷气式战机。虽然韩国还没有决定引进哪一种战斗机，但美国的F-22“猛禽”或JSF联合战斗机已成韩空军的首选战机。
　　为发展中型航母打下基础
　　早在上个世纪末，韩国提出打造“远洋蓝水海军”长期战略以来，其海军就已开始了全方位的发展规划。在发展航母方面，韩国采取了和日本相似的做法，建造“大型多功能登陆舰”，作为发展中大型航空母舰的铺垫和过渡。
　　韩国航母工程起步是在2002年底，由韩进重工业公司承建。韩国国防部在该项目上的总预算为9500多亿韩元，计划建造两艘。2002年底，韩国国防部同韩国韩进重工签订了建造合同，从2003年开始正式进行详细设计，原来预计首舰将于2007年3月下水，是年7月开始服役，实际看来，韩国海军加速了航母工程的速度。
　　为了航母工程能够顺利进行，韩国也着实下了一番工夫。韩国大宇重工业公司曾经花费1300万美金，以“废铁”的名义从俄罗斯太平洋舰队购回两艘“基辅”级航母，并与美国情报部门对其进行了仔细的研究，得到了宝贵的技术思路。
　　后来，在俄罗斯的一再督促下，把其中一艘航母支解成了无数片两平方米大小的铁块。韩国国防部曾经想让剩下的一艘“起死复生”，好早日实现本国的“航母梦”，但是，1997年爆发的亚洲金融危机使该计划付诸东流。在对该舰进行了一系列研究和包括火灾演练在内的演习后，韩国忍痛以530万美金的低价卖给了中国，也就是深圳的“明斯克”号。
　　航空母舰作为综合性的大型水面作战武器，对于一个国家的国防工业来说具有举足轻重的作用，轻型航母工程的成功无疑对中/重型航母的建造具有重大意义。国际军事分析专家分析时说，轻型航母的服役只是韩国海军实现蓝水梦想的第一步，LPX也只是其发展未来大中型航母的试金石，到2012年左右，韩国海军还将拥有5万吨级的航空母舰，并且能起降固定翼战斗机。
　　航母战略舰队隐约成形
　　由于航母自身的防护能力有限，远洋作战仅仅依靠航母不会造成什么威胁，必须在驱逐舰、护卫舰和潜艇等大型武器的保护联合作战，经过10多年的经营谋划，韩国海军的装备已初步具备构建航母舰队的能力。
　　20世纪90年代，韩国海军开始实施建造新型驱逐舰(KDX)，打造轻型航母和引进先进潜艇的发展计划，其中，驱逐舰分3批，每批3艘进行建造。目前，前两批驱逐舰已全部建成，第三批KDX-3型驱逐舰也于去年9月份正式进入设计制造中，计划于2008年完成服役。KDX-3型驱逐舰将装备当今世界上最先进的“宙斯盾”作战系统，能同时实施对空、对潜、对舰作战，战斗力较之前2种则有了质的飞跃。
　　此外，自上个世纪80年代末，韩国陆续从德国引进了9艘先进的209型常规潜艇，目前正在对之进行现代化改造。2002年又从德国引进了3艘更先进的214型潜艇。但韩国海军并没有满足，韩国《朝鲜日报》及其他多家媒体曾有报道说，韩国军方正在秘密研究2012年之后实战部署数艘4000吨级核潜艇的方案。如果这个消息属实的话，那么韩国将要成为亚太为数不多的几个核潜艇大国之一了。
　　这些条件使韩国海军具备了组建航母舰队的能力，韩国国防部日前已经决定组建一支战略机动舰队，并计划投资8亿美元在济州岛南济州郡的和顺港建设机动舰队基地。
　　这支战略机动舰队由3个战团组成，每个战团将配属7000吨级最新型韩国版“宙斯盾”驱逐舰(KDX-3)、4800吨级驱逐舰(KDX-2)、轻型航母、重型潜艇等，不仅在近海和沿海作战，还负责保护从济州岛南部到马六甲海峡的运输航线安全，可以执行海上反恐、打击海盗、应对海上冲突等多种远洋任务。
　　战略机动舰队的基地和顺军港将于2014年完工，军港的码头长约200米，可停泊20艘战舰，驻扎约8000名海军官兵。
　　性能数据
　　●标准排水量：1.3万吨
　　●满载排水量：1.9万吨
　　●最大航速：43节
　　●定员：700人
　　●载机：10架以上CH-60和“山猫”(Lynx)直升机或者同样数量的垂直起落战斗机、7辆两栖车、10辆以上战车和两艘高速气垫登陆艇
　　●其他：世界上最先进的C4ISR”指挥自动化系统、高精度雷达和近距防空导弹
　　韩国海军现有兵力约6.6万人，装备舰艇总数270余艘，总吨位20余万吨，海军实力已接近世界前10位，居亚洲第4位。轻型航空母舰加入韩国海军现役，将使韩国的海上力量如虎添翼，同时对韩国的整体国防以及东北亚形势产生重大影响。
　　韩国国防部日前决定组建战略机动舰队，并计划投资8亿美元在济州岛南济州郡的和顺港建设机动舰队基地。战略机动舰队的基地和顺军港将于2014年完工，军港的码头长约200米，可停泊20艘战舰，驻扎约8000名海军官兵。
　　LPX“内外兼顾”
　　特邀评论：Afreet
　　韩国海军建造LPX的用意主要有三：1. 确保海上交通线安全，满足建设“机动舰队”的需要；2. 应付复杂多变的朝鲜半岛局势，保持对朝鲜的海上军事优势；3. 针对日本不断增强的海上军事力量，保护自身安全与海洋权益。
　　亚洲金融危机消除之后，韩国海军获得了充足的经费，建立机动舰队的计划重新提上日程。主要内容包括：3艘7000吨级宙斯盾防空舰KDX-3，3艘KSS-2潜艇(德国214型)，以及最为重要的2艘LPX两栖攻击舰。
　　韩国海军宣称，其建造LPX的目的是为了用于近海巡逻，抢险救灾，以及保护海洋权益等，但是仅仅出于这些目的而建造LPX，毫无疑问是大材小用。从LPX技术性能来看，它可以搭载700名士兵，10架直升机，10辆坦克和2艘登陆艇，执行传统的抢滩登陆任务以及超地平线登陆任务。它还具备大型全通飞行甲板，在不执行超地平线登陆任务的前提下能够搭载10架短距/垂直起降战斗机，掩护海军陆战队航渡和登陆，袭击岸滩敌防御工事、纵深战术目标，甚至可以独立执行对地打击任务。这样一来其作战范围将由韩国的济州岛以南延伸至东南亚地区。
　　东亚海域是世界上技术兵器密度最高的海域之一，同时也是热点海域，其敏感性、危险性比起波斯湾而言不遑多让。韩国和朝鲜对于海上分界线附近海域一直存在争议，双方曾多次海上交火冲突。LPX的目的之一就是为了加强对这一海域的控制，保持对朝鲜的军事压力。
　　另一方面，韩国虽然与日本同处于美国阵营，但是内部争夺却从未停止。独岛(日本称竹岛)争端，海洋石油开采，专属经济海域划分，都对韩国海上力量提出了更高的要求。以韩国海军时下的家底，应对装备精良、训练有素的日本海上自卫队，无疑是沉重的压力和严峻的挑战。LPX的出现，将为双方力量天平的韩方一侧，添上一颗颇有分量的砝码。
　　去年有国际防务咨询公司指出，东亚国家在未来的一段时间内，将是军用船只的主要市场推动者，LPX是这一论断的最好注脚，韩国海军蓄而不发的真正航母计划更是引人注目――100年前的无畏舰竞赛即将在这里重现。本版编译 阿哲搜狗(www.sogou.com)搜索:“航母”,共找到

3,826,528


个相关网页.