　　美国国家导弹防御系统经过过去七个月里的两次测试失败之后，将于秋季再次进行飞行测试。美军方官员表示，截止年底，我们还将进行两次导弹飞行试验，其中最近的一次计划在秋天进行，并且可能不会使用靶弹试验。
　　据了解，美国研制的导弹防御系统可以拦截洲际弹道导弹，而该计划的制定将会更加延长五角大楼耗资数十亿的导弹防御项目的完成。尽管美国军方偶尔也会启用阿拉斯加州和加利福尼亚州的拦截导弹预警系统，但是从未连续的使用过它们。导弹防御系统自2002年10月以来，还没有成功完成过任何目标拦截测试，并且经过三次失败后已经被迫结束了测试。
　　2004年布什政府就曾表示，美国将在2004年底应用该防御系统，然而至今系统仍然处于不成熟的状态。华盛顿国防政策“智囊团”表示，由于对该系统的急于求成，五角大楼的导弹防御局专家在系统的测试过程中，存在严重的质量管理失误。并且五角大楼导弹防御局发言人里克?莱赫纳(Rick Lehner)已承认了这一点，他说：“坦白的讲，对于质量管理开始我们并没有引起足够重视，但现在已经开始关注这个问题。”
　　近期，总统布什正在为该项目争取90亿美元的2006年财政预算，该预算已经比计划中减少了10亿美元。自1983年以来，美国政府已经在导弹防御项目上总计支出了920亿美元。在最近的两次测试中，每次的花费都超过了8500万美元，然而导弹拦截器甚至在测试中根本没有发射。据了解，去年12月15日，测试导弹因为通信软件的原因发射失败，而今年2月14日的第二次测试中，由于拦截器的武器支架没有及时收回又导致拦截器的自动关闭，再次以失败而告终。两次测试中，拦截导弹都是在太平洋夸贾林环礁发射，并拦截来自阿拉斯加州科迪亚克岛发射的靶弹。
　　在过去的8次模拟导弹测试中，系统曾成功完成了5次。近日，导弹防御局作出的最新测试计划将对拦截导弹要求更加严格，并将尽最大努力避免再次发生事故而导致测试失败。
　　但无论测试成功与否，今年夏季，五角大楼都会在阿拉斯加州的格里利堡(Fort Greely)设立10个新的导弹拦截器。据了解，格里利堡基地目前已经设立有6个导弹拦截器，而在加利福尼亚的范登堡空军基地，也已经设立有两个或更多的导弹拦截器。该拦截器被认为能够击落来自朝鲜的远程导弹，但因为缺乏成功测试的验证，从而使得军事评论家们对此深有疑虑。
　　美国前国防部试验与评估管理局局长菲利普?科伊尔表示，阿拉斯加州和加利福尼亚州的拦截系统从未在真实的运行条件下验证过，而如果系统能够进行真正的实战型测试，必须要经过20或30次发展性测试之后。但是，以当前的进程，每两年或三年测试成功一次，那么整个计划的完成大约需要50年。因此，我们必须加快系统研制的步伐，而遗憾的是，他们现在还不能做到这一点。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到

6,316,244


个相关网页.