　　不久前，有台湾媒体披露说，在4种情况下，美国将“激活台海作战方案”，其中之一包括“中国的铁路运输出现一票难求”的情况。显然，美国情报机构正在密切监视中国的铁路运输情况。
　　华裔军官逛中国铁路
　　很多美国太平洋司令部的华裔军官喜欢到中国过年假。据透露，这些人到大陆“度假”的方式很特别，鲜有拖家带口，大多只身一人或两同事结伴，坐火车从南向北或自北往南跑一圈。其间，他们既不观光，也不做任何不符合规定的事，只是用流利的中文跟列车上的普通乘客交谈，谈话的内容只限于车票好不好买，什么时候好买什么时候不好买，等等。如果跑的是京沪线、沪杭线、鹰厦线或者京广线，他们会在铁路枢纽下车住一宿，然后买票继续前进，最后从南方离境返美。
　　这些美军军官其实是在“切身体验”中国的铁路交通情况。美国国防部国防情报局一直把中国的军事交通列为“重点监视目标”。原因很简单：铁路和公路运输是中国军力运送的最重要方式。
　　重点监视中国4条铁路
　　美国军情部门到底对中国铁路，以及中国交通运输哪些方面的情报感兴趣呢？法国情报网的一位资深专家透露说，美国情报机构对此类情报的兴趣“超出许多人的意料”。
　　一是运输潜力。比如，中国的春运数据，国庆和其他重大节日的运输旅客数据等，都是美军情报人员关注的焦点。他们认为，通过分析这些数据，就能判断出中国铁路运输的大概潜力。因此，在中国春运期间，美军情报官们都很忙。他们要紧盯中国的电视台、电台、互联网和国家级媒体，从不同途径搜集数据。
　　二是运输方向。美军对中国铁路运输的南北方向特别感兴趣。京沪线、沪杭线、鹰厦线和京广线是他们重点监控的对象。美军对中国军力运输的判断是：一旦“东南有事”，中国的军事力量多半是由北向南调动，并且主要方式是以铁路运输为主，空中和公路交通是辅助。
　　三是运输保卫与保障方式。世界各国战时交通管制的工作，主要体现在战时运输计划等方面。一旦在非节假日期间，中国铁路运输出现“一票难求”的情况，那么美军就将其研判为“中国大量运送军力”。
　　关注中国军演和抢险救灾
　　美国寻找一切机会来验证其所搜集到的关于中国铁路运输的情报，其中解放军大规模军演和军队介入的大规模抢险救灾，往往成为他们了解中国军情的极好机会。
　　1996年，中国东南沿海地区组织诸军兵种联合演习，各级交通战备部门和专业保障队伍，统一指挥、周密组织，全力保证演习的顺利实施。在1998年的抗洪抢险斗争中，全国交通战备部门紧急动员，将30余万抗洪抢险大军紧急输送到抗洪第一线，圆满完成了各项交通运输保障任务。
　　美国军情局当时动用了几乎所有的力量，对解放军这两次大规模运兵行动进行跟踪。他们断言，这是对解放军立体输送能力、输送手段的一次近似实战的检验，也是对平战结合、寓军于民的“大军交”保障能力的一次集中展示。美军认为，他们可以由此研判出平时搜集与分析的情报是否准确。（邱永峥）















　　 美国防部刺探中国战略有色金属情报 
　　 


 英国《金融时报》发表报道称，美国国防部正在进行研究，评估是否是中国飞速增长的原料进口导致了国际市场有色金属和特种钢材价格上涨，以至于美国军工产品的成本和价格大幅度提高，进而使五角大楼无力购买更多的装备……[全文][评论]
　　 台湾“国安”部门和民进党合作搜集大陆情报 
　　 民进党中央党部所在的大楼内已悄悄成立了一个情资研究单位“围城小组”，据说此单位是在今年3月大陆通过《反分裂国家法》后不久就开始筹划设立，迄今已经运作了数个月，目的在于强化对大陆的情搜与分析……[全文][评论]
　　 美中国军力报告与台当局报告凸显“中国威胁”
　　 


 据台湾媒体报道，美五角大楼原预计在这两天出炉的年度中国军力报告将再顺延两周公布。另据了解，台湾当局首份“国家安全报告”也将在相近时间公布，据称两份报告主轴都将凸显“中国威胁论”……[全文][评 论]
　　 美国重弹“中国威胁” 其实想自己“拥兵自重”
　　  美国军方和右翼势力需要中国作为战略对手以达到“拥兵自重”。反恐战争接近尾声使他们急于“制造”新的战略对手，以维持其在美国政坛的地位和势力……[全文][评 论]　　 
　　 日媒曝光美干涉台海方案：美想从冲绳“动手”
　　  据日本《读卖新闻》6月30日披露，美国已经向日本明确表示，为遏制台湾海峡可能出现的危机，美海军陆战队将继续驻扎在冲绳岛，不会按照当地民众的要求转移到其他地方……[全文][评 论]　　 


（青年参考）搜狗(www.sogou.com)搜索:“铁路”,共找到

12,089,908


个相关网页.