“费城”号潜艇 (点击看大图) 



“费城”号潜艇 (点击看大图) 



“费城”号潜艇投放海豹突击队员  (点击看大图) 



“费城”号投放海豹突击队员  (点击看大图) 



　　美国海军将领日前表示，在最近举行的代号为“2005猎鲨”的反潜战演习中，美国和北约海军表现出色，但是在跟踪敌方潜艇方面仍有改进的空间。演习以美国海军为主导，参演部队包括来自8个国家的2000名海军官兵。整个“2005猎鲨”演习为期三周，8国海军在大西洋和地中海展示了各自的空、舰、潜力量。
　　美国海军指挥官在“埃莫莉-S-兰德”号潜艇供应舰上接受媒体电话采访时称，他们正在总结此次演习的经验及需要改进的地方。美国潜艇“奥古斯塔”号指挥官迈克-浩默称：“在演习的很多方面，我们取得了成功，因为要使演习尽可能的逼真，因此很有挑战性...但是我们并没有一直完美的控制(形势)。”
　　据美国海军上校罗伯特-施密特介绍，“2005猎鲨”反潜演习的目标之一是利用空中和水面力量跟踪核及柴电潜艇，特别是柴电潜艇，目前有多个竞争对手国家使用，它能够在近乎无声的状态下运转。美国海军的洛杉矶级攻击潜舰“费城”号潜艇在演习中扮演敌艇，它沿美国东海岸穿过大西洋进入地中海，参演的美国和北约的部队则组织兵力对其进行跟踪。“费城”号艇长史蒂芬-奥克斯赫尔姆称：“在演习的定位和跟踪部分，我们成为焦点。”他说，北约部队表现相当出色，只有几次丢失了这艘核动力潜艇的位置。
　　施密特上校说，演习中发现的最大的总量是进一步开发和改进参演国的通信总量，因为随着军事行动的全球化，在未来的战争中会有盟军力量，所以通信不能成为一个滞后因素。施密特表示：“我们在‘2005猎鲨’演习中的多国、多平台反潜行动复制了我们目前现实世界中面临的反潜战挑战。在我们的全球反恐战争中，有效的通信和熟悉国际行动程序是我们必须继续改进的地方。参演国一起表现出色，实现了演习的目标。”
　　美国参加演习的潜艇包括“奥古斯塔”号、“迈阿密”号、“费城”号和“圣胡安”号，水面舰艇包括制导导弹防卫舰“尼古拉斯”号、潜艇供应舰“埃莫莉-S-兰德”号，此外第10 P-3“猎户座”巡逻机中队也参加了演习。
　　除美国外，参演国包括加拿大、法国、德国、荷兰、挪威、葡萄牙和英国。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“演习”,共找到

2,429,935


个相关网页.