陆航部队直9G武装直升机群 　　本报讯 严俊、特约通讯员石斌欣报道：6月24日清晨，薄雾笼罩的科尔沁草原，战鹰起降频繁，地面保障到位。这是沈阳军区某陆航团成建制、多机型、大机群转战千里开辟野战机场以来的第50个飞行日。
　　该团驻地为城市郊区，通信线路、电线及高大障碍物较多，低空、超低空等战术课目训练不易组织，严重制约了部队战斗力生成。今年，上级赋予该团的飞行训练时间又比往
　　年增加了三成。如何高质量完成飞行训练任务？该团报请上级批准后，决定远赴科尔沁草原，开辟野战机场进行飞行训练。
　　成建制、多机型、大机群转场开辟野战机场展开飞行训练，在陆航部队尚属首次，牵涉到组织指挥、机务维护、装备保障、后勤保障、飞行管制、气象预报、通信导航、机场开设等方方面面，组织工作复杂，协同要求全面。为此，他们科学统筹，精心组织，依托某民用机场，利用塔台指挥车等进行指挥、导航，实现了由固定保障向动态保障跨越。他们革新研制了野战变矩拉杆校验仪、野战便携式组合起吊装置等工具，先后在野外条件下完成了9架次直升机定检，并更换了4台发动机，保持了战机100%的完好率和出动率。据悉，直升机从厂房定检到野外定检，在陆航部队还是首次。
　　驻训期间，该团克服大风、扬沙、低云、降雨等复杂气象，先后组织飞行3700多架次，完成超低空掠地截击、沙漠搜救、机群编队等战术课目训练和实弹攻击，数枚导弹和近千枚火箭弹全部精确命中目标。搜狗(www.sogou.com)搜索:“陆航”,共找到

11,278


个相关网页.