中国海军039G宋级常规潜艇&nbsp;
　　【人物小传】马伟明，中国工程院院士，现任海军工程大学某研究所教授、博士生导师。先后主持完成的科研成果获国家、军队科技进步二等奖以上10多项，出版专著2部，发表学术论文100多篇；荣获国家十大杰出专业技术人才奖章、军队专业技术重大贡献奖和第三届、第五届青年科学家奖等。当选为第九届全国人大代表、中国共产党第十六次代表大会代表。
　　海军工程大学中国工程院院士马伟明教授，被誉为中国潜艇“心脏”的设计者。沿着他奋斗的足迹，可以探寻中国潜艇走向大洋的航迹。
　　马伟明是一位“登山者”，自然界的山有顶峰，马伟明心中的山是科学，这座山永远不会有顶峰
　　到2001年，马伟明已经硕果累累：军队科技进步奖5项，国家奖3项，他的“舰船新型供电系统研制”获国家科技进步一等奖。当年，这位年仅41岁的海军青年科学家，成为全国最年轻的中国工程院院士。
　　在当选院士后的一年多时间里，他带领课题组的同志一鼓作气，在交直流综合集成新原理的方向上奋勇前进。有时为了弄准一个数据要反复做几十次实验，有的实验一做就是几十个小时，马伟明带头坚守现场，困了轮换着打个盹儿，饿了吃点方便食品，几乎每一天都在忙碌中度过。
　　2002年，新华社播发了一条令国际电机界振奋的消息：“中国率先研制出能同时发交流和直流两种电的双绕组发电机！”马伟明的研究成果在世界上首屈一指，填补了一项国际高科技领域的空白，被评为中国2002年度公众关注的十大科技事件、中国高校十大科技进展之一。
　　有人说，马伟明为国家，为海军拼了命。从十二相整流发电机，到交直流双绕组发电机，再到高速感应蒸发冷却发电机；从电机工程，到电磁兼容技术，再到“舰船平台智能化”研究，2001年之后的短短4年，马伟明的研究成果不断涌现，让沉寂多年的船电领域研究再现勃勃生机。
　　马伟明是一位“数学家”，用公式和数字说话是他的一贯风格，他用最拿手的“绝招”让中国潜艇走向大洋
　　某型潜艇“心脏”部位的重要装置出现故障。当时，马伟明正在国外作学术访问。舰艇的“心脏”出了毛病，是偶然现象还是必然结果？是设计问题还是工艺疏漏？一回国，他就来到潜艇部队，决心把这个问题查个水落石出。
　　回到研究所，有人担心地对他说：“这个问题本来与我们无关，现在你揽过来，不知道的还以为是你的原理设计有问题啊！”但是，马伟明却说：“我是海军惟一搞电机的院士。海军的电机出了问题，我不出面解决，海军还要我这个院士干什么！”
　　万家团圆的新春佳节很快到来了，大年初一马伟明来到了实验室，可由于长期劳累，大年初二他被送进了医院。人虽然在医院里，可他心里却仍牵挂着研究进展，每天打完点滴就悄悄溜回了实验室。几十个日日夜夜过去了，他们在实验室里进行了成百上千次模拟实验，故障的根本原因逐渐浮出了水面。最直接的处理办法就是对电机的重要部件结构重新改造。按照这种常规的办法，潜艇将较长的一段时间内无法执行正常训练任务，这样的损失谁能负得起责任？马伟明根据实验所得的数据，马不停蹄地寻找解决问题的办法。
　　很快，一套详细的补救方案，连同整个事故的分析报告送到了海军首长的手上。一串串详尽的数字、一句句精辟的论述，呈现在首长的面前，受到海军首长的赞扬。
　　马伟明是一位出色的“指挥家”，他善于把研究所里的每个人都调动起来，奏出和谐攻关乐章
　　在马伟明领衔研究的高速感应蒸发冷却整流发电机，课题组是名副其实的“国家队”，参与研发的科研院所、工厂就有10多个，我国电机界的4名工程院院士就有3人参与其中。
　　知道这个谜底的人说，马伟明的人格魅力和宽广的科学视野是最强的“黏合剂”。
　　前年，刚毕业的博士蒋培想进马伟明的研究组，他学的是机械振动专业，与电机研究只搭了一点边儿。一位同事把这事告诉了马伟明，没想到马伟明坚定地说：“我们研究的不是传统电气工程领域，学科交叉非常大。蒋培在机械、力学方面有较好的专业基础，这人我们要了。”就这样，研究所里多了一位搞机械的博士。
　　人来了不能闲着，马伟明给他找来课题，听蒋培说研究需要一套MSC软件，二话没说花了30多万元买了一套回来，而且自筹资金设法开展一项新技术课题研究，使蒋培的专业优势得到充分发挥。
　　今年3月，马伟明担纲申报的课题“电力系统电磁兼容创新研究群体”在与国内几家知名院所的竞争中脱颖而出，获得国家批准，成为电气工程领域的第一个国家级创新研究群体，也是海军第一个国家级创新研究群体。
　　在这个群体中，马伟明就像头雁领着群雁齐飞。这些年来，他们先后投资的实验设备已达千万元以上，他说：“只有一流的人才，没有一流的设备，很难出一流的成果。”凡是论文在国际学术会议上被选用的研究生，马伟明都想方设法让他们出国参加各种学术会议。年仅24岁的博士生王东被马伟明指定担任某项重大关键技术研究的骨干，并代表课题组在专家云集的评审会上作主要汇报。他年轻的面孔引起了与会专家的惊奇与疑问，他出色的表现赢得了与会专家的由衷赞叹。(来源：解放军报)赵兴德 章汉亭 吴超搜狗(www.sogou.com)搜索:“马伟明”,共找到

2,357


个相关网页.