 　　美国《每日防务》2005年7月7日报道 上月，作为美国海军发起的“2005联合特谴部队军事演习”的一部分，波音公司“扫描鹰”无人机在美国舰船(USS)“克里夫兰”号上成功完成了海上试验。　　自去夏随第一海上远征军部署伊拉克以来，“扫描鹰”已完成超过3600战斗飞行小时的作战任务。　　这次为期2周的海上军事演习远离圣地亚哥海岸，测试和评价了该战斗群对多个战时作战方案的反应，也是部署前的最终演示。此次试验中，“扫描鹰”在“克里夫兰”号上完成了4次发射和回收以及68次进场，证实了该无人机的舰载发射和回收能力。波音公司说，“扫描鹰”还在此次演习期间为舰队中船只提供时实视频信息。　　波音公司“扫描鹰”计划经理佩吉?霍莉说：“‘扫描鹰’的表现出人意料的好，证明是美国海军军械库中有价值的设备。 ‘扫描鹰’虽已在伊拉克证明了自身价值，但此次演习是首次在美国海军舰船上发射和回收。”　　2005年4月，波音公司从美国海军接受了一项1450万美元的无人机服务合同，支援“伊拉克自由行动”和全球反恐战争。为支援海军需求，波音公司将提供“扫描鹰”无人机、通信链路和地面设备。该军计划在“海军远征打击大队”(ESG)执行任务期间用“扫描鹰”提供持久情报、监视和侦察(ISR)掩护，并加强波斯湾石油平台安全保障。支持ESG的该无人机将在船上发射和回收。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“无人机”,共找到

238,935


个相关网页.