　　美国国际评估战略中心的副主任理查德-费希尔：“让我们都醒来吧，冷战已经结束了，我们现在已经开始了与新超级强权的竞赛，他们可以牵制甚至赶超美国。我们必须在他们超越美国之前给他们以打击。”
　　这就是偏偏中国的原因，美国已经完成了他的世界范围内对手的定位，能够在全球范围内从军事、经济、政治、文化上挑战美国的国家只有一个DD中国。在美国人的眼中，中国是不能强大起来的。为什么偏偏是中国，中国到底做了些什么？
　　一。中国是世界和平的重要保护力量。中华民族是最热爱和平的民族，自己热爱，也希望别人热爱和平。中国的和平崛起理论沉重打击了美国军火的远期利益，使美国军火在中国周边不能兜售。新中国历史上陆军曾经给美国上过几课：朝鲜战争、越南战争，使的美国军事触角在几十年内没有伸入到中国以及陆上任何一个邻居。覆翼之下，安如泰山，这让美国耿耿在怀。一个最现实的较量就是台湾军购到现在还没有通过，中长期的通过上也是遥遥无期。中国军事的历史，让美国感到无比的压抑。枪炮能在世界范围内流通，为什么就不能在中国甚至中国周边伸展一下？中国人五千年的文明，讲究正义，讲究师出有名，阿富汗的进驻让中国哑口无言而已（在这方面，客观情况让中国只能放弃这次机会，这次在别人家中要自己50~100年和平的机会）。这从根本上打击了美国军事的长远发展战略。外交照会没用，美国要抗议中国的行为思想，要严重抗议中国的和平政策、和平行为。
　　二。中国人有了强烈的民族自信心。秦皇汉武，唐宗宋祖，有子孙不肖的康雍乾，历史的辉煌铸就了民族的未来，百年的屈辱让中国奋发图强。自信的中国人在中国还在发展中的时候拥有了世界制造中心，购买了汤姆逊，阿尔卡特，施耐德，购买了IBM，把世界上500强中的许多的工厂搬到了自己的床上、炕头上（美其名曰外包）；中国人还要购买美泰克（100年美国历史上的家电名牌的博览中心），还要购买优尼科.....中国人还看见了什么了，通用、英特尔、微软、洛克非勒、第五大道，曼哈顿...？中国智慧的优秀、强大，不到30年的时间就掀翻了整个世界，6000亿的储备让人感到非常委屈。大喊大叫、哭闹没有用，我，我...美国要灌水中国口袋。
　　三。中国文化有海纳百川的胸怀。5000年的文化传承中，海纳百川，不侵略，不结盟，历史有明证，现实有发展。博大精深的中国文化，让还在贫困中的中国人有了亚非拉黑人朋友，让仅仅富起来一部分人的中国承诺97年不贬值，印度洋大海啸中无欲无求的中国赢得了全世界的喝彩（美日救灾军舰为什么今天还赖在马六甲黄金水道上？？？前一阵争常吵的最热闹的时候，马来西亚为什么不看看中国表情就喊支持日本争常？不就是日本背后用金钱收买驻留权的营业外支出吗？）。30年眨眼之间，文化传承的中国人已经走进了拉美的后院，古巴之后，又有了委内瑞拉，巴西、阿根廷和墨西哥等拉美大国也不要美国的“民主监督”。5000年的温良恭俭让让200来岁的“民主+监督”由衷感受到现实的恐怖。5000年文明是海纳百川的文明，开创性的接纳吸收世界文明，5000年对比200年，劳心者治人，劳力者治于人（中国苦力自刘连仁以后就未有后来人了），这让美国难以接受。卧榻之下，岂容他人酣睡，并且这人还鼾声如雷。阿富汗民主监督了，伊拉克民主监督了，格鲁吉亚、乌克兰不是也都监督民主了吗？五谷杂粮哪里有草料好？200来年我已经把全世界改造成了畜牧场，家里的大象驴子都没有地方栓了，为什么你就不让我用用你家的院子？不听话要改造，刺儿头要要理发。200年的美国要民主监督中国5000文化。
　　四。中国的制度的优越性。优点是大的，缺点完全可以改正或者在动态平衡中优点永远大过缺点，这里不能讨论，不过有一点可以说的是，这里没有驴子和大象无休无止的吵闹声，每四年大吵一次，闹腾的很，邻居们也睡不好。中国的宏观经济的控制上是远远要强于其他国家的，比印度效率高，比俄罗斯普京小老弟的单人独骑的经验要丰富的多。有人说世界管理办公室设立在了印度，我想说的是那是因为印度还需要管理（你想想修几十公里的一条普通公路要几年时间去讨论，TCL一个销售合同要盖几十个章以符合不同的地方法律，呵呵，管理在控制之外更加要效率啊）。
　　这就是偏偏中国的深层次的原因，所有其他民族其他国家不具备的好东西太多太有潜力有营养了，那些贼骨头能不惦记吗？俄罗斯比不了，一个战略空间排挤，普京就要放烟花弹，要累紧裤腰带翻来覆去搞演习；印度比不了，小弟弟还在长身体，硬件还不成熟；日本比不了，先天有驻军，主子经常在岛上干坏事，搞搞强奸也没办法管，日本收购之后的广场协议，很自觉很温柔的执行。中国呢，不跟人家同盟，不去干坏事，别人也不能“民主监督”，军事封堵不住，台湾牵扯不了，美奸挑衅就东海对峙，先天因素是读书人修养，家中生活条件有所改善，在科技是第一生产力的当今社会，有大富豪的发展趋势，并且把生意做到了别人家前院后院。美国的政策就是你可以在我家里做生意，但是你不能用赚到的钱(《金融时报》援引雪佛龙副主席罗伯茨顿的话说，中海油正尝试企图以“免费的金钱”来收购“举足轻重的资源”，可谓一语中地。）。这就是偏偏中国的原因，是美国各政府高层表态从威胁到计划打击的根本原因。拼着天堂里的神仙日子不要了，累紧裤腰带也要远程打击计划计划。 （dyzdy）
来源：军事论坛搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事”,共找到

16,912,489


个相关网页.