　　台湾军方日前表示，从今年7月1日开始至2008年底，台军将正式实施“精进案”第二阶段整改作业，主要内容是：以实现台军全面转型和提升战力为目标，大规模精简机构和人事，进一步完善编制体制和军事部署。
　　精简高级机构
　　从去年1月开始，台军分两个阶段实施“精进案”。第一阶段于今年6月底完成，经过一年半的整改，台军的总兵力由38．5万人减到目前的29．6万人。根据规划，即将开始的“精进案”第二阶段作业，仍将继续精简兵力，计划2008年底之前再减2．1万人，使台军总兵力降至27．5万人，但是，“精进案”第二阶段整改的重点内容是调整高层指挥机构及人事，具体内容如下：
　　缩减总部机关，减少将官职位。从明年1月1日起，台军陆海空三军“总司令部”将调整为“陆军司令部”、“海军司令部”与“空军司令部”，未来仅负责建军发展和部队训练等事务；台军“总政战局”将调整为“政战局”，主要负责心战和文宣。2006年底之前把将官位置裁减25％至30％，台军现有将官编制400人，百位将领将被裁掉。据报道，目前“国防部”直属上将有12位，今后将裁至个位数，未来“总政战局局长”、联勤司令、后备司令和“国防大学校长”等四名上将降编为中将。
　　调整战区划分，减少指挥层次。目前台军共有10个作战区，陆军有北中南东金马澎7个防卫司令部，海军有南北2个作战区，空军则以全台为1个作战区。台“国防部”官员表示，小小台湾设置10个作战区，造成指挥层次过多，指挥效率低下。在“精进案”第二阶段整改作业中，作战区将由目前的10减至5个，即：将台湾本岛的4个作战区简并为3个作战区，将金门、马祖、澎湖防卫司令部和本岛东部的花东防卫司令部，由作战区降编为指挥部，其指挥官将从目前的中将改为少将，而这些作战区的兵力都将只剩几千人。
　　精简后勤机关，实行联勤保障。从2006年1月1日起，三军后勤司令部将全部裁撤，由联勤司令部统筹三军的后勤保障职能，负责三军后勤系统合并后的所有后勤保障事务，各总司令部则仅维持一个后勤幕僚单位，以提升战备及增加部队运动的灵活度，达到联合作战的需求，能够不分军种、不分地域实施保障任务。为使台军后勤整备工作能达到“管理更精准、支援更快速、管控更有效”的目标。
　　推行新型编制
　　完善编制是台军第二阶段整改作业的核心内容之一。在三军编制方面，根据规划，海军以建立高效执行、快速部署、远距打击的海军战略为目标，裁掉1个勤务舰队，基本维持舰令部、各类司令部，编成6个舰队、一个战队、三个陆战旅、两个指挥部及乌丘守备大队；空军以建立早期预警、防敌奇袭、远距截战的空军战力为目标，编成7个作战联队、二个战斗支援联队，空军编制的最大变革之一是将台军导弹部队，包括“爱国者”导弹与“天弓”、“鹰”式导弹连等，改隶属台空军指挥，成立防空指挥部，以因应台海整体防空作战。与此同时，台“参谋本部”另设“导弹指挥所”作为战训政策指导单位。经过编制整改后，台海、空军的总兵力均保持4万人左右。
　　陆军是此次整改的重点军种，主要内容是：以建立“四化”（数字化、立体化、机械化、现代化）为目标，保留3个军团的编制，裁撤8个师级单位，部分单位改设“师级指挥部”。根据规划，台陆军最近制订了具体的变革计划，提出要对部队的编制进行“大手术”，把各作战区通讯、火炮、化学、工程、特种作战等部队编组成“快速反应作战机动作战群”。
　　为此，将陆军现行部署态势进行大规模调整：一是在炮兵指挥部中增设“防空群”。台陆军提出，在将部署于台东的步兵第129旅改编成“台东防空旅”，并在陆军第58炮兵指挥部626防空群调防至澎湖的基础上，在台陆军第21炮指部、43炮指部与58炮指部这北中南三大军团炮兵指挥部中增设“防空群”。二是改编金门、马祖、澎湖等外岛守卫部队。根据计划，三大外岛部队将废除旅级编制和炮兵指挥部，改编为三支“守备作战打击群”，整合守备、机动作战以及防空等作战任务。
　　实行环形部署
　　日前，台军一辆Ｍ60Ａ3战车在移防过程中，意外翻落台东山谷之中，台军正在秘密进行的“战车东移”计划意外曝光。据台湾媒体报道，台军认为，台海一旦开战，台东海岸的佳山、神鹰、贺田山等重要军事基地可能成为解放军第一波次的攻击目标。基地一旦失手，解放军就会配合登陆作战，控制东部战区的重要战略要地。为此，台军秘密拟制了一项“战车东移”计划，旨在全面提升花莲至台东地区的兵力部署。
　　陆军方面，为了加强台湾东部“第二作战区”的反登陆能力，台陆军已开始调整“花东防卫司令部”的兵力部署：原有的步兵营开始裁撤，改编为火力、机动力更强的装甲步兵营；原有的守备旅也将提升为机械化步兵旅，并注重提高反登陆和反空降作战能力；原来澎防部装甲旅的Ｍ60Ａ3战车和ＣＭ－21装甲运兵车等重装备用船运抵花莲港，再由大型拖板车运到台东等地部署。
　　海军方面，为了应对对方战机作战半径和空对舰导弹射程增加的威胁，台海军明显加大了东部岸线的兵力部署和阵地建设投入，二代舰中自卫能力最弱的“济阳”级巡防舰已开始加装“标准”一型防空导弹，强化了台军在东北海域的作战能力。台海军向美国采购的4艘“基德”级导弹驱逐舰将于今年开始陆续抵台，也将以苏澳为母港，东部海域为其主要作战区域。
　　上述情况表明，台军为改善传统的“西强东弱”防御体系，正逐步加强东部防御，以期最终形成环岛战略防御态势。军事专家指出，从台军这一系列动作可以看出，台军的作战思想已开始发生明显变化。新的作战指导思想将由重视“地面决战”转向“海空决战”和“前沿防御”；由重点实施“抗登陆”作战转为“反封锁”和“抗登陆”作战并重，并优先实施制空、制海作战和反封锁作战，而加紧构造环岛战略防御态势则是实施这种作战思想的前提。（英兰）
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到

1,061,992


个相关网页.