 　　台湾11日消息:据台“中国时报”报道，解放军舰艇近期频繁出现于台军驻守的南沙太平岛周边海域，除已在附近解放军驻守的南薰礁等搭建高脚屋，还准备在周边无人礁岩继续构筑工事；台湾卫星空照情资上周还发现，有数艘解放军主力舰艇在该海域停留，异于过去出现的运输舰或小型舰艇。初步研判可能有解放军高层特别前往视导，但也不排除有其他目的。
　　报道称，台湾军队驻守的太平岛上目前仅由海巡署驻守，防卫火力相当薄弱，台湾“国防部长”李杰对此相当忧心，上周紧急召集军方高层研商对策，会中提出包括重新驻军、提供装备强化岛上火力等方案，但最后并无结论。军方认为南海问题已非军事层面可以解决，须留待陈水扁从战略面向考量再做决定。
　　报道说，由于南海是大陆战略储油的重要运补路线，加上该地区也蕴含石油资源，大陆认为“必要时”将夺取该地区的海上通道主控权，并已拟妥一套“先取东沙、再拿太平岛”的作战计划。
　　对此有台湾高阶将领认为，大陆若用武力夺取东沙和太平岛，在战略上弊大于利，机会很低，不过台湾海军仍有一套“支援作战计划”，虽然台方距离太平岛补给线长达八百六十海里，但双方在该地区都缺乏有效制空权，若开战彼此胜负各一半。
来源：中华网搜狗(www.sogou.com)搜索:“太平”,共找到

5,746,852


个相关网页.