　　俄国媒体报道：白桦林中的“白杨”―――俄罗斯战略导弹基地见闻

　　据俄塔社6日报道，俄罗斯战略火箭军司令索洛夫佐夫对萨拉托夫州装备有“白杨―M”导弹的导弹师进行了突击检查。索洛夫佐夫检查了该师的指挥机构和一些导弹团的战备状态与机动能力。

　　位于萨拉托夫州塔季谢沃市的导弹部队从1964年就开始值勤。这里部署了可以从井下发射的不同类型的导弹。1998年以来，有四个导弹团新装备了“白杨―M”导弹。

　　俄罗斯《论据与事实》周报7月6日一期文章：白桦林中的“白杨”团

　　位于萨拉托夫附近的俄罗斯战略火箭军基地，是世界上最大的导弹基地。在北约的军事地图上，它被特别标出。从这里可以向地球上任何一个地点发起核打击。

　　这里部署着俄联邦总统的超级秘密武器――――“白杨―M”洲际弹道导弹。

　　“疯子”导弹

　　从外表看“白杨”导弹团的驻地不过是白桦林中的几座普通建筑，就像一个生产通心粉的小企业。只有巨大的天线和敏锐的自动化保卫系统暴露了这里是绝密的目标。

　　站在发射井巨大的金属顶盖上，不禁产生一种异样的感觉。这个顶盖重达100吨，用撬棍是撬不起来的。就在它下面，在脚下一米的地方，矗立着可以摧毁1万公里外的目标，重47吨，长近23米的“白杨”导弹。固体燃料发动机可以使导弹以疯狂的速度拔地而起，无论敌人以什么样的方式拦截都无法把它击落（这就是为什么美国人称“白杨”为“疯子”的原因）。

　　不久前美国人承认，“白杨―M”大大降低了美国导弹防御系统的效果，使他们的计划产生了混乱。

　　一流军官

　　在“白杨”部队服役的都是超一流军官。他们所受的教育程度相当于副博士。培养导弹部队一名中级专家需要10―12年时间，其中5年在大学学习，5―7年在部队“磨练”。对导弹部队军官来说，最主要的不是知识，而是能够胜任核打击任务的心理素质。

　　负责战斗指挥的副团长萨利科夫说，“白杨”团军官每次战斗值勤时间为3―4昼夜或者更多（在进行演习的情况下）。在这段时间里，他们每6小时换一次班。团军官的月薪9000卢布，比萨拉托夫州的人均收入水平高50％。但与他们重大的责任相比，这点钱实在是微不足道。每一次战斗值勤都使军人们的生理和心理疲惫不堪。在每一次换班前，毫无例外，每一个战斗小组都要与心理专家谈话，接受上岗测试。军医也要检查他们整体的自我感觉，测量血压、脉搏。

　　严格管理

　　每个战斗小组都由两个人组成，据萨利科夫介绍，有些事情是战斗小组绝对不能做的―――如不能离开自己的岗位，不能在秘密战斗岗位上擅自行动。为了防止出现意外发射的情况，战略火箭军中制定了多层保护机制，在发布战斗命令到按下发射按钮之前，需要完成一系列“技术措施”。

　　――――如果在佛罗里达哪个疯子按下了按钮，我们来得及回击吗？

　　――――我们会进行不止一次的回击！弹道核导弹从美国飞到我们这里，需要30分钟。我们可以非常迅速地实施发射。全世界都没有可以与我们的“白杨”相比的导弹。

　　――――如果恐怖分子切断了国家电缆，或者统一电力系统出了故障怎么办？

　　――――不要拿丘拜斯（统一电力公司董事长）吓唬我们。我们有自己的后备电源。

　　根据核安全双边协议，美国监察员每年要来这个基地四次。他们对什么都感兴趣：如何对导弹进行保卫？军人的家庭生活怎么样？他们之中是否有心理变态者和酗酒者？

　　就在不久前，来自美国和英国的两个电视摄制组来到了基地。时至今日，在美国还有一些人希望能在俄罗斯的核基地见到嗜酒如命的军官、生锈的导弹和吸毒的士兵。但现实显然让这些人失望了。（完）
