　　据法国《航宇防务》报道，美国国会研究部(CRS)最近公布了一份名为《发展中国家传统武器交易》的研究报告，分阶段详列了世界主要国家和地区的军购金额。报告显示，从1996至2003年的8年间，台湾军购总额接近200亿美元，跃居全球第二，仅次于沙特阿拉伯。
　　台美10年达成50多项军火交易
　　据统计，台湾购入的各种武器中95%以上都来自美国。台湾军事杂志《尖端科技》透露，从1996年至今，台湾与美国达成了50多项军火交易，其中包括M-60A3主战坦克300辆、AH-1W先进武装直升机21架、CH-47直升机9架、鱼叉导弹249枚、AIM-120C先进中程空空导弹200枚、安克拉治级登陆舰1艘、2架E-2T预警机、3套“爱国者2”型导弹系统以及基德级驱逐舰4艘(尚未交货)等先进武器。
　　2004年以来，美国更是突破美台军购红线，答应出售AGM-88“哈姆”高速反辐射导弹给台湾。美国还帮助台军对F-16、“经国”号战机进行了设备升级和改造，为其配备了“探路者/神射手”电子设备，再加上台军装备的“小牛”导弹，使其具备了攻击大陆内地重要战略目标的能力。今年6月23日，美国又宣布，将为台制造远程预警雷达，使台军远程预警能力达到3000公里以上。在美国的协助下，台军研发的中远程巡航导弹雄风2E也准备进入量产阶段，间谍卫星项目也在紧锣密鼓地进行。目前，台当局仍在积极推动新军购案，可以预见，在未来一段时间内，台军购总额仍将居于世界前列。
　　军火采购折射台军战略变化
　　随着台湾近年来军购力度逐渐加大，购买武器的品种也不断增加，包括柴电潜艇、宙斯盾舰都上了台军的采购清单，标志着台军的军事战略已彻底向攻势战略转变，陈水扁上台时提出的“决战境外”主张得以充分落实。更值得警惕和注意的是，台当局在即将公布的首份“国家安全报告”中，着力渲染大陆对台军事威胁，大肆鼓吹台军必须装备攻击性武器，以达成“有效吓阻”。因此，台当局购买先进攻击性武器装备的力度可能还会加强。
　　台湾成为美“废品收购站”
　　长期以来，台当局大肆采购外国军火，给台湾民众造成了沉重的负担。2003年，台“国防部”更是狮子大开口，开出了6108亿新台币(约合177.5亿美元)的军费预算。这样疯狂地在全球范围购买军火，使台湾民众背上了沉重的经济负担，目前台湾每100万人口所负担的军事支出已达3.4亿美元，为全亚洲之冠。岛内有识之士也对当局浪费纳税人钱财、大量购买各种军火的做法深恶痛绝，台前“海军总司令”、现任“立委”顾崇廉对此曾气愤地表示，民进党当局只会抱美国人的大腿，使台湾成了“美国人的废品收购站”。
　　
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到

1,061,992


个相关网页.