　　自从朝鲜战争结束之后，中国人民赢得了一个令人欢欣鼓舞的和平时期。中国第一代领导人雄心勃勃，要利用这个用千百万生命代价换得的和平，尽快建设一个强大的新中国。然而，就在这时，西南中印边境却进入极度的不稳定状态。
　　 印度在中印边境推行"前进政策"，在东段用军事力量强占了传统习惯线以北9万平方公里的中国领土，在中段强占了中国2000多平方公里的领土，在西段硬把 3万平方公里的中国领土划入印度版图以内，为此调兵遣将强行入侵，在我境内设置了10多个军事据点，不断挑起武装冲突，多次打死打伤我边防人员。1959 年3月20日，印度总理尼赫鲁公开向中国提出将上述领土并入其版图的要求，这理所当然地遭到中国政府的严辞拒绝。即便如此，中国政府息事宁人，仍坚持和平解决边界事端的原则态度。
　　 1959年11月，中国政府最高层的决策会议正在杭州举行。中央指示我参加这次最高层的会议，中心议题是研究中印边界争端。朝鲜战争以后，毛泽东作出过明确指示，中央最高层研究外交、军事等重大问题和举行谈判时，一定要有军队的同志参加。他还多次亲自提名要我参加一些高级的决策会议。
　　 参加杭州会议的，有毛泽东、刘少奇、周恩来、彭真、胡乔木和我，自然，我是这其中的小字辈。会议主要讨论如何避免中印边界冲突和流血事件。会议首先由我口头汇报了一个时期以来中印边界不断发生的流血事件。并说明，中印边界的我方指战员已经到了怒不可遏的程度。然后提出了总参和外交部共同研究的避免中印边界冲突的几项措施。例如不许打第一枪，不许还击等等。毛泽东听着汇报，面色肃然地抽着烟。
　　 当我讲到一些部队避免冲突的困难和一线指挥员的要求时，毛泽东摁灭了烟蒂，严肃地批评说："我们有些同志打了几十年的仗，可还不懂得一个起码的道理：两军的边防战士一天到晚鼻子对着鼻子站在那里，手里都拿着枪，一扣扳机，子弹就会打死人，冲突怎么能避免呢?"因此，他提出实行隔离政策，双方各自后撤20公里，如印方还不干，我单方后撤。
　　 根据毛泽东的提议，在这次杭州会议上，中央确定了避免边界冲突的隔离政策。
　　 1959年11月7日，周恩来总理代表中国政府致函印度总理尼赫鲁，建议两国武装部队立即从实际控制线各自后撤20公里，脱离武装接触，同时建议两国总理尽快举行会谈。
　　 但是，印度总理尼赫鲁竟拒不接受，反而认为中国软弱可欺，加剧了在中印边境进行的武装挑衅。在尼赫鲁拒绝我方建议之后，为了两国的共同利益和亚洲及世界的和平，毛泽东决定：中国部队单方面从中印边境后撤20公里。
　　 1960年1月，我方又下令采取了一系列非常措施，即在我方实际控制线20公里内不开枪，不巡逻，不平叛，不打猎，不打靶，不演习，不爆破；对前来挑衅的入侵印军，先提出警告，劝其撤退，劝阻无效时，才依照国际惯例解除其武装，经说服后，发还武器，让其离去。
　　 中国军队的这一系列措施，在国际舆论界反响强烈，普遍认为中国军队所具有的忍耐和克制，是着实让人惊叹的。
　　 自从中国政府单方面命令军队后撤20公里，已快两年了。两年来，印度军队不仅没有丝毫收敛，反而变本加厉地向中国境内进攻。1960年4月，周恩来飞赴新德里，同尼赫鲁举行边境问题高级会谈，尼赫鲁态度无丝毫转，再次向中国提出领土要求。那是125万平方公里相当于一个福建省大小的中国领土啊，中国政府岂能拱手相让?1961年，中国政府多次向尼赫鲁提出和谈建议，并实行隔离政策，均被一一拒绝了。进入1962年，局势越发紧张起来。
　　 6月，印度军队加快了武装入侵中国的"推进"速度，东段已越过麦克马洪线，进入西藏山南的扯冬地区。
　　 截至1962年8月底，印军在中国境内部署了100多个据点。这些据点最近的距中国哨所几十米甚至几米远，形成"面对面"的对峙，有的楔入中国哨所之间，有的还插到了中国边防哨所背后来了。印度军队一步逼近一步，显然要打上门来闹事了。
　　 1962年10月18日，由毛主席召集的中央政治局常委扩大会议在中南海颐年堂召开。这是一次非同寻常的会议，它将对中印边界问题作出重大的决策。参加会议的有毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈毅、贺龙、罗瑞卿、杨成武、张国华、王尚荣、章汉夫、乔冠华和我。
　　 主持会议的毛泽东要乔冠华和我报告中印边境冲突的情况和各方面的反映。
　　 我们汇报完，周总理接着发言，他着重分析了有关中印边境问题的形势，说明从各方面看我们不进行自卫反击不行了，因此建议立即进行自卫反击作战。会议在作了深入的分析讨论之后，一致同意周恩来的意见。
　　 毛主席说："多年以来我们采取了许多办法想谋求中印边界问题的和平解决，印度都不干。蓄意挑起武装冲突，且越演越烈，真是欺人太甚。既然尼赫鲁非打不可，那我们只有奉陪了，来而不往非礼也。俗话说不打不成交，也许我们反击一下，边境才能安定下来，和平解决边界问题，才有希望实现。但我们的反击仅仅是警告惩罚性质，仅仅是告诉尼赫鲁和印度政府，用军事手段解决边境问题是不行的。"
　　 毛主席说完，会议便接着讨论中印两军的实力对比和能否打得赢的问题。
　　 毛主席问张国华："听说印度的军队还有些战斗力，我们打不打得赢呀?"
　　 张国华肯定而自信地回答："打得赢，请主席放心，我们一定能打得赢。"
　　 毛主席说："也许我们打不赢，那也没有办法，打不赢时，也不怨天怨地，只怨我们自己没有本事。最坏的结局无非是印度军队侵占了我国的领土西藏。但西藏是中国的神圣领土，这是世人皆知，天经地义，永远不能改变的。总有一天，我们会夺回来。"
　　 大家在对形势作了一番分析研究之后，一致认为战胜印军是有把握的。但毛主席一再提醒大家，我们没有同印度作战的经验，千万不可麻痹大意，一定要精心布置，打好这一仗。至于反击作战的方案，同意总参和张国华司令员共同拟制的计划。
　　 根据总参提出的建议，反击时间为10月20日(即这次会议两天以后)，前线总指挥为西藏军区司令员张国华。
　　 离开颐年堂，西藏军区司令员张国华立即乘飞机返回了西藏。
　　 1962年10月20日，中央军委一声令下，我中印边境部队自卫反击作战全面开始。第一个晚上就把印军设在我军实际控制线以内的克朗前节、达旺、加勒万河谷、红山头等侵略据点，差不多一扫而光了。中路部队很快打到了达旺，消灭了印军第七旅，把旅长达维尔少将也俘虏了，这便是自卫反击作战的第一阶段。
　　 10月24日，中国政府发表声明，提出三项和平建议。周恩来总理于当日致函印度总理尼赫鲁，希望印度方面对中国的三项和平建议作出积极响应。为了表示诚意，中国政府命令军队全线停止反击作战行动。
　　 遗憾的是，尼赫鲁当天就拒绝了中国政府的和谈建议，在宣布其全国处于"紧急状态"的同时，又抽调了几个精锐旅包括印军的王牌部队到达达旺以南。印军的反华 "英雄"考尔中将亲赴前线指挥，想和我们决一雌雄。我国边防部队被迫于11月16日开始进行第二阶段的自卫反击战。
　　 第二阶段的反击战打了三天，我军在东段西山口、邦迪拉、瓦弄地区先后击溃了进犯的印军，拔除了侵略据点，一直打到中印边界传统习惯线，印军溃不成军，总指挥考尔中将差一点当了我们的俘虏。
　　 在两个阶段的自卫反击战中，共歼灭入侵印军3个旅及另3个旅的大部。包括死伤在内，俘获印军少将旅长达维尔、准将旅长霍维尔、辛格和季・普达维尔及以下 8700余人。这时候印军早已成为惊弓之鸟，争相逃命。如果单纯从军事角度考虑，我军完全可以长驱直入，追歼逃敌。但考虑到我们惩罚印军的目的已经达到，党中央、毛主席决定立即停止进攻，反击作战的部队马上撤回到我军原来的实际控制线以北，并把俘虏和缴获的武器弹药、车辆、物资无偿地退还给印度。
　　 11月21日，中国政府发表声明，宣布从22日零时起，中国边防部队在中印边界全线停火。12月中旬，中国军队缴获的武器、弹药、车辆及其它军用物资全部主动交还印方，俘虏的印军人员于1963年5月26日前全部释放回国。来源：军事论坛搜狗(www.sogou.com)搜索:“自卫反击”,共找到

13,487


个相关网页.