　　中国日报网站消息：美国《航空航天技术周刊》2005年6月27日报道，为满足对欧洲安全的更多承诺，瑞典军方打算采办一种战术无人机（TUAV）系统，这份采办方案可能在未来几个月内公布。新系统将用于取代上世纪90年代采购的无人机系统，并将使瑞典继法国和英国之后成为欧洲研制新型TUAV的又一国家。

　　对于瑞典来说，决定采办TUAV意味着其防务战略优先考虑的重大变化。新型TUAV系统将用于支持欧洲军团的行动，而对后者提供支持已是瑞典军方有关计划的主要考虑因素之一。瑞典本国是北欧军团（NordicBattlegroup）的一部分，该军团的成员来自瑞典、挪威、芬兰和爱沙尼亚。全部13个欧洲军团都将建成拥有1500人和强大作战能力的快速反应力量。北欧军团将从2008年1月1日开始其首个战斗值班任务。瑞典空军参谋长简・安德森（JanAnderson）少将称，届时实践对欧洲军团的承诺将是瑞典武装力量最优先的考虑。

　　尽管军团主要是地面力量，但安德森指出空军的支援很重要，例如提供伤员救护和后送。北欧军团概念也刺激了瑞典空军增强其JAS-39鹰狮战斗机的近距空中支援能力。

　　瑞典军方已发布了一份TUAV信息征询书以确定将来可能参与投标的企业。新型TUAV系统将用于替代Ugglan系统（法国萨热姆公司的麻雀无人机）。该系统正被逐步淘汰，部分原因是其使用成本太高。正式的招标书预定在今年晚些时候发布，明年可能授予一份合同，2007年年底形成作战能力。

　　瑞典萨伯公司已盯上了该项目，并正在寻找无人机方面的长期合作者。该公司正在研究未来TUAV系统应使用的技术，并正在考虑一些概念。该系统的一个设计目标是减少使用和保障费用（无人机系统的此类费用通常高于有人机），其中保障费用减少50%，同时减少地面保障设施。萨伯还在对数据处理和融合技术进行检测。为进一步开拓市场，萨伯还打算使无人机具备发现-规避（sense-and-avoid）能力，并希望能在今年晚些时候选定能实现这种能力的传感器技术。瑞典空中交通部门也在研究允许无人机在民航空域使用需要对空交管制进行哪些改变，瑞典政府也正为2007年演示无人机/现有民航空交混合运营提供支持。

　　同时，参加法国垂直起降无人机（VTUAV）竞标的企业已确定了它们的实现方案。法军计划在2008年为其陆军和海军部署这种无人机。欧洲航空防务与航天集团（EADS）的欧洲直升机公司（Eurocopter）与法国Guimbal直升机公司（HelicopteresGuimbal）签订了一份合同，联合在后者的CabriG2旋翼机基础上研制VTUAV，欧直公司在双方为此联合组建的Vertivision公司中持股51%。CabriG2旋翼机采用两台发动机，于今年年初实现首飞。另一个投标小组则由法国萨弗龙集团（Safran，由原斯奈克玛和萨热姆公司合并而成）、德国莱茵金属公司（Rheinmetall）和美国贝尔直升机达信公司组成，采用贝尔的鹰眼（EagleEye）倾转旋翼机作为平台。放大型的鹰眼预定在几年内实现首飞。泰利斯公司和波音公司也在研究法军的需求；向美国陆军和海军出售了火力侦察兵（FireScout）VTUAV的诺斯罗普・格鲁门公司看起来目前还在靠边站，但它正在寻求机会。(来源：航空工业科技信息中心)


