　　中国日报网站消息：英国《防务系统日刊》2005年6月30日报道，美海军陆战队第25团第3营最近装备了离车自动数据通信终端（D-DACT），并已开始进行使用训练。该终端是一种个人跟踪系统，是反恐技术战的产物。D-DACT是手持终端系统，具有全球定位功能，可为班长级别指挥人员提供数字地图路线、透明图、部队位置的相关信息。

　　D-DACT可为地面部队提供有关战场、自身位置与敌方位置等在内的一些相关信息。同时它还可显示卫星图像，从而使得操作人员能够获得感兴趣的人和建筑物的相关信息。D-DACT就像手中的一张数字地图，操作人员能够根据当前和将来的需要设置一些透明图符号，并将这些符号传送给其它的D-DACT终端。设置透明图只是该系统大量实用特性之一。通过使用辛嘎斯无线电台，该终端使用人员能够计划作战策略、确定部队的位置、呼叫救伤直升机、要求补给增援、进行火力支援，以及给出态势报告。

　　同时该终端还具有文字信息功能，操作人员能够使用其文字功能与战场上的其它D-DACT操作人员进行通信。文字信息功能是终端最有用的功能之一，可显著降低无线电通信的带宽压力。D-DACT每隔几分钟进行一次位置信息更新，操作人员能够把所有信息传递给上级指挥部。

　　尽管该系统界面好且操作学习容易，但是它还是有一些不尽如人意的瑕疵。辛嘎斯无线电台和D-DACT之间的连接线连通性差，高速内存卡（1GB）资源常被电子地图耗尽，同时它还不能与蓝军跟踪系统进行通信。(来源：北方科技信息研究所)


