　　中国日报网站消息：美国《每日防务》2005年7月7日报道，据波音公司透露，上个月，该公司的扫描鹰无人机在克利夫兰号（LPD-7）舰上成功完成了海试，这是海军发起的2005联合特种部队演习的一部分。自从去年夏天列装首支海上远征部队后，扫描鹰已经在伊拉克的作战任务中历经了3600多个小时的作战飞行。

　　此次海军演习在圣・迭戈海岸附近举行，为期两周，试验并评估了战斗群对于多种战时想定的反应，而且这也是扫描鹰列装前的最后一次验证。海试检验了扫描鹰的舰上发射和回收。试验中，扫描鹰完成了4次舰上发射和回收。波音公司一份声明透露，演习中，该无人机还为港湾中的舰船提供了实时视频。

　　波音公司扫描鹰项目经理佩吉・霍利表示，海试中，扫描鹰的表现异常精彩，证明它是海军武库中有价值的工具。这是扫描鹰首次在美海军军舰上发射和回收。

　　2005年4月，波音公司从美海军获得一份价值1450万美元的合同，为自由伊拉克行动和全球反恐战争提供无人机支持服务。波音公司将为海军提供扫描鹰无人机、通信链和地面装备，以满足其需求。海军计划在其海军远征打击群（ESG）任务中应用扫描鹰，提供持久稳固的情报、监视和侦察（ISR）覆盖，以增强波斯湾石油平台的安全。以无人机为支持的ESG将采用舰上发射和回收的方式。（来源：中国国防科技信息中心)


