　　作为美国在伊拉克战争中的“铁杆盟友”之一，意大利政府的心情显得更加紧张。正在苏格兰“鹰谷”出席八国集团首脑会议的意总理贝卢斯科尼8日出人意料地宣布，意大利将从今年9月起从伊拉克撤离部分士兵。有分析人士称，发生在伦敦的爆炸案最后在罗马产生了连锁反应，实现了恐怖分子希望达到的目的。
　　宣布时机颇为微妙
　　贝卢斯科尼说，从今年9月开始，意大利将从伊拉克撤离300名士兵，从而拉开意大利从伊拉克撤军的序幕。
　　不过，贝卢斯科尼同时强调，撤军计划将随时根据伊拉克安全局势的变化进行调整，撤军日期也有可能更改。他表示，撤离部分士兵不会对驻伊意大利部队和伊南部城市纳西里耶的安全造成不利影响。
　　承认安全并不乐观
　　贝卢斯科尼宣布撤军的时机颇为微妙，因为就在前一天，英国首都伦敦发生连环爆炸，造成重大人员伤亡。虽然贝氏否认撤军计划和针对意大利的恐怖威胁之间的联系，因为他已经“习惯”了这种威胁，但是他也不得不承认意大利目前的安全形势并不乐观，同样可能遭到类似的恐怖袭击。
　　“发生在其他国家的事情也可能发生在我们身上。”贝卢斯科尼说。
　　恐怖袭击阴云难散
　　但是分析人士却普遍认为，贝卢斯科尼宣布意大利从伊拉克撤军的目的就是为了给美国的这个“铁杆盟友”面临的恐怖威胁“减压”。
　　在2003年的伊拉克战争和战后的稳定行动中，贝卢斯科尼政府派遣3000名士兵参战，人数之多在欧洲国家中仅次于英国。正因为如此，意大利一再面临恐怖袭击的威胁。
　　就在过去几天里，两个声称和“基地”组织有关的组织再次向意大利发出威胁。
　　宣称对伦敦爆炸案负责的“‘基地’欧洲秘密组织”在发表的声明中将矛头指向意大利和丹麦等国，并且威胁说，如果意大利政府从伊拉克和阿富汗撤出军队，将受到“相同的惩罚”。而一个名为“阿拉伯半岛基地圣战组织”的团体称，罗马是“异教徒首都”，应该遭受“毁灭性打击”。
　　“在纽约、马德里和伦敦之后，意大利是恐怖分子下一个最有可能袭击的目标，”意政府体制改革和权力下放部长罗伯托・卡尔代罗利8日说，“我们必须将驻扎在伊拉克的军队撤回来，使我们免遭袭击。”
　　欧洲国家人人自危
　　事实上除了意大利之外，丹麦、波兰、荷兰等向伊拉克派驻军队的国家都感到忧心忡忡，担心成为恐怖分子的下一个袭击目标。
　　恐怖的情绪还弥漫到那些反对伊拉克战争的欧洲国家。法国国家警察部队负责人米谢勒・戈丹说，尽管法国反对伊拉克战争，更没有向这个中东国家派遣部队，但是由于法国和美英进行了密切的情报合作，同时严厉打击来自北非的恐怖分子，因此同样成为恐怖分子发动袭击的“潜在目标”。冯俊扬(新华社供本报特稿)
　　“基地”组织在网站发表声明 宣布对伦敦恐怖袭击负责
　　信报讯“基地”组织当天在网站上发表声明，宣布对伦敦系列恐怖袭击负责。
　　声明说：“来自阿布・哈夫斯・马斯里旅的一组烈士在异教徒的首都，英国首都制造了一系列爆炸事件，造成人员死伤。”目前还不能证明声明的真实性。
　　英国警方称，7日的伦敦恐怖袭击目前已经造成至少49人死亡，伤亡人数还将进一步增加。爆炸发生后不久，一个自称“‘基地’欧洲秘密组织”的团体在一家宗教极端组织发布信息的网站刊登声明，主动认领这次袭击事件。但这则声明的真实性尚无法得到证实。(孙晓慧)
　　伦敦警方确认49人死亡
　　据新华社电英国警方9日公布的最新数字显示，伦敦连环爆炸过去48个小时后，已有49人被确认死亡，另有25人失踪。
　　警方通过伦敦当地多家电视台播发的最新信息称，除了已经确认的死亡和失踪人员之外，另有近100人仍在医院接受治疗，其他将近600名轻伤者已经回家。搜狗(www.sogou.com)搜索:“意大利”,共找到

12,725,326


个相关网页.