　　台独份子在台湾的势力逐渐做大，美日联合干涉台海问题的加深，中国民众民族情绪的加重，使中国领导人认为必须尽快台湾问题了，否则无法向历史交代，从中国武器研制上的速度、质量、数量便可看出中国正着手武力解决台海问题，并不惜和美日一战。
　　1、中国已经研制出了大型预警机、射程达到70公里以上的媲美美国AMI－120先进空空导弹的超视距导弹，使中国空军空战能力大增，仅此以打破台海平衡。
　　2、中国094新一代战略核潜艇即将服役并且试射JL－2洲际导弹成功，标志中国具备在中国近海的远程核打击能力，至2008年中国将至少配备5艘094核潜艇，即使剩下一艘由于JL－2配备多弹头和变轨系统，也会给美国以毁灭性打击。
　　3、近期，国际市场有色特种金属价格上涨，究其原因试中国采购量加大，原因是中国兵器工业集团正加大弹药的制造和储备，特别是导弹、坦克、飞机等所需贵金属。
　　4、中国已经成功试射DH－10远程巡航导弹，足以对美国关岛、冲绳等基地构成威胁，通过轰六、飞豹发射的空舰导弹射程超过200公里，使美国舰队无法靠近中国近海。
　　5、中国引进现代舰后，自行建造了号称中华神盾的170舰等，使中国舰队具备区域防空能力，部分战斗机具备空中加油能力，使中国舰队有空中支持。
　　6、中国攻台时各类导弹数量将达到3000枚以上，弹道导弹、巡航导弹、远程火箭炮、机载精确制导炸弹将对台湾战略、战术、重要民用目标进行饱和毁灭试的打击。
　　7、中国目前正在加足马力造船，以目前的造船能力，中国2008年将有足够的两栖登陆舰。
　　8、中国间谍卫星技术已经非常先进。以哈尔滨工业大学研制的小卫星为例，其分辨率已非常之高，并且可以不受气候的影响，足以监控台海任何舰只的活动。
　　9、中国目前正在研究攻台的新战法。我们可以试想：一个漆黑的夜晚，中国沿海阵地伪装的导弹发射架突然解除伪装，对台湾的机场、机库、雷达、变电站、电信枢纽、医院、电视台、总统府、国防部等进行饱和精确打击，同时从天上地上施加强电磁干扰，海面上数条登陆舰、民用船只排山倒海驶向对岸，精彩的是天空，出现了上万架特种部队驾驶的飞行器、无人飞机以及伞兵，地面炮火、导弹根本无法打击目标，没有等解放军部队登陆，台湾已经是四面八方都是大陆特种兵了，在大陆预警机、间谍卫星的支援下，大陆各种飞机对台湾陆地目标、海上目标进行全面打击。为防止出现中美核大战，中国094核潜艇已提前派往太平洋多个海域潜伏随时等待核导弹的发射指令，在没有确定中国核潜艇具体位置的情况下，美国绝对不敢过深的介入的台海战争。
　　以中国目前的军事科技实力、军事力量、发展速度，2－3年内完全有攻台实力，并且有把握在一周内结束战斗。（wahaha2008）
来源：军事论坛搜狗(www.sogou.com)搜索:“大陆”,共找到

18,188,927


个相关网页.