　　《读卖新闻》这则094发射巨浪二的消息没有第二渠道证实，存疑。但这款导弹研制确有其事，就是东风下海。
　　陆基礼花弹已经服役没啥疑问，而且肯定有NEW YORK级的了，不是以前只能到阿拉斯加的那种了。洞洞里的礼花弹早就可以到NEW YORK了，只是装在轮子上的，可能最近定型。美国的侦察技术确实了得，拉姆斯菲尔德大发牢骚，也是事出有因的，“谁威胁你了？你要大力发展这个干什么？”他的话大致逻辑就是这样的。不过，最近又改口了，说威胁的是将来时不是现在时。05版的军力报告被白宫扣下了，五角大楼也很恼火，究竟要他讲话客气点还是要再狠一点？我觉得这与我们礼花弹的发射能力成反比，你越厉害，他就越客气。如果琢磨了半天判断你只是个“黔驴”，那就狠一点。我猜想应该是客气点了吧。
　　水平礼花弹，第一款巨浪一上岸成了东风二十一，新一款相反，是东风三十一下海，即巨浪二。所以是先刮东风，再有巨浪的。东风不猛没有12级，涌浪也高不到哪儿去，巨浪是东风受龙王邀请下海的，这一点很关键。海里游的礼花弹，是山姆大叔最挠头的，这是真正要他命的“恐怖分子”。这个“恐怖分子”如果能经常在太平洋里游游，台海格局将发生大变――中美关系决定了，潜台词是这个。
　　那么东风是什么水平呢？既然已经有NEW YORK级陆基礼花弹了，而且是天女散花型、悟空七十二变型的，品种很多。今年定型的，重点在于突防能力，技术进展非常之大，这是山姆大叔头皮最发麻的，对着人家NMD看门狗的，可能（或者已经）快要叫白杨小弟弟了。
　　既然东风那么厉害，到龙王家里去作客，搞出的巨浪如何也就不说都清楚了。数量会是多少？将来要看大黑鱼有几条就是了。比如有两条，至少应该有三十个左右吧，如果有四条，那美国发言人嘴里可能都会说出：“中国是维护世界和平的重要力量”――都会怀疑这该不是我们外交部的人说的话吧。
　　官方曝这个消息，还是有点因头的。胡曾与布什提出与美国有一个定期高层交流，就是在热线之外再有一个面对面的沟通平台。“伙伴关系”嘛，就要多交流，可以剔除误解、防止误判。但是美国佬可能听错了，或者是有意的，把沟通理解为交流各自“对全球战略事务的想法”，加强协调。从这个角度去理解就麻烦了，他可能觉得你还没有这个资格。我们觉察到了，因为美国对会谈人员安排犹犹豫豫，左右摇摆，到底派什么级别？应该有哪些人组成？等等颇费周折。
　　我判断，最近的礼花弹就是给对方看的“资格证书”之一，是有意的，水下礼花弹的外包装估计不久也会有消息露面。曝礼花弹还有一层意义，就是对扁的逼宫，“别指望你老爹救你”，这是与国亲两党访问大陆相应的硬的一手。以软硬两手应付，辩证法的对立统一运用自如，学到家了。（漏斗子）
来源：军事论坛
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“礼花”,共找到

136,268


个相关网页.