　　中国日报网站消息：俄罗斯通讯社2005年7月7日报道，俄罗斯国防部长伊万诺夫6日表示，俄武装部队将在2006年部署新的海岸防御导弹系统。目前正在使用的Rubezh导弹系统将被BAL海岸防御导弹系统代替。首批BAL导弹系统将在2006年交付俄罗斯远东地区的勘察加半岛使用。

　　BAL海岸防御机动导弹系统在设计上主要是为了满足海岸军事设施的防御要求。它能够探测和跟踪海面目标，随后发射X-35反舰巡航导弹将目标摧毁。该系统不仅能够发射单枚导弹，也能同时发射多枚反舰导弹。如果32枚X-35E导弹同时发射，将能有效干扰大规模的登陆作战，并可将来袭舰队摧毁。BAL系统在未来还将进一步更新，届时将装备无人机以探测敌方目标，并安装各种假目标，保护导弹系统免受敌军攻击。

　　2005年7月7日报道]俄罗斯国防部长伊万诺夫6日表示，俄武装部队将在2006年部署新的海岸防御导弹系统。目前正在使用的Rubezh导弹系统将被BAL海岸防御导弹系统代替。首批BAL导弹系统将在2006年交付俄罗斯远东地区的勘察加半岛使用。

　　BAL海岸防御机动导弹系统在设计上主要是为了满足海岸军事设施的防御要求。它能够探测和跟踪海面目标，随后发射X-35反舰巡航导弹将目标摧毁。该系统不仅能够发射单枚导弹，也能同时发射多枚反舰导弹。如果32枚X-35E导弹同时发射，将能有效干扰大规模的登陆作战，并可将来袭舰队摧毁。BAL系统在未来还将进一步更新，届时将装备无人机以探测敌方目标，并安装各种假目标，保护导弹系统免受敌军攻击。(来源：中国国防科技信息中心)

搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到

6,316,025


个相关网页.