　　虽然已经退伍一年多了，但是仍旧和以前的战友保持着不断的联系，大家的感情都很牢固，也是最信赖的朋友，都说部队是大熔炉，从熔炉里面建立的感情也是像钢铁一般牢固的，这种感情，也许只有我们军人自己才说的清，老实说，军队是个残酷的地方，只有奉献和命令，刚转业回来，实在很不适应社会，军队有军队的生活和作风，而我们部队一直驻扎在大西北，对内地的变化几乎没什么感觉，几年部队生活回来内地后，因为什么都不懂，闹过很多笑话，不懂电脑，不懂“经济”，不懂“做人”，问别人的问题也很可笑，都以为我是乡下人从没进过城，也许我们的部队太封闭，而我们生活的又太单纯，导致我们和这个社会完全脱节，摸索了半年，才会用电脑，我粗糟的手指，擦过枪，刨过土，扛过装备，惟独没有想过有一天要摸键盘……
　　偶尔看看军事网站，真是觉得好笑，想必发言的都不是当过兵的，因为真正的军人知道保密的重要，有些事情我们知道，有些地方我们去过，但是只要国家有要求，我们一辈子也不能说，中国人是内向的民族，我不象外国人那么张扬，有什么都要炫耀，但是他们说的未必就是真的，兵不厌诈，人家说什么就是什么吗？尤其是跟着附和别人说话的人，都是没骨气的人，不配做咱中国人。
　　有人天天在网上喊打台湾，打日本，其实我们军人何尝不想，但是国家有国家的战略，再说战事一开，牵动全国，消耗惊人，大家都是人，但是军人肯定是最先要去赴死的人，谁不是爹娘生的，谁希望自家的人去打仗送死，做人要将心比心，还要有大局思维……
　　有人老是怀疑我们军人还能不能打，说部队黑暗，说当兵的是兵痞，但是我可以肯定的说，中国军人是最讲奉献和最不怕死的军人，
　　也许内地的部队存在一些不好的现象，但那肯定也不是多数，不能代表全部，大家去大西北，去新疆看看，那些最没人去的地方，就是我们军人呆的地方，新疆西藏现在都有独立分子，形势并非内地可以想象，大西北是我中国的后院，国家战略是先西北后东南，如果不是毛主席当年号召几十万青年去边疆垦荒，今天的新疆是不是中国的还说不定，今天，仍旧有无数军人前赴后继的往那些最艰苦最偏僻的地方去，我想问一句，在网上骂人的现在又有谁还愿意去那些地方吃苦受累，军人的精神怎么样，大家去看看抗洪的表现……我们的军队不是懦夫，我们的装备目前不如人，但是论战术和个人技能，绝对不是外国和台湾那些“奶油士兵”可以相比的，部队不断有大比武，大演习，拉练，那个苦，大家是想象不到的，决定战争的最大因素永远是人，这是我军的战略思想，老是有人说抗日战争，抗美援朝，中印战争，我们有多么不值得，那是屁话，一支军队必须有自己的精神和光荣，否则就没有灵魂，也没有士气，倘若中国的先辈没有战胜过别国的光荣历史，今天的军队依然会怀疑是否能战胜那个敌人，先辈用鲜血换来的胜利和经验，是我们军队永远的光荣！
　　关于武器，我不多说，早些年我们是和国外有很大差距，但这几年大换血，部队已经今非昔比，相信不久的将来，也不再是支土八路军队，如果有战事，我们退役军人是优先征集的对象，到时候，我们一定还会义无返顾的奔赴前线，甘心为我们国家奉献出我们的一切！而奉献精神和牺牲精神，正是我们中国军人最伟大的地方！请大家不要再污蔑我们的军队，尊重我们军人……
　　文化水平不高，写的帖子不好，还请各位网友不要见怪，大家都这个水平！
　　部队苦，可是我依然怀念部队，做梦都是梦的部队生活……新疆很荒凉，但那里的人心依旧淳朴……最后，附上歌词一首，表示对各位战友的无比怀念，
　　《送战友》
　　送战友,踏征程.
　　默默无语两眼泪,
　　耳边响起驼铃声.
　　路漫漫,雾茫茫.
　　革命生涯常分手,
　　一样分别两样情.
　　战友啊战友,
　　亲爱的弟兄,
　　当心夜半北风寒,
　　一路多保重.
　　送战友,踏征程.
　　任重道远多艰辛,
　　洒下一路驼铃声.
　　山叠嶂,水纵横.
　　顶风逆水雄心在,
　　不负人民养育情.
　　战友啊战友,
　　亲爱的弟兄,
　　待到春风传佳讯,
　　我们再相逢.
　　战友啊战友,
　　亲爱的弟兄,
　　待到春风传佳讯,
　　我们再相逢
来源：军事论坛
（zhonghuahun）搜狗(www.sogou.com)搜索:“军人”,共找到

4,636,493


个相关网页.