　　中新网7月11日电 飞掠大海、飞进山谷、飞临大漠……《解放军报》报道，进入盛夏，空军航空兵某师新型战鹰频繁出动，在一处处新空域留下开拓航迹。首次对远程陌生目标突击、首次大机群多日连续奔袭、首次实现从临空轰炸到远程精确打击的跨越……一个个纪录被飞行勇士们写在蓝天。
　　在这些精彩镜头的幕后，是这个航空兵师党委贯彻落实科学发展观，着眼未来信息化战场加强战斗力建设的不懈探索。几年来，他们先后填补了新装备20余项训练空白，创下某型轰炸机训练15项纪录，多次出色完成上级赋予的重大演练任务，连续3年被评为军事训练一级单位，被誉为中国军方空中打击力量的神威雄师。
　　变“线性思维”为“系统思维”，努力在新装备列装过程中降低事故风险
　　2001年初，作为空军轰炸航空兵的拳头部队，该师装备了一批具备远程突击能力的新型轰炸机，加载了新的武器火控系统、指挥仪等多种新设备。
　　“新鹰”进驻机场，羽翼未丰，机关和一些非建制连队连续发生几起地面事故。在主战武器换代的关键时刻，各级领导不得不下令“停飞”，埋头现场找“症候”。几番调查，领导和机关精疲力尽，飞行员也急得嗷嗷叫：“训练时间没保障，新战机何时才能形成战斗力？”
　　这些问题，引起了师党委“一班人”的反思：新型战机是一个大系统，其战斗力的生成方式也必然是系统的。如果我们还停留在过去被动应付的消极保安全低层次上，就无法适应新装备的战斗力生成需要。为此，他们邀请专家着眼大系统研究论证，先后出台了一系列保障部队训练安全的举措。
　　新装备是在边研制、边生产、边使用、边完善中开进机场的，种种不确定性容易引发各类事故。师党委变“线性思维”为“系统思维”，努力在新装备列装过程中降低事故风险。党委机关率先垂范，钻研新知识、掌握新技能、熟悉新战机，及时将发现的问题反馈到装备研制部门和生产厂家；为避免人为误操作，党委先后投资数百万元，创建了集指挥自动化、飞行训练、飞行保障为一体的局域网，建成了网络教育训练中心，飞行员训练质量明显提高；针对航空兵部队飞行任务重，安全警示教育时间难落实的情况，他们像制定飞行计划一样制定安全警示教育计划，保证了教育时间、内容和质量的落实；针对换装初期后勤、装备机关协调配合差的问题，他们以复杂气象条件下的高难课目训练为牵引，不断提高后勤、装备部门官兵的技术战术素质。
　　短短3年间，该师不仅成功破解了“新鹰”带来的安全难题，战斗力也直线跃升，有39个基层单位被军以上机关评为先进，所属某飞行大队被空军授予“神威大队”荣誉称号。在前不久举行的一次夜间海上训练中，他们满载负荷的机群编队远程突击，命中率达到100%。如今，全师95%的机组不经临战补充和临战训练，就能随时升空作战。
　　瞄准“全天候”攻关，找准战斗力提升的“增长点”
　　实施大机群编队远程海上超低空突击，组织指挥难、保障难度大、风险因素多……任务一下达，“一班人”都暗自捏了一把汗！
　　困难重重，其中最大的难题在于海上风云莫测，飞行攻击条件极端恶劣。对于长期“看老天眼色训练”的轰炸航空兵机群，这是一个前所未有的挑战。
　　然而，最大的困难也是最大的机遇。师党委“一班人”敏锐地意识到，瞄准“全天候”攻关，就找准了战斗力提升的“增长点”，由此就可能带来战斗力的全面跃升。师长刘敬权带领一批师团飞行骨干一边深入研讨，一边在海雾弥漫的某海域上空反复操演。
　　1000米、500米、200米……一架架战鹰低空呼啸，一个个新纪录相继诞生。仅两个月时间，他们连续创造了空军轰炸航空兵训练史上的4项新纪录！
　　“全天候”引发一串新变革。为解决训练效益低的问题，他们改变“一日准备一日飞行”的组训模式，采取一次准备多日连续飞行的方法，既有效地克服了天气的影响，又大大提高了训练效益。他们摸索的缩短双机间隔时间的训练方法，大大提高了部队整建制应急出动速度。目前，该师每个飞行日的训练时间平均增长近一倍，战术训练比例提高了近30个百分点。
　　同时，他们把这种“找准增长点”的思路贯穿到部队全面建设中，依靠抓主要矛盾的办法化解难题。新型战机火控系统全面更新，对飞行员的战术技术能力提出了新要求，不少飞行员一时不能适应，训练水平一度在低谷徘徊。为攻克这个难题，党委组织飞行员自行绘制连贯的火控系统流程图。经过一次次的改善，飞行员们不仅将新武器火控系统使用流程融会贯通，还将火力准备时间大大缩短，将攻击距离增加了45%。
　　这一变化，让新型武器装备真正变成了蓝天利剑，也推动一批新战术应运而生，实现了空中打击一次性发现目标、一次性进入攻击航线、一次性摧毁。
　　调整新机型部队的“能量结构”，让人才效能与装备效能形成良性循环
　　飞行员和战机，是部队战斗力的两个“拳头”，人与装备平衡发展，空中铁拳的打击能量才能有效迸发。该师党委针对新机型对飞行员素质的要求，不断调整部队的“能量结构”。为纠正个别单位部队战斗力生成中重物轻人、资源分散、效益低下等问题，党委把三分之一的优秀飞行员和机务骨干抽出送学深造，用三分之一的骨干引路，用三分之一的骨干带新。这种“三三制”的方法，使他们取得了人才培养质量与战斗力生长质量同步提高的效果。新机改装之初，部队实装奇缺，采取这种办法，使能够升空作战的机组在短时间内大大增加。
　　与此同时，师党委大力鼓励飞行员开展战术技术创新，让“软能量”向“硬能量”转化。几年来，他们先后组织飞行员进行了山谷隐蔽突袭、突破空中拦截、高空密集编队、夜航锁定靶标等高难课目攻关，让飞行员根据作战意图和空中态势，灵活运用战术实施打击。在上级组织的一次实兵对抗演习中，所属某航空兵团探索的一些新战法综合运用，十多个机组绕云团、穿雷区，避开“蓝军”地面防空网，以排山倒海之势，对“敌”实施了毁灭性打击。
　　官兵的创新精神被充分尊重，使人才效能与装备效能形成了良性循环。该师编写的某型轰炸机的改装教材和维护规程，为新装备尽快形成战斗力提供了有力的支撑。士官周俊忠研制改进的“着陆雷达天线自动转向系统”获得军队科技进步三等奖。所属某团对新型武器系统实施改进后，使武器操作平台布局更加合理，大大缩短了发现、截获、锁定目标的时间。(谭洁 张金玉 郭凯)搜狗(www.sogou.com)搜索:“空中打击”,共找到

44,031


个相关网页.