“巨浪－１”型潜射弹道导弹 　　发射“巨浪－1”的新型战略核潜艇是我国第一代战略核潜艇，水下排水量为8000吨，最大航速22节，可搭载有12枚“巨浪－1”型潜射弹道导弹。据称，我国新一代的潜射导弹“巨浪－2”已研制成功，并且更新型的战略核潜艇也已形成战斗力......
　　众所周知，“三位一体”的战略核力量是核大国最基本的战略核威慑力量，也是五个安理会常任理事国主要的标志之一。在“三位一体”的核力量中，携带潜射核导弹的战略核潜艇的隐蔽性最佳、技术含量最高、威慑力最大。美俄英法等国都把潜射核力量作为主要的核军力发展方向，尤其是英国，甚至放弃了陆基核力量，几乎把核威慑完全寄托在战略核潜艇和潜射导弹上。对我国来说，潜射核力量更适合我国防御性的核政策，因为战略核潜艇属于二次核打击力量，奉行的是核反击任务，只要有一艘战略核潜艇能够在对方首批核打击下生存下来，就能给对方造成无法承受的损失，从而迫使对方不敢发动核战争。
　　我国早在第一颗原子弹爆炸成功的时候就庄严宣布：在任何时候、任何情况下都不会首先使用核武器。我国的潜基核力量是从1982年10月12日，“巨浪－1”潜射弹道导弹首次发射成功开始的。“巨浪－1”导弹是我国第一种潜射核导弹，也是第一种固体燃料弹道导弹，性能先进，安全性高，发射准备时间短，最大射程达2700千米，弹长10．7米，弹径1．4米，弹重14．7吨，弹头为一枚600千克的30万吨级核弹头或特种弹头，采用惯性制导方式，命中精度达300米～500米。“巨浪－1”的成功发射使我国一跃成为世界上第5个拥有水下发射战略导弹能力的国家。这在国际上引起了巨大反响。美国《海军学会会报》评论说：“当中国宣布从潜艇上发射弹道导弹试验成功时，事情已经变得十分清楚，中华人民共和国即将成为世界第五个拥有海洋基地威慑力量的核大国。”英国《每日电讯》评论：“中国水下发射战略导弹成功，意味着中国将拥有一支以潜艇为基地的核打击力量，这是任何潜在的袭击者都必须考虑的。”
　　不过，此次发射“巨浪－1”的并不是战略核潜艇，而是一艘经过改装的常规潜艇。因为当时我国的战略核潜艇还没有完全研制成功，使水下核威慑的力量打了折扣。直到上世纪80年代末，中国自行研制的新型战略导弹核潜艇从水下发射“巨浪－1号”导弹的试验获得圆满成功，我国才拥有了真正的海上核反击力量，“三位一体”的战略核力量已经成形。这再次引起了世界的震惊。美联社评论说：“中国核潜艇水下发射运载火箭成功，表明中国海军起了质的变化，已经拥有发动海上进攻的能力。”法新社称：“中国海军已不再是一支只能在近海巡逻的海岸警备队。中国的军事实力有了明显的增强。”
　　“巨浪－1”不仅可以从潜艇上发射，经过改进后，还变成了陆基机动式弹道导弹，其最大射程1700千米，改进型的射程可增至3000千米，平时储藏在深山和地下的洞库中，战时拉到预定发射阵地进行发射。该地地导弹曾在国庆五十周年阅兵式上公开亮相，是中国目前最先进的中程弹道导弹。“巨浪－1”和该新型地地导弹还能配备非核弹头，用于打击陆上固定军事目标和海上目标。由于采用水下或地面机动发射方式，隐蔽性很强，且射程远，飞行速度快，命中精度高，配以电磁脉冲弹、子母弹等战斗部后，对远距离上的敌重要军事基地、航母战斗群等战略军事目标都有很大威胁。
　　发射“巨浪－1”的新型战略核潜艇是我国第一代战略核潜艇，水下排水量为8000吨，最大航速22节，可搭载有12枚“巨浪－1”型潜射弹道导弹。据称，我国新一代的潜射导弹“巨浪－2”已研制成功，并且更新型的战略核潜艇也已形成战斗力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“战略核潜艇”,共找到

15,674


个相关网页.