
　　052A驱逐舰首次配备了近程防空导弹，这种导弹需要近程和低空目标指示，而早期的354对海搜索雷达不能满足要求，因此后桅上专门安装了与“海红旗”7相配套的347S型低空目标指示雷达，这种雷达对低空目标和掠海飞行的小目标探测精度和灵敏度非常好。347S雷达更多意义上属于导弹武器分系统，但是052A的信息综合系统能够综合所有传感器的探测数据。
　　与052A驱逐舰同时建造的是053H3护卫舰。初期的053H3配备了“红旗”61”防空导弹，后来开始改装“海红旗”7导弹。053H3的对空搜索雷达采用517中远程警戒雷达和360对海低空搜索雷达相配套，两种雷达分别向防空导弹系统交接中高空和低空目标。517雷达精度不高，“海红旗”-7系统的制导雷达可能还要对517雷达交过来的高空目标进行预搜索后才能进入跟踪，而360雷达精度高，因此对低空目标可以很快进入跟踪。



图：早期051型驱逐舰的典型雷达系统配置。517远程警戒雷达位于后烟囱前，354对海及低空搜索雷达位于主桅，343雷达在舰桥顶上
　　90年代末期服役的051C型驱逐舰是通用驱逐舰，雷达系统配置相对052A有所简化，远程预警采用517雷达，对空搜索为381甲雷达，而对海低空探则采用由360雷达改进的363雷达，这种搭配注重提高中近程的对空探测能力和精度，这型驱逐舰仅仅是中国海军寻求优化通用驱逐舰的尝试。051C驱逐舰的系统和武器配置都只相当053H3护卫舰且布局不太合理，执行的使命和能力也相当，而053H3护卫舰造价低廉得多，因此052C没有大量建造。
　　从70年代以来，中国海军一直奉行远程预警雷达与近程低空搜索雷达的防空系统配置，在90年代舰队普遍安装近程防空导弹时依旧沿用这种搭配思想，但是缺少中程区域防空武器系统。90年代中期引进俄罗斯956E型驱逐舰后，部署956E型舰的编队有了一定的区域防空能力。956E型驱逐舰本身负有打击敌方水面舰艇的使命，这决定了其在编队中的地位难以为整个编队提供区域防空火力，需要另外专用区域防空驱逐舰来充当这一角色。《简氏防务》以及日本《世界舰船》等国外媒体2003年透露两种已经下水试航的国产新型驱逐舰，一种为安装“宙斯盾”和垂直发射系统的驱逐舰，另一种为安装了倾斜发射区域防空导弹的驱逐舰。这两种驱逐舰舰体相同，仅仅是上层建筑和系统配置不同。这两种舰上都安装了类似517雷达的天线，可见中国海军非常重视反隐身目标。宙斯盾舰没有安装额外的对空雷达天线，直接采用相控阵与517雷达搭配，而另一种则安装了俄罗斯MR710三坐标对空雷达，宙斯盾和MR710雷达都是能处理多目标的先进系统，其中宙斯盾完全是国产系统。此外，还有一种隐形护卫舰已经下水调试，除可能装备垂直发射的“海红旗”7防空导弹外，这种护卫舰基本与053H3配置相当。最为引人注意的是，这三种新型舰艇的后桅上都有很大的被动探测系统天线，据此推断，新型舰艇能够在预警机等作战飞机有效探测距离外先期发现敌方预警机，这种能力对缺乏远洋空中掩护的中国海军来说意义非凡。可见，中国海军正在高起点地弥补舰队区域防空系统的空缺环节。



图：早期的053H护卫舰没有远程警戒雷达系统，防空武器是37mm炮。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“人民海军”,共找到

155,519


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“舰队防空”,共找到

25,703


个相关网页.