　　2.潜艇的探测系统
　　潜艇是中国海军舰队防空中的重要一环。据传，中国潜艇安装了俄罗斯MRKP-60系列潜基水面及低空目标探测系统，这种系统包括对海低空搜索雷达和电子侦察接收机，可取代早期的水面搜索雷达和无线电侧向仪。这些传闻没有得到证实，但中国这方面的研制能力确很强，装备先进的主被动雷达系统不足为奇。潜艇的主动雷达多数是对海低空搜索雷达，新型系统精度较高，能承担反舰导弹目标指示，能够探测低空目标。被动探测研究在前苏联和中国都非常受重视，一些独特的系统已经装备海军舰艇和潜艇。由于潜艇外形和内部空间受到各种约束，不能布置大型雷达天线，而小孔径天线在远距离上分辨率极差，通常作为近程对海和低空搜索雷达。此外，潜艇远离水面舰队掩护海区作战时要避免发射信号，而被动探测能解决这个问题。由于中国海军舰队缺乏预警机，在舰队附近部署潜艇作为对空警戒哨能延伸预警范围。中国海军潜艇不仅是主要攻击力量，同时也是侦察和预警平台。
　　在舰队防空中，潜艇能够利用被动探测手段在敌方预警机和水面舰艇编队探测距离外对其进行初步定位和预警。潜艇在编队防空中至少担负两种使命，一是追踪预警机和航空母舰编队活动海区并伺机发动毁灭性攻击，二是在区域防空系统边缘充当雷达哨接力警戒。水面舰艇和潜艇构筑成两个相互依托和协同的体系，达成进攻与防御作战的目的。



图：从俄罗斯引进的956型驱逐舰。主桅杆上安装了MR-710雷达。这种雷达非常先进，中国海军新建造的舰艇也装备类似系统。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“人民海军”,共找到

155,519


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“舰队防空”,共找到

25,703


个相关网页.