　




　　由于对掠海飞行反舰导弹的探测距离一般不超过30千米，因此防空导弹拦截距离大约在10-20千米之间，美国海军宙斯盾舰艇对掠海飞行的反舰导弹探测水平也不过如此，需要凭借预警机来弥补。而中国海军舰艇低空目标探测系统水平不低，因此近程防空导弹射程短并非缺陷，而装备区域防空导弹的舰艇服役后，高空拦截射程可以大大增加。目前，掠海飞行是高亚音速反舰导弹的主要突防方式，主要是缩短对手的拦截反应时间。而这种方式给反舰导弹也带来局限，其末段自导雷达低空作用距离只能在20千米以内，通常只有15至12千米，跟踪目标的距离更短，一般为搜索距离的80%。在末自导雷达开始跟踪目标前，导弹难以机动，而是按照发射装定的固定弹道飞行，航迹非常呆板，只要舰艇的低空搜索雷达截获目标，并及时启动防空导弹开火，拦截反舰导弹不是很困难的任务。低空搜索雷达的作用距离远远大于反舰导弹自导雷达作用距离。美国海军为延展导弹拦截射程，采用协同和中继办法，现在的CEC（协同作战）系统就是这种思想的延伸产物。所谓现代海军信息战最基本的要素是探测系统和传输系统、显示设备等基础装备。中国海军虽然没有专门的CEC，但是已经具备了自动化指挥体系和先进的雷达、光电等前端系统，先进的通信系统也已经大量装备。《解放军报》公开报道，中国海军已经具备舰艇之间、空舰间不同平台间信息交换和目标指示引导能力，因此构建完整的CEC仅仅是整合的时间问题。



图：改装后的051型105号驱逐舰。后桅雨后烟囱之间是515雷达，虽然工作波段于517雷达相同，但是天线要大得多。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“人民海军”,共找到

155,519


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“舰队防空”,共找到

25,703


个相关网页.