　　　3.导弹与火炮
　　中国海军舰队防空武器主要是从俄罗斯引进的9M38“无风”防空导弹系统。2003年，日本《世界舰船》刊登过调试中的中国新型驱逐舰备装的是射程更大的9M38E“灰熊”导弹。目前，中国海军舰队的区域防空系统对中高空目标的作战范围约在40千米左右，中国自行研制的新型区域防空导弹对付高空目标范围更大。有消息传中国与俄罗斯达成引进“暗礁”防空导弹系统的协议，但是这种系统一般安装排水量8000吨以上的舰艇，中国海军是否在新型宙斯盾驱逐舰上安装这种系统还有待考证。



图：安装“红旗”61导弹的早期052H3型护卫舰，配备了37mm自动炮，舰桥上是343雷达，桅杆安装的是360对海和低空搜索雷达。
　　“红旗”61和“海红旗”7导弹是中国海军大型舰用近程防空导弹，“红旗”61系统过于笨重正在逐渐被“海红旗”7导弹替代。“海红旗”7是一种非常有效的近程低空点防御导弹，性能不亚于美国RIM-7“海麻雀”导弹。“海红旗”7发射初段采用红外测角，将导弹导入制导天线波束。中国海军驱逐舰和护卫舰大部分配备了“海红旗”7导弹系统，与国产的自动舰炮系统配合，能够在14千米范围内构成严密的防空火力网。“海红旗”7导弹拦截低空目标的精度和性能非常好，超过了俄罗斯的“黄蜂”和“刀刃”系统，但是由于没有采用垂直发射，以致051、051C、052A驱逐舰与053H3护卫舰上的火控系统通道不足，因此对付多方向和多目标能力稍有欠缺。中国海军舰队主要采取编队防空作战，单舰很少深入缺乏空中掩护的海域，因此这个欠缺可以通过多舰协同来弥补,而正在建造的新型护卫舰在对付多方向和多目标方面已经有很大改进。　　




　　051驱逐舰安装130毫米舰炮，053H护卫舰则采用100毫米舰炮，这两种大口径舰炮与37毫米炮搭配。早期，051驱逐舰部分安装了57毫米火炮，还在舰桥两侧配备了25毫米炮，其中57毫米、37毫米炮采用342火控雷达。80年代后期开始用37毫米自动炮替代老式的半自动炮，并安装了新型的火控系统雷达。国内虽然很早就提出37毫米炮采用双重命中体制，但是其性能不足以担负近防反导任务。新建造的驱逐舰安装了类似“守门员”的730七管30毫米近防系统，这种系统带有单脉冲炮瞄雷达，能够在低空搜索雷达转交目标后，独立完成跟踪瞄准，同时还有一个光电瞄准系统，在雷达受到干扰或失效后自动跟踪瞄准。2001年，中国第一次公开展出了光电图像自动识别跟踪装置，这种技术肯定已经用于730系统。近期很多舰艇将改装先进的730近防系统，中国海军舰队内层防空反导能力将有飞跃性发展。　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“人民海军”,共找到

155,519


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“舰队防空”,共找到

25,703


个相关网页.