
　　现代舰空导弹系统只要有足够的预警时间，提前启动和预瞄，拦截成功率是非常高的。与舰炮、近防系统和电子对抗系统协同配合，少量的反舰导弹难以突破大编队的防空体系。在公开刊登的演习照片中，中国海军编队规模一般都比较大，足以构成密集而相互叠加的防空火力网。中国新型“宙斯盾”防空导弹驱逐舰可能作为舰队中心防空舰，而配备区域防空导弹的新型通用驱逐舰则可能位于舰队边缘，与配备近程导弹的护卫舰或驱逐舰、对空警戒潜艇组成最外圈的对空警戒和伏击敌方飞机的导弹陷阱。新型防空驱逐舰服役后，中国海军舰队抗饱和攻击能力可以达到世界先进水平。
　　5.协同与通信
　　美国海军一直存在低空雷达视距外拦截目标困难的问题。美国舰载标准SM-1区域防空导弹射程160千米，而SM-2增程导弹达到了185千米以上，与之相配合的S波段SPY-1雷达系统对中高空目标探测距离为400千米，L波段的AN/SPS-49为460千米，对付远距离的中高空目标非常有效，然而对掠海飞行的反舰导弹探测距离在30千米左右，因此美国海军主要依靠预警机进行探测预警。但是这种方式过去不能直接变为指令制导防空导弹，使得SM导弹空有70公里远的射程，而作战拦截距离却只能局限于舰艇雷达视线范围内。近年来，美国海军建立统一的精密战场数字地理信息系统，发展TVM体制，不断试验由飞机和其他舰艇中继制导远程舰空导弹，谋求建立CEC协同作战系统来拦截远距离上的掠海目标。中国海军舰队同样也存在类似问题。　　




　　中国海军引进的俄罗斯9M38E导弹射程至少为45千米，而自行设计的区域防空导弹射程更大。制约拦截低空目标的主要是雷达系统视距，同样需要各平台协同和中继才能解决，协同的基础是通信和探测装备，而中国海军已经具备了这样的基础。日本《世界舰船》和美国《海军》杂志报道，中国海军舰队装备了先进的卫星和保密通信系统，因此海军各作战平台间数据传输可能已经解决，但是制导系统可能存在兼容性问题，如区域防空导弹是否与潜艇、飞机的火控系统兼容，这些探测平台的信息协议是否兼容，以及探测精度和数据刷新能否满足防空导弹制导，是否有精密统一的坐标体系，以及报计时系统等等。不过，这些问题对于中国海军来说并不存在技术瓶颈，完善这些不过是时间和投资问题。
　　中国海军前装备部长郑明将军曾经指出，“立足于国土防御的中国，不会整天处心积虑地发展武器装备，因此中国武器装备发展总是相对滞后的。要立足现有武器装备，有什么样的武器装备就采用与之相适应的战略战术。无论什么样的武器装备，我们都能做到能征善战”。中国海军舰队防空大约就建立在这种思维上。
来源：《舰载武器》













　　 中国海军迎来造舰高潮 走向深海已经成必然趋势 
　　 从20世纪末以来，中国开始较大规模地建造新军舰，中国海军在20世纪70～80年代后又一次迎来了换装的高潮。由于这些军舰将是中国海军在21世纪很长一段时间里的主战装备，更代表中国近年的科技水平……[全文][评论]
　　 中国静音潜艇轻易终结美国航母舰载空中力量 
　　 经过二十年的努力，俄罗斯潜艇的静音性获得了很大的提高，美国的感应器探测到俄罗斯潜艇的距离由过去的上百公里缩短至数公里。俄罗斯正在向中国出售这种潜艇静音技术……[全文][评论]
　　 两手都要硬 ：中国海军到底需要大舰还是小舰？
　　 一部分人坚持大舰，我们称大舰派。与此对立的是小舰派。大舰派的观点是舰 大战力大，但小舰派反对说，舰大目标大，造价高。小舰派的战术，说穿了就 是狼群战术，为大舰派所不齿，以为太小家子气……[全文][评 论]
　　 中国陆军迎外部队探密：神射手展示我军军威
　　 常年训练扣82毫米无后坐力炮扳机使他的手指弯曲变形。然而，就是这双满是老茧的手，7年来，累计发射炮弹2638发，全部命中目标，并创造了3发炮弹从一个弹孔穿过的纪录。这是一双“神炮手”。……[全文][评 论]　　 
　　 港媒曝光照片显示中国正在建新型两栖攻击舰
　　 内地网站最近出现多幅建造中的大型军舰图片，并言之凿凿地指为中国已在上海建造航空母舰。但据最新消息，这几幅图片来自大连造船厂，正在建造的并非航母，而是一艘新型两栖攻击舰……[全文][评 论]　　 

上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“人民海军”,共找到

155,519


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“舰队防空”,共找到

25,703


个相关网页.