　　　4.预警与防空
　　中国海军舰队防空作战一直笼罩着神秘面纱，从公开发表的资料和国外报道可以初步推测一些基本情况。中国海军舰队防空作战包括近海和远海两种不同的模式。所谓近海指处于岸基航空兵作战半径内的领海和200海里经济专属区，而远海一般是指远离大陆的主权岛屿、领海经济专属区以及航空兵作战半径以外的其他海区。随着中国经济快速增长，对能源的需求空前巨大，通往中东和海外石油产地的运输线关系国家命脉，中国海军舰队要具有在这些海区捍卫国家利益的能力，因此印度洋等也可能包括在远海任务之中。90年代具备空中加油能力后，中国航空兵作战半径可以延伸到马六甲一带，航空兵作战半径有了新的定义。



图：改进后的053H护卫舰，安装了517远程警戒雷达，而且37mm炮也换成了76A型自动火炮
　　近海作战中，航空兵是进攻的主要手段，可为水面舰艇提供空中掩护，而水面舰艇作为低空探测的延伸。沿中国大陆重点海岸部署作战舰艇，这种战术搭配对防御巡航导弹非常有效，可以在巡航导弹入陆海区进行拦截。目前中国海军舰艇已具备很强的近海防空作战协同能力。在远海作战时，潜艇和远程航空兵承担进攻打击使命，而水面舰艇编队则为潜艇群提供掩护，并为空中加油机、预警机活动空域提供防御屏护。在中国大陆近海作战时，航空兵能够及时响应舰队召唤进行支援，而在南海东南部、西太平洋、马六甲、印度洋一带执行任务时，远程岸基航空兵难以及时应召支援，那些地区处于岸基歼击航空兵作战半径的边缘，甚至完全脱离了岸基航空兵的支援范围，因此舰艇和编队自身的防空能力尤为重要。



图：中国海军新型通用驱逐舰的后部也安装了像电视天线一样的517雷达
　　舰队防空作战首先要具有对空预警手段。中国海军舰队主要依靠515、517、REL-2、381甲、MR710雷达，其中515、517雷达担负对隐身目标的探测。在一个编队中，所有舰艇的远程警戒雷达不会同时开动，一般是轮流值班。在编队舰只间隔拉开很远时，由外圈舰只远程雷达警戒，形成严密的对空远程预警雷达网。不过这种警戒网对1000米以上的中高空目标有效，而低空只能靠各舰的对海低空搜索雷达来弥补。360和363对海低空搜索雷达都是性能非常先进的欧洲系统仿制或改进型号，低空警戒很有效。由于低空掠海目标探测距离小于30千米，当警戒舰只间隔大于这个距离2倍时，低空警戒幕会出现空档，不过这可以通过调整内圈舰艇位置、缩小舰艇间隔等措施予以弥补。而处于外圈警戒位置的舰只直接面临敌方反舰导弹的威胁，低空探测距离的局限严重削弱了其反导能力。
　　潜艇防空哨是在缺乏预警机手段时最有效的对空预警平台，不排除中国海军采用潜艇为舰队充当远程预警和低空伸延警戒的可能。在辽阔的大洋上与敌方舰队交战中，敌方的飞机和导弹必然是从其水面舰艇上起飞或发射，敌方舰队出于自身警戒也要启动雷达值班以及保持通信。在大洋上寻找敌方舰队位置、监视敌方舰队行动以及伺机发动致命打击是潜艇首要的使命。执行这类任务的潜艇一般远离舰艇编队，而其对舰队防空、乃至整个战役的胜利所起的作用却是决定性的。
　　另一些潜艇可能会部署、伴随在舰队附近，处于外圈警戒舰只的雷达视距边缘。这种位置能够将舰队防空雷达探测距离延伸30-60千米，将敌方航空兵发射反舰导弹的位置纳入了探测范围。英国皇家海军的实战经验表明，由区域防空导弹驱逐舰和近程防空导弹舰艇结伴组成舰队外圈警戒，能够构成伏击战斗机的陷阱。在1982年的英阿马岛之战中，英国“考文垂”号驱逐舰和“大刀”号护卫舰组成的伏击陷阱就成功击落了多架阿根廷战斗机，最后导致“考文垂”号被击沉的原因并非这种搭配无效，而是与“海鹞”战斗机协同出现失误，导致丧失了拦截时机。如果前方配置警戒潜艇，出现这类失误的可能则很小。此外，携带反舰导弹的战斗机无法攻击处于潜望镜深度航行的雷达警戒潜艇，而敌方反潜机接近这个范围则会闯进水面舰艇的防空导弹打击范围，慢速而笨拙的反潜机鲜有侥幸逃脱的可能。敌方舰艇或飞机在发射导弹前，必须用目标指示雷达搜索和测量目标运动要素，用以装定导弹射击诸元，而这些雷达信号很容易被前出的潜艇截获。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 搜狗(www.sogou.com)搜索:“人民海军”,共找到

155,519


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“舰队防空”,共找到

25,703


个相关网页.