　　“复仇者”机动式防空导弹系统 图片：美国陆军（US Army Photo）

　　人民网北京2005年6月11日讯 美国已同意向埃及出售25套“复仇者”机动式防空导弹系统（Avenger Low LevelAirDefence System），交易的总金额预计将达到1.26亿美元。

　　美国五角大楼发言人表示，这笔交易有助于降低埃及对苏（俄）制防空系统的依赖，并将会提升埃及军队与美军的协同作战水平。

　　“复仇者”机动防空导弹系统主要由双联臂装8枚“毒刺”导弹的发射装置，一部前视红外雷达，一部敌我识别器，一部光学瞄准器，机枪或自动榴弹发射器构成。通常安装在一辆重型高机动性多用途轮式车辆“悍马”上。复仇者被设计用来打击在防御空域上，进攻或经过的敌方巡航导弹、无人飞机、和低飞的高速固定翼飞机和直升飞机等。该系统具有移动发射，完全自动化，昼夜全天候能力、近程防空特点，是美国陆军前方区域防空系统的关键要素。

　　“复仇者”防空系统的操作人员可通过光学瞄准器或前视红外瞄准具进行瞄准。它是美军第一种能在行进间发射的防空导弹系统，其发射装置除搭载于“悍马”车上外，也可搭载于M113型装甲车和其他轮式/履带式车辆上。该系统因体积小，运输非常方便，C-130型运输机一次可运载3套“复仇者”系统或5具发射装置。“复仇者”也可使用其他型号的导弹，如法国的“西北风”防空导弹等。

　　美国防务安全合作局发言人表示，埃及的两个近程防空旅将各装备12套“复仇者”发射单元（每个营6套）。另有1套将作为作战备用和/或用于防空学院训练。（双子）
