　　民营企业获准进入武器装备科研生产领域

　　许可证件发放严格 中国民企能生产军品了

　　“民技军用”：外军信息化的“秘笈”

　　2004年10月，新疆边防某反恐训练基地，一场带有实战背景的反恐怖演习正在进行。

　　6辆倾斜式多面几何形体造型，透着现代风骨，装配着自动步枪、班用机枪、火箭发射器，每辆车载有9名战士的“新星”2002型装甲输送车闪亮登场。

　　“新星”2002型装甲输送车爬上31度的陡坡，过了独木桥，迅速安全地到达目的地，特种兵使用自动步枪和轻机枪完成了射击目标。

　　“新星”2002型装甲输送车，发射9管催泪弹，烟幕弹，距离150～200米外的群体骚乱目标被驱散。

　　“新星”2002型装甲输送车向一堵厚墙冲去，墙壁顷刻成为瓦砾，战车安然无恙。

　　演习结束后，身着迷彩装的武警战士纷纷与战车合影，称赞“新星”装甲输送车是未来反恐维和的金戈铁马。

　　这6辆“金戈铁马”是新疆武警总队给边防部队配发的装备。令人意想不到的是：它的制造者竟是一家民营企业――陕西宝鸡专用汽车有限公司。

　　这家民营企业的老板是王宝和、杨宝芳夫妇。进入新世纪，中国的改革开放取得了举世瞩目的成就。民营企业像雨后春笋般成长。身处西北地区的王宝和俨然象一名军事家，在思考着国防建设问题：高科技战争情况下，人民战争的思想怎么坚持？非公有制经济壮大成长，民营企业能为国防建设做些什么？当时我说民营企业也要为国防后备力量建设出些力，我就谈能否在我们企业搞一个武装部，作为一个探讨吧，应该是摸索市场经济条件下，民营企业办武装也是一条路子。

　　于是，在西北地区民营企业中，他们第一家成立了武装部。

　　2001年4月，《国防教育法》颁布施行，王宝和立即组织公司领导逐条逐句学习、理解。他经常在大会小会上说“抓国防教育不能等到枪炮响了再抓，重在平时常抓不懈。”为了增强员工的国防意识，公司定期办专栏、办国防知识图片展，利用有线广播、闭路电视、组织观看军事题材影片等多种形式，广泛深入地开展国防知识宣传，他经常亲自为员工上国防教育课。

　　王宝和：我当时到美国商务考察，在西点军校我看到有一个博物馆，纽约港有一个航空母舰，它都是对外开放的。做一个西方资本主义国家它都是通过这些军事装备潜移默化地在搞一些爱国主义教育，另外就是家家户户挂美国国旗。作为西方资本主义国家都这样做，为什么我们社会主义国家不能这样做？

　　王宝和把企业的发展壮大与国家的国防建设和社会稳定紧紧地联系在一起。他常说：“企业家的目光不仅要盯着市场，而且要盯着战场”。

　　宝鸡专用汽车厂是1998年被国务院批准认定为全国21个专用（防弹）运钞车定点生产厂家之一。2001年深秋，王宝和夫妇的防弹运钞车辆制造事业如日中天。企业的资产达到7600万元，年产值上亿元。这时，王宝和却与公司副总、爱人杨宝芳商量：当前反恐斗争提到国家重要议程，我了解到；我们部队缺少轻型装甲输送车。我想停止运钞车的生产，集中人力、物力、财力研制轻型装甲输送车、装甲防暴车。

　　爱人杨宝芳百思不得其解，作为公司的副总，她不能不为企业负责。

　　杨宝芳：当时最大的担心就是民营企业能不能生产军品，国家允不允许你做，谁批准你了，你生产出来有没有人要？国家没给一分钱，国家没有任何政策，没人给你项目，你说你就在这干，你做出来了，部队能不能够接受，能不能列装？都是问号。拿自己这么多年拼搏的家业赌这一把，艰苦奋斗这么十八、九年了，白手起家很不容易打拼了一番事业，到时候万一有什么闪失的话，就什么都没了。

　　王宝和向妻子详细阐述自己的见解：

　　作为企业来讲，它要发展，要寻求一个新的经济增长点。更重要的是企业得利于国防的强大。一个国家没有一个强大的军队，没有一个强大的国防是不行的，可能什么都搞不成。企业在发展中间取得了良好的经济效益，很有必要对国防投入极大的关注，很有必要回报国防建设。尤其是“9.11”事件以后，各国政府在资金、技术和装备相应的都作了大量的投入，它也为企业进入这个市场提供了非常大的空间。我们描准这个项目就是说它有需求，形势需要。那么我有一个想法，过去我们一直都是五十多年的计划经济，军事装备仅仅是在军工企业中生产。但是这么大的国家仅仅依靠国防企业远远是不够的。随着改革开放，民间的社会中间潜在的很多国防的能力，比如资金、技术、人才都有很多，把这些潜力转换成国防的实力，要把它发掘出来。尽管现在政策还没有明确，但随着时间的推移，这个方面的禁区将来会把它打破的。

　　王宝和的一番话打消了杨宝芳的顾虑。她坚决支持丈夫的想法。

　　杨宝芳：我想着应该继续走下去，不光是给自己做点什么，是为给社会做贡献，为给国家做贡献，为中国的国防做贡献。想着今天国家改革开放的局面不容易，我们就是受益者。我们就是要报答国家，报答社会。我说你干我支持你，你失败了，我跟你要饭就行了，成功了，咱们为国家做了一件好事，为咱部队的装备做一件好事，为咱国防事业做件好事；做砸了，咱从头再来嘛！要饭跟你去要饭嘛！选择了你，选择了这个事业，就意味着你要承担一切嘛！他说，那咱们干，就把钱都投进去了。所有的钱，每一分钱都用在试制里头。停止一切其他活动，一门心思关着门就研制这个。

　　王宝和夫妇投入资金3000万元，从西安交通大学材料学院、西安公路学院请来了教授，从陕西电子科技大学聘请了顾问，从汽车制造厂请来了师傅，从部队请来军事专家，开始轻型轮式装甲输送车的研制攻关。一张张图纸，一组组数据，无不凝结着王宝和夫妇和科研人员的心血。他们用智慧在一辆辆装甲车上焊接着华夏儿女富国强军之梦。

　　设计完成后，王宝和带领技术人员投入了紧张的生产。选材、下料、焊接、组装、调试、改装。一遍又一遍。2002年春节，王宝和是在车间度过的。他吃住在车间，夜以继日地干。过度劳累，使他的双脚肿得像面包。鞋穿不上，他踩着拖鞋，坐在藤椅上看着大家干。妻子杨宝芳千方百计筹措资金，为他们当好后勤部长。经过3个月艰苦奋战，我国第一辆轻型轮式装甲车在陕西宝鸡专用汽车有限公司的车间里诞生了。

　　质量是战士的生命。王宝和夫妇把装甲车的质量看得比自己的生命还要重。为了提高防弹性能，他们从进口材料中，选出最先进的材料，作为装甲车用材。经过测验，全车可抵挡56式、81式轻机枪发射的7.62毫米的钢芯弹，车底可经受58式反坦克地雷的爆炸冲击波及破片的攻击。试验防弹玻璃性能一般是在车内放满气球进行试验。王宝和为了证实自己产品的可靠性，不顾危险，自己坐在车内进行实弹试验。人们担心地问：“你为啥要去冒这个险？”王宝和说：

　　我们这个装备要交给战士使用，交给军队使用，交给公安武警使用，要面对真枪实弹，关乎着部队战士的安全，关乎着生命，来不得半点假的。我自己都信不过的东西，我不可能交给部队。产品行不行，我自己心中要有数。我自己率先坐在里边，也可能中间会造成伤亡，但是我对自己生产的产品还是有信心。

　　妻子杨宝芳尽管对他们的产品充满信心，但是像这样真枪实弹地干，还是免不了替丈夫捏一把汗。

　　杨宝芳：为了说明产品性能是好的，要做很多次试验。我也很害怕，紧张得心都提到嗓子眼，那个机枪发射几十发就过去了，一打就是几百发，整个车上弹痕累累，有一发就把他灭掉了。看着他那么辛苦，我还要亲眼看着拿机枪射他，我心理难受得，我说真不容易呀，这得拿着命上。有时候两个人他拍拍我，我拍拍他肩膀，两个人握握手，互相给力量吧，互相支持吧。还好，产品确实也过硬，没有发生意外。

　　为了试验装甲车的机动性能，王宝和亲自驾车跑了青海、甘肃、新疆、西藏、海南等13个省，行驶3万多公里。许多时候妻子与他并肩作战。

　　杨宝芳：我们俩经常利用礼拜天、星期六简单带点干粮，带点水就进山了。我和老王两个人驾着车就钻山，在最冷的情况下，大暴雪就钻到山里，没有道路的情况下行驶，泥泞徒路行驶，在很恶劣的路况下，高原高寒地区性能怎么样，就我和他，他亲自驾车，我和他并肩作战，鼓励他嘛。去新疆、海南我都跟着他。

　　王宝和驾车到黑龙江塔河，零下40多度，装甲车在冰雪路以每小时80公里速度行驶，性能良好，爬31度的冰雪坡如履平地。吐鲁番沙漠温度62度，装甲车车内温度正常。为检验车辆在高原地区的使用性能，王宝和亲自带队赴西藏进行高原试验，车辆由格尔木出发，日行程850多公里，到达那曲，沿途经青藏高原、沱沱河、昆仑山口及海拔5231米的唐古拉山口，顺利到达拉萨。在试验中因高原严重缺氧，随着海拔高度的提高，王宝和开始出现高原反应，呼吸困难，随行的人劝阻他先行返回，他坚决不肯。

　　王宝和：这个装备要求是非常严格的，最冷的地区它要去，最热的地区也要去，海拨最高的地区都要去，这种实验是比较苛苛的，讲究科学的严谨的认真的，我随着实验大队转场了三万多公里，我为什么这么做呢，就是要做到心中有数，我们这个产品究竟能不能经受住严酷环境的考验和考核，能不能取得将来的通行证，能不能适合部队的需求，能不能给企业带来效益，这都是我非常关注的事情。

　　王宝和戴着氧气袋，一直坚持参加完了车辆的全程试验，车辆随后又从拉萨赴日喀则地区，翻越了海拔5454米的唐古拉山。车辆经过反复的实验，不断的改进，使“新星”装甲车的质量不断提高，可以与目前国际最先进的美国“悍马”、英国“陆虎”等同类车型相媲美，车辆抗弹性与载人员数均优于上述车型。

　　2002年6月，首届中国国际警用装备博览会在北京召开。王宝和驾驶着“新星”2002型装甲车一亮相，全场立即引起了轰动。外国武官打听是采用欧美哪个国家的技术制造的，当了解到是中国民营企业自主研制开发后，连声赞叹。时任中央政法委书记的罗干同志详细询问了车辆研制和生产情况，给予了高度评价。公安部部长周永康来厂进行了实地考察。不久“新星”2002型装甲输送车被装备到13个省公安系统和武警部队，在维护社会稳定发挥着重要作用。“新星”2002型装甲输送车的定型生产和使用，也引起中国人民解放军总装备部领导重视。派出试验大队，对车辆进行了考核试验，不久将装备部队。

　　2004年6月下旬，王宝和带着改进后的装甲防暴车，前往北京参加“第二届中国国际警用装备博览会”，并在此期间参加了联合国维和部队装备采购招标。当时国内有5家企业参加了装甲车招标，其中4家是国内有名的大企业，只有王宝和1家是民营企业。“新星”2002型防暴车，以技术先进，性能优良，报价适中，一举中标。2辆样车立即被调往中国维和部队训练基地投入使用。“新星”2002型装甲车的研制成功，不仅填补了国内轻型装甲车生产的空白，而且使王宝和夫妇成了为维和部队提供防暴车的中国第一人，也圆了他为世界和平做贡献的梦。

　　7月31日，王宝和从宝鸡带领着标有“UN”字样的5辆装甲防暴车到北京向维和部队交货。在安阳高速公路休息区，恰好有一个旅行团在这里休息。旅客们看到威猛矫健的中国维和战车，纷纷与战车合影。看到了这个场景，王宝和流下了激动的泪水。

　　王宝和：当时确实给我感触很深，作为一个中国人，因为我是1949年12月和共和国同龄人，我作为共和国同龄人，我觉得我能给我们国家，给我们民族干一件事情，应该说我是非常自豪的。

　　“新星”2002型装甲防暴车招标成功，被中国经济学家称为是开民营企业生产军工装备的先河。王宝和夫妇没花国家一分钱科研经费，为变国防潜能为国防实力、为富国强军做出了贡献。
