






　　俄罗斯航空新闻网2006年6月28日报导俄罗斯空军总司令乌拉季米尔-米哈伊尔将军宣布，米-28N直升机在6月27日已开始飞行实验。　　米哈伊尔将军对这种直升机在2006年进入空军服役很有信心。目前，还有几架该型号的直升机正在制造。　　米-28N直升机是由莫斯科米里直升机厂在米-28基础上制造的。为了更好的利用批生产米-28直升机已经成熟的工艺设备，罗斯托夫直升机厂的新型直升机研制者决定保留米-28直升机的机体、飞控、武器以及防御系统不做改动，主要的改动体现在动力装置方面。　　米-28N安装的机载雷达设备，保证机组成员能在任何时间任何天气条件下完成战斗任务，超低空地形跟踪时可使用自动控制系统，直升机系统设备能够搜寻、发现-识别目标，协同地面和空中指挥系统与地面目标进行集群作战。　　机载雷达及直升机上红外系统的信息将在液晶彩色显示器上显示，显示器安装在驾驶员和武器操作员的舱内，这能使直升机在夜间条件下超低空(5-15米)飞行。　　先前米哈伊尔将军曾表示，俄罗斯军队打算在2010年前购买300架米-28N直升机。(张慧 )
　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“直升机”,共找到

3,124,439


个相关网页.