


中国维和医疗分队即将奔赴利比里亚 7月8日，维和医疗分队队员周娜正在与母亲告别。当日，南京军区第三批维和医疗分队的43名医护人员在上海举行庄严的出征宣誓仪式。7月9日，这些执行维和任务的中国军医将起程奔赴利比里亚，为当地平民提供人道主义援助。据悉，这是继1992年参加赴柬维和行动和2003年参加赴刚果（金）维和行动后，中国第三次派遣成建制非作战部队执行联合国维和任务，也是中国参与联合国维和行动规模最大、人数最多的一次。 新华社记者 陈飞 摄   



我国第三批赴利比里亚维和部队运输分队启程 7月9日，即将奔赴利比里亚的维和部队运输分队官兵们在出发前宣誓。当日上午，我国第三批赴利比里亚维和部队运输分队从河南省焦作市启程。应联合国邀请，我国已向利比里亚派出两批维和部队，第三批赴利比里亚维和部队包括工兵、运输和医疗等3支分队共500多人。 新华社发（海燕 摄） 



我国第三批赴利比里亚维和部队运输分队启程 7月9日，一名即将奔赴利比里亚的维和部队运输分队队员在出发前与孩子道别。当日上午，我国第三批赴利比里亚维和部队运输分队从河南省焦作市启程。应联合国邀请，我国已向利比里亚派出两批维和部队，第三批赴利比里亚维和部队包括工兵、运输和医疗等3支分队共500多人。 新华社发（海燕 摄） 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 