　　新华网西安7月10日电 通讯：锻造“空中铁拳”――空军航空兵某师用科学发展观指导部队建设纪实

　　新华社记者孙茂庆

　　飞机穿过秦岭上空的淡淡云雾，徐徐降落在关中的空军某机场。吸引记者目光的，是机场上整齐列阵的新型轰炸机。

　　空军航空兵某师政委陈洪根指着滑行道上一架振翼欲飞的银色战机，自信地说：“只要一声令下，我们可随时起飞作战！”

　　这个师是一支有着光荣传统的部队，曾出色地完成国土防空、开辟北京至拉萨航线、首次航测珠穆朗玛峰、首次空投空爆原子弹等任务。新时期，他们以“打得赢、不变质”为目标，以科学发展观为指导，加强部队全面建设，先后创下某型轰炸机“机群最大重量起飞”等15项新纪录，填补了空军轰炸机部队20余项训练空白，研练形成的多套战法在空军部队推广，多次被评为全军基层建设先进单位、军事训练一级单位。

　　瞄准目标谋打赢

　　几年前，这个师陆续装备了我国最新型轰炸机，加载了新的武器火控系统、指挥仪等多种新设备。然而，装备更新了，人员的思想观念和训练方法却没能及时跟上，训练中出现了偏航、炸不准等问题。在空军组织的战法对抗演练中，这个师走了“麦城”。

　　面对训练场上的“败仗”，师党委意识到，必须着眼信息化战争的需要更新观念，以战斗力标准来抓部队建设。师党委确立了从难从严、高标准、高质量提升部队打赢能力的新思路。

　　师党委“一班人”带头学习高科技知识，带动部队掀起“学习新知识、掌握新技能、研练新战法”的高潮，开展“我与信息化建设”大讨论。他们投资数百万元，建成了集指挥自动化网、政治工作网、飞行保障局域网为一体的学习训练网络，建成了两个网络教育中心，用网络把飞行、机务、航材、油料、军械等单位和部门联通起来，提高了训练信息化含量。

　　空中飞行4000余小时、地面指挥400余场次、两次荣立二等功的师长刘敬权深知，现代高技术作战容不得任何失误！他以雷厉风行的作风，坚持高难课目飞在前，急难险重任务抢在先。

　　一个星月无辉的黑夜，10余架轰炸机低沉轰鸣着穿过夜空，直奔千里之外的海上目标。无线电静默，避开有利航线，绕过“敌人”雷达探测，机群突然出现在目标海域并对目标实施精确轰炸，命中率达到100％。夜间大机群突击轰炸演练的成功，标志着这个师轰炸机夜间突击突防能力跃上了新台阶。

　　“平时只有多流汗，战时才能少流血。”刘敬权和其他党委成员从各种专业特点和规律出发，从难从严制订飞行安全措施。他们有针对性地进行夜间、黄昏、拂晓和最低气象条件下低空、超低空、干扰反干扰等高难课目训练，使“长空铁拳”的战斗力不断提高，所有担负作战任务的机组都能在低气象条件下遂行战斗任务。

　　尊重官兵求创新

　　为广大官兵搭建施展才华的“舞台”，最大限度地尊重他们的主体地位和创造精神，成为这个师抢占人才建设高地和提高战斗力的重要举措。

　　士官在这个师的比重已占到37％，在飞行团机务大队中，士官人数超过了一半。这个师敢于给士官交任务、压担子，发挥他们的主观能动性，调动他们的积极性。

　　五级士官周俊忠是某场站导航连着陆引导雷达站站长，他不但申报了国家专利，还成为空军雷达专业评审委员唯一的士官委员。一次，他在雷达顶部用手摇方法对天线的方位角度进行调整，操作室的战士误开雷达，天线突然摆动，把周俊忠从雷达顶部扫了下来。摔倒在地的他开始寻思：“这天线的转向装置太死板了，要是能自动旋转，我就不会摔下来了。”

　　周俊忠经过数百次反复实验，研制成功地面导航雷达自动转向装置。操纵员只需在主机室轻点按钮，雷达天线就可以准确转向任一角度。这一成果获得了军队科技进步三等奖，填补了空军着陆雷达装备的一项空白。

　　一切资源向提高战斗力聚集

　　师党委“一班人”认为，用科学发展观指导部队建设，最根本的是要促进战斗力增长最大化。

　　在训练过程中，他们充分利用“时空资源”，科学安排，提高场次利用率、飞机出动率、人员出勤率，提高训练效益。

　　目前，全师每个飞行日的训练时间由平均30小时提高到50小时以上，他们还创下了一个场次累计飞行127小时的纪录。他们还把海训、跨区长途机动、夜间最低气象条件下作战、超低空编队突防、标志灯着陆等高难课目作为训练重点，战术训练比例从原来的60％提高到现在的86％。

　　这个师还在现有资源基础上，加大针对性训练力度，新开辟多条航线，进行大机群编队、已知条件下模拟攻击、未知条件下模拟攻击等训练内容，掌握了新机攻击动作要领及攻击程序，大大提高了部队整建制应急出动速度。
