　　中新网7月10日电 据解放军报报道，中国第三批赴利比里亚维和分队第一梯队279名官兵，9日晚乘坐包机从首都国际机场启程。

　　据国防部维和事务办公室负责人介绍，此次赴利比里亚执行维和任务的地区局势非常复杂，任务十分艰巨。承担这次维和任务的各分队行前专门进行了为期两个月的封闭强化训练，国防部维和办公室在京举办了第三批赴利维和分队骨干培训班，在强化专业技能、安全防卫、野外生存等训练的基础上，重点进行了政治纪律、组织纪律、外事纪律、规章制度和联合国维和人员行为准则、驻在国的法律法规和风俗习惯等学习培训。通过培训，分队官兵的军政素质进一步提高，圆满完成维和任务的信心明显增强，完全具备了履行维和使命的素质和能力。

　　这次赴利比里亚的维和分队包括一个240人的运输分队、一个275人的工兵分队和一个43人的医疗分队，分别隶属总后勤部、沈阳军区和南京军区。他们分两个梯队启程，第二梯队维和官兵279人将于7月19日出发。三支维和分队出发前分别举行了庄严的出征誓师大会。

　　据了解，自2003年12月以来，中国已向利比里亚派出了两批共1116人的维和运输、工兵和医疗分队。在过去一年半的时间里，中国赴利全体维和官兵恪尽职守，努力工作，克服了许多难以想象的困难，出色地完成了联合国赋予的维和任务。他们以良好的军容、严明的纪律、精湛的技能和高效的工作赢得了联合国机构、当地政府和民众的高度赞扬，展现了中国军队“威武之师、文明之师”的光辉形象。(施永才)
