　　6月28日，美国国防部长拉姆斯菲尔德与到访的印度国防部长普拉纳布・慕克吉签署了一份为期10年的印美防务合作协议，这份旨在提升印美防务合作、被称为“美印国防合作新框架”的协议包括两国联合生产武器、相关技术转移以及在导弹防御体系方面开展合作。　　“美国和印度已经进入一个新时代。”美印国防部长会谈后发表联合声明说，“我们的关系正朝着我们的共同原则和共同国家利益发生转换。”　　然而，美印10年国防合作协议墨迹未干，慕克吉随即表示美印国防关系的紧密不是以牺牲俄罗斯的利益为前提的。正如印度总理辛格所说：“随着我们的军备采购不断扩大和加强，我们必须利用这些实力服务于最终的政治和外交目标。”这将是印度与美国发展进一步关系的指导原则。 



6月28日，美国国防部长拉姆斯菲尔德在华盛顿欢迎到访的印度国防部长慕克吉。双方签署了一份为期10年的印美防务合作协议。



2004年12月，普京访问印度，并与印度总理辛格签署一系列合作协议。慕克吉表示，美印国防关系的紧密不是以牺牲俄罗斯的利益为前提的。



印度的军购方针是“不把鸡蛋放在一个篮子里”。除了俄美的先进武器以外，英国的“鹰”式先进喷气教练机等也成为印度的采购对象。



作为世界海军强国，印度多次与俄、美、法等国家进行联合军事演习。此次防务合作协定的签署，将使印美的联合军演制度化和普遍化。 



2004年底，印度海军官员在新闻发布会上表示，将不断更新作战
　　印度脚踩两只船　　印美防务合作协议的签署，使印度成为世界上惟一与美国和俄罗斯都订立了战略防卫合作关系的国家。印度只有利用条约的可能，而不会受制于条约。　　美国《国际先驱论坛报》近日就美印两国签署一项为期10年的军事协定发表文章，认为美印防务关系进入新时期。文章说，这项协定旨在从多方面推进军事关系，包括联合武器生产、加强技术与情报交流、以及扩展武器贸易等。美国国防部长拉姆斯菲尔德和印度国防部长慕克吉在华盛顿签署的一项声明说，美印关系“进入了一个新时代”，两国防务关系已开始了“前所未有的合作”。这一新的框架将美印之间的协议从“防务关系”提升至“战略伙伴关系”，旨在加强美印两国的安全，并加深两国防务部门之间的了解。　　文章认为，这一协定为加强联合军事演习铺平了道路，同时也扩展了“技术转让、协调、合作、研究、开发以及扩大导弹防御合作的机会”。文章断言：“这种防务关系将支持更为广泛的美印关系，并成为其中的组成部分。”　　印度与美国的军事关系近年来不断深化，自2002年美国宣布向印度出售价值1.46亿美元的8套武器定位雷达系统外，印美军品贸易就开始大幅增加，2002年以后，两国联合军事演习的热情开始升温，虽然美印一系列军演的科目仅仅限于反恐、海上搜救和空降行动，但演习规模却在一次次扩大，并开始轮流在美国的阿拉斯加水域和印度的东西海岸举行，此次防务合作协定的签署，将使得美国与印度之间的联合军事演习制度化、规范化、长期化和普遍化，并有可能推广至所有的军兵种。　　其实，在与美国签署联合研制武器协定之前，印度早在2002年就与俄罗斯签署了共同研发第五代战斗机及布拉莫斯超音速反舰巡航导弹的协定。去年12月，印度还与俄罗斯签署了增购50亿美元俄罗斯武器装备的合同，随着印度经济的增长和综合国力的提高，印度在防务上的胃口越来越大，它正在同时与两个武器大国分别联合研制武器，同时从两个军事强国获得先进武器技术，印度与美国的军事合作将与印俄军事合作互为补充、相得益彰。尽管俄罗斯和美国不曾有任何武器研制合作，但印度从与它们的合作中均获得巨大的好处。这一协定的签署，使印度成为世界上惟一与美国和俄罗斯都订立了战略防卫合作关系的国家。　　印度与美国和俄罗斯分别签订的防务协定，确保了印度长期与两个武器出口大国的友好合作关系，这两个关系对印度形成了双保险，不论两大国之间如何角逐，印度都能以条约的形式合法地从这两大国获取军备。印度只有利用条约的可能，而不会受制于条约。印度可以借用两个条约对两个大国形成相互制约，而印度始终保持最佳处境。　　印度的目标：称雄印度洋　　如果印度能长期从美俄保持获得先进武器和技术的渠道，将成为整个印度洋地区最具军事优势的国家。　　印度目前军队总兵力127万，居世界第四位，军费开支达200亿美元，已上升到世界第6位。印度拥有强大的常规武器军备，拥有中程和远程导弹，具备一定的核打击能力，并正在建立陆基、海基、空基三位一体的战略核武器力量。　　印度的军事技术与美国不具备可比性，与俄罗斯、英国、法国相比也有相当大的距离，印度军队的作战能力宣传大于实际，军队的质量和训练程度也还很有限，要真正实现主宰印度洋的梦想，印度还需要磨砺。　　印度目前的“两海战略”切合本国实际，即通过对阿拉伯海和孟加拉湾的控制达到主宰印度洋北部的目的。印度正在发展能巡航整个印度洋的远洋舰队，印度空军的续航能力和作战半径已经达到1000公里左右，大体上能保障自己的东、西、北大门的安全，同时把自己的触角伸向南印度洋。　　从印度的地图可以看出，印度是惟一深入印度洋的沿岸国家。印度已经建立了一支强大的拥有航空母舰的海军，分为东西两大海军舰队，一支防守孟加拉湾，一支拱卫阿拉伯海。　　在与美国签约之前，印度在常规武器方面已对印度洋附近地区除以色列和澳大利亚外的所有国家具有绝对的军事优势，印度已经不再仅仅局限于近海巡航，而是成为具有远洋攻击和作战能力的国家。
　　印度过去的武器装备大部分是前苏联提供的，也有部分是法国和英国提供的，美国也曾卖给印度一些辅助军事设备，但数量较少，质量和性能一般。美国当时的主要买主是印度的“夙敌”、美国在中央条约组织和东南亚条约组织的盟国巴基斯坦。一段时间里，印度对美国出售F-16战斗机给巴基斯坦非常不满，但随后美国就表示要向印度出售更加先进的F-18战斗机。
　　这次防务条约把美国与印度共同研制常规武器和向印度出售武器的方式规范化、制度化，使得今后印度不仅能够从美国获得武器，还可以借助美国的技术自己生产武器，如果能生产相对先进的武器，那么印度也可以在世界军火市场上充当卖主。
　　印度与美国防务协定从浅层次看，是印度武器进口供应多元化的战略，从深层次看，是利用两个武器大国竞相拉拢印度之机达到印度军事效益的最大化。按照目前的态势，印度很可能凭借它与俄美两家分别建立的军事合作系统在短时间内实现军备的全面现代化，成为世界上军备比较先进的国家。　　从军事平衡的意义上讲，印度已经在很多方面对巴基斯坦建立了绝对的武器优势，如果放在更大的范畴看，印度是在印度洋沿岸国家中武器获得数量最多、军队总兵力最强、军事配置最先进的国家。如果印度能长期从美俄两家保持获得先进武器和技术的渠道，那么印度将肯定成为整个印度洋地区最具军事优势的国家。　　互抱疑虑下的合作　　印度担心美国借军事同盟性质的条约把印度绑在美国战车上，而美国对于印度的政治意图也琢磨不定。现在说防务协定是美印关系的重大突破仍为时尚早。　　对于美国来说，拉拢印度是美国印度洋战略和大中东战略重要一环。美国需要印度在整个中东地区成为看护美国利益的帮手，同时也尽力通过拉拢印度离间印度与其他大国特别是与俄罗斯的亲密关系。　　尽管印度与中国的关系有了很大转变，但美国仍然希望印度像日本一样成为对中国形成强大政治压力和军事制约的国家。因此，美国要通过加强印度来形成印度与中国之间的军事平衡，再加上日本，美国在中国周边就会形成两个有威胁的“钳子”，可以代替美国“承担某些责任和义务”。当然，这只是美国的一相情愿，印度正是利用美国的这个心理既发展壮大了自己，也逐渐借助这个大好时机开始实现自己在印度洋雄心勃勃的计划。　　诚然，正像印度一些分析家所说的那样，印美防务条约对加强印美两国军事联系，共同研制生产武器，以及印度加入美国的战略导弹防御体系等方面有重大的意义。但是我们还应当看到，在这个协议中，并没有出现美国与印度共同防卫印度洋的条款，也没有出现一旦第三国或者国家集团在印度洋、太平洋或者大西洋对任何一个缔约方发动军事进攻时，缔约另一方应该承担什么义务。应当说，印美目前的防务协定尚未超过印度与俄罗斯军事关系的框架，这种突破并不是实际意义上的突破。　　印度洋是美国惟一没有部署大型舰队的地区，只是在迪戈加西亚岛有个不大的海军基地，而印度洋恰恰是世界能源的咽喉要道和欧亚大陆的海上运输通道。印度一向以为自己最有资格成为整个印度洋的主宰，不希望任何外国势力染指印度洋，哪怕对美国也是如此。用印度前总理尼赫鲁的话说：“我们要成为有声有色的大国，而这个大国在某种意义上是排它的。”因此，只要印度和美国在防御“共同敌人”方面以及在战争危机到来前的义务承诺方面没有突破，就不能将这种10年哪怕是20年的防务条约看成是一种重大突破，更不用说是改变亚洲军事格局了。　　在印美10年防务合作协议中，美国并没有通过该条约取得印度允许美国染指印度洋的特权，印度也没有对美国任何在印度洋的军事行为作出默许的承诺。　　目前美国和印度之间仍相互抱有疑虑。印度担心美国借军事同盟性质的条约把印度绑在美国的战车上，甚至担心美国会借此渗透到印度的传统势力范围内，而美国对于印度这个发展中大国的政治意图还一直琢磨不定，因此现在说美国与印度之间的防务协定是美印关系的重大突破仍为时尚早。　　此次防务条约应当说是各取所需，美国希望通过该条约把印度拉入战略导弹防御计划的意图初步得到实现，而印度希望通过与美国共同研制武器使得自己的军备现代化，并有可能成为未来世界军火市场的重要卖主。　　美国虽然在条约中同意进行技术转让，但关于具体转让何种技术，这里面大有文章，可以说，美国最尖端的技术是不会轻易转让给它国的。此外，联合生产和研制武器，是研制最先进的武器，还是研制二流或过时的武器，这些框架性的条约在具体化的过程中可以产生完全不同的结果。美国很可能将自己在国内过时的军事技术转让给印度，虽然这种技术对于印度来说仍然是新的；美国也可能利用印度急切要发展先进武器的心情不断地吊印度的胃口，使得印度对于美国的军事技术形成长期的结构性依赖，从而美国可以抬高要价和条件。　　虽然如此，印度加入美国的导弹防御计划仍是美国的巨大胜利，也是印度梦寐以求的结果，这是因为，在目前的情况下，美国还没有能力迫使印度成为其在印度洋的小兄弟，但已有能力把印度纳入自己的导弹防御体系。美国可以以此为借口向印度提出更多的要求和条件，要印度在防务上更加倾向于美国，鉴于美国超强的军事实力，美国无须印度的同意就可以任意向海湾和印度洋输送军队、战舰和作战飞机。如果印度能在印度洋对美国的军事行动形成预警、策应和后勤保障，这将大大便利美国军事行动的效率和质量。　　当然美国和印度的防务协定还没有设计得那么远、那么深，也还不可能囊括华盛顿和新德里的战略家们所有关于美印合作的思考和蓝图，但美国需要这样一个条约来牵制和安抚印度，所谓牵制，就是利用该条约牵制印度与其他国家的军事关系；所谓安抚，就是虽然美国可能在联合国或者其他问题上反对印度，但美国在印度洋战略中需要印度，因此需要对印度给予适当的安抚。　　同床异梦源于利益冲突　　美国希望印度成为大中东计划的样板，而印度旨在借机提升自己的大国地位。此外，在印度入常、能源合作等问题上，均表现出美印之间的利益冲突。　　美国正在逐步推进大中东计划，印度也属于大中东的范畴（包括中亚、南亚、传统意义上的中东）。美国对印度的倚重是希望印度成为美国扩展其印度洋利益的伙伴，成为遏制中国崛起或防止俄罗斯重新南下的重要力量，也希望印度这个非穆斯林国家能为那些穆斯林世界的民主改造提供样板。　　然而印度只想利用美国向印度示好的机会提升自己的大国地位，借助美国的影响力较快地实现自己的大国梦，正是由于双方战略意图的不一致，决定了美国与印度之间的同床异梦。　　最近几个月，印度一直在为成为联合国安理会常任理事国而四处奔走，并明确要求美国支持印度入常，但美国政府至今也没有明确表态支持过印度，反而支持在亚洲名声并不佳的日本。　　其实原因很简单，日本目前的宪法是美国麦克阿瑟将军作为盟军最高统帅时为日本制定的，这个宪法维持了50年，美国认为日本有一切理由成为联合国安理会的常任理事国，它对联合国的支持是长期的，它是除了美国以外对联合国资助最多的国家，是联合国维持和平部队主要的经费来源，在国际上从未做过侵犯美国战略利益的事情，其政治立场基本与美国一致，是美国在亚太地区最可靠的盟友。它还是世界上第二大经济强国，也是最主要的无核国家，日本对美国的战略利益不仅不构成威胁，在相当长的时间里仍然是美国亚太战略中心环节，美国并不担心日本军国主义复活，因此日本入常对美国没有害处。而印度则不然，印度曾三次发动过对邻国的战争，拥有核武器，印度对于国际政治和经济新秩序的态度明显反映了发展中国家的政治心态，美国对印度的政治和军事野心深感不快，它希望印度永远成为遏制其他大国的警犬，而印度强烈的民族自尊心使得它不可能仰美国鼻息。美国愿意支持印度强大，但不是强大到美国控制不了的程度。印度前陆军参谋长S・潘德曼纳卜汗将军曾经写过一部在印度轰动的巨著，书名就叫《印度在2017年击败美国》，在该书中，这位前陆军上将详细阐明了在印度未来的发展中，将与美国发生各种各样的利益冲突。　　除了入常问题之外，印度与美国之间的利益冲突也越来越明显。最近，印度与伊朗和巴基斯坦准备就伊朗经巴基斯坦到印度的天然气管道工程达成协议，印度还在筹划与美国所不喜欢的缅甸军政权达成类似的能源协议。印度不仅不准备签署核不扩散条约，甚至没有表示完全停止核试验的打算。印度的发展中国家情结也使得美国对印度的看法带有不同意识形态的色彩。美国一位专家曾这样预言，如果印度进入安理会常任理事国行列，无疑是使穷国在安理会多了个代言人，增加了美国改造联合国的运作成本，所以美国与印度之间的战略伙伴关系也好，防务条约也好，都不能掩盖美国与印度之间不断升级的矛盾和日益增长的利益冲突。　　防务协议对亚太格局的影响　　尽管印美签署了长期战略合作计划，但这只是印度总体外交的组成部分。印度不会放弃目前的既得利益，也不会因为美国而损害与其他国家现有的伙伴关系。　　对美印关系持最坚决反对态度的当属巴基斯坦。尽管在美国的撮合下，印度与巴基斯坦之间的和平进程有了很大的推进，但要彻底解决双方积怨58年的克什米尔问题，还有很漫长的道路要走。虽然美国已经同意卖给巴基斯坦25架F-16战斗机，但既然美国与印度在防务上有更大范围的合作，巴基斯坦很难再相信美国的诚意。这不仅给印巴和平进程带来阴影，也会对美国和巴基斯坦的关系产生负面影响。巴基斯坦外交部发言人在7月4日的例行新闻发布会上再次抨击印度与美国的防务条约，并认为这是对地区战略平衡的重大打击，将继续导致本地区的军备竞赛。巴基斯坦一直抱怨美印军事合作实际上已经抵消了美国出售给巴基斯坦武器的任何意义，巴基斯坦认为，美国为印度的军备发展长期开绿灯，事实上使已经十分脆弱的印巴军事平衡再次遭到打击。也预示着未来十年里，巴基斯坦与印度在常规武器研制方面的差距越来越大。　　对于美印的国防合作协议，俄罗斯也感到十分不快。俄罗斯总统普京去年年底访问印度时曾特别强调俄罗斯对美国单边主义的不满和愤慨，并敲打印度不要走得太远。时隔仅仅半年，印度就在与美国拉近关系，由此可见，印度这个老朋友对俄罗斯并不十分忠诚可靠。俄罗斯已注意到印度脚踩两只船，但没有估计到印度会走得这么远这么深，这也预示着印度未来与俄罗斯更多的是实用主义的合作，而非战略性的相互默契和配合，尤其是不可能联合对付美国。就印度而言，它既要保护与俄罗斯发展军事关系的既得利益，也不能放过发展与美国军事关系的实际好处。　　除了俄罗斯外，还有一些国家对印度的意图怀有疑虑，如缅甸、伊朗等国，这些国家的政权对美国怀有很大的敌意，印度与美国的军事合作也使得这些国家担心美印共同研制的武器有攻击这些国家的可能。同样，一些国家也担心美印防务条约最终有可能升级为军事同盟条约。虽然这种猜测没有多少根据，也不符合美印关系的现状，但这种猜测还是对印度的外交形象和国际关系产生一定的负面影响。但在另一方面，由于印度军事力的明显增强，一些国家对于印度的畏惧心理很可能也随之增加，印度通过综合国力和强大军事力量的发展，很可能对其他中小国家形成军事威慑，“印度威胁论”也会沉渣泛起，对印度有依附性的国家会更加看印度的眼色行事。　　当然，鉴于目前印度与美国的防务协定还局限于战略导弹防御计划和共同研制武器方面，并不具备军事联盟的特征，还不能与美国与北约、澳大利亚及日本的军事合作相提并论，因此，它对亚太战略格局的直接影响仍然有限。　　尽管印度与美国发展战略伙伴关系而且签署了长期的战略合作计划，但这些计划只是印度总体外交的重要组成，印度将在发展与美国防务关系的同时，将继续并行不悖地发展与俄罗斯的军事和合作关系，继续改善与中国的军事关系，继续推进与巴基斯坦的和平进程，印度不会因为美国与印度签约而放弃目前印度的既得利益，也不会因为美国而损害与其他国家现有的伙伴关系。　　本报特约撰稿人 吉戈搜狗(www.sogou.com)搜索:“防务协议”,共找到

36,064


个相关网页.