多管火箭发射系统“龙卷风” 　　据《真理报》7月9日报道，现在人们对俄罗斯军队的看法是：几乎所有的武器都是前苏联时代的技术。其实，尽管本身也有局限性，但前苏联时期的武器具有传奇般的可靠性能，在全世界广受赞誉。卡拉什尼科夫步枪、托波尔导弹、S-300防空导弹、苏-27战斗机、米-8军用直升机以及T-72坦克等都名声极佳，成为俄罗斯国防力量的完美典范。
　　尽管这些武器都很先进，但它们总有一天都将会成为过时的武器，不过，俄罗斯科学家目前正在研制新生代武器，加入到未来俄罗斯军队的武器库中。正在实施的一项武器研制计划名为“21世纪士兵整合技术”，这一计划包括为未来的战士研制个人装备，主要目标是将士兵在军事行动中使用的所有的武器都系统化，21世纪的一套武器实际上就是一部超现代和多功能的“行走”电脑。
　　新激光步枪打靶有电脑当军师
　　在此之前，卡拉什尼科夫步枪还被认为是世界上最好的短兵器，非洲一个国家还为世界公认的卡拉什尼科夫步枪建立了一座纪念碑，但是，传奇不能永远持续下去。声名显赫的卡拉什尼科夫冲锋枪将很可能不得不退出历史舞台，让位于新一代自动枪AN-94，也就是“阿巴坎”。
　　表面上看，这种新式武器与其前身并没有任何特别不同之处，可是“阿巴坎”枪的后坐力非常小：当发射出子弹时，所谓的枪架系统将产生的震动几乎全部吸收。与卡拉什尼科夫步枪不同，“阿巴坎”枪有三种射击模式：单射、固定群射和连发。“阿巴坎”弹仓有45个弹药筒，设计人员说，AN-94式步枪因其完美而将具有广阔的市场前景。
　　俄罗斯科学家早就着手研制这种新式枪的改进型―――“超级阿巴坎”，他们想要创造一种集独特的发射武器与多功能电脑系统于一体的武器系统，这种改进的武器包括一种白天和黑夜都能使用的激光瞄准器。另外，“超级阿巴坎”将装备一个电脑模块，可以分析所有所需的数据，以便让步枪无论在白天还是在黑夜都能更好地打击目标。未来士兵的头盔将由轻型超坚固的材料制成，头盔实际上是一套电子装置，可以让士兵与他的指挥官保持联系、测定他的位置以及了解弹药使用情况等。
　　世界最智能坦克逮谁灭谁
　　而世界上最智能的坦克极有可能在不远的将来问世。目前这种新式坦克还只是草图阶段，暂时被称为“目标N”（ObjectN），这一计划的目标是将研制出世界上最智能化的坦克：这种坦克将装备一种高效的电子智能系统，通过光学、热成像和红外线系统接受到目标信息，系统还包括一个激光测距器和雷达站。新的坦克将配备一台1300马力的发动机，这是世界上最强大的坦克发动机。新的坦克的重量将是45吨，是同类装甲车中重量最轻的坦克。新式坦克的外壳将比任何其他坦克的外壳都要坚固。另外，“目标N”有一个特别的电子探测器，任何移动的目标都无法逃脱它的毁灭性打击。
　　新型子弹能穿装甲
　　另外，俄罗斯科学家目前正秘密研究新一代子弹筒，传统的子弹筒将很有可能被光气混和物代替。新式子弹筒将产生更强的推力：从1公里处发射的新式子弹可以穿透两厘米厚的装甲甲板。由于重量减轻，加上特别的火药混合成分，子弹具有令人难以置信的初始速度。俄罗斯的国防科学家试图研制出一种喷气推进子弹，一旦这种子弹接触到目标表面，子弹核的炸药会爆炸，让子弹飞速穿进装甲。
　　“龙卷风”让火箭飞到130公里
　　20年以前，外国防卫技术专家就知道俄罗斯的多管火箭发射系统“龙卷风”就赢得了世界上最好的火炮系统的美名，尽管这种武器早就列入完美武器名单，但俄罗斯的设计者仍在继续对这些系统进行改进。这种火箭系统的射程前不久达到了70公里，而现在，多管火箭发射系统可以将导弹发射到90公里以外的地方。设计人员还想增加其发射能力，使它的射程达到130公里。另外，他们还计划将发射管从12个增加到16个，甚至是20个。杨孝文搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄罗斯”,共找到

15,227,981


个相关网页.