　　中新社乌什塔拉(新疆)七月八日电 题：走进中国原核试验基地――马兰
　　中新社记者 汪金生
　　有着中国核武器基地之称的马兰一直是个神秘的地方，中国停止核试验以后，这里便逐渐对外界开放。笔者近日有幸探访了这块曾经布满沙棘而如今俨然一座小城的军事基地。
　　在穿越了天山，又经过了一片长满骆驼刺的戈壁以后，呈现在笔者面前的是茫茫一片的绿洲，当地人介绍说这就是马兰基地，位于罗布泊的西端，“天下第一州”新疆巴音郭楞蒙古自治州境内。
　　一九六四年十月，随着罗布泊上空一声巨响，中国第一颗原子弹试验成功。这颗来自马兰的核武器令中国人兴奋不已，而马兰也成了条件艰苦的代名词。据说当时由于戈壁滩上风很大，刚支好的帐篷常常倒下，其艰苦程度可见一斑。
　　不过，经过四十多年的建设，现在的马兰已脱胎换骨般变了摸样。进入马兰基地后的第一个感觉就是这里充满了绿色，路途中的灰暗色彩一扫而空，有如进入陶渊明笔下的世外桃源。
　　一条笔直而宽阔的柏油马路横贯基地，两旁种着参天的白杨树，棵棵都是挺拔而且高大。马兰基地生活区的面积大概约有七平方公里，设施非常齐全，除了日常需要的学校、医院、邮局、银行、商店等，甚至还有自己的电视台。
　　生活区内的景色也非常漂亮，有一个文化广场和一个公园。广场里有获得吉尼斯世界纪录的大沙盘，还有一个人工湖，公园里有一面刻有《孙子兵法》全文的长墙，字体优美，笔力遒劲。如果不是向远处望可以看见天山的话，很难相信这里会是新疆。
　　同行的许多人参观后都以为当年把核试验基地选在这里是因为这里本身就有良好的自然条件。听当地人说，其实当初这里只有大片的戈壁，生长着马兰花，因此把基地命名为马兰。马兰的一切诸如马路、楼房、树木、湖泊全是靠几代人的双手建设而成的。
　　与马兰紧紧相拥的是一个叫做乌什塔拉的小镇，如果不是马兰基地，很少有人知道这个村落，而如果没有南北公路横穿，没有马兰部队公路的竖插，乌什塔拉小镇兴许永远也繁华不起来。有了这两条公路的丁字型穿插，街上就有了南来北往的旅者和不断出入的军人，街面也缤纷彩色起来。
　　不过，乌什塔拉的存在也给这个军事基地带来了更多的滋味。在乌什塔拉，最多的便是小饭铺子了，四川麻辣、陕西酸辣、山东醇香、河南开封辣胡汤等，都像是老字号。听说马兰部队那些天南地北的新兵老兵，一到星期天便三五成群、拖家带口地到镇上的小店去打牙祭，浓酽的家乡风味，或多或少缓解了思乡的情绪。
　　不久前，新疆维吾尔自治区政府将马兰基地列入了“红色旅游”景点，让各地的游人有机会去体味一种被称为“艰苦奋斗、无私奉献”的马兰精神。因为像马兰这样的地方，即使物质条件再不错，毕竟身处戈壁，出了马兰很远才有人烟，而选择在这里工作的军人一呆就是十几年，甚至在这里成家立业，把终身献给了国家。搜狗(www.sogou.com)搜索:“马兰”,共找到

75,675


个相关网页.