　　中新社记者 路梅 刘舒凌
　　从七月七日起，位于中国国民党中央党部大楼七层的党史馆展厅，开始播放《黄河大合唱》、《大刀进行曲》等慷慨激昂的抗日歌曲。为了纪念抗战胜利和台湾光复六十周年，国民党党史馆经过三个多月的筹备，推出了“苦难的岁月，光荣的胜利”纪念展览。
　　记者在党史馆主任兼《近代中国》杂志总编辑邵铭煌先生的引导下，参观了展出的一百五十多件珍贵文献资料和历史文物。
　　据邵铭煌介绍，国民党党史馆有各种文献和文物三百余万件。抗战史料是其中重要的一部分，有将近十万件，其中九成是文献资料。
　　日军侵占东三省后，驻遵化西北军二十九军军长宋哲元建立“大刀队”，自造大刀，全军习武。一九三三年三月十日、十一日，大刀队在喜峰口与日军展开白刃格斗。日本军横尸遍野，第一次尝到了大刀的厉害。这是“九一八”事变以来，中国军队抵抗侵略的首次胜利。作曲家麦新受到大刀队英勇事迹的感染，一气呵成谱写了《大刀进行曲》。
　　党史馆就留存了这样一把军用大刀。大刀刀身约一尺半长、一掌宽，配有军绿色的帆布刀套，斑斑锈迹难掩当年威风。《大刀进行曲》的歌词陈放在旁，诉说着当年战士奋勇杀敌的英雄气概。
　　国共合作抗日期间，皆坚持印刷报纸。陈列的照片记录了当年新闻工作者们在防空洞里拣字排版，坚持办报的历史。此次精选展出的文物当中，就有一份一九三八年一月在重庆出版的《新华日报》。尽管纸质很差，但是仍用黑体大字在报头印着鼓舞民心的文字：“他们(中国人民)会在悲惨境遇和极度困难中逐渐团聚力量，毫不动摇地向着光明的前途走去。”
　　日军对重庆的不断轰炸，在当地造成了严重的伤亡。党史馆保存的“重庆空袭慰恤重伤难胞姓名卡”上，纪录了受伤平民的姓名等个人信息，并用图解标明受伤部位，用小木盒按笔划存放，一个盒子里就有几百张纪录。
　　一九四三年一月十一日，中美、中英平等新约签字，中国挣脱了百年来不平等条约的桎梏。是年邮局特为此发行的一组六张纪念邮票，也在本次展览中露面。邮票上画着自由女神和曙光下的中国地图，上方自右向左写着“平等新约纪念”，下方是美、中、英旗，右侧是蒋介石头像。邮票面额不等。
　　一九四五年日本投降，当时的《中华图画杂志》推出一本号外，叫做“日本投降专号”，喜悦的红色封面，下面小字注明：“附原子炸弹详情”。记者还看到一套六张以日本投降照片制作的明信片，用最直观的形式宣告抗日战争的胜利。
　　展示的战利品中，有日军士兵随身携带的中文佛经和战地日记。精通日文的邵铭煌告诉记者，这描写了日本士兵在中国战场上战斗的心情，有力地揭示了他们的侵略行为。至于佛经，邵铭煌说，那是他们屠杀平民之后良心不安，用来忏悔的。此外还有一位日本军官投降后，送给国民党军官的一把日本军刀，表示对战争罪行的悔过，也陈列在展柜内。
　　除此之外，党史馆还展示了大量文献资料和历史照片。从宣传画、会议记录，到歌曲手稿和信函手稿，从不同时期的不同角度展现了全中国军民，男女老少及华侨等支持抗日战争，取得最后胜利并光复台湾的真实历史。
　　一幅对联贴在展览室门口：“喜离凄风苦雨景，快睹青天白日旗。”邵铭煌主任说，当时流传甚广的这幅对联表达了台湾光复、脱离日本殖民统治时人民的欢欣鼓舞。搜狗(www.sogou.com)搜索:“大刀”,共找到

528,130


个相关网页.