　　40多名港澳地区抗日老战士参观东江纵队纪念馆　　--------------------------------------------------------------------------------　　http://jczs.sina.com.cn 2005年07月09日 15:00 中国新闻网　　中新社惠州七月八日电 (记者宋秀杰)今天上午，由四十多名港澳地区抗日烈士的家属和东江纵队老战士组成的访问团到广东省惠州市博罗县罗浮山旅游度假区，参观了座落在这里的东江纵队纪念馆，缅怀在抗日战争时期东江纵队英勇抗击日寇的历史。　　今年七十九岁的黄毓霖是东江纵队港九独立大队元朗中队的队员，他十五岁就参加了东江纵队。一直从事通讯情报工作。同样是七十九岁的李汉十四岁就参加了东江纵队，是　　港九独立大队沙头角中队的队员，他们都表示在今天这样一个特殊的日子里缅怀革命历史、祭奠老战友，心情非常激动。　　六十九岁的抗日烈属李光云，回忆起父亲当年在日军的地毯式搜查下、为掩护东江纵队战友而壮烈牺牲的历史后表示，今天回到父亲战斗过的地方，缅怀父辈们的英勇抗日事迹，意义深刻。　　昨天，这四十多名港澳地区抗日烈属和东江纵队老战士还顶着炎炎烈日，来到惠州市丰山公园的东江人民烈士碑前敬献了花圈。完　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“东江纵队”,共找到

6,805


个相关网页.