　　周四，台湾军方举行了每年一次的军事演习，计划验证岛内台军应对中国大陆可能发起军事打击的准备情况。近来，陈水扁竭力遏制由于台湾在野党与中国大陆互访引起的“大陆热”风气，亲临视察演习情况。
　　陈水扁向数千名参加夏日军演的后备官兵及民众宣称，台湾海峡的和平与稳定是台湾生存与发展的基础，台北与北京的对话只能在平等、和平和民主的基础上进行。然而大陆使用各种方式来扰乱台湾人民，这使得海峡两岸的对话充满了许多不确定性。据了解，陈水扁的这些言论暗指当前台湾岛内在野党高官陆续访问大陆，以及各商业人士和民间团体与大陆密切往来的状况。
　　这种状况自今年四月底到五月中旬，台湾最大的两个在野党派主席连战与宋楚瑜历史性地会见了国家主席胡锦涛开始，“大陆热”一直成为陈水扁最为头痛的问题。这两次历史性的会见使中国大陆自三月通过反分裂法之后，进入与台湾党派接触最亲密的时期，同时这也使陈水扁所在的民进党处于严重的被孤立状态。
　　陈水扁称：“暑期假日将使岛内再次掀起“大陆热”狂潮，台湾立法者都在希望能够访问大陆，但这只是大陆分裂台湾各党的手段之一，我们不能自入陷阱。”据了解，周四是中国抗战胜利60周年，但是陈水扁在讲话中丝毫没有提及此事，而只是将大陆威胁作为最为主要的议题。
　　他强调说，大陆从来没有放弃使用武力解放台湾，大陆军力的发展与导弹的部署使台海军力严重失衡，这已引起国际社会尤其是日本与美国的高度重视。
　　周四，大约有6400名民众及官兵参加了这次演习，这将作为“汉光演习”的一部分，成为近年来台湾最大规模的军事演习。（东征）
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“大陆”,共找到

18,188,722


个相关网页.