　　华夏经纬网7月9日讯：据台湾媒体报道，外传美方建议，3项重大军购可逐年改编在一般年度预算，而非以特别预算编列；台湾“国防部”对此表示，3大军购案政策没有改变，也未获得美方的正式讯息告知；但以目前“国防预算”占GDP始终偏低的状况，编列在年度预算中实在相当困难。
　　据了解，“国防部”指出，相关说法与建议，其实部分美方智库学者过去也曾提议，但相关学者也曾一并指出，编列于年度预算须有前提，就是“国防经费”应从现今占GDP2.4%的比例，提高为3%以上。如此年度“国防预算”无疑将大幅提升约新台币7百亿的规模。相对来说，自然能够容纳如此大规模的军购建案。
　　但据台湾“国防部”表示，如果在投资建案上的经费大幅增加，将排挤到其它“国防支出”的预算，甚至会排挤到其它部门的预算分配，影响层面相当大。而且毕竟相关军购预算属于台湾内部事务，美方自始自终都不曾干预台湾的预算编列，相关预算编列也与任何国家没有关系。3项军购预算如何编列、通过，属于“行政院”、“国防部”，乃至于“立法院”的权限；因此相关说法，可能仅是美国惯例，不符台湾政策的实际运作。尤其在可预见的未来，以及台湾财政状况评估，“国防年度预算”想大幅度成长，似乎可能性也不高。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“国防部”,共找到

2,921,741


个相关网页.