　　《世界新闻报》特约记者 李晓明
　　俗话说“人要衣妆，佛要金妆”。衣服是每个人身份和气质的象征。在台湾，有位名叫李万进的裁缝师，他不但经常给名流做衣服，还是陈水扁的“御用裁缝”。7月初，台湾《苹果日报》对李万进进行了专访，采访中，李透露了他为陈水扁做西服的一些小“秘密”。
　　独门秘诀吸引名流
　　今年56岁的李万进，16岁就开始了剪裁生涯。靠着他的勤奋努力和天赋，李万进很快从学徒变成了师傅，并最终成为台湾知名的剪裁大师。
　　视觉修饰可谓是李万进点石成金的独门秘诀。所谓视觉修饰，就是通过精湛的剪裁手艺，将西装长度加长2公分，肩宽减少1公分，腹围配合肚子弧度把口袋开口布车出倾斜度，来掩饰身材的缺点。“做工、服务好，帮我把肚子掩饰成隐形，这是国外品牌比不上的地方”，正在店里来做衣服的台湾震旦集团董事长陈永泰对记者说。
　　凭借这个独门“杀手锏”，李万进赢得了不少台湾名流的赏识和青睐。他那间加上他只有12名员工的“绅装西服公司”，做出的“名流名服”数不胜数，不仅台湾名流，就连多米尼加国的总统都亲自找他定做西服。
　　“御用裁缝”修饰陈水扁
　　除了能视觉修饰，精明的李万进还打出了“终身服务”的招牌，“一次订制、一生服务”。凡在该店做过衣服的顾客，都可享受衣服终身修改和保养的服务。这个有挑战性的服务也为李万进赢得了不少回头客。
　　不过，真正让李万进声名大噪的，是他在2000年为陈水扁“5-20”就职时打造的深色西装，使他一举成为台湾“总统裁缝师”。据李万进透露，为了考虑到安全的因素，陈水扁的每身西服都要加装厚度达2英寸的防弹装置。这样一来，本来就身材矮小的陈水扁，看上去就更加臃肿了。为了掩饰这一弱点，李万进特意通过把垫肩加厚，配合背心曲线，把钮扣腰身提高，来使陈水扁看上去跟本不像穿了防弹衣，反而“身材修长、风度翩翩”。
　　这次通过视觉修饰的西服，令陈水扁十分满意。自那以后，陈水扁不但钦点李万进为其亲自裁剪2004年“5-20”就职典礼的礼服，而且陈的女儿、女婿身上也陆续出现了李万进的作品。搜狗(www.sogou.com)搜索:“陈水扁”,共找到

3,317,731


个相关网页.