　　巴基斯坦海军参谋长沙希德-卡里穆拉上将周四称，巴方将在2013年前从中国获得4艘F-22P护卫舰，其中第一艘护卫舰将在3年半内开始服役。
　　据称，4艘护卫舰中有3艘将在中国建造，另一艘则会在巴基斯坦建造，整个项目所需成本将由巴基斯坦政府承担，总金额大约为6亿美元。沙希德上将称，这是两国海军签署的非常重要的协议，双方表现出了进行此项目的强烈政治愿望，这也必将加强双方的国防合作。
　　沙希德表示，4艘新的护卫舰将取代巴海军逐渐淘汰的老护卫舰。他说，中国方面还将向巴方提供6架中型标准Z-9C直升机。这些合作是久经考验的巴中友谊的又一明证。
　　沙希德说，护卫舰合同是今年4月份由中国船舶公司(State Ship-Building Corporation)与巴基斯坦国防采购部签署的。合同的内容还包括技术转移和巴基斯坦海军人员的训练。沙希德表示，与中方的这些协议表明了巴基斯坦的“东向”政策，也表明巴方要继续发扬与中国全天侯的友谊。
　　沙希德称，新的护卫舰将有助于保持巴基斯坦海军的水面力量，目前巴方正在考虑向中国购买潜艇。最近几年，中国的国防生产取得了惊人的进步，他们的产品可以达到国际标准。(章田)搜狗(www.sogou.com)搜索:“巴基斯坦”,共找到

4,070,822


个相关网页.