　　1978年，永载史册的中国共产党十一届三中全会确定“改革开放”为我国的基本国策。然而，中国军队的开放起步得更早，它始于1955年。

　　和平年代，迎外部队成为展示中国武装力量精神面貌、武器装备和训练水平的重要窗口。

　　中国人民解放军建军78周年前夕，记者纵横数千里，采访了中国陆海空三军迎外部队。今日刊出陆军迎外篇。

　　驻扎在燕山深处的迎外部队

　　闻建国伸出他的右手，像人们传说的那样，他的食指异于常人，明显的在第二个关节处向里弯曲。

　　闻建国是北京军区某迎外团的一位炮手，一名普通而又光荣的迎外兵。

　　常年训练扣82毫米无后坐力炮扳机使他的手指弯曲变形。然而，就是这双满是老茧的手，7年来，累计发射炮弹2638发，全部命中目标，并创造了3发炮弹从一个弹孔穿过的纪录。这是一双“神炮手”。

　　2003年的一天，一位看过闻建国射击的外宾，紧紧地握住他粗糙的手，连声称赞。

　　成百上千个闻建国式的“神枪手”、“神炮手”组成了迎外某团这支神奇的部队。他们的驻地虽然在燕山深处，但声名早已漂洋过海。

　　2004年的夏天，某国参谋总长观看完该团的展示后，激动地给参演官兵敬了一个长时间的军礼。临行前，将军在留言簿上写道：“在这里，我看到了中国两个长城：一个是中国古老的万里长城；另一个就是贵军―――保卫自己祖国的钢铁长城。谢谢你们的精彩表演！”

　　周恩来总理亲笔批示担负迎外表演任务

　　1974年的最后一天，日理万机的周恩来总理亲笔批示，随方志敏、陈毅、粟裕等老一辈革命家转战南北几十年、立下卓著功勋的北京军区某团向全世界开放。从此该团开始担负迎外表演任务。

　　4天后，以马尔科斯为团长的巴西共产党代表团风尘仆仆来到该团的迎外表演场。“叭、叭……”八声清脆的枪响掀起了前方的标语牌：“热烈欢迎巴西贵宾。”这是开场白的显字靶射击。

　　“当时还表演了障碍、木马、单双杠、投弹、刺杀等项目，这些现在看来都是‘小儿科’了，所以也随着实战的需要被淘汰。但是，比如射击、班进攻、连对抗这些都是陆军传统项目，经过改进后现在还是我们的主要展示科目。”从迎外团成长起来的团政委韩义对团史了如指掌。“1988年11月，为了和国际接轨，我们创建了外事表演军乐团。”他说。

　　这是一支由业余选手组成的军乐队，他们不仅高质量地完成了规定军事训练科目，而且所演奏的100多首中外名曲均达到专业水平。

　　1996年8月，美国客人来访。由于这支军乐队早就誉满海外，军方的一位将军提出要听听他们的演奏。没想到，外宾还没有进入营区，天公不作美，大雨从天而降。

　　雨越下越大，礼服湿透了，马靴里蓄满了水，萨克斯等乐器出气口出现积水。将军把目光投向了军乐队。队员们在风雨中似一排排挺立的雕塑，没有人走神，没有人晃动。嘹亮雄壮的军乐声，盖过了风声和雨声，一直伴随着将军检阅完仪仗队。“真不愧为一支具有光荣历史的英雄团队。”这支参加过上甘岭战斗，令对手闻风丧胆的英雄团，40年后再一次震撼了大洋彼岸的军人。

　　他拒绝了工作人员撑起的雨伞，径直来到军乐队面前，与战士们一一握手、拥抱。随行的摄影记者迅速按动了快门，记下了这一生动的画面。

　　“我们其实不喜欢‘迎外表演’这个说法”，团长李永奎向记者表示，“给外宾展示的项目都是我们平时训练的科目，战士们称自己的任务为‘外事活动’。”

　　强化步兵、炮兵实战科目的展示

　　上世纪90年代初，该团淘汰了气功等表演性强的科目，强化了步兵、炮兵实战科目的展示。

　　记者在二营四连采访，身材高大、面色黧黑的连长党伟指着身边的士兵们笑着说，他们都是神枪手啊。

　　2003年的一天，某国国防部长参观该团。傲慢的外宾仰坐在观礼台上看着战士们的展示。

　　演示者是“十环手”蔡超。只见他跑步进入射击位置，没等身子停稳，就以跪姿完成了第一轮射击。随着8声清脆的枪响，8块钢板靶应声倒地。观礼台上响起一阵掌声。

　　接着，他迅速跃入战壕进行观察射击，分别在不同的位置，用不同的姿势对不同距离上的目标进行射击。这是模拟战场环境下的单兵战术动作。

　　只见一个个刚刚冒出地面的半身靶、胸环靶、肩头靶被蔡超一一击中，子弹打得目标全面开花。国防部长抬臂看看手腕上的金表，不由得惊讶起来：消灭5个目标只用了25秒！“最后一个项目，快速射击！”解说员的话音刚落，蔡超的子弹几乎同时发射完毕。

　　靶子扛到外宾面前，5发子弹全部穿过靶心。挑剔的外宾不由得称赞：“中国士兵的枪法真绝！”“对于我们的战士来说，枪法准已经不算什么了。”党连长自豪地说“后来，我们干脆就讲求射击的音乐感。”

　　射击展示中有一项自动步枪快速点射，“我们要求8人，两人一组，打出节奏来。”党伟说。

　　记者实地感受，果然名不虚传。“叭叭、叭叭、叭叭叭……”枪声由慢到快，像一首激昂的乐曲。

　　“射击时用的都是曳光弹，如果要是在阴天看，那更是漂亮，射出去的子弹连成了一条条美丽的弧线！”他说，这个项目有“炫耀”的成分，但是外宾爱看，每次都能赢得最多的掌声。正是这种精彩的准确度和节奏感给外宾留下了深刻的印象。

　　增加侦察分队抓捕行动科目

　　2003年的6月，该团的外事展示科目发生了历史性的变化。

　　在原有仪仗队、步炮兵科目的基础上，增加了侦察分队抓捕行动科目。

　　采访当天，记者观看了该科目演练的录像。解说员首先说明情况想定：根据上级通报，6名“歹徒”在某市制造事端后，乘坐一辆白色面包车向市郊逃窜，我侦察兵奉命追击逃窜之“敌”。

　　解说员话音刚落，演练开始。演练场上顿时警笛大作，一辆白色面包车慌不择路的向前疾驰，几辆警车分三路包抄过去。“歹徒”的车辆最终被击毁。6名“歹徒”弃车向一座未竣工的楼房逃去。狼奔豕突中，一名“歹徒”被击中丧命。

　　占据了楼房的“歹徒”疯狂向外扫射。

　　我侦察兵开始舆论战，丧失理智的“歹徒”置若罔闻。指挥部决定强攻。

　　只见喷火兵扣动扳机，一条8米长的火舌引燃了楼下堆积的木头，烈焰熊熊。隐蔽在车后的侦察兵发射了烟幕弹，战士们趁着烟雾遮挡悄悄接近楼房。

　　一声闷响，争取时间占领附近制高点的狙击手“射杀”了一名据守在阳台上的“歹徒”。“歹徒”被迫向楼上转移。丧心病狂的“歹徒”上楼之后随即炸毁了楼梯。

　　侦察队员向二楼、三楼不断发射催泪弹，“歹徒”被逼到楼顶。与此同时，其他队员各展其能，他们通过绳子、下水管道、避雷针、窗户，5秒之内迅速爬上了12米高的楼房。

　　宽阔的楼顶上，侦察队员与“歹徒”狭路相逢，近距离展开肉搏，如惊弓之鸟的“歹徒”怎是训练有素的侦察兵的对手，一阵拳脚之后，3人束手就擒。

　　胜利在望之际，最后一名“歹徒”绝望地拉开了缠在腰间的炸药引信，机警的侦察兵大吼一声，抓举起“歹徒”将其“扔到”楼下。

　　侦察兵们捆着俘虏，从楼上蛙跳而下，组织登车，胜利返回。视频上显示，整个战斗用时只有5分钟。

　　韩政委告诉记者，这个科目是外宾提问最多的，战术、战法、装备，都是他们很关心的，不少内行的外宾还对演练提出了很中肯的意见，团里研究后有针对性的进行了改进，“这就是迎外的好处啊，我们收获也很大”。

　　站在开阔的表演场上，韩政委告诉记者，这块依山的开阔地前一段时间刚被仔仔细细地丈量过，“你年底再来看，肯定会大吃一惊，这里要发生翻天覆地的变化！”

　　他说，表演场信息化技术改造正在设计当中，未来的演练展示场将建设全套的战场监控系统，射击成绩、进攻效果都可以传输到封闭的观礼台内，并可以随心所欲地回放、分析。

　　他强调说，这套先进的数字设备不仅使整个战场的态势一目了然，甚至还可以分析单兵的记录、每一个装备的数据。到那时，他们的迎外水平将实现一个质的飞跃。

　　【来源：中国青年报；作者：赵飞鹏、司儆、刘应东】
