米格-AT型中高级喷气式教练机      图片：俄罗斯米格飞机公司（ФОТО：Корпорация "МиГ" ） 米格-AT型教练机采用常规下单，翼根前缘后掠，前缘缝翼分为三段，两侧机翼各有一段开缝襟翼。 　　人民网北京2005年7月8日讯 一位来自俄罗斯米格飞机制造公司的消息人士日前透露，由于最大速度无法达到印度空军的要求，米格-AT型教练机在印度市场上的销售前景不容乐观。
　　按照不同的培训目的，印度空军的专家们共制定了4个层次的飞行员训练方法，这样以来对教练机的要求也就有所不同。米格公司的消息人士解释称，印度方面将米格-AT划入了标准要求较高的一类飞机，即最大速度应达到1050公里/小时，而事实上，米格-AT的最大时速只有850公里。
　　当被问及米格-AT是否会换装由联盟设计局研制的RD-1700型发动机时，该消息人士指出，换装RD-1700虽然可以使米格-AT的最大速度达到印度空军的要求，但发动机与教练机是否搭配还无法确定，更何况，速度还不是决定性的因素。
　　尽管在印度的销售前景并不明朗，米格-AT却引起了俄罗斯空军的很大兴趣，并有可能被加装某些武器系统。米格-AT已被建议用于替换俄空军现役的老式L-39型教练机。（双子）搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度空军”,共找到

20,433


个相关网页.