　　台北消息：台湾岛内各地7日举行了不同形式的纪念“七七事变”68周年和抗战胜利60周年的活动。台湾当局则采取低调回避的态度，“台独”分子甚至公然称“曾经参与抗日战争者存有历史包袱”。
　　据台湾媒体报道，金门县7日在太武山公墓忠烈祠举行公祭抗日烈士祭典，县长李炷烽担任主祭官，与祭人员包括县府各单位主管、烈土遗族，场面庄严隆重。太武山忠烈祠共奉祀许顺煌等11位金门籍抗日烈士。据岛内媒体引述的史料介绍，1937年10月，金门沦入日军铁蹄。1942年，抗日义士许顺煌等先后被捕，受尽毒刑后英勇赴义。
　　7日上午，台北市文献委员会在台北中山堂举办“七七抗战与台湾抗日图片回顾与座谈”活动，邀请当年参与抗战的百岁将军何志浩、台湾义勇队领导者李友邦将军的革命伴侣李严秀峰女士，以口述历史的形式缅怀那段救亡图存的岁月。
　　参加活动的台北市长马英九在致辞时说，今年是台湾光复60周年，中国战区的“七七抗战”与台湾光复有不可分的历史关系。他还表示，历史不可以忘记，也盼日本能有更多反省的精神。
　　中国国民党智库7日举行“七七抗战纪念日学术座谈会”，中国国民党党史馆同日推出“苦难的岁月・光荣的胜利：六十周年胜利展”。连日来，新党的电台配合新党纪念抗战胜利60周年大陆访问团的行程，大幅报道抗战胜利60周年的历史意义。
　　台湾民间社团和人士组织的纪念活动近日陆续举行。在一场以纪念台湾光复60周年与七七芦沟桥事变68周年的合唱观摩赛上，许多参加过抗战的老官兵听到《长城谣》时不禁老泪纵横。
　　台北县树林市有一座“乙未抗日先烈树林十三公之墓”，当地民众6日自发举行祭拜活动，追思葬在那里的13位在1895年抵抗日本殖民者的战斗中牺牲的台民义勇军烈士。
　　面对岛内各种纪念“七七事变”及抗战胜利60周年的活动，台湾当局则表现低调。据岛内媒体报道，陈水扁发表了纪念专文，但其中通篇避提“日本”二字，大谈所谓“中国威胁”，诋毁《反分裂国家法》，叫嚣“通过军购案提升防卫”。
　　此外，“台独”顽固分子更表现得肆无忌惮。“台独联盟主席”黄昭堂竟公然称，台湾参加过抗日战争者“身上存有历史的包袱”，有意举办相关纪念抗战活动，当局不需要太积极。(记者陈键兴）搜狗(www.sogou.com)搜索:“七七事变”,共找到

8,967


个相关网页.