　　本报专稿 林子阳
　　据台湾《民生报》7月3日消息，被台湾军方视为贯彻其“决战境外，先发制人”战略的“利器”，由台湾“中科院”投入众多人力物力研发的雄风2―E巡航导弹，已于近期完成了最终作战测评，即将开始量产部署。
　　此前在6月底，台湾军方就一再鼓吹雄风2―E巡航导弹的量产服役具有重大的战略吓阻价值。台军方认为其初期射程可达500公里，未来继续研发目标将达1000公里，“完全可以覆盖上海、香港”。报道指出，台湾军方还计划将就此成立战略导弹部队，以求实现台军重大反制战力突破。
　　国际分析人士指出，近期，两岸高层政治接触频繁，经济合作更有实质性发展，整个海峡间传递的是求同存异，共同发展的清晰声音。但台湾当局却于此时逆潮流而动，再掀军备对抗，很难使国际社会相信其追寻两岸和平的诚意。
　　建立“攻防一体”大本营
　　据台湾媒体报道，目前围绕着雄风2―E巡航导弹的量产服役，台湾军方已经作出了相当“完备”的战略配置策划案，其核心就是以雄风2―E巡航导弹为“先发制人”打击中坚，成立“战略导弹部队”，作为隶属于台湾最高当局的战略力量。
　　据悉，为配合雄风2―E巡航导弹的部署、防卫作战，台湾“国防部”将把目前由台军“导弹司令部”辖下的“天弓”、“鹰式”、“爱国者”等防御性导弹营，全部移拨给空军，配合原有近程防空武器包含高炮部队，共同成立防空司令部统一指挥。
　　报道指出，目前，台军现役导弹中，“天弓”、“鹰式”导弹用于拦截来袭战机，“爱国者”导弹则能拦截战术导弹和巡航导弹，再加上台湾“中科院”已研发成熟的ATBM反战术拦截导弹系统，台湾全岛已具有一定的自主防卫反打击能力。雄风2―E是台军首次拥有“可真正有效发射到中国大陆东南方省市重要军事据点范围内的攻击性导弹”，这意味着“过去台湾只有封挡、无法回击的劣势，未来将有所改观”，台湾防卫作战最高指导原则“有效吓阻、防卫固守”将能进一步落实。
　　据美国《今日防务》援引台军方人士的消息称，以“雄升计划”为代号研发成功的雄风2―E巡航导弹，是以台湾“中科院”研发的雄风2型反舰导弹为蓝本设计的，二者弹体大小差不多，但功能及设计完全不同。而在“雄升计划”曝光之初，出于混淆外界视野，避免各方压力的考虑，台湾“中科院”和军方一直声称雄风2―E是雄风2型反舰导弹的改进型，坚决否认是对陆攻击巡航导弹。
　　目前，全球范围内现役的各型巡航导弹，只有俄罗斯独家具有超音速巡航技术，但这是以牺牲隐形性能、弹体巨大为代价的，强调突防能力，一击必杀。而以美国为首的西方国家更注重巡航导弹的隐形化与智能化。雄风2―E从技术和设计上，明显追随后者，是一款低空、贴地表，随地形、地貌变化起伏飞行的亚音速导弹。台湾军方人士日前称，在最后作战测评中，雄风2―E成功攻击了500公里外目标，并且“精准命中”，四周爆炸有效范围正负误差在12米以内，完全符合国际标准。
　　除了将对雄风2―E在实战中的缺陷进行改进外，据台湾媒体报道，目前台湾“中科院”正开展一项“雄心勃勃”的计划：研发超音速高空巡航导弹。初步指标如下：采用冲压引擎，巡航速度可达6至7马赫，攻击目标时再以10马赫高速攻击目标，由于攻击角度可达80度左右，可贯穿深层地下建物，具有特殊军事攻击效果。
　　据悉，量产后的雄风2―E巡航导弹，加上研发中的高空巡航导弹，以及射程1000公里左右攻击性导弹，未来将陆续充实明为“导弹司令部”实为“战略导弹部队”的主体战力。
　　导弹改变格局？无人喝彩
　　虽然台湾军方对于雄风2―E巡航导弹的即将服役充满了希望，但众多的国际军事人士其实并不看好所谓“雄风2―E将扭转(台湾)被动防守战略态势”的观点，甚至认为这只是台湾当局的一厢情愿。
　　重点研究台湾海峡战略态势变化的美国“太平洋战略与安全研究所”资深研究员里查德・森在“美台关系与周边”研讨会上表示，目前台湾军方官员似乎陷于了一种不清醒的状态，“无论是自主研发还是购买，在先进武器改变历史的进程中，只有冷兵器、热兵器乃至核子武器的出现，对历史产生了足以改变、逆转的影响，但目前在(台湾)海峡的两边，我不认为出现了这样的力量。”他认为，即使在一定条件下，台湾方面获得了战略武器力量，那也是远远不够的，因为中国大陆拥有的“更多，也更强有力”。
　　斯坦福大学“国际安全和合作中心”研究员薛理泰也从另一方面表达了对于台湾具有改变两岸战略格局能力表示了怀疑。他说，中国核潜艇6月16日从黄海成功发射新型“巨浪”二型潜射战略导弹的事实证明，中美间在战略威慑方面的差距已经进一步缩小，这也确保了中国大陆在处理包括亚太周边事态方面更加不需要理会来自美日方面的牵制。相反，这也意味着台湾至少在导弹技术方面更加落后，至少在美国没有进行大规模的相关技术转移前，这种战略劣势将持续下去。
　　但如果寄希望于美国的技术支持，台湾当局无疑会很失望。作为对美国军火工业贡献最大的“金主”，从美国政府到各种国内政治生态都不支持对台湾的尖端军事科技转移，这从台湾历年军购案都提出由美国提供潜艇制造技术而无一成功就可以看出。台湾只不过是美国全球战略中的一颗棋子，虽然美国历届政府都表示台湾很重要，但重要的棋子掌握在自己手里，这是美国一贯的手段，而且这颗棋子不能影响整个战略规划。此前美国的有关人士表示，外界传说雄风2―E是美军“战斧”巡航导弹的翻版，许多关键性技术与组件也是由美国提供，这些都是错误的。但美国政府对台湾发展两种巡航导弹表示了“相当关切”。据悉，美国初步评估认为，两岸双方不致因此发生战略态势的重大改变，但前提是台湾没有装备核生化弹头。
　　对于在上个世纪80年代曾经有过研制核武器“前科”的台湾，美国是抱有相当警惕的。近年来，美国中央情报局常常透过学者访问，退职官员、退役军人来台时机，刺探台湾“中科院”的军备研发状况。从他们的角度看来，美方对台湾的了解程度还不够“令人放心”。
　　尽管近日台湾“国防部长”李杰针对日本媒体指台海有事，美国陆战队将赴台保护台湾一事，在“立法院”国防委员会答询时声称台湾可坚守两周以上，但他同时不得不承认，面对大陆雄厚的导弹实力，一旦发动多波次、持续10小时的饱和攻击，现有导弹防御能力难以因应。而“扭转战略劣势”的雄风2―E导弹，似乎并没有被李杰列入“撒手锏”之列，看来，雄风2―E可能又是一个台军惯用的“真实谎言”了。搜狗(www.sogou.com)搜索:“巡航导弹”,共找到

391,381


个相关网页.