　　最近一段时间，有关台军偷偷试射远程导弹的消息不断见诸报端。7月3日，台媒体又同时披露“重大消息”：由台湾“中山科研院”研发的射程将达1000公里的“雄风2E”巡航导弹已完成作战测评，即将开始批量生产和部署。媒体援引台军方的消息称，台“国防部”还准备成立一个“战略导弹部队”，以配合这种攻击性导弹的部署。消息一出，顿时在岛内引起震荡。独派媒体甚至把这个部队比做“美军的战略司令部”和“大陆的二炮部队”，称其必将“吓阻大陆武力攻台企图的实现”。
　　战略导弹部队针对大陆
　　从5月初开始，台湾“国防部长”李杰就向媒体透露，台军正在发展“战略型武器”。这种“战略型武器”并非只是过去外传的短程战术型导弹，而是“战略的、远程的”导弹。尽管李杰事后一再表示，他当时是“说漏了嘴”，但没隔多久，台湾媒体就披露，李杰所说的“战略导弹”已经试射成功，并准备批量生产。这种导弹就是“雄风2E”。台军方人士对媒体称：“雄风2E”和目前台海军使用的“雄风2”型反舰导弹弹体差不多，但功能和设计完全不同，其最大射程可达1000公里，可精确命中目标，四周爆炸有效范围正负误差在12米以内，具有极强的远程打击能力。台军未来会将其部署在台湾西部地区，包括上海、武汉等大陆东南沿海城市及20多处解放军重要海空、二炮基地，均在导弹射程之内。但岛内军事专家认为，台军的战略导弹最有可能的部署地点应该在台湾的东部山区，也就是花莲、台东一带，因为那里的地形复杂，山林密布，易守难攻，很难被大陆的侦察卫星发现，是天然的战略屯兵重镇，而且台海军安东潜艇基地、航空兵指挥部、空军志航和佳山基地也都部署在上述地区。
　　7月3日，台湾《自由时报》又披露，为了将“雄风2E”的远程打击能力凸显出来，台湾“国防部”决定在导弹司令部的基础上，成立一个专门的“战略导弹部队”，只部署“雄风”型攻击导弹，以“更有力地威慑大陆”。台湾媒体称，该部队虽不是独立军种，但直属参谋本部，不再隶属陆军，其重要性不言而喻。更重要的是，战略导弹部队的建立，将使台湾防卫作战的最高指挥原则“有效吓阻、防卫固守”得以进一步实现，是台湾武力的重大突破，将大大改变台湾对大陆只能封挡、无法回击的劣势。
　　岛内民众很担心
　　台军战略导弹部队建立的消息一经传出，立刻在岛内引起震动。独派人士欢欣鼓舞，更多的人则感到担心，认为这给台湾的未来带来了更多不确定性。独派媒体《自由时报》可谓最高兴的一个。它在文章里耸人听闻地表示，这个战略导弹部队，“类似美军的战略司令部和大陆的二炮部队”，担负的都是对敌方纵深战略目标的“长程打击任务，能有效吓阻大陆武力攻台企图的实现”。《联合报》、《中国时报》等媒体则认为，“雄风2E”导弹是台军首次拥有的战略型武器，目标明显指向大陆，在现今两岸局势并不稳定的情况下，台军的做法无疑给两岸投下了一颗震撼弹。这些媒体还认为，台湾当局领导人目前的两岸政策日趋强硬，巡航导弹研发成功后，他们很可能会将其视为自身筹码而更加激进，这不仅会将连宋访大陆后，大陆人民对台湾的好感打消掉，还会再次把两岸拖进军备竞赛的泥潭里。舆论同时劝告台湾当局，即使继续巡航导弹的研发、生产和部署，也切不可因此错估形势，造成两岸兵戎相见的局面。
　　记者在岛内的一些专家朋友以及部分民众，也对台湾当局重在发展对抗手段的做法颇为担心。他们表示，台军未来即使拥有远程打击能力，也无法彻底改变两岸军力对比对台不利的趋势，而且此举只会进一步增加国际社会对台湾当局企图的怀疑。
　　台湾导弹有多大能耐
　　尽管台湾将成立战略导弹部队，但台军方认为，该部队只部署“雄风”导弹还略显单薄，弹道导弹的研发势在必行。
　　据台湾军事杂志《军事家》最新一期披露，除了被台军大力宣传的“雄风2E”外，台“中山科研院”还在积极研发“雄风3”型超音速导弹。值得警惕的是，虽然台军对外宣称这种导弹将作为反舰之用，但军事专家根据其庞大的体积(无法部署在军舰上)和长达20多分钟的飞行时间(“雄风”的设计速度为2.5倍音速，而其发动机设计燃烧时间为20分钟以上)判断，这种攻击导弹很可能是台军秘密研发的另一种远程弹道导弹。如果消息属实，台军战略导弹部队的实力将得到增强。对于这一点，岛内的其他媒体也有关注。据《中国时报》透露，为了能“更有力的威慑大陆”，台军计划在5年内生产出120枚“雄风3”型和500枚“雄风2E”导弹。这样一来，台军多年来只有防空、反舰和空空导弹的现状将彻底改变。
　　据了解，台湾陆、海、空三军目前拥有30余种各类型号、各式用途的导弹6000多枚，其中包括从美国购买的“鹰式”防空导弹、“爱国者”防空导弹，以及“奈基”、“麻雀”、“毒刺”等先进导弹，还有台湾自己制造的“天弓”防空导弹等。可以说除了没有地对地导弹外，台湾其他导弹品种可谓一应俱全，台军现在最想要的就是远距离打击的王牌力量。
　　台军最终赔本赚吆喝
　　尽管新组建的战略导弹部队和其远程打击能力使“台独”势力受到一时的鼓舞，但军事专家认为，现代战争和台海军力对比的现实可能会让台军不得不面临“赔本赚吆喝”的尴尬处境。比如，将来“雄风2E”导弹如果攻击大陆目标，就需要行进路线的地形匹配数据，这给台湾情报系统出了一个不小的难题。即使台情报人员付出巨大代价搜集到了一些地形信息，战时守方只需略作调整，就足以让“雄风2E”找不到方向。此外，在巡航导弹的攻防对抗中，守方往往通过电子干扰方式，就可以较小付出获得惊人收益。
　　此外，大陆对防巡航导弹的重视已非一日。防敌巡航导弹打击作为一个重大课题早已名列解放军“新三打三防”之一。有岛内媒体甚至称，“雄风2E”诞生的很不是时候，在解放军众多导弹“克星”武器的制约下，“雄风2E”要想发挥效力困难重重。香港《太阳报》近期就报道，解放军正在加强防空能力，练习拦截入侵的巡航导弹。5月初，解放军还曾专门进行过对付巡航导弹的演习，“部队用雷达锁定入侵的导弹后，以火炮、导弹进行拦截，取得十发十中的佳绩”。由此不难看出，台军以为依靠一两种所谓先进武器就能以武拒统的想法，或者有些天真，或者只是故意喊出来给岛内老百姓听的。▲本报特约记者 童宜搜狗(www.sogou.com)搜索:“战略导弹部队”,共找到

24,112


个相关网页.