　　美国国防高级官员表示，如果台湾议会不能通过150亿美元的武器进购预算，那么台湾的处境将极其危险。虽然美国承认一个中国政策，但却自2001年开始计划在十年内向台湾提供大量的先进武器装备，而且该批武器将可能成为美国最大的一笔武器交易。然而台湾却将武器进购预算从180亿美元降低到150亿美元，从而引起美国强烈不满。
　　台湾国防部总政治作战局局长胡镇埔对此深感忧虑，他表示如果不能通过武器进购预算，台军就不能跟得上大陆军费每年成两位数百分比的增长速度。他近期还曾表示说：“大陆没有攻打台湾的原因并不是由于大陆对台湾的善意表示，而是因为大陆没有能力攻打台湾。随着海峡两岸的隔阂越来越大，实事上我们盼望着大陆前来攻打。”
　　美国承认大陆是中国唯一的合法主权政府，并认同一个中国政策，但在台湾的外交问题上却一直处于暧昧状态。近期美国曾并一度通过法律帮助台湾抵制大陆，胡镇埔称，六部“爱国者”反导弹系统，八艘柴电潜艇和12架P-3C“猎人”反潜机将会阻止大陆发动战争，并能确保台湾海峡30年的安全。胡镇埔援引美国专家的话称，如果没有这些武器的引进，大陆将有能力在两年内向台湾发起进攻。如果不能通过武器预算，那么别人就会认为我们没有决心保卫自己。据了解，台湾国防部总政治作战局已经做好了一系列准备措施，竭力支持通过从美国引进武器的国防预算。
　　他强调说，如果我们表现出没有决心保卫自己的态度，美国等国家就会放弃我们，难道美国人愿意将自己的士兵来台湾送死吗？台湾迟迟不能通过武器预算，美国对此深有成见。美国认为台湾没有严肃的考虑当前的形势，并表示这次武器交易将是台湾与美国关系的试金石。
　　美国国防部已经对中国大陆的军力多次提出警告。国防部长拉姆斯菲尔德也曾多次责难中国军力的发展，表示中国的国防预算已经上升为500-700亿美元，并成为美国与俄罗斯之后军费支出第三大国家。去年，五角大楼曾宣称，大陆在台湾海峡周边地区部署了大约500枚短程弹道导弹，严重的威胁台海安全。
　　美国指责台湾议会反对武器进购的决议。据了解，议会多数的反对党认为美国提供的武器索价太高，应该将这些资金用于教育与社会福利事业。
　　胡镇埔表示，台湾正在努力训练士兵以迎接与大陆可能发生的战争，然而近期大陆与台湾的亲密往来却严重的扰乱了士兵的思想。因此台军首次开始每年一次的心理战训练，或称为“中国荣光”军事演习。该演习将会由军事与心理学联合演习，以增强台军心理素质，改变当前状况。胡镇埔强调说，目前最令人担心的就是大部分台湾士兵错误的认为，与大陆战争根本是不可能的，这对于台湾来说是极其危险的。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“战争”,共找到

21,167,585


个相关网页.