G5 155毫米45口径牵引式榴弹炮 M119式105毫米牵引式榴弹 美国155毫米M198式牵引榴弹炮 　　在世界军事中，炮的使用拥有悠久的历史。世界上第一种炮的类型就是牵引炮，它最初是由马来牵引。目前广泛使用的是更加快速、昂贵的自行榴弹炮，但是牵引炮在许多方面还是拥有自己独特的优点。　　
　　牵引炮重量更为轻盈，因此可以使用飞机等运输工具来进行部署。而且价格便宜，这对于精打细算的军事部门来说不失为一个最佳的选择。它们组装比较简单，可以在使用中出现较少的失误。这些优点使牵引炮拥有更多的灵活性，因此赢得世界军方的广泛青睐。目前大部分的牵引式榴弹炮是由卡车牵引，使用起来极为方便灵活。　　
　　俄罗斯拥有各种类型的牵引炮，其中最为普遍的是D-30榴弹炮，该炮的口径为122毫米，射程达21.9公里，可以适用于各种弹药，包括化学弹、燃烧弹、高爆弹等。另外一种由俄罗斯制造并在世界上广泛使用的为D-20牵引炮拥有152毫米口径，并且俄罗斯基于此研制出2S3榴弹炮。俄罗斯同时研制了2A65型榴弹炮并进而发展为2S5式自行榴弹炮。　　
　　目前俄罗斯拥有一种新型的152毫米牵引炮正在服役，它被称为 2A36 Giatsint牵引炮。该炮使用常规炮弹射，程可达28.5公里，如果使用远程延伸型炮弹则可达到44公里。然而他的火药系统与152毫米榴弹炮有极大的区别。　　
　　美国拥有105毫米M119式牵引榴弹炮，它由英国105毫米L118式轻型榴弹炮改进而成。该榴弹炮曾得到1982年福克兰群岛战争的验证，这种只有两吨的榴弹炮射程可以达到19公里。　　
　　而155毫米的M198式标准牵引式榴弹炮，重达8吨，射程达22.4公里（使用火箭辅助推进器射程可达30公里）。M198计划用于替代XM777轻型榴弹炮，该炮重达5吨，并在其基础上发展了NLOS-C自行炮。NLOS-C自行炮可以发射常规炮弹，射程达30公里，如果加载火箭辅助推进器，射程将会达到40公里。　　
　　欧洲也拥有155毫米榴弹炮，瑞典的博福斯式FH-77型榴弹炮不但拥有牵引式类型，同时也拥有自行式类型。它的射程可以达到40公里以上。同一系列的FH-70目前正在英国和日本服役，它发射常规炮弹时射程可以达到24公里，如果加载火箭辅助推进器射程可以达到30公里。
　　德国的FH155-1，重达10吨，射程为24公里，而法国的TRF-1更是重达19吨，使用常规炮弹射程可达到24公里，如果加载火箭辅助推进器射程也可以达到30公里。
　　然而，最好的牵引炮来自于南非丹尼尔军械公司的G5牵引炮。它最初由天才火炮设计师加拿大人吉拉德?布尔(gerald bull)设计制造，重达14吨，可以发射常规炮弹，射程为39公里，而最新型号G5-52 的射程更是可以达到55公里。就像俄罗斯的设计风格一样，该炮也有自行炮类型-G6（目前最新的型号为G6-52）。该类型射程更远，可以达到67公里。但是由于G5和G6过份依赖于远程目标定位系统和安全指挥控制系统，因此他的远程能力受到了很大的限制（由此，南非大力发展了无人机系统用于辅助G6-52的使用）。
　　在美国的“沙漠风暴”的军事行动中，当伊拉克的目标定位系统和指挥控制设备被美国空军摧毁之后，威力巨大的G5牵引式榴弹炮变成了一堆废铁，根本无法击中敌方目标。然而一旦G5得到准确定位，那么他的打击能力将极具破坏性，这在1986年以色列军事行动中曾得到极佳的验证。另外，G5的潜能必须在士兵受到过良好的训练后才能最大的发挥出来，也由此该型火炮的使用受到更多限制。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“榴弹”,共找到

274,093


个相关网页.