　　据美媒体透露，美国防部代理副部长弋登.英格兰近日签署了一项名为《国土防御与支援地方战略》（Strategy for Homeland Defense and Civil Support）的国防部计划。在此计划中，美军对其国防战略进行了部分调整，它将通过实行一种积极的分层防御战略，迅速在远处消灭对美国土形成的最大威胁，并以此大大提高美军保护其国土的能力。这一国防部的计划标志着美国防部在如何最好保护国土思想上的重大转变。
　　弋登.英格兰在计划的导言中指出，美军在海外驻军将会继续，因为在海外进行军事行动对国土防卫中起到重要作用。但在“911”后，美国面临的挑战已经与冷战时期大不相同，因此美军应该对国防战略进行适时调整。
　　国防部的这一计划指出，保护美国是国防部的核心任务，但这一角色可能以不同的方式进行扩充。原先的美国防战略主要是建立在冷战时期发展起来的通过整合海空天各种力量保护海洋的一种海权思想。现在国防部的这一国土防御战略思想却要求美军通过与地方共享情报加强其在陆上的防御能力。而且此次的计划要求美军必须有能力及时对“多种同时”发起的、可能造成大规模伤亡的攻击作出反应，而以前的国土防御假想计划只要求对付单一恐怖袭击。该战略计划预想在10年的时间里通过太空和网络，整合驻扎在世界前沿地区、美国边界和美国国内的美军，以实现真正的纵深国土防御。
　　国防部该项战略计划还提出，美情报部门、地方政府、国防部应该联合起来收集有关保卫国土安全的情报，通过提供及时可用的情报和早期预警，从而实现将威胁拒之于外的目的。同时该计划提出，美军应该尽量提高作战能力，从而吓阻潜在的袭击者。如果吓阻失败，美军应该想法在安全的距离拦截和击败可能到来的威胁。
　　另外战略计划还要求美国民警卫队通过“地方支援队”协助处理美国内的生化武器、高性能爆炸物等袭击。国防部的计划要求美国民警卫队在2007年底前提供55个这种22人的应急反应小组，以确保每个州都有一个这种应急反应小组。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“国防部”,共找到

2,921,741


个相关网页.