 　　日本防卫厅长官大野功统近日宣称，上周日新加坡提升了海基导弹防御研究计划，并提前进入2006财年的发展阶段，日本政府也应该立刻安排2006财年关于反弹道导弹防御计划。据了解，日本2006财年计划将于2006年4月1月才开始执行，大野功统作出以上表示是由于六月初听取了前来日本访问的美国导弹防御局局长亨利?奥柏林提出的意见。
　　亨利?奥柏林在访日时表示，朝鲜目前正在大力发展弹道导弹系统，并且已经拥有大约八枚核弹头。朝鲜使用的“芦洞”（Nodong）中程导弹对于日本人口稠密的地区造成极大的威胁。亨利?奥柏林的言论再次向日本首相小泉纯一郎的施加压力，促使日本加快反弹道导弹防御的步伐。
　　近年来，小泉纯一郎谨慎地领导日本自民党步入日本历史上与美国最为亲密的时期。小泉曾多次在公共场合表明自己是美国总统布什在亚洲地区最可靠的合作伙伴，去年十二月，他通过法律和宪法确定了与美国合作推进反弹道导弹系统项目，并不顾日本长期建立的武器禁止出口措施，通过各种方式大力发展导弹防御计划。
　　日本同意与美国合作反弹道导弹项目的决定，对于美国国防部来说称得上是交了好运，因为与日本的合作，将使美国减轻部分巨额花费的负担，同时这也将更好的推进美国反弹道导弹防御项目的发展。
　　但是日本与美国的密切防御合作，更加加深了日本与中国之间的紧张关系。中日两国近期以来矛盾不断，日本多次因钓鱼岛领土问题挑衅中国主权，小泉纯一郎同时在公共场合不断声明保卫台湾安全，严重的干涉中国内政。今年初，日本干涉中国南部领海问题等等一系列事件深深伤害了中国人民的感情。
　　大野功统向媒体宣称，日本与美国将于明年3月在夏威夷举行首次海基标准导弹3（SM-3）的拦截测试。他表示，虽然该导弹从末进行过试射，但坚信它具有极高的精确度和稳定性。
　　据了解，海基标准导弹3计划装备于日本的“宙斯盾”巡洋舰上，届时将由日本海上自卫队和美军共同操作。6月29日，美国国防安全合作局宣布，美国国会可能会向日本出售九枚SM-3 Block 1A 标准导弹，并附有相配套的发射器设备，总价值高达3.87亿美元。这些设备连同日本爱国者3导弹将装备于日本军舰，最初的弹道导弹防御计划将主要保护日本大陆地区。
　　据日本Kyodo新闻社透露，目前SM-3拦截系统装备于“宙斯盾”巡洋舰的研究将包括导弹的鼻锥体、红外线传感器、二级火箭推进器和动态弹头四个关键的部分的研制工作，设备的承包商由洛克希德马丁公司、雷神系统公司等多家美国著名的军工企业公司组成。
　　尽管布什总统与小泉纯一郎都在狂热的加强国家的反弹道导弹防御系统，然而事实上该项目早在1999年就已经提出。1998年朝鲜曾发射一枚远程导弹，飞越日本上空落入太平洋，由于该事件的发生两国就开始研究反弹道导弹计划。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“弹道导弹”,共找到

505,007


个相关网页.