　　【作者】本报特约撰稿 牟彤
　　国际先驱导报文章 6月29日，日本NHK电视台报道，美军已在美国西海岸的圣迭戈建立了太平洋地区反潜战司令部，以提高美军在该地区的反潜能力。此外，自今年上半年起，瑞典海军一艘哥特兰级潜艇已经远赴美国，协助美军反潜训练，而“假想敌”就是中国。
　　近来，美国格外关注中国潜艇力量的发展。中国近海有大片大陆架海域，其中黄海和东海的大部分水域水深都在100多米以内，适合常规潜艇活动。为此，美军于去年瑞典签订了前述的租借协议。由于哥特兰级潜艇装有新型AIP(“不依赖空气推进”的英文简称)系统，有海外媒体认为，美军是用它来模拟同样装有AIP系统的中国新型常规潜艇，通过对抗训练寻找对策方法。
　　租借潜艇虽然有助于美军了解当代常规潜艇的使用方式，但是，由于反潜战的复杂性，其“演练”作用是有限的。
　　不同型号的潜艇，水下特征有很大差别。目前在水下搜索潜艇的主要手段是通过声呐收集潜艇声信号，再通过声信号特征判断潜艇型号。不同的潜艇，其发动机、推进器、艇体外形都是不同的，因此在航行时发出或反射的声信号以及噪声高低也是不同的。仅就艇体大小而言，中国海军的“基洛”级潜艇水下排水量3000吨左右，比1450吨的哥特兰级大一倍，根据《简氏战舰年鉴》所载，中国海军的另一型常规潜艇――宋级潜艇，排水量也有2200吨，哥特兰级显然很难完全模仿这两型潜艇的特征。
　　另外，不同潜艇的设计特点和作战使用也是不同的。哥特兰级潜艇主要用来在狭小的波罗的海执行任务，从瑞典海军基地到任何一个波罗的海中可能的作战区域，距离都不会超过600千米。而中国面对的海域非常辽阔，仅东海的最大宽度就大于600千米。因此，中国设计潜艇时必须考虑在开阔外海长期执行任务的需要。这就决定了双方潜艇的性能侧重点有很大的不同，使用上也会有非常明显的区别。
　　反潜战不仅靠潜艇装备，还要充分了解当地水文条件。由于不同深度海水的盐度、温度不同，声音在海水中的传播并不是直线。也许一艘潜艇距离对方军舰很近，但是由于所处海水温度与上层海水温度相差较大，这艘潜艇发出的声音并不会直线传到对方军舰的位置。潜艇就是利用这种声音传播的曲线特征来隐蔽接近敌人的。换句话说，水下其实也存在“地形”，而且由于洋流和海底情况不同，世界各地的水下“地形”并不一样。美国能够租借“哥特兰”作为假想敌，但若要模拟中国海军潜艇的行动，就必须充分了解中国近海的水文条件，还要了解中国潜艇在这一带是如何利用“地形”的。这就不是仅靠租借一艘潜艇就能解决的。
　　总之，美国军队长期习惯于以武器装备的技术“代差”来构建威慑、减少损失，但由于中国综合国力的不断上升，美国很难再像以往那样拥有领先一代甚至两代的技术优势，而必须逐渐习惯于面对与自己“代沟”越来越小的中国海军，这才是美军面临目前困难的根本原因。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到

1,687,076


个相关网页.