　　本报特约撰稿  宋晓军　　国际先驱导报文章    当地时间7月1日，美国参议院通过一笔400万美元的拨款议案，论证钻地核弹的可行性，此举预示着美国将重启钻地型核弹研究计划。　　近年来，美国国防部一直要求重启钻地核弹研制项目，主要是由于近年来几场战争都暴露出一个问题：美军现有的炸弹很难摧毁深藏于地下几十米甚至上百米的对方目标。科索沃战争中，美军曾使用多枚2吨重的钻地炸弹轰炸对方地下机库，也未能摧毁机库内的飞机。这就要求美军研发出更大威力的钻地炸弹。但是如果依旧使用常规炸弹，在炸弹威力增加的同时，炸弹的体积也将迅速膨胀，使得现有的战斗机甚至轰炸机都难以携带。要在保证体积没有太大变化的同时大幅度提高威力，就只能使用核弹头作为战斗部。　　目前，美国军方计划以现有的钻地核弹头B-61-11型为基础，研制新的钻地核弹。B61-11型钻地核弹战斗部威力可在300吨～30万吨当量TNT之间调整，端头部分为贫铀合金钻地头锥，在不同地质条件下穿地深度可达2～15米，弹头引爆深度3～6米，能够毁坏半径为几百米内的地下目标，能够用B-52、B-1B、B-2型轰炸机或F-16战斗机投掷。美国目前至少已装备了50枚这种炸弹。　　美国军事专家并不避讳，钻地核弹项目最直接的潜在目标就是朝鲜。朝鲜地形多山，长期以来修筑了非常完备的地下工事。许多地下指挥系统顶上都是几十米厚的花岗岩岩体。平壤市内也有非常坚固的民防设施，平壤地铁深入地下达150米，仅下地铁的电梯就要坐10分钟。如果美军对朝鲜进行空袭，类似铁路枢纽、港口等目标，都可以用常规武器进行有效打击，但核设施、指挥中心、导弹发射基地等坚固的深层地下目标，是常规手段无法摧毁的，只要这些目标存在，美军对朝的战争就可能变成一场代价高昂的长期战争，这是美国所无法接受的。　　美军也曾计划过对地下设施发动传统意义上的核攻击，但是，朝鲜地域狭小，周边又有中、俄、日、韩等国家，如果使用大当量核武器，不可避免将危及周边环境安全，显然会引起周边，尤其是美国盟国韩国的强烈反应。因此，美军试图发展微型或小型核武器，对朝鲜关键的地下目标进行同时核突击，在尽量减小核污染的同时，摧毁朝鲜的指挥、通讯设施以及核设施。　　五角大楼的设想虽然看起来颇为完善，但是，这种核袭击实际上蕴涵着极大危险。要打击朝鲜核设施，必然造成核物质大量外泄，那将是一场比“切尔诺贝利”事故更严重的生态灾难，其污染程度与使用大当量核武器无异。而且，朝鲜已宣称自己拥有核武器，其弹道导弹能够覆盖美军在东亚的多个基地。如果美军对朝鲜进行了核袭击，又未能在第一时间摧毁朝鲜的反击能力，朝鲜很可能会对美军在东亚的目标――包括驻日的美军基地，甚至可能包括关岛等地――进行核报复，这将导致战争的全面升级。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“核弹”,共找到

924,965


个相关网页.