


  
　　除了战略地位重要，西伯利亚地区还是俄罗斯的“聚宝盆”，俄著名科学家罗蒙诺索夫曾感慨地说：“俄罗斯的强大在于西伯利亚的富饶。”之所以这么说，是因为有资料表明，西伯利亚地区的能源资源十分丰富。在原苏联的石油储量中，约有一半集中在西伯利亚地区，仅秋明一个州的油气资源就已超过美国的全部储量。西伯利亚地区还蕴藏着大量煤炭。在俄罗斯已探明的煤炭储量中，有70%集中在该地区。此外，该地区的金属矿和非金属矿也非常丰富，这里几乎拥有世界上已发现的所有矿物资源。
　　普京入主克里姆林宫后，为加快西伯利亚和远东地区的经济发展，制定了东部发展战略。目前，俄政府已将开发、建设西伯利亚提上了重要的议事日程。
　　从军事对峙到深入合作
　　俄罗斯的西伯利亚地区包括中俄西部边界，目前，中俄之间的战略互信使西伯利亚地区获得了巨大的和平红利。在中苏交恶时期，苏军在东西伯利亚、西西伯利亚和蒙古共部署了20多个步兵师、1个空军集团军、1个战略火箭集团军，将近40万人。当时，俄方边境线上的居民点很少，军营哨所却很多，中国人的居住点对面肯定有苏军哨所。在战略前沿和纵深地区，苏军修建了大量永备工事和地下指挥所，很多退役坦克也被运到中苏边界附近，作移动炮台使用。这严重影响了西伯利亚地区的发展。随着中俄关系的发展和勘界工作的完成，在俄军事战略中，中国方向的压力大大减小，这不仅减少了俄国防开支而且使中俄边贸迅猛发展。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 