


  
　　除了安全领域的合作，中俄在西伯利亚最大的合作项目是能源和矿产。如今，中国每年都要从俄罗斯进口大量石油，而这些石油绝大部分产自西伯利亚地区。2005年5月，俄政府批准了“泰纳线”建设方案。这条输油管线的西部起点就在西伯利亚的泰谢特。俄总统助理舒瓦洛夫表示，如果俄石油开采量在保证“泰纳线”运输能力的同时仍有富余，俄还准备通过铁路扩大对中国的石油出口。前不久，俄铁路部门证实：东西伯利亚铁路局在今年前5个月里已向中国运输了超过310万吨原油，比去年同期增长了37%。5月30日，在赤塔举行的拍卖会上，山东鲁能集团花巨资购买了贝加尔铁矿，中方准备投资3亿美元用于开采与兴建冶炼厂。此外，原木出口也是西伯利亚地区的出口创汇支柱。据一位长期从事国际木材市场行情研究的俄分析人士透露，“最近5年，俄罗斯原木出口每年为国家财政创收近50亿美元。其中，卖给中国的原木占50%，卖给日本的原木占30%”。他还透露说，在俄中双边贸易中，木材是一个重要领域。
　　在中俄军事合作中，西伯利亚的地位也非常重要。伊尔库茨克的“伊尔库特”航空生产联合体等军工企业就是中俄军事合作的受益者。中国从俄罗斯引进的苏―30MKK型战斗机是该厂生产的，近年来，该企业约98%的产品都用于出口。面对此情此景，俄国防部长伊万诺夫曾发出感叹―――“只有靠向中国供应武器和军事装备，才能维持俄军工企业”。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 