


  
　　充分发挥地区合作优势
　　近年来，中俄经贸交流充分发挥了两国产业结构和经济发展的互补优势。
　　西伯利亚地区地广人稀，中国建筑和伐木工人的到来，一定程度上缓解了该地区劳动力不足的问题。同样，俄罗斯先进的技术也在中国找到了婆家，并开花结果。如今，在俄赤塔州的许多地方，不难发现中国商人的身影。在赤塔市的大街上，游人很容易找到写有汉字的中餐馆。伊尔库茨克市是中国商人在西伯利亚地区的主要聚居地，现人数已超过3万人。作为西伯利亚大铁路的重要枢纽，伊尔库茨克已成为中国商品在俄罗斯的重要集散地和中转站。
　　中俄领导人对两国间的地区合作给予了高度关注。2004年10月，俄总统普京访问西安时曾指出，加强俄中地区间合作不仅将给两国带来实质性利益，而且将促进整个欧亚大陆在经济基础设施、交通运输等各个方面的发展。今年6月21日，国家主席胡锦涛在接受俄记者采访时也表示，希望加强中方有关地区同俄远东和西伯利亚地区的经贸合作。
　　俄罗斯特色的“中国威胁论”
　　随着中俄经贸合作的深入，“中国威胁论”也传到了俄西伯利亚地区。一些人认为，中国人进入该地区意在对俄罗斯进行“人口扩张”和“经济扩张”。
　　2002年1月10日，西伯利亚联邦区原总统代表德拉切夫斯基在接受采访时，曾驳斥中国对俄罗斯进行“人口扩张”的观点。他说：“目前，在西伯利亚的中国人并不多，只有7万多人，而且都不是常住人口。所以，我们没有看到任何威胁。中国人在赤塔州搞建筑工程或参加农业劳动，到当地居民不太愿意去的地方干活，有什么不好吗？”受“中国威胁论”的影响，近年来中国人在西伯利亚的经商环境也发生变化。去年下半年，伊尔库茨克市多次发生绑架中国商人的案件。今年5月，该市又发生了200多名特警殴打中国建筑工人的恶性事件。如果俄方不下大力气改变这种状况，西伯利亚的发展将受到很大影响。(本报驻俄罗斯特约记者徐励 韩庵) 












　　 歼10正进行应急生产 机动性超苏27可能作舰载机
　　“八一”飞行表演队换装牵动了无数军迷的心，当尘埃落定的那一天，我想很多网友都有一点点失落，因为换装的不是我们一直期待的歼十。究竟为什么没有选择歼十呢？歼十背后又隐藏着什么呢？《航空世界》杂志对“八一”飞行表演队队长李秋的专访给我们揭开了这背后的故事……[全文][发表评论]
　　 中国陆续装备三大新锐战机 各有绝招战力强(图)　　
　　近几年来，很多媒体报道了我国自行研制的几款新战机，如歼－8ＩＩ、“枭龙”和“飞豹” 。从相关图片看，这几款战机机头都呈圆锥状，两侧进气道，看起来如“孪生兄弟”一般。那我们如何认识和区别它们呢？ ……[全文][发表评论]
　　　　 秘密档案：中国早期先进战斗机“下马”之迷
　　 按照新《规定》，军人陪审员依法参加军事法院的审判活动，除不得担任审判长外，与法官有同等权利。军人陪审员应政治坚定，拥护中华人民共和国宪法，年满23周岁，品行良好、公道正派，身体健康，一般应当具有大学专科以上文化程度……[全文][发表评论]
　　　　 “枭龙”战机重构型耗油重心位移试验完成(图)
　　 解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发布命令，颁布实施《军队预算执行审计规定》。 《规定》进一步完善了审计内容，突出了预算执行审计在预算审计工作中的地位，并在以前颁发的相关审计规定基础上，增加了“预算指标批复、下达和预算资金划拨情况、预留机动经费分配情况以及预算管理措施落实情况”等重要审计内容， ……[全文][发表评论]



上一页 [1] [2] [3] [4] 

搜狗(www.sogou.com)搜索:“西伯利亚地区”,共找到

12,792


个相关网页.