　　"天王星"反舰导弹系统是为俄海军研制的新型反舰导弹系统，其导弹的外形尺寸及性能指标与美国的"鱼叉"导弹相类似。该武器系统可以装备各种水面舰、海军直升机等，今后还准备装备空军飞机，其作战用途是打击水面舰、导弹舰、鱼雷艇和炮艇，以及敌方护航舰队和登陆部队中的运输舰。
　　 "天王星"反舰导弹系统由Kh－35反舰导弹、导弹储运发射箱、发射架、舰载自动控制和包括导弹检测设备在内的地面设备组成。"天王星"反舰导弹系统采用小尺寸的Kh－35反舰导弹，该导弹的质量、尺寸特性优于其他国家的同类产品。
　　 由于Kh－35导弹的质量和尺寸相对较小，因而适于装备在多种平台上。舰载型Kh-35导弹的质量在600千克以下，若用Kh－35导弹取代目前使用的舰载导弹系统，则每艘舰的装弹量可从4枚增加到16枚，而且不会增加舰船的排水量，不会破坏舰船的结构和居住条件，从而提高了舰船的作战能力。机载型Kh－35导弹可以吊挂在飞机的标准发射架上，从而提高了飞机和直升机的反舰作战能力。为提高导弹的隐蔽性和攻击的突然性，以及对抗来自被攻击舰船的火力反击，Kh－35导弹采取超低空飞行，同时导弹的雷达反射截面积也很小。由于采用涡喷发动机和高精度控制系统，使Kh-35导弹的射程达到130千米，舰艇依靠自身的目标指示系统和舰载/陆基飞机的目标指示设备能对导弹进行可靠的远距离目标指示，从而使发射平台的生存能力得到提高。搜狗(www.sogou.com)搜索:“天王星”,共找到

9,718


个相关网页.