　　为了突破爱国者防空导弹系统的对空防御，星-箭国家科研生产中心研制了X-31П型反雷达导弹。这种导弹在1992年国际航空沙龙上一出现就引起了航空武器装备专家们的关注。与前一代反雷达导弹相比，X-31П导弹射程远，弹道中段速度高，在强电子干扰和目标雷达临时关机条件下也能有效地攻击目标。由于采用了组合式冲压发动机动力装置，在严格的质量体积限制条件下，为导弹提供了较高的动力特性。这种动力装置是首次使用在航空战术导弹上。
　　X-31П导弹动力装置的结构特点是把固体燃料起飞发动机装在冲压发动机的燃烧室内。固体发动机工作完毕后，由迎面气流把它从燃烧室内推出去。此外，冲压发动机燃烧室设有气幕冷却系统，这就大大增加了发动机的允许工作时间，并开辟了装有这种动力装置的导弹的改进途径。
　　X-31A导弹是一种空中发射的超音速反舰导弹。在X-31П导弹上经过考验的部件大部分用在了模块化的第二代X-31A导弹上。导弹可以在敌方电子干扰和火力对抗环境下全天候作战。载机在进入目标的防空区域以前即可发射导弹。尽管俄罗斯第一种组合式冲压发动机反舰导弹是1982年研制的（SS-N-22导弹系统），但X-31A导弹揭开了这类导弹发展史上新的一页。SS-N-22导弹系统用来装备军舰，其导弹重约4吨，并在零初始速度起飞。X-31A导弹重量大大减小，从飞机上发射，发射时载机的飞行速度和飞行高度可以在很大范围内选择。
　　使用这种发动机可以保证导弹有较高的弹道中段速度（800米/秒），这使得导弹在与现代防空系统的决斗中略高一筹。就飞行速度而言，X-31导弹优于著名的美国哈姆反雷达导弹50％。
　　X-31П和X-31A导弹的研制是俄罗斯组合动力装置导弹研制优势的显著证明，并将会影响各类航空导弹的今后发展。许多国家，其中包括一些工业发达国家，表示打算购买X-31型导弹或导弹的许可证生产权。厂方估计2005年以前这种导弹的潜在市场需求量为2200枚。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到

6,315,915


个相关网页.