　　该导弹（3M－80）的北约代号为SS-N-22“日炙”（Sunburn），又称“白蛉”3M-80E，是由俄罗斯彩虹设计局在70年代后期开始研制的，采用了独一无二的组合冲压发动机技术，是世界上第一个使用整体式组合冲压发电机的实用型超音速反舰导弹
　　性能参数
　　弹长：9.385米
　　直径：0.76米
　　翼展：2.11米
　　发射重量：3950千克
　　推力：2.10千牛
　　战斗部：300千克（半穿甲），有效装药量为150千克
　　有效射程：120千米
　　巡航速度：大于2.3马赫
　　巡航高度：20米
　　现代级SS-N-22“白蛉”超音速反舰导弹发射装置
　　“日炙”导弹武器系统由导弹、舰载火控系统、技术支援系统组成。
　　该导弹的弹体全部由钛合全构成。以适应高速飞行（大于2.3马赫）时所产生的气动加热，并留有一定的热强度贮备。
　　该导弹动力装置采用俄罗斯（原苏联）独有的内含可脱落助推器的液体冲压组合发动机。它将常现液体冲压发动机与固体火箭发动机巧妙结合，技术简单可靠。四个半圆形进气道位于导弹中部，助推器置于发动机燃烧室中。发射后，助推器将导弹加速至冲压发动机的工作速度，尔后，燃烧完的助推器脱落，此时整体式液体冲压发动机中可折叠火焰稳定器展开，进气道挡板破碎，开始进气，点火器点火，发动机开始工作。
　　制导方式为发射后不管，采用自控（自动驾驶仪）、无线电高度表及主被动复合雷达未制导。在自控段采用自动驾驶仪，既能满足控制精度要求又可降低成
　　本。无线电高度表的测量误差很小，低空飞行高度波动仅为0.5-1米。未制导雷达采用主动（波长2厘米）、被动（波长3厘米）复合制导体制。被动雷达在飞行中不
　　断接收目标辐射信号，用以修正飞行弹道。当主动雷达捕捉到目标后，导弹转入主动雷达制导，波导引头可抗多种干扰及6级海杂波。雷达作用距离较远，天线搜索范围宽。
　　该导弹的发射方式为固定箱式发射，发射扇面为±60度。发射箱固定安装在舰艇上，内有空气调节系统，允许多次发射，经维修后可继续使用。导弹装填的过程是利用一个前置式延伸支架与发射架对接，然后将导弹吊至支架，再滑入发射箱，完成装填。
　　该导弹有较好的可靠性及可使用性，上舰完好率高，使用维护简单且保存期较长，处于作战状态的导弹可在舰上存放一年以上，而且到期后还可再延寿以保证使用。其钛合金弹体能满足‘三防’要求（防水、防潮湿、防盐零），可在恶劣的环境条件下使用。
　　火技系统　“现代”级驱逐舰装有8个‘日炙”导弹发射装置，布置在舰两舷。作战时目标数据送至导弹指挥仪，指挥仪解等射击诸元，通过射检发控台分两路控制导弹发射，导弹火技系统可对导弹进行目标分配。指挥员在确定攻击目标后，通过发往台装走导弹导引头搜索角及风速、风向，此时可随时发射导弹导弹发射后的延迟数秒起飞。齐射间隔为5秒。
　　技术支援系统　除导弹采用自动化测试设备以外，技术阵地还配置有检测、运输、装填、加注等车辆，以完成导弹测试、装填、加注、运输等任务。整个测试由计算机控制，通过检查站、机件站、目标模拟器对多个参数进行自动检查。检查时间15分钟，检查结果如各种参数、偏离允许值百分数和超差值等则通过打印机输出。搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到

6,315,915


个相关网页.