　　“俱乐部”导弹系统是俄罗斯诺瓦托设计局研制的一种多用途导弹系统，目前有两种型号，一种为“俱乐部”S型，主要用于装备在潜艇上使用，可用艇上的533毫米鱼雷发射管进行发射；另一种为“俱乐部”N型，主要装备在水面舰艇上。该导弹系统采用新式的垂直发射装置，每个发射装置内可容纳8个发射单元，使用的导弹有多种型号可供选择，包括3M-54E、3M-54E1型舰舰导弹，3M-14E型对地攻击导弹及91RE2型反潜导弹。
　　3M-54E是一种双速制三级反舰导弹，它与众不同之处是在巡航时采用喷气式发动机作动力，飞行速度为0.8马赫，而末段飞行则采用固体火箭发动机作动力，飞行速度高达2.5马赫。导弹采用惯性加末端主动雷达复合制导，末制导搜索距离达30千米，具有很强的目标识别能力及抗电子干扰能力。因此具有很强的低空突防能力。3M-54E导弹弹长8.22米，弹径533毫米，弹重2300千克，战斗部为200千克的半穿甲型，高空射程可达220千米，低空时为110千米，末端巡航高度只有5米。
　　3M-54E1型导弹是一种亚音速舰舰导弹，与3M-54E相比，取消了第二级的固体火箭发动机，只使用弹上的小型喷气发动机作主动力，飞行速度全程达到0.8马赫，但最大射程则提高到300千米（高空）及150千米（低空）。导弹控制及制导系统则完全相同。3M-54E1弹长6.02米，弹径533毫米，弹重只有1700千克，体积及重量比3M-54E减小了很多，更适合吨位不大的中小型舰艇装备使用。
　　3M-14E是以3M-54E为基础研制的一种对地攻击导弹，性能上与前者完全相同，不同之处体现在其新型的制导系统。为了提高导弹在陆上的飞行安全及突防能力，采用了惯性加地形匹配加末端GPS复合制导系统，导弹在平原地区的飞行高度为200-50米，在丘陵地区为500-150米，其命中精度一般认为在30米左右。
　　91RE是一种中程反潜导弹，弹长6.5米，弹径533毫米，重量只有1300千克，战斗部为一枚轻型声制导反潜鱼雷，可对潜深650米、航速35节的潜艇目标进行攻击。制导方式为惯性制导，最大飞行速度为2马赫，射程可达到40千米，导弹飞行到最大射程所需的时间只有1分钟，可在很大程度上扩大水面舰艇的反潜区域。
　　虽然“俱乐部”N型导弹系统可使用以上各型导弹，但目前“塔尔瓦尔”级上的“俱乐部”N型导弹系统只使用3M-54E1一种远程舰舰导弹，且只有8个发射单元。作为一种通用型发射装置，这有些浪费，从其现在的安装位置分析，在其后部再安置一组8单元发射装置是完全可以的。必要时，还可以将后部的反潜火箭装置拆除。搜狗(www.sogou.com)搜索:“俱乐部”,共找到

28,656,103


个相关网页.