　　目前，加拿大国防研究开发部达特茅斯实验室的科学家成功研制一种水下小型侦察滑翔艇，这种滑翔艇装备扩音器可在水下记录水面舰船的航行状况。该设备的成功研制不仅具有重大的军事价值，而且还可适用于反恐行动、水面缉毒侦察等。
　　加拿大军事科学家现研制出两艘小型侦察滑翔艇，它可通过人造卫星电话传输系统将侦获情报传送，由于它出其不意的侦察性，其中一艘滑翔艇被称为“詹姆士・邦德号”。负责研制的工程师卡里・里什勒说，“这种侦察滑翔艇最大的优点就是在水下无声运行，此外，它可对任何类型的艇船进行侦察，如：护卫舰、驱逐舰和潜艇。它还可有效用于水面缉毒侦察。该设备不能判定所侦获的信息是否有情报价值，它的监控装置可记录下舰船的航行路线和有关信息，并发送信息至达特茅斯实验室供研究人员分析。”
　　侦察滑翔艇的外型像一枚鱼雷，长度为1.5米，在其尾部有一个短而粗的尾翼。该滑翔艇的正式名称是“斯洛克姆滑翔艇”。里什勒指出，该滑翔艇之所以在水下没有任何声音，是因为它不使用发动机作为航行驱动，当滑翔艇的小型活塞将水排去并形成锯齿形水波，便可随意在水中上升下沉。它采用电池作为驱动力，每小时可在水中航行2公里，如果执行一个月的侦察任务，它可在水中航行1000公里。
　　据了解，侦察滑翔艇的原型设计属于加拿大法尔默思・马思海洋学研究中心， 国防研究开发部达特茅斯实验室以每艘6.1万美元的价格购买，并进行了改造装配，以主要用于军事方面。里什勒说，“它的设计和军事用途与潜艇有相似之处，但是它要比建造大型潜艇便宜许多，而且自行控制侦察技术更加便捷安全。”
　　加拿大军事科学家在今年春季对该滑翔艇进行了测试，他们计划于今年秋季在凯达巴特海湾海军护卫舰军事演习上亮相。里什勒强调指出，有人操控平台在军事领域中费用高昂，随着军事技术的更新，无人操控军用设备将使用得更为广泛。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“侦察滑翔”,共找到

4,564


个相关网页.