　　美国参议院通过投票表决，计划重启备受争议的美国核武器研究项目。该项目的目标是研究如何使用核武器，对地下掩体中藏匿的武器装备及可疑的大规模杀伤性武器进行精确打击能力。
　　通过53比43的投票结果，7月1日参议院成功击败了美国加州的民主党资深参议员达恩娜?菲恩斯坦（Dianne Feinstein）发起的禁止使用政府资金研究所谓的“增强型核钻地弹（Robust Nuclear Earth Penetrator），也就是“掩体核炸弹”(Bunker Buster)的修正案。
　　这次投票的结果也将意味着，美国核研究实验室可能会得到2006财年预算中的400万美元，继续研究去年因国内外强烈的反对而被迫停止的核武器研制项目。此次投票发生在苏格兰举行的八国集团首脑会议之前，因此，届时核扩散问题将可能会成为安全议程的主导议题。
　　达恩娜.菲恩斯坦强调，专家的数据表明，使用核武器不会有“干净”的核打击，任何使用“掩体核炸弹”都会引起大规模的辐射污染和人员伤亡。另外，她还表示，这个项目的实施将会使美国很难说服其它国家（如伊朗、朝鲜）停止他们核武器的研究项目。而且，这个政策也恰好鼓励了其它国家发展自己的核武器，从而使美国陷入更大的安全危机当中。同时，这也是在向世界宣布，美国对于限制核武器的发展是一个只会说，而不会做的国家。　　
　　然而，“掩体核炸弹”项目得到了美国国防部长拉姆斯菲尔德强有力的支持。他曾亲自游说议员支持新型核武器的研制。并且今年初他曾写信与能源部长，表示美国需要新型的核武器。美国众议院的代表同时也表示希望重新启动“掩体核炸弹”的研究，并将其包含在五月底批准的4910亿美元的国防预算中。　
　　据行政官员透露，该项研究包括使用两种现有的核弹头B61和B83研制成“掩体核炸弹“的可行性。据了解，B61是一种战术高热核炸弹，可以装备于战略战术型B-2或B-52轰炸机及F-16喷气式战斗机。而B83的设计可以使核弹头在极低空进行精确打击，并可装备于B-2隐形轰炸机。
　　在过去该项目没有停止之前，科学家们正在试图加强核炸弹外壳的硬度，从而使炸弹能够穿透坚硬的岩层和钢筋水泥铸成的地下掩体之后引爆。然而美国国家科学院研究人员表示，如果能够摧毁地下200米的掩体，需要炸弹拥有30万吨TNT核子能量的炸弹。
　　专家警告称，实事上这种炸弹的爆炸效果与地面爆炸的效果相同，如果发生在人口密集的地区，可能会造成100多万人口的死亡。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“核武器”,共找到

1,908,889


个相关网页.