　　中新网7月8日电台军“参谋总长”李天羽近日赴美，与不少美方重要官员会晤，但美方绝口不提台湾的特别军事预算(即军购案)，转而建议台湾逐年编列在一般预算中。

　　据台湾媒体报道，美国不再认为三大项目(潜艇、反潜飞机、爱国者导弹防御系统)是一个整体，所以如果台湾分开购买，美国并无意见。

　　据了解，台湾军事特别预算案一直是美国关切的议题，事前各方亦预判美国将向李天羽提出。可是李停留期间，从头至尾，美方毫未触碰此事。对照先前美方的历次发言，这回显得颇不寻常。

　　几位熟悉双方军事来往的人士都说，4年前布什政府同意这几项军售时，台湾颇感“振奋”；可是如今台湾内部对此出现严重对立。美方已感觉到，此事如处理不当，只会激起更大的误会及反感，所以调整想法，认为台湾或者可以逐年编列在军事预算中，以降低阻力。

　　据台军方高层指出，如果能将年度军事预算提高到3%以上，那三项军购案中的爱国者导弹和反潜机当然可以顺利用正常预算编列，不过潜艇购案高达2800亿，恐怕还是需要以特别预算采购。陈水扁去年曾承诺台军方未来将把军事预算调整到占GDP的3%，目前军事预算占GDP的2.4%，如果提高到3%，还需再增加新台币700亿元。
