　　我看中国一定能够研制出世界先进武器装备及赶上和超过世界先进水平
　　近我看到网上有很多消极观点的帖子，我决的有必要来给大家打打气，关于我国搞武器装备的问题，我要说的是，目前是形式所逼，用以往的人民战争的打法已经过时，没有一定的武器装备是要吃大亏的，正所谓要与时俱进，事实求是，我国搞武器装备是为 了国防的需要，
　　为了保卫国土安全，保卫全中国13亿人的生命安全，持 有些人消极想法，认为中国没必要跟美国比，我们又不称霸，没有必要搞那么先进的武器，说是打肿自己的恋充胖子，如果是这样怕中国又要挨打了.我们不称霸不代表别人不称霸
　　我们是不可能什么都跟美国比，我们没有其实现在也没能力跟美国比，但是我们要在关键领域不能拉的太远，否则就要受被别人欺负，现在的世界是弱肉强食物，就向当年中国搞原子弹，是形势所逼，没有办法，要在别人面前能够站的起来，就一定要有原子弹.现在的情况要比当年好多了，更要相信自己的实力，要有不服输的精神，落后的暂时的，但不能灰心丧气，否则中国将不可能崛起，再有笔者认为中国有这个实力研制重歼，歼十其实是过度型的飞机，中国并没有大量装备，只是通过其锻炼我国的设计人才队伍，并、已经造就了一匹高素质的人才队伍，要相信自己有这个实力，要想别人不可想，做别人不会做，走自主创新化道路，才能扭转落后的劣势.
　　新中国建国五十多年来，不管是经济还是国防都取得了举世瞩目的伟大成就，经济按购买力来计算，中国GDP实已达六万多亿美圆，关键是要提高自己的技术基础，才能享有价格优势，国防力量笔者认为中国在努力缩小与发达、国家的武器装备差距，当然不是走老苏的军备竞赛的蠢路，中国现在还没有这个能力，中国现在是研制出新武器，并不是大量装备，而是在此基础上继续研制更先进的武器，把一切资金用在刀刃上，努力缩短与发达国家的技术装备差距，现在没有谁能救的了中国，只有中国自己才能保自己，不能在指望抗美援朝时有苏联老大哥帮忙，老大哥已经死了，只能靠自己了，不要把自己给看扁 了，自己都看不起自己，还指望别人看的起吗，事实证明中国人是聪明勤劳的，中国在自己经济与技术很薄弱的情况下把国防的搞了上去，中国很多东西都是从无到有，从弱到强，要有别人有的东西，我们也要有，别人不能做到的，我们也要做到的精神，才能不被别人看扁，中国经过五十多年的国防建设，武器装备从无到有从弱到强，如 预警机，歼十，各种先进导弹与雷达，坦克98.99，还有些尖端武器，这些不仅是国防的需要，同时也能带动民用技术的发展，从这些可以证明，中国是行的.
　　中国的载人飞船是中国英明之举，不要说中国没必要跟美国比，说是落后美国40年的技术，中国载人飞船成功返回，是每个中国值得骄傲的事情，乃至全亚洲人民都值得骄傲的事情，中国虽然起步晚但起点高，一举跨越了40年的技术，俄罗斯也承认中国造飞船的能力比他强，但是人家是老资格，中国宇航现在在国际上的声誉，还比不上俄罗斯，但是这并不表示比俄罗斯差多少.
　　我所说的就是说，要相信中国自己能行，不会比别人差，首先要自己看的起自己，才能有资格要别人看的起自己，当然中国还有很多地方与发达国家有较大差距，但是我相信中国一定能够赶上和超越发达国家，既要看到自己的弱点，也要看到自己的优点，然后制定适合自己发展的政策，知己知彼才能够战胜敌人，一味发表消极负面的观点只能影响国民及不知情基层官兵的士气，对国家是非常不利的.
　　毛泽东有句话:中国人民有志气有能力一定能够赶上和超过世界先进水平!（永远童话世界）来源：军事论坛搜狗(www.sogou.com)搜索:“国防”,共找到

5,077,382


个相关网页.