　　善良宽容的中国人什么要反日？说这个会扯很长话题，简单来说可以归纳为以下几点。
　　一，疯狂的屠杀我们的同胞：
　　日本近代自走上军国主义道路以来，从1874年并吞琉球到1945年战败投降，七十一年间，屠杀了至少3500万我们的同胞，劫掠的中国财富不计其数。财富可以通过我们的艰苦劳动在创造出来，可生命是无价的，人世间最大的不幸莫过于亲人们的生命被无故野蛮剥夺。因此，作为中国人讲，我们永远不会忘记每一个倭寇歼杀的同胞。如果还有所谓的“中国人”对我们的反日情绪指手画脚，那我只能怀疑的你的血统出了些问题，或者说你的左胸腔里那块肉出了问题。
　　二，罪恶没有得到应有的惩罚，正义还没有被伸张：
　　日德两国同属法西斯阵营。在对于德国人的态度上，为什么法国能够不计既往、俄国可以摒弃前嫌？而相反，中国人在过了60年后仍不肯原谅日本，并且仇视之火越来越炽烈？不是我们中国人没有大国气质，更不是嫉妒日本的成就，主要原因是日本的罪恶未被清算。
　　在战后的纽伦堡国际审判中，除提前死亡的希特勒外，几乎所有的纳粹骨干分子都得到应有的惩罚。并且在战争中，德国自己也付出了700万条生命的代价，老毛子攻入德国后，不但将德国的大中城市搞成一片废墟、不受限制的劫掠德国有价值的物品、尽情地享受丰美健硕的日耳曼女人、将东普鲁士与但泽走廊划归波兰，还强行将德国分裂了45年。虽然自己的民族被屠杀了不少，可总算是出了口鸟气，因此，他们终于有理由原谅德国人了。
　　而与此对应的是，在远东军事法庭的审判中，日本最大的战犯头子裕任老儿非但没有被绳之以法，还风风光光的活到了80年代。并且除去东条英机、近卫文磨、广田弘毅、松井石根、武藤章、板垣征四郎、土肥原贤二、木村兵太郎等几条猛犬外，其它大部分军国主义鹰犬也都逍遥法外，甚至许多还摇身一变披上一身羊皮，重新风光于日本政界。因为正义未被伸张，杀害自己亲人的凶手没得到惩罚。这对受日本荼毒最深的中国人来说，无疑是留在心底的一块巨大的阴影，这块阴影不会随着时间而淡去，委屈在心里的时间越长，所引发的反日情绪就会越激烈。
　　三，日本迄今未对侵害行为作出相应的赔偿
　　德国自战争结束以来，已为纳粹兽性支付了3000多亿马克的赔偿。而作为暴行有甚于纳粹德国的日本，却至今没有给与中国人应有的赔偿。这部分赔偿至少三千多亿美元，其中国家赔偿部分1200亿美元，虽然已被某些人赦免，但最为一个法制化国家，我们有必要重新审视，他们个人有没有免去国家赔偿的权力。而民间赔偿部分大约1800亿美元，这部分钱政府显然无权越俎代庖，因此，日本必须悉数履行。而实际情况是，我们除了得到所谓的日元贷款援助外，其它应得的赔偿部分，中国人一直没讨个合理的说法。战争毕竟已经过去，宽宏大量的中国人没有要求日本付出相应对等的生命，但如果杀人以后连出个抚恤金也一毛不拔的话，受害者能没有怨言吗？
　　四，僭盗中国的领土：
　　战时中国的主张是日本无条件投降、惩办战犯、收回台湾并让琉球复国......而日本投降后，我们并没有要求琉球复国，相反，作为我们固有领土的钓鱼岛却迄今仍被日本实际占领。日本右翼分子在这个问题上还横生枝节，屡屡伤害中国人名的感情。作为一个付出了天文数字生命财产损失的战胜国，没有以牙还牙攫取对方领土，倒是自己的一个小岛还要被战败国侵吞，在这种极度反常的委屈面前，每一个有血性的中国人能不仇恨日本吗？
　　五，台湾问题：
　　之所以由现在的台湾问题，两岸中国人因台独要闹到骨肉相残的程度，归根结底都离不开一个日本因素。
　　如果没有110年前的那场侵略战争，日本人不将台湾强行掳去，中国何有现在的分裂局面？同样没有五十年的皇民奴化统治，台湾这个孩子也不会与大陆母亲这么离心离德。追溯台独的起因，不能不说57年前那场2.28事件，这场悲剧成了两岸人民之间以巨大裂痕。虽然错不在一方，但是这场悲剧就像插在台湾人胸口的一把尖刀，每当涉及到民族认同时，刀伤就会发作，记忆中的痛楚使得“本省人”与祖国大陆难以共融。时至今天，仍被台独分子作为撕裂族群、分裂国家的不二法门来使用。这场悲剧的起因就是一部分原日本军人不甘心台湾回归后的失落感，利用国民政府的失误，挑唆一些皇民余孽分子仇杀“外省人”所致。
　　台独力量一开始就受到日本的支持，并且以日本问大本营，后来才迁到美国的。李登辉解除党禁后，在台湾的选举机制下，民进党之所以能由一个在野的草根政党，短时期内打破国民党的垄断地位，最终问鼎政权。背后没有巨大的财力支持是难以想象的。而许多日本大财团就是幕后的“金主”。台日之间经常搞援交，日本政界与台独势力之间的勾结程度之密切，已是地球人都知道的事情。且不说日本修改后防卫指针范围后，台湾实际上已处于“皇军”保护之下。
　　如果说这个世界上还有一个国家在阻碍中国统一的话，那无疑将会是日本。地缘政治与历史积怨决定，一旦大陆攻台日本不可能置身事外。这不是可能不可能的问题，而是它必须这么做！因此，“中日友好”这样冠冕堂皇的话语，策略性的讲讲可以，但要是幻想着日本能以此不介入台湾事务，那真是太天真了！还有别指望有朝一日日本能与我们结成反美同盟。虽然这个同盟并不牢固，日本对美国还有切齿之恨，但要是让日本与我们结盟对付美国，那简直比三岁孩童还幼稚。姑且不论美日之间有共同的利益和价值观，但就是美军太平洋战争中的神勇，也足够日本害怕一百年了。因此，要想里间美日同盟使日本重新回到大中华圈，途经只有一个，那就是当我们比美国更强大时，用比美国佬更恨的手段彻底打断日本的脊梁骨！那这条癞皮狗自然会呜咽着蜷缩到我们脚下。记住一点：日本对中国的戒心要比对西方世界大得多！
　　五，历史问题 ：
　　日本这个民族本来就只相信实力而没有明确的是非观，对待历史问题上更是如此。而德国在这个问题上却态度十分明确。从战后的阿登纳、施密特到现在的施罗德，历届德国总理都为纳粹暴行道过歉。1970年12月勃兰特总理在华沙被害犹太人纪念碑前，还双膝跪地以示忏悔。而日本在这一问题上却一再的伤害中国人的感情。出没于论坛上的各位大虾平时也都不是闭目塞听之辈，因此对这个问题没必要再赘述。我想说一件另一件与此有关的“趣事”。勃兰特可以为被害犹太人下跪，而作为日本首相的桥本龙太郎，在七七事变六十周年访华时，面对被残害的3000多万中国冤魂，竟挥笔写下了“以和为贵”（大和民族）。这里我不想咬文嚼字，可是一个国家领导人的出访题字绝不可能是即兴而发，必然是经过多方推敲的。明眼人一看就知道这四个字是一个双关语，有很深的“醉翁之意”在里面。天哪！这是什么敏感时间？是中国人纪念几千万亡灵的日子。而作为罪恶的始作俑者，日本人就是用这种“腹义”的方式来表达“忏悔”的吗？
　　而具有讽刺意味的是，在二战中，美国人消灭了几十万的鬼子兵，并将其庞大的联合舰队送到太平洋底；B-29火攻了京滨阪神、“小男孩”“胖子”夷平广岛长崎，打得日本壮年男丁比tm北海道的猕猴还少，可日本却视美国如生父，唯其马首是瞻。就连是最铁杆的军国主义孽种石原慎太郎也不敢叫嚣同美国一战。除慑于美国的实力外，另一个原因就是被打怕了。估计现在提起尼米兹、李梅、哈尔西、斯普鲁恩斯的名字来，日本人还战战兢兢呢。同样，俄国人至今仍占领着北方四岛，而日本除央求外也不敢方言以武力解决，还是因为被打怕了。怕在哈勒欣河朱可夫痛击鬼子兵的神勇，怕在华西列夫斯基横扫关东军的气势。这就是日本人的民族性格？？只屈从于强者。就连那不是人的所谓“天照大神”也概莫能外。日本投降后，裕仁老儿为免受战争起诉，保住一条狗命，对麦克阿瑟的谄媚竟到了无以复加的程度，以致麦氏在后来的回忆录里写道“当卑怯的裕仁出现在我面前时，我萌生了一种父亲对儿子的感觉”
　　中国人有个特点，像个唐和尚，引用郭文豪的一句话就是“对敌慈悲对友刁”。对自己人我们从来不曾宽容过，可以用最残酷的方式相互仇杀，必欲将对方置于死地而后快。而对于外人从来都是出奇的友好，善良的让人有点不理解。内战的凶狠与对日本人的宽容就是一个最明显的例子。就这样一个民族，之所以会发展到如此的仇视日本，原因绝对不再我们这里。也不是政府的故意挑唆。政府是一直压制反日舆论的，在那些严重限制人们发言权的时代，我们的思维被屏蔽，反日感情被压抑。而一旦舆论环境稍有松弛，那种压抑已久的感情就会像火山喷发一样激烈表现出来。这完全是一种自发的朴素的民族感情，决不是什么“义和团式的盲目仇外”。以日本人的所作所为，让中国人忘记仇恨发自内心对日本人亲善起来，简直比改变地球公转轨道还不可能。
　　对于倭奴，善、如佛祖教诲，我们“割肉喂鹰、以身饲虎”；忍、听耶稣的，它打左脸，我们再以右脸相迎；至于宽容，我们做得更是耶稣与佛陀所不曾传授。而当这些被最终证明无效且可笑，当那条丑恶的爬虫一次次张口吐信恶毒挑衅时，善良的农夫，难道还要愚蠢的等待反噬？！因此，那些在论坛上对中国人的反日情绪恶语相向、大加奚落的东西，收起你们那套所谓的“高素质”的恶心表演。无论你是什么种族，拍一下自己的胸口想想，你有什么资格对中国人表达自己的感情指手画脚？（sjf980718）
转自搜狐来源：军事论坛搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国人”,共找到

13,748,030


个相关网页.