　　最近看中央电视台的<转折之战>..颇受启发...二战之中..诺曼底登陆,斯大林格勒保卫战..莫斯科保卫战.攻克柏林.等等等等...都号称是具有决定意义的转折之战...也正是这些转折之战..才奠定了今日的世界的基本格局.
　　而对于新中国成立前后来说..三大战役抗美援朝.也可称得上是决定中国命运的转折之战.正是由于这几场硬伏.才确定了中国共产党在中国的领导地位.也为中国屹立于世界民族之林打下了坚实的基础.
　　那么对于不远的将来...现在正在崛起的中国面临的转折之战又将是什么战争呢?勿庸置疑的将是台海之战.
　　翻开中国近现代史.是一部充满血泪的控诉史.这个有着五千年文明传统的古老国度.在近一百年内.鸦片战争,甲午战争,中法战争.八国联军,七七事变,九一八事变.一二八事变.无一不以中国的惨败而告终...善良的中国人民饱受欺凌和蹂躏.直至新中国成立.这种局面才稍有改观.特别是抗美援朝战争之后.中国才真正在国际上获得了一些基本的尊重.....
　　但是,我们必须清醒地看到.即使中国在不断崛起.即使中国的实力已不可和百年前同日而语.但中国人在国际上的地位仍然不敢令人恭维.美国对中国屡屡无端指责.日本更是从骨子里看不起中国人.欧洲人虽然表面和中国和气一团,但由于百年前在中国取得的光辉战果.内心深处并不把中国人当回事.不然在一个简单的禁售问题上怎么会没个主见???连曾是中国手下败将的印度阿三,也叫嚷着与中国一决高低.还有那比牲畜还粗鲁的印尼人.更是把中国人当作任意欺凌的对象........泱泱中华.百年前受尽了别人的凌辱,难道现在还不能真正翻身吗???
　　记得一位朋友说过一句很经典的话:国家的尊严是打出来的..而不是说出来的.日本人为什么有那么高的民族优越感,?不就是因为在侵华战争中吃到了甜头吗?美国人呢.更是目空一切.不就是因为他在二战中风光无限吗?那中国人呢.按说现在经济实力和军事实力也不差了呀...但为什么腰杆就挺不直.说话没底气呢.民族自尊心特脆弱????一个芝麻点小事就上升到民族大义上来????其实这正是因为我们的自信心不够,,受欺惯了...挨打惯了..所以现在强大了一点..再爱人欺就觉得刺激特大.搞得总像个怨妇似的.....这其实是一种不正常的表现...
　　所以台海大战必须打.打出气势,打出军威,打出强悍,打出自信.而且必须要赢...不管是日本参予,还是美国介入..都要不惜一切代价打赢.那时,中国的国际地们将与现在不可同日而语了.而是真正意义的世界强国,世界大国.....再也不会被一些国家颐指气使了.....让世界人民瞧瞧咱中国人是不好惹的...有了这种气势..退一万步来讲,即使输了...日美也好不到哪儿去....中国人的尊严.中国的地位.中国声誉.中国的自信.;从此会得到一个质的提高....德国在二战中输了,但谁敢看不起他????所以说,要敢于打,畏畏缩缩永远成不了世界意义的强国........
　　以上所述.均是本人肺腑之言.条理来不及整理..在不在理.各位自去评说。（409106576）来源：军事论坛搜狗(www.sogou.com)搜索:“转折之战”,共找到

12,941


个相关网页.