　　中新网鹰谷(英国)七月七日电(记者齐彬)正在此间出席“G8＋5”对话会的中国国家胡锦涛今天上午会见了英国首相布莱尔。他希望英方发挥积极影响，推动欧盟解除对华军售禁令和承认中国完全市场经济地位问题早日得到解决。
　　胡锦涛指出，中方希望解除对华军售禁令是为了消除中欧关系发展的政治障碍，希望承认中国的完全市场经济地位是为了在公平、公正、合理的基础上扩大中欧经贸合作。希望欧方从中欧关系大局出发，作出政治决断。也希望英方发挥积极影响，推动这两个问题早日得到解决。
　　会见伊始，胡锦涛就英国获得二0一二年奥运会主办权向布莱尔表示祝贺。布莱尔说，北京二00八年奥运会必将是一次盛会，人们会对二0一二年奥运会有更高期待。希望双方就此加强交流合作。
　　关于两国关系，胡锦涛说，中英关系近年来呈现出良好的发展势头。去年我们两国宣布建立全面战略伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展阶段。双方在国际和地区事务中的协调不断加强。
　　胡锦涛指出，进一步发展中英全面战略伙伴关系，符合两国人民的利益，有利于世界的和平与发展。相信在布莱尔首相的新任期内，中英关系将得到更大发展。
　　在谈到中国同欧盟关系时，胡锦涛说，今年是中欧建交三十周年。三十年来，中欧关系取得了长足发展。今年下半年英国轮值欧盟主席，中欧领导人第八次会晤将在北京举行。希望这次会晤在发展中欧实质性合作方面取得切实成果。
　　布莱尔说，英方希望同中方在政治方面进一步加强对话与合作。他表示期待着今年下半年赴北京出席欧中领导人会晤，将在中方关注的有关问题上积极努力寻求进展，使欧中合作更好地向前发展。
　　两国领导人还就即将举行的八国集团同中国等发展中国家领导人对话会交换了看法。胡锦涛表示，英方提议对话会集中讨论国际发展合作和气候变化问题很有意义。相信这次会议将对推动各国在上述两个领域的合作产生积极影响。布莱尔感谢中方的积极参与并强调，中国经济保持强劲增长对世界经济是十分重要的。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“胡锦涛”,共找到

5,600,015


个相关网页.