巡逻车队行进在边境线上 巡逻途中向牧民宣讲边防政策 爬山涉水，巡逻路上充满了艰辛 慢骑比赛丰富了官兵们的业余生活 　　昔日边塞路难行，今朝西陲见通途。近年来，随着边防“一路一网”工程的顺利实施，新疆军区6700多公里的边防线发生了翻天覆地的变化：排列整齐的铁丝网，笔直平坦的巡逻路，成为边境线上的一道亮丽风景，既展示了国威军威，又大大方便了边防官兵的巡逻执勤。伴随着边防的巨变，一支自行车边防巡逻队在塔城军分区应运而生，成为乘车、骑马、徒步等常见巡逻队的另一种有益补充。
　　这支特殊的巡逻队组建于去年8月，现有15辆自行车，主要担负边防一线的观察、巡逻、潜伏等任务。面对这一新生事物，官兵们普遍持欢迎的态度。同汽车巡逻相比，自行车便于隐蔽，消耗小，还延长了执勤分队的在线停留时间；和徒步巡逻相比，自行车机动性强，能有效节省官兵的体力消耗，过去徒步走完全线需要4个多小时，执勤人员常常疲惫不堪，现在骑上自行车只需要1个小时。执勤方式的增加，激发了官兵巡逻的热情。官兵们尝到了骑自行车巡逻的甜头，风趣地称自己是边防线上的“武工队”。
　　牛司伟、李伟新、郭天成摄影报道搜狗(www.sogou.com)搜索:“巡逻”,共找到

3,083,637


个相关网页.