　　本报讯　顾志峰、特约通讯员丁顺国报道：6月下旬，北京军区某综合仓库党委决定，采纳随车押运七昼夜的仓库主任史毓春提出的建议，出台《关于解决押运战士生活问题的实施意见》。

　　这个仓库担负着战略物资的储备和发放任务，每年有200多人次奔波在押运路上。为了解押运工作存在的问题，给党委机关决策提供科学依据，史毓春决定亲身体验一下押运生活。5月底，仓库接受押运一批军需物资到驻安徽某部的命令后，史毓春带领一名战士出发了。一路上，他坐在闷罐车厢里，看不了书刊，只能趁白天通过门缝看看外面的风景。火车走走停停，时间没规律，特别是车皮编组时，一等就是几个或十几个小时。由于货车重新编组的地方一般都是些偏僻小站，购买食品十分困难，他只好靠自带的方便面充饥。车越往南走，天气越热，白天闷罐车内气温高达40多摄氏度，犹如置身于火炉。最让史毓春烦恼的是，虽然喷了灭蚊剂，但成群的蚊子还是叮得他浑身红肿。同行的战士告诉他，冬天往东北去，车厢内则如冰窖一般，裹两件皮大衣也不管用。1600公里的路程，火车走了七昼夜，史毓春矿泉水喝了4箱，方便面吃了3箱，眼睛熬红了，人瘦了一圈，浑身散发出一股异味。完成押运任务后，史毓春感慨地说：“不亲身体验，就不知道押运工作有多苦，只有真正沉到一线，才能了解问题、发现问题。”

　　回到单位后，史毓春就如何高标准完成押运任务、如何改善押运官兵的生活条件、如何提高押运管理水平等，提出了一系列建议。这些建议被党委采纳实施后，受到战士们的热烈欢迎。
