　　从20世纪末以来，中国开始较大规模地建造新军舰，中国海军在20世纪70～80年代后又一次迎来了换装的高潮。由于这些军舰将是中国海军在21世纪很长一段时间里的主战装备，更代表中国近年的科技水平，因此有关这些新型军舰的消息成了广大军事爱好者关注的焦点之一。那么，这些新型舰艇的服役将给中国带来什么呢，它们对中国有什么意义呢？
　　● 面对新挑战而生
　　中国这次的新舰建造既是经济和科技实力的展现，更是为了应对新的挑战。目前，虽然战争已经不是世界的主潮流，但是战争并没有离开人类，有的地方甚至有加剧的现象。局部战争从20世纪末到现在一直接连不断。在亚洲，虽然经济发展是各国的主要目标，但是日本、印度等国在军事发展上却不遗余力，所有这些现实都要求我国海军必须有所准备。
　　1、国内因素。记得在70年代初，中国在石油生产方面还很有信心，人们对大庆油田工人王进喜的事迹进行报道，评论员文章更认为中国已经摘掉“贫油”的帽子。但是现在和当时的情景已经大为不同，能源紧缺已经渐渐成为制约中国经济发展的一个重要因素。目前，中国石油进口量已经超过日本，仅次于美国而成为世界第二进口国。石油安全成为中国经济发展的一个重要环节，如何保证石油供给顺畅就成了中国不得不面对的现实。目前，中国大部分石油都是从中东地区进口的，而中东局势一直紧张，伊拉克战争后，美国已经占领或控制该地区几个主要的产油国，一旦局势紧张，中国有可能受制于美国。虽然中国一直在努力改善能源供应环境，多方拓展供应路线（如计划从俄罗斯、塔吉克斯坦、非洲等地区进口），但是目前以中东为主的格局仍旧要存在一段时间。从中东到中国需要经过很长的海路，如何保证海运航线的安全，这就需要海军发挥作用，而以中国现在海军实力来看，还不足以在印度洋甚至南海海域取得优势，也就谈不上保证安全。因此，为了经济顺利发展，能源供应必须有保证；为保证能源供应，海军就必须得加强建设。这也是新型舰艇建造的国内原因之一。
　　另一方面是台湾问题，由于台湾当局的一意孤行，台海局势不时显得比较紧张。战争不是中国人所愿意看到的，但是要真正做到“不战而屈人之兵”就必须有强大的后盾。
　　2、周边环境。作为世界经济发展最活跃的地区，亚洲地区也是世界军事力量发展较活跃的地区。在经济发展的支持下，许多亚洲（特别是东南亚）国家正加大财力发展军事力量。如新加坡近年来为海军购买各种先进的战舰，从法国引进的新型水面战舰排水量达3000吨，使新海军首次拥有远海作战能力，而从瑞典购进的“海蛇”级潜艇在马六甲海峡形成一个强大的威慑力；马来西亚则从俄罗斯引进先进的苏-30战斗机；而最令人担忧的是印度今年与俄罗斯达成协议，将引进“戈尔什科夫”号中型航空母舰以及舰载型米格-29战斗机。此外，日本近年来也在大力发展军事力量，尤其值得警惕的是日本已经逐渐抛开“专守防卫”的政策，派出自卫队赶赴仍处于战争状态的伊拉克。日本海上自卫队的实力雄厚，远超出自卫范围。这些周边军事环境的变化都要求中国海军要装备一定数量的先进舰艇。
　　● 新型舰艇对中国海军的意义
　　1、技术水平的提高
　　首先，由外刊报道的中国新型驱逐舰和护卫舰的共同点是都采用典型的隐形设计，这也是世界军舰发展的新潮流。据称，中国新型驱护舰只外形都非常漂亮，采用高干舷，舰首外飘，长宽比大。西方军事观察家认为，这些舰具有抗浪性强，持久力高等特点，宽大的船体流露出苏联海军舰船的风骨，具有非常好的适航性。为减少舰体雷达波反射，新型驱逐舰的上层建筑多采用由多个平面组成的多面体设计，且表面非常光滑。此外，舰体外表面可能涂有隐身特殊涂料，以吸收雷达波。而被外界称为054型的新型护卫舰在外形隐身方面更为先进，外观上很接近法国的“拉斐特”级。
　　其实，早在上个世纪末，中国就开始重视和研究军舰的隐形设计，在“旅沪”级的112、113两艘军舰上，就能看到它们的简洁外形与“前辈”大不相同，但是“旅沪”级在隐形设计上只能说是处于尝试阶段，后来又有167实验性过渡舰，也是为大型军舰在隐形方面的探索及其它方面的摸索。而现在新型驱护舰的雷达只的出现说明了中国在这方面已经取得实效，开始进入运用阶段。
　　　其次，电子装备取得突破性的发展。据加拿大《汉和情报评论》称，中国新型的舷号为170的驱逐舰将成为首艘配置先进相控阵雷达的战舰。另据西方媒体报道，170舰上层建筑，外形与美国装备“宙斯盾”系统的“伯克”级导弹驱逐舰极为相似，舰桥周围装有4个大的“弧形物体”。据信，这4个大弧形物体内将各装一具与美国“宙斯盾”系统相当的相控阵雷达平板天线。外国军事专家指出，“中华神盾”舰的雷达性能优于美国“宙斯盾”的早期型AN/SPY-1A。
　　20世纪60年代以来，面对苏联海军数量庞大的反舰导弹，美国人感到了危机，认为必须立即建立能够阻挡“饱和导弹攻击”的有效舰队防空体系。美海军于1963年开始设计一种全新概念的作战系统，1969年底，该系统正式命名为“宙斯盾”系统（传说希腊神话里的主神宙斯使用一面雕有蛇发女妖头像的盾牌，这是其护身法宝，谁见了此盾牌就会变成石头。这面盾牌就被称为“宙斯盾”），其全称为“全自动作战指挥与武器控制系统”。
　　“宙斯盾”系统1970年正式开始研制，1983年研制成功并首先装备在美“提康德罗加”级导弹巡洋舰上。“宙斯盾”作战防御系统包括6大部分：相控阵雷达、计算机系统、指挥决策系统、武器控制系统、武器火控和发射系统、战备状况检测系统。目前美国海军还计划增加第7部分，即作战训练系统。“宙斯盾”系统具有强大的防空、反舰和反潜等作战性能，其关键部件是AN/SPY-1多功能相控阵雷达。它能实施全方位搜索，可同时跟踪监视400个来袭目标，并能自动及时跟踪其中100个危险目标，并实施有效打击。无疑，安装了“宙斯盾”系统的导弹驱逐舰不仅具备强大的战区防御能力，还可同时对空中、水面和水下目标实施全面攻击，攻防能力在当今战舰中绝对属于一流。目前，只有美国、日本、西班牙等国军舰上装备了这种“宙斯盾”系统。
　　电子装备一直是中国军舰的弱项，从“旅大”到“旅沪”，中国军舰的电子装备都比较弱，和世界先进水平相比有相当的差距，有些还是从西方国家引进的。相控阵雷达的装备说明中国已经认识到电子对抗的重要性，同时也表明中国在这方面取得突破性的发展，这种先进、复杂的大型雷达研制成功，将使中国海军军舰的战斗力上升到一个新台阶。
　　再次，舰载武器系统的完善。据外刊报道，中国新型舷号为168、169的驱逐舰是一型功能强大的多用途驱逐舰，防空导弹为更先进的SA-N-17，而不是“现代”级上的SA-N-7。SA-N-17的射程为25千米，足以保证舰队的自身防御和岛屿登陆时对空掩护需要。反舰导弹可能是超音速的C-803。对于168、169舰舰载武器争论最多的莫过于前甲板上的四具像导弹发射箱式的东西，有人说那是反舰导弹发射箱，也有说是反潜导弹发射箱，还有认为是火箭或是干扰器等等，众说纷纭。
　　168、169的近防系统为730型反导火炮。该炮为7管30毫米加特林转管炮设计，模块化结构，炮架上有1具EFR-1型I波段跟踪雷达和1套OFC3光电跟踪系统。OFC3光电跟踪系统包括1部热像仪、1部电视摄像机和1具激光测距仪，对RCS为2平方米的目标探测距离为15千米，对RCS为10平方米的目标探测距离为20千米。该型号属外能源转管炮，由7根刚性连接在一起的身管和炮尾组成，每根身管都有各自的炮闩，通过外部电机实现连续射击。由于每根身管的工作时间重叠，所以它具有射速稳定、身管寿命长、可靠性高等特点。
　　据称，168、169的反潜直升机为ka-28反潜直升机。该机装备有搜索雷达、多普勒雷达、敌我识别器、平尾上的两个雷达告警天线、后机身及其尾部的两个电子支援系统的天线罩以及机身腹部的很长的武器舱（内装声呐浮标、磁探仪、鱼雷、深弹等）。此外，169 >168，舰上的顶板三坐标雷达性能也不错。
　　在新驱的武器中，最让人关注的是舰上的垂直发射系统。据称采用六联装环形圆筒垂直发射系统，共8组。每个弹筒均为发射器，发射速率和可靠性优于俄罗斯的垂直发射装置。防空导弹采用国产“海红”9。反舰导弹为国产C-803或是更先进的“鹰击”12反舰导弹。西方认为“鹰击”12是中国海军八五计划重点项目之一，目标是研制一种通用的高超音速反舰导弹，代替现役的亚音速反舰导弹。这些报道的可信性虽然还有待观察，但从中透出的信息却是中国在舰载武器研制方面出现全面发展的迹象，技术水平有了很大提高。
　　2、理念的变化
　　一直以来，中国海军奉行近海防御性作战战略，海军拥有的装备主要是以快艇、潜艇、护卫舰和以反舰为主的驱逐舰。现在，新型驱护舰只的建造，表明中国海军开始正式向远洋海军发展，海军舰艇也更加适应远洋作战和新技术革命的要求。新驱和新护的出现，还意味着老式的“旅大”、“江湖”等驱护舰艇将逐渐退出现役或转为二线舰艇。来源：《舰载武器》







 








　　 军事战略为积极防御：日本政府眼中的中国海军
　　 日本2005年版防卫白皮书分析认为，中国正努力致力于军事现代化，采取“积极防御性的军事战略”，认为“需严密监视中国海军舰艇活动的动向”，对中国海军的行动保持戒备态度……[全文][评论]
　　　　 严防中国海军走向深海 美日炒我导弹的深层原因
　　 美国一些人为什么对中国的核潜艇以及潜射弹道导弹这么关切？他们又为何一再渲染所谓“中国海军威胁论”呢？这与美国在西太平洋的战略利益密切相关。去年以来，美国不断缩减在海外的基地，与此形成鲜明对比的是，在西太平洋地区，美军不但没有减少驻军，反而……[全文][评论]
　　
  　　 两手都要硬：中国海军到底需要大舰还是小舰？
　　 


 


 一部分人坚持大舰，我们称大舰派。与此对立的是小舰派。大舰派的观点是舰大战力大，但小舰派反对说，舰大目标大，造价高。小舰派的战术，说穿了就是狼群战术，为大舰派所不齿，以为太小家子气……[全文][评论]
　　 印度建亚洲最大海军基地卡丹巴 钳制中国海军
　　  一时间，哪怕是当时世界上最强大的海军舰队，也对“海鹰”导弹束手无策了。对于喜欢挑衅的霸权主义国家的海军，过去可以随便接近的中国海岸变得极其危险起来……[全文][评论]　　 


搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国海军”,共找到

2,520,007


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“蓝水海军”,共找到

3,007


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“黄水海军”,共找到

110


个相关网页.