　　中新社上海七月七日电 题：东海搜救演习“直击”海上安全“三道门”

　　中新社记者褚婷婷

　　中国海军东海舰队、海事、救助、边防、海关、渔政、公安、港务、气象、卫生等二十四个单位与日、韩海事部门，今天中午在上海洋山深水港成功联合进行了二○○五东海搜救演习。大规模演习在呈现中国海事搜救发展成就的同时，也首次综合性直接、公开地检阅了中国海上安全的三道门。

　　搜救应急体系初步完善

　　此次演习模拟的危险情节之一是，一艘散货船在东海上与一集装箱船相撞，散货船受损严重，三名船员落水，生命受到威胁。上海海上搜救中心接报后立即启动海上搜救应急预案，组织舰船编成水面舰船救援群、消防拖带群、清污群，展开营救。

　　记者在现场看到，从接到报警到救援船只抵达实施救助，前后只有短短七八分钟，海上所有的救援力量因为协同“作战”而迸发出惊人的高效率，不到二十分钟，落水人员全部获救，此次搜救演习“第一幕”成功落幕。

　　而如此成功的快速搜救正是得益于近年来中国海上搜救应急体系的日益完善。据悉，目前，中国从北至南的沿海、沿江省市都成立了海上搜救中心或搜救分中心，形成了覆盖中国沿海及内河通航水域的完整水上搜救体系。统计数字显示，在每年组织指挥的数百次搜救行动中，成功救助七千人以上，救助成功率超过百分之九十。此间中国交通部副部长、东海演习总指挥徐祖远在对演习作总结评价时表示，演习过程和效果表明，搜救指挥系统效率高、事故险情报送及时、搜救反应灵敏、救助及时，从一个侧面体现了中国加强海上搜救工作的成果。

　　反恐保安首次演习中受检阅

　　近年来，随着国际反恐形势日益严峻，检阅反恐能力也第一次成为中国搜救演习的重要内容。此次东海演习中的情节之二便是此内容：当完成救助落水人员、控制船只火情、清污完毕后，又获悉碰撞事故中的外籍集装箱船上装有爆炸装置，港口安全受到威胁。

　　千钧一发时刻，根据《中华人民共和国船舶海上保安规则实施细则》，交通部立即提高上海港保安等级至最危急的三级，并组织有关船只在第一时间靠近集装箱轮，对其实施保安警戒，同时派船载着排爆专家疾速赶往该轮，最后排爆专家在机舱内找到了爆炸装置，并成功排除险情。

　　据悉，在“九一一”恐怖袭击影响下，为了保障海上运输安全，二○○二年底国际海事组织大会上，一百零八个与会国通过了《国际船舶和港口设施保安规则》。此次演习中反恐保安行动的直接指导――《中华人民共和国船舶海上保安规则》，便是中国交通部依据《国际船舶和港口设施保安规则》制定，并于二○○四年六月发布实施的，而演习的成功也充分反映了中国反恐保安能力正不断得到历练和提升。

　　中国港口发展安全当先

　　今次大规模搜救演习选址在建中的上海国际洋山深水港，意义非凡。去年上海港首次超越鹿特丹港成为全球第二大港，共有五十八万艘次船只进出上海港区，保证水上安全对于上海的重要性不言而喻。而在建中的洋山深水港作为国家战略性工程，其在中国港口中具有代表性地位，它的安全检阅从一定程度上说也成了中国现代化港口安全的一次“集体”检阅。

　　随着洋山港今年年底开港以及后期工程继续建设，来往大型船舶将逐渐增多，对海上安全监督管理部门也提出了更高的要求，有关方面达成共识：必须在该水域建设一个“全方位覆盖、全天候运行、快速反应”的现代化水上交通安全保障系统。

　　为此，演习组织者表示，在该水域加强搜救、保安等方面的区域性合作，强化演练，提高及时处理突发性事故能力尤为重要。这次演习也是有关部门为提高洋山水域交通安全所进行的一次针对性演练。上海海事局有关负责人介绍，从建设初期开始，上海海事局就加强该水域安全监管，这些前期的安全监管工作为监控东海大桥防碰撞、搜寻救助工作直接奠定了基础。
