　　新华网上海7月7日电（记者林红梅、冯亦珍）7月7日10时51分，随着演习总指挥、交通部副部长、中国海上搜救主任徐祖远的一声令下，3枚红色信号弹飞向天空，一场声势浩大、动人心魄的东海联合搜救演习在上海洋山港水域拉开帷幕。

　　由交通部、上海市人民政府共同举办的“2005年东海联合搜救演习”在上海洋山港水域举行。这是我国制定和实施《国家海上搜救应急预案》以来所举行的规模最大、参与单位最广的一次综合演习。这也是为配合郑和下西洋600周年纪念活动而举行的。

　　演习开始，上海洋山港水域“海铃”散装货船与“PARKTRADER”集装箱船发生碰撞，“海铃”轮突然起火，“PARKTRADER”轮上还有引爆装置，上海港安全受到严重威胁。在现场总指挥的直接指挥下，海事、海军东海舰队、救助、边防、海关、渔政、公安、港务、气象、卫生等24个单位、30艘舰船，以及综合演练搜救兵力应急出动，多种手段实施海上遇险人员搜寻救助、船舶火灾施救、海面油污清除、实施船舶保安等。演习进行了一个多小时。

　　国务院各部委、辽宁、浙江、广西、福建、广东、海南等省区市相关领导、香港、澳门、台湾地区的海上搜救机构、俄罗斯、美国和东盟十国等官员、上海市政府领导及市民代表共计600人观摩演习。日本海上保安厅、韩国海洋警察厅也派船、派员现场观摩。

　　海上搜救工作是一个国家综合国力的体现，是一项国际性公益事业，直接关系国家形象，提高搜救能力是适应国际要求和中国经济社会发展的必然要求。这次联合搜救演习，显现了我国履行国际公约的能力，展现了中国政府和海事部门坚持“关爱生命、关注安全、共建和谐社会”的原则、坚决保护国家财产和人民生命安全的政府形象。
