　　英国《简氏防务周刊》6月8日一期发表文章，谈俄罗斯军队的改革和成效。文章说，尽管保守的高级军官强烈抵制改革，普京政府仍致力于改革俄罗斯武装部队。任命伊万诺夫为防长，大力改革军事机构，增加军事拨款，研制现代化武器装备，力图把俄军建成一支有能力以较小的伤亡和更先进的装备对付各种威胁的职业化军队。文章如下：

　　伊万诺夫出任国防部长 改革带来成效

　　2001年，与普京关系密切的前情报官员谢尔盖・伊万诺夫被任命为国防部长，负责从国防部内部开始推行改革议程。伊万诺夫确定了4个优先问题：使军事原则符合新的威胁范围；简化指挥链，将国防部变为一个更精简、更有效的机构；通过增加拨款恢复士气，扭转长期下滑趋势；开始分阶段建立一支全志愿兵军队的行动。增加国防开支和提高职业化程度的计划已在2003年敲定，伊万诺夫目前决定将现有军队体系和国防教育以及训练制度原封不动。普京和伊万诺夫都认为2004年是国防改革带来实际成效的第一年：

　　合同兵役制计划赢得势头；

　　作战训练的强度和质量有了提高；

　　陆军和空军接受第一批新型及升级武器；

　　由于军官和合同兵薪水连续第三年增长，人员保留统计数据增加；

　　消除拖欠军饷现象；

　　国防开支增加；

　　国防部和总参谋部对政府更加负责；

　　最近一个面向国防部人员的由国家支持的抵押计划出台，并从2005年1月1日开始实施。

　　“伊万诺夫原则”出台

　　国防部于2003年公布了武装部队发展蓝图，即所谓的“伊万诺夫原则”。这一蓝图解决了俄罗斯需要什么样的军队进行现代战争的问题，其中包括俄罗斯如何在海外投放实力。相比于俄罗斯以前的军事原则，这个文件重点更为突出，并且吸收了在车臣的教训以及“9・11”事件后美国和英国的作战经验。

　　这个原则强调，俄罗斯致力于将其军队改造成为一支有能力以较小的伤亡和更先进的装备对付各种威胁的职业化军队。这个文件确认地面部队拥有至高无上的地位，并承诺发展部队的能力，因为陆军被指望在任何打击叛乱的行动中冲在前面。

　　国防部表示，它将组建更多的特种部队，全面提高个人作战训练标准，雇佣更多的职业化军士。

　　另外，从联合兵种行动明显转变到更现代的运用军事力量的方式上来，把新的重点放在空中力量作为政策手段之一上，同时保证开发和获得远程精确制导机载导弹。国防部还希望有一支更轻型、更灵活、由改进后的战略空运能力提供支持的步兵，并增加炮兵部队操纵的精确制导系统的数量。

　　在战略层面上，国防部人士表明，军事改革被认为是实现3个关键目标的步骤之一。这3个关键目标是：使俄罗斯有能力与恐怖主义作战；恢复俄罗斯在全球投放实力的能力；巩固俄罗斯在前苏联地区的影响力。　为了实现第一个目标，国防部着重使陆军实现现代化。国防部正在开发一系列新型核武器，寻求恢复俄罗斯海军在公海的存在，以增强实力，增加投放能力。

　　俄罗斯在普京的领导下，在独联体中维持着一个双边防务伙伴关系网络，这使它可以在亚美尼亚、白俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、摩尔多瓦和塔吉克斯坦部署兵力（总共逾1．4万人）。莫斯科还根据2003年一项关于建立独联体集体安全条约组织的协议，缔结了一个多边防务联盟。集体安全条约组织国防部长理事会定期举行会议。

　　2004年12月，国防部长理事会通过了俄国防部一份关于在中亚建立以俄罗斯为首的一万人联合部队的概念文件，将来自俄罗斯驻塔吉克斯坦第201摩托化步兵师的快速反应部队与来自哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦的部队整合在一起。2004年11月，俄罗斯杜马批准了关于集体安全条约组织军事技术合作的议定书，从而改善俄罗斯的伙伴国家利用俄国防设备和俄国防部训练设施的机会，并给予补贴。

　　在作战层面上，武装部队开始为低密度、不对称战争作打算。武装部队对精确制导武器及其运送方式的兴趣越来越大。基地在恩格斯的第22重型轰炸机师使用图―95MS和图―160远程轰炸机，其任务已从核威慑变为对点目标实施常规打击，以支持打击叛乱的行动。该师2005年接收了一种新型常规隐形机载巡航导弹――――Kh―101，以及两种能携带激光制导炸弹的改进型图―160轰炸机。

　　2005年初，陆军的导弹和炮兵部队部署了俄罗斯新型“伊斯坎德尔”短程弹道导弹的第一个中队。这种导弹巡航速度达3马赫，射程为280公里。更新导弹和炮兵部队的侦察及射击控制系统的计划也已经展开，而一个在多管火箭炮炮弹上配备导弹弹头的更长远计划则于2004年启动#

　　全面改革机构 军权从总参谋长转移到国防部长手中

　　正式开始于2001年的普京的国防改革停顿了一段时间，因为克里姆林宫没有清算军队中的保守派高级军官。前总参谋长阿纳托利・克瓦什宁从2001年到2004年7月期间，阻挠伊万诺夫建立快速反应部队、制定军队职业化计划、使国防部采购计划更透明以及转变冷战后国防规划原则等诸项计划。

　　为了降低总参谋长的地位，改革派对联邦《国防法》作了修改。武装部队的作战控制权从总参谋长转移到了国防部长手中。根据以前的制度，总参谋长可以直接找到内阁和总统。现在，总参谋部的职责仅限于战争研究和规划、军事教育和情报收集。各军兵种司令和俄罗斯六大军区司令现在向国防部长及其班子直接报告。

　　机构改革的一项基本内容是剥夺总参谋部的大部分管理职能。人员、采购、建设和财务已经转变成国防部长控制之下的独立部门。强烈反对全志愿兵军队计划的总参谋部，不再管理强制性兵役制度。“这是一个重大的变化，”俄罗斯联邦国防部军事大学一名研究国家安全的讲师说，“伊万诺夫发现，只要总参谋部负责人事和征兵，就不可能实行他的逐步减少士兵人数的计划。”

　　2004年8月，普京签署了一项机密法令，确认了国防部作为详细阐述和实施国防政策唯一机构的地位。该法令要求削减国防部和总参谋部人员20％，并对国防部在莫斯科的主要机关编制规定了10350人的上限。　国防部新设了一个350人的监督和评估部门，作为国防部长的参谋班子。前情报官员、伊万诺夫的长期伙伴安德烈・乔博托夫中将被任命为参谋长，这是国防部的二号权势人物。新的部门充当连接国防部长与武装部队的一个通道，监督国防部政策的执行情况，向国防部长提供政策建议和情报评估。它指导国防部与媒体的关系。它还协调国防部控制下的平民机构的工作，而平民机构的工作以前是由国防部和总参谋部的各个指导部门管辖的。

　　受新部门监督的机构包括联邦国防采购局、联邦军事技术合作局、联邦技术出口管理局和联邦原子能局。俄罗斯杜马国防委员会的一名分析人士对记者说：“设立这个新部门是为了有意减少伊万诺夫对来自军中保守派的建议的依赖，同时限制这些保守派接近国防部长。”

　　增加军事拨款　大力研制先进武器

　　武装部队财务状况的改善是国防改革持续进行的一个重要成果。普京和他的班子很早就认识到，需要追加拨款，以制止军队衰败，鼓舞士气。他履行承诺，增加了预算，并恢复了主要的采购计划。

　　1999年普京担任代总统时，年度国防预算为950亿卢布（1美元约合28卢布）。2004年，国防部预算总额达到4181．5亿卢布。实际上预算在继续增长，远远超过通货膨胀的增长速度――――这是政府考虑的优先顺序的巨大变化。据经济发展和贸易部国防计划负责人弗拉季斯拉夫・普季林说，国防部应在2005年得到5310．6亿卢布，比上一年增加27．7％。当2005年度国防部预算方案于2004年9月被提交给杜马时，伊万诺夫指出，预算充分反映了军队的需求，这是自1991年以来的第一次。　更为重要的是，国防部不再将全部预算花费在军事行动上。2005年，国防部拨款1326．6亿卢布用于购买军需品，拨款683．4亿卢布用于研究和开发。针对新型巡航导弹、核潜艇和常规潜艇以及下一代战斗机研究计划的拨款已经大幅度增加。

　　据伊万诺夫办公室说，2005年采购清单包括：91辆T―90主战坦克，将部署在车臣；一个“伊斯坎德尔”短程弹道导弹中队；两艘水面舰艇；9个国防卫星（用于情报和通讯）；7架能对地攻击的改进型苏―27SM战斗机。　装备现代化的计划具有明显的反叛乱重点。

　　目前正进行一个给约50架米―24攻击直升机配备夜视仪、激光指示器和精确制导导弹的计划。空军改进其苏―25攻击机的计划将增强空军为在城市和山区环境下作战的步兵部队提供密切的空中支持的能力。另外，还在实施通过在2010年前将侦察卫星的数量从12个增加到24个，更新全球轨道导航卫星系统的计划。　核威慑是拨款显著增长的另一个领域。普京喜欢强健的核姿态。2004年初，有消息援引他的话说，“苏联的军事实力主要通过其核实力投放，这是平衡世界力量的一个因素。我们需要保持这种力量，我们将可以做到”。

　　这一承诺转化为追加拨款，用于获得SS―27（白杨―M）洲际弹道导弹以及研发海军新一代“布拉瓦”（SS―N―30）潜射弹道导弹。后一种导弹将由新型“北风之神”级955型核动力潜艇携带。

　　2004年，国防部还宣布，俄罗斯正在研制一种能击败美国未来的导弹防御系统的新型远程导弹。这种新型导弹被称为是一种有着不定轨道的超音速武器：一种介于洲际弹道导弹和巡航导弹之间的混合体。该计划据信正处于设计和研发阶段。

　　国防部长的参谋人员和内阁官员说，随着国防开支的增长，预计会加强对执行预算的财政控制。2005年，国防部将从外面雇用一名审计员，对国防部感兴趣的主要武器系统的市场成本进行研究。国防部采购和财政局将引进统一的招标形式，适用于所有军种和非国防部安全机构。

　　向职业化部队迈进

　　现有的职业化计划是国防部于2003年制定的，其首要目标是使各军种的合同兵役人数增加147738人，达到277500人。海军和空军大部分人员（半数以上）已经是合同兵役人员。

　　国防部约88个部队应于2007年底之前成为全志愿兵部队。这些部队包括空军、海军和核武器部队，以及所有的空降部队和海军陆战队、大多数步兵旅和所有特种分遣队。

　　基地位于普斯科夫州的第76空降师早已被认为是一支全志愿兵部队。不过该师军官指出，违反军纪和没有达到最低标准导致40％以上的合同兵在服役仅四五个月后被开除。

　　2005年1月，伊万诺夫宣布，第42摩托化步兵师――――驻车臣俄军的主力―――已成为全职业化部队，应征入伍的士兵将不再被送往车臣或塔吉克斯坦。

　　国防部人事部门的一名军官对本刊记者说，新的政策可望逐步减少达到征召年龄的俄罗斯年轻人中逃避征兵的人数。

　　职业化计划由一个联邦特别基金提供资金，预计5年间（2003至2007年）花费800亿卢布左右。大部分资金将用于提高薪资和改善军营设施。一名合同兵的月平均工资2004年增长了40％，2005年将再次上浮20％。

　　不过，相比民用行业的工作岗位，军人的工资水平仍然较低。为了达到征募新兵的目标，国防部开始雇佣较穷的独联体国家的公民，刺激手段包括在服役3年之后向他们提供俄罗斯公民身份。目前，这个计划收效有限―――在取得俄罗斯公民身份之前，新兵没有资格享受俄国防部一揽子基本福利待遇，其家人也不得在俄罗斯定居。

　　仍然面临挑战

　　伊万诺夫因为改革步伐缓慢而遭到越来越多的批评。不过，他的高级助手说，要将一支臃肿、低效、为着眼于全球战争而构建的军队改造成一支现代化的灵活多变的军队，没有10年时间是不可能实现的。各个层面低下的管理和规划水准越来越被认为是可能阻碍国防改革进程的严峻挑战。

　　干扰改革的因素还包括部队新兵教育程度较低和健康状况较差，未来几年的前景不容乐观―――俄罗斯面临其年轻男性人口中残障、心血管疾病和艾滋病感染率急速上升的现实。

　　另一个严峻挑战是由军队中犯罪和腐败程度造成的。俄军首席检察官亚历山大・萨文科夫2004年年中提交的一份临时报告说，2004年1月至6月，多达7300名俄军现役人员，其中包括800名军官，被确定有各种犯罪行为。

　　价值约1700万美元的国防资金被挪用，100多名国防部高级官员被控有欺诈行为。2004年非战斗性死亡人数估计为640人，其中142人是自杀。

　　最后，但并非微不足道的一点是，对现行改革计划的预算估计依据的是这样一个假设，即俄罗斯的国内生产总值在2010年前将继续以至少5％的速度增长。然而，假如油价出现暴跌，加上政府无力使经济多样化，这将导致伊万诺夫的国防改革在经济上难以为继。但短期前景相当积极。普京政府有坚定的政治意愿、时间（离下一次总统大选还有整整三年）和自1991年以来水平最高的预算收入来推进国防改革。采购计划的状况好于过去14年的任何时候：普京巩固了军工行业，将其大型企业重新置于政府的直接控制之下，并迫使主要出口企业将部分收入再投资于军队的武器生产。

　　空军、海军和战略核部队都有技术上可行、资金来源可靠的现代化计划。陆军计划在2008年前拥有15万人以上的职业军人，这意味着未来在类似车臣的冲突中，俄罗斯不可能依赖一支由缺乏训练、动力不大的应征士兵组成的军队。　搜狗(www.sogou.com)搜索:“伊万诺夫”,共找到

2,128,053


个相关网页.