　　094是弹道导弹核潜艇，真正令人生畏的战略核潜艇。西方中国军事问题专家一般认为，094将装备中国最先进的巨浪－2型弹道导弹，该导弹最大射程8000公里，弹头为分导式，可携带3－6个分弹头，每个弹头爆炸当量约20万吨TNT，一艘094可装备16枚，也就是说一艘 094装备的所有导弹总爆炸当量高达960至1920万吨TNT！
　　同时，由于094先进动力装置提供的优异性能，使之具备了自由出入太平洋的能力，只要进入中太平洋，射程8000公里的巨浪－2型导弹，其射程就足以覆盖整个欧亚大陆、大洋洲和美洲，如果每枚导弹仅装备最低数量的3个弹头，一艘094就能同时打击48个目标，相当于4艘夏级核潜艇。
　　水下核力量占一个国家战略核力量的比例越高，将大大增强战略核力量的威慑力，从而有力保障国家安全，甚至可在局部战争中取得威慑「第三者」介入的效果，真正实现「不战而屈人之兵」，成为共和国和平最坚固的盾牌！
　　中国正在研制的新一代战略导弹核潜艇代号094型，据（詹氏海军年鉴）透露，中国海军已设计出一种新型导弹核潜艇，估计在1990年代末开始建造，首艘应可在2002年左右下水，2005年前服役。
　　国际军事观察家早就认为中国需要建造新一代导弹核潜艇，原因是现役的夏级并不具备真正的战略核威慑能力。确实，中国建造夏级时的优先考虑是「有」与「无」的问题，对潜艇性能的要求不高，所建成的导弹核潜艇自然存在许多问题。除噪音大，核辐射度高外，装备的巨浪一型飞弹仅带一枚弹头，突防力有限。更严重的是射程不远，需迫近敌海域才能实施攻击，易受敌方反潜力量制约，无法成为真正的第二次核打击力量。这也就可理解，为什麽中国没有批量建造夏级核潜艇的原因。
　　但导弹核潜艇是战略力量中隐蔽性最强，机动性最大，生存率最高的武器，可发挥有效的核威慑作用，所以中国必然要发展噪音小，隐蔽性高，机动性强，导弹射程远的新一代导弹核潜艇，以建立可靠的水下战略核力量，维持有效的核威慑能力。
　　中国海军自1980年代末期就开始研发新一代094型导弹核潜艇，具体方案分为两部份，一是发展与新一代战略导弹核潜艇配套的新型潜射弹道飞弹--即巨浪二型；一是发展更先进的新一代攻击核潜艇，即093型攻击核潜艇，然墼谄浠础上建造更大型的导弹核潜艇。极可能是将093型潜艇扩大，装上巨浪二型潜射飞弹和配套的指，管，通，情系统，形成新一代的导弹核潜艇。显然，这种发展新一代导弹核潜艇的思路，具实际可行性且节省费用，所以巨浪二型潜射飞弹和 093型攻击核潜艇的研制进度与质量，也就决定了094型导弹核潜艇研制的进度和质量。
　　中国自1980年代中期就开始研制一种陆基与潜射两用的远程飞弹的陆基型称为东风31型，潜射型即为巨浪二型，除了发射载台不同外，两型飞弹的诸元完全相同。在战术技术指标上，新飞弹采用两种固体火箭发动机，最大设计射程8。000公里，可携带3至6个分导式核弹头，每个弹头爆炸当量约20万吨。从设计指标看，该型飞弹不仅射程远，为巨浪一型的 4倍，且具多弹头分导能力，一枚飞弹可攻击多个独立目标，而巨浪一型只能攻击一个目标。这两方面的重大改进，无疑会大幅提高中国新一代导弹核潜艇的核威慑能力。中国在1995年已成功地试射东风31型飞弹，该型飞弹目前应研制成功。
　　在新一代攻击核潜艇发展方面，093型已经在建造中，首艘估计可在1999年下水。就这种进度来看，094型导弹核潜艇将可在1999年全面开工建造，在2002年下水，2005年服役。西方军事观察家研判，中国新一代导弹核潜艇的飞弹发射筒数量可能会由夏级的12个增至16个，考量到巨浪二型的弹径较夏级的半径长2公尺，为巨浪一型1。4公尺弹径的 1。5倍，所以094型的长度和宽度都远超过夏级，排水量自然会增加。以俄，英，法同类潜艇来研判，中国新一代导弹核潜艇的水下排水量估计在12，000 吨左右，艇长140公尺，艇宽超过12公尺。094型可望保持与093型相当的水下静音程度，推测低于120分贝的水平，这种静音程度尽管与俄亥俄导弹核潜艇的100分贝仍有一段差距，但比洛杉矶级攻击核潜艇的120分贝要好。
　　从巨浪二型飞弹和093型攻击核潜艇的性能来看， 094型导弹核潜艇的核威慑能力将比夏级大为增加。需指出的是，若094型的水下静音程度能按计划大幅提升的话，难以被发现，可轻易进入太平洋中心地带。此外，由于采用高温气冷核反应炉，其航速即使无法达到093型超过40节的水平，至少也可保持40节，这种高航速将使其他攻击核潜艇很难追踪。整体看， 094型导弹核潜艇所具有的高航速，低噪音的性能，使其具有进出太平洋的自由，再配上射程8，000公里的巨浪二型飞弹，该型其他就具有覆盖整个欧亚大陆，澳洲与北美的核打击能力。如果每枚飞弹仅装3个弹头，一艘携带16枚飞弹的094型导弹核潜艇就具有打击48个目标的能力，相当于4艘夏级核潜艇的威力。从纯粹军事角度计算，要保持有信服力的核威慑力量，至少应有6艘导弹核潜艇，达到2艘在战区值班巡航，2艘在基地与战区往返，2艘在基地补给与维修的部署模式，6艘潜艇可打击288个目标，几乎是中国陆基与水下战略导弹全部打击目标的两倍。如一枚飞弹装6枚弹头的话，打击目标还会再增加一倍。
　　以目前大陆的科技水准和生产能力来看，6艘导弹核潜艇可以在2010年前全部完成，这潜艇一旦部署完毕，中国水下战略核力量就将提高到一个全新的水平。即使每枚飞弹仅按3个弹头计算，6艘潜艇共288个弹头的水下核军力，至少应可占中国下一代战略力量的50%，而目前还不足10%。水下核军力比例的大幅提升，无疑会大幅增强中国战略核力量的安全性与威慑力，可进一步保障大陆不受他国的核攻击与核威胁，甚至可在局部战争中达到阻绝「第三者」直接介入的效果。假设橥搴Ｏ恳坏┓⑸军事冲突，面对与中国发生核大战的危险，美国将很难直接介入两岸间的军事冲突。目前中国战略核威慑力量不足，美军直接介入两岸军事冲突的可能性就非常高，1996年3月美派出两艘航空母舰到橥搴Ｓ蚋浇，就是明显的事实。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“核潜艇”,共找到

575,402


个相关网页.