　　⊙ 编者按：1953年，毛主席乘坐海军舰艇和水兵共同生活了四天三夜，他曾郑重题词：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军。”潜艇的出现是海军战术向多维空间发展的重要标志，随着两次大战期间德国把潜艇的隐蔽性和突击能力强的优点发挥透
　　彻，各国和地区无不把潜艇列为优先发展对象。人民解放军的海军部队从组建之初便把“飞、潜、快”作为三大装备发展重点。近日来，关于中国新型元级潜艇下水的报道遍布港台及众多权威西方军事媒体，外界普遍意识到，中国正在全力提高潜艇部队的技术水平，应对来自台湾海峡的不测风云。本刊特编译外刊关于这级潜艇的最新权威报道，仅供读者参考。
　　　○ 美国情报机构从网络得到惊人情报
　　综合外电7月16日消息，据美国国防与情报官员的说法，中国人民海军已建造出一种新型攻击潜艇，而美国的情报机构事先并不知道中国在制造这样的潜艇。报道称，这种潜艇的照片在几周前被张贴在某个网站上并被美方发现，由于是首次发现，五角大楼已将其列为元级潜艇。美方发布的消息称，这些披露在网络上的照片反映的是该潜艇在中国内地著名的武昌造船厂下水时的情景，美国五角大楼一名官员说，这种新型潜艇对美国情报部门来说是个“技术意外”，因为情报部门并不知道北京正在制造非核动力攻击性潜艇。美国情报机构对这艘潜艇的细节所知甚少，但相信它肯定是柴电动力，而不是核动力。西方国防分析家纷纷认为，该级潜艇在外观上所体现的特征似乎是证明中国在积极吸收本身发展的硬体与俄罗斯武器系统的技术，努力提高潜艇部队的技术水平，应对来自台湾海峡的不测风云。
　　○ 海外推测元级神秘“容貌”
　　目前，来自各官方以及民间有关中国下水新潜艇的讨论随着美国五角大楼的发言而愈发热烈。目前，比较被众多海外军事媒体普遍接受的评价是，该级潜艇属于在中国外购的基洛级和国产039宋级潜艇的基础上的技术合成产物，是中国人民海军一贯“稳步推进”的装备更新方针的体现，从某种意义上说甚至可以算是“超级宋”潜艇。
　　海外军事分析专家称，元级潜艇在艇体的脊背设计上几乎和877EKM基洛级如出一辙，可以基本肯定的是，中国的设计人员借鉴了基洛这一方案。据英国《简氏防务周刊》2001年关于中国海军发展的一篇评论文章认为，早期的宋级潜艇高大的阶梯状指挥塔围壳明显加大了潜艇水下潜航的阻力，对潜艇的航行稳定性也造成潜在的影响，新潜艇的指挥塔围壳的大小、形状和在全艇的位置比例与基洛级非常接近，高度上与以前武昌造船厂建造的宋级潜艇有明显的降低，这似乎印证了中国设计人员对俄国方案的认可。不过，元级潜艇的指挥塔围壳并未全盘照搬基洛级的风格，它继承了宋级潜艇的水平舵，反而与欧洲常规柴电潜艇的设计相靠拢，当然在尺寸比例上比欧洲潜艇大许多。另外，细看这艘新潜艇的指挥塔围壳的上方舷窗排数与基洛、宋级潜艇均有区别。围壳与艇体交界处采用类似美国海浪级的圆滑过渡，可降低水下阻力和噪声，并提高试航性，操纵性和整体稳定性。令人感到有意思的是，元级潜艇的“上二下四”的艇艏鱼雷发射口明显偏右，不知是何考虑。
　　在许多人眼里，已服役的宋级潜艇引起人们另一广泛争议的地方是它们采用现在不再流行的鲸型艇体，而中国早在20世纪70年代便掌握了适合水下航行的水滴型艇体设计建造工艺并付诸于两款国产核潜艇身上，令人疑惑不解，为什么中国的柴电潜艇家族却始终在陈旧的雪茄型艇体和鲸型艇体上徘徊不前？显然技术上不是问题，那么中国的潜艇设计人员究竟是如何考虑的呢？也许真正意义上采用水滴型艇体的元级给了外界一个盼望已久的答案。
　　据海外军事专家认为，元级潜艇的排水量较之宋级会有很大提高，内部可能采用与基洛级潜艇相同采用双壳体结构，为的是加强生存力，为乘员和设备提供更多使用空间，并留有改装余地。为加强静音效果，元级潜艇采用短粗的水滴型艇形，以减少水中航行阻力，降低与水摩擦声音；从现有所掌握的资料分析，元级潜艇还使用消音瓦和反声纳橡胶涂层将艇体包装起来，以吸收潜艇自身噪音，并阻止敌主动声纳的探测。
　　在其他方面，元级潜艇也给人们留下众多思考的空间。据报道称，基洛级艇体每边有15排的、每排六孔相连的进、排水孔(即基洛级艇体每侧共有90个进、排水孔)，而元级模糊的照片上可发现排水孔分布位置都和基洛级不同，另外新潜艇的照片显示其尾舵是十字舵而非基洛级的T字舵。
　　○ 多少新技术融于一身？
　　从现有的报道看，海外军事专家对元级潜艇的评价大多集中在外观的研判，至于内部设备的分析则主要靠对过去中国潜艇研发以及国外技术引进情况的掌握。
　　据美国《华盛顿邮报》7月16日报道，由于先前中国从俄罗斯获得的877EKM、636型基洛级潜艇重新设计推进系统，电动机轴速由500转/分降至250转/分，用单轴螺旋桨代替传统的双轴或三轴螺旋桨，桨叶由6叶增为7叶。同时采用双层弹性垫座、发动机加装软垫等措施。通过这些静音措施，基洛级潜艇噪音大幅降低，已成目前世界上静音效果最好的柴电潜艇之一，有“黑洞”的绰号。目前，除美国海军使用的超低频被动拖曳阵声纳或海底声纳系统外，仅有一种频率低于1.5赫兹的KHZ主动式声纳可从基洛级潜艇的消音瓦和反声纳橡胶涂层获得反射回音。鉴于中国从俄罗斯大批量引进基洛级潜艇以及中国传统上“引进技术胜过购买产品”的采购原则，再加上中国人民海军以及军工部门对基洛级的使用与维护已有一段不短的时日，这些优异技术在元级潜艇身上“开花结果”显然是顺理成章的事。
　　不依赖空气推进技术(AIP)可有助于提高人民海军新式柴电潜艇的性能。虽然采用了AIP发动机的潜艇在续航力或航速上无法与核潜艇媲美，但该技术的确可使柴电潜艇在水下潜航数周而不用浮上水面换气充电。欧洲潜艇制造企业均把该项技术列为其最新出口潜艇的可选方案之一。中国长期的盟友――巴基斯坦已通过装备法国DCN造船局的阿戈斯塔90B型潜艇而获取AIP技术，没有理由相信中国会在这方面落在后面。研制基洛级潜艇的俄罗斯红宝石设计局为其最新的基洛级提供安装一种液氧和液氢燃料电池的AIP推进系统的方案。即使是中国自行研制的柴电潜艇也将采用AIP技术。早在2002年，美国兰德公司分析人士注意到，中国第20艘明级潜艇的长度较以前建造的同型艇加长2米，据推测这是为安装AIP系统进行试验而采取的举措。2003年初，美国五角大楼向美国国会提供的一份关于中国军事现代化的报告称:“预计一种性能先进的新型宋级柴电潜艇将安装性能优异的AIP推进系统。”而目前，五角大楼确认的元级潜艇没有理由不采用这些顶尖技术。不过，与AIP系统相比，潜艇水下导航极为复杂，精度难以掌握，中国海军潜艇学院教师朱海博士已攻克潜艇水下导航的难关。据中国媒体报道，他用3年时间研制出一套潜艇水下导航系统，1999年11月中国海军潜艇在山东威海附近海域进行试验。试验结果表明，该水下导航技术及其嵌入的导航装置工作可靠、精度较高、结构简单、使用方便，适合潜艇安装使用。中国技术专家的评价是：该系统的研制成功，大大提高潜艇的水下导航与作战能力，使中国潜艇导航技术又上一个台阶，该潜艇水下导航系统的性能到底如何，外界现仍不可知，但从朱海的研究领域判断，该导航装置应与GPS与激光雷达技术有关。
　　至于武器系统方面，外界密切关注着潜射导弹上艇的问题。2000年9月6日出版的《简氏防务周刊》发表了海军编辑理查德・斯科特的报道，声称俄罗斯革新家(Novator)设计局已将3M54俱乐部型潜射导弹的技术资料通过俄罗斯国家武器进出口公司转交中国，该导弹可从水面舰艇或基洛877EKM/636型柴电潜艇上发射，1999年，俄罗斯革新家设计局研制出两种以外销为主的导弹系统――潜艇使用的俱乐部-S和水面舰艇使用的俱乐部-N。这两种导弹系统用于攻击各类水面舰艇、潜艇和已知坐标的固定目标、地面慢速目标等。这两种系统主要发射3M54E(E1)、3M54E和91RE1(E2)等三种型号的导弹。3M54E执行反舰任务。该导弹由发射助推器、亚音速低空巡航级和超音速有效载荷级组成，它的另一种型号3M54E1将装备小型舰船和潜艇，由发射助推器和亚音速有翼巡航级组成，与3M54E相比，它有一个较大的战斗部。3M54E攻击地面目标，这种用于攻击地面目标的有翼导弹由发射助推器和亚音速低空飞行的巡航级组成，弹上飞行控制系统有一个气压高度表，可使导弹保持精确的飞行高度；地形匹配和卫星导航系统确保导弹有较高的命中精度。91RE1(E2)用于反潜，有一个配备寻的传感器导引头的可分离水下火箭，它们的区别仅在于发动机不同。用于俱乐部-S系统的91RE1导弹从潜艇鱼雷管发射，而用于俱乐部-N系统的91RE2导弹是从水面舰艇甲板上的标准发射装置发射的，发射之前，将把目标和飞行数据装入导弹。系统中的成套多用途地面设备将为导弹提供维护和发射前的准备。俱乐部导弹的特点是用标准的火控系统控制多种型号的导弹，针对不同的任务和战术环境，能够选择相应的导弹。据英国《简氏防务周刊》报道，中国已向俄罗斯表达出购买3M54俱乐部型潜射导弹系统的浓厚兴趣，由于它能从潜艇标准的533毫米鱼雷发射管中发射，因此元级潜艇装备该系统的可能性是显而易见的，这对封锁海峡、阻遏敌航母战斗群向危机地带靠近将具有强大的威慑力。
　　○ 浅水海域将是中国军事斗争的主战场
　　目前在美国海军术语中常见的“浅海水域”是指水深在200米以内的海域。目前人类在海洋中各种主要的经济活动都集中在这一区域，对海洋的各项开发利用也主要集中在这一区域，因而成为各国海上冲突的重要根源之一。中国是一个海域辽阔、岛屿众多、海岸线漫长
　　的国家，按照“联合国海洋法”公约而成为中国海洋国土，其中包括专属经济区和大陆架的海域为300万平方公里，中国沿海一线有近万个大小岛屿，其中最大的沿海岛屿――台湾至今仍在敌对势力的控制下，对中国的国家安全形成了最直接的威胁。
　　中国有1.8万公里的大陆海岸线，沿着这些海岸线的是中国东南部沿海地区。这些区域构成了目前中国政治、经济和军事的核心地区，是目前中国国家力量的精华所在地区，但也是中国国家安全中隐患最严重的地区，同时也是世界上少有的潜在冲突热点地区。其中与中国直接有关，随时有可能爆发的危机包括：台湾问题、南海岛屿归属问题、中日钓鱼岛问题、朝鲜半岛问题、美日军事同盟问题，所有这些问题都有一个共同的特征：既对抗十分激烈，而这些冲突的对抗将发生在海洋上。
　　所有的冲突都将以中国周边的浅水海域为主要的潜在战场：这其中渤海平均水深18米，面积7.7万平方公里；黄海平均水深44米，面积38万平方公里；南海平均水深1200米，面积350万平方公里，但西沙和南沙群岛均为珊瑚礁岛屿，是南海中的水下浅滩地区，而台湾海峡平均水深为100米左右，台湾东岸也有一个坡度相对平缓的浅水海域。所以在可以预见的将来，当危机爆发的时候，中国海军力量作战的主要场所将是中国周边的浅海地区。
　　按照目前中国海军“积极防御”和“近海歼敌”的海军战略思想，和“打赢高技术条件下局部战争”的军队当前作战任务，在相当长的一段时间内，中国海军的主要作战方向将是有效控制第一、二岛链内外。目前，所有与中国有关的涉及战争与和平的问题和争端都集中在中国的近海，可以说中国海军是目前中国武装力量中最靠近战争边缘的部分，对中国的国家安全起到决定性的因素，充分利用各种资源，走技术引进和技术创新的道路，快速发展中国海军的装备，充分利用军事革命的成果，形成在局部占绝对优势“杀手锏”作战力量，以局部的技术和兵力优势取得局部的军事胜利，而以威慑性的总体战略军事力量，其中包括核武器系统，使战局得到控制，是目前中国现实的海军发展路线。而这其中如何形成在海上作战能取得绝对优势的武器系统，形成数种有“杀手锏”能力的海军装备，是致力于现代化建设的中国海军的当务之急。
　　外界认为，中国研制出元级潜艇一事表明，中国人民解放军海军(PLAN)的战略计划制订者们将柴电潜艇视为一种重要的武器装备。它们将增强中国已经拥有的一支由多艘从俄罗斯海军转交的基洛级潜艇部队的作战能力，再加上现有的多艘宋级潜艇，将与中国目前拥有的30艘舰龄较老的罗密欧级和20多艘明级(罗密欧级的中国仿制型)一起，构成西太平洋近海地区一支令人生畏的作战力量。从现在的发展趋势看，中国人民海军将继续通过“两条腿走路”的方针，未来海军柴电潜艇部队将有明级和宋级做主战装备，配合更精密的元级与基洛级，形成战斗力的“高低搭配”，面对周边地区的柴电潜艇强手甚至会略占上风，如果能充分钻研水下作战的战法，溶入中国人特有的聪明才智，在不远的将来，强大的人民海军潜艇部队将成为一支令所有敌人胆战心惊，坐卧不安的水下突击王牌！
　　美国恐惧亚太潜艇舰队
　　6月29日至7月27日，美国撮合八个国家在夏威夷周边海域举行第19次“环太平洋”联合军演，与历次演习不同的是，美军此次十分突出反潜作战演练。对此，美国防部官员称，这是亚太地区潜艇数量增多的缘故。此前，美太平洋舰队还专门成立反潜作战司令部，加强反潜作战协调与组织。另据法新社报道称，为了加强反潜作战，美海军还计划研制一种新型海上监督和侦察机，以代替现役的P-3反潜侦察机。美国的一系列行动证明，在西太平洋的水下，一场暗潮涌动的较量已经迫在眉睫。
　　自从“9.11”事件以及朝鲜核危机加剧以来，美国在军事上把更多目光转向亚太地区，而目前亚太地区潜艇数量的快速增长却让美国海军感到担忧。美国太平洋舰队司令法戈声称：“美军在亚太地区的潜艇只有23艘，远不及该地区的其他国家潜艇的数目。”据英国《简氏战舰年鉴》2002-2003年版称，东盟国家中，印度尼西亚掌握两艘德国提供的209级潜艇，今后打算从韩国购买至少6艘潜艇；新加坡海军现有瑞典提供4艘索尔门级潜艇；马来西亚准备从法国订购两艘极其先进的蝎子级柴电潜艇；泰国也准备外购或租用潜艇，预计到2010年东南亚国家将拥有20多艘常规柴电潜艇。在东亚，数量号称“世界第四”的的朝鲜潜艇部队被认为是其抗衡美军的撒手锏，朝鲜可能拥有各型潜艇约92艘，密集部署在日本海和黄海，这对美国海军构成了不容忽视的威慑。另外，美国的老对手俄罗斯在远东依然掌握着30多艘潜艇，且目前还正大力加强潜艇部队建设，研制更加隐蔽、机动速度更快与打击力更强的战略核潜艇与常规潜艇。因此，美军越来越担心潜艇对其构成的潜在威胁。
　　在今年的“环太平洋2004”联合演习中，美国海军要求参演国增加P-3C反潜机的架数，美国海军出动“斯坦尼斯”号航空母舰与7艘潜艇参与反潜训练，其反潜力量大大多于以前参演规模。对于增强此次军演反潜作战的力度，美国太平洋舰队的官员说：“用冷战时期的深海反潜经验已经无法应付今天的事态了，而且太平洋地区国家的潜艇数量正在增多。”“此次反潜演练，我们将改变以前只重视深海反潜作战的做法，同时加强300米深的浅海反潜作战演练。”为了加强反潜作战，2004年4月8日，美国太平洋舰队在西海岸的圣迭戈成立了反潜作战司令部，这一新的作战司令部使命包括集成先进的反潜作战网络、建立反潜作战条令、探索作战概念、负责反潜战训练并辅助海军领导人制定反潜战策略，确保美军与盟军安全进出战区，能够在海上形成一道防护网。 同时，为了加强反潜作战，美国海军正研制新一代反潜机。据法新社报道，日前美国海军同波音公司签署了一份价值39亿美元的合同，让其为美海军研制一种新型海上监督和侦察机，最终代替P-3反潜机。美国海军负责研究、研制的部长助理约翰・扬说：“鉴于P-3飞机到2015年将到达其服役寿命期限以及反潜作战的需要，用一种具有新型的机身和更高性能的飞机来代替P-3的需要已经变得越来越紧迫。”新飞机的任务系统采用图像匹配技术跟踪移动目标，并具有“ 发现即摧毁”的能力，将为美国海军利用电子传感器发展“海下共同网络”起到关键性作用。来源：美国军事搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到

1,687,076


个相关网页.