　　“宋级”（039型）为中国自行研制的第二代常规潜艇，第一艘为320号，于1994年5月在武汉青山船厂下水，从1995年8月开始海试，于1996年5月交付海军使用，1998-1999年完成了发射潜舰导弹[ C801(802) ]的试验，成为中国第一个能在水下通过发射远距离的反舰导弹攻击敌舰的常规潜艇。现在只有二艘，舷号320、321，舰名不详，配备在东海舰队。
　　全艇有80%是全新的设计（相对于035“明”级而言），采用了流体力学上最佳线型的“水滴”形艇体结构和非对称的七叶桨。具体作战效能与英国曾装备的“支持者”级（2400型）比较接近。作为中国自行研制的第二代常规潜艇，该型艇采用了回转体尖尾，并装有围壳舵和十字型尾操纵面，具有良好的操纵性能，并实现了集中自动驾驶和自动均衡。艇上装有侧推装置，因而自行离靠码头灵活。艇上装有可弃压载和短路吹除系统，使艇在保证基本的水上不沉性的同时强化了艇的动力抗沉能力。同时该艇还具有艇员水下一定深度快速上浮脱险或与深潜救生器对接的能力。
　　由于采取了降噪措施，使该艇的噪声大幅度降低，成为中国国产在役潜艇中噪声最低的一型艇。　　
　　该型潜艇首部有6具发射装置，具有全深度发射武器的能力。可发射线导鱼雷、自导鱼雷，可在水下发射飞航式导弹，也可以布放水雷。　　
　　该艇采用了新一代探测设备，有较强的搜索和跟踪能力，有较高的方位分辨率，可在一定距离上对来袭鱼雷进行报警，以指挥系统为核心的作战系统功能齐全、有较强的快速反应能力，实现了对作战全过程的集中指挥和对多种武器的综合控制。　　
　　新型潜艇全艇划分为7个舱，即雷弹舱、指挥舱、前蓄电池舱、后蓄电池舱、柴电机组舱、推进电机舱和轴系舱。居住舱室布置及其生活条件良好。　
　　排水量：1700吨（水上）；2250吨（水下）。
　　主尺寸：长74.9米，宽8.4米，吃水5.3米。
　　主机：柴油机-电力推进；3台德国MTU2V493柴油机；7叶大侧斜螺旋桨，单轴。
　　航速：15节（水上），22节（水下）。
　　续航力：3300海里/4节(水下)
　　编制：60名（其中军官10名）。
　　武 器：YJ-1(C801)潜舰导弹，533毫米鱼雷6具，发射“鱼”-4自导鱼雷，备弹18枚。
　　水雷：代替鱼雷。
　　对抗措施：电子支援：921-A型；雷达警戒。
　　雷达：水面搜索，I波段。
　　声纳：艇首安装球型中频声纳，用于主/被动搜索与攻击；中频。艇侧装有低频被动搜索声纳基阵，低频。
　　结构：主尺寸类似明级，但有单个侧斜螺旋桨和一个球形艇首声纳。首水平舵位于梯形指挥台围壳前部驾驶舱之下两侧，围壳后部用于容纳各种升降桅杆。搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到

1,687,076


个相关网页.