　　中新社上海七月七日电 (记者褚婷婷)中国目前规模最大、参演单位最多、演习科目最全的一次海上搜救演习――二○○五年东海联合搜救演习，今天中午在上海洋山深水港水域成功进行，日本海上保安厅、韩国海洋警察厅派船参加演习，据悉，这是外国船舶首次参加中国海上搜救演习活动。

　　据了解，于今天十一点至十二点十分在上海洋山港区举行的此次大规模联合搜救演习，是中国政府加强与东盟各国合作，特别是履行二○○四年签订的《中国―东盟交通合作备忘录》中有关海事合作的一项重要活动，也是中国纪念郑和下西洋六百周年系列活动之一。参加演习的有上海、广东、浙江、香港等地的海事执法船、专业救助船等三十一艘船舶，原定参加搜救演习的四架飞机，因天气有雾、海上能见度差临时取消。

　　除中日韩海事机构联合演习外，为进一步加强两岸三地海上搜救机构的交往与合作，演习还邀请了香港、澳门、台湾海上搜救机构派员观摩演习，并邀请香港特区飞行队派飞机参加演习。此外，俄罗斯、美国、东盟十国等都派员观摩。为扩大社会影响，使社会公众了解国内海上搜救体制、水上应急反应机制的实际运行状况，此次演习还首次向社会公众开放，征集组织了五十名社会人士现场观摩。

　　本次演习地点是位于舟山群岛、崎岖列岛中大小洋山之间的海域。该海域宽二至五海里，水深七至三十米，水流达到五点五节左右，常年风浪。今天洋山海域风浪约五级，气候、水文条件比较恶劣，增加了演习的难度。

　　演习开始前所有参演船舶列队接受检阅，演习内容包括人命救助、消防灭火、清除油污、保安事件四个部分。演习模拟散装货船“海铃”轮与集装箱外轮“PARKTRADER”在洋山水域发生碰撞，其中“海铃”轮发生火灾，火势失控，船体破损，出现大量溢油，三名船员落水。“PARKTRADER”轮上装有爆炸装置，危及港口安全。上海海上搜救中心接报后，立即启动海上搜救应急预案，协调海事、救助局、边防海警、海关、渔政等搜救成员单位迅速展开人命救助、消防灭火、清除污染等行动，并对现场水域和相关船舶实施警戒和安全守护。最终在上海搜救中心的组织协调下，救助船舶将落水人员全部救起，“海铃”轮火势得到有效控制，海上溢油被清除，排爆专家及时拆除了爆炸装置。
