　　[英国《防务新闻》2005年6月27日报道]诺斯罗普・格鲁门公司将在下个月开放位于内布拉斯加州欧马哈市的环境综合设施，这个新建立的设施将用来测试和综合能够为决策者提供任务计划和实施关键信息的系统。该设施将使诺・格公司能够验证如何将军用气象系 统综合到指挥控制系统中。它将提供交互式环境以展现天气对于军事任务计划和实施的影响。这个环境综合设施(EIF)将采用最新的软件工具将气象预报综合到指挥、控制、通信、计算机、情报、监视和侦察系统(C4ISR)中，为指挥官提供关键环境信息。
　　作战任务计划制定工作包括目标识别、武器选定、发射平台确定并将当先的天气情况作为成功完成打击任务的因素。美国空军电子系统中心正在选择用于支持环境综合设施的联合环境工具设备。在第一阶段采办中，美国空军在2004年7月通过两个合同购买了天气武器系统结构，用于评估操作人员如何利用气象产品支持各级别作战部队的作战行动。诺・格公 司在第一阶段采办中获得了一个合同，目前正在竞争将于2005年10月公布的第二阶段合同。
　　诺・格公司任务系统部侦察和监视处总经理Pattishall表示，联合环境工具设备是一种能够使国防部许多其他指挥控制项目和商用环境项目受益的一项战略项目。公司相信通过这个设施和任务结构的开发经验，能够开发和部署比竞争对手更可靠、更安全的新一代综合气象解决方案。诺・格公司联合环境工具设备项目组成员包括诺・格公司任务系统和信息技术部、Sonalysts公司、Accenture公司、Anteon公司、CollaborX公司、Sumaria公司、CSSS公司、MOSI公司和ESRI公司。搜狗(www.sogou.com)搜索:“环境综合”,共找到

716,111


个相关网页.