　　中新网7月7日电 据中广网报道，7日，“2005年东海联合搜救演习”在洋山港成功举行。

　　7月7日上午10点30分，随着演习总指挥交通部副部长、中国海上搜救中心主任徐祖远一声令下，三颗红色信号弹腾空而起，一场声势浩大、动人心魄的东海联合搜救演习正在拉开序幕。

　　散装货船“海铃”轮与集装箱外轮“PARKTRADER”发生碰撞，“海铃”轮发生火灾，火势失控，船体破损，出现大量溢油，五名船员落水。上海海上搜救中心接到报警后，立即启动海上搜救应急预案，指定正在洋山港水域执行巡航任务的海事巡逻船“海巡31”为搜救行动现场指挥船，立即赶赴失事海域，并同时将险情报告中国海上搜救中心。

　　来自东海救助局、海军东海舰队、东海渔政局、上海国际港务(集团)公司、东安海上溢油应急中心的船艇也陆续接到搜救指令，赶赴现场参与搜救行动。根据“中国船舶报告系统”、“船舶交通管理系统”和“船舶自动识别系统”提供的信息，中国海上搜救中心还指令正在事故附近海域航行的船舶参与搜救。

　　经中国海上搜救中心协调，香港特区政府飞行服务队和东海第一救助飞行队等空中力量也飞往这一水域支援搜救行动。经过近20分钟的紧急救助，5名落水人员陆续被救助船只和飞机成功营救，其中伤势较重的伤员，被直升机直接送往指挥船“海巡31”上实施初步急救措施，稳定伤势后送往上海海员医院进一步治疗。

　　这时，“海铃”轮发生爆炸，船上火势迅速蔓延，而且该船附近水域出现少量油污。消防灭火力量马上开始行动，大火很快被扑灭。清污力量随后跟上，在现场布设围油栏，喷洒消油剂，海面油污被有效地控制和清除。

　　中国海上搜救中心通知上海海上搜救中心，根据有关部门情报，在“PARKTRADER”轮上装有爆炸装置，对上海洋山港区安全造成严重威胁。上海海上搜救中心立即派出直升飞机送上海市排爆队的2名排爆专家到“PARKTRADER”轮，并指派海关、海警有关力量对现场实施保安警戒。终于，爆炸装置被安全拆除。

　　至此，本次演习全部胜利结束，而此时距离接报“海铃”轮遇险仅70分钟。

　　此次演习香港、澳门、台湾地区海上搜救机构，俄罗斯、美国和东盟十国等官员等参加了观摩。

　　中国海事、海军东海舰队、救助、边防、海关、渔政、公安、港务、气象、卫生等24个单位共同参演，参演力量共计各型舰船共31艘、飞机5架。其中海事执法、航标船13艘，救助局专业救助船舶2艘，专业清污力量3艘，海军舰艇、边防、海关、渔政船舶各1艘，海港拖轮2艘，模拟事故船2艘，新闻记者船1艘，观摩船1艘，日本、韩国巡视船各1艘；海事巡航直升机、东海第一救助飞行队直升机各1架，香港特区政府飞行队直升机1架、固定翼飞机1架。

　　目前中国从北至南的沿海、沿江省市都成立了海上搜救中心或搜救分中心，形成了覆盖中国沿海及内河通航水域的完整水上搜救体系。通过这次联合搜救演习，充分展示了中国海上搜救快速反应、组织协调和现场指挥能力的风采，展示了中国履行国际公约的能力，提高了我国海上联合搜救水平。(孙嘉聪刘洪斌)搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合搜救演习”,共找到

11,125


个相关网页.