印度海军航母编队&nbsp;印度海军德里级导弹驱逐舰&nbsp;　　印度一直有强国梦，其沉睡已久的海权意识正变得强烈

　　近日,印度在卡达姆巴建造的耗资81.3亿美元超大海军基地一期工程已经顺利完工。该基地完全建成后将成为亚洲最大的海军基地，并可同时容纳包括航母在内的40多艘大型战舰。

　　卡达姆巴海军基地是印度海军雄心勃勃的“海鸟计划”的一期工程,位于印度南部卡纳塔克邦果阿以南100公里的加尔瓦尔,是苏伊士运河东岸同类海军基地中规模最大的。

　　酝酿数十年

　　整个“海鸟计划”前后历经了数十年的构思。1985年8月，它得到了政府的批准，计划于1986年1月开始建设，7年完工。1986年10月，当时的总理拉吉夫・甘地甚至已经为这一计划奠基，但因资财短缺而被搁置，1999年才开始施工。

　　印度防务家向印度海军提出三层不同的任务:首先要确保印度本土、沿海岛屿专属经济区以及近海的安全。其次是有针对性地取得对远海的控制。再次是向远洋实施“软控制”,伺机向印度洋以外海域发展。

　　印度还要慑止印度洋地区国家可能对印度进行的任何军事冒险,对在印度洋地区驻有军事力量的区外大国,则力求通过核威慑等手段同大国形成“力量均衡”,限制大国海军在印度洋的行动自由，阻止其渗透,从而实现控制印度洋的战略目标。

　　“世界级”海军战略分三步走

　　印度一直有其强国梦，其沉睡已久的海权意识变得越来越强烈。

　　印度独立后，尼赫鲁曾经说过:“从古到今，发展海上力量，建立海权，这是强盛国家的共同特点。”印度外交家潘尼迦在《印度和印度洋》中写道:“印度的安危系于印度洋，民族的利益在于印度洋，来日的伟大也在于海洋。”

　　纵观印度海军发展史可以看出，印度打造“世界级”海军战略将分“三步走”:

　　第一步是建立亚洲最大的航母舰队。航空母舰是世界各国海军实力的重要标志，主要用于夺取制海权、制空权、控制海上交通线及对敌水面舰船、潜艇及岸上重要目标实施打击。

　　自20世纪50年代以来,印度一直致力于发展本国航母舰队。1957年，印度从英国购买了“维克兰特”号轻型航母,成为亚洲最早拥有航母的国家。80年代后期，印度当局确立了“大国海洋战略”,航母舰队在其国防和军队建设中的地位和作用更加突出。1986年,印度再次耗巨资从英国海军手中购买了退役航母“竞技神”号,并进行了大规模改装。去年印度还与俄罗斯签订了购买“戈尔什科夫海军上将”号重型航母的合同。印度海军计划在2010年前建成三支航母战斗群,成为全球仅次于美国、可与英国并驾齐驱的“世界级海军”。

　　第二步是建设“三位一体”核打击力量。从2002年起，印度为建立一支“强大的蓝水海军”而实施了一项代号为“75号工程”的庞大计划。根据这项计划，2010年前后5艘同类型核潜艇将加入海军现役，届时印度将成为世界上第6个拥有陆海空“三位一体”核打击力量的国家。

　　第三步，落实“东方海洋战略”，创建特混舰队。按照印度海军发展规划，到2010年前后，印度海军将新增数十艘各种舰艇和船只，海上作战力量将由包括3艘航母在内的20余艘较先进的大、中型作战舰艇组成，其海军总兵力将达到10万余人。致力于建立一支既能控制印度洋又能出征太平洋的“蓝水海军”。

　　中国不必过分担心“印度崛起”

　　那么,该怎样看待对印度海军崛起,它给中国带来的影响是积极的还是消极的呢?笔者认为，多年来，影响中印关系的关键是缺乏互信，尤其缺乏政治与安全互信。目前，在中国很少有“印度威胁论”，但在印度“中国威胁论”这个幽灵一直时隐时现，成为印度某些高层人士在制定国防政策时考虑的重要因素。

　　然而，随着双方领导人的互访和坦诚交换看法，印度官方在“中国威胁论”的问题上也做出了更加明确的表态。

　　去年1月，印度前外长辛哈发表讲话说，“印度的对华政策不是基于畏惧中国的强大，或嫉妒中国的经济成就，而是基于这样一种信念，即印度的繁荣是必然的，中国的富强也是必然的。”

　　曾积极鼓吹“中国威胁论”的印度国防部长费尔南德斯也在印度表示，“印中两国必须埋葬过去不愉快和误解的历史，沿着已经起步的友谊之路快速前进……在2200年的中印交往史中，友好关系占了99.99%，误解只有0.01%。现在就是我们埋葬这0.01%的时候了!”

　　同样，奉行强硬民族主义政策的印副总理阿德瓦尼也表示，印中两国关系的发展没有必要跟任何其他方面挂钩，“中印之间可以先把问题放在一边，重点放在合作领域上。”

　　应该看到，印度的远期目标是争取成为海洋军事强国，实现尼赫鲁50年前提出的成为“有声有色大国”目标。但从长远来看，印度建成真正的远洋海军，还有很长的路要走，将受到各种因素的牵制。

　　很难设想，印度在尚未跨入海洋大国之际，已决然将中国首先视为假想敌，尽管中国确实是印度在安全问题上的一个重要考量。

　　有人以为,印度在称雄印度洋后,有可能进入南中国海和太平洋,这首先是针对中国的。笔者以为,从印度目前的行为来看,这种观点似乎仍然有失偏颇。以印度的国家利益而言,这样的假设似乎是合理的,但关键是印度在其力量壮大过程中,对该地区的其他重要力量采取什么样的态势。

　　印度海军力量壮大的目标之一是维护能源通道的安全，但如果印度并无意将自身的安全建立在牺牲他国安全的基础上，并以合作的态势与其他大国携手创造共赢的局面，那么，印度在亚太地区更可能发挥一种积极的作用。因为，印度建设远洋海军的努力，在亚太地区将要遇到的对象远非中国一家，而是要包括日本、俄罗斯及东南亚国家在内的众多力量。保障世界上最重要的能源通道的安全，显然也不是印度一国追求的目标，而是该地区所有国家的共同目标。

　　所以，亚太地区各大力量在处理印度力量之崛起上，仍然是有很大的政策空间的。对印度来说，将维护自身能源通道安全的目标建立在损害他国能源安全的基础上，将不可能是一项可行的战略。

　　还有人担心，中国目前已是仅次于美国的石油消费大国，而进口的大多数来自中东地区，一旦印度的海上势力控制了马六甲海峡，这将对于中国是致命一击。

　　笔者认为，中印在海洋领域目前的合作多于竞争，中国与印度签署《两国海洋科技谅解备忘录》就是例证。

　　去年6月，中国国家海洋局和印度海洋开发部签署的《两国海洋科技谅解备忘录》可说是“一切向前看”的典范。备忘录的签署不但结束了中印两国间无海洋合作的历史，而且更为重要的是有效地促进了两国在海洋领域的互利与互信。

　　备忘录指出，中印两国将在海岸带综合管理、极地科学、海洋能源、海底资源勘探与开发技术、天然气水合物勘探与开发技术、海洋资源评估、海藻养殖及加工、卫星海洋学以及双方同意的海洋科学其他领域进行合作。两国还拟建立一个双方各5人的“海洋合作联合委员会”，负责“总结、协调、促进和监督海洋领域的合作，并积极推进双方感兴趣的新的合作”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度”,共找到

15,317,499


个相关网页.