　　7月4日，台湾《联合报》报道称，民进党为了加强对大陆的情报搜集工作，由该党“中国事务部”负责成立了一个名为“围城小组”的情报资讯研究单位。消息一出，在野党普遍认为起不到什么作用，民进党则是极力否认。
　　名称出自小说《围城》
　　据《联合报》报道，今年3月大陆通过《反分裂国家法》后，民进党“中国事务部”就开始提案筹组一个针对大陆的情报研究小组，一方面希望掌握大陆内部各种地下“民主化”运动情况，同时思考怎样因应国际社会与台湾岛内兴起的一轮又一轮“大陆热”。目前小组的工作人员并不多，多是年轻的政治研究所、大陆研究所毕业生。小组名称取自钱钟书先生的知名小说《围城》，民进党希望通过研究搜集大陆有关情况，突破中国大陆的“围城”迷思。
　　“围城小组”设在民进党中央党部14楼。知情人士指出，小组的人力、设备等相关经费不完全来自民进党中央，日常研究工作也不属于民进党党务系统管辖，而是与台“国安”单位关系密切。据了解，台“国安”单位在学术界向来有固定合作的外围组织，如李登辉时期，台当局曾资助“台综院”运作，“欧亚基金会”平时也接受当局委派之外的研究计划。“围城小组”的发起人、民进党“中国事务部主任”董立文，曾在“欧亚基金会”任职。因此，“围城小组”未来扮演的角色，以及与台“国安”系统维持何种关系引人关注。
　　在野党认为没有必要
　　媒体报道了“围城小组”的消息后，民进党中央党部立即召开记者会坚决否认。董立文称，对大陆的情报搜集工作，是他们天天都在做的事，可能是因为最近在扩展办公室，才会有设立“围城小组”一说。董立文还声称，民进党为了让研究“外交”、大陆事务的研究生能够更了解两岸关系，将在7月8日―10日主办“仿真兵棋推演”，可能媒体将这些仿真情节加以扩大，变成了所谓的“围城小组”。
　　为了证明没有所谓的“围城小组”，民进党还特地让台湾媒体拍摄相关办公室。台湾TVBS电视台实地拍摄的现场画面显示，民进党党部办公场所摆放着大量大陆领导人的书，墙上贴着评析大陆的社论，复印机不断复印着有“国安会”字样的文件。TVBS认为，民进党这个不起眼的空间其实兼有特别任务。
　　一听说民进党成立了“围城小组”，亲民党团总召集人陈志彬的第一个反应是“有必要吗？”他说，当局每年编列了那么多预算，为什么民进党还要另外成立一个机关，“让人怀疑小组表面上是针对中共，实际上是针对岛内在野党”。国民党发言人张荣恭指出，民进党培养“国安”人才，是为了“准备战争”，这并不是维护“台湾安全”之道。民进党产生严重危机感
　　台湾淡江大学战略研究所副教授施正权认为，民进党传出成立“围城小组”的消息，显示出其对当前大陆的各种战略性攻势产生了危机感。他认为，《反分裂国家法》制定之后，大陆对台政策大开大合，开放台湾农产品“登陆”以及让连宋访大陆等，这种在所谓“软实力”上的攻势让民进党有点措手不及。
　　施正权认为，陈水扁最大的失策就是“情报错误”。有消息称，他在江丙坤“登陆”后召开的高层会议上大发雷霆，因为“国安”部门所获情报完全错误。目前，陈水扁大陆政策幕僚单位主要有“陆委会”、“国安局”和民进党“中国事务部”等。其中很多幕僚没有去过大陆，对大陆情况并不了解。因此，民进党“中国事务部”加强对大陆情报的搜集也就不足为奇了。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“民进党”,共找到

834,272


个相关网页.