　　什么是“围堵”？什么是“反围堵”？近期中美两国的连串战略性部署，便活生生地解构了美国对中国的“围堵”政策，而中国又如何巧妙地进行“反围堵”。
　　温家宝总理趁出席在昆明举行的“大湄公河次区域经济合作第二次领导人会议”之机，进行连串外交活动，就是“南和”策略的最新体现。仅是昨天，温家宝便分别会见了出席峰会的越南总理潘文凯、老挝总理本南和缅甸总理梭温。至于在出席峰会前对中国进行正式
　　访问的泰国总理他信，则早在7月1日，便与温家宝举行了双边会谈。
　　“北睦”策略的最新动作，当然是国家主席胡锦涛近日对俄罗斯和哈萨克斯坦的访问，以及在哈国出席上海合作组织首脑会议。
　　有趣的是，中俄不仅联手抗美，今次上海合作组织将正式接纳印度(另两国为巴基斯坦和伊朗)为观察员，这是否又是瓦解美国拉拢印度防范中国的妙着呢？(《香港经济日报》7月5日文章 来源：参编)
　　中国国家主席胡锦涛6月30日至7月3日对俄罗斯联邦进行国事访问，访问取得了多项重要成果，特别是在7月1日签署了《中俄关于21世纪国际秩序的联合声明》。联合声明引起了世界的广泛关注。
　　“用一个声音说不”
　　这次首脑会谈的地点被俄方精心安排在克里姆林宫绿厅，这里是克宫中最漂亮的大厅之一。记者发现，这里有许多中国人所熟悉的东西，如18世纪的中国陶瓷花瓶、皇家烛台上的中国龙等等。在会谈的前一天，普京夫妇在莫斯科郊外的总统别墅设家宴款待胡锦涛和夫人刘永清。见面时，普京向刘永清献上了玫瑰，晚宴一直持续到半夜。第二天，两国首脑先是长时间单独会谈，然后是有代表团参加的大范围会谈、签署各项文件，会谈持续了一整天，胡锦涛充沛的精力令俄罗斯媒体十分惊讶。
　　俄罗斯《共青团真理报》称，普京与胡锦涛的会谈成果是当前国际政治生活中最重大的事件，并用“伟大的友谊”这样的字眼来描述胡锦涛的访问。联合声明签署后，普京在与媒体见面时表示:“我们很清楚，发展睦邻友好以及战略伙伴关系不仅对俄中两国人民重要，对全世界人民也同样重要。”
　　俄罗斯《消息报》认为，联合声明的重要性并不在其内容，而在于事件本身。两个伟大的国家对国际秩序做出了自己的评价，并向世界提出改变当前秩序的可行之路。该报称，联合声明的实质是反对国际事务中的垄断行为，提高联合国在国际事务中的作用。当前，世界政治格局正在经历一场历史性剧变。俄中两国认为，各国在这一进程中应该独立自主地选择适合本国国情的发展道路，所有国家都应尊重别国的主权和领土完整，不得采用强制政策和武力手段干涉别国内政。俄罗斯《共青团真理报》称,俄中两国在国际事务和经济发展等诸多领域的利益关系再度交汇。因此，俄中两国能够再一次以同一个声音说话，绝不是历史的偶然，它是两国发展中的现实需要。
　　不少国外媒体将联合声明看做是俄罗斯与中国在反对霸权主义问题上越走越近的征兆，对此，有俄媒体指出，莫斯科与北京在近10年来已经多次讲过类似的话。1997年4月双方就签署过《中俄关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明》。俄罗斯外交部发言人亚历山大・雅科文科1日表示，俄罗斯与中国今后将用一个声音对国际事务中的垄断行为说“不”。
　　美国媒体“对号入座”
　　美国媒体通常不会花太多笔墨关注外国领导人互访，但这次美国媒体在报道中俄签署联合声明时，刻意将此与中美关系中的热点问题挂钩，以制造新闻效应。记者注意到，美国有线电视新闻网(CNN)7月1日在第一时间报道了中俄签署联合声明，并将此消息与中海油竞购的最新进展放在一块播出，并在屏幕上打出“红色风暴”的新闻标题，很有煽动性。
　　美媒体关注声明中的一些具体内容，如声明要求“不寻求对国际事务的垄断和主导权”、“不将国家划分为领导型和从属型”、“加强联合国在国际事务中的主导作用”、“不能从外部强加社会政治制度模式”等。美国媒体大多认为，虽然联合声明并未点名，但很明显是针对美国的。《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《华尔街日报》、《今日美国报》等各大媒体纷纷报道了这条消息，它们的题目有：“中俄协同质疑美外交政策”、“中俄警告(美)称霸世界”、“中俄展开高层战略对话”、“中俄通过声明指责美国”等等。CNN评论称，中俄以联合声明来加强战略伙伴关系，旨在共同抵制美国在国际事务中的主导地位。美联社引用俄罗斯新欧亚基金会主席科图诺夫的话说，声明显示了莫斯科与北京“并不相信布什政府会在第二任期内改变其过去的单边主义”。
　　在美国媒体“对号入座”、认为中俄是想通过声明向美表达不满间接提醒美国的同时，一些专家指出，这份声明绝不是表明中俄要联手与美作对。他们注意到，声明开头即称，“建立国际新秩序的过程将是复杂而漫长的”。在如何看待当今世界的最主要威胁时，双方均认为“人类面临国际恐怖主义、大规模杀伤性武器扩散、贫富差距、环境恶化等诸多全球性挑战”。这些看法与美立场是相近的。如果美希望与其他大国一起共同反恐、防扩散和防止其他非传统安全威胁，那么美就要吸取伊拉克问题的教训，一改过去那种动辄单干的蛮横作风。同时，中俄作为正在崛起中的大国，两国的各自关切必须得到美国的充分尊重。比如，美指责俄加强中央权力是民主倒退，美在独联体国家搞“颜色革命”来蚕食俄罗斯势力范围等，针对中国则有台湾、能源、对华军售等问题。
　　日韩反应各有不同
　　联合声明同样引起日本等国的高度关注。日本《产经新闻》的文章说，声明明确表示反对一个国家将一种社会制度强加给另一个主权国家，强调要努力构筑新的世界秩序。这表明中俄两国联合对抗美国独霸世界的姿态。声明强烈反映了中俄两国共有的世界观，它将成为两国建立世界新秩序的政治基础。日本政府担心中国和俄罗斯的接近很可能会形成对日包围网，动摇日美同盟关系。
　　《朝日新闻》说，中俄两国签署的联合声明强调，联合国安理会改革必须根据“形成共识”的原则，充分反映广大成员国的利益。联合声明明确表现了牵制“四国联盟”计划提出的有关扩大联合国安理会框架决议案的意图。可以说，俄罗斯以正式文件的形式赞同了中国的“强行表决将导致联合国分裂”的说法。胡锦涛同普京的会谈结果显示了两国联手对抗美国的单边主义，主张世界多极化，强调重视联合国作用的政治立场。
　　《每日新闻》的文章说，两国首脑的会谈结果表明，俄罗斯对中国反对“四国联盟”有关联合国安理会改革框架决议案的立场有了进一步的理解，两国在安理会改革问题上的立场更加接近。
　　韩国媒体关注的主要有两个方面。一是朝核问题六方会谈。韩国媒体注意到，中俄领导人再次确认要共同努力，寻求朝核问题的和平解决。二是中俄同意为建立国际新秩序建立战略伙伴关系。韩国阿里郎电视台新闻即以此为题。强调中俄双方都反对有的国家试图单边控制世界。韩媒体称中俄决意为在21世纪建立一个多极世界而建立联合阵线。
　　联合声明意义重大
　　中俄两国领导人签署的联合声明是一份极为重要的文件，它对两国乃至世界的和平与稳定都具有重要战略意义。
　　首先，联合声明将进一步深化中俄两国在国际领域的战略协作。据称，联合声明中的许多条款，中俄两国首脑甚至无需讨论就能达成一致，这说明两国对当代世界格局的主要观点是吻合的，两国对人类发展有共同的认识。中俄将坚决反对垄断国际事务的现象，反对把国家分为三六九等。中俄两国郑重呼吁国际社会共同努力，建设新的安全格局，在联合国领导下制定应对新威胁和挑战的全球战略。
　　其次，联合声明将有助于国际形势的健康发展。目前，中俄两国新型的国家关系已经成为世界各国关系中的典范，它必将为建立国际新秩序作出重大贡献。搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄罗斯”,共找到

15,227,981


个相关网页.