　　直面美日同盟对中国步步进逼的战略态势，中国高层宣布：中国军事技术民营化，对日美从战略威慑的角度提升到现实警告的层面上来。
　　不知道有哪位有心人留意过上周的这个新闻消息？中国高层智慧的神来之笔啊，这个小小新闻中所隐藏着重大国家战略信息，不知道有人留意过否？从过去的抗议，到府外集团的公关应对，中国高层现在成熟沉着的军事应对，从这个层面上怎么未中国智慧中国决心喝彩都不过分。私下对此消息的在铁血的沉没感到由衷的悲哀
　　军事技术民营化，立足自己的国家军事与经济的发展，打破军事技术出口的落后，挑战美俄欧盟的军事地位。
　　一。军事技术政策调整指向：利用中国强大的民营企业发展自己的军火技术是首要的。 在保证外国先进技术可以进入的情况下，借鸡生蛋，加快中国军火技术的升级改造。谁说洗衣机工厂制造导弹是日本的专利？润之先生不是早就提倡军队文化工作要“百花齐放”了嘛。
　　中国拥有强大的比较优势，有强大的军火销售号召力，尤其在亚非拉发展中国家中。当年不是有人抬着我们进联合国嘛？都30多年的交情了嘛；中国有强大的制造基础，技术于机械、电子等制造实力；而军火工业研发为世界公认的可与超级大国相抗衡的技术与人才储备；前几年看过一篇报道说，目前在美国工作的科学家中每三个就有一个是华裔，这是中国军火发展的海外技术投资兵团，我想无论政府怎么控制，中国的五千年的文化传统，中国情结总会有或多或少的帮助。（前几年的李文和、丁肇中的事件里面有没有美国政府出于此方面的考虑呢？我看很有可能，世界上一旦技术突破美国的封锁之后，就一定要找只替罪羊嘛。）
　　这是中国军工企业的先天优势素质。中国军火出口只是缺乏一种主观愿望而已。而中国政府的蹈光养慧政策面临着巨大的国际压力，目前日美在未来持续不断的挑战中国核心利益的时候，中国需要动态的保家卫国政策，无论采用何种政策都离不开中国军事实力，技术的实用化、高端化、精密化是最迫切的需求。而中国军费开支的增长在国际上面临着巨大的增长舆论压力和国内现实的经济轴心政策的压力。中国制造企业的参与不失为一种高明的选择。（和平时期我们用海尔洗衣机厂造导弹，用华为技术造中国武器系统，战时就接管本田造坦克，冻结三菱资金买哈比，用GOOGLE 搜索关岛美第13飞行大队，用微软控制美国航母电子系统）
　　二.对国民经济技术导引的政策指向：改变中国经济运行中的技术研发瓶颈。
　　众所周知的原因，军事技术目前是未来也是力量最集约最集中的技术。武器生产交付民营企业，除了国防技术应用支持外，企业不可避免的要对技术进行大规模的投入；面对着巨大的市场利好，什么样的资金、设备能够置身之外呢？什么样的人才、科学家能够被置身事外？
　　而先进的军事技术、科研成果一旦为社会企业所掌握，不可避免的部分甚至大部分会被运用到经济与社会竞争生活中来。这一点在在世界经济历史中证之凿凿，比如网络，比如电脑与数码，比如.....。
　　让中国制造实力均沾世界军火出口之利益。 世界上很多国家都大肆需求军事实力，为什么一点要美俄以欧肆无忌惮的瓜分？作为世界制造工厂的中国却站干岸看水涨？岂不是咄咄怪事。（美国不是准备冻结几家中国公司吗？就让这几家中国公司以核能换伊朗石油） 有人说中国技术落后，可中国人中国研发中国制造下的军事实力早已经在1964年就向世界证明过了，没有一个国家敢小觑我们（拉防长东盟部长放狠话几天后又收回去了，不就是中国导弹变轨技术美美的给他上了一课吗？）
　　中国制造业的积极加入到军工生产以及军事技术的民用转化，将为中国研发带来妙不可言的结果。
　　三、军事外交目标指向：破局国际上日益增强的对中国核心利益的挑战。
　　美国政府的军火企业代表形象已经是一个多世纪了，从两次世界大战的战争财到冷战之后两次海湾战争再到目前旷日持久的反恐战争，美国军火生产者与商人的财富梦想的步步登高，使得他们在政府里面找到了形形色色的现实发言人。而军火企业的发展是在现实或者长远利益驱动下，树立一个长远的假想敌或者竞争挑战者是一个最好的选择是长期化的目标选择，有的放矢嘛。中国的经济崛起给军火商无疑是应运而生的新的强大的目标，他最大的担心就是中国崛起是和平崛起。如果没有军火集团的游说，没有现实利益的争夺，我想中国军队就不会如此成为众多军事演习的假想敌，中国不会处于目前如此强大的国际战略围堵之下。中国做老实人做好人毕竟有五千年的悠久历史了，中国根深蒂固的温良恭俭让的大国胸怀历史悠久，美国政府当然清楚这一点，揣着明白装糊涂而已。
　　美国不是要就远程打击计划计划吗？现实一点的想法就是世界工厂里面都有军事技术，谁能把这些一次性的全部毁灭？如果这样是不是要考虑吃不了兜着走的后果呢？
　　军工生产对民营企业的开放，使美国军火分一杯羹成为现实，他们的资金可以进入，技术可从陈仓小道中介入，中国制造的比较优势当然会成为他们下一步的考虑。台湾不就向他们出口子弹吗？美国的经济企业既然能够获利，那么作为最有竞争实力的军火企业就只能望洋兴叹吗？如果他们能够从从中国军事的前进中捞取到自己的好处，他们还会叫嚣声或者会小一点，他们再游说美国政府的时候就要权衡再三，吃人的嘴短嘛。同时比起日本三菱人来，他们似乎还会做人一些。
　　　可以说，一旦他们参与到中国军工利益争夺中来，除了他们依靠强大政府来实现最大化利益的傍大款的心态不可以解决之外，中国在很多国际问题可以做到釜底抽薪，台湾问题解决起来会少些阻力，我们对门的阿扁先生的底气会少很多。他是不是要为世风日下发发感慨呢？
　　四.政治层面的影响：在政治上宣告，中国强大的经济实力的全球制造全球购买同样适用于中国军事，要阻止中国的和平崛起，军事手段对中国来说不适应。中国有自力更生的强大的军事更新能力来保障自己的和平崛起，中国也有能力以自己的本领主导自己的国防建设来为和平崛起服务。这点当我们的胡总在北美列国纵横的时候，已经从侧面向世界做过中国式的政府宣告。当我们的李外长“心平气和的告诉”日本人的时候，这种底气的来源想必就是这种在腹稿阶段中在酝酿之中的军民实力转化吧？
　　五.现实的军事意义：中国出台这样一个政策，也是对美日同盟所发出的一个战略意义上的警告。众所周知，中国的军事研发能力一直非常强大，中国在航天与核武器等等方面已经验证了这一点；而建国以来的各种各样历史条件的限制导致了目前中国常规军事地位低下的形象。但中国宣布这一政策在于想用实际的行动向美日表明，只要需要，中国13亿国民储蓄都可以用来转化成军事，改革开放30年所形成的技术制造力量都可以为军事服务，这是深层次上的涵义；从浅的方面来说，是中国目前迫切需要在军事方面破局的一个重大的战略步骤，面对美日的军事上的步步逼近，中国军事研发已经迫在眉睫，不得不急为之的一种做法。
　　六.发展军事经济远景：中国军事民营化是立足与国内强大的制造能力以及着眼于中国强大的技术研发积蓄的力量基础。日本60年的军事技术民营化取得了举世瞩目的成就，中国的技术制造基础要强于部分发达国家，在某些技术方面甚至是垄断的。更加重要的是中国有更加强大研究人才贮备与后续力量，而军事技术民应化是消化这些力量的最好最有效最现实速度最快的方法。铁血军事 273784950
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事”,共找到

16,912,302


个相关网页.