　　香港大公报载文指出，近期来，台军战备动作频频。事实表明，陈水扁“以武谋独”又出现了新一波高峰，严重影响了台海地区的安全形势。
　　文章说，近期来，陈水扁当局不顾北京多次释出诚意和善意，以及岛内“求和平、求安定、求发展”的主流民意和发展两岸关系的呼声，变本加厉地采取种种方法和举措，大搞“以武谋独”，台军战备动作频频，主要反映在“六个首次”上：首次全面制定了“九大”
　　反制大陆的作战计划；首次进行了“细菌战”演练；首次海军舰队进行了为时100多天的环球远洋航行训练；首次海军陆战队进行残酷的“天堂路”训练；首次军事演习次数超过历年；首次成立“解放军研究所”，全面研究解放军的状况。
　　扁系掌军权
　　一、台军高层将领频频变动，扁系人马持续掌控军权。
　　陈水扁为了进一步掌控军权，最近频频进行台军高层将领异动：一是陈水扁5月30日发布台军高层人事晋升案，6月1日起生效。海军系统今年以来调整幅度最大，包括“总司令”、“副总司令”、“副总长”、“司令”等“上、中将”重要军职；二是台军要裁减80名将官。台军日前推出了旨在大幅度精简军队的“精兵案”，重点解决官兵比例失调和部队缺员两大问题。该方案规划的将官员额是480名，为达此目标，将来要裁掉80名将官。方案要求台军地面部队7月1日编现比达到95%以上。陈水扁想借此机会拿掉那些“不听招呼”的将领，以便安插更多亲信，加速台军变“绿”步伐；三是台湾“金门防卫司令部司令”查台传遭撤换，其职务暂由陆军“副总司令”贾辅义中将兼代。据知情人士透露，查台传奉命返台就医，病情并不严重，实是“阵前撤将”，是台军内部人事斗争所致。
　　二、台军向东海岸移防调兵遣将。
　　台军高层认为，解放军具备从东部登陆作战能力，为免受未来腹背受敌之险，故向东海岸移防调兵，以改变传统“西强东弱”防御体系，形成环岛战略防御态势。所以，台军开始对东部地区的防御重新做出了部署。这次被调动的是澎湖防卫司令部的装甲旅，该旅的160多辆M60-A3战车及CM-21装甲运兵车等一大批重型装备，由大型运兵船或登陆舰由澎湖运抵花莲港，再由大型拖板车运到台东等地部署。台“国防部”认为，近几年的“汉光演习”显示，佳山、志航、神鹰及贺田山等空军和导弹基地将是首遭攻击的目标，解放军一旦掌握空中优势，极有可能以机降方式突袭这几个基地，再配合登陆作战，可一举控制台军的战略要地。因此，台“国防部”现着手在花东地区增加部署装甲部队，提升兵力运用的灵活性和反登陆、反空降作战能力。
　　恢复洗脑训练
　　三、台军恢复“精神战力周”“洗脑”训练，向官兵系统灌输“台独”军事理念。
　　1998年的台军“精神战力”训练是以“反共复国”为主基调。陈水扁上台后，为彻底“绿化”、“独化”台军，这项训练被迫中止。从今年6月13日起，由台军“总政治作战局”拟定的“精神战力周”训练正式恢复重新展开。台军方认为，恢复“精神战力周”训练，是因应当前“中共对台的军事心理威胁”，提高台军战场抗压能力和心理作战能力，从而坚定台军战斗意志。要求官兵参加这项训练，“一个也不能少”，缺了课要补上，在为期5天的训练中，台军官兵要学习各种心理战课程，进行战场心理抗压能力培训，以及举行激励士气的军歌比赛等活动。之外，在台海军陆战队中，采取残酷的方法进行“天堂路”训练，以增强官兵战场抗压和对抗能力。台军还针对大陆发动三战(舆论战、心理战、法律战)的做法，将很快复编心理战部队。
　　四、台军制定“九大计划”，反制大陆。
　　台军为了增强反制大陆能力，已制定了“九大计划”，涵盖了对大陆作战的方法和内容等。“九大计划”是：1、“自杀计划”：提高反侦察能力。台军正在以以色列“哈比”无人机为蓝本，研制自杀式无人攻击机，该机可携带两枚高能量炸弹或空地导弹，活动半经达500公里，攻击目标直接针对大陆沿海各雷达站。
　　九大计划反制大陆
　　台“国防部”已拨款8000万美元，2005年计划生产40多架，最终达到200架。2、“天戟计划”：研发远程弹道导弹，提高远程打击能力。3、“天马计划”：提高太空侦察能力，目前正在研制第三颗卫星“中星三号”。4、“擎天计划”：提高超音速反舰导弹能力，目前台军正在“雄风3”导弹基础上，进一步研发其如何提高速度和射程。5、“万象计划”：提高海上封锁能力。目前台军正在研发如何进一步发挥“万象2号浅水水雷”的作用。6、“资安计划”：提高网络战能力。7、“五角计划”：提高战时指挥能力，台军正在仿照美军做法，提高指挥、通讯、情报、侦察为一体的能力。8、“隐形计划”：提高隐形能力，对台军的战机、舰艇、坦克等重要装备进行“涂脂抹粉”伪装。9、“毒蝎计划”：提高反击能力。该计划分为5部分，包括研制短程地对地导弹，提高海军陆战队登陆作战能力、提高空军对地攻击能力等。今年以来，台军正在抓紧逐个落实这“九大计划”。
　　海军“精英”全方位训练
　　五、台海军搞环球远洋航行，对未来海军中的“精英分子”进行全方位训练。
　　据岛内媒体报道，台海军“康定”号“法拉耶”级导弹护卫舰和“武夷”号补给舰组成的舰队进行了一次环球远洋航行训练，从3月初起航，到6月19返回台湾左营军港，历时100多天，首次实现了环球航行，创下台海军航行时间最长，航行距离最远等多项新纪录。途中，舰队还“访问”了数个“邦交国”，完成了台当局赋予的“敦睦”使命。从舰队组成人员来看，主要是海军军官学校的毕业生。台军方在航行中设置了各种训练课目，对未来台海军的“精英分子”进行全方位训练，企求培养和锻炼一支能远洋作战的人才队伍。从舰种来看，担任任务的为台海军中较为先进的“拉法耶”级导弹护卫舰和补给舰，可使台海军在远航中进一步考察该舰性能和远距离后勤补给能力。
　　六、台军对以“汉光21号”演习为主轴的各种演练抓得更紧。
　　一年一度的台军“汉光”演习于四月份正式展开，今年的“汉光21号”演习以“反斩首”、“反恐”、“反超限战”、“反特工”作战等为战备演练的重点，改变了过去以“反登陆”作战演训为主的做法。4月13日，台“行政院长”谢长廷主持了“反恐项目演习”，这是“汉光21号”演习的重要组成部分。台军通过计算器兵棋推演，演练暴力、生物、毒化物、放射性物质及信息通讯五大课目，其中最引人关注的是生物战中的“细菌战”，陈水扁到现场进行了观摩。台当局主持观摩演练“细菌战”尚属首次。在“汉光21号”演习中，美日军派出了百余人的“顾问”、“观察员”首度参加了此次联合推演。美日方面此举的主要目的是推动美日台实现“联合战区阶层仿真系统”的联机，使太平洋司令部将能同步指挥驻日美军协助台军和日本自卫队进行战区联合“兵棋推演”和司令部指挥所演习。台军在抓紧“汉光21号”演习的同时，还辅以配合其它各种演习，共分四大类、17大项、50小项、300余次，是历年来最多的一年。
　　全面研究解放军
　　七、台军成立“解放军研究所”，对解放军进行全面研究。
　　近期，台军“总政治局作战局长”胡镇埔称，为了研究解放军作战技法，提高台军对“敌”作战技能，台军将在“政战学校”中设置“解放军研究所”机构。“政战学校”已经具备了相当的研究解放军的能力，将主要以“敌情系”为核心，整合该校各研究所的研究力量，将成为“政战学校”实力最强、规模最大的研究机构。“解放军研究所”将对解放军的发展动态上至军政高官层面，下至单兵作战的战法全面进行研究。同时，台军还计划加强该研究所与“陆委会”、“军情局”等单位的联系与沟通，获取各种资料，充实和提高研究能力。其目的最终使“解放军研究所”成为台湾当局对大陆军事的主要智库，对台军而言，可以提高“反制大陆的能力”，强化军事决策机制。
　　八、台加紧自行研发武器。
　　近期，台湾当局对自行研发武器抓得更紧，企求加快用新式武器装备台军：一是秘密研发多年代号为“万剑计划”的“机场遥攻武器”已取得成功。这种被称为“万剑弹”的武器内含子母弹，可以破坏机场跑道；二是由台“中科院”研发的“雄风2E”巡航导弹，今年3月正式试射成功，飞行500公里后击中目标。台军方称，该导弹谢程可达1000公里，涵盖大陆东南沿海重要军事目标和香港、上海等大城市。“雄风2E”试射成功后，陈水扁欣喜若狂，说话口气立即由软变硬，由要求大陆“撤除”导弹改为“销毁”导弹；三是台“雄蜂-3型”超音速反舰导弹试射成功后，正在加快对该型导弹的批量生产，预计明年“汉光22号”演习时，首度亮相，该型导弹射程可达150公里。四是6月23日，在大甲溪与海、空军合练时，台军自制最先进火炮M110A二式8甲宰吲谑锥冉行实弹射击时露面，该火炮射程可达21公里，被台军视为反制解放军从海上进攻的主力火炮。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到

1,061,992


个相关网页.