     　　[俄罗斯航空新闻网2005年6月23日报道] 俄罗斯"伏尔加-第聂伯河"集团公司正在组建一个管理公司，以便实施恢复安-124"鲁斯兰"型飞机成批生产方案。该方案已经由专门组建的白俄罗斯与乌克兰委员会批准。该计划的实施，需要约65亿美元。
　　安-124由乌克兰安东诺夫公司设计，是世界上最大的飞机，载重量为120吨。首批飞机制造于1984年，共制造了56架，其中现在俄罗斯和乌克兰商业使用的有23架，其它归俄罗斯运输航空兵所有。据"伏尔加-第聂伯河"集团公司总经理伊萨伊金称，首架飞机将于2008年退出使用，如果不恢复该型机的生产，则逐步减少该机的飞行，以节约其寿命，或者最终停止该型机的使用。
　　去年下半年，该公司正宣布计划恢复安-124的成批生产，并且开始准备其投资计划。为此，俄罗斯与乌克兰专门组建的工作小组已经批准了这一计划。这一计划将在2022年前完成，共分成两个阶段。第一阶段计划制造50架安-124型飞机，这些飞机与现在使用飞机所不同的是提高了载重量(120-150吨)和更少的机组人员数量，从6人减少到4人。在第二阶段将增加飞机的航程。方案的总投资额约为65亿美元，其中为实施第一阶段计划占用其中的大部分，即54亿美元，计划制造50架飞机。据称，第一架安-124的价格为1~1.2亿美元，要比1984年制造的飞机贵一倍。搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄罗斯”,共找到

15,227,981


个相关网页.