　　海峡军事网7月7日讯：(包志强、李俊威)7月6日，辽西大地普降大雨，暴雨倾盆而下。人民解放军沈阳军区某高炮旅抓住此次机会组织全旅进行全员全装机动演练，该旅在暴雨中将装备器材人员全部拉出去，走小路、爬山坡、过泥沟。机动部队在指定时间内全部到达了隐蔽地域。该旅抓住此次恶劣天气机会进行演练，锻炼了官兵的战斗精神，检验了部队的机动快反能力，提高了部队的打赢能力。
　　据了解，该旅今年担任作战值班部队，如何让老装备生成新的战斗力，做到拉得动、打得响、千里机动不掉队，一直是该部不断思考的问题。为强化战斗精神、提高打赢能力，增强快反机动性能，该旅近年来加强装备维修队伍保障，投资100多万元建成了装备维修技术保障区，并组成了快反机动维修保障组，连连设有维修员、技术骨干，并形成了一支高素质人才的维修保障队伍，为老装备增添了新的动力。
　　记者在演练现场看到，午夜4点30分该旅紧急召开了作战会议并下达了行军命令，防空警报伴随着大雨划破了天空，15分钟后，部队全员全装开赴疏散隐蔽地域，行军路线选定C组，有人提议大雨本身就给演练增加了难度，如果再选择难走的路线，可能会有险情出现。而张旅长却说，从难从严摔打部队，只有这样才能够提高部队的战斗力，部队的行军路线按原计划进行。狂风吼叫，暴雨一直下个不停。车队在雨中按原计划行进，突然有两辆牵引车、一辆雷达车在小路上趴了窝，分队通过无线电台向修理分队报告，3分钟后，修理小分队赶到，8分钟后全部修理完毕。该旅装备部部长告诉记者，快速修理分队现在用的都是我旅自行开发研制的器材，刚才修理小分队查找故障用的就是“掌上通”故障快速查找器。修理分队不光反应能力快，而且装备先进，这些装备都是我旅自己开发研制的革新器材。一天的机动演练无一车辆掉队，并完成了12个演练科目。
　　这次演练检验了部队的机动能力，也使官兵树立起敢打必胜的信念。演练时间虽然不长，但效果非常明显，部队士气高涨，老装备也焕发了新的生机。(来源：海峡之声/编辑：吴勇)搜狗(www.sogou.com)搜索:“演练”,共找到

2,448,759


个相关网页.