“幻影”Ⅳ战斗轰炸机在巴黎航展进行飞行表演 “美洲虎”式攻击机 　　[美国《航宇日报》2005年6月27日报道] 在本届巴黎航展中，法国空军的"幻影"Ⅳ核轰炸机进行了其最后一次公众飞行表演，这距离它首
　　飞已有46年之久；法国空军的"美洲虎"近距支援攻击机在这次航展中也和"幻影"Ⅳ一起进行了静态展示。这两种飞机都将在今年退役。
　　1964年服役的"幻影"Ⅳ以"幻影"Ⅲ战斗机为基础研制，起初人们曾猜想它只是法国空军的过渡型核打击平台，但实际上它自服役以来一直是法国"三位一体"战略核力量中空基核力量的核心，40年来携带着AN-22核炸弹捍卫着法国的天空。法国空军有9个"幻影"Ⅳ中队，每个中队总有1架飞机挂着核弹并处于出击就绪的状态。不过在后来，该机的任务已主要转为远程侦察。
　　由于具有良好的持续高速飞行能力，"幻影"Ⅳ甚至被称为"穷人的SR-71"。它曾在巴尔干和阿富汗执行目标搜寻/侦察任务，进入21世纪后只有5架飞机仍在服役，其余61架退役，核攻击任务改由"幻影"2000N执行。
　　法国空军"美洲虎"攻击机的数量比"幻影"Ⅳ多得多，自从1973年该机服役以来大约装备了200架单座的"美洲虎"A和双座教练型的"美洲虎"B。该机外挂载荷可达4763千克(包括AN-52核炸弹)，曾在乍得和毛里塔尼亚执行任务，并在1991年的海湾战争中与英国皇家空军的同类装备一起名声大噪。"美洲虎"退役后，其任务将由"阵风"多用途战斗机执行。然而后者的服役时间已推迟。迄今为止法国空军才接收5架"阵风"，另有9架将在今年年底前交付。法国空军和海军希望到2012年前能装备120架"阵风"，而最终的装备数量将达到294架。"幻影"Ⅳ的退役将使法国在高空高速远程侦察平台方面形成空白，法空军可能选用无人机或携带侦察吊舱的"阵风"来填补这个空白。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美洲虎”,共找到

39,916


个相关网页.