　　海峡军事网讯：(包志强、马树记)近日，人民解放军沈阳军区某高炮旅机关进行了一场室内战术演习。记者在现场看到，红蓝军网上对抗演练正在紧张的进行。只见红军正在对蓝军指挥系统实施电子干扰、黑客不断进攻网上传输系统。红军连连得手，蓝军网络处于了瘫痪状态，演练没开始就先输了一局。这是该旅着眼实战需要，提高机关指挥决策能力，检验部队战斗力生成的一幕。
　　近年来，该旅针对新军事斗争准备需要，真抓实练。以信息化条件为背景，锻炼机关指挥控制能力，着重解决在作战指挥、作战协同、网络作战上的科目研究，促进了应急作战准备各项工作的落实。该旅通过信息化条件研究防空兵群作战的基本战法、火力运用、协同与保障等课题的研练，提高机关指挥决策能力。
　　记者在演习现场看到，随着防空警报的拉响，机关指挥分队迅速进入到了各自岗位。只见指挥所内，网络标定地图、沙盘模拟推演、网络对敌实施攻击。此时，雷达报警，10公里外有敌轰炸机群正像我方飞来，指挥部迅速通过网络对蓝军电脑实施干扰，使敌机与其失去联系，并通过干扰发射假数据，给敌机造成错误方向。此时敌机进入到了我红军设置的假雷达阵地和发射阵地，此时指挥部迅速给直属小分队下达了指令，在东南方位坐标21.16至西北方位坐标36.78设置空中布雷，并在空中放置烟障，形成电子屏障，迫使敌机改变飞行高度和方向，进入我防空火力网。防空分队借助隐蔽地势，将敌机全部击落。
　　这次演习全部在网上实施，并以高技术战争为背景，检验机关指挥决策能力，这次演习共检验网络软件23个，真正的磨练了机关指挥能力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“机关指挥”,共找到

424,207


个相关网页.