　　作者：无忧之徒(王小箭)
　　巨浪II的发设引起美国军方的高度关注，也引起了军迷们的关注，并希望代表094的服役。然而同时试射的PL-12（SD-10）却只引起了美国军方的关注，军迷们并未作出任何特殊反应，甚至连一般反应都没有。是美国军方多虑呢，还是中国军迷对PL10的重要性认识不足？我宁可认为是后者，毕竟军迷不是专家，特别是在对战略问题的认识上。
　　那么中国军方对PL10的重要性的认识是接近美国军方呢？还是中国军迷？我宁可相信是前者，也就是说，中国军方和美国军方都认为PL10的重要性不亚于巨浪II。这绝对不是凭空猜测，中共新华网在最近刊登了来自中国空空导弹研究院的长篇纪念文章《追忆中国导弹元勋董秉印》，表彰这位“2000年6月30日7点05分突发心脏病经抢救无效逝世”的中国研制空空导弹领军人物，从篇幅、配图、头衔都给予最高规格，除了有这位元勋的标准像（这是中央委员规格），还有他现场观察PL12导弹的特写。我请大家注意这位总师病逝的时间：2000年！再看看现在的时间：2005年！在发射巨浪II的时候表彰PL12总师的事迹，是因为巨浪II不重要，还是有关方面分不清战略导弹和空对空达到的区别，认为反正都是导弹？我想有国家通讯社新华社背景的新华网是会开这种玩笑的。
　　那么PL12在什么意义上能和中国最先进的战略武器巨浪II同样重要呢？首先要加上“空军制胜论”，然后再加上现代空战的“导弹制胜论”，最后再加上导弹制胜论中的“中距离导弹制胜论”。F22再先进，其制胜武器也就是AIM-120，而PL-12的性能又直逼AIM-120。F22的隐身也要在关闭雷达的条件下，创造这一条件的无疑是预警机。现在的情况是，中国上有预警机之眼，下有PL12之利器，两头都不比美国差多少，而战机再先进也不过是个作战平台和武器载体，而在先进的载体在先进的空空导弹面前也无先进可言，不然就不是导弹打飞机，而是飞机打导弹了。你还别说，飞机还真不是所有导弹都不能打，慢吞吞也没什么机动性的战斧式巡航导弹就是它打不了飞机而只能飞机打它。但PL10可不是战斧，只能是它打飞机而不能飞机打它。
　　当然，F22还有隐形、速度、信息、机动性方面的优势，但所有这些优势最终要集中武器的命中律或者叫不可躲闪率上面，否则“猛禽”就成了“高级和平鸽”。再有就是F22的机动性能再好，速度再快，也比不上导弹，它的全面优势是和其他战机比出来的，而不是和导弹比出来的，只要被PL-12锁定，它对其它战机的优势就会化为乌有，结果也是只能是击落。不要对我说F22还有干扰手段，因为其他战机有干扰手段，如果干扰手段绝对管用，那其他战机对抗F22的结果就是0比0，或者双方战机对撞成为1比1。各位，我们的J5、J6可也是“其他战机”呀！
　　那么中国都有哪些武器载体可以挂载PL12呢？换句话说，有哪些武器载体能用PL12来弥补自身性能的落伍呢？首先是J10、J11、FC1这些和F22相比已经不算先进的“先进”载体，但由于美国也无力大量装备这种极其昂贵的战机，即便是有足够的军费，也还有一个产量问题，因此在10年之内，还要倚重其三代战机，而对这些战机，挂载PL12的J10、J11、FC1还是有足够威胁的，甚至还能略占上风。然后是有充足产能的全国产化战机J8II和Q5X（我称之为J6II）。前几天，网上第一次披露了挂栽中距离空空导弹起飞的J8II，Q5到现在为止还是攻击机或强击机，但机头有安装大功率雷达的空间，因此很容易通过移植J8II技术而成为能够发射PL12的多功能战斗机。最后就是数量庞大的老旧J6、J5和早期J7、Q5，由于挂架与无人技术都是现成的，只要加上空中遥控技术，就能成为上述两种战机的导弹“挑夫”，只是由于在驾驶本机的同时操纵导弹“挑夫”会大大增加驾驶难度，因此需要对飞行员进行专门训练，或者选择双座的苏30、飞豹以及改装成战场指挥机的H6携带作战。这些挂弹无人J6，不但可以当其他战机的“挑夫”，还能给其他战机当“替死鬼”、“挡箭牌”和拼命英雄张积慧。
　　当然，这些老旧平台也是也可以用来对付美国从空中、水面和水下发射的巡航导弹，或者改成自杀无人机打击敌地面或海面目标。其实这些并不矛盾，完全没有必要进行非次即彼的排斥性选择。我们用状态最好的对付巡航导弹，状态最差的改成自杀无人机，把状态适中的改成挂弹无人机。因为光J6就有大约2000架，加上J5和早期J7、Q5以及必将老旧的其他战机，其数量足以满足这三种需求了。在这种情况下进行谁对谁错的争论，只是寻求打击他人台高自己的满足没有任何实际意义。当然所有上述分析和设想，都离不开预警机这个“关键词”，我想，前一段时间网上频频出现预警机图片绝对不是偶然的“泄密”，而是为PL12的出场鸣锣开道和铺垫背景，告诉“敏感”人士与国家：你看看我们现在是上有预警机，下有PL12，中间有数量巨大空中作战平台，你还想和我们动手动脚吗？此外，正在网上热炒的飞豹也是一个“关键词”，尽管吵的是它的夜间远程掠海奔袭能力和空军对它的回心转意，但这并不意味它不能同时也是携带挂弹无人机的最佳“候选人”（原因就在于它是双座，可以有一个飞行员负责遥控挂弹无人机，如果J8II、J10和Q5X之类的单座机，挂弹J6最好是有人驾驶，除非能够培养出能够同时驾驶本机和遥控挂弹无人机的飞行员）。其实，任何一种作战平台都可以挖掘出其他用途，只要不是军盲就会知道这一点。
　　　那么为什么PL12加上预警机以及飞豹就能极大提升整个中国空军的战斗力呢？主要因为我们是本土作战，这便是我们能够调用这块土地上的全部资源，进行各种不同的优化组合与配置，来应对各种可能出现的威胁。所以毛泽东的神奇只能局限在本土，最多延伸到朝鲜、越南这种有土地连接的地区，却始终无法跨越台湾海峡，对南沙更是无能为力。像地雷战、地道战、竹尖战、伏击战、骚扰战、破（坏）交（通）战等典型的游击战，都是弱势一方利用了“地利”与“人和”的本土优势，从而在一定程度上弥补了武器装备上的劣势。这里，本人绝对没有否认先进装备的重要性的意思（难道PL10和预警机都不是先进装备吗？），更不存在提倡高举大刀长矛上战场的问题。这里说的是要把这些先进装备和本土优势结合起来，使新老装备在配合使用中发挥出超值价值。如果去掉本土优势和新老装备的搭配优势，那就只能在武器性能参数的比较中处于极为被动的地位，在成为二流装备的小股美军和被拖垮的前苏联红军之间选择做出不幸的选择。加上本土防御还能借助地面防空火力，因此我们就更加没有不要急于大量装备已经不能算做先进的三代战机，而把人力、物力、财力集中投降四代机研制以及航空发动机等“卡脖子”技术的突破上面，走上一条老旧装备逐年减少，先进装备逐年增多的渐进式国防现代化的发展之路。
　　尽管上述分析还远说不上充分和深刻，但是应能显示出PL12对我国国防建设重要的战略意义了，这种战略意义绝对不亚于巨浪II、094和大预，在现阶段则远远超过J10这种已经不能算先进而且没有能力大量生产和装备发射平台。这并不等于否定J10的研制，J10的意义更多的是实现技术跨越，为未来打造队伍和积累经验，而不在于现在就能与美国一争高低。军迷是最盼望祖国早日强大的一群，而武器装备的先进性有时国家强大与否的重要指标，因此急切盼望尽快用先进装备淘汰老旧装备，乃至任何现实主义的强国措施和建议都会强烈冲击他们的强国梦想。总的来说，这个梦是美国之有和我国之无，美国之优和我国之劣合力打造出来的。但中国有中国的国情，只能制定时候中国国情的发展战略和强军战略，不可能完全照搬美国，按照美国的今天建设我们的明天，那就讲是没完没了的“装备即过时”。来源：军事论坛
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“巨浪”,共找到

209,879


个相关网页.