　　作者：wznyz
　　自第二次世界大战后期问世以来，反舰导弹就在海战中身手不凡。有了它，小艇也能击沉大舰！它能从不同的平台发射DDD海上、空中、岸上、水下，全方位的攻击让水面舰艇防不胜防。
　　花岗岩是俄罗斯目前最先进的巡航导弹之一，它是前苏联在1970年代所研制，最高速度可达3.5倍音速，能以独自的雷达读取来自俄罗斯卫星的相关资讯的先进能力。花岗岩可从一般舰艇或潜艇发射，即使不配备50万吨级核子弹头，搭载的750公斤高爆弹头也足以重创大型航空母舰。去年沉没的俄罗斯核子潜艇库斯克号上即载着24枚传统弹头的花岗岩导弹沉入海洋。
　　俄罗斯最神秘的 P- 700 花岗岩超音速反舰导弹. 要是一种武器既能在实战使用前高度保密，让对手连基本数据、性能乃至运用方法都一无所知，而且又具有一流的设计水准和高超的性能，那这种武器是否算得上超级武器？俄罗斯的Ｐ－700花岗岩超音速反舰导弹就是这样一款利器。虽然花岗岩导弹已经服役20年了，但它的具体情况一直处于保密状态。
　　虽然俄罗斯缺钱，似乎什么都可以卖，但是它却从来没有在任何航展上展出过花岗岩 P- 700 导弹；虽然俄罗斯不再遵循以往苏联那种几乎神秘的保密制度，但有关花岗岩导弹的情况和照片从未在公开刊物上透露过。这种冷战时代的“航母克星”，只有让人们去费力猜测了。美国人认为，花岗岩导弹射程为550千米，巡航速度2．5马赫，可攻击航母和大型舰船。
　　不过，人们还是根据一些蛛丝马迹推测出Ｐ－700花岗岩导弹的一些情况。苏联机械设计局于20世纪70年代末研制花岗岩导弹，80年代初该型导弹开始服役。过去西方媒体普遍认为，花岗岩导弹是Ｐ－500玄武岩导弹的后继型。现在看来，这是错误的。
　　据称，花岗岩 P - 700 导弹的制导系统“采用了人工智能技术”，弹上计算机储存有现代各类战舰的数据、可能采用的战术编队、敌方可能使用的电子对抗技术以及躲避防空系统的方法。花岗岩导弹可以选择目标，并选择一种最佳的打击策略，攻击对方舰队中最主要的目标。
　　最让人吃惊的是，花岗岩 P - 700 导弹的独特攻击模式，它能以高、低两种弹道攻击目标，可以单枚发射，也可以多枚齐射。在齐射攻击的导弹中，有一枚导弹被预编在较高弹道飞行，其他在低弹道飞行。高弹道飞行的导弹承担领弹任务，它可以最早发现目标编队，并将数据传输给各个低弹道飞行导弹，并实时更新数据。一旦“指挥弹”被击落，马上有一枚导弹升高负责继续“指挥”。进入敌方视界后，弹群才散开，各自开启导引头进行末端攻击。这样一方面可以防止“过杀”（重复攻击同一目标），另一方面可选择航母的关键位置攻击,避免杀伤不足.
　　有报道称，该导弹采用750千克常规高爆战斗部或50万吨当量的核战斗部。花岗岩反舰导弹长10米，重7吨。由于导弹飞行速度快，质量大，动能高，所以只要命中，即使不装弹头的训练弹也可凭借巨大动能将驱逐舰一类的舰艇击毁。 这就是俄国人面对航母舰队的杀手锏.
　　中国海军在面对航母舰队的时候,也必须拥有自己的杀手锏式的武器系统,从目前我军装配来看只有海航能担负起这一使命. 据最新一期《航空世界》报道，“飞豹”的精确打击能力已得到了大幅度提升，在经过长年的研制经验积累和大力投入下，“飞豹”的电子系统和精确打击系统甚至超过了“蓝鲨”MKK2。而中国空军现在既不具备“蓝鲨”MKK2,空军型的飞豹也才刚刚应急生产,从这里我们可以看出海航的脚踏实地扎实作风.面对突发事件,海航是唯一可以独立担负起突击航母任务的,也只有海航才能够做到这一点.有关具体内容,军事新闻已经侧面报道了,另外在红超飞的帖子里已经有所祥述了.这里我就不另外赘述了.来源：军事论坛
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到

6,316,354


个相关网页.