 　　作者：大仙贝贝
　　新闻背景：三十年磨一剑，中国新型战机终于有了“中国心”
　　2005年6月23日各大网站几乎同时转发了《科技日报》的一则消息：五月,东北某机场上,一架装有我国自行研制成功的“昆仑”发动机的新型战鹰首飞上天。中国的战鹰，装着强健有力的“中国心”，焕发出青春的活力。
　　新闻分析：东方时空采访“昆仑”总师，沈飞新型战机亮相央视
　　“昆仑”是中国第一型拥有自主知识产权的航空发动机，它的研制成功意义重大，不仅仅是为国产“瘦身”型战机装上的“中国心”，而且可以以此为突破口，有望彻底治愈中国战机的“心脏病”。这一点自不待贝贝多说。
　　这则消息中提到的装上“昆仑”发动机首飞上天的新型战鹰，同样吊起了广大军迷的胃口，纷纷猜测这架新型战机是什么?
　　今晚CCTV-1《东方时空》节目播出了“名嘴”白岩松对“昆仑”发动机总设计师严成忠先生的专访，道出“昆仑”发动机研制过程中的酸甜苦辣。令人惊喜的是：前述消息中提到的沈飞新型战机如数登台亮相，试验机至少有4架，编号分别是550、551、8304、8305等。确定无疑就是歼8的最新改进型号，但显然不是歼8ⅡM；外形上与已公开露面的歼8各型最大的区别是，在进气道两侧多出了三道头朝前的横“人”字形进气调节口，将有助于提高发动机的进气效率。贝贝判断这就是只有耳闻但从未谋过面的歼8Ⅲ（或称歼8C）。
　　附:“昆仑”Ⅱ发动机性能参数：
　　最大状态
　　推力　76.53千牛
　　耗油率0.1835千克／牛・升
　　中间状态
　　推力　53.89千牛
　　耗油率0.0948千克／牛・升
　　来源：军事论坛
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“战机”,共找到

3,069,302


个相关网页.