出口到伊拉克的海鹰-2导弹，在80年代两伊战争中大出风头 　　海鹰-1号反舰导弹（HY-1）
　　1965年4月，航空部320厂（今南昌飞机公司）开始正在仿制中的上游-1为基础，研制开发海鹰-1岸舰导弹。以后几十年，以这型导弹为原型，衍生出包括岸舰、舰舰和空舰导弹在内的庞大的“海鹰”家族。
　　海鹰-1的弹体外形、制导方式基本上与上游-1相同，但为增大射程将弹体圆柱段增加了760毫米，增加了液体火箭主发动机推进剂量，使最大动力航程增大了1倍。同时重新研制了推力更大的发射助推器，使射程由上游-1的40千米增加到70千米。为了保证射程提高后的射击精度，海鹰-1的自动驾驶仪进行了改进设计，另外，还对弹翼位置稍作调整，研制了地面发射和制导设备。
　　1966年12月26日海鹰-1首次试射，1970年10月完成实验，1973年12月设计定型。1972年后开始批量生产装备海军岸防导弹部队。出口型称为飞龙-3（FL-3）。
　　海鹰-1号导弹全长6.6米，弹径0.76米，翼展2.4米，起飞重量为2658千克。弹头重513千克，装药380千克。
　　1967年3月，海军决定将其改形为海鹰-1号舰舰导弹（HY-1J），装备051导弹驱逐舰，以解决上游-1号舰舰导弹射程不足的缺点。提高海军中型水面舰艇的作战能力。重新研制的舰面火控系统除保留搜索雷达外，采用集成电路。双机运算、自动切换和“诊断”故障等新技术研制了5A-1型指挥仪。同时研制了三联装回转式发射装置。
　　1973年9月21-22日051驱逐舰首舰223号对海鹰-1舰舰导弹武器系统进行了首次射击试验，四发四中。1975年12月，海鹰-1舰舰导弹定型。1968年至1978年间，海鹰-1试射19枚，命中14枚，1983年6月，海鹰-1舰舰导弹与舰载武器系统定型。
　　在051舰上海鹰-1舰载武器系统与354对海搜索雷达和352甲火控跟踪雷达配合工作。352甲雷达脉冲功率可达200千瓦，作用距离可达55至77千米。若352甲雷达出故障，还可使用343炮瞄雷达做备份引导工作。
　　为提高海鹰-1导弹的战术性能，用于装备051G（旅大Ⅲ级）驱逐舰。从1983年起，中国又为海鹰-1换装了旨在提高抗电子干扰、抗海浪干扰和提高突防能力的LM-1A型频率捷变雷达；换装了降低导弹平飞高度的263C无线电高度表，导弹平飞高度降至20米以下；换装具有30°扇面发射射界的新式自动驾驶仪。
　　1985年7月至9月新导弹由109号开封舰首次试射，获得4发4中的成绩，1986年投入生产。1986年12月，改进后的导弹通过技术鉴定，被命名为海鹰-1甲（海鹰-1A）舰舰导弹。其标准的导弹武器系统配置包括――海鹰-1甲导弹（每舰6枚），352甲攻击雷达，347S/347C雷达（兼用），991型作战指挥系统（即ZKJ-4A）及ZJ-7A指挥仪。
　　后来，又用海鹰-1甲舰舰导弹技术改进为海鹰-1甲岸舰导弹，与864型岸炮校射雷达配合工作。使海鹰-1A成为岸、舰通用型导弹。可实现15米高度的巡航，8米高度的末段飞行。
　　海鹰-1B（B-靶弹）与海鹰-1YB（YB-有源靶弹）均为海鹰-1基础上改进的靶弹，前者供红旗-2A地空导弹打靶，后者供红旗-61舰空导弹打靶。
　　海鹰-2号反舰导弹（HY-2）
　　几乎在发展海鹰-1的同时，由七机部三院发展了海鹰-2岸舰导弹，该型导弹1967年9月26日实现首飞并命中目标。至1970年3月，海鹰-2导弹设计定型，在实验中取得了7发7中的好成绩。
　　海鹰-2岸舰导弹是在海鹰-1的基础上，增加推进剂箱容积，换装大功率发动机，以增大导弹射程。由于体积太大只能用作岸舰导弹。1980年开始装备岸防部队。出口型称C-201。
　　海鹰-2全长7.48米，弹径0.76米，翼展2.4米，全重2998千克。弹头513千克，速度0.9马赫，射程范围20-95千米。
　　海鹰-2反舰导弹的制导系统提高了无线电测高仪、主动导引头以及航向控制装置的性能。在弹道发射，海鹰-2反舰导弹可爬升到1000米高度。当转入巡航工作状态后，导弹便开始逐渐下降到100-300米的巡航高度。在飞行末段导引雷达开始工作，导弹将下降到8米高度掠海攻击目标，对目标的自导命中概率为90%。
　　在海鹰-2反舰导弹基础上，研制出了海鹰-2改（HY-2G）、海鹰-2甲（HY-2A）和海鹰-2乙（HY-2B）三个系列改进型反舰导弹。自动制导系统的结构得到了进一步的完善，这些具有高战术技术性能的海鹰-2反舰导弹家族大量出口伊朗、朝鲜等多个国家。
　　海鹰-2改系列：仍然是主动雷达导引，采用LM2型导引头，主要改进采用了高精度低空型无
　　线电高度表，为降低飞行高度进行验证。其平飞高度为30-50米。
　　海鹰-2甲系列：包括海鹰-2甲Ⅰ/Ⅱ/Ⅲ等型号，均采用国产DH系列锑化铟被动红外导引头。海鹰-2甲于1982年定型，1984年35周年国庆阅兵式上亮相。
　　　从1985年6月定型的海鹰-2甲Ⅱ型开始，采用第二代红外导引头，提高捕获灵敏度，扩大了有源攻击目标范围，具有了全向攻击能力。平飞高度降低到20米以下。现在已发展出海鹰-2甲Ⅲ型。
　　C-201W为海鹰-2甲II的增程改型，为大型远程亚音速超低空掠海飞行导弹。以喷气发动机作为动力，弹体后部仍并联固体火箭助推器。制导体制为惯性加雷达制导。其战斗部可穿透坚固的装甲，消灭大型水面舰船。射程达200千米。
　　海鹰-2乙型系列：包括海鹰-2乙I/II等，均采用单脉冲主动雷达导引头，提高抗干扰能力，采用新的高度表降低飞行高度，实行超低空飞行。2乙I上用的是DM-650型，而1989年试射成功的乙II则采用了具有捷变频能力的新型雷达导引头。
　　海鹰-3号反舰导弹（HY-3）
　　80年代中期，C-101导弹研制中的大部分技术难题解决后，中国以海鹰-2导弹为基础，移植C-101技术，开发了海鹰-3（出口型号为C-30l）岸舰导弹。主要用于摧毁距海岸线较远的大、中型排水量的水面舰只。
　　海鹰-3与C-l0l反舰导弹一样，为鸭式气动布局，在飞行中用鸭式前舵控制导弹俯仰，用尾翼控制导弹倾斜和航向。海鹰-3导弹的尾部两侧装有两台冲压喷气发动机，并捆有4台固体助推器，每个助推器安装了一个稳定翼。弹体长9.46米，连助推器的总长为9.85米，弹体直径0.76米，发射重量3400千克。
　　海鹰-3的射程为130千米，其发展型海鹰-3A的射程可达180千米。如果海鹰-3A采用全球卫星定位系统（GPS）和地形跟踪雷达，将可以大大提高导弹的精度，用以攻击陆上目标。
　　海鹰-3导弹的工作方式与C-101类似，目标的坐标和导弹飞行参数在发射前存入导弹。起飞后爬升，四个固体燃料助推器在将导弹加速至1.8马赫后与弹体分离，以普通航空煤油为燃料的两台冲压式喷气发动机接替工作，将导弹加速至马赫2.0，并保持飞行速度，进入高度在100米-300米之间的巡航飞行，导弹在自动驾驶仪及雷达高度表控制下完成自主控制段飞行后，俯冲到30米高度，抗海浪、抗多种电子干扰的未制导雷达开机捕捉到目标，导弹转入自动导引段飞行，在即将击中目标时再一次降高，直到命中。
　　海鹰-3导弹具备末段弹道快速掠海飞行的特点，大大缩短了敌舰的反应时间，降低了敌舰对
　　抗和拦截的效能。海鹰-3导弹仅靠自身动能即可穿透目标舰的壳体，重513千克备有延时引信的高能装药破片杀伤弹头在舰体内爆炸。另外，还装有主动激光近炸引信，即使导弹没有命中目标，该引信可引爆战斗部在目标附近爆炸，产生相应的破坏效果。
　　一套带有海鹰-3反舰导弹的移动式反舰导弹系统包括：4台牵引式发射装置（每台牵引式发
　　射装置可装一枚反舰导弹）；1部警戒和目标指示雷达车；1部火控系统车；l台电源车以及8-12部导弹运输装填车（各携载一枚）。
　　海鹰-4号反舰导弹（HY-4）
　　海鹰-4反舰导弹是在海鹰-2反舰导弹基础上研制而成的，其动力装置采用了一台重量为300千克的轻型固体助推器和一台涡轮喷气发动机，由于涡轮喷气发动机使用的是普通航空煤油，从而使导弹的发射重量减少到2000千克, 并将最大射程增加到150千米。
　　海鹰-4导弹长7.36米，弹径0.76米，翼展2.4米，导弹起飞重量岸舰型为2000千克，空舰型为1740千克；有效作战范围为35-135千米，巡航飞行高度为70-200米，单发命中概率为70%。
　　海鹰-4反舰导弹制导系统与海鹰-2完全相同，即巡航段惯性制导和末段雷达导引头制导。海鹰-4反舰导弹在初始阶段的飞行高度为200米，在巡航段的飞行度高为70米，而在末段的飞行高度为8-15米。
　　海鹰-4是一种多用途导弹，除作岸舰导弹使用外，也能作空舰导弹使用。1989年4月的《现代军事》杂志还披露了一种海鹰-4的增程型号XW-41（巡航涡喷-41），射程增加到200-300千米，可在陆地或空中发射。
来源：《武装力量》






 








　　 新型反舰导弹及战法对中国海军有何现实意义？
　　 中国海军在面对航母舰队的时候,也必须拥有自己的杀手锏式的武器系统,从目前我军装配来看只有海航能担负起这一使命。


 据最新一期《航空世界》报道，“飞豹”的精确打击能力已得到了大幅度提升，“飞豹”的电子系统和精确打击系统甚至超过了“蓝鲨”……[全文][评论]
　　　　 “战舰杀手”--身手不凡的现代反舰导弹(组图)
　　 自研制以来，“花岗岩”的具体情况一直受到俄罗斯的严格保密。它从未公开透露过详情和照片。直到2000年8月13日，俄海军“库尔斯克”号核潜艇在巴伦支海参加北方舰队演习时出事沉没，该核潜艇上装载的“花岗岩”反舰巡航导弹才不得不揭开神秘的面纱……[全文][评论]
　　
  　　 俄放松对华军售 将提供“白蛉”超音速反舰导弹
　　 


 由于中国与西方的政治分歧，莫斯科对中国的武器出口变得相当挑剔：只提供俄罗斯总参谋部允许的产品，常常是过时的或者俄罗斯军队装备的类似武器，北京对此十分不满……[全文][评论]
　　 “海鹰”的秘密-世界无敌的“中国冥河”导弹(图)
　　  一时间，哪怕是当时世界上最强大的海军舰队，也对“海鹰”导弹束手无策了。对于喜欢挑衅的霸权主义国家的海军，过去可以随便接近的中国海岸变得极其危险起来……[全文]　　 


搜狗(www.sogou.com)搜索:“海鹰”,共找到

14,882


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到

6,316,354


个相关网页.