　　今日，“2005年东海联合搜救演习”将在洋山水域举行，海事、海军东海舰队、救捞、边防、海关等24个单位将共同参加这次联合搜救演习，参演力量共计各型舰船30艘、飞机5架（包括1架电视转播直升机），总参演人数近千人。这也是我国2004年制定和实施《国家海上搜救应急预案》以来举行的最大规模的水上综合搜救演习。
　　今天演习的天气条件如何？搜救飞机飞过，是否会遭到雷电影响？昨天下午，来自气象部门的消息称，今日洋山港地区虽无大规模的雷阵雨，但因云层较低，可能对飞机的飞行造成一定影响。针对2005东海联合搜救演习所在地洋山港的天气情况，上海气象部门特别制订了一个“定点”式的天气预报计划。
　　香港飞鹰渴望等待已久的机会
　　香港飞行服务队机长关杰华昨天透露，如果能见度低于5公里，或是云底高度低于300米，香港飞行服务队的2架飞机将取消飞行，而能见度低于3公里的话，连极为熟悉地形的2架海事和救助直升机也将停飞。美洲豹直升机机长胡伟雄也表示：“希望天气晴好，如果因为天气原因而错过这次等待已久的演习直接飞回香港，对我们来说会非常非常遗憾。”
　　“追风车”现场随时监测气象
　　记者昨日从气象部门了解到，为使此次搜救演习得以正常进行，上海市气象局除了对洋山港地区进行常规气象观测外，还派出了“追风车”到现场，对演习当时的各种天气变化进行实时观测、分析，并及时将动向反馈至有关部门。上海中心气象台首席预报员陈智强告诉记者，目前观测结果显示并没有大规模的雷阵雨天气，不过，受当时大气因素影响，今天演习时的云层高度可能较低，约为六七百米左右，这对飞机飞行有所影响。
　　如果风大观众将不能登船观摩
　　在6月21日的新闻发布会上，上海海事局局长、上海海上搜救中心常务副主任陈爱平表示，考虑到气象海况的不可预测性，为保证7月7日演习如期进行，有关部门专门特制订了应急方案：如果今日正式演习时洋山港水域的风力在7-8级之间，应急方案将启用。应急方案内容为：演习时间将从原计划的70分钟缩短至50分钟；演习的规模也将缩减；演习末尾对模拟装有引爆装置的船舶应急处置也将取消；观众的观摩方式也不是登船，而是改在小洋山港一期码头临时观摩棚下进行。
　　编队飞机将与演习船“精确交汇”
　　演习中将有“海巡31”率领14艘船从西向东与相反方向驶来的总指挥船“海巡21”及假日号观摩船“擦肩而过”的场面，而此时顺着舰队行驶方向从西向东飞的机队须在两列对开船只相遇的“瞬间”从检阅船只上方飞过。香港飞行服务队机长关杰华说，这有一定难度，因为飞机受风速的影响，而舰队则受当时水流及风力综合作用，对开船只的精确交汇点几乎是难以预测的，这就得凭飞行员的经验和直觉进行判断，迟、早数十秒钟这一“巧合”就难以实现。
　　[今日演习看板]
　　今天的演习将模拟两个危险场景，包含排爆等反恐内容：在东海上，一艘大型货船与危险品船相撞，货船受损严重，船体严重倾斜，燃油大量泄漏，污染海域并有爆炸可能，船员跳海求生，生命安全受到严重威胁；与此同时，中国海上搜救中心又接到报警，该碰撞事故中的危险品船上装有引爆装置，上海港安全受到严重威胁。
　　记者获悉，今天的正式演习如一切顺利，将会展现5个出彩的画面。
　　飞机与船只“亲密接触”
　　今天上午10时30分，14艘参加演习的船舶在演习现场指挥船“海巡31”的带领下，将“列队”由西向东驶过本次演习的总指挥船“海巡21”轮及观摩船“假日号”，接受检阅。而就在两队船只“擦肩而过”的瞬间，由海事直升机及香港飞行服务队组成的飞机编队将分两队分别从距海面150米和300米的空中掠过船只。
　　向落水者空投救生筏
　　演习当日，交通部第一飞行救助大队、香港特区政府飞行服务队将进行搜救演习。届时,一架J-41飞机将飞抵船员落水位置，空投下一个救生筏。与此同时，一架直升机将携医疗应急救护队赶到。直升机先运送2名医务人员到指挥船上,另一架直升机接命迅速赶往某救助船，将伤员接上直升机并送往医务人员所在的指挥船上空，用吊索将伤员放至指挥船甲板，在甲板等候的救护人员将立即展开紧急救助。
　　消防船“三面”灭火
　　模拟事故船“海铃”轮发生剧烈爆炸并起火，“东海救131”、“海港”轮、“海港19”等3艘消防船舶将快速接近起火爆炸的模拟事故轮，从3个方向实施灭火。大火被扑灭后，消防船只将停留在现场观察，防止复燃。
　　设围栏清除泄漏燃油
　　起火之后的“海铃”轮发生了燃油泄漏，海面上出现油污。“海巡”31轮将指挥4艘演习船舶迅速前往现场进行清污，其中两艘船舶将布设围油栏，防止油污扩散。另一艘“沪东安501”轮则在“海铃”轮右侧进行撇油，清除海面油污。
　　防爆专家空降“拆弹”
　　据有关部门的情报，一艘集装箱船上装有爆炸装置，情况万分危急。“海巡31”接报后马上指挥“海关888”、“海警31018”轮奉命快速进入事发区域,对该轮进行警戒，并指挥一架海事直升机携带2名防爆专家前往该船，并将该爆炸装置成功拆除，结束时为11时40分。（新闻晨报/记者江华葛志浩 实习生徐运王昱星）搜狗(www.sogou.com)搜索:“搜救演习”,共找到

12,612


个相关网页.