　　据日本《产经新闻》6月23日报道，日本陆上自卫队正在推进的“军事变革(RMA)”拟将陆上自卫队打造成一支数字化部队。同时，英国《防务新闻》报道称，日本航空自卫队的空中加油机项目波音767，近日已抵达美国堪萨斯州威奇托改装为KC-767J空中加油机。在日本新《防卫大纲》将海外任务作为日本自卫队的基本任务后，日本正掀起新一波扩军浪潮，大力加强海外军事干预能力。
　　日自卫队大举新一轮扩军
　　据日本《读卖新闻》报道，美国国防部最近发表的年度报告显示，2004年，日本大规模购买美国各种武器装备，总数量居亚洲第一。目前，随着日本自卫队职能的转变，日本自卫队正进行新一轮扩军。
　　陆上自卫队：实现数字化。据日本《产经新闻》报道，日本披露了陆上自卫队正在推进的“军事变革(RMA)”的特殊实验部队的相关情况。实验部队装备了将指挥作战的连队总部与前线部队进行联网的“主力连队指挥系统”。它能将前线的散兵、反坦克小队和迫击炮小队用数字化网络进行联结，实现信息的同步共享。“主力连队指挥系统”首先将被引进陆上自卫队的步兵连。随后，陆上自卫队的坦克部队和炮兵部队等其他部队也计划配备这种新型的指挥系统。据悉，日本计划于2007年将新型指挥系统用于部队的野外实战训练，与美军同步启动“战场的IT化”。
　　航空自卫队：大力加强远程作战能力。为了提高航空自卫队的远程作战能力，日本在拥有了有“千里眼”之称的E－767预警机之后，又瞄准了空中加油机。日本新的防卫计划决定花费900亿日元购置4架空中加油机。据日本《产经新闻》6月23日报道，日本的波音767已飞往美国，改装成先进的KC-767J空中加油机。据悉，F－15战斗机经空中加油后，续航能力将增大近一倍，日本的周边地区均可纳入其作战半径内。C－130运输机经空中加油后，可执行战略飞行任务，能将部队和物资输送到“地球村”的任何一个地方。
　　与此同时，日本计划用作战半径更大的战机全面更换F－4战斗机。据日本《产经新闻》报道，日本防卫厅正计划替换冲绳首府那霸一个空军基地的24架老式F-4战斗机，代之以相同数量的F-15J战斗机。F-15J战斗机飞行距离可达4600公里，而F-4只有2900公里。
　　海上自卫队：打造远洋作战群。日本海上自卫队是日本实施海外军事干预的主力军。为加强日本海上自卫队的远洋作战能力，日本海上自卫队开始了新一轮造船计划。根据日本的中期计划，海上自卫队准备在2010年前再装备6艘“金刚”级“宙斯盾”型导弹驱逐舰，使4000吨以上的船只达到40艘，并且投巨额资金在2015年前建造2艘可搭载E－2预警机和垂直起降战斗机的4万吨轻型航母。同时海上自卫队的“九九”舰队将向“十十”舰队转变。一旦完成转变，日本将拥有4个准航母战斗群，成为仅次于美军的第二大海上军事大国。
　　意在提升海外军事干预能力
　　在冷战时期，日本军事战略的基点是“本土防御”。冷战结束后，美国推行单边主义政策，要求日本为其分担更多的“军事义务”，日本开始了其军事战略向“海外军事干预型”的转变，而1992年通过的“海外派兵法”成为军事战略调整的一个分水岭，日本正式启动了由“本土防御型”向“海外军事干预型”转变的军事战略调整。日本新的《防卫大纲》把“国际和平合作”作为自卫队的基本任务，则标志着日本“海外军事干预型”军事战略的形成。
　　另外，据日本《读卖新闻》近期报道，为了使日本自卫队实现海外军事干预永久化，日本政府拟向国会提交一项《自卫队海外派遣恒久法案草案》，希望国会审议批准其为基本法，允许政府在未能得到联合国决议许可的情况下，向海外派遣自卫队参与国际维和行动。
　　在日本军事战略转变后，日本的下一个目标就是大力提升其自卫队的战斗力。从20世纪90年代以来，日本每年投入世界第二的高额军费，大量采购高精尖武器装备，使日本军事力量实现了“跨越式”的发展。自卫队已具备了实施“海外军事干预”的能力。为了进一步增加日本自卫队海外军事干预的能力，在新一轮的扩军计划中，日本海上自卫队舰艇呈现大型化、远洋化，航空自卫队装备发展呈现远程化，陆上自卫队呈现高技术化、数字化，这都显示了日本在进一步为其实施海外军事干预作准备。据陆上自卫队官员透露，陆上自卫队引进了新型指挥系统后，日本陆上自卫队便可与拥有世界最尖端军事水平的美军实行共同作战。
　　目的是谋求成为军事大国
　　日本右翼认为，若要成为政治大国，必须首先是军事大国。而军事力量的标准是“海外军事干预”的能力。在日本取得“海外军事干预”合法化后，日本便为谋求军事大国披上了合法的外衣，借口“海外军事干预”能力不足大肆研制与购买高技术武器装备，扩充军力，使“海外军事干预”为日本谋求军事大国服务。
　　目前，日本为谋求更大力度的“海外军事干预”，进一步扩大军力，正在加紧修宪。据日《产经新闻》报道，自民党干事长山崎主张删除宪法第9条中不允许拥有陆海空军事力量和交战权的条文，明文规定拥有陆海空军事力量及其他组织，允许行使集体自卫权。小泉首相也强调，如果不能行使集体自卫权，加强日美军事同盟就将成为一句空话。他要求日本政府尽快从各种角度研究行使集体自卫权问题。专家称，一旦日本修宪删除宪法第9条，今后日本就可以“堂堂正正”地派兵海外，日本也就解除了谋求军事大国的法律禁锢，可以大肆发展军力。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事”,共找到

16,912,302


个相关网页.