　　尽管法国和美国一直在伊拉克战争问题上针锋相对，但这并不妨碍他们以一种独一无二的方式进行反恐合作。《华盛顿邮报》7月3日披露，两国早就秘密建立起“联合基地”，共同分析恐怖嫌疑人在国际上的行动，并对他们进行侦察和抓捕。
　　联合反恐的“秘密武器”
　　2003年6月3日，当德国人克里斯蒂安・加恩扎斯基从沙特首都利雅得乘上法航飞机时，他只知道自己曾经因为护照过期而被沙特政府软禁，知道沙特政府为自己和家人提供了一张返回德国的单程飞机票，知道他们需要在法国换机。
　　但他不知道自己正被坐在身后的两名秘密官员监视着，更不知道美国中央情报局的高级官员正在法国机场等着他，也没有注意到自己已经被悄悄地与家人隔离开。就这样，加恩扎斯基落入了法国政府的手中，直到现在还被以涉嫌协助恐怖分子的名义关押着。
　　这是巴黎一个代号为“联合基地”的组织进行的多次抓捕行动之一。这个2002年由美国中央情报局和法国情报部门联合建立起来的组织就是美、法联合反恐的“秘密武器”。多年以来，这个组织的存在一直不为外界所知。
　　独一无二的“联合基地”
　　“联合基地”主要由美国中情局反恐中心资助，由法国国外安全总局的一名将军领导，拥有来自英国、法国、德国、加拿大、澳大利亚和美国的办案官员。它的主要任务就是分析恐怖嫌疑人的活动情况，并对他们采取行动，或调查或逮捕。
　　这个“联合基地”在世界上可谓独一无二。首先，它是一个多国共同协作的组织；其次，这个组织中各方的合作方式并非单纯的“情报资源共享”，而是真正地采取行动。
　　消息人士说，为了防止出现美国单独领导的局面，这个组织的工作语言被定为法语。该组织对案件的选择十分谨慎，每次行动之前都要选出一个领导国家，并主要由该国人员开展行动。
　　在“联合基地”协调下执行的任务并不依靠大规模集结部队，甚至连小规模的特种部队也几乎无用武之地，大部分任务都只是靠一些美国情报专家和外国特工组成的临时“工作小组”完成。
　　反恐专家说，这种临时“工作小组”已经在“9・11”恐怖袭击发生后，认定、追踪、逮捕或打死了多名在伊拉克和阿富汗国土以外的恐怖分子。诱捕加恩扎斯基只是该组织在建立的第一年中完成的至少12件主要任务之一。
　　情报合作如“一家人”
　　法国高级反恐法官让－路易・布吕吉埃说，1994年，一伙阿尔及利亚的极端分子在该国劫持了一架飞机并妄图撞向埃菲尔铁塔。这使法国第一次意识到，它已经成为了“基地”组织式恐怖分子袭击的目标。因此，当希拉克总统后来发出命令，要求他们与美国情报部门“像一家人一样”共享情报时，很多法国情报官员并不感到惊讶。
　　即使是在法美就伊拉克战争问题争论得不可开交时，情报部门的合作仍在顺利进行。“法国和美国情报部门的关系一直很好。”布吕吉埃说，“如果你想要更好地掌握困难的情况，你就不得不实现情报的实时共享。”
　　最近刚刚退休的中情局副局长约翰・麦克劳克林说，美法情报部门之间的关系是“世界上最好的。它们愿意贡献的东西非常有价值”。（荆晶）
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合基地”,共找到

1,337,889


个相关网页.