　　日本2005年版防卫白皮书概要已于7月2日被确认。
　　该白皮书分析认为，中国正努力致力于军事现代化，采取“积极防御性的军事战略”，并以中国强化核潜艇外海活动为由，提出“需严密监视中国海军舰艇活动的动向”，对中国海军的行动保持戒备态度。
　　今年的白皮书新设了确保东南亚海上安全的项目。由于马六甲海峡海盗事件频发，因而白皮书还特别强调了东南亚地区海上安全的重要性。
　　本版白皮书的特征之一是涉及中国的内容篇幅比往年有了大幅度的增加。该白皮书列举了中国军费的增长率超过了国内生产总值（GDP）的增长率，连续17年超过10%等数字，认为中国已采取“积极防御性的军事战略”，强调日本需要对中国加强警戒，并且还言及中国军队配合油气田的开发推进海军远洋化。
　　另外，该白皮书还详细地说明了去年11月发生的中国核潜艇侵犯日本领海事件。在日本国民对中国舰艇在日本海域活动越来越关心的背景下，指出中方活动需要“确保透明度”。
　　该白皮书对北朝鲜的核武器开发和导弹试验等动向表示了忧虑，并详细阐述了应对导弹攻击应采取的措施。
　　这份防卫白皮书将于8月上旬上报内阁审议。
　　（摘自7月3日日本《读卖新闻》，原题为“‘注视中国海军舰艇动向’，日本防卫白皮书概要被明确”，王雪萍译）