　　美国情报安全监督局统计显示，美国政府的信息保密力度已经达到历史最高水平。政府机密文件不但数量庞大、史无前例，而且种类繁多、不一而足。这种封闭消息、机密泛滥的做法受到许多美国团体和政要的质疑和指责。信息披露与保密已在美国掀起不小的风波。
　　保密加强解密很难
　　2001年美国遭遇恐怖袭击后，政府官员担心“基地”组织可能通过部分信息掌握美国的薄弱之处，便开始对相关信息加以限制。此后，政府保密力度不断加强，而且类似担忧至今仍未消退。
　　就在最近，美国卫生与公众服务部试图阻止一篇科学论文发表，但未获成功。该论文论述了有毒牛奶供应可能产生的危害，而该部却称其为恐怖分子提供了“路线图”。
　　美国情报安全监督局的统计数据显示，美国政府2004年共加密文件1560万份，比2001年翻了一番。各联邦部门不但平均每分钟加密文件125份，而且还创造出诸如“敏感安全信息”之类的半机密文件。
　　与此同时，政府解密工作却相对大幅减缓。1997年，政府解密文件多达2.04亿页，但2004年这一数字却仅为2800万页。保密工作的加强也意味着纳税人的负担日益加重。据监督局估计，2004年的保密开支高达72亿美元。
　　效果可能适得其反
　　机密文件增加加上保密开支上涨，使得越来越多美国政界和社会人士，其中包括许多共和党国会议员以及“9・11”事件独立调查委员会重要成员，甚至还包括负责保密工作的联邦政府高层官员发出抗议。政界人士担心，隐瞒信息可能适得其反。
　　“9・11”袭击独立调查委员会主席、前新泽西州州长托马斯・基恩表示，未能防止“9・11”事件的根本原因不在于敏感信息泄露，而在于部门与部门之间以及政府与公众之间未能有效共享信息。
　　他说：“你可能会对那些加密的信息感到惊奇――日常信息而已，我们所有人从报纸上便可得知的东西。我们最好能够开诚布公。如果要保护我们自己免受恐怖袭击，我们拥有的最好盟友就是了解信息的公众。”
　　“人们应当了解所需信息”
　　信息保密制度长期以来一直受到美国公民自由同盟等自由观察组织的谴责。如今，越来越多保守派人士也加入了它们的队伍。
　　来自得克萨斯州的共和党参议员约翰・科宁与民主党参议员帕特里克・莱希联手提出议案，要求《新闻自由法》的任何豁免条款必须明确公布。该议案已于近日得到通过。
　　他说：“人们应当了解所需信息，以确定政府是否正在做他们希望的事情。”
　　情报安全监督局局长威廉・伦纳德对此毫无异议。3年以来，他一直反对过度保密。他说：“一些信息虽被列为机密，我却在出版的三年级教科书上看到过。”
　　这种保密浪潮甚至已经波及联邦机构的偏远角落。代表矿工进行安全投诉的肯塔基州普雷斯顿斯堡律师韦斯・阿丁顿说，矿山安全和卫生署现在根据《新闻自由法》，拒绝提供数年前还一直提供的文件材料。
　　他说：“说句实话，我不明白其中原因。我不知道发布这些信息怎么就会对政府造成危害。”
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“保密”,共找到

8,204,414


个相关网页.