　　中俄首次联合军演的准备工作进入最后阶段。据俄罗斯媒体报道，6月28日，以国防部外事办公室副主任钱利华少将为首的中国军事代表团抵达莫斯科，同俄方就参加中俄联合军演部队地位协议的文本进行了最后磋商。7月1日，双方代表在莫斯科签署了该协议。就在此前的6月30日，俄有媒体透露出来的一些细节称，这次演习的双方兵力规模将达到8000人，这一数字大大超过此前媒体的报道。这一消息尚未得到中方证实，如果是真实的，这将是近年来中国与外军举行的最大规模、最有实质内容的军事演习。
　　参演兵力一下子变多了
　　据国际文传电讯社报道，俄陆军第一副总司令莫尔坚斯科伊上将对该社透露，这次中俄两国筹划多时的“和平使命-2005”联合军事演习将于8月18日至26日分别在俄罗斯和中国境内举行。俄方将派遣3000名飞行员、空降兵、水兵参加这次联合军事演习。中方参演的兵力将达5000余人。目前，虽然中方并未公布参加部队及武器，但外界猜测说，届时，北海舰队和济南军区将尽出精锐，还可能派出核潜艇参与反潜演习。
　　俄国防部向塔斯社也表示，预计中俄联合军演的人数将达8000人，远远超过外界的估计。军事专家指出，此次联合演习的兵力超出战术演习范围，已相当于一次小规模战役演习。俄军自建军以来，很少与别国举行师一级规模的实兵联合演习，而8000人的规模则已经接近了师级规模的实兵演习。在国际范围内，虽然美军与欧洲盟国、韩国、日本等搞过一些上万人规模的演习，但在非同盟国之间举行的联合军演，很少有达到这个规模的。
　　根据中俄两国签署的部队地位协议，为熟悉演习地域的地形地貌，搞好同中方的协同，俄方参演部队将提前10天进入中国境内。俄国防部某军官认为：“对举行联合军事演习而言，这一协议是必要的。届时，两国领土上将有对方国家的军人携带武器装备出现，双方都将对此负责。”
　　值得注意的是，自从去年12月中俄两国宣布将举行联合军演的消息后，中俄双方很少对外正式公布演习的内容，许多细节都是由“有关人士”通过俄罗斯媒体透露的，而且内容真真假假，让人难以确信。此前，俄媒体称，俄国防部长伊万诺夫曾告诉普京总统：“参加演习的俄军人数虽然不多，但俄方会动用很多尖端武器，包括远程轰炸机和潜艇等。”后来，俄媒体又多次透露，俄军参演的兵力约为200人。俄军事政治分析研究所军事专家安纳托利上校认为，中俄双方投入的兵力不会超过两个团。安纳托利做出这一判断的依据是，2004年俄罗斯刚从中俄边境地区的谢尔盖耶夫卡靶场撤走驻军，俄军总参谋部要想大规模抽调部队参演有一定困难。更重要的是，俄军总参谋部不想让美国和“其他邻国”觉得中俄军演是针对“某个第三国”。
　　现在，俄方传媒将俄军参演兵力从200人一下子提高到3000人后，外界普遍感到出乎意料。但分析人士认为，俄罗斯国际文传电讯社借陆军第一副总司令之口公布这一消息，而且一家有俄国防部背景的网站也公布了相关新闻，应该比较可信。
　　联合军演分三阶段实施
　　据俄国际文传电讯社报道，这次联合军演将分三个阶段实施。
　　8月18日至19日为演习的第一阶段，中俄双方将在俄远东军区境内举行首长司令部演习。在俄太平洋舰队司令部所在地符拉迪沃斯托克(海参崴)，中俄两军还将举行总参谋长级别的军事、政治磋商。
　　8月20日至22日为实兵演习阶段。中俄双方的参演兵力将移师中国的胶东半岛和黄海水域。根据演习的构想，在中国陆海空军的配合下，俄空降兵一个连的官兵将搭乘伊尔-76运输机在胶东半岛某地实施机降，直插“敌”后。空降过程中，俄空降兵还将空投一批武器装备。与此同时，俄太平洋舰队第55海军陆战师的一个海军陆战连将搭乘大型登陆舰在胶东半岛某海域抢滩登陆，向岸上之“敌”发起进攻。演习期间，参演部队将对“敌”目标进行实弹射击。
　　国际文传电讯社的报道称，8月23日至26日为演习的第三阶段。在俄前线航空兵苏-27SM歼击机分队的掩护下，俄远程航空兵将出动2架图-95MS“熊”式战略轰炸机和4架图-22M3“逆火”式远程轰炸机飞临黄海上空，用巡航导弹攻击海上的靶标。虽然俄方没有透露巡航导弹的型号，但军事分析人士普遍认为，图-95MS、图-22M3轰炸机可能发射射程达3000公里的AS-15巡航导弹。
　　该社还报道说，在联合军演的最后阶段，中俄两国国防部长将亲临现场观摩演习。此外，上海合作组织的其他成员国--哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦的国防部长也将应邀观摩演习。
　　外界对联合军演议论纷纷
　　对于中俄两国扩大参演兵力的人数，外界做了不同的解读。香港《大公报》称，根据俄罗斯军方披露的消息，此次演习，远程战略机动、攻击海上目标、抢滩登陆作战都将是重点演练课目，其战术战法，已经远远超出了以前许多媒体曾猜测的反恐性质。
　　俄《生意人报》认为，北京希望将俄罗斯作为向台湾施压的杠杆，让台北明白想从中国独立出去的愿望同样引起俄罗斯的不安。较早时候该报还报道说，中国曾一度提议在较接近台海的浙江省外海举行联合演习，但俄罗斯担心此举过于挑衅而未同意。　
　　日本《读卖新闻》称，俄罗斯虽然支持中国的“一个中国”原则，但也要求中国和平解决台湾问题。在7月1日举行的中俄峰会上，两国已达成协议，相互支持中国的“台湾问题”及俄罗斯的“车臣问题”政策。《读卖新闻》还引述驻俄罗斯外交人士的话说，登陆演习有可能设定针对台湾，中国有意扩大演习的影响，让外界认为俄罗斯对中国对台动武的选择方式表示理解。
　　香港《经济日报》认为，俄方在军事上主动加强与中方的合作，原因是俄方面临着周边环境逆转的挑战，这与美日欲在中国周边“布局”、“钳制”中国不无相似之处。中俄面临的共同挑战使两国找到了新的利益交汇点。香港《东方日报》认为，虽然中俄强调军演不针对第三国，但俄媒体认为，中方有意借这次演习警告美国，一旦中国对“台独”动武引起美国介入，俄罗斯可能从东北亚出兵抗衡美日同盟。
　　面对外界的猜测，中俄双方一再强调此次演习具有反恐性质。俄国防部第一副部长别洛乌索夫上将公开表示，中俄军事演习的假想敌是世界恐怖分子。7月1日，俄方再次重申，在联合军演过程中，中俄双方将研究两军机动部队实施联合维和行动的问题，目的是对抗恐怖袭击。（夏亮）搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄”,共找到

1,373,367


个相关网页.