　　本报讯　特约通讯员崔永昌、周晓报道：6月下旬，沈阳军区某师首长机关在长白山深处展开信息化条件下的攻防指挥演练，一批昔日在后台担任技术保障的网络工程师走进“中军帐”，参与指挥决策，演绎了一幕幕现代战场活剧。

　　近年来，该师根据信息制控权在未来高技术战争中作用日益突出的实际，有针对性地把自动化工作站的网络工程师纳入重点培养范围，先后组织部分网络工程师和精通网络知识的专业技术干部到作训、装备等部门，交叉学习锻炼，熟悉掌握指挥程序、战法运用和装备操作，提高技、战术素养和辅助决策水平。

　　笔者在演练现场看到，“红军”网络工程师破译“蓝军”通信密码后，切入其通信网络，并发布虚假信息。“蓝军”指挥员信以为真，结果中了“红军”之计，损兵折将。某团指挥中心网络遭到“蓝军”黑客袭击，传输中断。网络工程师一边组织信息中心技术人员进行杀毒，一边向指挥中心建议实施反电磁干扰，同时派遣特战分队抵近“蓝军”指挥所，伺机破袭。在网络工程师的参与下，“中军帐”内击键声声，“红”“蓝”双方杀得难解难分。

　　在前方指挥所，师长高潮告诉笔者：网络工程师走进“中军帐”，改变了机械化时代集团对抗的传统演练程序，逼着各级指挥员在信息化条件下更新指挥作战观念，提高指挥决策水平，促进了部队战斗力的提升。
