　　人民网7月6日讯 据委内瑞拉国家国家电台报道，美国在巴拉圭靠近三角边界地区建立了一个军事基地，可以降落星战飞机和重型武器。这是美国在拉丁美洲建立的一个桥头堡。

　　美国已经派出400名海军陆战队员到巴拉圭，基地建在巴拉圭查科平原，可以驻扎1.6万名军人，配备所有必要的军事装备。美国国防部承诺向巴拉圭派出西半球防务研究中心的专家，它是独立于五角大楼的一个机构，以便9月份在巴拉圭举办一个“国家综合安全体系计划”的讨论会。

　　巴拉圭参议院国防委员会主席维拉斯克斯在美国建立军事基地以前说，“在盟友之间我们必须互相保卫”。巴拉圭国会通过决议让美国军队进入这个国家，为他们提供豁免权，美国士兵在巴拉圭可以自由能行和停留至2006年12月，时间还可以自动延长。

　　分析人士认为，这样美国就可以控制玻利维亚的天然气储备，因为玻利维亚在塔里哈的气井与100公里外的巴拉圭门多萨地区的独立1号气井是连网的，它们都在开采同一流域的天然气。.而在更深处是石油储备，埃斯蒂加里比亚元帅油田距玻利维亚边界只有250公里。那里是一个3万人口的小城市，美国人已经在那里修建了一个大型飞机场，跑道长3800米，可以降落B－52轰炸机和星战飞机。可运送军队和重型军事装备。。对于白宫来说，这是一个关键的地点，玻利维亚近来发生大规模的社会抗议要求总统辞职，局势不稳。（管彦忠）搜狗(www.sogou.com)搜索:“巴拉圭”,共找到

398,613


个相关网页.