世界新闻报最新一期封面&nbsp;　　7月1日出版的台湾《中国时报》披露，6月初，台湾宜兰县南方澳渔民在钓鱼岛附近海域，遇到了由五六艘军舰组成的解放军舰队。由于此次解放军舰队巡海的地点，是在比较敏感的钓鱼岛附近海域，所以相关事件引起了港台媒体的诸多猜测。台湾的一些渔民中则盛传，自从大陆舰队“保钓巡海”之后，日方舰艇已很少出没在相关海域。
　　台渔船夜遇大陆军舰
　　这起事件的目击者是林福财，他是台湾“全吉庆”号渔船的船长。林福财对《中国时报》的记者说，6月初的一天晚上，他摸黑在钓鱼岛海域作业，忽然看见迎面驶来两艘解放军军舰，其吨位远比台湾“海巡署”近一段派出“护渔”的“谋星舰”大得多。这两艘解放军军舰打着很强的探照灯，加上又是黑夜，所以林福财并没有看清楚军舰的编号。不过，“金吉庆”渔船上的雷达显示，在附近游弋的，不止这两艘军舰，一共有5艘或是6艘。林福财描述说，军舰从他的船边驶过后，径直向钓鱼岛方向驶去。当时，“金吉庆”号的位置距钓鱼岛只有三四十海里，因此林福财猜测，解放军舰队一定是开到了离钓鱼岛很近的地方。“全吉庆”在钓鱼岛附近“遭遇”大陆舰队的消息，迅速在南方澳渔村传开了。与这则见闻一起流传的还包括解放军“保钓巡海”的背景。有渔民称，日本准备在钓鱼岛上兴建军事设施，大陆方面获悉后，立即出动舰队前往钓鱼岛附近海域宣示主权。
　　台湾渔民重返钓鱼岛
　　港台舆论分析说，6月以来，岛内渔民抗议日舰在钓鱼岛附近海域无理驱赶、扣押台湾渔船的活动风起云涌，大陆有关方面在闻讯后，多次向日方表示严重关切，并表示要维护台湾渔民的合法权益。如果渔民夜遇解放军舰队确有其事的话，很可能是大陆在口头表达立场之后，用有节制的军事手段“再次表态”。大陆舰队的出现，显然起到了震慑日方的作用。台湾“逢渔一号”船长吴逢玉对记者说，钓鱼岛和邻近的蛇岛、赤尾屿海域是鲨鱼的主要捕捞区，过去一直是台湾渔民的传统渔区。但近一年来，日方舰艇将钓鱼岛“看”得很紧，台湾渔船不得越雷池一步，否则一定被驱逐、查扣。但自从大陆舰队出现后，这阵子在钓鱼岛附近海域“很少看到日舰”，南方澳渔民乐得放心捕鱼作业，有些渔船甚至将船开到了距钓鱼岛只两三海里处作业。
　　舆论关注钓鱼岛主权
　　解放军舰队出现钓鱼岛海域一事被曝光后，再次引发了港台媒体对“钓鱼岛主权”的热议。媒体分析认为，近年来日本之所以急于想把“拥有钓鱼岛主权”变成既成事实，这与钓鱼岛附近勘测出蕴藏丰富的油气资源有关。 据港台媒体报道，去年6月，中方曾提出了与日本联合开发东海天然气资源的建议，但日方反应消极。今年4月13日，日本授权民间企业在东海钻探天然气，中日东海资源开发的争执由此升级。 近来，日本的态度变为可以与中方联合开发，但要求中国先停止已进行的开发活动，并进一步要求将整个东海都划入联合开发的区域。这一无理的要求，自然遭到了中方拒绝。5月31日，中日两国解决东海天然气勘探的磋商在北京无果而终，随后就发生了日舰驱赶台湾渔船的事情。专家评估认为，钓鱼岛一带油气田资源之丰富，很可能成为“第二个中东”。有专家认为，东海石油储量高达77亿吨，至少够中国使用80年；而如果按照日本单方面擅自划定的“经济专属区”，单是天然气开采就够日本使用100年了。正是看到了这一巨大的经济利益，从去年开始，日本突然向中方提出了东海开发问题，并且变得“越来越急”。 驱赶台湾渔民表面上看来是渔权之争，但背后却是钓鱼岛主权之争，因此，中国外交部发言人多次重申，中方对日方强行驱赶在中国领土钓鱼岛海域正常作业的台湾渔民表示强烈不满，要求日方高度重视中方的关切。
　　日本倚仗美国支持
　　港台媒体分析说，在东海开发问题上，日本与中国大陆、台湾磨擦不断，其所倚仗的是美国的幕后支持。随着中国的迅速崛起，美日军事同盟针对中国、甚至以中国为“头号假想敌”的特征也日益凸显。6月30日，日本《读卖新闻》头版头条报道说，美国政府已明确向日本政府交底：鉴于大陆可能对台湾“动武”，扮演“关键制衡角色”的美国驻冲绳(琉球)海军陆战队“不可能按原计划撤出”。美军驻琉球海军陆战队约有1.8万人，其中3000人被派到了伊拉克。随着近年来日本民间要求美军撤出冲绳基地的呼声日益高涨，经协商后，美国一度承诺将驻冲绳美军悉数“转移驻地”。但去年11月，在“中国核潜舰出没日本海”事件发生后，美国以此为由提出“遏阻中国军力扩张”；今年春天，在美日外交、防卫高层会议上，美国正式向日本提出保留冲绳驻军。被布什提名为空军参谋总长的莫斯里将军，对美保留冲绳驻军的目的作了一个解释。美国时间6月29日，莫斯里在美国国会听证会上表示，由于解放军军力不断加强，他上任后的当务之急是组建美军远程攻击能力。莫里斯在列举“组建中远程攻击力”的理由时说，解放军的指挥中心、雷达、地对空导弹发射基地、机场、军事总部等大多是位于内陆，美军位于日本及韩国的基地“有可能被攻击”，美军必须具备“充分调派战斗机、轰炸机等空中远程攻击的能力”。莫里斯还表示，为确保美军能在24小时内赶至台湾增援、击退攻台的解放军，美日已达成协议，不会减少派驻冲绳的美军数目。林 海
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“解放军舰队”,共找到

44,866


个相关网页.