　　[美国《每日航宇和防务报告》2005年6月28日报道] 美空军27日宣布，将有一个团体来监督其已老化的空中加油机群的现代化。
　　空中加油机系统现代化系统中队(TSMSS)，将致力于对由59架KC-10和500多架KC-135组成的机群进行更新。空军作战支持系统联队副总司令、B-2项目办公室副主任特里・卡斯滕将成为TSMSS队长。该中队将驻留俄亥俄州赖特・帕特森空军基地。
　　空军发布公告称，TSMSS需要100架新飞机以替代KC-135，但后来一位空军发言人收回了以上言论，他表示还没有正式决定如何进行KC-135机群的现代化。一项国防部委托进行的研究考虑了很多选项，从购买新飞机到更换最老KC-135的发动机。
　　这项研究――或称选项分析(AOA)--将于8月完成，很有可能用一种商用派生型加油机替代KC-135，这会导致"空中客车"KC-330和波音KC-767之间的竞争。但国防部官员反对预报AOA的结论。据空军一份情况说明书透露，KC-10的服役时间平均已达20年，KC-135达到了44年。搜狗(www.sogou.com)搜索:“加油机”,共找到

118,403


个相关网页.