　　[美国《纽约时报》2005年6月27日报道] 布什政府正计划恢复自冷战结束以来钚-238的首次生产。
　　美国联邦官员说，按照计划，美国爱达荷州国家实验室将在未来30年生产330磅(150千克)钚-238，总投资可达15亿美元，可产生5万多桶放射性废物。
　　计划负责人透露这些钚将大部分用于秘密行动，但拒绝透露具体细节。美国能源部官员蒂莫西・弗雷泽近日在接受采访时指出，他们重启钚生产的真正目的是为了国家安全，并坚称应用这些钚的秘密行动与核武器、卫星以及太空武器无关。
　　钚-238在制造核武器方面没有关键作用，主要价值在于具有可以被转换成电能的稳定热量。当太空飞船必须飞到距离太阳很远的地点执行任务而无法利用太阳能的时候，它们可以用钚-238制造的核电池作为能源。
　　与这个项目无关的联邦专家和私人专家说，钚-238可能为在地面和海底进行间谍活动的设备提供能源。尽管目前还没有正式计划把这种钚用于太空军事方面，但钚-238可能用来为紧凑型军方间谍卫星提供能源，这种卫星将很难被敌方跟踪、规避或摧毁。搜狗(www.sogou.com)搜索:“冷战”,共找到

1,317,644


个相关网页.