　　新华网北京7月5日电（记者李宣良梅世雄）在从1931年到1945年日本发动的侵华战争中，日本侵略者对中国人民展开了人类史上最凶残的屠杀，对中国的物质财富进行了疯狂的掠夺与破坏，对中国文化遗产进行了罕见的摧残与毁灭。
　　“日本侵华战争，给中国造成的损失与破坏是多方面的。”中国社会科学院近代史研究所卞修跃博士5日在北京接受新华社记者采访时说，“简而言之，大体表现为人口损失与财产损失两个方面，以及由此所导致的中国社会进步的停滞。”
　　侵略者对中国人民所采取的残杀手段多达250多种
　　卞修跃博士说，日军不仅在战场上给中国抗战官兵造成巨大的人员伤亡，也使无数无辜的中国平民成为冤魂。北起黑龙江，南至海南岛，东起海滨，西到重庆，日军铁蹄所至，生灵涂炭；屠刀所向，尸骨成山。从1937年到1945年的8年间，日军在中国制造了数万起杀害中国平民的血案，其中较大规模的杀人血案不下4000起，遇难的中国同胞达数千万人。
　　“侵华日军在中国犯下的暴行，在地域分布上极其广泛，几乎占中国2／3的国土；在时间持续上极其久长，几乎涵盖了从日本发动侵华战争开始直至其败亡的14年。”卞修跃说。
　　在对中国人民实施的残杀暴行中，日军用尽了能够想象出来的所有残忍手段。卞修跃的研究表明，日军对中国人民所采取的残杀手段，多达250多种，其中绝大多数为人类理性所无法想象。“更令人发指的是，这些残杀手段，大多数也用在中国妇女和儿童的身上。”
　　对中国社会物质财富的破坏与毁灭几乎无法计算
　　“日本侵华战争给中国造成的财产损失，数目同样是巨大而惊人的。”卞修跃指出，战争期间，日军所到之处，疯狂地掠夺公私财富，破坏文化遗产，开采矿藏森林资源，发行伪钞，焚毁炸毁军民用设施，中华民族的物质精华，几被侵略者洗劫一空。
　　数年来一直进行抗战时期中国损失问题研究的卞修跃认为，当时中国只有西藏、新疆两个省级行政区未直接受到战祸摧残，其余省份曾全部或部分沦陷，或局部成为战区，许多城市、乡镇遭日军飞机狂轰滥炸。
　　卞修跃说，近年来的研究结果表明，整个战争期间，中国遭受的直接财产损失高达1000亿美元，间接损失达5000亿美元。
　　“当然，由于战争状态下的局限，抗战损失调查不论是从时间的完整上，还是从空间的覆盖上，都极不完全。”卞修跃说，“日本侵略战争给中国带来的巨大社会物质财富的破坏与毁灭，几乎不可能寻出准确无误的答案。”
　　卞修跃特别强调，日本侵略战争对中国社会造成的巨大伤害，对中国近代化进程产生的严重阻碍，需要学术界进行深入研究。
　　延缓了中国社会现代化进程达半个世纪之久
　　日本侵华战争给中国社会带来了巨大灾难。它严重破坏了中国国家安全、主权独立和领土完整，给中国造成巨大的物质、文化财产损失，对中国社会发展与进步产生了严重滞碍作用。
　　卞修跃说：“可以毫不夸张地说，中国是世界反法西斯战争期间遭受损失最惨重的国家，世界上没有没任何一个国家为了这场战争，付出过像中国这样惨重的牺牲与代价。”
　　卞修跃说，战后中国政府迫于国际形势的变化和出于中日两国人民友好的美好愿望，放弃了战争损失赔偿要求。
　　“但是，中国放弃对日本的战争损失赔偿要求，并不意味着对我们民族所曾受到的灾难与损失的遗忘。中国人民永远不会忘记日本军队当年在中国犯下的战争罪恶与反人道暴行。”卞修跃说。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“残杀手段”,共找到

56,044


个相关网页.