　　新华网石家庄7月5日电(记者王文化、柳忠义)“大刀向鬼子头上砍去”这句歌词出自《大刀进行曲》。这首充满豪情的歌曲自抗日战争以来广为流传，它与一次惊心动魄的战斗有关。1933年春，日寇进犯长城，国民革命军29军大刀队夜袭敌营，大刀向鬼子头上砍去，取得了“九・一八”以来一场振奋国人胜利。
　　战斗发生地喜峰口如今已是一个沉入水中的长城关隘。喜峰口是燕山之中的要塞，在宋、辽时称松亭关，明永乐年间重建关门并改称喜峰口。关城门楼高13米，关城两边构筑城墙并与万里长城相连。这里地处中原与塞北的交通要冲，自古就是兵家必争之地。1979年下闸蓄水的潘家口水库，将这段古老的长城淹没水中，形成了万里长城之上的一个独特景观--水下长城。
　　喜峰口现在是一个“京东黄金旅游线”上的一个景区，当年交通要道已成一湾碧水，昔日雄关关城如灯塔般浮出水面，水下长城蜿蜒出水与山坡上长城相接，构成独特的自然景观。抗日战争中，喜峰口上“大刀向鬼子头上砍去”的往事则是这个旅游区重要的人文资源。
　　1933年2月，日军侵犯热河省(今分属河北、辽宁、内蒙古)，省主席汤玉麟不战而逃。3月初日军已占领热河全境，直逼长城。此时，29军才匆忙赶到喜峰口设防。它原属冯玉祥的西北军，1930年冯玉祥与蒋介石进行中原大战失败后，被蒋介石收编而成，并因这一“出身”屡受冷遇。开赴长城时，29军兵力虽有两万多人，但装备极差，重武器很少，弹药也不足，使用的步枪不仅样式陈旧，数量不够，许多还配不上刺刀。但在军长宋哲元的率领下，这支军队以保国杀敌为己任，士气旺盛。为弥补装备不足，每位士兵都配有一把大刀。
　　开赴前线之时，宋哲元写下了“宁为战死鬼，不做亡国奴”的誓言。在喜峰口到罗文峪一线，29军苦战数日，阻遏了日军的攻势。3月9日夜，旅长赵登禹选出500名战士组成大刀队，踏着大雪袭击敌人炮兵阵地，用大刀砍杀敌人数百名，杀得敌人抱头鼠窜，夺得机枪十余挺，这是日军发动对热河的攻势以来首次受挫。之后几日，日军调集重兵，疯狂进攻29军的阵地，一度占领了喜峰口。29军将士在以大刀对抗大炮，伤亡很大但顽强不屈。师长张自忠等坚持在前线指挥。3月11日夜，29军组织了4个团再次夜袭敌营，赵登禹、佟泽光两位旅长身先士卒，在近距离的拼杀中充分发挥大刀的威力，砍死砍伤敌人逾千名，烧毁敌军车200多辆。
　　此战不仅夺回了喜峰口，还大振了军威，连一家日本报纸也认为“皇军名誉尽丧于喜峰口外，而遭受60年来未有之侮辱”。消息传出后，自“九・一八”以来久受丧师失地打击的国人为之大振。何香凝先生一连作了好几首诗颂扬29军的战绩，其中有《大刀赞》，说：“大巧若拙用大刀，大新若旧国术高。伏如猛虎进如猱，十步以内敌休逃。”在上海从事抗日运动的作曲家麦新创作了一首歌：“大刀向鬼子们的头上砍去，二十九军的弟兄们，抗战的一天来到了，抗战的一天来到了！前面有东北的义勇军，后面有全国的老百姓，咱们二十九军不是孤军。看准那敌人，把它消灭！把它消灭！冲啊！大刀向鬼子们的头上砍去，杀！”这就是《大刀进行曲》，它的副题为--献给29军的大刀队。
　　在飞机大炮的年代，挥起大刀有些无奈，但这无奈的背后是一种永不屈服的精神。此后，“大刀向鬼子头上砍去”成了29军的军歌。4年后的“七・七”事变中，29军再次对侵略者挥起大刀。曾经在喜峰口战斗中名震天下的赵登禹、张自忠两位将军先后在抗日战争中为国捐躯，用鲜血护卫了民族尊严。随着抗日战争的全面展开，《大刀进行曲》中“二十九军的弟兄们”改成了“全国武装的弟兄们”。“大刀向鬼子们的头上砍去”成了一个民族在危亡中发出的呐喊。
　　1997年，河北省承德市将喜峰口命名为市级爱国主义教育基地，近年来每年接待参观者上万人。当地目前正在筹建喜峰口长城抗战纪念馆。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“头上砍去”,共找到

11,204


个相关网页.