美国6月29日表示，为防大陆攻台，美不会裁减驻冲绳美军。图为驻冲绳美海军陆战队在与日本自卫队进行联合演习。 　　驻日美军要干涉未来台海冲突
　　据日本《读卖新闻》6月30日披露，美国已经向日本明确表示，为遏制台湾海峡可能出现的危机，美海军陆战队将继续驻扎在冲绳岛，不会按照当地民众的要求转移到其他地方。
　　报道指出，美方认为，中国大陆为确保对台军事优势，采取了增加导弹部署、购买俄制战机等措施，并加强了部队的登陆训练。美方研判，在未来台海冲突中，大陆可能动用特种部队进行突袭，然后迅速建立亲大陆政权，以控制全岛。鉴于此，美军设想的干涉方案为：在亲大陆政权建立之前的几天里，派遣驻冲绳的海军陆战队驰援，防止既成事实出现。美方还强调，若在几天内美军无法到达台湾，将最终失去干涉的机会。
　　基于这些理由，6月29日，在美日两国就美驻日军事基地调整的磋商中，美国强调“驻冲绳的海军陆战队是遏制中国特种部队突袭台湾不可或缺的有效力量，美军很难考虑削减该作战部队”。
　　六成驻日美军在冲绳
　　冲绳本岛位于琉球群岛中心，面积约1200平方公里，仅占日本国土面积的0.3%。但正是在这块狭小的岛屿上，美军建有37处独立使用的军事设施，驻军多达2.7万余人。而美军在日本全境驻军为4.4万余人，拥有的可单独使用的军事设施为89处，冲绳基地群在驻日美军中的地位由此可见一斑。
　　在驻冲绳的美军中，以美海军陆战队第三远征部队为主，它也是美海军陆战队惟一一支常驻海外的远征部队。该部队共有1.8万多人，装备有近300辆坦克和两栖突击车，300架各型战机，具有强大的两栖攻击、空中支援和快速机动能力。此外，该部队的防空能力也很突出，拥有24具“霍克”防空导弹发射架和75具“毒刺”防空导弹发射筒。第三远征部队在进行再补给之前，可持续作战长达60天。有军事专家称，这支部队能在4天至7天内派遣到亚洲任何一个地方。
　　此外，冲绳还拥有在远东地区最大的空军基地―――嘉手纳基地，驻扎着美空军第5航空队第18航空联队、第353特种作战联队和美第7舰队反潜机大队。
　　美日围绕冲绳诸岛动作频频
　　冲绳与台湾和中国大陆沿岸的距离均为700公里左右，战略价值十分重要，因此美军一直视其为远东“岛屿锁链”防线上的重要一环。随着美日将台湾海峡列入双方的共同战略目标，驻冲绳的部队已成为美日未来干涉台海问题的“先锋”，两国围绕冲绳大做文章。
　　首先，美军正在与日本谈判，准备进驻冲绳附近的下地岛。该岛距离台湾只有460公里，从此地起飞的战机一小时内就可到达台湾。美军一直想把下地岛建成美驻日空军“扩大行动范围以及快速反应的战略平台”。其次，美军嘉手纳空军基地的十几名F-15战斗机飞行员于日前返回本土参加“红旗”演习，通过逼真的空战训练来熟悉中国空军装备的俄制苏-30战机的作战特点。而从美军高层近期讲话来看，美准备加强针对中国内陆的远程打击能力，因此不排除美军未来在冲绳增兵的可能。
　　日本也不甘落后，日本防卫厅最近已决定大幅增加驻冲绳的陆上自卫队兵力，航空自卫队那霸基地所装备的老式F-4“鬼怪”式战斗机也将全部换成打击能力更强的F-15“鹰”式战斗机。更为关键的是，与台湾宜兰地区相距只有110至240公里的与那国、宫古、石垣3岛也将成为日本自卫队使用的据点。石垣、宫古、与那国3岛上都有现成的机场可用。日本自卫队或美军的战斗机如果从与那国岛机场起飞，只需要不足10分钟时间即可到达台湾岛上空，这一时间甚至少于从中国大陆飞抵台湾岛上空的时间。其中包含的威胁性不言而喻。
　　专家分析指出，过去美方一直强调驻日美军部队的存在是为维护日本及亚太地区的安全，在涉及台海问题时还比较谨慎。如今美方如此“直白”，与近期美方一系列官员涉华的强硬讲话显然一脉相承。美日的相关动作，必将进一步给岛内“台独”势力发出错误信号。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美军”,共找到

11,004,800


个相关网页.