猎人无人机 美国“全球鹰”无人机 美军RQ-7“影子-200”战术无人机 　　2001年美国国会的防御法案中作出计划，“10年内，美国将有三分之一的战斗机发展成为无人驾驶机。”这项法案曾令世人为之震惊，然而如今回顾起来，当时的预言却还远远不够。
　　的确，无人机的发展比曾经想像的已更加先进，更加快速。在几年前，美国军方还只是拥有少量的无人机系统，而现在已经发展到1000多架，并且这个数目还在增加。无人机系统在伊拉克和阿富汗战争中发挥了极其重要的作用，这也使得各大军事部门越来越依赖无人机，并希望拥有更多的无人机系统。
　　然而，当前使用的多数无人机都是非致命性。国防部每年支出30亿美元用于发展可以完成袭击任务的攻击性无人机。但颇具讽刺意味的是，此时的无人机系统却遇到了严重的问题，并阻碍了无人机的发展。
　　美国空军参谋长约翰-江珀（John P Jumper）将军表示，目前无人机系统的使用已经陷入混乱状态，它在陆海空三军中的分配存在极大的分歧。
　　美国空军曾向国防部提议，应该由空军负责成立无人机系统分配的行政部门，但由于其它军事部门的反对，此事仍在争论中，但无人机的发展所遇到的问题已越来越明显。
　　阻碍无人机发展的首要问题是每一个军事部门都在以自己方式发展无人机项目。目前，无人机已经包含在各大军事部门中，其中空军有300架，陆军600架，海军与海军陆战队拥有150架。各军方的无人机系统的型号大约有5种，包括美国空军的“捕食者”无人机和“全球鹰”无人机，美国陆军的“猎人”无人机和“影子”无人机，海军与海军陆战队的“先驱者”无人机。如果小型无人机计算在内，美国军方大约有十二种无人机型号，并且还有一些处于规划当中。
　　目前的无人机的发展包括用于后勤和训练等无人机系统都没有准确的研制及使用标准，这种情况将会大大降低无人机的整体做战能力。更令人担心的是，无人机的发展已经成为一种可怕的时尚在军队中流行。
　　美国空军的“捕食者“和”全球鹰“，他们的运行要受到地面联合空军司令部的控制，并不是完全无人操纵的无人机，而且美国陆军的无人机必须直接由陆地控制飞行。约翰-江珀表示，我们目前在伊拉克拥有750架无人机，每一个部门都想要属于自己的无人机，在这种情况下，我们很难组织无人机的行动。有时候，军队根本都不知道什么时候应该使用它，在那里使用。
　　在战区使用如此多的无人机系统，空中会显得非常拥挤，无人机发生事故的情况就会时有发生。据了解，目前至少已经发生过两次无人机碰撞事件，并且有多起无人机失踪事件。
　　“安全并不是唯一的问题”，约翰-江珀表示，“如此多的无人机系统会有一些使用相同的无线电频率，他们会互相干扰，从而限制无人机的使用。这种问题已经越来越多，从而使得敌人有机可乘，挑战美军的空中优势。
　　美国空军的认为，应该建立一个无人机系统执行部门，用于统一规范无人机的获取和控制，加强无人机系统的整体运做能力，并可以制定出一般的运行规则和程序。美国空军表示，自己最有能力担任这个角色。因为美国空军拥有空域控制的使命，并且拥有较长的无人机运行经验。美国国防部在不久前还曾任命美国空军负责联合无人空中战斗系统，该系统的目标是研制出至少两架攻击性无人机。美国空军提出的在“捕食者“无人机上装备”地狱之火“导弹的创新性想法已经得到发展。这一切确立了美国空军做为无人机系统中心的地位。
　　而美国陆军、海军及海军陆战队虽然并没有表示希望得到无人机执行权力，但是他们同时也担心，美国空军得此权力后，在无人机的获取及资金分配方面会给自己不公平的待遇。而且美国国防部官员对此计划同样谨慎，他们表示可能会将美军的无人机系统分成两大分支，其中一个为较小型无人机系统，另一个为较大型的无人机系统。但该计划也可能会产生更多问题，因此一直迟而未决。目前，美国空军虽然拥有最大的优势，但是无人机的未来发展仍在一片迷茫之中。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“无人机”,共找到

238,823


个相关网页.