　　据日本NHK电视台6月29日报道，美国向瑞典租借的“哥特兰”级常规动力潜艇已于6月28日抵达美海军圣地亚哥基地，以配合美军为期1年的反潜战训练。海外媒体称，美军此举的指向性极强，就是以大陆潜艇部队为假想敌，提高美军应对台海危机时的反潜能力。
　　瑞典的“哥特兰”级潜艇装备了不依赖空气推进系统(AIP)，水下噪音低，续航时间长，其作战性能接近核潜艇。美租借瑞典潜艇的计划始于去年10月，起因是一次多国海上联合演习。在那次演习中，扮演敌方潜艇的“哥特兰”级潜艇，对美航母和其他军舰构成了很大威胁，特别是在演习中多次挫败美核动力潜艇，让美国人对装备了AIP系统的常规潜艇的战斗力大为吃惊。美军方人士认为，由于中国新型常规潜艇很可能装备了AIP系统，因此，中国将拥有大批世界上“最安静的常规潜艇”，美国在太平洋的海军力量必然会受到严重威胁，于是决定强化美军对抗常规潜艇的能力。由于美国早已不生产常规潜艇，瑞典制造的潜艇又属全球一流水平，并受到美大西洋舰队潜艇部队指挥官唐纳德中将的高度赞扬，所以美军决定花费1700万美元租用“哥特兰”级潜艇及其艇员，充当美军演习中的假想敌。
　　为了应对中国常规动力潜艇部队的迅速发展，去年4月，美国海军还专门设立了太平洋地区潜艇对策司令部，主要任务是集成先进的反潜作战网络，制定反潜战策略，确保美军与盟军安全进出战区，并在海上形成一道严密的防护网，确保美国有能力“对抗数十艘常规动力潜艇”。与此同时，美军还加强了与日本的反潜协作，鼓励和利用日本海上自卫队的反潜兵力来遏制中国潜艇部队。此外，美海军还计划投资200亿美元购买111架新型的海上侦察机，在未来十几年打造一支新型的反潜力量。美军希望借助这些措施，能够继续保持其在太平洋上的绝对优势。(牛宝成)搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到

1,687,076


个相关网页.