


警报响起  



守卫夜空  



导弹上架  



击中目标  
　　4时20分，“X营部队一等好，兵器状态良好，可以参加战斗”，各营指挥所纷纷向团指挥所报告。随即，话筒里传来一个个指令，微机显示屏上滚动着一组组令人眼花缭乱的数据。忽然，指控车内组合A型显示器出现杂波，指控车引导技师很快判断是敌机释放干扰信号，指挥所命令关闭天线，几乎就在敌机进入我火力范围的同时，指挥所下令，“各营开天线，重新搜索目标”。“目标锁定”指控车报告，指挥所传来团长命令：“X营、X营集火射击，发射！”令出弹起，“嘭”地一声两发导弹如离弦之箭，拖着长长的烟带，怒吼着直扑目标……
　　几秒后，远处的空中火光一闪，接着传来一阵闷雷般的爆炸声，“敌机”拖着长长的“尾巴”，一头栽进了荒漠深处。
　　“又打中了!”
　　几十秒钟后，另一枚导弹呼啸而出，又将一架“敌机”也送入了沙海……
　　该型导弹总工张连海握着官兵的手激动地说：“用该型导弹，短短几分钟里连中两个不同类型的靶标，真是不简单!”
　　这是该团在空军颁布新的《训练大纲》后，首次全员全装千里机动将部队拉进西北陌生、复杂恶劣的环境条件下进行实战背景的连续抗击作战演练。搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到 6,316,025 个相关网页.上一页 [1] [2] 