7月6日6时40分，我国自行研制的“长征二号丁”运载火箭在酒泉卫星发射中心顺利升空，将“实践七号”科学试验卫星成功送入太空预定轨道。 新华社记者 赵建伟 摄 7月6日6时40分，我国自行研制的“长征二号丁”运载火箭在酒泉卫星发射中心顺利升空，将“实践七号”科学试验卫星成功送入太空预定轨道。 新华社记者 赵建伟 摄 7月6日6时40分，我国自行研制的“长征二号丁”运载火箭在酒泉卫星发射中心顺利升空，将“实践七号”科学试验卫星成功送入太空预定轨道。 新华社记者 赵建伟 摄 7月6日6时40分，我国自行研制的“长征二号丁”运载火箭在酒泉卫星发射中心顺利升空，将“实践七号”科学试验卫星成功送入太空预定轨道。 新华社记者 赵建伟 摄 　　新华网酒泉7月6日电 (记者田兆运) 北京时间6日6时40分，我国自行研制的“长征二号丁”运载火箭在酒泉卫星发射中心顺利升空，将“实践七号”科学试验卫星成功送入太空预定轨道。
　　火箭飞行12分钟后，从西安卫星测控中心传来的数据表明，卫星成功进入预定轨道。
　　这次发射在酒泉卫星发射中心载人航天发射场卫星发射工位进行，是这个发射中心首次发射太阳同步轨道卫星。“实践七号”卫星设计寿命为3年，主要用于空间环境监测以及其它相关的空间科学技术试验。这次发射是长征系列运载火箭第85次飞行，也是自1996年10月以来，我国运载火箭发射连续第43次获得成功。
　　据了解，自1971年我国成功发射第一颗“实践”卫星以来，我国共研制发射了7种型号的“实践”系列卫星，星上探测仪器的技术水平和卫星平台的整体水平不断提高，有力地推动了我国空间技术的创新发展。(完)搜狗(www.sogou.com)搜索:“卫星”,共找到

8,849,510


个相关网页.