 　　海峡军事网：(海峡之声记者龚天宁) 美国国防部近日宣布，美国雷神公司获得了为台湾制造“铺路爪”远程预警雷达的合同，总价高达7.52亿美元。据台湾媒体报道，尽管台军在狭小的台湾岛上密密麻麻地部署了大约100多部不同类型的雷达，但这些雷达的探测距离大多不超过500公里，因此，长期以来，台湾当局一直把获取远程预警雷达作为提升台军作战能力的头等项目。
　　那么，“铺路爪”远程预警雷达为何得到台军的青睐呢？它有哪些突出的特点呢？
　　[“铺路爪”创下许多“之最”，是一个“多面手”]
　　武器装备专家、中国国防大学的葛立德教授在接受海峡之声广播电台专访时介绍说，“铺路爪”雷达是美国研制的一种探测潜射对地攻击弹道导弹的一种预警雷达，美军的编号是AN／FPS-115。
　　它主要用于从美国的东西海岸，监视大西洋和太平洋上战略导弹、核潜艇发射的弹道导弹，它可以探测导弹的弹道、发射点，计算出弹着点的位置，来提供弹道导弹来袭的预警情报；同时，它也可以用于空间目标的监视，比如监视和探测卫星这些空间目标。
　　“铺路爪”雷达是美国当前技术最先进的远程导弹预警雷达，也是一个战略预警系统的重要组成部分，同时，也是目前规模最大的探测雷达。整个雷达安装在一个32米的大型的梯形建筑物里面，相当于普通民用建筑十层楼的高度。它在技术上是比较先进的，它采用双面阵天线结构，也就说它在高32米的梯形建筑上有两个阵面，每个阵面都是成圆形结构，直径大概有30.6米，倾斜角大概在20°左右，天线阵上有2000多个天线辐射单元，发射功率可达150千瓦以上，因此总体探测性能比较先进。
　　比如说，从探测方位来讲，它的两个阵面可以覆盖雷达所面对的240°空间，它的高低仰角覆盖范围可达到3度到85度这个范围，也就是除了头顶和地平线“看不到”外，基本空间它都可以探测；雷达反射前面十平方米的目标探测距离可以达到4800公里左右，也就是说它对战略导弹的探测，基本上可以达到4000公里以上。美国东西海岸共建了两座“铺路爪”雷达，另外欧洲方向也在用“铺路爪”雷达换装老式雷达。
　　它还有一个最大优势是可以同时探测和跟踪多枚来袭的导弹，特别是对战略导弹它有非常强的识别能力和测量的经度，而且，美军还在这一套程序上进行改进，把不到2000的天线阵面扩充到5400个天线阵面，这样可以提高对空中目标的跟踪能力，特别是分辨率，对假目标的识别能力。
　　[“铺路爪”将在台军反导体系中扮演何种角色]
　　其实早在2000年4月，美国政府就批准了向台湾出售两部“铺路爪”雷达，另外，同时准备给台湾地区提供四套导弹预警中心系统，这样，就可以帮助台湾形成两部铺路爪雷达和四个导弹预警中心构成总体导弹预警系统。而且从去年3月31日，美国国防部已经正式批准了向台湾开始提供这些设备。目前，美国的雷神公司正在帮助台湾加紧建设“铺路爪”，而同时，台湾也在加紧建设“铺路爪”雷达和相关的配套设备，主要是在台湾岛北部和南部地区各建一座。
　　美国给台湾提供的“铺路爪”雷达，探测距离有所下降，美军可以探测4800公里左右，但是提供给台湾的铺路爪雷达只能探测到1500公里左右，这一套探测系统，大概可以在4年之内建成投入使用。这样的一套系统建成后，就可以比较大幅度提高台军对弹道导弹、巡航导弹和作战飞机的发现能力。从发现距离来看，它可以使台军对导弹和空中飞机目标探测距离提高两倍以上，也就是从过去的500多公里提高到现在的1500公里，应该说对提高预警能力有帮助；从时间上来看，它大概可以提供对中近程导弹提供七到十分钟的预警时间。
　　另外，台湾现在考虑购买六套的PAC-3爱国者反导系统和88枚PAC-3反导导弹，同时还对它现在的三套PAC-2爱国者导弹进行改进，一旦“铺路爪”雷达建成以后，再改进三套PAC-2再加上引进六套PAC-3的话，就可以使得台军对弹道导弹的拦截能力，特别对1000公里以上弹道导弹的发现、拦截和反导作战能力有比较大的提高。
　　[“铺路爪”并非无懈可击]
　　虽然“铺路爪”远程预警雷达各项性能先进，但是，即使台军顺利获得了“铺路爪”雷达，也会存在一些问题，葛立德教授认为，主要有三个方面：
　　第一，从技术上看，美国有所保留。卖给台湾的“铺路爪”远程预警雷达的硬件是原样复制的，但是导弹预警中心特别是计算机处理系统方面，它的能力大大下降，从表面来看是4800公里，实际上由于计算机处理能力下降只能达到1500公里左右。
　　从这一点可以看出，美国想把台湾纳入到美国在整个东亚地区的战区反导体系里面，特别是它把这套系统放在台湾地区，可以基本上加强对中国大陆地区纵深内目标的发现能力，台湾现在可以探测1500公里，但如果美国和台湾在相关数据上进行共享，那么美国可以把这个预警系统向中国大陆的纵深地区进一步延伸；
　　第二，从导弹突防来看，台湾地区拥有了“铺路爪”雷达，将来再引进PAC-3“爱国者”之后，它肯定对中远程弹道导弹有一定的拦截能力，但是反导作战总体上比较困难；尽管它可以提供七到十分钟的预警时间，但是从大陆到台湾，中远程战术导弹的飞行时间只需要五到七分钟，所以七到十分钟的预警时间，并不能从根本上解决所谓的“导弹威胁”的问题；
　　第三，从“铺路爪”雷达自身情况来看，也有一些弱点。首先是目标特征非常明显，而且目标大，整个32米，相当于十层楼建筑；其次，“铺路爪”雷达对超低空目标有一定的盲区，因此从电磁作战的角度来看，铺路爪雷达在自身生存上也面临一定困难，比如它电磁信号太强，会面临反辐射和超低空武器的攻击；另外，从一些电磁干扰、欺骗等等技术方面，它也有一定的技术难题，探测会受到影响。
　　从整体上来说，“铺路爪”这个系统要发挥作用，首先要解决自身安全的问题，这个恰恰是它的很大的问题。台湾在美国的帮助下搞这套系统，在一定程度上，可以提高它的预警和探测能力，但是并不能从根本上增强整体的反导作战能力。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“雷达”,共找到

2,978,067


个相关网页.