　　印度于1975年研制成功第1颗人造卫星。1980年，印度自行研制的运载火箭成功地将1颗试验卫星送入轨道，从而使印度成为世界上第7个能独立发射卫星的国家。20多年来，印度共发射了地球观测、地球同步通讯、太阳物理试验、广播电视、遥感以及军用侦察系列近20颗卫星。
　　2001年，印度成功解决了低温发动机冷却系统、阀门和点火系统的难题，用自行研制的装备有低温火箭发动机的火箭，将1.5吨重的卫星送入地球同步轨道。2003年，印度又发射了“资源1号卫星”，这颗重达1吨多的卫星，是由极地卫星发射器发射，之后进入太阳同步轨道。
　　现在，印度已经掌握了制造和发射人造卫星、地面控制与回收等技术，拥有一套完整的空间技术开发和应用体系。印度建立的国家通讯卫星系统，号称是世界上最大的国内卫星通讯网络。
　　印度于2001年成功发射了首颗军用侦察卫星――“试验评估卫星”，使其成为第5个拥有军用照相侦察卫星的国家。该卫星采取的仍是印度遥感卫星系列的基本结构，其分辨率达到1米，可覆盖全球60%的地区。工作在较低轨道上(轨道高度500公里)的“试验评估卫星”，可为印军提供清晰的图像。“试验评估卫星”在轨道上还演示和验证了可能用于印度空间研究组织未来卫星的一些技术。这些技术包括姿态和轨道控制系统、大转矩反作用轮、新型最优化反应控制系统、单组元推进剂储箱、轻型航天器结构、固态记录仪、X波段相控阵天线、改进型卫星定位系统、微小型化TTC和电源系统以及双镜共轴照相机光学系统。
　　今后，印度将发展能覆盖全球、侦察效果更好、更稳定的由6颗卫星组成的军用卫星系统。
　　印度正在开发组合复杂的预警卫星系统。印度的“国家预警与反应”卫星系统，计划由2颗地球同步通信卫星、3颗极地轨道遥感卫星、3~5颗低地球轨道卫星和1颗专用气象卫星组成。该系统在规模、范围以及复杂程度上都远远大于现有的通信卫星和遥感卫星。
　　另外，印度还加速战略侦察卫星系统的发展，印度航天与研究组织正在研制地球观测卫星。这种卫星将用印度的“极地”卫星运载火箭发射升空，第1颗名为“制图星”―1卫星，已于2004年发射。这颗卫星携带两台全色照相机，分辨率为2.5米。分辨率能够达到1米的“制图星”―2卫星计划于今年发射。
　　目前，印度陆军、海军、准军事部队及情报系统，已建立或正在建立自己的VSAT终端站。为加强卫星通信建设与管理，印度政府还专门组建了1个由陆海空三军、航天研究发展委员会及国家其他相关机构参加的专门委员会负责相关事务。在今后相当长的时期内，卫星通信将是印军发展的主要通信手段。印度国家通信卫星技术的高速发展，必将有助于印军提高部队的通信指挥能力及整体作战效能。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“卫星”,共找到

8,849,510


个相关网页.