　　中国日报网站消息：韩国联合通讯社7月4日报道说，韩国海军将于本月12日为其新造的轻型航母举行下水仪式。该社评价说，这将是韩国组建机动舰队所迈出的第一步。

　　***轻型航母欲命名“独岛”

　　韩国海军介绍说，韩进重工（株）于2002年10月底开工建造排水量为1.3万吨（满载排水量1.9万吨）的大型运输舰（LPX），该舰建造工作已于近日完成，将于12日正式下水并交付海军。

　　这艘多用途大型运输舰在12日首次亮相之后，还将经过航海以及舰载尖端装备测试等程序，并于2007年7月正式编入战斗序列。韩国国防部还计划在2010年之前再建造一艘同类舰。

　　由于韩国和日本在“独岛”（日本称为“竹岛”）主权问题上的纷争，韩国海军方面表示，正在研究将这艘军舰命名为“独岛”的方案。

　　联合通讯社表示，该舰长200米，宽32米，定员700人，可搭载10架以上CH-60和“山猫”直升机，7辆两栖战车，10辆以上装甲战斗车辆和两艘高速气垫登陆艇，其最大航速为43节（1节＝1海里/小时）。和日本的“大隅”号大型运输舰一样，韩国这艘运输舰实质上具备了轻型航母的打击效能。

　　分析人士指出，韩国海军这艘多用途大型运输舰的运载能力是日本“大隅”号（排水量8900吨）的两倍多，因此该舰的服役将大大增强韩国海军的远程作战能力。随着这艘军舰在未来入役，韩国海军为在2020年前组建完成机动舰队这一目标所展开的三大核心战略项目――“宙斯盾”驱逐舰（7000吨级）、中型潜水艇（3500吨级）和大型运输舰――已经初见成效。

　　***韩国海军发展“三步走”

　　在20世纪50年代和60年代，由于国力较薄弱，韩国海军力量的发展相对缓慢，长期依赖美国海军协助实施海上防卫，海上总体作战能力受到很大限制。直到20世纪70年代，韩国在“自主防卫”建军思想的指导下，才加快海军建设步伐，海军力量逐步强大，但规模和战斗力仍然不够强大。

　　在进入21世纪后，韩国国防部制定了《2001-2006年中期国防计划》，提出“先进精锐部队”的新概念，即在本世纪前10年间通过增加国防投入，加强对韩国军队的转型，推进军队信息化和科学化尖端武器装备建设，尤其是加强海空力量建设，使之成为精干、高效、能够适应未来作战需要的军事力量。韩国海军更是制定了“信息化海军2010计划”，在国防部提出的“先进精锐部队”转型总框架内，为打造一支强大的信息化“蓝水海军”而积极进行转型。

　　为了实现海军走向大洋深处的目标，韩国海军发展计划大概可分为三个步骤：首先是自行建造驱逐舰，分三批建造9艘KDX系列驱逐舰，其中KDX-3型驱逐舰将装备当今世界上最先进的“宙斯盾”作战系统，能同时实施对空、对潜、对舰作战。

　　其次是打造本国航母。韩国海军计划在自己的航母上装备世界上最先进的C4ISR指挥自动化系统、高精度雷达和近距离防空导弹及垂直起降战斗机等设备。由于航母作战范围将不受内陆机场位置的限制，可以对敌方进行全天候的空中打击，因此一旦建成，韩国海军的作战范围将扩大到整个东亚乃至东南亚地区。

　　第三是积极发展潜艇力量。韩国媒体曾披露，除了此前从德国引进的9艘209型常规潜艇外，韩国军方还正在秘密研究2012年之后实战部署数艘3500吨级潜艇的方案。（陈凡）
