建设中的“独岛”号 　　韩国海军的第一艘LPX级军舰即将下水，这是一种象轻型航母一样装备有飞行甲板的军舰。据称，这艘军舰以韩日之间有争议的“独岛”的名字命名，将用于包括联合国维和和灾难救援等多种任务。目前，美国正在削减韩国驻军，韩国需要发展独立自主的防务能力，“独岛”号登陆舰的下水，为韩国海军打开了新的行动空间。
　　“独岛”号的排水量为13000吨，不仅是韩国海军最大的军舰，而且比日本海上自卫队的“大隅”级(Osumi)登陆舰(8900吨)也要大出许多，从载重量上讲，“独岛”号也是本地区最大的登陆舰。此前，韩国海军最大的军舰是排水量为9000吨的“Cheonji”号支援舰。
　　“独岛”号可以搭载一个营的海军陆战队(约700人)、10辆装甲车、200辆车、15架直升机和两艘LCAC气垫船，这些装备可以使舰上人员从海上或空中实现登陆。此前，韩国海军的两栖作战能力仅限于4艘4300吨的Kojoonbong级登陆舰和4艘4080吨的Unbong级登陆舰。从1998年起，日本打造了3艘“大隅”级登陆舰，但是它的搭载量仅为330名非武装人员和10辆装甲车。在向伊拉克出兵和参与2004年底南亚海啸救援行动中，日本都曾派出“大隅”级登陆舰。当时，韩国只能派出一艘4300吨的登陆舰暴露了自身远洋力量的不足，“独岛”号将扭转韩国在此方面的弱势。
　　有专家认为，韩国海军在紧急行动中会把“独岛”号改为轻型航空母舰，搭载AV-8“鹞”式垂直起落飞机。但是韩国军方对此予以否认。(章田)搜狗(www.sogou.com)搜索:“下水”,共找到

2,371,334


个相关网页.