　　6月21日上午，位于北京西南城区的解放军总后勤部北京物资采购站里，聚集着不少身着便装的人。采购站处长王伟介绍说，解放军总政治部办公用品采购要举行公开招标，厂商们来拿标书。
　　据悉，60多家厂商都盯上了这项大宗业务。而包括这样的招标在内，这个采购站每个月都要举行好几次采购活动。
　　军队采购走向透明
　　北京物资采购站主要为军委四总部提供物资采购和物资供应保障。2004年，全军物资集中采购总额为120亿元，这个采购站就达到11亿元，占到将近十分之一。今年，他们的目标是14亿元。
　　走在采购站办公楼旁空旷的库区，王伟清楚地记得3年前整个库区热火朝天的景象。那时军队采购物资改革还未铺开，仓库里堆满了上级调拨来的物资，包括大量抢手的钢材、建材。
　　现在整个物资系统的职能都转变了。王伟指指一排颇有历史的平房，这些原本属于库区的房屋将被拆掉，改建为绿地。
　　就在10多天前，北京物资采购站举行了全军首次应急采购演习。在这个面向战争、自然灾害等突发事件的采购演习中，王伟所在的小组利用通畅的采购渠道和充分的信息，迅速从一家企业采购到了战备急需的3000吨钢材。
　　2001年，被称为军委16号文件的《总后勤部关于深化军队物资、工程、服务采购改革总体方案》出台，军队物资采购改革在全军正式启动。面向市场的采购管理取代了按计划调拨与供应、成为军队物资部门的主要职能。
　　2005年1月1日起实施的《军队领导干部经济责任审计规定》明确，物资、装备及器材采购是审计的主要内容之一。
　　每年国防费大盘子中，大约有三分之一用于军队的物资采购。在政府采购、阳光预算等概念已经为公众所熟知的今天，数百亿来自纳税人的军队采购资金在如何运用？
　　主管全军物资采购业务的总后军需物资油料部一位官员告诉《t望东方周刊》，他们的目标是：让每一分钱都花得透明、负责、有效率。
　　集中采购3年省出18亿
　　2005年，解放军全军的物资集中采购总额预估为150亿元。而在三年前，这个数字还只有64亿元。
　　总后物资油料部部长杨东明说，发达国家政府采购支出占国家财政支出的30％左右，军事采购在军费支出中占的比例更大。军队的改革要适应两场--市场和战场，而作为物资保障的采购不能滞后。
　　总后物资油料部采购局局长苏嘉清告诉《t望东方周刊》，军队物资采购改革的主要动力来自于市场经济的推动，政府采购逐步深入，军队的相应改革也必须跟上。
　　国防费大部分都要通过市场转化为物资，这需要统筹高效的采购方案让纳税人的钱用在刀刃上，也需要以公开透明的采购方式来排除人为因素。他说。
　　据悉，公开透明、三军协调统筹的军队采购方式已经成为世界通例。英国、德国、美国、日本等国家的军队采购大多通过网络进行。美军要求额度在2.5万美元以上的采购项目都要在互联网上进行一站式采购，以便于监督、规范；德国的军费预算一旦确定就向公众全部公开，采购项目等完全透明。
　　苏嘉清介绍说，德国还规定供应商在确定后四周内不能签合同，有一个公示期，便于其他供应商充分反映意见、投诉，德国军方是在用这四周的时间来等其他供应商提起诉讼的法院传票。
　　自1995年开始的采购体制改革，提出到2005年全军建成统一管理、分工明确、有效监督、顺畅高效的采购制度，实现采购活动规范化、采购队伍专业化、采购管理信息化。总后物资油料部门负责人表示，这一目标已经实现。
　　十五计划期间，配合中国军方军事斗争的准备进程，后勤战略储备物资的采购任务相当繁重。军队战备工程建设则要求工程物资采购既要保证工程进度，又不能突破经费标准。集中采购带来的效益相当显著。
　　总后勤部军需物资油料部副部长周林和说，军队采购是将社会资源转化为部队战斗力的桥梁和纽带，军队物资采购遵循政府采购有关的基本原则，但又有自身的特殊性，采购的安全保密性比较高，采购方式的选择比较慎重，供应商的选择也有特定要求，对物资的质量可靠性和保障时效性也有比较高的要求。
　　他告诉《t望东方周刊》，军队物资采购本质上是市场经济的产物，既要保守军事秘密，也要遵循市场经济规律。公开招标、邀请招标、竞争性谈判、询价和单一来源采购这5种方式，已经被广泛运用在军队的物资采购中。有关人士指出，目前世界上不少国家的军队都开始实行保障体制一体化，后勤保障三军统一。而解放军目前保障体系还是三军分隔，围绕着提高战斗力的要求，体制上的改革还有很大空间。
　　应急采购
　　6月10日，一场应急采购演习在总后北京物资采购站举行。在模拟的紧急战备环境中，这个采购站的30多名官兵将完成十几亿元战备物资的采购，包括一批进口物资。
　　演示现场，各采购小组有条不紊地进行着水泥、钢材、电脑等物资的询价、签定合同、督促生产等步骤。
　　这个采购站的站长郭锐介绍说，应急采购其实已经有过多次实践，这次是把整个部队应急采购启动后的流程全部演示出来，成为一个模板，在全军全面推广。
　　据介绍，这个采购站以往参加过多次援外的应急采购，如阿尔及利亚地震、马达加斯加飓风、朝鲜铁路爆炸、伊朗地震等。平时已有应急预案，有职责岗位分工，并与一些企业签订了应急保障协议，在需要时企业的一般民用产品生产会为应急采购让路。让郭锐记忆犹新的是半年前为援助东南亚海啸灾区的应急采购。
　　2004年12月28日上午8时，这个采购站接到指示，在当晚8时前筹措价值800万元的救灾物资，送抵首都国际机场。要求他们采购的主要是食品，不仅数量大，而且种类繁多，包括牛肉、羊肉、鸡肉、饼干、奶粉等30多个品种，因为受援国灾民大多信奉伊斯兰教，这些食品不仅要保证质量，而且要符合穆斯林的饮食习惯。而且食品到机场的时间要求是下午4时。
　　供应商传来的消息显示，现存货物不能满足需要。他们找到大型超市，利用超市的供货渠道联系到厂家，用两个小时就落实了全部采购计划。当晚8时，中国救援专机飞抵斯里兰卡，食品袋上印着的生产日期是2004年12月28日。
　　　12月31日，温家宝总理宣布中国政府决定向受灾国再提供价值5亿元人民币的救援物资。第二批采购任务于12月31日上午8时下达，要求1月1日晚8时完成。1月1日下午，北京物资采购站筹措的救援物资刚刚运到首都机场，就接到将其中140箱火腿肠换成方便面的指示。他们立刻赶到天津的方便面供应商处，在最短时间完成任务，保证援外专机按时起飞。
　　站长郭锐说，援外物资的应急采购包罗万象，从车辆、发电机组、IT产品到食品、锅碗瓢盆、毛毯、刀叉、文具、玻璃。这次海啸应急采购是规模最大的一次，他们采购的物资总值1200多万，30多个品种，19万台件。
　　参与应急采购的王伟说，与以往不同的是，应急采购的手段更规范，时间再紧也要按程序进行，询价、竞争谈判等手段不会被忽略。在供应商的选择上，与国家大型企业签定协议，对企业进行运行机制的培训和规范，保证他们在紧急状况下拉得动，一个电话过去就知道怎么做。
　　透明采购有效防腐
　　在10多天的应急采购演习上，有一项采购项目却是实际操作--通过网上竞价，北京物资采购站成功地采购到了37台电脑。
　　竞价之前，供应商已经通过短信群发、电子邮件等途径收到了竞价通知，并反馈了参与意向。
　　在实际竞价采购的30分钟里，为保证公平竞争，11家供应商由计算机系统自动分配代号，竞价看板上反映出的只有厂商代号和报价。供应商频频报价，几乎在竞价结束前1秒，一家供应商报出了27.01万元的最低价，电脑系统随即将之锁定。通过竞价采购到的这37台电脑，平均单价只有7300元，低于市场价700元。
　　苏嘉清这样总结军队采购体制改革的效果：政治上防腐，经济上提高效益，军事上提高战斗力。防止腐败，是透明采购带来的重要成效。
　　据介绍，在军队发生的腐败案件、违规操作中，相当一部分与采购有关。
　　改革后的采购体制，在增强透明度方面效果显著。首先是资金把关、公开招标等5种方式纳入采购，整个采购过程公开透明；审计部门、纪检部门也全程介入。
　　苏嘉清说，军队物资采购处在市场经济的最前沿，直接与市场、供应商打交道，比较敏感。特别是由于采购信息公布、评审专家遴选、投标供应商邀请等是物资采购的核心环节，直接影响采购的公平公正和采购结果。
　　苏并不讳言近几年物资采购工作中存在的一些问题：有的部门对采购机构遴选评审专家、邀请投标供应商、组织商务谈判等，进行不恰当的干预、操纵，不按规定程序方式要求组织采购等。
　　他说，其中一个重要因素就是军队目前没有规范这方面行为的专门规章。据悉，近期总后将相继颁发一批新的物资采购管理规章，包括《军队物资采购评审专家管理办法》、《军队物资供应商库管理办法》、《军队物资采购信息公告管理办法》等。同时，《军事采购法》的立法调研也将启动。
　　苏嘉清说，中央军委要求2005年全面实行新的采购制度，目前进展平稳。军事斗争准备任务紧迫，物资采购准备必须更加充分，他说。
　　军队采购改革
　　军队物资采购体制的改革早在10年前就已开始尝试。军队的物资采购由分散无序开始走向集中统筹，由军队物资油料部门集中筹措、统一供应、归口管理。
　　2004年，通过集中采购渠道采购的物资总量达到120亿元，比上年增长六成以上。从2002年到2004年，集中采购总额达到260亿元，比分散采购节省资金18.3亿元，节资率达7％。而政府采购的节资率一般是10％。
　　军队采购信息发布
　　新的军事采购方面的规章将明确规定，军队物资采购信息除涉及军事秘密和商业秘密外，应当在总部和军兵种、军区后勤机关军需油料部门指定的媒体上及时向社会或者军队公开公布，任何单位和个人不得阻挠和限制符合条件的供应商自由参加军队物资采购活动，不得将应当以招标方式采购的项目化整为零或以其他方式规避招标；军队物资采购将实行统一标准，分级建设，资源共享，动态管理的物资供应商库管理制度，这些都是新增的内容，用以防止和克服假招标、违规干预采购、违规确定供应商等问题发生，保证采购的公开、公平、公正与规范有序进行。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“采购制度”,共找到

27,912


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“军队腐败”,共找到

107,542


个相关网页.