“烈火2”导弹 　　《印度日报》消息，2005年底，印度将向世界展示其设计、部署最先进的世界级弹道导弹的能力。印度国防研发实验室主任普拉拉达博士称，他们计划在今年试射该国最为先进的弹道导弹“烈火3”，这种导弹可以为印度提供附加打击能力。据称，“烈火3”试射成功，印度将具备对中国实施战略打击的能力。
　　普拉拉达是“烈火3”项目的首席科学家，他向媒体透露称“烈火3”导弹的研发已进入最后阶段，目前所有的技术问题已经解决，第一次试射有望在年底进行。普拉拉达说：“这种导弹正在研发中，国防部长普拉纳布-穆克杰已经宣布要在2005年进行发射，我们正在为此而工作。”
　　印度研发“烈火3”导弹意在使该国获得灵活的二次战略打击的能力。据称，目前研发中的“烈火3”是一种中程陆基固体或液体推进弹道导弹，印度希望获取此类导弹的主要目的是为增强针对中国的核威慑力量。
　　“烈火3”导弹是一种三级导弹，在“烈火2”的基础上增加了第三节，此类导弹可能会部署在铁路或公路移动发射设施上，很可能装备惯性制导系统，制导系统上有一个改进型的光学或雷达导弹末端相关系统，使导弹获得相对很高的精确度。预计“烈火3”导弹可以搭载重量在200到300公斤的中、大型核弹头。
　　对于“烈火3”导弹的射程目前有多种说法，有的说它的最大射程是4000公里，有的说它甚至可以达到5000至6000公里。只有达到5000公里，就可以将北京纳入射程范围。虽然从技术上讲，“烈火3”并不是一种州际弹道导弹，但足可以使印度获得战略打击能力。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“战略打击”,共找到

731,671


个相关网页.