



庞大的歼轰-7集群能够对远海目标发动大规模的快速饱和攻击
　　美国海军的“宙斯盾”系统是目前功能最为强大的对抗多目标袭击的系统，但是其火力通道目前最多为16至24个。歼轰-7采取超低空突防，依靠第三方远程侦察平台指示目标的数据时，能够在多个方向的水天线附近发射“鹰击-81”导弹，并迅速降到水天线以下。“宙斯盾”系统针对大队以上规模的突袭无法有效抗击，更难以应对这种突发的跃升攻击。理论上舰艇编队能够相互支援，协同作战，而实际上舰艇所处位置不同，很多时候火力难以做到及时有效。通常航空兵对舰攻击是先打击最外围的舰只，对于组织严密的舰艇防空编队来说，失去一艘战舰，整个防空网就将出现巨大的漏洞。其他舰只弥补这个漏洞可能要航行1小时以上，而组织严密且快速机动的航空兵能在此期间发动数轮攻击，甚至能使整个舰队陷入困境和混乱。



歼轰-7战斗轰炸机是中国海军航空兵21世纪的主要作战飞机。同时也是中国航空工业研制最为成功的飞机
　　中国大陆周边国家和地区的海军作战舰艇中，除日本和韩国外，其他都没有“宙斯盾”系统。而且韩国的“宙斯盾”系统是简化的系统，并没有真正具备抗饱和攻击的能力。台湾作战舰艇的火力通道数量更少，经不住歼轰-7双机疏散编队的攻击。
　　歼轰-7生产型号与原型有区别，但依旧是设备较为粗糙的作战飞机，执行任务较为单一。现代战斗机研制开发是非常耗费财力物力的工作，周期非常长。中国作为发展中国家，研制经费有限，发展一种作战平台非常不易。歼轰-7的设计思想，体现了对中国国情的理解，在研制一个型号预留巨大的潜力方面，歼轰-7是做得最好的。



歼轰-7装备部队后，依旧在不断改良升级。科研人员需要下到部队进行现场调试
　　生产型的歼轰-7部分安装了232H型多用途火控雷达，具有一定的对空能力，并能够作为导航雷达。后期型号部分安装JL10雷达，具有多普勒功能和地形跟踪能力，使歼轰-7能够在群岛和复杂地形作战。后座的多功能显示系统增加了很多相关的火控功能，包括对普通航弹的投放。火控系统中最重要的速度和容量改进情况不明。但从歼轰-7依旧沿用最初作战程序模式看，可能生产型在这方面还没有大的改进。在首批投入部队后，歼轰-7的改进没有终止，而且早先立项研制的部分系统逐渐完成定型，并开始装备歼轰-7。
　　新型的“鹰击-85”型空舰导弹装有涡轮喷气发动机，虽然外观与“鹰击-81”导弹非常相近，但射程增加很多，达到200千米以上。“鹰击-85”导弹武器控制系统与“鹰击-81”也相近，但增加了超视距作战模式所需要的相关系统和软件。“歼轰-7”携带鹰击-85空舰导弹完全能够在敌方防区外发动强大的攻势。
　　2002年传出了歼轰-7A型的消息。据称这型飞机雷达系统有重大改进，采用了波束锐化对地探测模式的先进雷达系统，增加了与光电吊舱的接口和显示系统；采用了大容量的火控计算机，改进了电子对抗系统等；增加了新型的武器投放火控系统等。在公开展览中的头盔瞄准具据称也配备歼轰-7A。关于歼轰-7A的资料非常少，但从中国空军开始对歼轰-7A感兴趣的情况看，歼轰-7A可能已经完全具有执行多种任务的能力，系统和飞机性能都有巨大的提高。不过这仅仅是一种推测。
　　无论从什么角度看，歼轰-7战斗轰炸机都可以说是中国开发最为成功的飞机。它的装备使中国航空兵具备了与欧洲同样水平的远程作战能力，外界评论其生产数量可能将超过300架，将成为中国21世纪战术轰炸航空兵的主力机种。（管带）
来源：《舰载武器》



 








　　 中国静音潜艇轻易终结美国航母舰载空中力量
　　 经过二十年的努力，俄罗斯潜艇的静音性获得了很大的提高，美国的感应器探测到俄罗斯潜艇的距离由过去的上百公里缩短至数公里。俄罗斯正在向中国出售这种潜艇静音技术...[全文][评论]
　　　　 中国“万岁军”某团进攻战斗表演让美军赞叹
　　 对于在朝鲜战场，特别是由于第二次战役的失利，导致全盘皆输的结局，美军百思不得其解：中国军人凭借什么在朝鲜战场上战胜了从没有败史、装备精良的美军？ ...[全文][评论]
　　　　 美特种飞机克星：中国空军神秘543部队揭秘
　　 1962年，东南沿海不断遭到台湾武装登陆人员的袭击。大陆一有军事调动，台湾的侦察机就会过来看看。于是，空军作战部拟就了一个引诱U-2上钩的计划 ...[全文][评论]
　　 我094核潜艇成功潜射战略导弹 美日望而却步
　　 发射“巨浪2”型弹道导弹，显示出中国对美日的威胁层次已由战术层次上升到战略层次，对区域的警告上升到对美国的警告 ...[全文][评论] 　　 
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“战斗轰炸机”,共找到 13,053 个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“飞豹”,共找到 37,072 个相关网页.上一页 [1] [2] 