　　耗资数万亿韩元，涵盖美俄以等国武器

　　祁小东韩国从俄罗斯引进的T―80坦克

　　韩国《国防日报》日前报道说，韩国防部制定了一项数万亿韩元（1美元约合1004韩元）的武器采购计划，该计划囊括25个大型采购项目，以全面提升韩军的远程作战能力。

　　多管齐下搞采购

　　据报道，此次大规模采购计划主要有以下几个方面。一是采购新一代战斗机。韩国防部长尹光雄表示，韩军将实施“X计划”，耗资56亿美元购买下一代喷气式战斗机。虽然韩国还没有决定引进哪一种战斗机，但美国的F-22“猛禽”或JSF联合战斗机已成韩空军的首选战机。目前，韩空军拥有480多架战斗机，除了160架F―16C/D战斗机外、F-5E/和F-4D/E战斗机都是老机型，且已接近退役年限。

　　二是计划明年开始，采购包括预警机、SAM-X防空导弹和数千枚“聪明炸弹”在内的高精尖武器，耗资约几十亿美元。韩国空军拟分三个阶段启动“未来导弹发展计划”。一是近程防空导弹。主要包括引进俄制SA-10、SA-12以及英、法等国生产的“西北风”、“标枪”、“星光”等防空导弹系统；二是M-SAM中程防空导弹。韩国将投入2.4亿美元，在俄罗斯的技术援助下，仿照俄S-300防空导弹系统，开发自己的M-SAM中程防空导弹，并拟于2008年完成实战部署，以取代美国“霍克”防空导弹系统；三是SAM-X远程防空导弹。韩国计划耗资16.2亿美元采购48套SAM-X系统。另外，为落实“战略空军”建设构想，韩空军计划引进大量新型军用运输机，其中包括引进战略运输机。随着新型运输机的服役，到2010年韩国空军的空运能力将比现在提高50％。与此同时，韩空军还将发展空中加油力量，韩国空军将从2005年开始从国外引进4架空中加油机，此前，暂从美国租赁空中加油机，组建空中加油机大队。

　　三是考虑到独立获取情报需求，韩国空军将大力加强侦察和预警力量建设。该计划包括耗资10亿美元购买8架美制情报搜集机。该型机装有图像情报处理系统、遥控监视系统和信号监听系统，可对朝鲜半岛及周边地区实施大面积侦察，夜间可探测地面移动目标。此外，韩国国防部还希望拥有美国的U-2侦察机和E―8雷达监视飞机。

　　四是计划采购攻击直升机、新型智能武器。此外，韩国还决定2006年1月成立新型武器国家采购局，承担为军方采购货物和装备的责任。

　　陆海空齐头并进

　　近年来，在“自主型”国防战略指导下，韩陆海空三军不断更新武器装备，全力提升了远程作战能力。

　　陆军完成了对所有地面武器系统现代化改造，先后用先进的K1A1坦克和俄罗斯T－80坦克取代了现役M47和M48坦克，另外还从俄罗斯购买了33辆BMP-3履带步兵战斗车和40辆BTR-80轮式装甲输送车。从今年2月开始，陆军将耗资125亿美元生产300架多功能直升机和170架攻击直升机。

　　围绕建设未来远洋海军，韩国海军不断加强水面作战舰艇的建造，至今已先后建成6艘先进的KDX级隐形驱逐舰。韩国海军还向德国订购3艘性能一流的214型潜艇。此外，韩海军计划在2007年装备两艘能搭载垂直起降战斗机的万吨级LP-X舰艇。该舰艇的最大排水量为1.8万吨，可容纳700名海军陆战队士兵、10架垂直起降战斗机。

　　根据2025年远景规划，韩国正在谋划打击半径超过3100公里的远程战略空军。与此同时，韩国先后从乌兹别克斯坦采购了4架空中加油机，计划耗资20亿美元购进美国或以色列的4架预警机，目前招标工作已经开始。

　　独立自主建国防

　　分析指出，韩军全力打造攻击型远程作战部队主要是三个方面的需要。一是“自主型”国防战略的需要。近年来，随着经济的发展以及国际地位的不断提高，韩国“独立自主”的愿望越来越强烈。韩总统卢武铉认为，只有建立“独立自主”的军队，才可能真正实现国家的完全“独立自主”。二是应对韩日紧张关系的需要。今年年初以来，日本右翼分子在岛屿问题以及历史问题上，不断制造事端，严重恶化了韩日关系。面对军事实力日趋强大的日本，韩国明显感到压力巨大。三是长远利益考虑。韩国位于朝鲜半岛南半部，三面环海，拥有大小数千个岛屿。韩国的大中型城市和工业基地大多集中在沿海地带，其国内所需的原油、铁矿石等重要战略物资均要依赖海上运输。因此，韩国认为，只有建设一支强大的远程攻击型作战力量，方可确保韩国的长久安全。
