　　这是一组让人惊叹的成果：5年来，一个团队先后有19名干部考取博士、硕士研究生，有30多项科研成果获得军队科技进步奖和第二炮兵科研创新奖。

　　这是一串让人羡慕的荣誉：3年中，他们先后被评为“全军战备工程建设先进单位”、“全军战备工程建设暨‘四新’成果推广应用先进单位”、“第二炮兵基层建设先进旅团”、“第二炮兵先进旅团党委”，并两次荣立集体二等功。

　　在大山深处的第二炮兵某工程团靠什么取得如此骄人的成绩？7月初，冒着阵阵的热浪，记者探访了这个团队，深深感到：落实科学发展观，是搞好人才队伍建设的关键。

　　一次装备“趴窝”，引发一场人才观念变革

　　这个团党委对人才的认识，源于一次装备“趴窝”事件。1999年，为了加快施工进度，上级为团队购买了一台先进的凿岩台车，玩惯了风钻锹镐的工兵，有了现代化装备甭提多高兴。

　　然而，没过多久，就出现了令人尴尬的局面：官兵们驾驭着这台“庞然大物”，在作业面轮番上阵，可到月底，施工进度与计划相差一大截。令人难堪的是：一次，这台装备因油路堵塞，官兵们折腾了几天也找不出原因，只好从外地请来专家。专家来后稍作检查，只更换了两个密封圈，这台“趴窝”的装备就“起死回生”。后来的情况更令人尴尬：由于官兵不熟悉装备操作规程，导致装备经常出现故障，团里家底一年中被这台装备折腾个精光。

　　为什么拥有先进的装备却打不了胜仗？这件事，深深刺痛了党委“一班人”的心：面对新装备，一些官兵感到难以驾驭。这一切缘于一条：缺乏人才。

　　党委会上，政委安海林情绪激动：英国地铁施工中，竞标成功的瑞典施工队本科生占30％，硕士生占70％，而在一线的操作手都是专家。如果我们有懂技术的人才，60万家底就不会花个精光。人才是什么？人才就是最大的“家底”！

　　建立“绿色通道”，培养人才“特事特办”

　　为加速人才培养速度，这个团党委出台了《团人才队伍建设五年规划》、《工程技术人才培养意见》等措施，鼓励各个学历层次、各种技术专业的官兵学习成才。

　　团党委有条规定：凡是涉及人才培养的事，必须全力支持，特殊情况，可直接报团军政主官，然后由军政主官分头征求各常委意见，实行“特事特办”。

　　工程股参谋王文斌2002年准备报考第二炮兵工程学院研究生，由于他是技术骨干，工作脱不开身，没有多少时间复习功课。片区的一位负责人给他“泼凉水”，动员他不要考研究生。团领导得知此事后，对这名片区负责人提出了严厉的批评，并立即调来一名工程技术管理人员，把王文斌从繁重的施工任务中解放出来。后来王文斌以优异成绩被院校录取。

　　在这个部队，不论是培养人才的事，还是有利于人才成长的事，团党委都全力支持。2004年，毕业于国防科技大学自动控制专业的本科生蔡磊，针对团里进口的大型机械装备维修保养难的问题，上书团党委提出开发“装备信息管理系统软件”的建议。小蔡的想法立即得到团党委的高度重视，同意他马上进行科研立项，并拨出专项科研经费。小蔡不负众望，只用了3个多月时间就开发出这套软件系统，使大型装备的管理水平提高到一个新的层次。

　　几年来，他们拿出300多万元经费，开办了大专、本科函授班，有663人获得大专以上学历，19人考取研究生。

　　只要是人才，就要给他搭好“唱戏”的舞台

　　郭中定是几年前从外单位调入的一名干部，没有任何“背景”，但从连长到营长，他都是“一路小跑”。前年，副团长的位置空缺，刚刚担任副参谋长不久的郭中定，又被团党委“圈定”为副团长人选。这下，全团官兵议论纷纷：论资历，他太年轻，怎么能轮到他呢？论贡献，他调来团里没几年，那么多同志没有功劳还有苦劳哩！

　　常委会上，政委安海林态度十分坚决：“全团分布在数个省份，这个副团长是要担负工区指挥长的，不是专家型人才能担当吗？任务这么繁重，容不得我们讲资历啊！”

　　后来，这位工程部队最年轻的副团长不负众望，用一年竣工移交4项阵地工程的骄人战绩，创造了团队施工史上的纪录。

　　“只要是人才，就要千方百计为他搭好台。”这是团党委的共识。地方大学生入伍干部马新魁初到部队，因缺乏带兵经验，出过不少笑话，他一度感到失落。安政委与他结成帮教对子，特意叫他担任团微机教员，安排他在全团开设高科技知识讲座。随着小马一次次“大显身手”，一些官兵开始改变了看法。马新魁找回了自信，后来他走上了指导员岗位，还被第二炮兵评为“优秀地方大学生干部标兵”。今年初，他又被任命为一营教导员。马新魁对记者说：“没有团党委的悉心培养，大胆使用，我不会干出今天的成绩！”

　　良好的成才环境，使团队具有强大的吸引力。地方大学生入伍干部、团工程股股长刘瑞锋有多项科研成果问世，地方一家公司以年薪50万元的高价聘请他，遭到了他的婉拒。他说：“我们团里虽然很艰苦，待遇也不高，但却是一个成就事业的好地方。”去年，30多名军校学员在该团实习，他们看到团党委和各级领导对人才这么重视和关爱，有20多人纷纷要求分配到该团工作。
