


搜狐军事：该图片见于此篇文章中耐人寻味&nbsp; 
　　该文原题：点击信息时代的“攻心战”
　　原文链接：http://www.chinamil.com.cn/site1/zbxl/2005-07/06/content_243430.htm
　　报纸原文影像：http://www.chinamil.com.cn/site1/zbxl/2005-07/06/content_243420.htm
　　心理战，与人类战争史形影相随。透过战争的硝烟人们不难发现，交战中双方不仅在军事、政治、经济和外交等领域展开激烈对抗，同时在心理上和精神上同样也进行着反复的较量，所谓“兵不厌诈”、“不战而屈人之兵”等等，均为心理战的经典律条。尤其是当今之世，计算机信息处理技术、网络技术、信号模拟与仿真技术和声像技术等空前发展，使得现代“攻心战”更加复杂、激烈和残酷。难怪国外有军事专家预言：“信息时代的心理战，将会比以往任何时期都更受重视。”――编者
　　战争力量的“倍增器”
　　所谓心理战，是一种以军事实力为基础，运用传播学和心理学等原理，以各种信息媒介为载体，综合运用多种手段，攻击敌军的心理防线，达到“不战而屈人之兵”或“小战而屈人之兵”目的的一种特殊作战样式。心理战的武器往往不是那些看得见、摸得着的暴力武器，而是信息，是一种意在影响攻击对象思想和行为的攻击性“武器”。这种信息，有时是彻底公开地显露给对方，显示给国际社会；有时又若隐若现，使对方可见不可得，可望不可及，从而产生疑虑、不安、甚至恐惧。据外军有关资料记载，在第二次世界大战期间，美军大约有100万人患有战斗紧张症，其中45万人因患精神病而退伍，占美军因伤病退伍人员总数的40％。在第四次中东战争中，以色列军队出现战斗心理异常反应现象高达30％。另据国外有关军事心理研究调查发现，美军在战争中，有80％~90％的参战者都有明显的恐惧表现，其中有25％的人表现为呕吐，10％~20％的人表现为大小便失禁，而武器装备在使用中出现故障和事故，在很大程度上是由于战斗恐慌造成的。
　　所以，战争中通过实施有效的心理战，往往可以实现以有限的兵力、最小的伤亡和物质消耗达成预期的军事和政治目的。在危机反应时期，通过实施有效的心理战，不仅可以涣散和降低敌精神稳定性，使敌方在战斗行动开始前就丧失抵抗意志，而且有助于己方达成战争的突然性，从而大大提高作战效能。正是基于这些原因，信息时代的心理战地位在不断升级，并被兵家视为未来战争力量的“倍增器”。
　　多种样式话“心”战
　　经过近一个世纪战火硝烟的洗礼，心理战得到了迅猛发展，已由早期的散发传单、阵前喊话等传统的心理战，发展成为包括欺骗心理战、恐吓心理战、干扰心理战和特种心理战等在内的全新样式的心理战。
　　宣传心理战。是现代战争中最常见的心理战样式，即利用多种信息传播媒介，对敌方的思想和感情施加逆向性影响，改变其正常的思维和行为，进而达成己方作战企图的一种心理战样式。战争中开展宣传心理战，主要的手段是利用无线或有线广播以及电视等大造舆论；散发宣传品，邮寄心理战书信；实施战场喊话，利用战俘进行瓦解；散布谣言传闻等。
　　欺骗心理战（亦称诡诈心理战）。即以诡诈和欺骗的方法，造成敌人的错觉，导致敌决策上的错误，并陷入失败的陷阱。此种心理战过程主要有：发送假信息，引起敌注意；敌接受信息，产生错觉；敌决策失误，陷入被动。其常用的手段是：实而虚之，诱敌上当受骗；虚而实之，使敌不敢妄动；虚而虚之，让敌视之为实；实而实之，让敌视之为虚；虚实结合，致敌迷乱，惑敌失智等，从而为作战行动的胜利奠定基础。
　　恐吓心理战。是利用具有威慑性的信息，对敌方的思想、情感和意志施加影响，从心理上施加压力，造成敌方心理上的恐惧感，破坏其心理平衡以遏制敌方，或使敌方屈服。
　　干扰心理战。是在战争中通过采取能够引起敌方心理异常反应的行动，使敌方正常的思维被扰乱，有序的行动被破坏，从而陷入紧张焦虑、烦躁恐慌的心理状态中，以至于思维失常，决策失误，在被动中受制于人。
　　特种心理战。是指运用心理暗示、心理扰乱、心理恐吓、心理眩惑等手段，刺激和压制敌方军民的心理，扰乱其正常思维，诱使其被动地施谋运势，从而达到摧毁敌方的意志，瓦解敌方士气的目的。这种心理战被冠以“特种”两字，是因为它在具体的实施过程中，能够灵活地选择宣传心理战、欺骗心理战、恐吓心理战和干扰心理战等作战样式，因此，从一定意义上讲，这种心理战是对多种心理战样式的综合运用。
　　攻“心”利器频出
　　以“光”夺心。现代心理学研究告诉人们，视觉上所及的威胁，可以使人在瞬间就处于高度紧张状态，进而丧失理智。因此，在战场上运用“光”攻击对方的心理，将是未来作战双方常用的心理战样式。
　　目前，激光眩目武器和高亮度弧光武器已趋成熟，激光眩目武器是一种低能武器，可以使敌人的眼睛疲劳乃至失明，从而产生心理失常反应；高亮度弧光武器能发射出五颜六色、扑朔迷离的强烈闪光，使敌方眼花缭乱，视线模糊，造成严重的心理失衡。可以想象，未来战争无疑会走出“常规”，开辟出惊心动魄的战争场面。
　　借“声”攻心。据报道，在1991年的海湾战争中，美军在对伊军地面部队实施空中袭击和分割包围的同时，利用声像技术将妇女儿童凄厉的哭叫声、士兵悲惨的求救声和牧师低沉的祈祷声等剪辑到一起反复播放，使伊军的心理受到严重损伤，士气急剧下降。这被认为是高新技术在现代心理战中的典型战例。
　　现代战争，兵家愈来愈重视借“声”攻心，并积极开发和研制新式发“声”武器和器材，以求以最先进的技术，使借“声”攻心这一传统而有效的心理战成为更具威力的制胜手段。声波武器，如次声波武器已展示出广阔的应用前景。生理学的研究表明，人体器官固有的频率通常在3―17赫兹之间。次声波武器就是针对人体器官所固有的频率来发射次声波以引起共振，对人的意识和心理施加消极的影响。轻者可使人注意力无法集中，丧失各种能力；重者会引起头痛、恶心、神经错乱，甚至昏厥、休克，以至于血管破裂和身体爆裂。此外，目前世界一些国家正在研制的发声攻心武器，还有声音仿真器、噪声发生器、电子啸叫器、超大型制导炸弹等等。
　　变“形”惑心。一是仿真变形。即利用现代科学技术逼真地仿制出各种武器、阵地，甚至人员，使敌真假难辨，产生心理困惑和错觉。据外刊报道，目前美军正在积极从事这方面研究，如利用图像合成技术，将搜集到的照片运用计算机进行处理，制造出并不存在的事实依据，但却让人“信以为真”的照片和电视画面，从而歪曲事实。二是伪装变形。即通过技术手段，对作战目标进行伪装，或伪装假目标进行欺骗，使敌无法区分真伪，甚至将假目标当作真目标，并按照常规的思维方式进行分析和判断，从而陷入心理活动的误区。
　　用“波”动心。信息技术的进步，使信息传播手段越来越现代化，全时和实时的电视和广播，可将电波迅速传到世界的每一个角落。尤其是通信卫星的广泛使用，更使这种传播手段如虎添翼。信息时代的心理战，交战双方将充分利用信息传播系统这一特点进行攻心，使敌方始终处在无线电波的压力之下接受宣传心理战的威慑，从而不知不觉地改变思想观念，并对战争产生厌恶的心理和对战争的胜利失去信心。这一点，已经被现代局部战争所证实。
　　以“功”制心。据外电报道，目前美国和俄罗斯等都在悄悄地进行所谓人体特异功能的研究，并试图将这一研究成果用于未来的心理战。据悉，美国从20世纪70年代起就一直在资助一些特异功能项目的研究。而前苏联则从上世纪60年代起就开始了人体特异功能研究，曾先后建立了20多个特异功能研究所，并为此投入了不少的资金。尽管到目前为止，这方面实验尚未取得重大成果，但国外仍有人对其“乐此不疲”。（耿海军）
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“心理战”,共找到

177,659


个相关网页.