海军某遥感所针对新接收的部分大学生干部工作技能较弱的实际，采取“请进来、走出去”的办法，定期聘请军内外知名遥感专家来所授课，并坚持岗前培训与岗位练兵相结合的方法，强化本职技能训练，使这些走进科技干部队伍的“新兵”很快成为各个岗位的业务骨干。本报记者李玉谦、张雷摄影报道&nbsp;判读遥感胶片&nbsp;　　编辑同志：
　　《军事科技周刊》近期在“我们身边的科技”栏目中刊登了两篇有关侦察卫星的文章，比较全面地介绍了侦察卫星的基本知识，纠正了部分官兵对侦察卫星存在的模糊认识，回答了一些有关侦察卫星能力方面的问题，使广大读者开阔了眼界，进一步了解了新知识。
　　我部官兵在看完这些文章后进行了热烈讨论，但在如何防止卫星侦察监视方面大家心中还存在不少疑惑。有人认为，采用一些老的防侦察措施，如加盖伪装网、设置假目标、施放烟幕等传统的“土方法”，已经无法防止卫星侦察监视；也有人认为，现在是“天眼”遍布，如果目标一旦被卫星“锁定”就很难逃脱；还有人说，侦察卫星“天眼”一开，战场上就无密可保。编辑同志能否刊发一些防止卫星侦察方面的知识，进一步开阔大家的视野。
　　某部排长 杨好雨
　　杨排长：你来信中谈到的问题，在一些基层部队官兵的头脑中不同程度的存在。围绕卫星侦察问题主要存在两种错误认识：一种是认为卫星侦察无所不能，军事行动无密可保；另一种是认为卫星侦察没有什么了不起，用不着大惊小怪。这两种认识都源于对卫星侦察没有科学的认识。侦察卫星的出现是侦察技术的一次革命，给防侦察监视带来了极大的挑战。不充分学习了解相关的知识，及时掌握应对的技术和战术措施，在未来作战中是要吃大亏的。但只要我们科学地认识卫星侦察，也一定能找到与之对抗的方法和手段。侦察卫星在太空中“站得高、看得远”，大大增强了信息的获取能力。卫星侦察目前是各军事大国主要的侦察手段之一，美国80％、俄罗斯70％的战略情报和大量的战役、战术情报都是由侦察卫星获取的。
　　和其他侦察手段相比，侦察卫星有着独特的优势，但它也有自身固有的不足。首先，侦察卫星必须沿固定轨道运行。卫星发射升空后，基本是沿着设计好的轨道运行。所以，通过一些测量手段对卫星进行跟踪，用轨道学的有关知识可以计算出轨道要素，并对其“过顶”时间进行预报。二是卫星的实时侦察能力弱。在卫星运行可选择的轨道中，地球同步轨道可保持对某一地区的全部覆盖，太阳同步轨道可以一天两次经过某一地区上空，其他类型的轨道则需要几天到十几天的回归周期。照相侦察和电子侦察卫星基本上都是运行在太阳同步轨道或低椭圆轨道上，它不可能对同一地区实施不间断侦察。三是侦察卫星通过遥感方式间接进行侦察，侦察方式相对单一。每一种类型的侦察卫星上通常只能采用一种侦察方式，星上处理数据的能力也相对较弱。
　　针对侦察卫星的这些弱点，我们可以采取以下措施来防卫星侦察监视：
　　一是躲，只要掌握卫星的运行规律，就能进行规避。由于卫星基本上只沿预定轨道飞行，其经过地面目标上空的时间可以被计算出来。一般情况下，一个国家同时在天上工作的照相侦察卫星只有2~4颗，每颗卫星对同一地面目标每天最多能侦察两次，每次只有几分钟“过顶”时间，其余时间就侦察不到了。抓住这一卫星侦察“空当”，就可以进行军事活动。同时，侦察卫星不能够对移动目标实施连续侦察。一些重要目标可以通过有计划、有目的的机动，来躲避侦察卫星的侦察监视。1998年印度搞核试验时，当美国的侦察卫星飞越核试验基地上空时，试验人员就偃旗息鼓，按兵不动，美国侦察卫星一旦飞离，他们立即抓紧时间进行核试验准备，从而成功地躲避了侦察卫星的侦察监视，使美国的各种侦察卫星毫无觉察。
　　二是骗，针对侦察卫星只能通过遥感手段间接获取信息的特点，可对其侦察进行伪装欺骗。对于可见光照相侦察卫星，可以通过改变目标的形状、大小、色调等特征来进行迷惑欺骗；可以利用烟雾、不良天气、有利地形等影响侦察卫星效能发挥的条件来隐蔽目标。雷达照相侦察卫星受天气的影响相对较小，具有一定的穿透能力，但也可采用改变物体的微波辐射特性的方法对其实施欺骗。对抗电子侦察卫星，可采取对电磁辐射进行控制管理，不轻易使用重要的电磁频谱。有些卫星接收的频率范围有限，因此改变雷达和通信的频率也能降低卫星效率。所以，一些传统防侦察措施，如加盖伪装网、设置假目标、施放烟雾等措施，对于防卫星侦察监视仍然有一定效果。关键是要针对特点，采取综合措施才能奏效。在近几场局部战争中，一些简单的伪装欺骗手段，都曾达到一定的防卫星侦察效果。不过在进行伪装欺骗时应该注意，现代侦察不单单是某一种侦察手段，而是多种方式综合运用。比如说一些简单的伪装器材，可以骗过可见光照相侦察卫星的侦察，但有可能就躲不过雷达照相侦察卫星的侦察。因此在进行伪装欺骗时，要注意改变目标的综合特性，以达到更好的效果。
　　三是反，就是利用各种反卫星武器直接摧毁卫星或星上的侦察设备。这类武器主要包括激光武器、微波武器和粒子束武器，目前比较成熟的是地基强激光反卫星武器。1997年10月，美国进行陆地激光武器攻击卫星的试验时，两次发射的激光束均击中了美海军的一颗旧侦察卫星。这说明，反卫星从技术上是可行的，不久的将来，像美俄这样的航天大国会拥有攻击卫星的实战能力。（周新红）
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“间谍卫星”,共找到

278,486


个相关网页.