　　本报讯记者李绪成、武天敏报道：组织即将毕业的师团职硕士研究生学员参与网上模拟对抗演习，接受总部验收；集中入学攻读军事硕士专业学位的非全日制研究生，与将军学员一起听取外军教育专家演讲；鼓励在读研究生学员踊跃参加创新理论观点评选，一批具有原创性的军事理论新观点进入教研一线……国防大学研究生院深化教学改革，加快应用型人才培养取得新突破。

　　记者日前在国防大学校办公会审批的一份工作方案中看到，该校研究生课程已经按照培养应用型军事人才所要求的宽口径、大纵深、系统性的知识结构进行了全面更新，军事硕士各专业新增课程达到35门，调整充实新内容的课程达到55门。与此同时，研究生院还建立了《研究生论文选题方向库》，以实现研究生选题方向的动态更新。

　　在导师队伍建设上，他们逐步推进导师资格制和导师责任制，出台了《部队兼职导师遴选工作实施办法》，增加了总部领率机关、一线作战部队、两院院士兼职导师的数量，使之形成规模。此外，他们还组织研究生导师到作战部队特别是军兵种部队代职任职，把部队重大现实问题引入教学和科研，组织研究生研讨攻关，确保研究成果与部队现实需求挂钩。

　　目前，国防大学研究生战略、战役、指挥等课程都安排了教学实践活动，正在逐步走开参与部队演习、跨军种见习实习、出国考察和学术交流的路子，并尝试将研究生学员观摩部队演习列入全军战役训练计划，加大研究生参与部队演习或与部队同步演习作业工作的力度。他们还深化想定、案例教学改革，建立《研究生教学案例库》，努力实现教学从注重结论阐发向注重思维训练、由单向作业向对抗作业的转变。
