　　人民网7月6日讯过去几十年来，五角大楼为美军制定的传统作战策略是“准备同时开展并且打赢两战大规模战争”，并且为此进行了积极准备。现在，美国面临的国际环境都发生了很大变化，美军将如何开展未来战争，这个超级大国的新军事战略应如何定位等问题成为五角大楼高层目前正在热议的焦点话题。7月5日出版的《纽约时报》披露，每隔四年，美国会就要求五角大楼对美军的防卫策略进行审议，并对今后四年间美军规模和各类武器采购计划做出必要计划和澄清。一些人进而预计，美国传统的“打赢两场战争”战略可能从此发生最重要变化。据悉，五角大楼决策者正在考虑，是否根据正在进行的反恐怖战争需要，将美国未来的新军事策略变成“确保美军在投入更多人力物力保护美领土与开展各类反恐怖行动的同时，打赢一场常规战争”。

　　根据美国以往的“两场战争”模式，美军可以集中兵力打败一个对手，同时还有足够的后备力量可以应付另外一场同时爆发的类似规模战争。由于美军目前须在伊拉克和阿富汗投入相当兵力，加上其它地区可能出现的反恐怖行动需求，已经对美国的军事政策产生很大影响，甚至让美军担心未来出现类似“首尾不能相顾”这样的尴尬境地，结果造成华盛顿无法有效应付多个热点地区爆发的潜在武装冲突。根据以往的两场战争策略，美军将采购更多作战飞机及其他高技术武器。如果华盛顿提高美军在反恐怖领域的角色，并要美军更多投入国内防务，美军兵力规模和武器装备构成将发生巨大变化，更多轻型机动化部队江大显身手。尽管美军总兵力可能因此减少，但特种兵数量、情报力量、语言学家以及通信专家等都将比以往有大幅度增加。

　　即将担任国防部副部长的英格兰日前指示相关人员，将美军新战略涉及的150个重要问题分成36个核心领域，具体包括：如何实现预备役部队与现役部队的军力平衡；其它机构在美国内事务中作用；外军抗击美军能力；如何吸引诸如通晓外语的特殊人材参军；战事医药研发等等。上述评估的结果最后将呈送给国防部长拉姆斯菲尔德审阅。据说，拉氏对此“非常感兴趣”。很多人担心，因为美军在伊拉克无法脱身，可能影响到在其他地区作战的准备工作。其实，伊拉克战争并没有消耗美军多少作战力量，比如，海军和空军都处在“像对待岗”的状态，但是却占用了大量的陆军兵力。这是让五角大楼感觉不安的重要原因。一些分析人士指出，如果今后美军借口核武器问题，对伊朗或者朝鲜下手，那么海军和空军预计将扮演很重要的突击角色。

　　美军现行国防政策可以用“1-4-2-1”来解释，其中，1表示保护美国本土安全，4意味着遏制住全球四个热点地区的局势，2象征着在短时间内打败两个类似的对手，最后一个1则要求美军能占领一个敌国首都或者推翻一个反美政府。有专家认为，美国未来面临的战争可能是非常规战，比如城市游击战和在某些地区活动的非正规武装，而不会遭遇其他国家的正规军，因此当前的军事战略不能够适应未来战争的需要。据悉，一旦五角大楼制定的未来军事战略仍侧重现有的着眼点，那么美军今后仍需要采购重型轰炸机，巨炮和战舰。许多传统的军火企业，现在正积极游说国会，希望保住自己从军方那里获得的“金饭碗”。五角大楼官员在同记者谈到新军事战略时扬言，无论美军今后发生何种变化，都不会削弱自己在未来战场上快速战胜各类对手的能力。

　　在调整军事策略的同时，美国还根据类似的新要求，对自己情报工作进行了必要变动。比如，美国通过的420亿美元的2006财年国家情报机构预算大幅缩减了布什政府支持的制造新型高科技间谍卫星的财政拨款，把节省下来的巨额资金，用于发展传统的情报搜集和分析活动。有关部门称，美情报机构今后将大量招收间谍人员。这些人主要将承担情报搜集与分析任务。新情报人员经培训后，多数将被直接派往海外工作。五角大楼已赋予陆军“绿色贝雷帽”部队执行搜集情报的任务。美陆军特种兵司令部则开设了一所新的情报人员训练中心。今后，美国陆军将精通情报事务的特种部队士兵的数量将至少提高一倍。五角大楼认为，只有派遣大量情报人员前往世界各地广泛搜集信息，甚至潜入恐怖主义组织内部工作，才能及时发现对手的蛛丝马迹，做到防患于未然。（高轶军）搜狗(www.sogou.com)搜索:“美军”,共找到

11,004,562


个相关网页.