　　据《莫斯科时报》5日报道，俄罗斯正与伊朗商讨总额2亿7千万美元的交易。根据合同，俄将负责为伊朗三艘潜水艇装备“俱乐部-S”导弹。此举将进一步激怒美国。

　　《生意人报》4日报道，俄军火贸易国家销售机构―――国防出口公司目前正就使用“俱乐部-S”反舰导弹改进伊朗的三艘“基洛”级柴油潜艇进行磋商。该报道尚未得到证实。

　　俄罗斯参与德黑兰核计划已经让美国大为恼火，此次军火交易很可能使俄美关系更加紧张。

　　自1990年开始，俄向伊朗大规模出售常规武器。包括40架米格-29战斗机、S-200防空导弹系统、三艘“基洛”级柴油潜水艇、BMP-2步兵战车并允许伊朗生产T-72坦克。但1995年，俄罗斯总理维克多・切尔诺梅尔金与美国副总统戈尔签署协议，承诺不再向伊朗出售任何武器。

　　肯泽塔亚夫认为：“此次交易将重新激活两国的军火贸易。”两年前俄罗斯准备向伊朗出售“蜘蛛”地对地导弹时，就因为华盛顿方面施压而流产。2003年，美国政府曾以向伊朗出售激光制导的“Krasnopol-M”炮弹而将俄罗斯的图拉KBP公司列入黑名单，尽管该公司对这宗交易予以否认。

　　俄罗斯战略和技术分析中心分析师马科耶夫表示，将被装备在伊朗潜艇上的“俱乐部-S”导弹，射程只有200公里，不可能对美国构成严重威胁。杨孝文搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄罗斯”,共找到

15,227,783


个相关网页.