　　人民网北京2005年7月5日讯 据俄罗斯媒体报道，俄列宁主义者股份公司总经理拉姆基斯・巴格多纳斯日前表示，该公司正在对专为苏-34型战斗轰炸机研制的机载无线电电子系统进行测试，并且已取得了积极的成果。

　　巴格多纳斯介绍称，苏-34型战斗轰炸机在机载无线电电子系统方面已达到了第五代战机的水平，该型战机装备了由列宁主义者公司研制的安装有光控电子系统的机载雷达。作用距离远、可有效探测发现小型目标是这种雷达的主要优点。光控电子系统可在监控地面和空中目标的同时担负起战机的防御任务。

　　巴格托纳斯指出，俄罗斯前线航空兵目前装备的苏-24型攻击机的使用寿命只能维持到2015年。为了及时地更换老化的战机，俄必须及时地研制出了苏-34型多用途战机，并且该机的作战性能还不能逊于世界上其它同类的先进战机。

　　苏-34型战斗轰炸机于2003年12月20日实现首飞。俄有关方面计划在今年完成对该机的国家级联合测试。苏霍伊飞机制造公司计划从2006年起向空军提供这种先进的战机。目前，位于俄新西伯利亚的契卡洛夫航空装备生产联合体已开始制造第一架量产型的苏-34。

　　巴格托纳斯还宣布，研制毫米波雷达将成为今后机载无线电系统的发展方向。这种雷达有助于解决当前面临的一系列难题，即可用来研制全天候的高精度武器，还可用于对海上和地面目标进行远距离观测。

　　其实，列宁主义者股份公司在为苏-24研制机载雷达的过程中便已开始毫米波雷达的研发工作。目前，该公司已在毫米波雷达领域积累了坚实的技术基础。

　　苏-34是由俄罗斯苏霍伊设计局研制的新一代战斗轰炸机，将用于替代俄空军现役的苏-24和苏-25型攻击机。

　　苏-34同时也是由苏-27型战斗机衍生出的一种新型战机，保留了苏-27的基本设计和结构，不过其机头改为扁平的鸭嘴兽形状，并安装有一部具有地形跟踪/回避能力的多功能相控阵雷达。座舱内有飞行员和领航员两个K-36DM型弹射座椅，并列布置。机内燃油增加，最大起飞重量也有增加。全新设计的尾部安装有一个后视雷达。双轮起落架确保苏-34能在前线机场起降。（双子）
