　　人民网北京2005年7月5日讯 根据乌克兰提供给联合国的统计报表，装甲技术装备和航空设备已成为乌外销武器中最主要的两类产品。

　　据乌克兰方面的统计，2004年乌共出口了83辆BMP-2型步兵战车，其中64辆销售给了也门，其余19辆则提供给了乌干达。此外，乌还向阿塞拜疆出口了3辆T-72型主战坦克和一套“龙卷风”多管火箭发射系统。

　　根据2004年签署的一项军售合同，乌已向格鲁吉亚出售了6门152毫米口径的自行火炮、28辆BMP-2型步兵战车和13辆BTR-80型装甲输送车。与此同时，按照双方的约定，乌克兰特种装备出口公司今年还将再向格提供40辆BMP-2和10辆BTR-80。

　　除了上述装甲技术装备外，乌克兰去年还向印度提供了6架米格-23。同时，乌克兰制造的L-39S型教练机也取得了不错的销售业绩，其中，亚美尼亚、爱沙尼亚和德国各购买了2架，南非和英国各购买了1架。另外，美国也购买了9架L-39。在这些教练机中，除提供给亚美尼亚的2架外，其他均为配备机载武器系统。

　　乌克兰提交的报告中还显示，乌去年还向赤道几内亚出售了两架米-24型武装直升机，向爱沙尼亚出售了两架米-8MT型军用运输直升机。

　　在乌克兰所有的武器生产企业中，从事机载武器系统制造的阿尔捷姆公司的业绩处于遥遥领先的地位。去年，该公司向那些装备有大量俄制战机的国家出口了大批机载武器，其中，阿尔捷姆共向印度出售了144枚Р-27型导弹，向阿尔及利亚出售了16枚Р-73和22枚Р-27，向斯洛伐克出售了6枚Р-40（一种用于装备米格-25型战斗机的空空导弹）。不过，与乌方统计数据不同的是，斯洛伐克公布的导弹进口清单显示，去年该国共从乌克兰进口了包括Р-40、Р-73、Х-29和Х-25在内的26枚导弹。

　　另外，乌克兰在2004年还向俄罗斯出售了一枚SS-18型洲际弹道导弹。（双子）
