资料图片：美国“全球鹰”无人机 　　[美国《航宇日报》2005年6月23日报道] 6月21日，美国国土安全部(DHS)发出一份方案征询书(RFP)，为美国与墨西哥边境的巡逻寻求中空无人机系统现货产品。
　　该无人机系统将在美/墨边境25英里(约40千米)内执行巡逻任务，范围从亚利桑那州尤马一直到德克萨斯州埃尔帕索。对RFP的投标回复截止到7月19日，DHS希望运行该系统的时间不晚于10月下旬。
　　按此RFP的要求，承包商必须在合同授予30天内交付1套"成形并准备飞"到亚利桑那州瓦丘卡堡的系统。首次运行至少3个月后，将把该无人机系统重新部署在沿该边境的另一地点。
　　按此RFP，获胜的承包商将连续数月飞行和维护无人机，每月最少224小时。该无人机必须进行每次任务平均14小时、4天/周的标准飞行运行，且每天24小时、每周7天可用。
　　DHS说也可能对远离边境的短程部署任务有需求。
　　验证飞行期间，承包商必须提供有资质的驾驶员和任务载荷操作员，他们必须是美国公民并具有适宜的无安全过失记录。每次飞行后，承包商须回顾和分析运行和任务数据，并听取海关和边境巡逻官员任务情况汇报，从而为汲取的教训提供证明文件和商讨可能的产品改进。
　　DHS已经用以色列"赫尔墨斯"和美国陆军"猎人"无人机在亚利桑那州与墨西哥边境上空进行了试验。试验中为援助地面行动者，无人机执行监视飞行任务。用诺斯罗普o格鲁门公司制"猎人"最近完成的部署协助逮捕了323名非法越境者，并缴获近1900磅(863千克)大麻。
　　诺斯罗普o格鲁门公司计划用"猎人"Ⅱ的改型机投标此RFP。"猎人"Ⅱ是由位于弗吉尼亚州马纳萨斯镇的极光飞行科学公司在以色列"苍鹭"无人机的基础上研制、并为诺斯罗普o格鲁门公司制造的。(戴海燕 洪山) 搜狗(www.sogou.com)搜索:“无人机”,共找到

238,823


个相关网页.