　　华夏经纬网7月5日讯：据台湾媒体报道，美国已知会台湾，五角大楼原预计在这两天出炉的年度大陆军力报告将再顺延两周公布。另据了解，台湾首份“国家安全报告”也将在相近时间公布。两份报告主轴都将凸显“中国威胁论”，以反制大陆一再强调的“和平崛起”，“届时这两份报告将有互相呼应和强化的效果”。据了解，五角大楼今年的大陆军力报告一再延后，主因是日前美国国防部副部长伍夫维兹去职后，再加上目前代理副部长职务的高登（GordonEngland）才刚接手，对于相关业务还相当生疏，因此整份报告必须由美国国防部长拉姆斯菲尔德亲自审视，同时还有部分有关大陆军力发展的最新资讯未完成回报，整个内部审核的行政程序预计还要走两周。

　　美报告两周后公布

　　对于外界关切这份报告内容，五角大楼官员强调报告内容将会凸显“中国威胁论”，不会低估大陆军队对亚太安全的威胁。另台“国防部副部长”蔡明宪日前访问美国，美方虽仍不愿透露报告讯息，但承诺在报告正式公布前会提供台方一份影本，目前“国防部”已经有一翻译小组待命，准备在获得报告第一时间立即翻译呈报高层决策参考。至于台湾首份“国家安全报告”，也将特别强调大陆对台的武力威胁。据了解，上周三陈水扁主持第三次“国家安全报告”高层会议中，“国安会”和“国防部”各自提出版本，但“国安会”为表示对“国防部”的尊重，并避免外界质疑“国安会”有侵犯行政权之嫌，将采用军方呈报的版本。

　　图争取“盟友”支持

　　台湾官员表示，“国家安全报告”中有关“国防”部分，提到在目前东北亚的战略态势中，台方对大陆的威胁越来越大，但内部可用的资源却越来越少，就军方而言，除了持续加强硬体的建军外，必须先就台军内部的组织、人力进行调整，例如“精进案”和募兵制的推动，都是未来几年台军重要的施政方向。至于台军的军事战略，仍维持“有效吓阻、防卫固守”，“国防政策”则以“预防战争”、“国土防卫”和“反恐制变”为目标，另台方处在朝鲜半岛、台海和南中国海这亚太三个潜在冲突热点区域，应把握机会争取“盟友”支持，以确保“国防安全”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“安全报告”,共找到

451,882


个相关网页.