　　中新网7月5日电 据香港星岛日报报道，台湾军队已开始部署射程达六百公里的“雄风二E型”巡航导弹，可“有效攻击”大陆东南沿海大城市及二十多个军事基地。台军“导弹司令部”将于近日为这种新型导弹举行成军典礼，首批这种新型导弹将部署在台岛西部地区。这种导弹除了可以进行陆基发射外，也可以进行舰载和空射。

　　据台湾媒体引述台湾军方高层官员透露，由台湾自己研制的“雄风二E型”巡航导弹，本月起将开始小批量生产，“导弹司令部”近期将举办极机密的成军典礼，未来将部署在台湾西部地区，首要目标是大陆东南沿海大城市及二十余处解放军重要海空、二炮基地。

　　台军有关人士还指出，“雄风二E型”这种在“雄风二型”舰对舰反舰导弹基础上开发的巡航导弹，如果部署在台岛西北部的东引岛上，已能有效攻击上海，故有“极高的战略意义”。另外，这种导弹除了可以进行陆基发射外，也可以进行舰载和空射，更添其机动打击能力。

　　在威力方面，有关消息称，虽然过去外界一直将其威力模拟于美国战斧导弹，但实际仍稍逊一些，如战斧导弹可搭载四百五十四公斤传统弹头，雄二E只载二百公斤左右，和雄二反舰导弹相差不多。

　　官员透露，台湾军方目前已拥有部分雄二E巡航导弹成品，并已配属在导弹部队，本月将由负责研发的台湾“中科院”进行小批量生产。没有大量生产的原因主要因为涡轮风扇发动机研发仍有部分瓶颈需要突破，但军方已不愿等待，决定先小量生产配备涡轮喷射发动机的雄二E，未来成功改良后再全部更换新发动机。

　　有关人员表示，经过发动机改良，这种导弹的射程可达一千公里。

　　另外，台湾《联合报》昨日称，陈水扁今年夏季将发表一份有关台湾安全问题的报告，将会提出台湾有必要采购及添置更多攻击性武器，藉以抗衡大陆。报道称，陈水扁将表示，台湾有必要新购置具攻击性的武器，但不会是核子武器或生物武器，也不会是大杀伤力武器。搜狗(www.sogou.com)搜索:“巡航导弹”,共找到

391,456


个相关网页.