　　6月29日交付西班牙空军的No.SS003单座型欧洲战斗机 图片：西班牙空军

　　英国《防务新闻》2005年6月30日报道一架编号为SS003的单座型欧洲战斗机29日交付给西班牙空军，该架飞机正好是EADS军用飞机公司交付的第50架生产型飞机，为此专门举行了一个交付仪式以庆祝欧洲战斗机项目的顺利进行。

　　与此同时，第51架生产型欧洲战斗机也在德国曼兴交付给德国空军。这也是交付给德国空军的第4架单座型欧洲战斗机，随后还将交付给德国空军8架这种飞机。

　　除这51架已交付的欧洲战斗机外，第一批148架中的剩余飞机目前正在生产线上。4个伙伴国家一一英国、德国、意大利和西班牙于2004年12月已签署了第2批欧洲战斗机的生产合同，生产数量为236架。

　　据EADS军用飞机公司董事长兼执行总裁约翰・海茨曼（JohannHeitzmann）表示，目前欧洲战斗机的订单数已达到638架，这大大鼓舞了生产该型飞机的工程人员的士气，也为合作伙伴公司带来了新的生机。（张晋平）　　编号为SS003的西班牙空军单座型欧洲战斗机 图片：西班牙空军（Foto：Ejército del Aire）

　　
