　　TOP10：蒙古铁骑
　　点评：扫欧洲，克中东，灭金朝，平南宋，在整个十三世纪里无敌于天下。这样一支军队谁人不怕。与传统的游牧民族军队不同，这支军队既有超强的个人战斗力，又有汉人所擅长的严格的军事纪律和先进的武器装备，既能进行大规模骑兵作战，又配备当时最先进的火炮，具有超强的远距离打击能力。真是将科技优势与战斗力完美结合的典范，难怪欧洲人将之称之为“黄祸”。
　　TOP9：岳家军
　　点评：《射雕英雄传》里有一情节，成吉思汗在听郭靖说完岳飞的故事后感叹：恨不早生百年，与这位英雄交手。今人对岳家军和蒙古军谁弱谁强的问题还有颇多争论，但我宁愿投岳家军一票。因为蒙古军面对已经衰亡的金军，仍然不能速战胜之，常常在兵力占绝对优势的情况下依然打的举步维艰。而岳家军面对鼎盛时期的金军，即使是兵力劣势，依然能战而胜之，战斗力之强大由此可见。更为重要的是，蒙古军是一群强盗，岳家军是一支为保卫家园而战的正义之师。以正义对邪恶，蒙古军又怎能不败，若成吉思汗早生百年，相信蒙古民歌里也会悲哀的歌唱：撼山易，撼岳家军难。
　　TOP8：汉军
　　点评：卫青，霍去病，李广，赵充国，一连串流光异彩的名字，无不让每个中国人神往，让每个中国人自豪。匈奴人当年横行欧洲，十三国联军竟不能挡，西罗马帝国迅速灭亡。这样一支强大的军队，却最终倒在了汉军的铁蹄下。汉军是一支将游牧民族的野蛮精神与汉朝人的战术纪律发挥到极致的一支军队。严酷的训练和优秀的将领造就了这支军队强大的战斗力。匈奴人被欧洲人称为闪电的鞭子，那如果他们遇见汉军呢！相信他们宁愿遇见匈奴，也不愿遇见卫青霍去病们。汉王朝存在了400多年，与其他朝代不同的是，即使是其处于统治末期，其军队依然保持着强大的战斗力。这点更是其他王朝不能比拟的。
　　TOP7：秦军
　　点评：秦军扫六合而得天下，兵威之猛，世所罕见。秦军可以说是中国历代军队中最具备国家军队性质的常胜军，与岳家军等私家军性质的武装相比，秦军无论是谁指挥，都可以打出辉煌的战绩，其军队的强大令人瞠目结舌。秦军有当时世界上最好的军事制度，足够激起士兵心中对战争的渴望，秦军还有当时世界上最严明的军事纪律，军令如山，誓死前行。秦军还有当时世界上最好的战车和弩箭。这一切都使其称霸天下。汉军战匈奴，前后近百年，终解除边患，秦军河套会战一战定乾坤，打的匈奴十年不敢南下牧马，真是倚天不出谁与争锋，可以说，汉朝军事的成功是吸取了秦军优点的结果，但若两军相争，秦军无疑是占据了上风的。
　　TOP6：满洲八旗
　　点评：现在人说到满洲八旗，都会想到北京茶馆里的那些纨绔子弟，但在十七世纪的东亚，满洲八旗确实是一支横行天下的无敌之师，斗明朝，平朝鲜，战沙俄，一统中华，这支军队可以说是古代中国军事里最后的辉煌。这支军队的装备是相对低劣的，但他的尚武精神和士气都是最出色的。严格的军事编制，险恶的生活条件，强大的生存能力，使这支军队最终能击败明朝统一华夏。但是这支军队最终还是重复了蒙古大军的悲剧，在占领中原以后迅速蜕化，蜕化速度甚至是蒙古军的几倍，到17世纪下半叶，这支军队就基本已经变成了一群无用的草包，战台湾和平蒙古葛尔丹的战役基本都是由汉绿营军承担，八旗铁骑仅仅用了20年时间就成为了绝唱，只能寄生在北京的茶楼里按月领取铁杆庄稼过活，可谓是昙花一现。
　　TOP5：袁崇焕关宁铁骑
　　点评：明军里有句老话，叫女真不满万满万不可战，可这句神话却被一个叫袁崇焕的书生打破了，明朝实行文官带兵的弱智制度，可偏偏运气好，赶上了袁崇焕这个不世出的军事天才。宁远大战1万残兵斗败13万八旗铁骑，可那是攻防战，许多人并不以为然，但宁锦会战，关宁铁骑却实实在在的在野战里打败了满洲八旗。辽东军不过七万人，却铸就了一条让满洲人一筹莫展的宁锦防线，后来满清经蒙古入寇北京，关宁铁骑星夜驰援，九千骑兵硬是在北京城外阻击了十万八旗军，此战虽然胜的侥幸，但足以体现关宁铁骑强大的战斗力，假如崇祯皇帝用人不疑，那五年复辽并不是不可能实现的。关宁铁骑有不亚于满清八旗的高素质骑兵队伍，还有远强于八旗的火器装备，其骑兵多数配备了火龙枪，并有数百门一流火炮，可谓是能攻善守，尽管这支军队在数量上不如满洲八旗，但如果明朝真能给袁将军足够时间将军队扩充，那必将锤炼出一支无敌天下的精锐。可恨明朝皇帝自坏长城，遗恨千古。
　　TOP4：东晋北府军
　　点评：肥水之战是中国古代历史上最著名的一次以少胜多的战役，八十七万氐族军败于八万北府军，从此北府军声威天下。这是一支由南逃的北方农民组成的精锐之师，每个人都与五胡有血海深仇，每个人都把光复河山作为己任。这支军队有东晋最著名的战略家谢安，又有东晋最著名的将领刘牢之，可谓是精锐中的精锐，雄心勃勃的符坚碰到这样的对手，就算有八百七十万军队又怎能不败。胡人在战前疯狂叫嚣，要饮马长江，投鞭断流，结果却被八万汉族子弟兵打的丢盔卸甲。据说捷报传来的时候，谢安只是淡淡的说了句“小儿辈已破敌。”但归家的时候，却因兴奋过度连门槛都撞断了。可谓是狂喜。其实狂喜的又何止谢安呢！那个时刻，肥水的辉煌把那个世纪中国的历史浓缩成一刻永恒的绝唱，捷报传来的时刻，也许全中国的汉人都已经泪如雨下了。
　　TOP3：大明水师
　　点评：将大明水师列入常胜军也许无人同意，毕竟明朝黑暗腐败透顶。但是从鄱阳湖水战开始，到郑成功光复台湾，大明朝立国近三百年，大明水师却未曾遭遇一败，简直是常胜军中的常胜军，可惜中国古代军事向来重陆战轻水战，因此大明水师的光辉也就因此而淹没了。事实上大明水师确实是中国古代史乃至世界古代史上最强大的舰队，郑和下西洋的辉煌人所共知，斯里兰卡之战活捉其国王，大扬华夏国威。可惜后来明朝政府实行海禁，撤裁舰队，使倭寇横行，海防空虚，但经过戚继光整顿，大明朝水师重新焕发了战力。16世纪葡萄牙殖民者东来，本想变广东为其殖民地，但明朝水师在番于海战中将其重创，使其打消这个傻念头，转与中国通好。16世纪末日本发动侵朝战争，大明水师在露梁海战里全歼日本舰队，打的日本200年国力一蹶不振。即使到了腐败透顶的明朝中后期，大明水师依然两战澎湖，将荷兰水师击败，17世纪末更是一举收复台湾，打的有“海上马车夫”之称的荷兰狼狈而逃。明朝水师舰队规模之大，装备之精良，战斗力之强大，都为中国历代之最，明朝水师配备有各式样战船百种，其主战炮舰载炮四十多门，远超过同时代西班牙无敌舰队和英国皇家舰队的规模，堪称世界第一舰队。可惜如此强大的力量，后来在被满清收编并用于收复台湾后即被裁撤，天才水师将领施琅在侯爵位置上终老。后来的满清水师简直成了海上缉私队，在鸦片战争里被英国人打的片甲无存。
　　TOP2：唐军
　　点评：汉唐是中国封建社会的两个顶峰时代，而唐朝则更是将华夏武功发挥到极至。唐军是一支以汉人为主力兼有各民族士兵的混合战队，其武功极盛时曾远达里海地区。汉朝战匈奴，历经百年终告全胜。唐时的突厥其力量不弱于匈奴，而唐朝却一战定天下。李靖夜袭阴山，活捉突厥可汗，可谓千古奇功。后来唐朝军队开疆拓土，外蒙古和西域尽为中华版图。实为中国封建社会的辉煌时代。唐军装备精良，马匹充足，以骑兵为主要作战方式，却也初步配置了火器装备。攻坚战能力和野战能力都为一流。充足的国力和繁荣的经济为这支军队的强大提供了保证。唐军的主要对手也都为当时的强大民族，突厥后来横行西方，建立土耳其帝国，阿拉伯帝国横挎欧亚大陆，与唐朝并立。吐蕃帝国则雄据青藏高原，对中原虎视眈眈。但其与唐军的交锋却基本是败多胜少。唐朝与突厥鏖战几十年，打了一连串的胜仗，并收复突骑施抵挡阿拉伯帝国。唐朝战吐蕃更是涌现出一批名将，每一次对吐蕃的胜利都几乎是对其军力的毁灭性打击。即使到了唐朝衰弱期，吐蕃虽然几次攻克长安，却依然无力进兵中原。至于阿拉伯帝国，在天宝前期的几次中等规模的冲突里均败于唐军，后来倾其国力发动怛罗斯会战，20万阿拉伯军面对3万唐军依然难以战胜，最后只靠唐军内部的反叛才将唐军打退，而阿拉伯军的自身损失却是唐军的几倍。实在是阿拉伯人虽胜尤耻，唐军虽败尤荣。后来即使安史之乱爆发，阿拉伯也终未敢进兵西域。可惜这样强大的军队，最终还是在安史之乱的内战里被毁掉了，安史之乱后虽有唐朝神策军的辉煌，但终于难以挽狂澜，这样一支强大的军队，也只有在记忆里去缅怀追忆了。
　　TOP1：中国人民解放军
　　我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，我们的队伍向太阳，我们是一群不可战胜的力量。这是一支威武之师，这是一支文明之师，这是一支常胜之师，这是一支人民之师，这是中国五千年来涌现的最强大的一支部队，这，就是中国人民解放军。他们与历代军队不同的是，他们几乎汇聚了一切中国人优秀的品质与坚贞的信仰，他们几乎承载了中华民族五千年所有值得骄傲的民族精神！他们是真正的为人民的安定幸福和亲人的安宁而战，他们中的每个士兵，几乎都背着沉重的家庭负担，几乎都忍受着社会的非议，但是只要军号一响，他们前仆后继冲锋向前，从来都是那样义无返顾。这是一支在品质上和精神上都永远值得我们尊重的军队。他们待遇低廉，生活条件恶劣，即使牺牲了，也只能得到一点小小的抚恤金，而他们又是那样充满牺牲和奉献精神，当祖国需要的时候，他们会不顾一切的发起冲锋，纵然血沃沙场，依旧是含笑九泉。朝鲜战场斗美国，打的二十四国联军望风而逃，英国将军发出“谁敢和中国打仗谁是疯子”的感叹。西藏战场斗印度，几乎兵临新德里，东北战场战苏联，英勇的珍宝岛战役，把所有叫嚣要用武力惩罚中国的苏联人打的闭上了嘴巴。西南战场惩越南，打的越南北部寡妇村无数，打的小越政权最终向中国认输。建国56年，这支军队身经大小百余战，却从未丢失一寸土地，从未打过一次败仗，他们用鲜血和生命为十亿中国人民铸造了一条钢铁长城。留下了数不清的英雄的名字，黄继光，邱少云，孙玉国，张大权，李建国……那一串有名的无名的英雄，造就了一个光辉的名字――中国人民解放军！！！这，就是我们的子弟兵，这就是当代中国最可爱的人。面对这样一支军队，你有什么理由不为自己是中国人而自豪，你有什么理由不相信中国一定会崛起，会强大。中国不会亡，中国一定强，因为有我们的人民解放军，我们的人民子弟兵，有我们当代最可爱的人。搜狗(www.sogou.com)搜索:“常胜军”,共找到

6,200


个相关网页.