Zubr型两栖气垫登陆艇 Zubr型两栖气垫登陆艇“摩多维亚”号 第四代柴电潜艇“圣彼得堡”号亮相 　　俄罗斯第二届“国际海军展”7月3日在圣彼得堡落下帷幕，期间俄罗斯与中国、墨西哥、伊朗等国的代表进行了磋商，俄将向中国和墨西哥提供海军军事装备，同时将对伊朗的潜艇进行翻新。
　　“国际海军展”期间，近300家俄罗斯防务公司展出了他们准备出口的产品。在Sea Station码头，来访者可以参观、实地评估俄罗斯海军的军舰。在展览上，俄罗斯首次展出了其最新一代“拉达”级柴电潜艇（Project 677）的首艇“圣彼得堡”号。“拉达”级柴电潜艇由俄罗斯国营油轮建造厂建造，其出口版“阿穆尔”号(Project 1650)曾准备向印度出售，但是印度海军倾向于购买6艘法国的“鱼”级潜艇，目前印法之间的谈判已经基本完成，双方交易额高达18至20亿美元。
　　但是国营油轮建造厂与印度和中国签署了供应Project 877EKM、Project 636柴电潜艇零部件的合同。印度海军目前拥有10艘Project 877EKM潜艇，还有两艘今年将直接从俄罗斯海军运抵印度。中国海军目前拥有Project 877EKM和Project 636柴电潜艇各一艘。根据合同，从去年起，中国海军开始接收Project 636潜艇，总量将达到8艘。
　　圣彼得堡的Almaz造船公司与来自中国国防部的代表举行了磋商，今年年底前双方有望签署一份合同，由Almaz公司为中方制造两艘Zubr型气垫登陆艇(Project 1232.2)，预计每艘艇将耗资6000万美元。中小排水量造船公司(CMSTS)年底还将与墨西哥签署合同，为墨方打造不少于两艘的“幻影”型巡逻船(Project 14310)。CMSTS的副总经理瓦伦丁-利雅申科同时称：“喀麦隆对购买‘猫鼬’型巡逻艇(Project 12150)也有兴趣。几个月内，他们将就签署一份最多可达10艘的合同。”
　　俄罗斯国防出口公司(Rosoboronexport)正在与伊朗进行磋商，为伊方修补并升级潜艇。伊朗目前拥有3艘Project 877EKM潜艇，它们多数是90年代初从俄罗斯购得，目前主要的零部件已经超过了使用寿命，需要进行更换。此外，俄罗斯创新设计局研制的射程为200公里的“俱乐部-S”反舰导弹也将在伊朗的潜艇上装备。
　　俄罗斯国防出口公司副总经理弗拉第米尔-帕科霍莫夫在展览上称，据他掌握的情况，海军的军舰和系统今年将将在俄罗斯武器出口当中占到第一的位置，该公司计划出口51亿美元的军事产品，其中51%是海军军事装备，去年这一数字只有24%。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到

1,686,967


个相关网页.