　　作者：一怒冲冠(angel2005)
　　孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。
　　同样，面对美国咄咄逼人的军事压力，充分做好台海军事冲突的准备，是中国应对美国军事压力，维护国家独立与完整的重要条件。不管在任何时候，一丝侥幸的幻想只能对中华民族带来深重的灾难。而这一种军事斗争的必然性，早在近几年内就有渐露的苗头。兵者，国之大事，胡总书记在年初讲的做好军事斗争的准备并不是一句空话。
　　近几年以来，美国陆续抛出了和平演变第四代中国人，中国崩溃论即中国最危险期在2005~2015年，把中国打回旧石器时代，中国崛起威胁论等论调。军事上重兵进驻关岛军事基地，99年炸馆事件，2001年南海撞机事件，借“反恐”之名，进驻中亚，与印度联合军事演习，与日本签订新《日美安保条约》。政治与军事手段并下，渐渐的收紧中国脖子上的绳索。所有的时间都指向了2015年以前，同时在美国的纵容下，台独与日本军国主义势力坐大，已经成为了危及东亚地区安全的重要隐患。利益冲突与磨擦的结果是中美日之间爆发冲突的可能性比以往任何时候都大。
　　进入2005年以来，美军陆续将先进战机进驻关岛，F-117进驻韩国，并发展亚轨道武器投放系统，提前在阿拉斯加布暑国家导弹防御系统（那是中国战略导弹打击美国本土的必经之地），宣布解放军攻台美军必将参战，要求空军能全程打击中国境内外军事目标。一切的迹象显示，美军已实实在在，完完全全的把中国做为其战略打击的目标。
　　也正是基于此，中俄2005在中国境内的军事演习就格外的引人瞩目，可以说，这次军事演习完全超出了“反恐”的意义，这种完全以两国军事合作和战略联盟的形式出现的演习，对中俄两国具有深远的意义。从广义上讲，中国与俄罗斯的军事联盟是世界新秩序下的必然产物，面对全球利益与资源的重新分配，大国之间存在利益冲突是根本不可能避免的。进入二十世纪后的两次利益冲突导致了二次世界大战。给人类带了深重的灾难。前事不忘，后事之师。做好充分的军事斗争准备，是对世界人民的负责，提高发动战争的成本，也是制止战争的必然手段。
　　而中美在军事领域内的斗争，就从来没有停止过。对美军事斗争，也绝不是打沉一两艘美军的航母编队，迫使美军退出台海这样简单的事情。对美军介入台海，一定要从战略上来准备，要彻底的摧毁美军发动战争的意志。没有有效而完善的核战备反击体系，没有全歼入侵之敌的英雄气概，没有玉石俱焚的决死信心，中美军事冲突必将成为中华民族永远的痛！
　　反观世界格局，在中美利益在东海（包括台湾、南海）发生冲突的时候，谁是我们的朋友？中国会面对一场什么样的战争？现在的一切定论都为时尚早。从根本上讲，中美如果发生军事冲突，其战争的结果完全取决于初期的战斗结果。而中美军事冲突，也绝不会同于以往的任何军事冲突，信息与武器的高度结合使的现代战争比以往更具有突然性。如何隐蔽自己的战术意图，达到自己的战略目的，是冲突的必然形式。而从日本入常和日本侵略战争性质的问题上可以看出，做为世界重要一极欧共体，在关键性的利益问题上根本不会站到中国的一边。中国拥有世界上最顽强的陆军部队，这使中国周边的陆上国家在中美冲突中只有保持中立。当然，我们更应该看了，战争中的优势与劣势是相对的，从第二次海湾战争的情况来看，缺乏空中掩护的陆军部队在战争中往往年于被动的地位，其战场生存能力并不乐观。从根本上讲，与美国的军事对抗，其结果主要取决于中国的国土防空能力和对美军参战军事基地的威慑和打击能力，战争意志及对战场信息权的控制能力。
　　而中美军事冲突的另外一个不利因素就是台湾问题。从深层意义上界定，中国必须在中美军事冲突之前就完成对台湾的军事占领。否则，大规模的军事登陆作战，其风险与成本不可估量。而中国的精锐之师也面临被严重打击的危险。从这个意义上讲，中国军事收复台湾，必定要以奇兵为主。诺曼底式的登陆可能随着美军的介入会演变成一场军事的溃败。所以对介入台湾的外国军事力量，决不能心慈手软，必须给予毁灭性的打击。
　　重压之下，必有反击。北京防空二营的宣传与094所带巨浪二的发射只是中美军事暗示与较劲的初步体现。美国同期对中国意识形态领域内的渗透和分化及美军强大武力的宣示无不为一个目的服务，这就是从政治、经济、军事彻底的击溃中国，让中国服务于美国的全球利益。一个服务于美国利益的中国，人民能得到什么？作为一个中国人，没有人希望发生战争，同样做为一个中国人，也从来不怕强加到头上的战争
　　从美国的历史和中国150多年的奋斗说明，一个国家，一个民族，最可贵的就是独立与自由。中国人民为此奋斗了几代人，牺牲了千百万人，来之不易和和平不能断送在我们这一代人手中，为了中国的独立与自由，请做好与美国军事斗争的准备，那是我们的立国之本。
　　起来
　　不愿做奴隶的人们
　　用我们的血肉筑成我们新的长城
　　中华民族到了最危险的时候
　　……
　　一怒冲冠于2005-7-4
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“冲突”,共找到

13,015,803


个相关网页.