　　中新网7月5日电 据“早报网”援引美联社的消息，美国的胖子越来越多，军方除了要应付恐怖分子，细菌战和核武器外，还得向另一类威胁――肥胖作战。

　　目前美国士兵普遍超重，平均比19世纪美国南北战争期间士兵的体重多了17公斤。

　　许多应征的新兵，在体检时就获军方通知，必须将体重减轻。

　　肥胖问题困扰着美国各个兵种，从精锐的海军陆战队到空军部队，由于许多士兵身体超重，有人嘲讽他们只适合“久坐在椅子上”，变成“椅子部队”。

　　美国陆军营养专家巴撒龙上校说：“肥胖问题迅速发展成为我们国家的安全问题，适合入伍的新兵人数越来越少。除非体重标准放宽，否则我们将很难派军上战场了。”

　　去年秋天在拉斯韦加斯举行的一个肥胖症会议以及过后进行的调查访问，巴撒龙和其他军方官员就士兵超重给军队带来的困扰和加重纳税人负担的问题，提出一份详细的报告。

　　在2000年到2003年间，约有1500名空军人员因未能维持标准的体重，被逐出部队。单在2003年，就有超过3000名军人因体重超标，被逐出各个兵种。

　　不仅部队受到肥胖问题困扰，连应召入伍的适龄青年，男性有将近20%超重，女性有40%超重，创下了新高，导致招募新兵的工作越来越困难。

　　不过，有些军官却认为，士兵超重不全是坏事，因为导致超重是结实的肌肉而不是脂肪，这是士兵营养良好所致。他们说，身材魁梧的士兵，将使敌人闻风丧胆。

　　体重问题使已经紧张的军人增加了压力，使许多士兵失去了升职的机会，一些士兵只好想方设法减肥，如穿上树胶制成的瘦身衣或服用有副作用的减肥药设法减轻体重。

　　肥胖问题也不因军人退伍后就自动消失，许多退伍军人超重以致出现如糖尿病等同肥胖症有关的疾病，美国退伍军人健康系统因此面对越来越大的压力。

　　据统计，约有20%的退伍军人患糖尿病，高出全国的平均比例。患糖尿病的美国人，占总人口7%到8%。

　　具有讽刺意义的是，二战之前，军队面对的是军人体重不足的问题，促使国会在战后通过议案，改善学校的午餐质量，以免中学生营养不良，不适合入伍上战场。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美军征兵”,共找到

11,185


个相关网页.