　　海峡军事网：(海峡之声杨胜云) 近日，日美媒体纷纷报道，中国海军一艘核潜艇于6月16日晚在黄海海域成功发射了一枚“巨浪2”改进型潜射弹道导弹，并且成功击中了8000公里之外新疆内陆沙漠中的目标。美国《华盛顿时报》猜测，发射的海基平台极有可能是中国新型的“094”型核动力潜艇。
　　美国专家分析认为，中国大陆目前公开的核潜艇主要是“091”型和“092”型，前者只能发射鱼雷和近距离反舰导弹，威慑能力有限；后者能够发射射程2000公里的“巨浪1”型导弹，具备一定程度的威慑能力。而这次潜射的“巨浪2”型导弹射程达8000多公里，发射的弹体和弹径比“巨浪1”型大得多，这意味着中国军方可能已建成“094”型核动力弹道导弹潜艇。
　　对于中国海军的这次潜射成功，美日媒体给予了大量的报道。美国的一些专家学者和官员更是纷纷出马，把“中国海军威胁论”提升到战略层次。6月20日，华盛顿著名保守派智库“美国企业研究所”举行了“未来的美国海军”研讨会，其中中国海军的发展成为了他们的关注重点。美国海军军令部长克拉克上将在会上表示，中国军事观念已有很大转变，虽然目前中国还不是美国的敌人，但它正在建立一支能力极强的海上力量，并不断发展潜艇能力，美国对此不能视而不见。
　　而在去年年底，《纽约时报》率先挑起了这场“中国海军威胁论”的阴风。文章说什么中国海军特别是中国海军的潜艇部队将对美国的太平洋霸权提出挑战。华盛顿“国际评估与战略中心”的中国海军力量与战略专家理查德・小费舍尔也声称：“中国海军想成为西太平洋的主导力量，想把美国挤出西太平洋。”
　　那么，美国一些人为什么对中国的核潜艇以及潜射弹道导弹这么关切？他们又为何一再渲染所谓“中国海军威胁论”呢？这与美国在西太平洋的战略利益密切相关。去年以来，美国不断缩减在海外的基地，与此形成鲜明对比的是，在西太平洋地区，美军不但没有减少驻军，反而不断部署精锐部队和加强军事基地建设，并频繁举行军事演习。更为甚者，美日还有针对性地加强了军事同盟关系，推出了所谓“协同作战计划”，以应对包括台湾海峡在内的“周边事态”。在这种观念的基础上，美国方面已经在实质上开始考虑如何遏制中国海军走向蓝水，以期在“非常事态”下保持了战略上的优势， 美日方面密切关注中国海军特别是潜艇和潜射导弹的发展，正是出于遏制和防范中国海军走向深海的战略考虑。
　　除了从战略研究上重视中国的海军发展之外，美国海军已经在实质上开始考虑如何对付迈进蓝水的中国海军。中国海军是世界上第五支拥有核潜艇的海军，核潜艇也是中国海军最为自豪的武器。美军认为，核潜艇具有隐蔽性好、自持力强的特点，而海基潜射导弹更是“三位一体”核力量中生命力最强的一种，这对于美国试图保持“绝对军事优势”无疑是一大挑战。根据目前情况，驻日美军的地面部队及空中力量正在进行冷战以来最大规模的调整和力量重组。美军第5航空队司令部最早将于今年10月份开始移至关岛安德森空军基地。而在年初，随着美国海军“休斯顿”号攻击型核潜艇驶入关岛基地，美国在关岛基地启动新的防卫计划。这个计划包括在关岛基地长期部署的攻击型核潜艇数量从现在的3艘，提高到10艘左右，以及部署B-52型战略轰炸机，控制中国进入西太平洋的第二岛链。而由于目前美军在西太平洋地区只有小鹰号航母编队驻扎在日本，美军认为，由于中国核潜艇等攻击型武器的发展，一艘航母不足以阻碍中国海军进入蓝水。在不久的将来，美国“林肯”号航空母舰也将可能进驻关岛，美国军方直言不讳地表示：“关岛美军紧盯的‘冲突地区’指的就是朝鲜半岛和台湾海峡。”
　　中国核潜艇有着辉煌的纪录，进一步发展水下核力量，也是中国海军发展不可缺少的组成部分。但是，中国核潜艇的发展，是与中国海军战略相适应的。从目前来看，中国核潜艇执行任务的范围，基本上不会超出第二岛链，它的任务是以近海防御为主，能在一定的时期内夺取并保持制海权；能在必要的时间里，有效地控制与中国海区相连的重要海上通道；能在承受敌军第一次打击后，能在远离敌方海岸的深海发动第二波核攻击。从这里可以看出，中国海军的发展不是为了在地区称霸，而是为了维护自已的主权和领土完整，能够在受到敌军侵略的情况下进行有效的反击。所以，美日极力鼓吹所谓“中国海军威胁论”，其实只是“中国威胁论”的一部分，其主要意图是遏制中国、维护自身在西太平洋地区霸权地位，同时也是出于继续保持对台军售和压制欧盟禁止对华军售的政治考虑。
　　中美两国是世界多极化中的重要两极，也是维护西太平洋地区和平的两支重要力量。美国方面一些人极力鼓吹中国海军力量的发展，把中国视为假想敌，其结果只能是加强相互之间的不信任，这对于亚太地区的和平与安全是不利的。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国海军”,共找到

2,519,171


个相关网页.