　　“万剑弹”是美国暗中协助研制的，被台军看作是“决战境外”的标志性武器之一，可以达到“万箭齐发、无坚不摧”的破坏效果。但实际上该型武器仍然存在着很大的漏洞，不能充分发挥破坏效果。

　　据台湾媒体报道，近来年，台军一直在秘密研制代号为“万剑计划”的“机场遥控攻击武器”。该武器被称作“万剑弹”，其所含子母弹可有效破坏敌方机场跑道，是十足的攻击性武器。

　　“决战境外”的标志性武器

　　台湾媒体报道称，早在2000年民进党上台之初，台军就根据“决战境外”的构想研制各种进攻性武器，“万剑计划”就是其中一项，当时主要由台湾“中科院”负责协调相关部门的联合研制。

　　台湾科研人员透露，“万剑弹”在研制过程中得到了美国军方的暗中协助，美方向台湾提供了AGM-130、AGM-154以及AGM-158等武器的大量技术参数。因此，“万剑弹”与美制导弹在外形及作战参数上十分相似，长度也为4米，采用GPS全球定位系统制导。台军方人士称，该弹可以与美制AGM-154配套，装载154枚BUL通用弹药或六具BGU-108弹药散布器或一枚BGU通用弹头。弹体总重约600公斤，若加装推进系统，射程可超过220公里。

　　据了解，“万剑弹”可以一次撒播数百枚“子母弹”，并可根据不同需求设定引爆方式，有的一落地就引爆，可在最短时间内破坏机场跑道；有的有时间间隔，逐次引爆，短则十秒，长则数十分钟，让对方机场人员无法在最快时间内修复跑道，延迟对方反击时间。据悉，“万剑弹”装有微型电脑，能对目标的坐标进行自动修正，因此有军事专家分析称，该弹不仅具有超视距攻击能力，而且还是一种“聪明导弹”。

　　以上性能，恰恰符合台湾的军事需求，因此被台军看作是“决战境外”的标志性武器之一。

　　“经国”号的升级与更新

　　根据“万剑计划”，台军拟用“经国”号战机作为加挂及发射“万剑弹”的武器平台。为此，台军近来又制定“翔升计划”，专门对“经国”号战机进行大规模升级与更新。台军官员称，该型战机未来性能如何，直接关系到“万剑弹”能否发挥先发制人的战略打击效果。

　　对“经国”号的升级始于2003年，整个计划为期七年，预计耗资70亿元新台币，主要由台“中科院”与台湾航空工业开发公司共同承担。具体做法就是增加“经国”号战斗机的内燃油量，增加续航能力，将机身腹部串列挂架上的半主动雷达制导空空中距“天剑二型”导弹改为滑轨发射，打破现在只能挂两枚“天剑二型”导弹的局限，达到增加导弹挂载数目的目的；改进飞行操纵系统的相关软件，使飞行员更容易操纵飞机以及武器系统；提高雷达的抗干扰能力；改进战斗航电系统；增加其空中加油能力；加装整合性导航以及全球定位系统。“经国”号还计划装备数种已经开发成熟的导弹，包括：用于扩大制海范围的空射“雄风二型”空舰攻击导弹；能够破坏敌方战区雷达以及争夺制空权的“天剑二型A”反辐射导弹。

　　对于改进后“经国”号战斗机要达到的性能，台军方不无夸耀地说，改进后“经国”号战斗机对地、对海攻击能力将大幅提高，完全可以在“战时打击大陆境内的军事目标，迟滞大陆军事行动”。

　　“万剑弹”并非无坚不摧

　　对于“万剑计划”及“万剑弹”，台军方多次鼓吹其“无坚不摧”。实际上，该型武器仍然存在着很大的漏洞，并不具备宣传中所说的神话般的威力。

　　首先，“万剑弹”不可能真正达到220公里有效飞行距离。台湾媒体称，研制中的“万剑弹”设计飞行距离为220公里。但军事分析认为，“万剑弹”耗油量极大，要达到这样的作战距离，必须配备一个很大的油箱，另外还需要一个功率强劲的涡轮喷气发动机，光这两项就重达数百公斤。如果如台湾媒体所说，“万剑弹”总重600公斤，那么剩下的几百公斤有效载荷，根本就不具备太大的作战价值。所以有军事家认为，“万剑弹”的有效射程只有70公里左右，与宣传中的220公里存在着相当大的差距。

　　另外，“经国”号载机的性能将限制“万剑弹”破坏效果的发挥。台军方曾吹嘘称，“万剑弹”飞行速度在0.7马赫至1马赫之间，如果对敌方机场等类似目标发动袭击，“对方根本没有反应及反击时间”，从而阻滞敌方行动，取得战略先机。的确，对此类导弹进行反击，在反应速度等方面存在相当大的困难。但是，根据台军规划，“万剑弹”是由“经国”号战机搭载发射的，而对此型战机进行预警乃至反击，则相对要容易得多。搜狗(www.sogou.com)搜索:“万剑”,共找到

8,540


个相关网页.