　　我觉得目前中国军队最缺下面几个东西。
　　1、 无源雷达及TMD
　　美国佬是最标准的孬种，不要以为台海战争介入时他会用大量的三代机与我军飞机格斗，也不要指望他会用大量的地面部队与解放军陆军拼命。我敢打赌他首先会用隐形轰炸机和远程导弹对登陆部队及陆地军事目标进行打击。在有效摧毁之后航母才敢靠近。其实从南斯拉夫及伊拉克战争我们就能知道，其中南斯拉夫的30％目标是靠F-117完成的。你看地面部队什么时候才出击的？在伊拉克时地面部他什么时候才进攻的？目前的B-2及F-117都是十分可怕的武器，另外利用潜艇发射远程导弹也是威胁之一。所以我们在一开始必须不能处于被动挨打的地位，应该有效地对隐形飞机进行攻击，而发现隐形飞机，目前只有无源雷达才能发现，初步估计最多5年时间美国的隐形飞机将会显示在我们的雷达上，而远程导弹，我们也必须建立自己的TMD，以防御导弹的袭击。另外，我们的军事目标也必须有一定的机动性和隐蔽性，否则战时很难生存下来。当然，如果战时我们的无源雷达还没出来，那我们也可用二炮的导弹把关岛及韩国的隐形飞机场炸平，相信不会办不到吧，不过这需要相当数量的弹道导弹。
　　2、 北斗计划
　　大家知道，如果中国和美国发生战争，那么美国的GPS定位系统肯定会取消对中国的服务，原因很简单，谁会拿自己的刀砍自己。那时候不仅军用，连民用都没了，对我国必定会产生消极的影响。有了自己的卫星定位，攻击目标时隐蔽，对别人依懒小，还可对美国的航母形成致命的威胁。
　　3、 水下侦听网
　　不错，我们的潜艇实力不可小看，但如果和日本对抗就很难有必胜的把握，最严重的是如果美国佬的海狼来了怎么办？可以肯定，中美之战肯定少不了海狼，由于海狼的隐蔽性及攻击能力，我们的军舰及潜艇将会面临什么境况？说的不好听一点，我们将处于盲目挨打的处境。有了水下侦听网，不仅可以反击美、日、台的反潜链，还可对自己的潜艇进行保护，战时作用实非一般啊。
　　4、 火力强悍的巡洋舰
　　我们目前的水面战舰，导弹射程都比较短，对美国航母构不成实质性威胁，而飞机出动的话反应时间上在进攻时要滞后一段时间，潜艇面临威胁更大，而巡洋舰由于航程远，导弹射程远，作战能力强，可反潜、反空、反舰等防卫力量，生存能力强，可对航母形成真正的威胁。
　　我建议我军必须有6艘排水量在2万吨以上的巡洋舰，可携带射程3000公里的弹道导弹，配备可侦察及自杀攻击的无人飞机，其余同052C相同，但近防须增加。
　　5、高能激光及电磁轨道炮
　　这些都是下一代武器，但目前美国已经成军，我们这方面也不比美国落后多少，而这些武器一旦成军，将会对美国佬产生无法估计的心理震摄。激光可对付导弹、卫星，而电磁轨道炮可使其射程范围内任何武器摧毁。由于电磁轨道炮从发射到击中目标只需几秒，台军和美军的任何防御系统将形同虚设。
　　6、 战略威摄
　　为了能对美国形成可靠的核威摄，就必须增强我们洲际导弹的突防能力，094至少具备8艘，而093的任务不仅是保护094，数量应该在12艘以上为宜。有了可靠的核威摄可保战事不会进一步升级，也对美军的作战打击形成一定 的忌惮。
　　当然，我们还必须配备如052C等许多高性能军舰、潜艇。还须有相当数量的三代飞机和导弹，特别是远程导弹。预警机数量也需提上去。目前我对我们的特种部队非常欣赏，他们不仅武功高、枪法准、而且不怕死、野外生存能力强，如果空投及潜艇运送5000个特种兵的话，那么台军恐怕连觉都不敢睡了。
　　以上是本人的一点看法，不知大家认为如何。
　　作者：林扬
　　来源：军事论坛
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到

1,686,967


个相关网页.