　　俄罗斯总统助理普里霍季科在接受俄新社记者采访时称，即将召开的上合组织峰会将确定该组织未来的发展方向并提出亟需解决的一系列新任务。这些新任务包括：有效地应对各种新出现的影响到本地区和平稳定的新威胁和新挑战；建立联合快反部队和相应的快反机制......
　　据《东方早报》报道，7月5日，中国国家主席胡锦涛将出席在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的上海合作组织元首峰会。
　　上海合作组织峰会的主要议题将是地区安全问题，峰会后元首们将签署一个反对恐怖主义、分裂主义和极端主义的联合构想，并制定出一系列具体的措施来落实这一构想中提出的目标。
　　俄罗斯《消息报》称，阿斯塔纳峰会是颜色革命发生后上海合作组织成员国元首之间的首次聚会，仅凭此点，阿斯塔纳峰会也将成为本年度最重大的国际事件之一。
　　穿梭外交的微妙背景
　　观察家们注意到，在这之前，地区两个主要大国乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦总统分别访问了中俄两国，上合组织4个成员国在此次峰会前的高层往来也使此次峰会的背景更加的微妙。
　　俄罗斯总统助理普里霍季科在接受俄新社记者采访时称，即将召开的上合组织峰会将确定该组织未来的发展方向并提出亟需解决的一系列新任务。
　　这些新任务包括：有效地应对各种新出现的影响到本地区和平稳定的新威胁和新挑战；建立联合快反部队和相应的快反机制；加强成员国外交、护法、国防等部门之间的协作；加快上海合作组织地区反恐中心的建设。普里霍季科称，成员国相关部门将在此次峰会上达成设立上合组织反恐中心常任代表处的原则协议。
　　峰会的另一个主要议题是审议并决定是否吸收巴基斯坦、伊朗和印度成为上海合作组织观察员国的问题。上合组织除了中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6个成员国外，蒙古作为观察员于2004年6月加入到上合组织。
　　普里霍季科称，“有关该问题的决议将极大地扩大上合组织无论在地区还是在国际层面的影响力，并进一步巩固它的国际威信。”目前，巴基斯坦已经明确表示了成为上合组织正式成员国的愿望，一些分析家称，在两到三年内，上合组织将迎来自己的新成员国。
　　此外，峰会还将就如何加强成员国之间的经济合作，扩大人道援助和相关领域的协作进行讨论。
　　上合携手独联体反美?
　　作为一个极具分量和极其重要的地区组织，上合组织正在变得越来越富有影响力，所取得成果也有目共睹。相比之下，同样作为地区安全组织的独联体集体安全条约组织就显得有些流于形式和表面化。
　　俄罗斯独联体事务研究所中亚室主任格罗津认为，独联体内部的许多地区机构都存在着机构臃肿，设置重复，官僚主义作风蔓延，组织条文和现实事务严重脱节等缺点，因此，这些地区机构往往显得松散和缺乏约束力。比如乌兹别克斯坦一直期望得到独联体集体安全组织的实质性的援助，但独联体集体安全组织总是口惠而实不至，因此塔什干最后退出了该组织。而上合组织在这方面做的就要好得多，在事务处理上灵活机动且富于效率，这也是乌兹别克最终选择推出古阿姆集团而积极参与到上合组织中的主要原因。
　　独联体集体安全条约组织秘书长博尔久扎4日在莫斯科表示，该组织愿与上海合作组织开展更密切的合作。博尔丘扎称，这种合作形式包括“制定独联体集体安全条约组织与上海合作组织的共同政治纲领，相互赋予观察员地位，并派人参加各自为维护地区稳定所采取的措施和行动”。
　　4日出版的俄罗斯《独立报》指出，尽管上合组织和独联体集体安全条约组织现在面临的主要问题都是维护地区安全，但比安全问题更重要的仍然是地缘政治。上合组织成员国之间合作力度的不断增大，必然会逐步地把美国在这一地区的利益驱逐出去。
　　随着地区形势的不断变化，它们将在事实上形成某种形式的反美联合阵线。(梁强)
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“独联体集体”,共找到

8,785


个相关网页.