　　凤凰卫视7月4日消息据香港媒体报道日本“2005年防卫白皮书”对中国军事方面的陈述，比往年有大幅增加。这是必然的发展，相信今后还会进一步增加。
　　其实，中国更加应该关注日本军事的变化动向，更加应该通过白皮书形式，每年定期地予以披露，告知国人，告知世界。现在，国人世人有多少认识到，日本军事力量的急剧膨胀，已经严重威胁到了中国的国家安全？
　　知道吗？日本的陆、海、空自卫队是远东地区最拔尖的武装力量，日本随时可以调动300万左右的兵力。日本已经建成了仅次于美国的强大军队。
　　知道吗？日本有1500多家企业生产军事产品，一旦有需要，日本一年可以生产2至3万辆坦克、1万多门大炮、1万多架飞机、900万吨军舰、1300多万枝枪械，日本犹如巨大的军工厂。
　　知道吗？2000年4月6日下午，日本自由党党首小泽一郎就公开称日本用核武反制中国易如反掌，因为只要政府下令，一夜可以装配上千枚核弹头。日本的b储量近100吨，是世界上拥有核武材料最多的国家，可以制造7500枚核弹头，一旦实施，日本将是名列俄、美后的第三个核大国。
　　知道吗？日本的军事战略目标指的就是中国，虽然经常拿北朝鲜说事，但是日本上下无人不知，日本的最大敌人是中国，未来的能源之争、战略之争，唯有中国是它的对手。
　　知道吗？日本明明自己定下了武力打击的目标是中国，还能振振有词地污`中国威胁日本安全。明明自己躲着磨刀霍霍，还能指责中国的军事不透明。
　　日本的反常的军备扩展，难道不值得中国关注吗？不仅是值得军方关注，更需要人民关注，需要亚洲各国、世界各国共同关注。一个不愿意从战争罪行中走出来的国家、不愿意对历史错误负责的国家、不愿意为滔天罪行道歉的国家，有什么资格继续在玩弄军事威吓！
　　所以，中国应该定期披露日本的军事动态，把它放置到光天化日下，让它现出原形。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“关注”,共找到

71,978,047


个相关网页.