ＫＣ－１０型加油机 　　今年5月，一架美国空军的ＫＣ－10空中加油机悄悄停在了北京机场。消息到6月才有媒体披露，说是执行任务，但此举还是引起了人们的关注。
　　ＫＣ－10型加油机是美国麦道公司研制的加油／货运两用机，1978年11月开始生产，1980年7月首飞，1981年3月第一架进入现役。现共生产了60架，除1986年损失一架外，其余的都在役。此外，该机也出口到北约一些国家，如英国、荷兰等。该机翼展50．40米，机长55．35米，最大飞行重量267吨，最大载油量161吨，加油点数1个硬管或3个软管。该机不仅可用于空中加油，也可承担货运任务或运送部队。此外，在远程部署中，可为受油机提供通信导航支援。ＫＣ－10的载油量是目前世界上最大的，所以又有“空中油库”的称号。同时，该机也是美空军实施“全球到达”的重要支援保障力量。
　　据统计，目前能生产加油机的国家有美、英、俄等国，世界上拥有空中加油机的国家有20余个，共装备10余种型号的加油机1000余架，装有受油装置的飞机约11000多架。美国空军目前大约有200架加油机，可保证其现有的100多架战略轰炸机和600多架战斗机同时作战。海湾战争中，美国空军出动了其全部的ＫＣ－10加油机，为执行战斗攻击任务架次总数的约60％的飞机进行空中加油。ＫＣ－10也是“沙漠盾牌”行动首批出动的飞机之一，平均一天就要对1433架次的飞机进行空中加油。另外，2004年2月，美、印进行空中联合演习，美军曾出动了2架ＫＣ－10加油机。另有消息披露，今年早些时候，台湾空军飞行员在美国进行“红旗”训练期间，就接受了包括敏感的加油技术的科目训练。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“加油机”,共找到

118,403


个相关网页.