　　中新网7月5日电 今天出版的《解放军报》发表评论员文章指出，实行文职人员制度，是中国军队用人制度的一项根本性改革，有利于形成开放灵活的进出机制、竞争择优的使用机制、按岗定酬的分配机制、军地衔接的保障机制，最大限度提高人才的使用效益，从而增强中国军队适应信息化战争的能力。

　　《中国人民解放军文职人员条例》，已经国务院、中央军委颁布施行。这是中国军队顺应世界新军事变革和社会主义市场经济发展趋势，调整改革我军力量构成和用人制度的一项重大举措，标志着中国军队具有中国特色文职人员制度的建立，为充分利用社会人才资源服务军队现代化建设开辟了广阔前景。

　　文章指出，推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争，必须对构成战斗力的要素进行新的构建和重组，体现在人员及其编成上，就是使作战体系更加精干高效，保障体系向社会化、非现役化转变。这不仅是中国军队改善部队构成的需要，也是世界发达国家军队优化人员结构的共同规律。

　　文章强调，实行文职人员制度，将部分保障岗位改由非现役人员担任，把有限的现役干部员额用于指挥作战岗位，可以较好地理顺各类人员的关系，既满足服务保障工作需要，又强化作战指挥体系力量，从而增强中国军队适应信息化战争的能力。

　　文章说，当前，中国军队建设正处在整体转型时期，学科门类越来越多，专业分工越来越细，科技含量越来越高，不可能完全依靠自身力量满足日益增长的人才需求。实行文职人员制度，有利于进一步消除用人上的体制性障碍，在军队用人单位和地方人才市场之间架设桥梁，开辟广泛利用社会人才的新渠道，吸引更多的优秀人才服务于军队现代化建设。还要看到，实行文职人员制度，是中国军队用人制度的一项根本性改革，有利于形成开放灵活的进出机制、竞争择优的使用机制、按岗定酬的分配机制、军地衔接的保障机制，最大限度提高人才的使用效益。
