　　据《凤凰周刊》报道，俄罗斯为中国海军建造的首艘956EM驱逐舰再度出现麻烦。4月27日，该舰发生火灾。俄罗斯北方造船厂声称，火灾原因是用于安装武器装备的电线软管起火。
　　这艘956EM已完工80%。失火面积有600多平方米，部分甲板上的电缆已被全部烧毁。北方造船厂表示，希望仍能按期在今年向中国海军交货。该舰在建造初期,就因为北方造船厂和波罗的海造船厂围绕锅炉、螺旋桨等设备的供给问题出现争执，拖延动工时间将近6个月，现在再度发生大火，是否能够真正准时交付中国方面令人担忧。该舰配备专为中国设计的射程240公里的3M80MBE舰对舰导弹。　　
　　笔者认为，因为火灾的原因，中国购买俄式大型装备方面的担忧可能更多。多数的俄式武器系统，在损管方面的标准不能与西方武器系统达到同样标准。Il76运输机、Ka28直升机、各式驱逐舰上各种导线杂乱无章，不做任何损管处理，上述武器系统一旦遇到火灾，将不可收拾。甚至KILO潜水舰也面临类似问题，而且使用大量木材，令人吃惊。
　　与前两艘已经在中国海军服役的956E驱逐舰相比，改良之后的956EM舰才是真正可能对美国航空母舰战斗群拥有实际威慑作用的舰艇。在岸基海军航空兵、远程地对空导弹的保护之下，956EM即使活动于距离中国海岸100公里内的近海，也可能使美日台舰队在台海北部、南部活动时特别小心。通常情况下，956EM在波罗的海的海试需要一年时间。由于装备了更多的新设备，海试还有可能出现问题。印度海军的11356护卫舰在海试时，曾经因为Shtil－1舰对空导弹照射雷达的电磁兼容问题而推迟交付一年。956EM的全新武器是3M80MBE舰对舰导弹，其它装备都是早已配备在其它俄式或者印度舰船上的。因此，3M80MBE的试射是否达到设计要求，将决定其是否能够按时交船。
　　这艘将被命名为138的956EM可能与东海舰队现有的两艘956E编成一个联合梯队，以便体现集中火力使用的原则。战时的主要任务极有可能部署在台湾海峡外围一南一北，距离海岸100公里之外的咽喉要道，实施封锁台湾海峡的作战意图，与东海舰队海军航空兵的SU30MK2和KILO潜艇、S300PMU1地对空导弹形成四位一体的俄式拳头。这样，依靠3M80MBE形成的火力扇面达到340公里范围，将威吓美军航空母舰战斗群接近，同时使台湾海军大型舰船也不能控制台湾海峡。笔者认为，956EM的协议金额达到14亿美元，而且中国支付了3M80MBE舰对舰导弹的研制费用，因此，绝对不能排除现有的两艘956E也可能在适当时候换装这种导弹的可能性。Naduga设计局的消息来源声称根据协议，3M80MBE不能出口其它第三国。
　　在以大舰夺取外洋优势的同时，中国海军还非常注意发展导弹快艇。为此，中国海军开始建造新一代的2208号小水线双体快艇。笔者非常重视这种快艇的建造时机，并且认为具备高度隐形能力的双体快艇和054级护卫舰、052B/C驱逐舰，很可能是中国海军实施网路中心战计划的一个组成部分。
　　中国从事小水线面双体船的研究从1970年代就开始进行，1999年海关首先获得两艘220吨级小水线面双体船。笔者在上海考察发现，小水线面隐形导弹快艇显然把隐形放到了最优先位置，船体与舰桥都实施了一体化隐形构造，对引进的630快炮也实施了隐形化造型修改。船体采用内倾全封闭、对称双体结构，很可能采用了Aluminum合金配合部分复合材料，推定吨位为200吨级，桅杆主要安装光电探测系统。
　　中国发展这种快艇所寄予的作战意图是，通过模块化设计，建造更多的“濒海快艇”，类似美军“濒海作战”概念。以不同的模块完成导弹攻击、布雷、侦察等任务，同时成为网路中心战的一个节点，与054护卫舰、052B/C、海岸雷达、各种传感器组成系统对抗体系。这样，以网路中心的C4ISR和直升机连接，既能发挥节点情报收集处理作用，又能在濒海海区展开混合部署，实施“小艇闯大洋”的作战原则。
　　在台湾海峡内部，小水线面双体快艇可能利用其隐形性能，在数据链的指挥下，高速接近类似“光华6”那样的台湾海军导弹快艇；在远海，它也可以利用航速较快、稳定的特点，于濒海地区接近台湾大型舰船，在预警机、预警直升机、海岸远程定位雷达、将来甚至可以在卫星引导之下，通过数据链实施舰对舰导弹攻击。其高度的隐形性能还可能使对手的直升机、攻击机很难发现它。
　　小水线面双体快艇的出现，是中国海军在作战思想方面出现巨大转变的表现。首先是“沿岸防御”正在向“濒海攻防兼备”的性质转移。其次开始注重系统对抗，积极发展数据链技术和网路中心战计划。在设计、制造方面，甚至体现了东亚国家超前的性格特点。平可夫
 
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“海军”,共找到

6,358,377


个相关网页.