　　凤凰卫视引述港报报道，举世关注的中国与俄罗斯联合军事演习，虽然双方都宣称未针对第三国，但是真正促成这项联合军演的是国际形势的变化与武器交易；从技术面来看，双方只会交换资讯，协同的程度不高。
　　中俄联合军事演习早在2001就已提出，但是双方怕刺激美国和邻邦而一再拖延，而中、俄都分别与多个国家进行联合军事演习或搜救演习，意图减低对两国联合军演的敏感。
　　报道说，联合军演拖延四年的另一个原因是双方就演习的地点争持不下。中国曾提出在俄罗斯边疆区的一个训练场举行，但是俄罗斯反建议在新疆举行，意图压制中亚的反俄力量；中方也曾建议在台湾海峡举行，意图对美国与日本两国插手台湾问题施压，但是俄方担心过于挑衅美、日两国，所以最后采取折衷方案，分阶段在海参崴和黄海举行。
　　报导指出，对中国来说，发起与俄罗斯联合演习是由于美国提出构建国家导弹防御体系（NMD），和日本声言一旦有需要将保护台湾。对俄罗斯来说，“颜色革命”在俄周围兴起，它担心在中亚的势力式微，而被美国和伊斯兰基本教义派的蚕食。这些都导致对两国构成的压力不断升级，两国都感到对联合军演的需要日益迫切。
　　报道指出，除了国际因素外，促成两国联合军事演习的最大因素是武器交易。俄罗斯要卖武器，中国要买武器，演习是推销与挑货的最佳场合。军事演习是“外行人看热闹，内行人看门道”的场合，但是只要看看俄罗斯使用什么轰炸机参与演习，就知道未来双方将会达成什么交易，而且能看出两国的军售水平是否会提高。
　　据报道，演习的内容包括远程战略机动、攻击海上目标、抢滩登陆作战等，而且还将出动远程轰炸机，这些都超出了反恐的性质。如果演习并非以反恐作为目标，假想敌又将是谁呢？分析家说，中俄双方各有自己的假想敌，而没有共同的目标。
　　分析家认为，中、俄两国关系虽然十分友好，但还没有到要共同对付敌人的地步。即使台湾海峡出现麻烦，俄罗斯也不会轻言介入。从这次演习来看，它也只限于在双方指挥所交换作战资讯，而没有共同的指挥官或指挥所，所以协同的程度不高。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“武器”,共找到

21,562,879


个相关网页.