　　本报讯　左起超、特约通讯员司伟宽报道：6月下旬，在济南军区某集团军党委中心组和机关干部理论专题学习中，大家围绕如何在部队建设中贯彻科学发展观这一重大课题，讨论交流了如何依据法规制度解决基层建设难题等十多个研究成果，对如何进一步抓好部队建设的全面协调发展明确了思路，完善了措施。据介绍，结合部队工作定期组织学习研究交流，是他们提高党委和机关运用创新理论解决问题能力的一个举措。

　　前一阶段，他们在深入学习领会“三个代表”重要思想的基础上，围绕贯彻胡主席提出的一系列新思想、新要求，结合部队建设中遇到的突出矛盾和问题，拟定了38个方向性课题供党委成员和机关的同志选择研究，并把每个人所选的课题登记造册，定期检查研究情况，适时组织成果交流。为拓展研讨空间，强化运用创新理论指导工作的意识，他们引导大家注重以胡主席的指示精神为根本指南筹划各项工作，破解落实中遇到的具体问题。在谋划部队信息化建设时，他们按照提高“四个本领”的要求，下决心举办信息化知识集训，依托集团军现有的30多种信息化装备，对所有团以上领导干部进行轮训，提高了大家指挥信息化作战的实际能力。在开展强化战斗精神教育中，他们把学习理解“三个提供、一个发挥”的历史使命贯穿教育始终，从职能使命的拓展和部队担负作战任务的角度，引导官兵强化练兵打仗的意识，增强了教育效果。
