　　韩国在发展航母的问题上一直是“犹抱琵琶半遮面”，只承认在建造“大型运输船”。然而，7月4日，韩国海军石破天惊地宣布：韩国军方将于7月12日为轻型航空母舰举行下水仪式。
　　■7月12日下水2007年编入战斗序列
　　7月4日，韩国海军出人意料地宣布，由韩进重工（株）于2002年10月底开始建造的排水量为13000吨（满载排水量19000吨）的“大型运输舰”（LP-X）日前已建造完成，将于7月12日正式下水并交付海军。首次亮相的多用途LP-X将经过航海、尖端装备测试等程序之后，于2007年7月编入战斗序列，并计划2010年之前再建造一艘。韩国联合通讯社、韩国KBS等主流媒体立即以“韩国轻型航母12日下水迈出机动航队第一步”为题进行了密集的报道。
　　■长200米排水量19000吨超过日本最大战舰
　　据韩进重工集团透露，LP-X全长200米，宽32米，标准排水量1.3万吨，满载排水量达1.9万吨。军事分析家据此指出，尽管韩国国防部将LP-X称为“大型运输船”，但它却是事实上的轻型航母。而且，与世界上其他国家制造的轻型航母相比，韩国LP-X的吨位和体积都更为庞大。据透露，LP-X可搭载700名海军陆战队员、10架以上CH-60“山猫”直升机、2艘高速气垫登陆艇、7辆两栖车和10多辆战车，最大航速43节。同时，LP-X还计划装备世界上最先进的C4ISR系统、高精度雷达和近距防空导弹等装备，以提高其战力和防护能力。LP-X还可能装备从美国引进的全套或部分“宙斯盾”防御系统，159枚“标准”-2BlockIIIA舰空导弹，130枚“拉姆”超音速近程防空导弹，以及相关的发射装置、配件及维护设备等。另外，韩国海军要求LP-X必须能够搭载先进的舰载战斗机。
　　■将使韩国海军战力倍增打算命名为“独岛”号
　　据韩国联合通讯社7月4日报道，韩国海军正在研究以“独岛”(日本称“竹岛”)作为轻型航母舰名的方案。轻型航母的服役将对韩国具有十分重要的战略意义。综合分析LP-X及其未来编队的作战能力可以看出，LP-X战时可能担负对东亚特定作战海域实施海空控制。即将下水的LP-X可搭载垂直/短距起降战斗机，作战范围将不受内陆机场的限制，可发起全天候的空中打击。
　　在未来战争中，韩国海军可利用LP－X对空对海控制能力强、机动性好、持续作战时间长的特点，与其他兵力一起夺取海域的海空优势，实施海空控制，以击退来犯之敌，进而打通通向太平洋的通道。
　　攻击和消灭敌海上兵力：LP-X可与其他舰艇(驱逐舰、护卫舰、潜艇、补给船等)组成强大的混合编队。LP-X搭载F－35联合攻击机后，其有效攻击范围可从济州岛以南一直延伸至东南亚地区。
　　为船队保驾护航：LP-X及其编队的重要任务之一就是战时在关键海区和交通航道上为本国的船队保驾护航，为其提供可靠的防空、反潜、警戒和支援。
　　支援两栖作战：必要时，LP-X也可临时改为两栖舰艇，此时，只要将舰载机停放在上甲板上，机库改为临时居住舱，就可搭载约700名陆战队员和装甲车、两栖车辆以及登陆艇等装备航渡至登陆滩点，实行抢滩登陆作战。
　　总之，LP-X的战力究竟如何？虽然尚未定论，但可以肯定，将来LP-X加入韩国海军战斗序列后，必将大大加快韩国迈向“建立蓝水远洋海军”的步伐，也将有可能进一步带动东亚及东南亚地区其他国家和地区海军的现代化进程。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“航母”,共找到

3,826,310


个相关网页.