　　本报评论员

　　《中国人民解放军文职人员条例》，已经国务院、中央军委颁布施行。这是我军顺应世界新军事变革和社会主义市场经济发展趋势，调整改革我军力量构成和用人制度的一项重大举措，标志着我军具有中国特色文职人员制度的建立，为充分利用社会人才资源服务军队现代化建设开辟了广阔前景。

　　推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争，必须对构成战斗力的要素进行新的构建和重组，体现在人员及其编成上，就是使作战体系更加精干高效，保障体系向社会化、非现役化转变。这不仅是我军改善部队构成的需要，也是世界发达国家军队优化人员结构的共同规律。实行文职人员制度，将部分保障岗位改由非现役人员担任，把有限的现役干部员额用于指挥作战岗位，可以较好地理顺各类人员的关系，既满足服务保障工作需要，又强化作战指挥体系力量，从而增强我军适应信息化战争的能力。当前，我军建设正处在整体转型时期，学科门类越来越多，专业分工越来越细，科技含量越来越高，不可能完全依靠自身力量满足日益增长的人才需求。随着社会主义市场经济的深入发展，国家不断强化市场在配置人才资源上的基础性作用，这就为在军地通用性强、社会人才来源丰富的专业扩大人才使用范围创造了条件。实行文职人员制度，有利于进一步消除用人上的体制性障碍，在军队用人单位和地方人才市场之间架设桥梁，开辟广泛利用社会人才的新渠道，吸引更多的优秀人才服务于军队现代化建设。还要看到，实行文职人员制度，是我军用人制度的一项根本性改革，有利于形成开放灵活的进出机制、竞争择优的使用机制、按岗定酬的分配机制、军地衔接的保障机制，最大限度提高人才的使用效益。

　　实行文职人员制度，是关系我军建设战略全局的一件大事。各级党委和政治机关要以高度负责的精神，把这项工作抓紧做好，抓出实效。要组织部队原原本本学习《条例》，深刻领会精神实质，有针对性地搞好思想教育，澄清模糊认识，消除思想疑虑，克服消极态度，增强贯彻执行《条例》的自觉性、坚定性和紧迫性。要周密组织实施，抓好贯彻落实。实行文职人员制度，涉及面比较宽，各单位具体情况不一，各级党委要结合实际研究贯彻落实的措施办法，政治机关要切实负起牵头协调的责任，有关部门要主动配合，形成工作合力，积极研究解决招聘和管理中存在的矛盾和问题。特别是要在确保招聘人才质量、签订聘用合同、发挥文职人员作用等重点、难点问题上下功夫，把这项工作做细做实做到位。要强化法规意识，坚持依法用人。《条例》是一部重要的军事行政法规，是明确军队单位与文职人员双方聘用关系和权利义务的基本依据。各用人单位要严格按《条例》规定办事，努力做到按《条例》要求选人、用人、管人，真正使文职人员队伍成为我军革命化、现代化、正规化建设的一支重要力量。
