　　新华网金沙萨7月4日电（记者王晓郡）联合国驻刚果（金）特派团4日对媒体宣布，维和部队当天在刚果（金）东部的南基伍省对藏匿于原始森林里的卢旺达胡图族反政府武装采取军事行动。

　　此次代号为“战隼跃水”的军事行动，目的是从瓦伦古和卡巴雷两个地区驱逐卢旺达胡图族反政府武装，他们近来不断袭击当地的刚果（金）平民。维和部队司令谢克・盖伊将军对新华社记者说，这次军事行动就是要给卢旺达胡图族反政府武装指明一条路，让他们返回卢旺达。

　　这次军事行动共有400多名维和军人以及刚果（金）政府军的士兵参加，其中包括受过丛林战训练的危地马拉特种部队以及巴基斯坦和南非的军队。联合国特派团军事发言人普罗旺迪埃中校警告说，如果卢旺达胡图族反政府武装胆敢向维和部队开火，维和部队将予以回击。他说，卢旺达胡图族反政府武装已无权在刚果（金）的领土上携带武器。

　　卢旺达胡图族反政府武装1994年在3个月时间里屠杀了80万卢旺达图西族和胡图族温和派人士，随后他们就一直盘踞在刚果（金）东部的高山密林里，并对刚果（金）人犯下了抢劫、强奸、绑架和屠杀等罪行。今年3月31日，迫于形势压力，卢旺达胡图族反政府武装宣布放弃反对卢旺达政府的武装斗争，同意有条件地返回国内参加解除武装、重归社会计划。刚果（金）总统卡比拉6月28日宣布，将尽快武力解除盘踞在刚果（金）领土上的外国武装集团的武装。搜狗(www.sogou.com)搜索:“政府武装”,共找到

497,836


个相关网页.