　　美军中的体重超标者越来越多。由于担心肥胖问题导致战斗力下降，美军在招募新兵时规定―――应征者必须体重正常。这意味着，胖子想入伍就必须减肥。　　6月17日，舍恩赫尔在威斯康星州一家新兵招募站外带领几名应征者做运动。减掉50磅后他终于如愿进入特种部队。

　　不控制肥胖未来将无兵可征

　　17岁的乔恩・舍恩赫尔走进威斯康星州一家征兵站打算入伍时，受到了热烈欢迎。但肥胖的身躯却成了舍恩赫尔的绊脚石。一名军士遗憾地告诉他，要想入伍，必须减重。为圆入伍梦，舍恩赫尔开始了自己的减肥训练。在此期间，他早上6点起床锻炼，只吃1－2个煮鸡蛋，喝杯桔子汁，便赶去上课。午餐要么是金枪鱼罐头，要么吃一些碳水化合物低的食物充饥。下课后，他还练习举重。现在，打算进特种部队的舍恩赫尔的体重已从215磅（约合97.6公斤）降到165磅（74.9公斤）。

　　近年来，越来越多像舍恩赫尔一样体重超标的应征者出现在美国各地的征兵站。调查显示，目前，美国处于征募年龄段的公民中，20％的男性与40％的女性体重超标，创下最高纪录。有官员预测，如果不对肥胖问题加以控制，美军未来可能陷入无兵可征的窘境。

　　一年之内3000人因体重离职

　　不仅仅是新兵，美国现役军人也为肥胖所困。美国现役军人的平均体重，比美国南北战争时期军人的平均体重超出37磅（16.8公斤）。美军官员一直认为，这并不完全是坏事，因为多出的主要是肌肉，而非脂肪；此外，大块头士兵还能造成敌军的畏惧心理。

　　但去年秋天在拉斯韦加斯召开的一个肥胖问题会议上，美军营养专家、陆军上尉加斯顿・巴思朗和其他一些美军官员却指出，体重超标已对军队造成负面影响。过重会造成军人举止笨拙，并且更容易患病，影响作战能力。体重问题也给一些军人平添精神压力，影响到许多军人的晋升，一些军人还采取极端的方式减肥，如穿紧身衣或服用药物。

　　据美国空军少校克里斯廷・亨特介绍，由于体重超标，2000－2003年，1500名空军士兵被迫退役。调查表明，仅2003年，美军各个部门有超过3000人因体重原因，被迫离职。
