表一&nbsp;表二&nbsp;表三&nbsp;　　除去已被炒作得很热的“中国形象好于美国”之外，在皮尤报告里，还有一些中国人不那么喜欢的内容，比如――
　　国际先驱导报驻华盛顿记者谭新木、记者韩轩报道 近日美国知名的民调机构――皮尤研究中心公布了一份“全球态度项目”调查报告，本来主要目的是了解美国在世界的形象，却因为其数据显示出“中国国际形象好于美国”而引起海内外媒体的关注。然而，这份长达
　　68页的调查报告的角落里其实还有一些我们不应该忽略的有关中国的调查。
　　中国人最知足
　　“中国的受访者对自己的国家表达了极大的乐观与自信，”参与策划这项名为“全球态度项目”调查的皮尤人物与报纸研究中心副主任卡罗尔・多尔第在接受本报记者采访时说。在皮尤公布的调查结果中，88%的中国受访者表示喜欢自己的国家，在所有参与调查的国家中为最高。对国家现状感到满意的中国受访者比例达72%，也高于其他所有参与调查的国家。(参见表二)
　　由于皮尤此次调查所采用的来自中国的数据大多援引自中国零点调查集团的调查数据，为此本报对零点调查集团董事长袁岳进行了采访。
　　据袁岳回忆，早在1997年，在国外一项针对45个国家进行的对本国发展方向满意度调查中，中国就排在第二位，高达92%的受访者对中国发展方向表示满意。
　　袁岳告诉《国际先驱导报》记者，随着改革开放走向深入，中国百姓对日常生活中的某些具体方面可能存在不满意，但对国家的整体满意度一直保持较高水平――从零点调查集团有相关数据的94/95年开始，就一直保持在年平均75%左右的水平。
　　城市居民对与生活质量有关的国家宏观发展因素的肯定程度较高，而对微观生活层面的问题感受较多。袁岳把这种现象称之为“宏观高满意度、微观(生活)低满意度”。
　　之所以“微观低满意度”没有影响“宏观高满意度”，袁岳认为是我国政府的改革承诺和日新月益的政策，使城乡居民对各种问题能够借助发展得以解决充满信心。对未来的积极预期提高了中国人对现实生活中可能存在的各种不尽如人意的状况的忍受程度。
　　中国人对美国态度好坏参半
　　“无论是中国民众对于本国和他国的态度，还是各国民众对中国的态度，都非常有意思，”卡罗尔・多尔第对《国际先驱导报》记者说。
　　多尔第说，中国民众对美国和美国人的态度“基本上是好坏参半”。确实如此。从报告中可以看出，42%的中国受访者对美国持正面看法，而43%的美国受访者对中国持正面看法，两者大致相当。至于对美国人的看法，只有44%的中国人认为美国人“勤奋”，在所有国家中为最低，这大概是由于中国人自己非常勤奋的缘故；但有70%的中国受访者认为美国人具有“创新”才能，这一比例在所有国家中居于中游；57%的中国受访者觉得美国人“贪婪”，这个比例在所有国家中居于倒数第五。那么哪个国家的人这种感觉最为强烈呢？恰恰是美国人自己！70%的美国受访者觉得美国人“贪婪”。
　　对日本好感度高于中国
　　在皮尤进行的美国、中国、德国、法国和日本的五国好感度比较调查中，虽然中国在很多国家眼里要好于美国，但却差于日本：在进行调查的16个国家中，有14个国家对日本的好感度要高于中国。(参见表一)
　　对此，袁岳表示，日本之所以在许多国家中比较有好感(特别是西方国家)，和日本的民主体制、日本与西方的盟邦关系、双方不存在历史纠葛有很大关系。日本的对外经济援助也使其在很多受援国具有良好的口碑。
　　皮尤的调查结果刚好说明为什么在日本首相参拜靖国神社及其它历史问题上，往往压力来自于中国和韩国，而其它一些在国际上有影响的国家都比较冷淡。袁岳曾到多个国家调研，接触的许多外国人都对中日之间的恩恩冤冤表示不解。在他们看来，现在已经实行民主体制的日本不可能重走军国主义道路。
　　东西方对中国军事崛起态度两极
　　皮尤调查显示，虽然法国、西班牙和波兰等国的多数受访者认为中国经济发展会对他们的国家带来负面影响，但在英国、加拿大、德国、荷兰和约旦，半数以上的受访者认为中国的经济增长对他们的国家有利；而亚洲国家对中国经济发展的态度则更为积极。在印度，对中国经济发展持正面态度与负面态度的民众比例分别为53%和36%；在巴基斯坦，这两个比例分别为68%和10%；在印度尼西亚，这两个比例分别为70%和23%。即使在美国，也有49%的受访者认为中国经济发展是一件好事，高于持相反观点的受访者比例DD40%。(参见表三)
　　但多尔第认为，“虽然在法国和西班牙有很多人对中国不断增强的经济实力感到担忧，但中国的总体国际形象很好”。
　　调查还显示，绝大多数国家都支持某个国家在军事上崛起与美国抗衡。不过，当问到假如这个国家是中国时，西方国家与发展中国家表现出截然不同的态度。几乎所有受访的西方国家都不希望看到中国成为能在军事上与美国抗衡的强国，而在中东和亚洲的发展中国家，支持中国成为军事强国的民众比例均超过了不支持者的比例。在印度尼西亚，60%的民众支持中国在军事上成为能与美国抗衡的强国，28%的民众表示不支持。而在约旦和巴基斯坦，支持中国成为军事强国的受访者比例都高达77%。(参见表三)
　　链接：“全球态度项目”由美国前国务卿奥尔布赖特和美国前驻联合国大使丹福斯共同主持，由皮尤研究中心负责实施，主要是调查各国民众对于美国的态度以及对当前重大事件的看法。自1991年以来，“全球态度项目”进行了大大小小9次调查，但大型的民众调查都集中在2002年以后。
转自搜狐