　　东海联合搜救演习今作最后预演4架飞机展翅洋山水面

　　晨报记者江华实习生王昱星

　　“嗖嗖嗖”的机翼旋转声划破夏日炽热的长空，昨日16时40分，一架红底白身的超级美洲豹L2直升机出现在上海高东机场上空。而它的同伴―――捷流41型固定翼飞机，已于昨日15时50分降落浦东机场。在今天东海联合搜救演习最后一次预演上，香港飞行服务队这2架搜救飞机将与上海方面的2架直升机一起，在洋山水面展翅高飞。

　　演习中飞机“各司其职”

　　“今天天气非常好，飞行一切顺利！”超级美洲豹直升机平稳降落后，刚跨出驾驶舱的机长邓成东对此次长途飞行表示很满意。超级美洲豹的最大航程为400多海里，而从香港飞沪约有七八百海里，因此这架直升机昨日中午还在福州加了一次油。

　　香港飞行服务队关杰华机长告诉记者，他和另外2名同事6月底曾来沪与上海海事局等演习的主办及参与方开过数次协调会，明确了演习当天飞行服务队的飞行任务及路线等。演习中，超级美洲豹直升机将负责将一名落水人员从水中救起，然后迅速转移至海事船舶上进行紧急医疗救助，而捷流41固翼机将负责空中搜寻人员并向水中投掷救生筏。

　　多机飞行将有惊无险

　　“7月5日预演时，飞机在空中最近的距离将在50米以内。”昨日，交通部东海第一救助飞行队队长苏金武告诉记者。他说，在长13海里、宽9海里、高度500米以内的空域内，将有5架飞机（另一架为中央电视台用于航拍的飞机）“密集”飞行，这肯定有一定风险。因此，他们将要求飞机尽量同向飞行，并且保持各自不同的飞行高度。

　　虽然还未与其他飞机在空中实际“磨合”，但飞行员已对演习水域做到心中有数。超级美洲豹直升机的另一位机长吴伟雄告诉记者，昨日他们在高东机场降落前，飞过了演习水域，还进行了航拍，对大洋山、小洋山、东海大桥坐落何方早已胸有成竹。“虽然还未实际参与演习，不过此次飞行难度不会太大。”吴伟雄显得非常自信。

　　“王牌”飞行员历经考验

　　为参与此次演习，香港飞行服务队派出了精兵强将。39岁的机长邓成东就是其中之一，他驾驶直升机的“机龄”已有14年，飞行时间达到5500小时，平均每周都有1～2次搜救任务。他说，2003年7月的一次夜间搜救就令他终身难忘。

　　那天晚上11时多，香港正遭受台风袭击，在气象台发布台风警报的情况下，他们受命出发。当时海面的风速达到了每小时100公里左右，浪头像一座座小山，遇险船舶在狂风巨浪中剧烈起伏颠簸。四周一片漆黑，接近船舶的直升机随时面临与船只碰撞机毁人亡的危险，直升机悬停靠拢的时间竟然用了一个半小时，最后他们还是通过吊索向船只放下了救生员。当救起14名船员后，剩下的两名船员却执意不肯弃船，直升机只得返航。返回后两名船员却又改变主意，机组人员只能再度出击。然而营救过程中直升机的助航系统出了故障，邓成东只好手动驾驶飞机。当第二天凌晨6时，飞机终于救上最后2名船员返航时，所有机组人员几乎精疲力竭。

　　香港市民眼中的“救星”

　　同机前来的救生员罗耀华加入飞行队已整整7年，平均每年的搜救行动达到70-80次。罗耀华告诉记者，由于香港多山，因此与内地飞行搜救队不同的是，除了海上搜救，他们还经常需要飞往山景旅游区开展救助工作，甚至包括救火和援救伤病者。

　　今年2月，一名男子试图从一个瀑布顶端跳下，不料中途却被绳索缠住颈部而被困于瀑布中央，这意味着罗耀华需要完全腾空救助。在被下放到被救者所在高度后，为对方解下身上蹦极所用绳索，然后托住其腋下再由绳索吊上直升机。整个过程中他试图极力保持身体平衡，但仍控制不住地旋转，救助任务完成后，体力耗尽的他还有些头晕目眩。

　　飞行服务队目前已经成了香港市民眼中“救星”。罗耀华说，现在就算有小孩在爬山时受伤也会立即想到向飞行服务队求救，因为孩子们都知道飞行服务队将会“天降神兵”，帮助他们脱险。

　　捷流41型固翼机：主要用于执行远程搜索定位，搜索半径可达500海里；它有准确的空投能力，可以空投大到救生筏，小到定位烟雾弹、无线电定位浮标的设备；飞机上装有强力探射灯和悬停系统，能不分昼夜执行任务；其机腹下还装有单缸灭火系统和灭火泡沫，特别适于海上灭火。

　　超级美洲豹直升机：是一种多用途运输机，它的最大起飞重量能达9吨多，最高载客量为25人，甚至可以放进7个座位和6张抬床。它不但有探射灯，还有搜索雷达和前视红外线热能探测系统，在夜晚及复杂气候条件下也能紧急出动。

　　香港飞行服务队：成立于1993年4月1日，前身是皇家香港辅助空军，主要职责是执行海上搜救行动，同时承担灭火和支持特警及反恐行动，此外还为访港的政府要员及贵宾提供空中游览香港的服务。飞行服务队成员具有丰富的海上救助经验，在粤港澳海域多次执行海上救助任务，与香港警察、消防等并列为香港六大纪律部队。搜狗(www.sogou.com)搜索:“东海联合搜救演习”,共找到

2,800


个相关网页.