　　本报记者任国平上海报道 昨日，记者从上海海事局了解到，应邀观摩2005年东海联合搜救演习的50名市民将被安排乘坐目前国内最大的豪华邮轮假日号近距离观摩演习。为更好地让市民了解海事部门海上执法主要装备力量，7月8日，参加本次演习的两艘海事巡视船“海巡21轮”和“海巡31轮”将对外开放。
　　乘坐五星级油轮观摩
　　参与观摩演习报名被抽中的50名社会公众将乘坐的假日号邮轮是万吨巨轮，按照五星级酒店标准建造，整座邮轮如一座海上流动酒店，邮轮生活配套设施齐全，中餐厅名菜荟萃，还有多个风味独特的自助餐厅、西餐厅、酒吧间等。
　　据悉，观摩船将以6节航速，围绕“事发地点”缓慢移动，在救生演习时，公众距离演习点比较远，为2000米左右，此后的每个演习内容，公众离演习点300米左右。
　　记者了解到，演习也同样考虑到了各种情况，如果7月7日演习地风力达到七八级，演习将采用应急方案，整个演习时间将缩短为50分钟，观摩人员改在洋山港一期码头预先搭建好的观摩台上观摩。
　　两艘巡视船装备先进
　　据了解，7月8日两艘海事巡视船将停泊在上海港扬子江码头接受市民参观。参观从上午8时30分开始到下午16时45分，共分4批，每批20人左右，集体参观约90分钟。主办方还另安排15分钟自由活动时间，供参观者拍照留念。
　　记者在上海海事局了解到，“海巡21轮”是我国海事系统第一艘1500吨级的大型巡视船。该轮设置了直升机起降平台和直升机指挥控制中心；配备高海况救助艇、封闭式耐火救生艇、救生筏、救生吊篮和救生网，能够在6级海况下实施救助任务；具有防护自身的水幕系统和互救功能的消防水炮等；设置高精度的GPS全球定位系统、高性能的电子通讯系统、带夜视功能的电视监视系统、话音记录仪等设备。
　　而“海巡31轮”是目前我国海事系统排水量最大、科技含量最高、第一艘适航无限航区的国际航行入级船舶。该轮配置了目前最为可靠的主机、侧推、可调螺旋桨、减摇鳍和机舱驾驶集中控制设备；装备了具有世界先进水平的直升机起降和指挥系统，使用了能实时采集、处理、传输海事信息的网络系统和卫星通信系统，既可形成独立、立体和移动的、能立体监管和快速反应的海事行政执法单元，也可与其他配套的海事系统和部门融合构建海上、空中、路域一体的立体监管和快速反应系统。上海海事局在网站上公布了报名参观联系方式。搜狗(www.sogou.com)搜索:“东海联合搜救”,共找到

3,904


个相关网页.