　　中国人民解放军文职人员条例(全文)
　　新华网北京7月4日电 中华人民共和国国务院总理温家宝、中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛6月23日签署第438号令，公布施行《中国人民解放军文职人员条例》。《条例》决定在全军实行文职人员制度，这是对我军力量构成和用人制度的重大调整改革，是推进军队现代化建设的重大战略举措。
　　《条例》强调了我军用人的政治标准和军事工作对人才的特殊要求，贯穿了军队服务保障人员逐步实行社会化的思想，突出了市场经济条件下依法用人的基本精神，体现了比照军地同类岗位人员设计政策的原则，适应了国家人事制度改革的发展要求。其主要内容是面向市场招聘文职人员，根据岗位确定文职人员职责，依据合同对文职人员进行管理，参照事业单位同类岗位人员确定文职人员待遇，通过国家法定方式解决聘用双方争议，从而形成开放灵活的进出机制、竞争择优的使用机制、按岗定酬的分配机制、军地衔接的保障机制。
　　《条例》共9章55条，对文职人员的性质地位等基本问题、聘用工作的主要环节以及文职人员制度与军地相关政策的衔接等作了规定，《条例》明确，文职人员是指按照规定的编制聘用到军队工作，履行现役军官（文职干部）同类岗位相应职责的非现役人员。文职人员应当履行聘用合同，根据军队需要参加作战、军事演习、军事训练和处置突发事件。在此期间，文职人员着制式服装，个人不得单方面解除合同，生活待遇、医疗保障和伤亡抚恤参照国家和军队有关规定办理。
　　《条例》明确，军级以上机关和驻边远艰苦地区以外的非作战部队的专业技术岗位以及部分管理事务和服务保障等非专业技术岗位，可以聘用文职人员。文职人员的专业技术岗位分为初、中、高三个等级，非专业技术岗位等级由低到高分为六级至二级5个职员岗位，分别与专业技术干部和事业单位职员的职务等级相对应。《条例》还对各级岗位文职人员的首次聘用最高年龄和最高工作年龄作了限定。
　　《条例》对招聘文职人员的程序、审批权限以及聘用合同的内容、期限等作了规定。明确了文职人员的人事行政关系及档案管理等有关事宜，聘用单位可以委托所在地的县级以上人民政府人事部门所属的人才中介服务机构代理。聘用单位与文职人员因履行合同发生争议的，双方可以协商解决，或申请上级单位调解处理。当事人也可向当地人事争议仲裁机构申请仲裁，还可依法向人民法院提起诉讼。文职人员的工资水平应当根据岗位、任务和贡献，参照事业单位同类岗位人员的工资水平确定，并根据社会经济发展水平适时调整，对紧缺专业人员和优秀人才适当从优。文职人员的住房实行社会化、货币化保障，按照当地政府规定的标准执行，住房补贴、房租补贴随工资发放。文职人员的落户及其配偶子女随迁，按照国家和聘用单位所在地人民政府的有关规定执行。聘用双方应当依法参加社会保险。符合国家规定的事业单位同类岗位人员退休条件的文职人员，办理退休手续，退休后的管理服务和生活保障纳入社会保障体系。
　　《条例》还对聘用关系终止或解除的有关情形和办法等做了规定。明确文职人员终止或解除聘用合同后，与原聘用单位的关系即行终止。
　　据有关方面介绍，与《条例》配套的相关政策解放军总部与国家有关部门正在加紧拟制。与此同时，有关文职人员招聘工作也在积极准备，力争尽快在全军展开。





网友评论：








　　

 
  


  搜狐网友   发表时间：2005年07月05日08时05分  IP地址：61.51.119.★ 
　　 比如军办文工团、军办幼儿园军办养殖场等的之类的服务性机构， 是大可放心交给社会的，当然我们绝对要谨慎严肃的去规划。改革文职人员， 是对军中文职人员的的素质的进一步的提高， 是对新时期军中文职人员作科学的规范性的管理改革， 是在提高军队效率的一部分， 是配合我军现代化建设的一部分，是对军中人才资源的一次宏观的配置，调控，引导，同时体现我国治军的新理念。 
　　　　 搜狐网友   发表时间：2005年07月05日09时01分  IP地址：218.24.163.★ 
　　 这种办法实际上是在军队工作中引入市场机制，打破军队中部分人员靠铁饭碗混日子的局面，不论对国家对纳税人都是有好处的，也有利于促进军队建设。我在军队和地方都工作多年，深感早就应该实行这种办法。只是担心军队中下层相关人员缺乏经验或责任心，搞不好招聘工作，将好事办糟了。在这方面，军队同志必须首先加强培训，虚心向地方学习。正因为军队缺乏市场竞争机制，使少数人养成养尊处优的作风，工作作风和地方比相差甚远，总政要重视这种状况，否则，军队总有一天会脱离老百姓的。　　
  　　

 
  


  搜狐网友   发表时间：2005年07月05日09时53分  IP地址：211.140.131.★ 
　　 中国的国防建设，是国家现代化建设的重要内容。在新的历史条件下，中国军队坚持中国共产党的绝对领导，贯彻积极防御的战略方针，加强质量建设，依法治军，勤俭建军，积极参加和支援国家经济建设，为国家的安全稳定和现代化建设作出了重大贡献。
  

　　


  


  搜狐网友   发表时间：2005年07月05日09时52分  IP地址：202.175.45.★ 
　　 －走有中国特色的精兵之路。在新的历史时期，中国军队努力加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，目标是建设一支有中国特色的革命化、现代化、正规化的人民军队。减少数量，提高质量，是军队现代化建设的一条基本方针。中国军队依靠科技强军，实现军队由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变；按照现代战争的特点，努力提高武器装备现代化建设的水平，改革和完善军队的体制编制，改进部队的训练和院校教育的内容与方法。
  















　　

 
  中国军队规定：不接收成教毕业生严控女生数量　　
　　中国军队接受普通高等学校毕业生有关规定指出，接收理工类毕业生的比例达到70%以上，成人教育、职业教育和民办教育的毕业生，均不得接收。 ……[全文][发表评论]
　　　　 解放军颁行新《军队实行军人陪审员制度的规定》  
　　


 按照新《规定》，军人陪审员依法参加军事法院的审判活动，除不得担任审判长外，与法官有同等权利。军人陪审员应政治坚定，拥护中华人民共和国宪法，年满23周岁，品行良好、公道正派，身体健康，一般应当具有大学专科以上文化程度……[全文][发表评论]
　　　　

 
  解放军4总部颁布实施《军队预算执行审计规定》
　　


 解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发布命令，颁布实施《军队预算执行审计规定》。




 《规定》进一步完善了审计内容，突出了预算执行审计在预算审计工作中的地位，并在以前颁发的相关审计规定基础上，增加了“预算指标批复、下达和预算资金划拨情况、预留机动经费分配情况以及预算管理措施落实情况”等重要审计内容，

……[全文][发表评论]
　　


  《军队参加抢险救灾条例》7月起施行
　　


 条例说，国务院组织的抢险救灾需要军队参加的，由国务院有关主管部门向中国人民解放军总参谋部提出，中国人民解放军总参谋部按照国务院、中央军事委员会的有关规定办理。县级以上地方人民政府组织的抢险救灾需要军队参加的，由县级以上地方人民政府通过当地同级军事机关提出，当地同级军事机关按照国务院、中央军事委员会的有关规定办理。在险情、灾情紧急的情况下，地方人民政府可以直接向驻军部队提出救助请求，驻军部队应当按照规定立即实施救助，并向上级报告；驻军部队发现紧急险情、灾情也应当按照规定立即实施救助，并向上级报告。抢险救灾需要动用军用飞机（直升机）、舰艇的，按照有关规定办理。

……[全文][发表评论]


搜狗(www.sogou.com)搜索:“文职人员”,共找到

10,781


个相关网页.