　　美国《国际先驱论坛报》近日发表文章就美印两国签署一项为期10年军事协定发表文章，认为美印防务关系进入新时期。

　　文章说，这项协定旨在从多方面推进军事关系，包括联合武器生产、加强技术与情报交流、以及扩展武器贸易等。美国国防部长唐纳德・拉姆斯菲尔德和印度防长普拉纳布-慕克吉周二在华盛顿签署的一项声明说，美印关系“进入了一个新时期”，并且宣称，两国防务关系已开始了“前所未有的合作”。这一新的框架将美印之间的协议从“一种防务关系”升至一种“战略伙伴关系”，旨在加强美印两国的安全，并加深两国防务部门之间的了解。新德里对这一协定看法不一。一些分析人士将它视为一个重要证据，认为它证实了华盛顿最近申明的帮助印度向21世纪世界强国发展的承诺。贾瓦哈拉尔-尼赫鲁大学研究美印关系的教授拉贾-莫汉将这一协定称作“向前迈出的一大步”。他说：“尽管对美国意图有种种猜疑，但它为未来十年提出了一个完全成熟的框架。这是一项重要的文件。”

　　文章说 ，许多分析家把美国近来对印度的示好看作其更重大的目标的一部分，那个目标就是遏制中国与日俱增的实力和影响。

　　文章认为，这一协定为加强联合军事演习铺平了道路，同时也扩展了“技术转让、协调、合作、研究、开发以及扩大导弹防御合作的机会”。协定断言：“这种防务关系将支持更为广泛的美―印关系，并成为其中的组成部分。”
