　　美国《国际先驱论坛报》日前发表的一篇文章说，欧洲防务局局长尼克-惠特尼呼吁彻底修改成员国防务预算的开支方式，将欧盟四分五裂的防务工业转变成一个更精锐、更有效、更联合的部门，以便建立一支更精锐更有效的军队。

　　惠特尼说，“这就要强制实施欧洲安全战略。这意味着引入某种程度的市场力量和某种程度的联合。”　惠特尼认为，欧盟25个成员国日益认识到：欧盟每年总共1800亿欧元（2180亿美元）的防务开支可以更加有效地使用。惠特尼为欧盟制定了四大任务：

　　其一，提高军事合同和采购安排的竞标透明度。由于成员国政府不希望置防务于欧盟委员会的控制之下，因此欧洲的防务采购部门不实行欧盟的内部市场规则。此外，各成员国政府往往以安全为由对各自缺乏透明度的军需采购系统采取保护制度。惠特尼认为，仅从成本的角度出发，各国就必须改革。欧盟尚未就采购规则达成协议。部分成员国希望仅向欧洲国家发放标书。而另外一些国家则希望也向欧洲以外的国家发放标书，包括美国。惠特尼希望在今年年底以前成员国能够就“行为准则”达成协议。“行为准则”将确定有可能调和两种观点的采购程序。

　　惠特尼的另一个目标涉及装甲车。这些车辆介于主战坦克与大型四轮驱动车之间，设计目的是为战斗中的军人提供有保护的机动能力和火力支援。惠特尼说这些车辆的生产方式说明了欧洲防务开支不当。惠特尼说：“（欧盟）共有23个不同的国家级装甲作战车计划。”他还说，每个计划都需要不同的零配件，而某些底盘系统已有50年历史。他说：“只有一个计划是在合作基础上进行的。另外22个计划是国家性质的。我们向防务部长们提供了这些事实。他们一致认为这不合理。以前没有人计算过这个总数。我们不能再这样下去了。”惠特尼的计划是削减国家计划的数量，可能是减至12个。他还希望削减坦克的数量，从目前的2万辆减至1万辆，虽然他料到每个国家都会竭力争取保留自己的产品。

　　第三个目标任务是指挥、控制和通信方面的。欧盟最宏伟的计划之一就是“作战群”计划，即建立小规模的灵活部队，能够在数日内部署到位，并在战区驻扎一个月之久。惠特尼说，它们的成功需要通信和共同操作系统的支持。惠特尼希望欧盟成员国在欧洲人正在研制的无人驾驶飞行器的通信网络问题上进行合作。

　　最后，他希望欧盟成员国在研究与发展领域加强合作，并增加在这个领域的开支。他说：“美国与欧洲在这个领域的开支比例是5比1。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“惠特尼”,共找到

93,074


个相关网页.