　　【作者】本报特约撰稿 李雨桐
　　美国正在利用其每年对乌超过2亿美元的援助和乌克兰急欲加入北约的迫切希望为筹码，迫使乌克兰尽快暂停甚至中止对华高科技武器装备出口
　　国际先驱导报文章 在使尽浑身解数促使欧盟推迟取消对华武器禁运的企图得逞之后，乌克兰，这个刚刚结束橙色革命，被外界普遍认为亲西方色彩浓重的中国第二大武器及技术供应国成为了美国的下一个重点攻关对象。
　　据台湾“中央社”引述最新一期加拿大《汉和防务评论》称，美国近期将竭尽全力阻止乌克兰向中国出售武器。据称，基辅军事工业界人士认为，乌克兰在美国的压力下，很可能要放弃出售“光荣”级（SLAVA）巡洋舰中的“乌克兰”号给中国的既定计划。
　　“光荣”填补中国海军防空空白
　　笔者专门就此报道访问了著名军事评论家、汉和评论主编平可夫先生。平可夫先生表示，去年2月，在乌克兰尚未发生橙色革命之前，乌国防部第一副部长奥列伊尼克就曾表示，乌克兰将出售尚未完工的光荣级巡洋舰“乌克兰”号，而买家很可能就是中国。
　　据有关资料显示，“乌克兰”号为第4艘1164型“光荣”级巡洋舰，长187米，宽20.8米，标准排水量9300吨，满载最大排水量1.15万吨。该舰最大的特长便是对航母威胁极大，被西方称为“航母杀手”，其装配的俄制现代化攻击系统和防护系统在世界上都是独一无二的。
　　主力攻击武器是俄制“玄武岩”远程反舰导弹系统，“玄武岩”反舰导弹最大射程550公里，可装750公斤常规炸药和5万吨TNT当量的核炸药，其威力是“战斧”导弹的3.5倍，主要用于攻击航空母舰等大型战舰。舰载“暗礁”区域防空系统由64枚SA-N-6舰载防空导弹和制导雷达组成，一次可攻击8个空中目标。另有6门各备弹8000发的机关炮，可连环发射，形成拦截弹幕，具有较强的防御拦截能力。
　　正由于“乌克兰”号性能的优越，使美国人寝食难安，认为该型巡洋舰可以填补目前中国海军在高空领域的防空空白，与现代级驱逐舰形成高中低搭配。
　　三管齐下破坏中乌军贸
　　据了解，虽然目前乌克兰领导层还未就此事正式表态，但美国正从以下几个方面对乌克兰采取软硬兼施的手段，迫使乌克兰暂停甚至中止对华军售。
　　美国正在积极争取乌克兰议会中的亲西方人士的支持，要求他们尽快提请并批准更为严格的武器出口管制法案，以改变目前主要由各种总统法令和内阁决议指导乌武器出口的现状。同时，美国将会向乌政府施压，要求政府实行更为严格的武器出口许可证办理程序，尤其对其中36种涉及核、化学、导弹和常规武器贸易相关的工业活动要实行更为严格的审查制度。
　　美国政府在今年四月答应再向乌追加6000万美元援助后，又假手美国国会以乌克兰在军售、人权以及经济改革方面达不到美国的标准为理由将其删减至3370万美元，其借金援问题要挟乌克兰的意图十分明显，矛头也直指乌克兰对外军售的政策。
　　美国在乌克兰加入北约的问题上也实施打拉结合的手腕，虽然在尤先科访美时盛赞其为“民主英雄”，却又以乌克兰在军事上达不到北约标准为由，婉拒了乌早日加入北约的请求。而后，美国一方面邀请参加在意大利附近海域举行的代号为“索尔贝・罗亚尔－2005”的北约军事演习，而另一方面则继续暗示乌若希望真正融入北约，还应在武器出口管制等各个方面上与北约各国看齐。
　　乌方不满美国的蛮横
　　在美国2004年度中国军力报告中就专门指出“乌克兰是中国的第二大前苏联武器供应国，虽然2002年前其与北京签订的武器合同总共为2.5亿美元左右，但最近两年增至7千万美元到1亿美元之间。乌克兰对中国的武器出售，据报道主要包括武器系统零件和装备，以支持中国的飞机和导弹计划。例如，据说乌克兰出售了用于中国K-8喷气教练机的飞机引擎”。
　　不过，除乌克兰政府高层至今仍没有公开表示要调整对华军售现状外，许多乌克兰军工企业的管理和技术人员也对美国的蛮横表达了不满，有关人士就声称，即使未来中乌军贸可能遭遇瓶颈，但对于已经签署的合同，只要不违反国际法，乌克兰一定会坚决履行的。搜狗(www.sogou.com)搜索:“乌克兰”,共找到

2,330,612


个相关网页.