　　据英国《简氏防务周刊》6月15日一期报道，美国陆军研制激光武器。美国诺思罗普―格鲁曼公司和联合防卫公司合组一班人马，开发出一种车载激光防务系统。

　　这两个公司已开发出了一种概念系统――――TALON，它能够以100千瓦的激光能量击毁火箭弹、迫击炮弹、火炮炮弹和敌方的无人驾驶飞行器（UAV）。这种激光器将装在一种与联合防卫公司正为美国陆军的未来作战系统计划生产的车辆相似的有人驾驶地面车辆上。据军方的文件说，UAV将担任“空对地精确打击任务”。这两个公司正在研究一个内置系统，其功能相当于一个大型热电池，能够储存激光工作时造成的热，然后将它缓慢释放。然而，这会在系统产生大量热量时造成生存问题。虽然陆军未来作战系统的设计尚未完成，但联合防卫公司负责人正在为他们提供该公司已经开发的一种8×8轮式车辆的原型。这种车辆将配备二至三名人员，一人驾驶，一人操纵激光，在执行长时间的任务时，可能还有一人进行轮换。陆军官员说，定于何时完成并部署100千瓦激光器尚不清楚，他们正在等待业内专家的意见，以确定是否研制这种地面车辆、无人驾驶飞行器，抑或双管齐下。

　　美参院同意恢复钻地核弹计划

　　据美联社1日报道，布什政府可能会重新获得发展钻地核弹的机会。美国参议院7月1日同意重启去年国会决定中止的“掩体炸弹”计划。参议院在进行的投票中以53对43的结果通过了这一决议，内容包括拨款400万美元用于研究研制钻地核弹的可行性。今年早些时候，众议院曾拒绝拨款，因此国会两院将协商出最终的决定。这笔拨款将包括在能源部和其他一些项目的一笔312亿美元的拨款中。去年国会曾否决了“掩体炸弹”计划，但布什政府要求重启该计划。（完）
