　　中国和俄罗斯将在下月18日至25日举行联合军事演习，这次联合军演是1958年以来两国首次大规模军演。新加坡联合早报报道指出，这次演习引起美国和日本高度紧张。
　　俄罗斯国际文传电讯社等媒体最近引述俄罗斯国防部的消息说，中俄联合军演将于8月18日至25日举行，俄方将派出王牌部队参演，中俄两国国防部长将前往现场督师。
　　俄罗斯国防部一名高级官员透露，这次中俄军演规模将大大超出外界预估，参加联合演习的将有5000名中国军人和3000名俄罗斯军人，都属于两国陆海空精锐部队。
　　这次联合军演分三阶段举行。演习重点从最初的地区反恐作战推演至抢滩登陆作战，以及区域远程战略轰炸，演习地域跨越中俄两国。
　　据报道，这次演习引起美国和日本高度紧张。外界认为，演习对美国介入台海，以及美日太平洋的防务具有警示作用。
　　俄罗斯防长日前宣布，代号为“友谊2005”的中俄联合军演，首阶段将于8月18日至19日俄罗斯远东城市弗拉迪沃斯托克展开；第二阶段同月20日至22日在中国山东黄海与渤海海域进行海空联合作战演习，23日至25日则会在山东半岛及其附近的黄海海域进行第三阶段的实弹射击演习，俄军还会展示巡航导弹。
　　中国北海舰队与俄罗斯太平洋舰队将成为这次演习主力。俄太平洋舰队司令费奥多罗夫透露，俄方参演兵力约3000人，包括最精锐的第76空降师、第55海军陆战队，苏-27战机，以及3张“核打击”王牌：长程轰炸机图-160、图-95及图-22。中国方面则派出5000兵力。
　　中俄强调，两国联合军演不涉及第三国。
　　中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所专家指出，中俄军事合作备受瞩目，下月的军演标志着两国军事互信合作达到新水平。搜狗(www.sogou.com)搜索:“演习”,共找到

2,429,821


个相关网页.