　　“尽管当前欧盟缺乏团结，但英国政府将在未来6个月里竭尽全力促进欧盟的和谐与互让，强化欧盟组织的方向性。”英国驻华大使韩魁发7月1日在英国驻华使馆欧盟旗帜的升旗仪式上踌躇满志地说。
　　按照欧盟每半年一任的轮值主席国制度，自7月1日起英国接替卢森堡，担任为期6个月的欧盟轮值主席国。在《欧盟宪法草案》触礁、中期预算难产的双重打击下，欧盟目前正处于前所未有的危机之中，英国此时担任轮值主席国可谓“受命于危难之际”。但英国驻华大使韩魁发对英国未来半年的处境依然乐观，他在当天的新闻发布会上引用英国首相布莱尔的话说：“当别人看到危机时，我们却看到了机会。英国担任欧盟轮值主席国期间的主题就是安全、稳定、可持续繁荣和机会。”
　　双料轮值主席 重塑英国形象
　　从今年1月1日起，英国接任为期一年的八国集团轮值主席国，加上刚刚接任的欧盟轮值主席国，英国目前是两大重任集于一身，这对一直谋求在国际事务中扮演重要角色的英国来说机会难得。因此，布莱尔已为今年峰会的两大议题“援助非洲”和“改善环境”先后造访了美、俄、德、法等国，希望6日在苏格兰首府爱丁堡举行的峰会能提升他本人和英国的国际形象。
　　欧盟近日就2007年至2013年的中期预算进行了讨论，在“预算返还金”问题上，英国与其他国家分歧严重。就此，韩魁发说：“各成员国对欧盟未来预算的实施方式有分歧。英国想通过自己的工作来展示，英国要认真对待这些问题，并将找到解决方法。”
　　欧中关系发展 优先六大领域
　　尽管目前欧盟内部矛盾重重，但韩魁发认为，目前的欧盟形势不会影响欧中关系。他说：“欧盟和中国之间是战略合作伙伴关系，这是一种广泛的关系，英国政府将努力推进和深化这种关系。”为此，英国在2005年下半年，将着重推进以下6个方面的工作。
　　第一，巩固政治关系。除继续欧中建交30周年的庆祝活动外，还将确保9月在北京举行的欧中首脑峰会成功，同时希望双方在会上能就“开启谈判以建立新的欧中合作伙伴关系”达成一致。
　　第二，推进欧中贸易关系。要确保与中国合作在香港举办的WTO部长级会议能够成功。此外，关于“欧盟承认中国的市场经济地位”问题，韩魁发透露：“英国一直同欧盟贸易委员曼德森保持密切联系，我们相信不应只把此问题视为一个技术问题，也应考虑其政治含义。因此，我们希望既承认中国在这方面取得的巨大进展，同时又承认该问题对中国的政治意义。”
　　第三，推进欧中在环境和发展领域的合作。希望在欧中首脑峰会上建立欧中能源和气候安全伙伴关系，同时推动在千年峰会之前实现千年发展目标。
　　第四，关于中国人权状况。举办第20轮欧中人权对话，并组织第二届欧中研讨会，就批准《公民权利和政治权利国际公约》进行讨论。
　　第五，加深文化、教育和科学交流。在北京组织中欧艺术夏令营和“欧洲街”文化展，并举办高级别欧中教育会议，支持《欧中科研合作联合声明》的实施。
　　第六，共同解决影响地区和国际稳定的问题。计划举行关于反核扩散和反对大规模杀伤性武器的新一轮欧中对话，并就移民问题进一步讨论《重新接纳协议》。
　　解除军售禁令 拿不出时间表
　　解除实施了16年的对华军售禁令，一直是卢森堡在任欧盟轮值主席国期间的努力方向。英国接任欧盟轮值主席国后，能否解禁受到极大关注。韩魁发表示：“在此问题上，任何决定都不应从质上或从量上增加对中国的武器出口。同时，欧盟理事会也提出了三个重要考虑：人权、区域的稳定和安全、邻国和盟国的国家安全。因此，英国在任轮值主席国期间，也会以上述立场为基础。”当记者追问何时可以真正取消这一禁令时，韩魁发强调：“我个人目前无法预测这项工作何时结束，也无法预测25个成员国何时将就这一问题达成一致。”
　　有舆论认为，这一问题很可能要等到英国的继任者―――奥地利明年担任欧盟轮值主席国时，才会取得突破性进展。(记者/刘坤)搜狗(www.sogou.com)搜索:“欧盟”,共找到

7,702,876


个相关网页.