　　中新网7月4日电日前，总后勤部颁布施行了经过重新修订的《军队物资采购管理规定》。法制日报引述总后军需物资油料部有关负责人介绍称，新修订的规定对关键环节进行了重点规范。

　　《规定》共7章91条，明确规定了中国军队物资招标工作的目标原则、管理体制、管理范围和运行机制；规范了中国军队物资招标工作的基本程序、职责和要求。

　　法制日报的报道称，在谈到这次新制定出台的军队物资采购评审专家、供应商库、采购信息发布等管理规章是出于何种考虑时，这位负责人说，军队物资采购处在市场经济的最前沿，直接与市场、供应商打交道，比较敏感。特别由于采购信息公布、评审专家遴选、投标供应商邀请等是物资采购的核心环节，直接影响采购的公平、公正和采购结果，大家非常关注。

　　该负责人指出，在近几年的物资采购工作实践中，在这方面也确实存在一些问题，比如：有的部门对采购机构遴选评审专家、邀请投标供应商、组织商务谈判等，进行不恰当的干预、操纵，不按规定确定中标供应商；有的采购机构碍于某种权力，不按规定程序、方式、要求组织采购，乐于“端盘子”等。造成这一问题的原因固然是多方面的，但其中有一个重要因素就是军队目前没有规范这方面行为的专门规章，不能对这些不正当行为进行有效的规范和约束。

　　该负责人表示，因此，这次依据国家和军队有关法律法规，新制订了军队物资采购评审专家、供应商库、采购信息公告等3个规章，对物资招标采购中的信息发布、供应商资质审查、评标委员会组建、中标供应商确定等关键环节的工作，进行了重点规范。

　　该负责人举例说，比如，新出台的规章明确，军队物资采购信息除涉及军事秘密和-1001-商业秘密的外，应当在总部和军兵种、军区后勤机关军需物资油料部门指定的媒体上及时向社会或者军队公开发布，任何单位和个人不得阻挠和限制符合条件的供应商自由参加军队物资采购活动，不得将应当以招标方式采购的物资采购项目化整为零或者以其他方式规避招标，不得采用其他方式非法干涉军队物资采购活动。

　　再比如，军队物资采购将实行“统一标准、分级建设、资源共享、动态管理”的物资供应商库管理制度。这些都是新增加的内容，对于防止和克服假招标、违规干预采购、违规确定供应商等问题的发生，保证采购的公开、公平、公正与规范具有积极意义。(钟先文范炬炜)
