　　据香港文汇报援引民生报消息：由台湾中科院花费多年研发的雄风二E巡航导弹，已于上月底在屏东九鹏基地完成最终作战测评（OT&E），即将开始量产、部署。此一具有战略吓阻价值的攻击性导弹，初期射程达500公里，未来目标将为1000公里，并成立战略导弹部队操控。为配合这种攻击性导弹的部署、防卫作战，台军将同时将目前导弹司令部辖下的天弓、鹰式、爱国者等防御性导弹营，全部移拨给空军，配合原有短程防空武器包括高炮部队，共同成立防空司令部统一指挥，原防警部裁撤，空军地面部队警卫旅则划归“宪兵单位”，未来“宪兵单位”负责戍守空军基地的任务，海锋岸置导弹单位归建海军。
　　命中误差在12公尺以内
　　据悉，台军的天弓、鹰式导弹，用于拦截来袭敌机，爱国者导弹则用于拦截导弹，均为防御性防空导弹。雄风二E为可真正有效投射到大陆东南方省市重要军事据点范围内的攻击性导弹。代号“雄升计划”研发成功的雄风二E导弹，和目前海军使用最大射程150公里的雄风二型反舰导弹，弹体大小差不多，但功能及设计完全不同。雄风二E属低空、贴地表，随地形、地貌变化起伏飞行的次音速导弹。日前最后验证，不仅成功攻击设定500公里外目标，且可精准命中，有效范围正负误差在12公尺以内。巡航导弹由于无固定预期弹道轨迹，又采低空飞行，雷达极难侦测，通常用于攻击敌方特定军事目标，例如机场指挥塔、雷达站等，达到瘫痪敌方机场、无法发射导弹等效果。
　　同时研发超音速高空导弹
　　据悉，为加强高低空域进攻，台湾中科院同时积极研发超音速高空攻击导弹，可以6、7倍音速飞行，攻击目标时再以10马赫高速攻击目标，可贯穿深层地下建物，具有特殊军事攻击效果。报传量产后的雄风二E巡航导弹，加上研发中的超音速高空攻击导弹，以及射程1000公里左右攻击性导弹的开发，未来将陆续充实导弹司令部的主体战力。该部队性质与解放军二炮导弹部队相当，虽然不是独立军种，但是直属参谋本部，不再隶属陆军，其重要性不言可喻。
　　美方关切台研发巡航导弹
　　外传雄风二E是美军战斧巡航导弹的翻版，许多关键性技术与组件也是由美国提供，相关人士已否认，但美方对台发展巡航导弹也相当关切。据悉，美国初步评估认为，两岸双方不致因此发生战略态势的重大改变，但底线是不同意装置核生化弹头。
　　图藉战略导弹阻吓大陆
　　“有效吓阻、防卫固守”为台湾防卫作战最高指导原则。有效吓阻，必须建立具备吓阻效果的反制及防御战力，并部署可有效瓦解或迟滞敌军攻势的兵力，使敌军在理性战损评估下，放弃任何军事行动企图。台军除了完成低空巡航导弹外，高空攻击导弹到研发完成虽仍有段距离，但应也是可期待的武器，中程攻击性弹道导弹必然也在积极研发之中，如此方可建置完整战略导弹部队战力。一旦全面建置完成之后，预估应可有效攻击半径1000公里范围内的目标；其实质意义即在于，可以攻击范围内机场、港口、铁路调度站、雷达、指挥所等重要军事设施。攻击港口，可以防止兵力集结，切断发动登陆战的机会，攻击对台湾近距离机场，对方即难以飞机转场，对台湾采取更有效的空中持续攻击，同时能增加战略纵深，争取预警时间，以利防卫作战。搜狗(www.sogou.com)搜索:“巡航导弹”,共找到

391,381


个相关网页.