　　中新网7月4日电据台湾媒体报道，美五角大楼原预计在这两天出炉的年度中国军力报告将再顺延两周公布。另据了解，台湾当局首份“国家安全报告”也将在相近时间公布，据称两份报告主轴都将凸显“中国威胁论”。
　　据台湾媒体报道，美五角大楼今年的中国军力报告公布时间一再延后，主因是日前美国国防部副部长沃尔夫维兹去职后，国防部长拉姆斯菲尔德少了了解中国军事的得力助手，目前代理副部长职务的高登(GordonEngland)才刚接手，对于相关业务还相当生疏，因此整份报告必须由拉姆斯菲尔德亲自审视，同时还有部分有关中国军力发展的最新信息未完成回报，整个内部审核的行政程序走完，预计还要两周。
　　对于外界关切这份报告内容，美五角大楼官员仅以nothingnew(没什么新鲜的)响应，但强调报告内容将会凸显“中国威胁论”。据了解，台“副防长”蔡明宪日前访问华府，美方虽不愿透露报告讯息，但承诺在报告正式公布前会提供台湾方面一份影印本。
　　至于台当局首份“国家安全报告”，也将特别强调所谓“解放军对台的武力威胁”。至于台军的军事战略，仍维持“有效吓阻、防卫固守”，台当局所谓的“国防政策”则以“预防战争”、“国土防卫”和“反恐制变”为目标。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军力”,共找到

498,355


个相关网页.