　　本报驻印度特派记者 任彦 本报驻美国特约记者 文车
　　在美国政坛关于构筑防范中国的亚洲盟友网的呼声不断升高时，6月28日，美国国防部长拉姆斯菲尔德与来访的印度国防部长普拉纳布・慕克吉在五角大楼签了一份引人注目的国防合作协议，它为期10年，核心内容是双方在联合生产武器以及导弹防御方面开展合作。美国近来在对亚洲战略方面动作频繁，美印国防部长的这次握手，被视为美国在亚洲的又一大动作，意图之一是要消减中国在该地区的影响，维护和扩大美国在亚洲的战略利益。
　　“美印关系进入新时期”
　　印度国防部长慕克吉此次率领一个包括政府官员和军工企业主管在内的庞大代表团，对美国进行为期9天的访问。签署上述协议，是这次访问的高潮。
　　在这份名为“美印国防合作新框架”的协议中，美国给了印度一系列类似“盟友”的待遇：联合生产武器，加强在导弹防御领域的合作，同时美国将很快解除对印度出口敏感军事技术的禁令。美国将同印度展开战略对话，帮助印度发展导弹防御以及其他安全战略措施，同时与印度进行科技、经济与能源等多领域的合作。其中的很多内容，都因印度1998年试爆核武器遭到取消。
　　双方随后发表的声明中，使用了美国对这个地区从未使用过的热情语言，称美国和印度的关系进入了一个新时期，“我们正在转变我们的关系，以反映我们共同的原则和国家利益”。声明还说，两国达到了“前所未有的合作水平”，双方同意建立一个“国防采购与生产小组”，联手进行军事研究、发展、试验以及对海军导航员训练等各方面的国防合作。据报道，该小组将着重探讨双方联合生产F－16或F－18战机，而这样的合作只有美国的盟友才可能享受。值得关注的是，根据协议，美国将向印度推荐“爱国者－3”型反导弹系统，以抵御短程弹道导弹的攻击。
　　分析人士认为，尽管美印的防务协议还只是一个框架性意向，更多地反映了美国国防部的看法，协议中一些具体军事合作项目的开展尚需进一步讨论并得到双方议会的批准，但它是双方提升军事关系的标志性事件，意义不容低估。
　　不是针对中国？
　　美印达成的国防协议一经公布，世界一些媒体纷纷用“历史性的”、“破天荒”等话语给予了高度关注。印度国内出现了欢迎的声音。一些媒体认为，该协议是一份印美关系发展史上具有里程碑意义的文件。30日《印度快报》头版头条以《印度美国新兄弟》为题报道了此事，文章认为此协议将使长期以来起伏不定的印美关系提升为稳定的国防合作伙伴关系，认为美国在压制欧盟对中国实施武器禁运，并让以色列取消卖给中国武器合同的同时，却主动和印度签订了这样一份内容无比广泛的国防协议，凸显出两国关系的非同一般。
　　印度前驻美国大使曼辛格认为，这项协议的签署表明，“我们两国与10年前相比共同利益更多了，现在我们讨论联合生产武器了，这显然是迈向战略伙伴关系的新步伐”。他同时表示，尽管美国和新德里都不愿承认这份协议与中国有任何关系，但其中的中国因素十分明显。美印双方对中国的发展均有一种“无需明说但明显存在”的不安感。美国的新保守派一向认为美国的长远威胁来自中国，印度也感到中国这个近邻在经济和军事实力上都比自己强大。
　　美一步步笼络印度
　　分析家们认为，美国为将印度纳入美国的全球战略部署框架，笼络印度的意图是明显的。3个月前，布什政府高官表示，美国已制定了一个全方位提升与印度关系的计划―――“战略伙伴关系的新步骤”，旨在“帮助印度成为21世纪的世界主要大国”。6月24日，美国国务院三号人物伯恩斯在新德里向媒体透露，印度是加入联合国安理会常任理事国的“理想候选国”，暗示美国支持印度“入常”。稍微关心点国际问题的印度人都感觉到了美国态度上的这种变化，有媒体评价说，美国最近一系列对印度的举动不只是“示好”了，甚至可以说是“讨好”。
　　然而，美国的讨好能否奏效并不好说，印度仍然是美国试图编织的亚洲盟友网上最薄弱的环节。美国《国际先驱论坛报》引述一位印度学者的评论说，“印度的DNA不允许它变成像日本或英国那样的处于从属地位的盟友”。实际上，两个多月前，中国总理温家宝刚刚成功访问了印度，两国同意致力于建立面向和平和繁荣的战略合作伙伴关系。6月初，中俄印三国外长在俄罗斯的符拉迪沃斯托克会谈后，西方媒体甚至纷纷评论中俄印三国“结盟”的可能性。日本《每日新闻》就称中俄印将有可能发展成为与美国和欧盟拥有平等发言权的“新一极”。
　　从将“与中俄结盟”，到美国反制中国的“理想盟友”，在不到一个月的时间内，媒体眼中的印度在世界战略格局中地位变化如此剧烈，也正说明了印度处于一个利益关切点的地位。这也决定了美国讨好印度的举动不可能完全如愿。
　　印度不希望与中国对抗
　　“美国现在把许多东西都摆到了桌子上，关键问题是印度决定要吃什么，”新德里的一位观察家对记者说，“但印度知道吃下美国送来东西的代价，所以既感到沾沾自喜，又有点紧张。”《南华早报》分析说，印度接受美国的这项战略有两个主要障碍：一是印度也许并不希望与中国对抗，二是印度共产党反对印美建立军事同盟。
　　印度还对美国的动机感到怀疑，认为美国不是出于真心帮助印度，而是出于一己私利在利用印度。一旦印度的利用价值消失，美国就可以随时撕毁这份信誓旦旦的协议。印度在会谈中反复要求与美国“共同生产武器”，而不是仅仅从美国购买武器，这足以看出新德里对华盛顿的担心。《印度斯坦时报》发表文章认为，该协议可能是印美关系史上的一个转折点，但这将依赖于双方所称的两国关系“新时代”在未来十年如何展开，也就是双方的互信机制能否建立起来。
　　印度国防研究所的康德帕利博士认为，印度同美国发展合作关系，前提是以一个平等的伙伴的身份参与“游戏”，如果美国只是把印度视为它全球战略棋盘上的一个任人摆布的小棋子，印度对这种关系是不感兴趣的。他认为印度不会为了实现美国的战略利益而损害与中国的友好关系，更不会为了获得美国的所谓“支持”而牺牲自己的独立自主外交政策。
　　印度国防部长慕克吉27日在华盛顿的演讲也清楚地表明了这一立场。他说，面对21世纪一个崛起的亚洲，如果美国仍想寻求其霸权，印度是不会为美国充当“副官”的。慕克吉说：“没有一个国家，无论它的经济、科技和军事实力有多强，都不可能一个人担起保证整个世界和平和秩序的责任。”慕克吉的讲话表明，虽然辛格总理即将访问美国，但印度不会去寻求取悦美国，也不会同意建立印美战略同盟对抗中国，印度的外交政策仍然是独立的。正如一位随访官员所说的，印度的外交是“非常以印度为中心的”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度”,共找到

15,317,499


个相关网页.