　　人民网7月3日讯自从2002年开始，美国和法国的情报机关在反恐怖领域里展开了密切协作，并且专门在巴黎组建了代号为“联合基地”的秘密抓捕中心。《华盛顿邮报》2日披露了这个高度保密机构的运作情况。据悉，“联合基地”的经费主要由美国中央情报局负责提供。这里承担着分析恐怖分子跨国活动的任务，并且根据对手的动态，开展抓捕或者侦察行动。这代表了目前美国政府在打击恐怖主义活动时的普遍策略：通过和其他国家情报机构展开合作，为美国认定的恐怖嫌疑人设下难以逃脱的天罗地网。反恐怖专家宣称，开展上述协作活动后，美国和其他反恐怖伙伴先后发现、跟踪、逮捕或者击毙了许多极端分子。这些人主要在阿富汗和伊拉克以外地区出没。
　　知情人士披露，采取与上述合作“办案”法后，美国不必再向国外派出作战部队或者是特种兵直接开展抓捕行动，只需要派出若干情报机构工作人员，然后通过其他国家相关机构的亲自出马，就能把那些敢于公开抛头露面的恐怖嫌疑人逮捕归案。一位退休的美国中央情报局高级官员表示，虽然近年来美国和法国在一些国际事务中存在分歧，比如伊拉克问题，但双方在情报共享领域内的合作“堪称典范”。据悉，“联合基地”的工作人员来自英国、法国、德国、加拿大、澳大利亚和美国。这个机构在成立后的第一年中，就成功侦破了至少12起涉及重大恐怖阴谋的案件。不过，上述国家与美国合作时也抱有一定“顾虑”，甚至发生了一些让各国感到比较尴尬的“龌龊”。
　　其中，美国希望对所有的盟国开展的反恐怖行动都有“发言权”，可是，没一个国家原直接服从美国中央情报局的指挥。因为后者往往采取一些“不符合欧洲法律要求”的手段来抓捕、转运和审讯嫌疑人。英国更是不希望因为其他国家加入全球反恐怖联盟而降低伦敦与华盛顿的特殊亲密关系，德国始终对参与更多反恐怖行动兴趣不大。据悉，为了减少美国对反恐怖事务的影响，上述“联合基地”内的工作语言是法语，并且为每次具体的行动设立一个领导国，最终由该国情报机构负全责。由于法国穆斯林人口占全国居民总数的8%，因此成为美国在开展反恐怖活动时候的重点关照对象。法国目前则继续将那些从关塔那摩海军基地内释放回来的人员继续关押起来审讯。
　　由于美国在欧洲开展反恐怖行动时干出了很多“过火之举”，意大利总理贝卢斯科尼已多次要求美方就中央情报局特工在意大利实施非法绑架行动作出解释，他同时还否认了有关意大利方面事先知晓这一行动的说法。罗马方面要求美驻意大使尽快就美特工于2003年2月在米兰非法绑架一位名叫阿布。奥马尔的伊斯兰宗教人士，并将他转送到埃及接受审讯一事向意大利方面作出澄清。据悉，意大利方面事先根本不知道美国特工绑架奥马尔的计划，而美方在未经意大利任何部门允许的情况下擅自采取了这一绑架行动。意大利法官进而发布逮捕令，以涉嫌在意大利实施非法绑架行动为由向13名美国中央情报局特工发出逮捕令，因为美国的做法严重地侵犯了意大利主权。
　　当地媒体认为，奥马尔绑架事件给本已冷淡的意美关系又蒙上了一层阴影，也凸现了美国反恐官员与欧洲反恐官员之间日益加深的矛盾。有人因此对“联合基地”的前途表示担心。意媒体披露，13名中情局特工(全部为美国人，其中包括三名女性)涉嫌于2003年2月在米兰街头将埃及出生的伊斯兰教长奥马尔强行带走。经由威尼斯以北的阿维亚诺美意联合军事基地，奥马尔先被转移到一处美军驻德空军基地，并从那里被送往埃及首都开罗。报道说，意大利检察官认为，这是中情局在海外实施的所谓“域外引渡”行动之一。不经当地法院批准，中情局经常秘密地在其他国家将一些恐怖嫌疑人强行送至第三国进行审讯。现在，美国驻意使馆拒绝就上述事件发表看法。
　　除了反恐怖事务外，美国需要欧洲各国介入的事情还包括：需要欧盟保证在伊拉克问题上更多地出人出力出钱；需要欧盟支持白宫在中东和平问题上的努力；需要欧盟将巴尔干地区国家尽快纳入东扩范围，以便自己可以抽身，并将这个“烂摊子”扔还给欧盟；需要欧盟尽快将土耳其纳入欧盟，因为美国已经答应了伊斯坦布尔要给予其全力支持。不过，目前来看欧盟很有可能让华盛顿失望了：美国在最“需要欧盟”的时候，后者却因内部因素而空前削弱。比如，在伊朗核问题上，当伦敦与巴黎只见矛盾重重时，很难想象英、法、德“三驾马车”能够迫使伊朗在此事上乖乖就范，最终达成让美国“舒心”的协议。(高轶军)搜狗(www.sogou.com)搜索:“华盛顿”,共找到

6,085,420


个相关网页.