     　　美国俄勒冈州波特兰市居民最近曾经看到当地的哥伦比亚河上出现过几艘非常奇怪的艇，开始有人以为是不明飞行物来到地球。但它们并不是来自其它星球，虽然它们的样子确实不象我们这个世界的东西。
　　有目击者将奇怪的艇为“隐形艇”，显然它们不是设计来作休闲之用的，整个艇体露出水面的部分很小，看上去一个很小的浪就可以把它们吞没。这些“隐形艇”有两个驾驶舱，就象美国空军的F-117隐形战斗机一样。另外，它们的艇鼻也是尖的，和战斗机也非常相似。
　　尽管“隐形艇”的测试工作是在白天进行的，但是谁是这些艇的主人？它们的具体技术资料有哪些？这些艇将用作何用目前没有人知道。“隐形艇”的建造者俄勒冈钢铁厂对上述内容也三缄其口，只是称这是为一位不愿透露姓名的“私人客户”打造的。
　　华盛顿的记者格雷格-海林顿跟踪这种“隐形艇”的发展已有多年，他说他有一张“隐形艇”最原始的图，这种艇是为以色列海军打造的。格雷格称，“隐形艇”最初的版本可以容纳三名工作人员，可以运送几组8人的特种兵分队。最近在哥伦比亚河亮相的这种“隐形艇”看上去比格雷格照片上的大，但外形很相似。
　　目前俄勒冈钢铁厂确实有一份美国海军的900万美元的合同，按照合同该厂要给美国海军造两艘军用艇。但是俄勒冈钢铁厂发言人称，尽管“用肉眼看”，在哥伦比亚河上测试的“隐形艇”与给海军建造的军用艇很相似，但是实际上它们根本不一样。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“隐形”,共找到

752,403


个相关网页.