　　新华网专稿：日本是二战期间法西斯同盟－协约国的主要成员，作为战败国，战后日本制订的和平宪法被迫规定，它“永远放弃作为国家主权发动的战争、武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段……不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权”，也就是说，日本只能奉行专守防卫的战略。然而，这些年来日本试图为改变防卫战略寻找种种借口，并恶意渲染中国的军事力量，以转移人们对日本自卫队拓展“国际空间”的视线。

　　多年来，日本借助美日军事同盟关系，打着参与国际安全事务的旗号，军事力量得到了迅速发展。2004年度日本的国防预算为444.7亿美元，名列美英之后，居世界第三位。当年的防卫白皮书明确提出随着冷战结束和国际争端区域的扩大，日本自卫队的任务发生了重大变化。自卫队必须准备应付众多的紧急事态，或应美国之邀参加各种国际性活动。

　　研究日本问题的观察家们指出，其实参与美国主导的防御计划已成为日本的既定国策。与美国共同开发诸如导弹防御计划之类的武器系统，很可能会违反日本过去奉行的不出口武器原则。因此，为了给导弹防御系统研制部署全面松绑，日本政府将着手修改过去多年禁止武器出口的相关法律。

　　日本当局当的上述做法是有悖于和平宪法明文规定的“专守防卫”战略的。于是，这些年来，日本一年一度的防卫白皮书对中国的军事力量一直予以“特别关注”。它不仅年年罗列出大大夸张的中国军费数字，而且着重渲染中国军事力量的发展正从“数量”转向“质量”，并恶意渲染：中国军事力量是否超出自身防卫需要。

　　尤为令人关注的是，2005年版的日本防卫白皮书大幅增加了有关中国军事力量，尤其是海军活动的内容。白皮书还声称中国军费的增长超过国内生产总值的增长率，连续17年增长率超过10％等，对此，需提高警惕。

　　日本《读卖新闻》日前援引该白皮书的内容报道，中国军队与油气田等的开发相配合，推进了海军的远洋化。基于中国通过核潜艇等加强在外海的活动这一点，白皮书表明了这样的担忧：“正在关注中国海军舰艇的活动”。

　　据该报报道，2005年版白皮书还新设了有关确保东南亚地区海上安全的条目。关于去年11月发生的中国核潜艇事件的对策，白皮书也进行了详细的说明。白皮书指出，在国民越来越关注中国在日本周边海域的海洋活动的情况下，重要的是使中国方面的活动“确保透明度”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“防卫白皮书”,共找到

11,784


个相关网页.