　　本报特约记者 童宜
　　众所周知，台湾当局一贯喜欢搞各种各样的兵棋推演，尤其在对两岸形势发展的预判上，经常通过一些“模拟”情景来勾勒未来台海冲突的场面。近日，执政的民进党似乎也对兵棋推演产生了兴趣，在他们的直接策划下，一场特殊的台海战争推演即将鸣锣上演。
　　推演结果自欺欺人
　　6月29日，台湾《联合报》等媒体披露，民进党将于7月8日至10日在“青年救国团”（前身为“三青团”，原
　　名“中国反共救国青年团”，是国民党的青年组织）隶属的台北剑潭活动中心举行所谓的“2005台海风云”兵棋推演。推演将以2010年两岸“濒临战争”为剧本，模拟战争发生时，美国、中国大陆和台湾三方决策的情境和互动状况。兵棋推演的主要负责人、民进党“中国事务部主任”董立文称，民进党将台海战争的时间设定在2010年，是有其政治内涵的。因为到那时，北京2008年奥运会已经结束，美国与台海两岸的多边互动将会发生微妙变化。
　　据了解，民进党模拟下的台海战争将分为两个阶段，每个阶段都有一个十分煽情的名字。第一阶段叫做所谓的“风起云涌：两岸关系的危机管理”。此时，民进党人已经第三次当选台湾“总统”。新“总统”开始加大推动“制宪”和“统独公投”等严重影响两岸稳定的危险举动。为震慑“台独”，大陆解放军登陆部队开始在东南沿海集结，同时海空军封锁台湾海峡，苏―27战斗机在台海中线开始全空域巡逻，解放军导弹部队也开始在台湾附近海域进行实弹演习。不过，大陆领导人为尽量避免不必要的人民财产损失，开始要求与台湾当局领导人进行谈判磋商。但台军在美国等西方反华势力的支持下，企图以武拒统、以武拒谈，新购入的“基德”级驱逐舰开始在台海游弋示威，台军E―2T预警机24小时空中警戒，“爱国者”导弹部队也时刻待命。一时间台海上空战云密布，双方剑拔弩张。
　　第二阶段则取名为“拨云见日：两岸关系的机会掌握”。在此阶段，民进党一厢情愿地表示，在台湾领导人的“高度智慧”和美国强力斡旋施压下，大陆方面同意停止军事行动，开始展开台湾、大陆和美国的三方会晤。最后，在美国的调停下，大陆方面同意停止敌对行动。民进党“维护”了台海和平和民众福祉，成了台湾人民的“大救星”。
　　民进党的设想与前段时间台军公布的“汉光”21兵棋推演结果可谓遥相呼应。5月31日，台“国防部联合作战演训中心”主任李曾在记者会上宣称，在“汉光”21的推演中，台军在战术战法上比过去更为精进，在战略指导上也颇为成功，不仅未如外传的“4艘‘基德’级驱逐舰全部遭到击沉”，反而是取得了惊人“战果”，“重创”解放军海空军部队，“歼灭”解放军大批作战飞机和40%的渡海船只，迫使解放军首批攻击部队返回基地整补，无法登陆台湾。两次模拟结果一配合，台湾当局自欺欺人地取得了对大陆政治和军事的“双赢”。
　　造势宣传更像作秀
　　为了将兵棋推演推销给岛内更多的民众，民进党开始了大规模的宣传活动。6月28日，在台湾大学校友会馆，民进党搞了一场热闹的记者招待会。为了达到所谓逼真、刺激的要求，记者会当天，民进党特地从道具公司租来台湾、大陆和美国的军装，让三个年轻的民进党党员穿上，摆出各种姿势让现场记者一阵抢拍。为了烘托气氛，民进党还在会场特别布置了台湾“国家安全会议”、大陆对台领导小组和美国国家安全会议三个实际场景。据称，模拟演练正式开始时，民进党会把人员分为绿、红、蓝3方，即所谓的“台湾、大陆、美国三角关系”。其中，绿方由民进党“立委”庄硕汉担任台湾“总统”、郑运鹏任“行政院长”、李文忠任“国防部长”、林浊水扮演“陆委会主委”，“中研院”社科所助理研究员徐永明则扮演在野党。红方则由来自台湾几所大学和研究所的大陆问题专家扮演。至于蓝方，只安排了一名“美国总统”的角色，由一位熟悉美国政治的留美学者担任。三组人马各带领30名高校研究生，现场模拟台海冲突。此次推演负责人之一的民进党秘书长李逸洋公开表示，届时，模拟场面绝对货真价实，情节设计绝对精彩刺激，一定会超过电影《惊爆13天》（描写古巴导弹危机的美国电影）。
　　更可笑的是，虽然民进党把活动称为兵棋推演，实际上却没有一个台军方人士参加，所有角色扮演者都是民进党“立委”及来自台湾29所大专院校、51个研究所的研究生。难怪《联合报》称，此次兵棋推演无非是部分想出风头的民进党人士在“作秀、过干瘾”罢了。
　　记者也就此事电话询问了几位在台湾的朋友，他们普遍对民进党的做法不屑一顾，岛内百姓也权当是看戏而已。这一点从台湾媒体对它的报道可见一斑。据朋友介绍，尽管台湾媒体都对此事进行了报道，但从版面安排来看，大都是把消息放在了类似政治花絮的三四版上。
　　民进党为何搞推演
　　台湾岛内对这次特殊的兵棋推演评价甚低，但民进党当局对此却十分重视，除了整个活动规划了半年之久外，其秘书长李逸洋、副秘书长颜万进、中国事务部主任董立文、青年部主任曾文生以及文宣部副主任郑文璨也将全程主持参与。据悉，民进党主席苏贞昌在7月10日结束访美之后，也会马不停蹄地来主持活动的闭幕典礼并致辞。
　　明知是闹剧，民进党为何还要在此时搞兵棋推演呢？原因是多方面的。首先，军购案迟迟不能过关，让民进党非常心焦。在这种情况下，它只能通过渲染大陆武力威胁来扩大影响，争取民心。其次，参加兵棋推演的90名研究生中，很大一部分是来自美国、法国等国家的学生。民进党希望通过推演，让他们认识到台湾所面临的大陆武力威胁，以进一步扩大国际影响，争取国际社会更多的支持。第三，在台湾“大陆热”持续升温的情况下，民进党之所以将兵棋推演地点选在台湾最著名的高等学府，其根本企图是争取扩大民进党的青年支持者，为台湾下一代社会“精英”灌输所谓的“国家”理念，培养更多的“台独”支持者。对此，专家认为，民进党采取这种年轻人喜闻乐见的方式进行“台独”宣传，其效果和影响值得警惕和注意。
　　岛内频频出现战争预测
　　民进党虽然执政能力差，经济、政治方面也令民众很不满。但他们从上台之日起就热衷参加各种兵棋推演。从2000年开始，每年5、6、7三个月，台军都会频繁举行兵棋推演，民进党当政者中的高层都会亲自参与，从中积累了大量经验。值得注意的是，民进党中的确有一些人懂点军事知识，如此前提到的李文忠就是现任“立法院国防委员会”委员。他长期从事台湾军事问题研究，对台湾“国防政策”的制定多有参与，曾主持过民进党中央政策会多项政策课题的研究。2003年，他还同民进党“立委”何敏豪、林浊水、萧美琴等人炮制了一份台湾兵力规模研究报告，假想2005年后台海会陷入紧张局势，借以鼓吹台湾购买、制造先进武器装备的必要性，对民进党日后加大力度提高台军“以武拒统”政策的制定起了很大作用。
　　与民进党的做法相比，岛内部分独派媒体及所谓的政治评论家在渲染台海战争方面的言论更是耸人听闻。如在1996年台湾第一次直选“总统”之前，一个名叫郑浪平的作家出版了一本名为《1995闰八月》的书，称台湾直选“总统”，台海必将一战，时间就在1995年阴历闰八月。书中还详细描述了大陆军队如何渡过台湾海峡解放台湾的场景，搞得岛内民众人心惶惶，好像大陆军队已经在对岸准备登陆了一样。去年，独派报纸《自由时报》为支持军购案，也提出了一个“台海三阶段的战争预言”，称2008年、2012年、2015年台海将发生三次战争。在美国的干预下，大陆军队会一次比一次受损严重。
　　岛内分析人士指出，台湾当局之所以不断向岛内民众宣扬大陆威胁，目的无非一是给自己撑腰壮胆，为岛内日渐低迷的“台独”士气加油；二来是想迷惑百姓，给台湾当局购买、研制各种武器提供借口。他们这么做，正说明“台独”分子在岛内的影响走上了下坡路。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台海战争”,共找到

129,689


个相关网页.