　　中国日报网站消息：英国《简氏防务周刊》2005年6月29日报道，澳大利亚海军有望在2005年的第四季度从BAE系统澳大利亚公司接收首批14套PRISMIII雷达告警接收机，安装在澳大利亚海军新型阿密德尔级巡逻艇上。PRISMIII系统是PRISM系统的最新升级，目前已经装备在了休恩级海岸猎雷艇上。

　　PRISM系统最早是在20世纪90年代初进入澳海军舰队服役的，装备在弗里曼德尔级巡逻艇上。该系统在2-18GHz频段内工作，可对该频段内的雷达辐射进行探测、测向、分析与识别，以提高态势感知和威胁告警。

　　新改进的PRISMIII系统经过了重新设计，应用了更先进的基于VME总线的开放式体系结构，采用了两台POWER型个人计算机，并且还引入了瞬时频率测量接收机作为选件。其他改进包括提高了分辨率（达到1MHz），并且还采用了新的脉冲防交错（de-interleaving）算法，以用于发射机脉冲快速提取训练与数据库匹配。

　　澳海军最初于1995年为休恩级猎雷艇订购了6套PRISMIII系统，安装工作于1998年1月开始，正式入役是在2003年4月。

　　PRISMIII有望从阿密德尔级巡逻舰的第四艘（正在建造）上开始安装，前3艘艇将在服役期间进行改装。PRISMIII在阿密德尔级艇上的装配特点为：在舰桥上安装一套基于PC的显示系统，通过以太网或RS422传输标准与该艇的电子海图信息系统集成。

　　BAE系统澳大利亚公司对PRISMIII的进一步升级也在考虑之中，包括改进操作员界面，减轻重量（例如新型光电技术将有助于减轻重量），提高测向精度，改进被动测距与地理定位能力，与自动化识别系统集成，以及进一步改进脉冲防交错与跟踪算法等。

　　此外，BAE系统澳大利亚分公司还在研究PRISMIII雷达告警系统与该公司的另一种电子战产品--纳尔卡主动舷外诱饵集成，形成一套比较独立的综合电子战系统。(来源：船舶工业科技信息中心)


