　　新华网内罗毕7月3日电(记者汤水富)　最近，为期两周的美国与西北非国家联合举行的军事演习在马里结束，300名美国陆军士兵和来自阿尔及利亚、马里、摩洛哥、乍得、尼日尔、塞内加尔、毛里塔尼亚、突尼斯8个国家的武装和保安人员参加了此次旨在加强部队反恐能力的实战演习。此间分析人士认为，这是美军今年1月在西非几内亚湾进行海上军事演练后，在非洲采取的又一重大军事行动，表明美国正在继续加紧实施以反恐和石油安全为主轴的对非政策。
　　调整对非洲的军事战略
　　在“9・11”事件发生前，非洲在美国的全球战略中一直处于次要地位。20世纪90年代初期，美国在索马里的维和部队遭到当地武装分子激烈抵抗后撤退。当时的克林顿政府重新研究了美对非洲的军事战略，提出减少直接干预、训练非洲国家军队的方针。为此，美国在1996年创建了“非洲危机应对部队”，这支部队服从于美国驻欧洲部队的指挥。
　　后来，美国的“非洲危机应对部队”改名为“非洲主动应对危机部队”，并在1997年至2000年对塞内加尔、乌干达、马里、加纳等国的部队进行训练。美国向这些国家的约8000名士兵提供了地雷探测器、监视器等设备。
　　1998年，美国驻肯尼亚和坦桑尼亚使馆遭到恐怖组织袭击后，美国加大了在非洲的反恐力度。特别是“9・11”事件后，布什政府以“国家安全战略”为中心加紧调整对非洲的政策，重新确认非洲的战略价值，并将非洲大陆作为美全球战略的一个支撑点。
　　布什政府认为，如果美国轻视非洲的战略地位，那么这块贫穷落后的大陆很可能成为恐怖主义的温床和恐怖组织的避风港，这将使美国在全球的反恐斗争面临功亏一篑的危险。美国前驻南非大使普林斯顿・莱曼强调，如果美国“不能打击非洲存在的恐怖主义威胁，那么美国就不能有效地进行全球反恐”。
　　两条战线对付恐怖威胁
　　美国把非洲两个地区作为对付恐怖组织的重点：一是非洲大陆东部由肯尼亚、索马里、埃塞俄比亚、吉布提等国组成的“非洲之角”；二是撒哈拉沙漠周边地区的“撒哈拉地带”。就“非洲之角”来看，除了其面临红海这一战略上的重要性之外，政局尚未稳定的索马里还有可能成为恐怖分子的藏身之地；而“撒哈拉地带”则存在着某些激进势力越界联合起来共同采取行动的问题。
　　为了在上述两个地区展开有效的反恐行动，美国于2003年10月向吉布提的美军基地派遣了约1800人的特种部队。同年11月，美军与塞内加尔和冈比亚两国的军队进行联合军事演习。2004年，美国对马里、尼日尔、乍得和毛里塔尼亚等4国的军事训练投入了6500万美元，并在埃塞俄比亚新设了前线作战基地。设立这一基地表面上是为了“训练埃塞俄比亚军队”，而实际上是为了打击潜伏在“非洲之角”的恐怖分子。
　　布什政府极为关注非洲国家在反恐方面所做的努力，认为这些努力可以为美国利益提供安全保障。据悉，美国决定出资2亿美元，用于非洲撒哈拉以南地区的反恐计划，其中1亿美元资助建立非洲反恐网络，以扩大其势力范围。美国在非洲东北部的吉布提拥有军事基地后，又谋求在西非岛国圣多美和普林西比建立海军基地，基地将具有可停泊航空母舰的规模。这反映了美国对非洲战略布局的动向。
　　觊觎非洲丰富石油资源
　　美国向非洲进行军事渗透，除了反恐之外，还有出于保护美国石油供应的考虑。近年来，美国对非洲的石油资源越来越重视。美国现在把非洲石油定义为符合美国国家利益的战略产品。美国对“能源安全”的全力关注也使某些非洲国家，如尼日利亚、安哥拉和加蓬成为美国的重要石油来源地。目前，非洲向美国供应的石油几乎占美国石油进口总量的五分之一。据美国国家情报委员会预测，到2015年非洲石油将占美国石油总输入的25%，超过美国从整个海湾地区进口的石油。
　　目前，美国在非洲几内亚湾地区的石油勘探和开采活动已经覆盖20万平方公里，涉及近10个国家。据悉，几内亚湾地区的石油储量可达800多亿桶，且油质上乘，便于海上运输。美国各大石油公司计划在未来的10年内在这一地区投资700亿至800亿美元。在尼日利亚和安哥拉之后，美国石油公司又进入几内亚比绍、乍得以及圣多美和普林西比，并逐步向整个几内亚湾地区扩张。
　　尽管布什政府不断以“反恐”和“国家安全”为由来解释美在非洲的军事行动，但美五角大楼和国务院的文件一再表明，反恐和保护石油供应密切相关。美国前负责非洲事务的助理国务卿沃尔特・坎斯坦纳很坦率地说：“非洲石油对我们来说是国家战略利益，并将随着我们的发展而变得日益重要。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“非洲”,共找到

5,454,404


个相关网页.