　　中国日报网站消息：英国《简氏防务周刊》2005年6月29日报道，由于面临预算的压力，美国海军舰艇建造计划将面临调整，目前，美国海军打算尽力削减规划舰艇的费用，并考虑减少短期内舰艇的采购数量。同样是出于费用的考虑，美国海军已经对早先做出的雄心勃勃但花费巨大的海上基地计划进行了调整，打算更大程度上利用现有舰艇和舰艇的设计。

　　据一些国会议员和分析家称，美国海军面临的问题是，当前的舰艇建造计划平均每年需要至少150亿美元资金，而美国海军估计每年实际只能获得大约100亿美元的资金用于支付新舰艇建造的费用。

　　最引人关注的问题是，美国海军新舰艇的费用正在急剧增加，据最新估计，美国海军DD(X)未来驱逐舰最初型的费用为33亿美元，这一费用还将继续上升。为了迎接这些财政上的挑战，美海军官员正致力于减少每一种新舰艇的费用。美国海军已经在DD(X)驱逐舰上进行了这样的努力，如将其排水量从18000吨减小到14000吨，重新设计155毫米舰炮的自动装填系统，降低复杂性和费用。即将于今年7月份接替克拉克担任海军作战部长的迈克尔・马伦上将已经组建了一个高层委员会，研究还有什么方法可以将DD(X)驱逐舰的费用降低。

　　美国海军负责采办的最高官员约翰・杨说，美国海军也在努力对未来海上基地舰船和濒海作战舰（LCS）进行类似的调整。

　　美国海军还在考虑减少短期内可能采购的舰艇数量，目前关于缩减舰艇采购数量的计划还没有被美国海军领导批准，按照这一计划，美国海军将在未来5年内大幅减少各种舰艇的采购数量，只有濒海作战舰的采购例外。美海军官员说，海军还受到高油价的影响，使得舰艇运行与维护的费用不断高涨。

　　约翰・杨暗示，当前的舰艇建造计划应该会改变，但美国海军仍打算最终能够每年购买两艘弗吉尼亚级核潜艇。他说，目前一些由潜艇进行的情报搜集工作可能通过其他途径进行。(来源：船舶工业科技信息中心)


