　　中国日报网站消息：英国《简氏防务周刊》2005年6月29日报道，无人机制造商航空环境公司官员称，该公司正在亚利桑那州试飞一种缩比原型无人机，该无人机使用一种新型长航时液氢燃料系统。

　　由该公司投资的无人机于5月27日进行了首飞，然后在6月2日再次飞行，每次飞行时间大约为1小时。这是无人机首次采用液氢燃料飞行。试飞中，该飞机按环形航线飞行，采用人工控制和自主飞行两种方式飞过航路点。该无人机翼展50英尺（约15米），带有一个由该公司研制的轻型液氢燃料箱以及沿机翼分布的8副由电动机驱动的螺旋桨。

　　该无人机是一种被称之为全球观测者（GlobalObserver）更大型无人机的验证机。全球观测者有两种尺寸：一种翼展150英尺（45.7米）型，有效载荷能力为500磅（227千克）；另一种翼展250英尺（76米）型，有效载荷能力为1000磅（454千克）。该公司称，采用液氢燃料，能使这两种无人机在65000英尺（19812米）的高度上，不经空中加油的留空时间为一周或更长。

　　航空环境公司正在为各种军民应用研制高空、长航时无人机，包括遥感和通信中继无人机。该公司最闻名的大型无人机是太阳神，它是同美国国家航空航天局（NASA）合作研制的一种太阳能动力飞机。太阳神无人机研制的最终目标是要开发一种全再生燃料系统，该系统能在白天储备足够的太阳能，以供无人机整夜使用，从而使无人机在空中一次能停留数周或数月。太阳神无人机于2003年坠毁在夏威夷海岸。(来源：航空工业科技信息中心)


