　　中国日报网站消息：法国《航宇防务》2005年6月27日报道，洛克希德・马丁公司使用火箭发动机成功完成联合通用导弹(JCM)控制验证机(CTV-1)的首次飞行试验。此次试验最大旋翼飞行范围为16千米，属于JCM导弹系统设计与开发合同的第一阶段。之前该导弹已完成所有关键子系统试验、发动机风洞试验和配套检查/装机试验。本次试验对导弹的设计是否适合直升机的空气动力性能以及范围进行了验证。洛・马公司导弹与火控项目主任称，此次试验的成功是JCM导弹的重要里程碑，表明导弹可达预定的最大射程。试验非常重要，因为JCM导弹的射程是阿帕奇、眼镜蛇和海王直升机上海尔法和长弓导弹的2倍，是固定翼平台上的小牛导弹的3倍。这也就是说，如果敌方的空对地能力按预期发展，飞行员将有能力在更安全的范围与之交战，以减少机组人员的危险。CTV-1飞行试验使用了计算机控制的模拟弹道。CTV导弹的设计接近战术原形弹结构，装有大量寻的器和弹头的模拟器，充足的导航电子设备能使导弹按指定弹道最大范围飞行。

　　此次试验收集到的数据有自动驾驶和导航算法、惯性测量单元、空气动力、推进力、控制驱动与飞行性能。为今后寻的器和电子制导试验打下了基础。试验结果还将支持从固定翼平台发射的预计射程为28千米的JCM导弹。

　　JCM导弹是设计用来弥补美陆军和海军8项有效的关键性能力空白的唯一武器。可满足固定翼和旋翼平台飞行，能在不利环境下精确打击固定和移动目标，且附带损伤很小，这种能力是前所未有的。

　　JCM导弹是下一代、多用途、空对地精确导弹，安装了三模寻的器，具有红外成像、半主动激光、毫米波雷达寻的能力，可主动和被动地发射后不管并精确打击目标，能提高机组人员的生存机率，使间接损伤最小化。（来源：中国国防科技信息中心)


