　　江宗
　　据美国《纽约时报》、俄罗斯《独立军事评论》近日报道，美军一直在悄悄地开展绝密太空战项目的研究，其中四大太空战项目已接近实战部署。
　　“微型杀手”卫星XSS-11。它是对敌方的军用侦察和通讯卫星实施摧毁或使其失效的小卫星系统。它和空间观测网、地面发射（监控）系统共同组成完整的武器系统。其作战过程是：由空间观测网对敌方各种卫星进行不间断观测，编存目标参数，判断其性质（军用或民用），并不间断监视目标卫星的运行情况，在适当时机将装有杀伤武器并具有机动变轨能力的微型卫星发射到预定轨道，它可在太空识别、接近并摧毁敌方有威胁的卫星。这种小卫星系统发射机动灵活、一旦损坏可及时替换。今年5月该系统进行了首次发射试验。“微型杀手”卫星XSS-11能满足美军在太空应付突发事件的需要。
　　“上帝之棒”天基武器。这是一种从太空投掷的钨、钛或铀金属制成的圆柱体。重量达100公斤，安装了小型助推火箭。“上帝之棒”从距地1000公里的高度发射时，打击速度可达11587公里/小时，打击威力几乎相当于一枚小型核武器。这种新型天基武器反应速度快、命中精度高，令敌人防不胜防。从太空发射后，能毫不费力地摧毁大型建筑群和几百米深的地下掩体，是打击战略目标的“杀手锏”。
　　天基“魔镜”激光武器。它是从高空飞船上的特制镜上反射激光束，利用激光束直接毁伤目标或使之失效的定向能武器。天基“魔镜”激光武器可避开大气散射和吸收，直接攻击卫星、导弹等地面、天空或太空中的目标。美国弹道导弹防御局早已将天基“魔镜”激光武器列为拦截敌方弹道导弹的重点武器之一。
　　天基电波武器。它利用无线电波束能量毁伤敌武器系统中的电子元器件、通信网络和计算机系统，或使人员烧伤或失去作战能力的一种武器。天基电波武器有较宽的波束，较大的照射和杀伤范围，且不受电离层和任何恶劣天气的影响，作战适应性强，既能进行全面毁伤、横扫敌方电子设备，又能实施精确打击、直击敌方信息中枢，能“杀人不见血”地同时摧毁几个目标。近年来，美国已研制成功超高功率电波源，标志着天基电波武器已成为美军太空战的“撒手锏”之一。搜狗(www.sogou.com)搜索:“太空战”,共找到

10,697


个相关网页.