　　本报基辅7月2日电(记者何永晋)几年来，西方媒体一再拿乌克兰号巡洋舰大肆炒作。最近，西方和台湾的一些媒体又一次大发神经，声称美国将会阻止乌克兰向中国出售乌克兰号巡洋舰云云。
　　首先，让我们看一看2004年2月25日乌克兰防务快讯社的一则报道。
　　在该报道中，前乌克兰海军司令别斯科罗瓦伊内指出，乌克兰号是19年前开始建造的，而其武器系统的设计还要更早得多，大约在1969年，也就是说，它早就是个老古董了。他还说，乌克兰号若在1990年出售，估计能卖4.5亿美元，但每年的落价幅度约为5000万美元。如果从那时起计算，现在卖也许就可以将其视为一堆废铁。
　　这些话或许不是每个字都符合实际，但起码能够证明乌克兰号巡洋舰其实并不是什么了不起的东西，至少不像某些媒体吹嘘的那样神，仿佛它真是世界上“最先进”的“航母杀手”。
　　中国军方和军工部门的专家们还不至于连这些报道都没有看过，相信他们也应该对乌克兰号巡洋舰的实际技术水平心中有数。因此，至少从2002年年底乌克兰总统库奇马访华时正式建议中方购买乌克兰号巡洋舰至今，并未见中方真的上钩。
　　美国政府和议会的大人物们也未必是真的不了解乌克兰号巡洋舰的实际价值，他们并不见得会真把它想象得那么神乎其神，以至于要阻止乌方把它卖给中国。
　　印度对乌克兰号巡洋舰的态度也同样能说明问题。众所周知，乌方在向中国推销乌克兰号巡洋舰的同时，也在积极地向印度兜售。据5月26日乌克兰防务快讯社报道，乌克兰国防部部长格里琴科最近说过这样一番话：此巡洋舰从前的潜在买主是印度和中国，“我曾会晤过印度大使，但其答复是否定的―――他们对此舰不感兴趣。中国曾对它感兴趣，但情况有所变化，需求也在变化。”
　　其实，乌克兰从一开始就心知肚明，乌克兰号巡洋舰根本难以出售。乌方官员早就公开说过，出售该巡洋舰是一件很困难的事，“一方面是因为舰上许多设备都老化了，同时，巡洋舰上的导弹是俄罗斯研制和生产的，和巡洋舰一起卖也是个问题。此外，舰上的导弹瞄准系统同买主国家的装备配套也是个问题。”就连乌克兰前总理亚努科维奇也并不讳言，乌克兰号巡洋舰问题是个“非常棘手的问题，政府和总统都为它感到不安”。
　　前乌克兰海军司令也说过，乌克兰号巡洋舰的所有权属于乌克兰，但其无线电电子武器占全舰价值的70%，这一部分90%的知识产权属于俄罗斯，所以，乌克兰不能独自将乌克兰号连同其武器一起出售。也就是说，首先，要征得俄方同意出售巡洋舰上武器或其一部分；其次，俄方要对这些武器的使用提供担保。总而言之，乌克兰号巡洋舰的出售要以俄乌两国领导人的共同决策为基础。
　　然而，直到亚努科维奇出任乌克兰总理之前，俄方一直不同意出售乌克兰号巡洋舰。据报道，直到去年7月2日在莫斯科举行的俄乌合作委员会第10次会议上，俄罗斯才终于在乌克兰总理的游说下同意出售此巡洋舰。但显然，俄罗斯之所以会同意，主要原因是因为，这时候的乌克兰号巡洋舰已经是一堆废铁，再卖也不会有人要了。
　　可笑的是，时至今日，西方竟还有人有兴趣拿乌克兰号巡洋舰来炒作，美其名曰美国将设法阻止乌克兰向中国出售先进武器，真不知这些人究竟用意何在！搜狗(www.sogou.com)搜索:“乌克兰”,共找到

2,330,612


个相关网页.