　　中新网7月4日电 由台湾“中科院”花费多年研发的“雄风二E”巡航导弹，已于6月底在屏东九鹏基地完成最终作战测评即将开始量产、部署。外传“雄风二E”是美军战斧巡航导弹的翻版，许多关键性技术与组件也是由美国提供，但相关人士已否认，但美方对台发展巡航导弹也相当关切。　　据台湾媒体报道，此一具有“战略吓阻”价值的攻击性导弹，初期射程达500公里，未来目标将为1000公里，并成立战略导弹部队操控。　　为配合这种攻击性导弹的部署、防卫作战，台军将同时将目前“导弹司令部”辖下的“天弓”、“鹰式”、“爱国者”等防御性导弹营，全部移拨给空军，配合原有短程防空武器包括高炮部队，共同成立“防空司令部”统一指挥，原“防警部”裁撤，空军地面部队警卫旅则划归“宪兵单位”，未来“宪兵单位”负责戍守空军基地的任务，海锋岸置导弹单位归建海军。　　据悉，台军的“天弓”、“鹰式”导弹，用于拦截来袭敌机，“爱国者”导弹则用于拦截导弹，均为防御性防空导弹。　　据称“雄风二E”被认为可真正有效投射到大陆东南方省市重要军事据点范围内的攻击性导弹。这种导弹和目前台海军使用最大射程150公里的“雄风二型”反舰导弹，弹体大小差不多，但功能及设计完全不同。“雄风二E”属低空、贴地表，随地形、地貌变化起伏飞行的次音速导弹。日前最后验证，不仅成功攻击设定500公里外目标，且可精准命中，有效范围正负误差在12米以内。而巡航导弹由于无固定预期弹道轨迹，又采低空飞行，雷达极难侦测，通常用于攻击敌方特定军事目标，例如机场指挥塔、雷达站等，达到瘫痪敌方机场、无法发射导弹等效果。　　此外，为加强高低空域进攻，台“中科院”同时积极研发超音速高空攻击导弹，可以6、7倍音速飞行，攻击目标时再以10马赫高速攻击目标，可贯穿深层地下建物，具有特殊军事攻击效果。　　报道称，量产后的“雄风二E”巡航导弹，加上研发中的超音速高空攻击导弹，以及射程1000公里左右攻击性导弹的开发，未来将陆续充实“导弹司令部”的主体战力。　　外传“雄风二E”是美军战斧巡航导弹的翻版，许多关键性技术与组件也是由美国提供，相关人士已否认，但美方对台发展巡航导弹也相当关切。　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“巡航导弹”,共找到

391,381


个相关网页.