　　日本NHK电视台指中国一艘核潜艇上月16日从黄海某个海区向西北戈壁发射了一枚“巨浪”二号潜地导弹，史丹福大学国际安全和合作中心研究员薛理泰认为，中国新潜射导弹并非从潜艇发射。
　　据香港文汇报报道，美、日专家认定，这次导弹是从092核潜艇发射出去的。但史丹福大学国际安全和合作中心研究员薛理泰认为美、日专家的猜测是完全错误的。他称，导弹是从特制的水下导弹发射平台发射的。
　　092核潜不能携“巨浪”二号
　　他认为，首先，“巨浪”二号导弹同“巨浪”一号导弹的尺寸不同。一号是两级火箭，二号是三级火箭，长度不同；一号两级火箭的直径均为1,400毫米，二号一级、二级火箭的直径均为2,000毫米，三级火箭的直径为1,000毫米，092核潜艇根本就不能携装“巨浪”二号。
　　其次，导弹核潜艇造价对中国是个天文数字，没有经过一至数次成功的导弹试射，以证实导弹技术的成熟性，又岂会轻易地直接从导弹核潜艇上发射导弹呢？
　　据悉10年前，北京《舰船知识》曾报道，武昌造船厂承造的水下导弹发射平台业已下水，即将移交海军。据判断，在上世纪90年代，唯有潜射导弹需要使用这种平台。此时，“巨浪”一号早已设计定型，已转入批量生产了；可见，只有“巨浪”二号技术尚待验证，需要使用这种平台。薛理泰认为，这则新闻有力地证明了，所谓“巨浪”二号是从经过改装的092核潜艇或者新建造的094型核潜艇上发射的说法，全部是穿凿附会。
转自搜狐