6月29日，莫塞里在听证会上。 　　本报特约记者 左渐晓
　　据路透社报道，美国总统布什提名担任美国空军总参谋长的迈克尔・莫塞里6月29日称，美国国防部目前正在“费劲地”研究，如果有必要与中国作战，应该如何搭配合适的轰炸机和其他军用飞机。
　　莫塞里在参议院三军委员会为其举行的任命听证会上表示，如果他担任空军最高军事领导，将优先考虑上述问题，并称是中国军力的提升才导致了这样的关注。莫塞里还宣称，现在讨论在空中打击中国的计划显然与国防部正准备公布的《中国军力报告》有相当多的联系。
　　美国空军退休上校瓦尔特・鲍耶解释称，莫塞里所指的军用飞机―――有人驾驶和无人驾驶的飞机―――需要能“覆盖”中国的指挥哨所、雷达装置、地对空导弹基地、空军基地以及各个军事总部，而许多这样的目标位于中国内陆。
　　美国战略和预算评估中心的安德鲁・克莱皮尼维奇称，这表明美国对中国发展弹道导弹和巡航导弹的关注。克莱皮尼维奇还称，并不是美国空军要与中国发生战争，而是因为一旦中国与其周边地区发生武装冲突，美军有必要拥有遏制中国袭击的能力。
　　莫塞里1971年毕业于得克萨斯农工大学，1972年获得硕士学位，后在内华达州的美国空军战斗机武器学校指挥F-15分队，又在佛罗里达州的埃格林空军基地指挥第33行动组。莫塞里担任过西南亚联合部队的指挥官，还指挥过内里斯空军基地第57战斗机武器联队，这是美国空军武器种类最多、规模最大的联队。
　　莫塞里现在指挥着美国空军第九航空队、美国空军中央司令部。他负责美国东部的6个空军联队，掌控着超过350架飞机，领导着2.6万人。作为美国中央司令部专门负责空军的官员，莫塞里负责制定紧急计划，在25个国家的范围内执行空中行动，从东非的肯尼亚到塞舌尔群岛，从阿拉伯半岛到巴基斯坦。2003年在推翻萨达姆政权的伊拉克战争中，莫塞里负责了空袭行动。
　　有分析认为，曾经在美国空军多支一线作战部队担任过主管、指挥作战经验丰富的莫塞里，只是国家安全和军事战略的执行者，其发表有关美国空军对中国战略目标进行空中打击的言论有更深层次的原因。首先是最近再次甚嚣尘上的“中国军事威胁论”。出于自身利益考虑，美国政府对中国和平发展的影响进行了威胁性的解读，而美国各大媒体“披露”的中国新型核潜艇试射远程弹道导弹的消息，加上部分美国众议院议员对中国持续的恶意攻击，上述表述无疑又有了新鲜土壤。其次，美国军方不断在为国内的军火供应商提供发展的机会。 搜狗(www.sogou.com)搜索:“空中威慑能力”,共找到

24,422


个相关网页.