　　中新网7月4日电 据解放军报报道，中国军队接受普通高等学校毕业生有关规定指出，接收理工类毕业生的比例达到70%以上，成人教育、职业教育和民办教育的毕业生，均不得接收。

　　一、接收计划：(一)接收计划纳入全军干部补充更替的总体规划，统筹安排。总政治部根据全军干部统配和需求，采取逐级申报的方法拟制年度接收计划。

　　(二)接收计划以本科以上毕业生为主。院校、科研机构、驻军以上医院等单位的专业技术岗位，以接收研究生为主。驻边远艰苦地区部队和特殊专业岗位确需接收大专生的，应单独报总部审批。

　　(三)接收专业根据部队的性质、任务和拟补充岗位的需要确定，优先满足高新武器装备发展和部队信息化建设的需要，重点接收部队需求量大的武器类、电气信息类、机械类、航空航天类等专业毕业生。全军接收理工类毕业生的比例达到70%以上。

　　(四)严格控制接收女生的数量。全军接收女生数量实行各大单位分类计划。各军区不超过本单位接收总数的5%，各军兵种不超过8%，各总部和其他大单位不超过10%。师以下作战部队原则上不得接收女生。

　　二、标准条件：(一)政治条件：接收对象必须政治合格，现实表现良好，入伍态度端正，志愿从事国防事业。符合公民应征入伍的政治条件。

　　(二)学业条件：接收对象必须按照获得毕业证书，成绩总评良好以上。本科以上学历的毕业生还应获得相应的学位证书。

　　(三)年龄和身体条件：大专生、本科生、硕士研究生、博士研究生年龄应分别在22、24、29、34周岁(截至毕业当年8月31日)以下。工作急需的博士研究生，以及少数民族和曾服现役的毕业生，年龄可放宽1岁。身体条件符合《中国人民解放军院校招收学员体格检查标准》。视为标准，拟补充到指挥岗位的毕业生，双眼裸视力不低于4.6，拟补充到技术岗位的不低于4.3。

　　同等条件下，志愿到边远艰苦地区工作的毕业生，党员、学生干部、三好学生和曾服现役的毕业生，以及在学术、科研上有突出表现和取得第二学位的毕业生，优先接收。

　　(四)接收对象应当是参加全国普通高等学校(含研究生培养单位)招生统一考试录取的全日制普通高校应届毕业生。重点接收进入国家“211工程”高校，教育部、国防科工委所属高校和省(直辖市、自治区)属重点高校的毕业生。成人教育、职业教育和民办教育的毕业生，以及军队院校为地方培养的毕业生、普通高等学校招收的委培毕业生、被作留级处理或中途休学超过半年(不含应征入伍)的毕业生均不得接收。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军队招生”,共找到

62,645


个相关网页.