　　我们又见面了――来华讲学回国不久的美国西点军校校长与我军院校长亲切交谈

　　美国西点军校校园一角

　　土耳其军校课堂教学秩序井然

　　外军院校学员内务同样有棱有角

　　为提高全军院校长办校治学水平，进一步开阔眼界，在邀请外军知名院校长和军事教育专家来华讲学的基础上，6月18日至28日，全军院校长分赴美国、乌克兰和土耳其，专题考察外军院校。

　　在美国，他们考察了国防大学、西点军校、蒙特雷海军研究生院、三军医科大学、安纳波利斯海军学院、海岸警卫队军官学校、海军军事学院和乔治・华盛顿大学海军后备役军官训练团等；在乌克兰，他们考察了国防大学、尼古拉耶夫空军作战训练中心、哈尔科夫空军大学和达尼洛夫卡防空训练中心；在土耳其，他们考察了陆军军官学校、装甲兵学校暨训练师、炮兵与导弹学校、通信电子计算机系统学校、联合军事学院等。考察期间，院校长们还分别听取了上述三国军方有关部门负责人的情况介绍，现地参观了拥有现代化装备的作战部队。

　　参训的院校长十分珍惜这次来之不易的考察机会。整整10天时间，他们不顾路途劳累，坚持多听、多看、多问、多记、多摄。他们拍摄的这些照片，虽然不够专业，但很有看点。
