 　　[美国《每日防务》2005年6月26日报道] 美国空军加速了E-10A下一代指挥控制飞机的研制，预计将在2018年部署4架该型飞机。E-10A飞机由诺斯罗普・格鲁曼、波音和雷声公司联合研制，以波音767远程客机为平台，拥有超长的滞空时间，因此对空中加油的依赖大大降低。
　　与美军现役的空中指挥飞机相比，E-10A具有三项突出的特点：一是能够有效发现并拦截巡航导弹；二是具备高级空对地监测能力；三是拥有强大的目标指示能力。因此美空军对E-10A飞机寄予厚望，把它看做网络中心战核心之一。在未来作战中，E-10A飞机将配合E-3"望楼"预警机、E-8"联合星"指挥机，共同发现空中和地面的敌方目标，并指挥己方部队对这些目标进行打击。值得一提的是，由于采用了多平台雷达嵌入技术(MP-PTIP)，E-10A装备的相控阵雷达具备了超强的信号处理能力，它不仅能够发现巡航导弹、隐形飞机一类的目标，甚至连地面上的行人和敌方发射的空对空导弹等微型目标都可以"看"得一清二楚。E-10A的雷达还有一项强大的功能，即通过强大的雷达波束对巡航导弹的电子设备进行干扰，使其偏离攻击目标。据美军透露，E-10A的相控阵雷达可在不到1微秒的时间内将波束指向任何目标，其功率之强，可以干扰或烧坏160千米之外的敌方导弹制导系统，这是E-10A拦截巡航导弹的"绝招"之一。

　　
转自搜狐