　　中国台湾网7月2日消息　据台媒报道，台湾传出“外交部”电脑遭到疑似来自大陆的黑客入侵，电脑被植入木马程式，导致机密资料外泄。外传陈唐山“部长”获知后震怒，并下令彻查。而“外交部”否认说，黑客入侵被即时发现，并没有资料被窃取。
　　据了解，黑客在侵入“外交部”电脑后，将木马程序藏在电脑文件和资料档案里面，只要官员一把电脑打开，档案就被窃取，而这次被窃取的机密资料，包括了高官出访计划，谈判事宜及其他的文件。由于这些资料具有高度机密性，“外交部”已经展开补救，一一变更或作废档案，并且设立更好的防火墙。“外交部长”陈唐山知道这样的事情后震怒，指示要追查惩处失职的官员。
　　“外交部发言人”吕庆龙称，“外交部”有防御黑客的能力，这次大陆黑客入侵时，就已被发现，因此并没有资料被窃取的情形发生。
　　称台也有“黑客部队”
　　“外交部发言人”吕庆龙称，台当局也有黑客专攻大陆资料库，只是成果如何他不便透露。由于“外交部”去年就曾遭黑客入侵，之后便采取“实体隔离”方式，将处理文件档案与公文的主机与外界作物理隔离，独立作业，让外界无法侵入，所以如果真有黑客入侵，可能是官员贪图方便，使用可上网的电脑处理公文，才让黑客有机可趁。(火山)