　　中国日报网站消息：由于基础设施近乎瘫痪，无法向居民提供足够的清洁用水，伊拉克首都巴格达市长阿拉・马哈茂德・蒂米米(al-Timimi)6月30日威胁说，如果伊拉克过渡政府不下拨更多的资金，他就挂官而去。而美国政府的调查发现，大多数伊拉克人反对以美国为首的联军驻扎在伊拉克。
　　・巴格达市长与政府闹矛盾
　　蒂米米是一位什叶派穆斯林，2004年5月走马上任巴格达市长。他对新闻界说：“对任何官员而言，如果无法履行他的职责，继续留任毫无意义。”他说：“我身在政府之中，知道我们面临的问题。但是，我也需要得到有关方面的支持，人民把问题归咎于我和巴格达市政府。”
　　蒂米米的发言人阿里・哈桑透露，蒂米米要求政府在2005年度下拨15亿美元，但迄今为止，只得到了8500万美元，不足1/15。哈桑透露，在巴格达某些地区，居民用水与污水混在一起。有些居民抱怨，他们得到的水臭不可闻。
　　・首都每天供电仅10个小时
　　美联社报道说，蒂米米的声明反映了巴格达645万居民在美军入侵两年来每天所遭受的痛苦，他们不仅饱经战火的蹂躏，备受绑架之苦，而且缺电少水。巴格达市政厅宣布，巴格达每日生产200多万立方米的水，缺口为140万立方米，而且大约55%的水在运输过程中从管道中漏掉了。此外，伊拉克人还抱怨缺乏电力和燃料。
　　在美国入侵前，巴格达每天大约能供电20个小时，现在只能断断续续地提供10小时。由于石油提炼能力不足，作为石油大国的伊拉克现在只能从外国进口汽油。而运油车往往在中途遭袭，一烧而光。自从贾法里过渡政府4月28日就职以来，已经有1370多人遭袭身亡。
　　・民众认为联军只能增加危险
　　美国政府进行的一个调查显示，68%的巴格达居民和52%南部什叶派居民反对外国军队呆在伊拉克。大多数伊拉克人认为，以美国为首的驻伊拉克联军“不能改善治安”，他们认为外国军队在他们住处周围巡逻往往带来袭击危险。越来越多的伊拉克人认为，只有伊拉克自己的军队才能改善目前的安全形势。
　　据美国彭博社7月1日报道，美国国务院情报与研究局从3月15日到22日在伊拉克15个城市进行了这次调查，调查结果已经报至美国国防部、国务院和中央情报局。
　　美国白宫发言人麦克莱伦对此表示，他没有看到这个调查报告，但白宫并不怀疑其调查结果。他说：“伊拉克人民希望完全承担其防务责任，这正是我们要协助他们做的事。”
　　在伊拉克政权移交一周年之际，美国总统布什于美国东部时间6月28日晚8时在北卡罗来纳州布拉格堡发表全国电视讲话，再次拒绝为美军撤离伊拉克制定时间表。布什呼吁美国人保持耐心，并宣称为伊拉克战争付出的牺牲是值得的。(王辉)