　　外国媒体1日纷纷评述胡锦涛主席和普京总统会谈和签署关于21世纪国际秩序的联合声明。认为中俄在重建伟大友谊，两国在安全和经济领域的合作进入新阶段。两国并着眼中亚地区的稳定。
　　法新社报道说，中国国家主席和俄罗斯总统举行会晤，旨在加强动荡的中亚地区的安全，并加强这两个在冷战时期被西方视为主要威胁的大国之间的经济关系。普京对莫斯科同这个邻国之间日益发展的双边关系感到满意。他说，“我们已经解决了两国之间几乎所有问题。”
　　普京在会谈结束时说，“地区间合作机会无限。我们打算发展军事关系与国防部之间的合作。”
　　中国国家主席胡锦涛则强调了他所说的两个国家的共同安全目标。胡锦涛对记者说，中俄两国正在加强在重要地地区及国际问题上的协调与合作。
　　路透社的报道称，联合声明批评那些力求在国际舞台上炫耀其重要性的国家。两国说，他们希望加强中俄间的“战略伙伴关系”。
　　美联社的报道说，普京告诉中国国家主席胡锦涛，他对这两个地区大国之间的关系感到满意。塔斯社援引普京的话说，“我可以满意地指出，我们关系的性质使我们有充分理由说，俄罗斯与中国已经建立了真正的伙伴关系和战略性关系。我们已经确立了一套新的合作机制，我们可以满意地指出，我们在安全领域发展了良好的合作，经济关系也在发展。”
　　这两位领导人6月30日晚在莫斯科郊外普京住所会晤时也对俄中国关系作了乐观估计。两国关系近年来迅速发展，并因今年批准的边界条约得到巩固。俄罗斯《生意人报》说，这两位领导人之间如此密切而长时间的会谈意在证明莫斯科和北京之间的关系达到了新水平。
　　俄罗斯《共青团真理报》在题为《第二次伟大友谊》的文章中说，胡锦涛和普京的会谈结果，完全有理由成为本季度最重大的国际事件。上个世纪50年代，苏联在经济上帮助了中国，因此获得了伟大的友谊，而现在又重新建立起伟大友谊。两国主要共同点是地缘政治。俄罗斯和中国都是多级世界模式的支持者，因此莫斯科会谈的主要总结性文件是关于21世纪国际秩序的联合声明。其主要观点是反对垄断国际事务，提高联合国的作用。
　　俄罗斯《新闻时报》发表的文章说，两国在投资领域的合作进入了一个新阶段。
　　《日本经济新闻》的评论说，中俄罗斯元首着眼中亚稳定。中国和俄罗斯开始共同谋求中亚的局势稳定。5日，上海合作组织将在哈萨克斯坦举行首脑会谈，协商中亚的安全保障问题。