　　中新网7月3日电 　近日，“神舟”五号火箭发射总指挥、中国载人航天工程火箭系统原总指挥黄春平向记者讲述了中国载人航天事业里鲜为人知的故事。南方日报报道，在接受采访时，黄春平还就有关的热点问题回答了记者的提问。
　　杨利伟可能不上天？
　　虽然已卸下火箭系统总指挥的重任，老航天人依旧心牵挚爱的航天事业。谈到日益临近的“神六”发射，黄老说自己不赞成杨利伟再次上天，理由是:国家同期培养的还有14位各方面也很优秀的宇航员，这笔巨大的资源不应该浪费；再者杨利伟此前的航天经验是全中国的宝贵经验，中国航天史上再刻上其他宇航员的名字，何乐而不为？
　　据他透露，目前已选拔了3组宇航员进行发射前的选拔培训，两两一组，两人之间默契程度是最重要的考核依据，不管其中之一各方面条件多出色，也要受牵制于搭档状态。
　　至于杨利伟是否在这个6人名单中，黄总说“不便透露”。
　　中国也能人造“天象”
　　记者提到了美国“卫星撞彗星”一事，中国的航天技术能否达到这一高度，成为黄总饶有兴趣的话题。
　　黄总说，这在技术层面上并没有太大的挑战性，主要视中国国情而定。如果财力允许，只要中国科学家解决好了轨道线路设计和撞击后的数据反馈等难题，中国也能人造“天象”。
　　他建议，中国应该加快航天发展的步伐，例如载人航天器，每年都应发射升天。
　　按照设想，中国在2010年就可以在太空建自己的空间站。