　　本报北京7月2日讯　闫瑾、记者翁淮南报道：战机轰鸣，硝烟弥漫。北空近日首次组织的信息化条件下陆空联合作战演练获得成功。这次演练，有5名院士和一批专家参与了总体设计和指导，对复杂背景下陆空联合区域防空作战中的一些关键性课题进行了深入探索，进一步提高了要地防空作战能力。
　　从6月下旬开始，北空党委机关围绕院士专家们疏理的未来防空作战中日常防空与战时防空、军兵种间协同、电磁干扰与反干扰等难题，在数千公里摆开“战场”。东部某海滨，海上之“敌”频频进攻，我战机、高炮、导弹在雷达引导下迅速进行火力抗击；华北某机场，一批批歼击机、轰炸机和强击机密切协同，突破气象障碍，从空中对“敌”突击；西部大漠深处，某指挥所实时处置多方信息，实施快捷指挥。地面陆军高炮部队、民兵和地方有关部门各司其职，相互配合，进行重点防护，给予高效保障。
　　由于院士和专家的参与，使此次联合演练呈现诸多特色。专家实时监控导调，充分利用高科技手段评判效果，演练对抗激烈，火药味浓；日趋完善的战区陆海空部队一体化联合训练机制，使多军兵种、多机种和军地协调顺畅，配合密切；一批高新技术被运用到作战各个环节，如视频系统触及到演练场每个角落，使战场实现实时可视。
　　在作战效能评估现场，一名指挥员兴奋地告诉记者，这次演练动用陆空装备和兵力之多、规模之大，在该部属首次，不仅探索出兵种部队不同建制编组联合防空作战的有效方法，而且提升了战区陆空部队实施一体化训练的整体水平。（来源：解放军报第1版）