　　中新社北京七月二日电(记者孙自法)第五期亚太空间合作卫星技术与航天器项目管理培训班二日在北京举行结业仪式，来自孟加拉、印尼、马来西亚、泰国、越南等十一个亚太地区国家的二十一名学员来华参加培训班的学习并结业。至此，中国已为亚太地区国家培训空间技术及应用领域人才一百五十名。
　　中国国家航天局副局长、亚太空间多边合作秘书处秘书长罗格向受训学员颁发结业证书并致辞称，中国针对亚太地区组织举办的培训班，旨在提高本地区各国空间技术、管理人员的素质，也为各国政府空间机构管理人员及技术专家建立有效的沟通渠道。他希望通培训，使学员提高理论水平、了解实践经验、加强信任和交流，以共同探讨未来合作项目的管理方式和工作程序，为亚太地区开展空间多边合作项目和应用做好准备。
　　罗格还向本社记者透露，已经进行的五期培训班均为短期培训，目前，中国与联合国正合作筹办一期为期一年的空间技术应用培训班，培训对象也主要为亚太地区国家学员。同时，亚太空间多边合作秘书处正积极筹备亚太空间科技教育培训中心，按照规划，该中心将不仅举办类似的短期培训班，还将开展正规的学历、学位教育。
　　今天结业的第五期培训班于上月十九日开学，受亚太空间多边合作秘书处委托，中国空间技术研究院具体承担了本次培训任务。培训期间，该院邀请航天专家向学员们讲授有关卫星技术应用及空间航天器项目管理知识，并组织学员参观中国部分航天技术和应用的相关科研机构和设施，使他们对中国空间技术及应用情况有所了解。(完)