　　《世界新闻报》特约记者 焦安兵
　　据香港媒体报道，台湾“国家实验研究院太空中心”日前接获一份大订单，日本ImageOne星影像公司通过代理商向其订购每日3分钟由福摩萨2号卫星(简称“福二号”)拍摄的东北亚地面影像，合约长达4年，金额达数百万美元。
　　由于卫星图像涉及日本最为敏感的东北亚地区，再加上ImageOne公司的最大客户为日本政府，所以外界猜测日本此举有着深远的军事目的。
　　打着民用旗号的军用卫星
　　“福二号”实际上就是台湾以前命名的“华卫2号”卫星，它是台湾太空科技发展计划中的第二枚人造卫星。台湾早在1999年就发射了“华卫1号”卫星，并计划在今年发射“华卫3号”卫星。“华卫”系列卫星由于受到陈水扁“去中国化”的要求，加之台湾以前曾经被荷兰人称为福摩萨(Formosa)，所以改名为福摩萨卫星。
　　“福二号”是台湾第一枚自主性高清晰度资源遥测卫星，于2004年5月从美国范登堡基地发射升空。该卫星轨道高度为891公里，每天绕地球飞行14圈，可以在全球各角落照相，遥测空照的分辨率高达2米。岛内媒体分析认为，“福二号”已经达到了照相侦察卫星的工作标准，完全可用于“军事用途”，因此可以说是一颗间谍卫星。
　　订购影像 满足急需
　　由于“福二号”具有较高的军事价值，所以给日本提供的图像就不只是民间用途那么简单了。其实，美国、日本和台湾在西太平洋地区，已经具有信息共享能力，那么日本为何又要从台湾订购卫星影像呢？
　　近年来，日本日益对美国主导情报的模式不满，并谋求建设独立的情报搜集系统。为此，日本于2002年底启动了一个“监视东亚军事动态的卫星监测系统”，监控地区包括中国、朝鲜半岛、俄罗斯和日本本土。
　　为了进一步加强情报搜集能力，日本政府还于2003年先后两次发射了4颗间谍卫星。并准备于2007年前再发射4颗间谍卫星，但在新卫星发射之前，日本以民间名义从台湾购买军用卫星图像资料，也不失为是高明之举，这样既可以逐步摆脱各种情报完全依赖美国的窘境，又可以迅速投入使用。
　　“剑”指朝鲜 意在东亚
　　针对日本从台湾购买卫星影像一事，有媒体猜测，日本此举是“为日本自卫队监测朝鲜半岛之用”。然而明眼人不难看出，日本不单是想监测朝鲜，更是要监控整个东亚。
　　近年来，日本谋求成为军事大国的野心和“台独”分子谋求“台独”的意图不谋而合，两者在制约中国发展的问题上，有着共同的利益。
　　此外，日本与俄罗斯因为北方四岛问题长期争执不下，与韩国也因为竹岛(韩国称为独岛)问题而渐行渐远，这使日本对周围的国家非常不放心。更令日本坐卧不安的是，中俄双边关系近年来不断提升。中俄将于今年8月举行联合军事演习的消息刚一公布，日本各情报部门便忙着从俄罗斯和中国搜集相关情报。可见，监控整个东亚地区的军事动向，正是日本购买东北亚地面影像使用权的真实意图。