　　美喊着“民主”口号横行中亚 妄想借此遏制中国
　　人们都知道美国在想方设法遏制中国，人们也知道中日两国去年底以来形成的“冰期”，一定程度上因为日本有美国在背后撑腰，但美日两国究竟以何种策略围堵中国？
　　仅仅是日本政府不承认战争历史、小泉执意参拜靖国神社？或是美国政府不断鼓吹中国威胁论、要求人民币升值、在台湾问题上作梗？
　　最近发生的几件事也许能启发人们去想更多：美国政府宣布强力支持日本“入常”的主张后，曾经在早稻田大学宣称“日本可拥有大型导弹和小型原子弹”的安倍晋三成了日本下一任首相热门候选人；日本天皇明仁前往塞班岛参拜军国主义亡魂后，布什提名的美国空军总参谋长迈克尔・莫塞里将军称国防部正在制定针对中国的远程打击计划。这些事件放在一个画面中，你的脑海中会浮现最多的是不是“武力”、“军事”这样的字眼？
　　美国采取的遏制中国崛起的核心策略也许是重新武装日本。这听起来似乎不可思议，美国前驻日大使埃德温・赖肖尔说，“1945年二战最大的胜利是永久性地解除了日本的武装”，难道美国人这么快就遗忘了二战伤痛？
　　重新武装日本已成事实
　　事实上，美国重新武装日本的进程已从第一次海湾战争开始。布什入主白宫后这个进程在加快，现在已到了突破性阶段。坚决支持日本“入常”，是美国让日本成为“正常国家”的最后一步棋。之后，日本就可扮演“远东的英国”的角色了。
　　重新武装日本的标志性开端是1992年日本通过《国际和平协作法案》，即日本可派军队参与联合国维和行动。
　　之后美国政府多次敦促日本政府修改二战结束后制定的和平宪章，从法律上废除出于自卫才能使用武力、军队和军事技术不能出境的条文。日本政府欣然接受了美国的“内政干预”，迄今为止已制定了21部有关安全的法律（其中最重要的9部是2004年制定的），军费开支连年增加，2004年达到全球第四、亚洲第一的程度，军队也出境派到了伊拉克，加入美国导弹防御体系更为发展高科技军事力量穿上了“防弹背心”。
　　布什和小泉执政后，美日间在军事合作上更加默契。美国副国务卿理查德・阿米蒂奇一直在鼓吹武装日本，以扩大军售，使日本成为“远东的英国”。到去年8月，美国前国务卿鲍威尔在访问东京时大胆地提出“升级版”：日本要成为安理会常任理事国，第一件要做的事就是摒弃和平宪章。
　　今年2月，美国政府几乎把重新武装日本的战略意图明朗化了。美国国务卿赖斯在华盛顿与日本签署了新的军事安全协定，第一次明确将台湾圈定为“共同战略目标”，这意味着日本要备战，等于终结了已坚持半个多世纪的和平主义政策。
　　把中国置于监控雷达中央
　　与其说是把台湾锁定为共同战略目标，还不如说是中国。3月赖斯访问东京时强调美国“让日本动起来”是对抗正在崛起的中国，让日本成为美国政策在亚洲的保护伞。她说美日两国“已经选择了共同的价值观和立场”，就是要“点拨、推动和说服中国”，甚至暗示加深中日间的战略对抗有助于世界经济健康。而布什在欧洲行中给欧盟施加很大的压力，导致欧盟没有解除对华军售禁令。
　　现在，美国甚至比日本更急切要其“入常”，是要日本间接而非直接地抛弃和平宪章，如同德国在科索沃战争中以北约名义出兵作战从而突破德军不能出境的禁区。
　　日本武装当然得有让世人看得见的理由，美国为此在“朝核威胁”和“中国威胁”上大做文章。今年2月美国拒绝朝鲜“保证无敌意”的核谈判要求，3月美国把日本欢迎、朝鲜讨厌的博尔顿任命为驻联合国大使，从而有意激怒朝鲜，使六方会谈难有成果，朝核便成日本的威胁。
　　另一个“威胁”来自中国，热炒中国的《反国家分裂法》是向台湾动武的信号，有意制造台海紧张局势。拉姆斯菲尔德在访问新加坡时指责中国军费开支亚洲第一，也可解读为日本应有更高的军费开支。
　　日本发展军力的终极目标
　　在美国的推波助澜下，日本的军力发展很快。西方军事分析家认为，日本毫无疑问已具备制造核武装置、精确制导和核运载系统的能力，其核技术水平已达到能够制造先进的热核武器的能力。
　　日本的H-II和H-IIA火箭、军用卫星系统及空中远程加油技术等，都能保证其精确打击目标，现在只缺装备一支核潜艇舰队的能力。
　　在政治上，小泉政府以朝核和中国双重“威胁”为动员令调集民族主义情绪，提高右翼势力的声音。他的内阁成员中皆是亲台独的政治家，防卫厅长和外交大臣更是公开的军国主义者。这就导致比小泉更强硬的安倍晋三这样的政治人物成了最热门的首相候选人，也促使日本天皇踏上参拜军国主义亡魂的“塞班岛之旅”。这一切，似乎都是为在今年底自民党起草的新宪法中删除和平宪章中日本发展军力的重重限制。
　　美日在重新武装日本上有围堵中国的共同点，也有各自的盘算。美国是想要日本加入到美国开支巨大的导弹防御体系建设中，由日本的钱和人去解决美国屡试屡败的技术难题，并完成美国新的全球军事部署，把美军第一军团从华盛顿州调集到日本横滨驻守，以保持美国在亚太地区的霸主地位。日本则希望在美国的遮掩下加入核武俱乐部，逐渐摆脱美国的“核保护伞”。自民党要撕掉的是1947年在麦克阿瑟的司令部起草的和平宪章，其建党的基本目标是“建立日本自己的宪法”，“最终把美军赶出日本领土”。这也许是美国没有看到的一面，甚至是日本再武装最隐秘的终极目标。
　　而美国重新武装日本的最大危险是，劫持了中日两国和平解决纷争的可能性，亚洲和世界可能会循环到昔日解决争端的轨迹上。
　　□西冰（旅英资深媒体人）
　　
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“武装日本”,共找到

448,918


个相关网页.