　　中新网7月3日电 据凤凰卫视消息，在俄国辽阔的原野上，经常出现一些绿色的神秘列车，这些列车只有6-8节车厢组成，从外形上看，类似于普通客货混编车，国际情报机构一直在追踪这些神秘列车，周末，在俄罗斯国防部的组织下，本台记者采访了俄国神秘的弹道导弹机动发射列车。

　　这些神秘列车从来不停靠在城市，都是在边远的隐蔽侧线上停放，且有武装军人严密把守。这就是位于俄国中部科斯特罗马的俄战略弹道导弹机动发射列车第10师。

　　报道称，弹道导弹机动发射列车作战区和作息区由数个车厢隔离开来，除战备值班人员，谁也无权进入作战禁区。

　　列车内的装置与普通列车没有太大的区别，不同级别的包房属于官衔不同的长官，列车还有军官食堂和士兵食堂，当然医护室是少不了的。

　　弹道导弹机动发射师由一列发射列车作为一个作战单元，列车一般由6-8节车厢组成，其中有两节铁路发射车厢各装一发导弹，电源车车厢、测控车车厢、指挥通讯车车厢各一节，其余为人员生活车。

　　米罗诺夫上尉是最接近“核按钮”的人。他的职务是发射组的工程师。一旦接到实施核打击的命令，他将亲自执行。米罗诺夫上尉值6个小时班，然后休息12个小时。月薪为9500卢布，相当于399美元。

　　当然，在这些已届“暮年”的战略武器中，还是苏联时期乌克兰生产的，这些导弹的更新工作也被迫停止，这也是第10和第59导弹师被裁减的真正原因。

　　根据俄国国防部长的命令，俄战略火箭军的两个师将从年内彻底销毁其武器装备。(卢宇光)搜狗(www.sogou.com)搜索:“战略导弹”,共找到

246,916


个相关网页.