　　日美两国关于整编驻日美军基地协商日前结束
　　本报综合报道 据日本《读卖新闻》1日报道，美国政府最近明确向日本表示，一向在台海关系中扮演“制衡角色”的美国驻冲绳（琉球）海军陆战队不可能撤出冲绳基地。另外，为了强化美军反常规柴电潜艇能力，美国已从瑞典租借了一艘先进的柴电潜艇及艇上33名官员，对冲绳驻军进行为期一年的训练。
　　日本外务省6月30日透露，日美两国在华盛顿举行的协商是今年春天日美外交防卫审议官级协商的延续。此次协商为期两天，已于6月29日结束。协商内容包括驻冲绳美军基地重新整编。日本外务省表示，协商今后还将继续，目前尚不能公开具体细节。
　　据日本媒体披露，美国在会议中向日本明确表示，为了遏制台湾海峡可能发生的危机，美国海军陆战队将继续在冲绳岛驻扎下去，不会按照当地民众的要求转移到其他地方。《读卖新闻》指出，日本政府接到美国这个信息后，将和美国协商是否仅留下驻冲绳美军陆战队的战斗部队，但减少其他后勤支持部队。
　　日本冲绳基地驻扎的美军占驻日美军的75%，约1.8万名陆战队员，多数为战斗部队，目前已有3000人被抽调至伊拉克。这支结合船舰、直升机的“海陆空机动部队”
　　具有两栖攻击的高度战斗能力，随时可应对紧急状况。常年以来，基地噪音和多起美军士兵强暴事件引起冲绳岛民众不满，要求美军基地转移到其他地区的呼声日益强烈。
　　另据日本NHK电视台报道，为了强化应对东亚地区的新式柴电潜艇，美国海军去年已设立了太平洋地区潜艇对策司令部，最近还花了相当费用从瑞典租借了一艘柴电潜艇和艇上人员，为美军作为期一年的训练。这艘柴电潜艇已于6月28日抵达圣迭戈海军基地。报道引用美军潜艇作战人员的谈话指出，目前美军虽然拥有强大的核潜艇部队，速度和马力都比柴电潜艇好，但潜艇的活动是从在海水中确认对方位置开始，而新式柴油潜艇引擎相当安静，因此美军将其视为重要威胁。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台海”,共找到

1,751,003


个相关网页.