　　中新网7月2日电 最新一期的中共中央机关刊物《求是》刊载文章指出，当前，中国军队正在积极推进中国特色军事变革，军队建设正在由机械化半机械化向信息化整体转型。

　　文章说，在新的历史条件下，中国军队所处的国际国内环境和肩负的历史使命发生了重大变化，维护国家安全、统一和稳定，维护国家发展利益的任务更为艰巨。中国军队建设正在由机械化半机械化向信息化整体转型，改革、建设、发展的任务非常繁重。

　　文章指出，把经济建设搞上去和建立强大的国防，始终是中国现代化建设的两大战略任务。实现国防建设与经济建设协调发展，是军队服从服务于国家经济建设大局的实际行动。只有经济发展了，国防和军队现代化建设才能不断发展。实现国防建设与经济建设协调发展，是确保国家和平发展的重大举措。国防现代化是中国社会主义现代化事业的重要组成部分，一个巩固的国防是经济发展和国家安全的基本保障。

　　文章强调，中国军队的革命化现代化正规化建设是一个统一整体，革命化是灵魂，现代化是中心，正规化是保证，“三化”建设相互联系、密不可分。只有相互配合、相互促进，才能保证军队建设的顺利进行。

　　文章分析指出，当前，中国军队正在积极推进中国特色军事变革，加紧做好军事斗争准备。推进军事变革是实现军队“三化”建设总目标的必由之路，做好军事斗争准备是最重要、最现实、最紧迫的战略任务。贯彻落实科学发展观，就必须紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，坚持把中国特色军事变革与军事斗争准备、机械化建设与信息化建设、当前建设与长远发展统一起来，为建设一支同中国地位相称、同国家安全和发展利益相适应的军事力量创造持续发展的条件。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事斗争准备”,共找到

14,801


个相关网页.