　　台湾1日消息：据日本ＮＨＫ电视台6月29日报道，为了强化对应中国新式常规潜艇，美国海军在去年已设立了太平洋地区潜舰对策司令部，最近并花了相当费用从瑞典借了一艘柴油潜舰和舰上人员，为美军做为期一年的训练。
　　这段发自美国圣地牙哥海军基地的报道指出，美国向瑞典所借的最新式柴油潜艇在6月28日到达圣地牙哥海军基地。这种新型潜艇引擎极为安静，美国政府花了相当于十九亿日币的费用向瑞典借了这艘潜艇加艇上33名人员，为美军做为期一年的训练。
　　美国去年设立了太平洋地区潜舰对策司令部，以对应中国海军潜舰部队为假想对象，最大的目的是为了强化对其作战能力。
　　报道称，中国近来除了向俄国购入最新型潜艇外，也加速自制潜艇速度。报道引用了美军相关潜舰作战人员的谈话指出，美军认为未来柴油引擎潜艇将是其主要威胁，为了有效对应，最好的方式就是进行训练。
　　目前美军虽然拥有强大的核潜艇部队，速度和马力都比柴油引擎潜艇好，但潜艇的活动是从在海水中确认对方位置开始，而新式柴油潜艇引擎相当安静，因此美军将其视为重要威胁。
　　报导还引用了另一名美国相关军事学者的说法表示，中国建立强大潜舰部队的目的就是要阻止美日介入相关的冲突。搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到

1,056,164


个相关网页.