　　1989年6月26日、27日，欧共体的决策机构部长理事会在马德里开会，会议宣布对中国采取包括中止高层接触、军事合作和文化交流等在内的5项措施。该理事会宣言成为欧盟对华武器禁运的原始依据，使刚刚起步的中欧军售往来又告停止。目前所谓欧盟对华军售解禁问题，从程序上说，就是欧盟要废除这一针对中国所作的政策声明；从内容上说，主要就是解决欧盟对华常规武器转让问题。
　　2003年12月13日的欧盟首脑会议上，欧盟15个成员国领导人一致同意，重新审议欧盟对中国的军售政策。
　　2004年6月18日，正在布鲁塞尔举行的欧盟首脑会议要求欧盟理事会从欧中关系大局出发，继续就解除对华军售禁令问题进行讨论。同年10月欧盟各国外长在卢森堡举行会晤，并就是否取消对华武器禁运问题展开磋商。欧盟时任轮值主席国荷兰外长鲍特表示，希望欧盟朝着取消禁令的方向发展。但这一会晤并未就解除对中国的武器禁运取得一致意见。
　　2004年11月17日欧洲议会于当地时间做出决定，欧盟将暂时继续维持对中国实施武器禁运的决策。12月17日欧盟领导人宣布，可能将于明年6月解除对华武器禁运时间表。但令人遗憾的是，迫于美国和日本方面的压力，欧盟一直没有兑现自己的政治承诺。
　　尽管美国和日本对欧盟的努力频频施压，但由于其违反世界发展潮流，最近，欧盟内部要求解除“对华军售禁令”的呼声还是越来越高。欧盟国家从自己的利益考虑，认为这一禁令对同中国已经建立战略伙伴关系、并在经济文化领域合作交流日益扩大的当前形势极不相称。
　　欧洲的一些媒体分析说，当今世界的任何一个经济实体，要想持续发展，都绕不过中国这个经济的庞然大物，经济疲软的欧盟国家更是心知肚明。法、德多家媒体浩叹，因为武禁而影响了与中国经贸关系是太不值得了。这个经济“大势”，非同小可，决定了很多国家的政治所趋。这是不以人的意志为转移的。因此，既然政治意愿已定，又表示“努力推进”，那么剩下的就只是时间了。
　　(梁勇)搜狗(www.sogou.com)搜索:“欧盟”,共找到

3,607,678


个相关网页.