　　本报讯 “神舟”六号载人飞船预定在今年下半年发射上天，为确保航天员的生命安全，需要为航天员研制一种特殊的防护颈托，防止航天员的颈椎在飞船着陆冲击时受伤。哈工大的科研小组通过百日会战，终于成功研制出了航天员着陆冲击防护颈托，日前，该防护颈托在北京通过了专家鉴定。
　　“神舟”六号载人飞船与“神舟”五号载人飞船相比，将要搭载更多的航天员上天航天员的生命安全必须万无一失，而“航天员着陆冲击防护颈托”就是一个迫切需要解决的难题。
　　据哈工大专家介绍，航天员在着陆冲击过程中最容易受损伤的部位是颈椎，需要特别的防护，防护颈托就是为保护航天员颈椎安全而设计的特殊吸能装置。专家说，一个看起来不大的防护颈托，却是一个技术难度很大的项目。它要求材料性能既要有高刚度，同时要具备低强度、高延伸率特性，但至今也没有一种材料能同时满足以上两个要求。
　　没有现成的技术资料，也没有相关的产品可供借鉴，由于载人航天系统工程的需要，该项目研制周期很短，国家航天部门要求三个月内提供合乎要求的样品。这对全国航天科研部门都是一次严峻的挑战。
　　哈工大主动承担了“防护颈托”的研制任务。该项目由哈工大金属基复合材料工程技术研究所负责，研究所在所长武高辉教授主持下组成了6人攻关小组，将攻关课题分解。哈工大科研处、材料学院领导和校内外多个单位及教师都给予全力援助。攻关小组先后试验验证并筛选了25种技术方案，进行各种测试试验300余次，逐次攻破了材料设计与结构设计、成型等关键技术难题，最终在规定时间内，研制出了样品。
　　前不久，国家有关主管部门在北京对哈工大的航天员着陆冲击防护颈托进行了鉴定。专家们认为，该“防护颈托”完全合乎航天员着陆冲击的防护要求，并对课题组给予了高度评价。(本报首席记者 章海宁)搜狗(www.sogou.com)搜索:“颈托”,共找到

2,068


个相关网页.