俄罗斯提供给中国海军的基洛潜艇被称为“大洋黑洞”。 我国海军最新元级潜艇可以称为是基洛级的中国改进版。 　　美国海军在第二次世界大战后所遭受的最严重的损失发生于八十年代，前苏联情报部门当时成功地策反了两名美国海军人员。这一间谍行动使俄罗斯获悉了有关其潜艇噪声大的情报以及如何降低潜艇噪音的方法。经过二十年的努力，俄罗斯潜艇的静音性获得了很大的提高，美国的感应器探测到俄罗斯潜艇的距离由过去的上百公里缩短至数公里。俄罗斯正在向中国出售这种潜艇静音技术。
　　在过去十年，美国海军可以举出多个现代柴电潜艇对美国舰只构成严重威胁的例子。法国的“O鱼”级潜艇、德制209型潜艇、瑞典科林斯潜艇(南非、智利和澳大利亚都分别装备了这些潜艇)都曾潜航至可对航母实施模拟鱼雷攻击的阵位。俄罗斯和中国的潜艇现在都具备制造这种静音潜艇的技术。在1982年的马岛战争中，阿根延的一艘德制209型潜艇曾成功地逃过英国舰队长达一个月的追杀。
　　目前40多个国家共拥有300艘柴电潜艇，大多数国家要么是美国的盟国，要么使用着一些老式的高噪声柴电潜艇，但朝鲜、中国和伊朗都正从俄罗斯过去二十年所取得的技术突破中获益。美国海军在过去五十年里忽视了潜艇的威胁。
　　美国海军自二战以来还未组建一支非常有效的反潜力量，在这之后虽然采取了许多措施，但还没有找到真正有效的措施，当然这不包括非常“合作”的俄罗斯制造的潜艇噪声很大。但美国海军在同一时期知道盟国海军的柴电潜艇非常难以追踪。中国正试图解决潜艇艇员训练质量的问题。因此中国的潜艇在未来战争中可能会令世人感到震惊。中国的静音潜艇(中国正在接收俄罗斯的基洛级潜艇)加之训练有素的艇员将轻易终结美国航母的舰载空中力量。(伟江)搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到

1,056,164


个相关网页.