　　国际先驱导报文章 自2000年以来，台湾一直寻求从美国进口远程预警雷达，其间几经变数，日前此事终有眉目：有消息称，美雷神公司已正式获得价值7.52亿美元的合约，将于2009年9月底前向台湾提供AN/FPS-115“铺路爪”大型远程相控阵雷达系统。
　　“铺路爪”是当今世界最大的雷达系统之一，采用双面阵天线，雷达直径约30米，由2000个阵元组成，所有设备安装在一座32米高的多层建筑物内。其探测距离一般为4800公里，对高弹道、雷达截面为10平方米的潜射弹道导弹的探测距离可达5550公里。该雷达主要用于探测、跟踪潜射弹道导弹和洲际弹道导弹，提供导弹预警信息。也可用于监视、跟踪和识别空间目标，提供绕地球轨道运行卫星的位置、速度等数据。台湾购买的该型雷达性能比美国自己使用的要低一些，探测距离可能在3000公里左右。
　　同时根据外电报道，中国的“巨浪2”型和“霹雳12”型巡航导弹已经试射成功，而从这两种导弹的性能来看，正如利刃和长枪，正好针对“铺路爪”的要害，“铺路爪”可以说是“出师未捷便遇克星”。专家分析，“铺路爪”极有可能和台军引进的其他装备一样，成为平时不必使用，战时不起作用的摆设。
　　“霹雳”轰顶，“铺路爪”难以防备
　　首先，“铺路爪”工作阵地固定，目标过大，易攻难护。守护这样一个固定的、30余米高的露天建筑，除非台军有百分百的制空权，否则攻方作战飞机和战术导弹可以迅速摧毁这个庞然大物，使台军重金买来的宝贝成为废物。
　　根据报道，“霹雳12”型空对空导弹具备超视距攻击和发射后不用管的能力，只要在大陆占据部分制空权的情况下，就能接近“铺路爪”展开攻击，“霹雳12”型导弹的超视距攻击能力更使防护“铺路爪”的台军战机进一步失去了本土防御的主动，“铺路爪”成为“光杆司令”，可以说完全暴露在“霹雳”之下。
　　同时，“铺路爪”的系统依赖性过强，需要诸多配合才能发挥效力。不要说其需要伪装防护、防空支援和庞大的人力维护，就是峰值高达582.4千瓦的电能消耗，战时也很难得到持续保证，只要“霹雳”导弹打击其中一个保障环节如电力供应，“铺路爪”系统都会面临瘫痪的危险。
　　“巨浪”滔天，“铺路爪”鞭长莫及
　　正当雷神公司获取“铺路爪”合约之际，国际媒体风传中国大陆已成功试射 “巨浪2”型潜射导弹；“巨浪2”型由潜艇发射，携带多弹头，射程达8000公里，这对尚未到位的台湾“铺路爪”绝非佳音。
　　“巨浪2”型的射程与突防本领则大大超出台“铺路爪”的预警能力，“铺路爪”探测距离一般为3000公里，远低于“巨浪”8000公里的射程。台方声称“铺路爪”探测能力可达华南地区，但是“巨浪”可以从更远的内陆或外海发射，“铺路爪”根本鞭长莫及。
　　“巨浪”使台军面临这样一种窘境：当发现有导弹来袭时，目标已经发射很久、飞过几千公里，弹头在火箭推力和地球重力作用下不断加速，数倍于音速，不仅不易拦截，就是疏散转移也恐怕来不及。
　　另外，台湾进口的“铺路爪”毕竟是美国提供的二流产品，探测距离和反应防护等能力与一等品相比非常有限，更加不堪一击。
　　台为何执意购买“铺路爪”
　　像“铺路爪”这样的大型远程相控阵雷达根本就不是为局部战争和地区冲突设计的，其预警对象是战略武器，其工作地点也通常设在一定战略纵深内。而台湾根本无战略纵深可言，在此配置“铺路爪”雷达，相当于把战略预警系统配置在前沿阵地上，好似在小厨房挥舞一把青龙偃月刀，虽然锋利，但却无用处。
　　由于台海地区地域狭小，攻台一方的作战飞机和战术导弹的飞临时间都很短，可以说是以分秒计，在这种迅雷压顶一般的战术打击面前，“铺路爪”探测距离上的优势显不出来，预警反应也未见得比台军已有的其他雷达系统迅速。
　　同时台湾也对大陆导弹能力有一定了解，为什么一定执意要买“铺路爪”呢？
　　台方认为，引进“铺路爪”可以使台湾进一步融入美国的导弹防御系统。台湾的“爱国者”防空导弹和“铺路爪”雷达系统都出自美国，当然可以顺利地接入美反导系统，从而为其服务。这使美台战略关系更加紧密，并可以替“台独”势力向美国传达出“台湾很重要、不能放弃”的信息。搜狗(www.sogou.com)搜索:“雷达”,共找到

1,661,299


个相关网页.