英国驻华大使韩魁发爵士在使馆前升起欧盟旗帜

英国为就任欧盟轮值主席国专门设计的标志旗

　　晨报讯细心的读者今天如果路过英国大使馆会发现，在使馆大院内英国国旗旁，多了一面蓝色的欧盟旗帜。昨日，英国驻华大使韩魁发亲自升起了这面欧盟旗帜，并宣布英国从即日起接替卢森堡担任欧盟轮值主席国，为期6个月。对于各方关注的欧盟解除对华军售禁令问题，韩魁发大使表示，英国将继续推进这一问题的解决。

　　天鹅东飞寓意欧中友好

　　为庆祝这一事件，英国特意设计了一幅12只天鹅排成“人”字形飞翔的标志。韩魁发在向记者解释这个标志的含义时说：“12只天鹅代表了欧盟旗帜中的12颗星星。这12只天鹅排成‘人’字队形飞翔，是一种非常有效的飞行方式。欧盟目前面临着巨大的挑战，我们希望各个成员国能够像天鹅一样团结，为欧盟建立更加美好的未来。而且，我认为，天鹅飞行的方向是东方，这也表示欧盟非常重视发展同中国的关系。”韩魁发大使透露，英国在担任欧盟轮值主席国期间，将继续欧中建交30周年的庆祝活动，通过即将在9月份举办的欧中峰会进一步发展双边关系，并与中国合作举办香港ＷＴＯ部长级会议。

　　解除军售禁令目标不变

　　在解除对华军售禁令问题上，虽然欧盟各成员国未能在卢森堡担任上一任轮值主席国期间达成一致，但韩大使表示，英国在担任轮值主席国期间，将继续推进欧盟解除对华军售禁令：“欧盟各个成员国在原则上都是愿意解除对华军售禁令的，当然这必须要满足相关的条件。目前，欧盟正在进行解除对华军售禁令技术层面的工作，我个人暂时还无法透露这项工作完成的具体时间表，也无法预测欧盟25个成员国何时能就解除对华军售禁令达成一致，但我可以肯定的是，在6月底刚刚结束的欧盟理事会议上，欧盟理事国重申了对解除对华军售禁令的政治意愿，这仍然是我们的立场。”（来源：北京晨报/邬莹）

　　附：英国担任欧盟轮值主席国期间在中国的主要任务：

　　英国担任欧盟轮值主席国期间的主题包括安全、稳定、可持续繁荣和机会。

　　在中国，英国将在前任主席国卢森堡所做工作的基础上，与欧盟委员会和包括下任欧盟轮值主席国奥地利在内的各成员国密切合作，继续履行欧盟的工作。在2005年下半年，英国计划在以下方面继续推进欧中关系：

　　-巩固双边关系框架：继续欧中建交30周年的庆祝活动；通过成功举办9月份的欧中峰会进一步发展双边关系；并确保双方在欧中峰会上就欧盟与中国框架协议展开谈判达成一致。

　　-加强欧洲与中国的贸易关系：推动双向贸易和投资；与中国合作成功举办香港WTO部长级会议；在中国的市场经济地位问题方面取得重大进展；并继续开展民用航空合作项目的工作。

　　-加强于中国在环境和发展问题上的合作：在欧中国峰会上建立欧中能源和气候安全伙伴关系；推动发展问题方面的工作，特别是就千年峰会之前实现千年发展目标方面的工作。

　　-推动中国人权状况的进步：举办第20轮欧中人权对话；组织第二届欧中研讨会，就批准《公民权利和政治权利国际公约》进行讨论，并举办欧中人权研讨会。

　　-加深文化、教育和科学交流：在北京组织中欧艺术夏令营和“欧洲街”文化展；举办高级别欧中教育会议；支持《欧中科研合作联合声明》(2005年5月)的实施。

　　-与中国一同解决共同关心的问题，包括影响地区和国际稳定的问题：计划举行关于反扩散的新一轮欧中对话，确定具体的合作领域；对移民问题进一步采取措施，包括进一步讨论《重新接纳协议》；并进一步推进欧盟对中国武器解禁方面的工作。(来源：新华网)

　　：

　　欧盟：会找到解除对华军售禁令的办法

　　新华网卢森堡6月15日电（记者梁贵和　卢苏燕）卢森堡外交大臣阿塞尔博恩15日接受新华社记者专访时说，欧盟各国首脑将在本月16日至17日举行的布鲁塞尔峰会上敦促即将于7月1日接任欧盟轮值主席国的英国继续努力，力争在今年9月举行的欧盟峰会上就军售行为准则完全达成一致，为解除对华军售禁令铺平道路。

　　阿塞尔博恩说，作为欧盟轮值主席国，卢森堡对欧盟不能如期解除对华军售禁令表示遗憾。他表示将继续努力，推动这一问题尽快解决。

　　他说，去年12月举行的欧盟首脑会议重申欧盟希望解除对华军售禁令的政治意愿，并表示争取在今年6月底以前解除对华军售禁令。为此，卢森堡自今年1月1日担任欧盟轮值主席国以来，做了很多努力，以期在对华军售的关键问题，即欧盟军售行为准则方面达成一致。目前，欧盟成员国在一些原则问题上已经基本达成一致，但一些国家出于各种考虑，对行为准则的某些条款还有异议，从而给欧盟如期解除对华军售禁令问题设置了障碍。阿塞尔博恩说，在这一问题上，欧盟确实受到了来自美国、日本、澳大利亚等国的压力。阿塞尔博恩表示相信，经过努力，双方在解除对华军售禁令问题上将能找到好的解决办法。

　　欧盟年底解禁对华军售无望 美国搅局能搅多久

　　由于内外两方面因素的干扰，欧盟原先打算今年上半年解除对华军售禁令的目标看来是无法实现了。

　　美国处心积虑地要阻止欧盟解禁：布什总统年初亲赴欧洲施压，赖斯国务卿穿梭欧亚游说，甚至不惜以制裁及停止与欧洲军事合作相威胁。如此小题大做，其实是想一箭双雕，美国对近年来中国经济实力和国际地位的上升以及中欧关系不断深化心存疑忌，力阻解禁，就是想一方面保留牵制中国发展的一张“牌”，一方面在中欧间钉下一根“刺”，以免双方走得过近，对其“一超”地位构成威胁。

　　温总理早就说过，我们呼吁解除对华军售禁令，绝不是急于购买欧洲武器，而是反对政治上的歧视，最起码就是要做到平等。中欧关系虽存在军售禁令这一不合时宜的政治障碍，但共同的战略利益使双方互视为重要伙伴，加强友好合作势在必然。欧盟已表示，将继续谋求内部意见统一，继续推进对华军售解禁工作。美国的如意算盘或能得计一时，却绝难得计一世。姚大乘

　　一段时期以来，欧洲国家解除对华武器禁令的呼声日益高涨。法国、德国、意大利、荷兰等欧盟国家以及欧盟理事会先后发表声明，呼吁尽早改变横亘在欧中之间实行了15年的不合时宜的禁运政策。然而，美国、日本却跳出来百般反对，横加阻挠。欧盟对华军售禁令，到底绑住了谁的手脚？解除对华军售禁令，又将意味着什么？欧盟对华军售解禁乃大势所趋中国军事科学院彭光谦萧大维

　　对华军售禁令是冷战思维的产物

　　自新中国成立以来，中国就一直遭受西方的封锁与禁运。1949年11月，美国与西方盟国在巴黎秘密成立“巴黎输出管制统筹委员会”，对包括中国在内的社会主义国家实施全方位的武器禁运。这一政策实施时间长达二三十年之久。20世纪80年代末、90年代初，国际政治格局发生巨变。在当时的大气候下，1989年6月，美国总统布什宣布对中国进行制裁，再次停止一切对华军品销售。美参议院还通过决议，要求美国的盟国一致对华实行军事制裁。欧共体首脑会议随即宣布“共同体成员国中止与中国的军事合作与武器贸易”。这个禁令一直沿用至今。

　　欧盟对华军售禁令是在上个世纪80年代末那个特殊的历史时期作出的政治决定。欧盟贸易专员彼得・曼德尔森今年2月来北京访问时指出：“武器禁运是冷战的产物”，“将中国视为某种程度的遭国际社会摒弃者对待”。这是冷战时期西方对中国的政治歧视，是戴着有色眼镜看中国而必然产生的政治偏见。法国总统希拉克明确指出，欧盟对华军售禁令今天“已经不符合当代社会的政治现实”，已“没有存在的理由”。那么，“当代社会的政治现实”是什么呢？

　　第一，与上个世纪八九十年代相比，国际战略格局发生了重大的转折性变化。持续了半个世纪的东西方冷战已经结束，两极格局已经解体，共同维系西方阵营的政治理由不复存在。在一个多样化的世界里，世界各国的战略利益各不相同。美国有美国的利益，欧洲有欧洲的利益。继续在美国的阴影下维持冷战对抗，既不符合时代潮流，也不符合欧洲国家的战略利益。

　　第二，在全球化的大背景下，欧洲与中国之间的经济、政治关系日益紧密，相互依存度日益加深。尤其是进入新世纪后，中国与欧盟在平等、互利的基础上全面推进战略伙伴关系，双方的政治互信、经贸往来、安全磋商、技术协作都达到了新的水平。2004年欧盟成为中国最大贸易伙伴，中国也成为仅次于美国的欧盟第二大贸易伙伴，双边贸易额超过1500亿美元。2004年欧盟与中国签署《伽利略卫星导航合作协定》，启动了中欧卫星遥感领域最大的合作项目“龙计划”，为中欧双方在高科技领域的合作开了一个好头。显然，继续维持对华军售禁令，与双方日益深化的战略关系是不相称的。

　　第三，中国政治经济体制改革日益深入，经济高速增长，中国作为一个自信、繁荣、负责任的大国得到国际社会的公认。正如法国原外长德维尔潘所说，“中国今天是欧盟的特殊伙伴，在国际体系中具有重要地位，而且是负责任的”。中国的发展进一步说明当年西方的歧视性禁运是没有根据的。尽快解除对华军售禁令，消除这一冷战遗迹，纠正这一时代错误，是完全必要的明智之举。

　　美日反对“解禁”意在阻止中欧战略接近

　　正当欧盟积极采取措施准备解除对华军售禁令，以推进欧中关系进一步健康向前发展时，美国、日本却跳出来百般反对，横加阻挠。美国总统小布什、国务卿赖斯，日本首相小泉等人不惜亲自上阵，对欧盟国家施加压力，甚至以军事、经济制裁相威胁。他们为什么要千方百计阻挠欧盟解除对华军售禁令呢？

　　首先，这是为了防止美国主导的冷战体系和单极结构崩溃。维持对华武器禁运，开展“没有冷战的冷战”，编织对中国的遏制网，是美国维持过时的冷战秩序、维持美国在西方世界的主导地位、加强对欧洲盟国控制的重要方式。一旦禁运解除，这个遏制网将全盘崩溃，势必冲击美国的主导地位和单极统治。

　　其次，这是为了阻碍中欧之间的战略接近，迟滞中国的发展，保持对中国的“战略差”。从根本上说，美国始终把中国作为一个潜在的竞争对手，决不允许中国发展成为可以挑战美国核心利益的强国，总是千方百计削弱中国，遏制中国崛起。中国与欧盟的接近，势必强化国际战略格局朝多极化方向发展。如果欧盟解除对华军售禁令，将使中国获得更为宽松的战略环境，这是美国和日本不愿看到的。

　　第三，这是为了继续把欧洲控制在自己的手里。通过维持对华武器禁运，美国可以继续保持对欧盟国家的政治军事影响力，继续干预欧洲事务，抵消冷战后欧洲日益增强的对美离心力。

　　第四，可以垄断国际军火市场。长期以来，在世界军品贸易市场上美国一直占据垄断地位，美国军工企业联合体不想放弃这种垄断地位。

　　解除对华军售禁令符合各方利益

　　解除对华军售禁令是中欧关系深入发展的必然要求，也是欧盟在新世纪面对新的国际形势作出的明智选择。虽然实现解禁可能还有较长的一段路要走，但是解禁的问题迟早会得到解决。2004年底，欧盟首脑会议通过决议，责成卢森堡完成军售解禁的相关准备工作。卢森堡担任欧盟轮值主席国的任期到今年6月底，预计欧盟领导人可能将在6月举行的首脑会议上讨论此事。

　　美欧在对华武器禁运问题上的分手是必然的，它不只是一时的具体政策分歧，而是涉及双方的政治理念、战略构想、经济利益的重大分歧。冷战已经结束，冷战的遗产不可能长期存在下去。美国不可能长期靠牺牲欧洲国家的根本利益来维持自己的单边主义利益。

　　中国是一个爱好和平的国家，是一个负责任的大国，中国走的是和平发展的道路，实行的是防御性国防政策，不可能花大价钱买很多昂贵且没多大用处的武器。中国不会和任何国家开展军备竞赛，也不会对其他国家的战略利益构成威胁。

　　解除对华军售禁令只是对一项过时的错误政策的否定，是为中欧友好合作关系的健康发展创造更好的条件。这是符合各方根本利益的，也是任何人都阻挡不了的。（来源：新华网综合）
