　　获美国空军参谋长提名的莫塞里将军在“任命听证会”上出语惊人
　　美国总统布什提名担任美国空军参谋长的迈克尔・莫塞里将军6月29日公开宣称，他上任后将重点考虑加强对中国的远程空中打击能力建设。这一消息经英国路透社等媒体披露后，立即引起了各方的关注。
　　6月29日，莫塞里将军在参议院军事委员会“任命听证会”上出语惊人：美国国防部正在艰难决定在必要的情况下跟中国作战的时候，所需要轰炸机和其他军用飞机的数量。如果他正式出任美国空军参谋长的话，那么他的“重中之重”将是确定“对中国作战所需火力数量”。莫塞里将军表示，在美国国防部“四年一度防务评估”即将出炉之际，确定合适的“远程打击能力当然是其中的一个部分”。
　　莫塞里将军在回答南达科他州共和党参议员约翰・萨恩提出的相关问题时回答说：“中国军力的加强确实引起我们的关注。我的重中之重是……远程打击和应对那个国家的能力。”
　　莫塞里将军的这番表述经路透社报道后立即为《波士顿环球报》等多家媒体转载。媒体对此事的关注不仅仅源于莫塞里将军的这番话，更为关键的是在于莫塞里将军的分量，以及他对亚太地区的了解。
　　熟悉中国事务
　　迈克尔・莫塞里将军现任美国空军副参谋长，负责美国空军参谋部事务，同时还是美国参联会需求监督委员会的重要成员。据消息人士透露，在莫塞里将军出任空军亚太/中东军政事务处处长期间，他将中国以及朝鲜半岛的事务“摸得烂熟”，并且频频与中国军事问题和朝鲜半岛事务问题学者专家联络，特别注重了解中国的军事发展进程。
　　美国空军退役上校瓦尔特・鲍耶解释称，莫塞里所指的有人驾驶或无人驾驶的军用飞机需要覆盖中国的指挥哨所、雷达装置、地对空导弹基地、空军基地以及军事总部。瓦尔特上校还表示，莫塞里将军讲话还反映美国对中国发展弹道导弹，并且“有可能威胁美军在韩国和日本基地”的担心。（海峡都市报）
　　为何出语惊人
　　分析人士称，对于美国而言，将日益强大的中国视为假想敌、以台海可能发生战事为背景进行预案准备，采取各种措施进行兵力兵器建设并不是什么秘密。莫塞里此言只能看作是落实美国国家战略的一些具体考虑，并不是战略调整，也不能视为真的将对中国进行远程空中打击。
　　莫塞里此番讲话是在一个非常特殊的场合讲的，那就是他本人的“任命听证会”，他在讲话中既要阐明其上任后的政策主张，但更主要的还是要说服参院通过总统对他的任命提名。莫塞里的讲话至少可以在两方面打动那些参议员。一方面，当前，美国国内中国军力威胁甚嚣尘上，特别是参议院一些反华议员对此更是十分卖力。莫塞里在这个时候大谈如何应对中国军事威胁，自然是投其所好。另一方面，参议院军事委员会的参议员们大多是军工利益集团的代表。而莫塞里要增强对中国的远程空中打击能力，就要研究确定增加所需要的轰炸机和其他各种飞机。对于军工集团而言，这就意味着大笔的订单。
　　虽然，对莫塞里的讲话不必过分地大惊小怪，但是也不能完全置之不理。在美国“中国威胁论”甚嚣尘上，美国防部《中国军力报告》即将出台之际，莫塞里的讲话对那些持强硬反华立场的势力是一种鼓励。（海峡都市报）搜狗(www.sogou.com)搜索:“美国空军”,共找到

442,519


个相关网页.