　　针对“下半年欧盟不会解除对华军售禁令”，称英国会继续推动解禁　　本报讯（记者王文香）6月30日，英国外交大臣斯特劳在伦敦举行的记者招待会上说，在英国今年下半年担任欧盟轮值主席国期间，欧盟不会解除对华军售禁令。昨日，英国驻华大使馆大使韩魁发对此予以否认，他表示，“英国在担任欧盟轮值主席国期间会继续推动解除对华军售禁令。但具体的解禁时间尚无法预测，这得取决于欧盟成员国何时就这个问题达成一致。”　　韩魁发是在英国驻华大使馆举行的记者招待会上作出上述表示的。他强调，英国的立场未发生变化―――继续尽快推动解除欧盟对华军售禁令。此外，韩魁发还全面阐述了英国担任欧盟轮值主席国期间在中国的主要任务。　　他还介绍了英国担任欧盟轮值主席国期间将继续从六个方面推动中欧关系的发展。　　其中包括巩固双边关系、加强欧洲与中国的贸易关系、加强与中国在环境和发展问题上的合作、推动中国人权状况进步等。　　因为昨日是英国正式担任欧盟轮值主席国的日子，他还兴致勃勃地在英国使馆的国旗旁升起欧盟的旗帜。　　欧盟旗帜的图案是由12颗金星成环状镶嵌在蓝色背景上。依照传统，“12”这个数字象征着完美；而“环形”的象征意义之一就是团结。　　欧盟对华军售禁令已经实施15年之久。2003年12月，在布鲁塞尔举行的欧盟首脑会议正式决定将解除对华军售禁令纳入欧盟的议事日程。包括法国在内的一些国家指出，该禁令已经不合时宜，并且会妨碍欧盟与中国建立更紧密的关系。　　中国外交部发言人则一再强调，对华军售禁令是冷战期间的产物，早已不合时宜。　　背景新闻　　英外交大臣称欧盟近期不会对华军售解禁　　英国下半年担任轮值主席国，也不会游说其他国家考虑解禁






　　昨日，英国驻华大使韩魁发爵士（右）就英国正式担任欧盟轮值主席国召开新闻发布会。他身后的旗帜是英国为担任欧盟主席国而设计的。本报记者倪华初摄　　据新华社伦敦电（记者曹丽君）英国外交大臣斯特劳6月30日在这里举行的记者招待会上说，在英国今年下半年担任欧盟轮值主席国期间，欧盟不会解除对华军售禁令。　　斯特劳还说，目前欧盟内部对解除对华军售禁令一事还存在很大分歧，欧洲议会的多次决议也表明现在解除禁令比较困难。　　英国将从7月1日起担任欧盟轮值主席国，任期半年。斯特劳还暗示，在此期间，英国不会游说其他国家考虑解除该禁令。　　欧盟对华军售禁令已经实施15年之久。2003年12月，在布鲁塞尔举行的欧盟首脑会议正式决定将解除对华军售禁令纳入欧盟的议事日程。包括法国在内的一些国家指出，该禁令已经不合时宜，并且会妨碍欧盟与中国建立更紧密的关系。搜狗(www.sogou.com)搜索:“外交大臣”,共找到

344,584


个相关网页.