　　美国和印度国防部长6月底签署一项10年军事合作协议，决定开展军事合作，共同开发包括导弹防御系统在内的新型武器。

　　分析人士说，美国有可能于近期取消在某些敏感军事技术方面对印度的输出禁令。

　　新框架

　　“美国和印度已经进入一个新时代，”美印国防部长会谈后发表联合声明说。

　　美国国防部长拉姆斯菲尔德当天在华盛顿接见了来访的印度国防部长慕克吉。“我们的关系正朝着我们的共同原则和共同国家利益发生转换，”这份在五角大楼签署的声明说。

　　声明出台后，被冠以“美印国防关系新框架”称号。

　　两国部长达成协议，共同成立一个“国防采购和产品小组”，全局把握两国间的国防贸易。同时，两人商讨后还决定，共同关注未来有可能开展的军事合作、武器开发和技术合作。

　　商谈的实质性成果是，两国国防部长最终签署了一系列军事合作协议，其范围包括“军事研究、发展、试验和评估”。

　　此外，双方还同意开展海军飞行联合演习。

　　绘蓝图

　　国防部长慕克吉此行被外界评价为印度总理辛格7月18日至20日访美的“先头兵”。

　　“今天，我们共建了一个新框架。基于我们双方原有的成果，我们把握住了机会，绘制出了今后10年美印军事合作的蓝图，”美印联合声明说。

　　美印6月28日达成的合作协议可谓“火速”。

　　3个月前，美国透露出有意在军事层面“帮助印度”的计划。当时美国的表述是：“帮助印度成为21世纪最主要的世界强国。”

　　一些分析人士认为，美国有可能在印度进入联合国安理会问题上助其一臂之力。

　　按照计划，辛格访美期间将在美国国会发表讲话。美国众议院议长丹尼斯・哈斯泰特28日说，他正急切等待这位大国总理的演讲，想听听这位来访者“阐述我们两个国家应该如何帮助全球经济增长以及如何使世界变得更安全”。

　　解禁令

　　慕克吉在会谈后表示，他认为美国有可能解除对印度敏感军事技术的输出限制。他说：“我感觉到了这种变化的可能性。”

　　敏感军事技术限制，是指自印度拥有核武器以来，美国对其施加的太空技术和核技术出口禁令。

　　慕克吉说，依照协议，印美在某些特定领域的合作事宜还需要特别商讨。目前亟需对两国目前国防设备的差异性作出评估，以便尽快展开合作。

　　据法新社报道，拉姆斯菲尔德已向美国洛克希德・马丁公司和波音公司开了绿灯，批准向印度出售Ｆ－16和Ｆ－18型战斗机。此外，美国已有意向答应印度的请求，向印度转让预警和导弹防御技术。

　　尽管声明说美印两国将协同“加强应对大规模杀伤性武器的能力”，但慕克吉没有就此详加阐述，也没有说明印度是否会加入美国倡导的“防扩散安全倡议”。（完）（新华网特稿作者凌朔）搜狗(www.sogou.com)搜索:“美印”,共找到

5,587


个相关网页.