　　美国海军新闻网2005年6月30日报道 2005年6月29日，美国海军“文森斯”号（CG49）巡洋舰在圣迭戈海军基地举行了退役仪式。众多水兵，包括“文森斯”号退役前在上面服役过的往届水兵以及文森斯市市长参加了这个仪式。

　　“文森斯”号1985年7月6日服役，至今服役刚20年，按照美国海军水面舰艇一般35年的服役期，它属于提前退役。

　　“文森斯”号是美国海军“提康德罗加”级（CG47）巡洋舰的第3艘，也是第3艘退役的该级巡洋舰。美国海军打算将其总数27艘“提康德罗加”级巡洋舰中的前5艘提前退役，这5艘巡洋舰与“提康德罗加”级其他巡洋舰的不同点在于目前这5艘都没有安装Mk41垂直发射系统，其“标准”导弹采用Mk26斜臂式发射装置。

　　“提康德罗加”级巡洋舰满载排水量9590吨，CG 47-CG51这5艘没有安装Mk41垂直发射系统的巡洋舰备有防空导弹68枚，而装有Mk41垂直发射系统的该级巡洋舰最多备弹可达122枚，备弹数量几乎翻倍。

　　评论：随着“提康德罗加”级巡洋舰前5艘的提前退役，台湾很可能会争取购买这些巡洋舰，然后加以改装（例如换装Mk41垂直发射系统等），这笔交易存在做成的可能。
