
　　第四章 果然都说的没错――新娘是最美丽的&lt;1&gt;
　　纤细白皙的手拿起口红旋转出来。
　　美丽的嘴唇翕动着，口红画出了漂亮的唇线。
　　眉笔拿在手里，在细致地描着眉毛。
　　外面的军乐声隐约传来。
　　方子君看着镜子里面自己美丽的脸，放下了眉笔。
　　“子君姐，你好了吗？”何小雨穿着军装戴着伴娘的胸花进来问，“都在等你。”
　　方子君点头，起身穿上崭新的军装上衣。
　　“真漂亮。”何小雨感叹，“果然都说的没错――新娘是最美丽的。”
　　方子君挤出笑容：“走吧。”
　　大厅里面已经是一片热闹，穿着军装和没穿军装的嘉宾都在互相打着招呼。何志军和林秋叶一个军装一个便装笑容满面，在迎来送往。
　　最显眼的是还有一个小交响乐队，雷克明穿着燕尾服作指挥。《解放军进行曲》在他的激情指挥下响彻整个礼堂，雷克明指挥得很陶醉，不多的头发上着发胶，因此随着他的指挥甩来甩去。
　　“听说了吗？”抱着酒壶站在边上的董强对田小牛说，“咱们新来的副大队长是音乐学院毕业的，学指挥的。”
　　“不可能吧？”田小牛疑惑地眨巴眨巴眼，“那咋当了特种兵了呢？”
　　“我原来也怀疑，不过看他这两把指挥的刷子，半路出家根本不可能。”董强看着雷克明的动作，“据说他当时是文艺兵，在前线体验生活，后来跟他住一起的老班长牺牲了，尸首都没抢回来。他就拿起冲锋枪当侦察兵了，后来就当了指挥员。”
　　“乖乖，特种部队真的是什么人都有啊！”田小牛感叹。
　　雷克明看新娘出来，敲敲面前的谱子，举起手。他的指挥棒一挥，《结婚进行曲》就响起来。
　　陈勇戴着新郎的胸花，旁边的伴郎是林锐，慢慢地走上前。
　　耿辉是主婚人，他笑着面对着这对走上来的新人。
　　雷克明的指挥棒落下，音乐结束了最后一个音节。
　　“今天，是我们A军区狼牙特种大队一个大喜的日子！”耿辉高声笑着说，“我们的战斗英雄、特战一营副营长陈勇中尉，和战场救护队的老兵、军区总医院的正连文职干部方子君同志，喜结良缘！”
　　雷克明一挥指挥棒，鼓手敲了一阵密集的鼓。
　　官兵们嗷嗷叫。
　　“他们相识在战场，相爱在和平，相知在我们特种大队！”耿辉高声说，“让我们举起手中杯，祝福他们白头偕老！”
　　大家举起手中杯，不过特种大队的官兵都是雪碧。
　　方子君脸上没有什么表情，白皙的脸平静如水。
　　陈勇看着她，黝黑的脸一样平静如水。
　　“干！”耿辉高喊。
　　雷克明举起指挥棒，《喜洋洋》音乐起。
　　“新郎新娘，喝交杯酒！”耿辉高喊。
　　陈勇和方子君面对面站着，陈勇手里的杯子是饮料，方子君手里是白酒。
　　“不管怎么样，我陈勇今天很高兴。”陈勇低声说，“能和你有这么一回，我知足了！”
　　方子君不说话。
　　摄影记者们都举起了照相机在准备。
　　方子君举起酒杯，陈勇也举起来。
　　两个人的手臂挽在了一起，交叉过来。
　　方子君闭上眼睛，喝下这杯酒，眼泪顺着眼角流出来。
　　陈勇无语，喝下饮料。
　　闪光灯亮成一片。
　　奥迪轿车停在礼堂门口，刘参谋长、萧琴和刘芳芳下车快速走进来。官兵们都起立，何志军和耿辉都迎上去敬礼。雷克明也赶紧放下指挥棒，走过去。
　　“敬礼――”何志军高喊一声。
　　所有军人都敬礼。
　　“来晚了来晚了！”刘参谋长哈哈笑，“我那会啊没完没了，这不一散会就赶紧过来了！祝贺祝贺啊！”
　　“首长。”陈勇敬礼。
　　“好小子！”刘参谋长捶他一拳，“媳妇很漂亮，我们好像见过？”
　　“是。”方子君淡淡地说。
　　“军区总医院！”刘参谋长拍拍自己额头，“哦，你就是方子君啊！你是芳芳的大姐，对吧！”
　　“对。”方子君点头。
　　“子君姐姐，这是我送你的。”刘芳芳笑着递给她一束百合。
　　“谢谢。”方子君道谢。
　　“方大夫，你果然是个美人。”萧琴笑着说，“祝贺。”
　　方子君看着她，很平静：“谢谢。”
　　“请首长讲话吧。”耿辉笑着说。
　　“好好！”刘参谋长大步走上台子，“同志们！我说两句！”
　　刷――都立正。
　　“别那么拘束，都放松！”刘参谋长笑呵呵挥手，“虽然你们是我的部下，但是今天是陈勇结婚的喜日子，我是来蹭喜酒喝的！”
　　官兵们哄笑。
　　“特种大队从无到有，到今天发展壮大，我们的青年干部已经组织了自己的家庭，这是可喜可贺的大好局面！”刘参谋长大声说，“我们扎根山沟，建设山沟，现在又成家在山沟！同志们，作为老兵我要说一句话，就一句――军人不仅要无私奉献，还要学会去幸福的生活！人生的道路很漫长，祝福我们的新人幸福地生活在一起，在我们的绿色军营一起走向美好的明天！”
　　官兵们都鼓掌。
　　“好了好了，不多说了。”刘参谋长笑着挥挥手，“说多了就喧宾夺主了！我还有一个会，喝杯酒就走！”
　　他下台，田小牛急忙把酒杯递过来。
　　“参谋长，您派女儿来特种大队卧底，这一手可够狠的。”耿辉笑着说。
　　“什么卧底啊，就是来你们这儿锻炼的！”刘参谋长摆摆手，“你们放心，我刘勇军是带兵出身，不会给你们搞阴谋诡计那一套！我女儿说了也不算，再说她说你们都是好话！这不还当了你何志军的三闺女了吗？我闺女的大姐结婚，我能不来吗？”
　　何志军笑：“首长归首长，这闺女可是我的！”
　　大家哈哈笑。
　　“我跟新人喝杯酒，你们别缠着我谈工作，今天我不听。”刘参谋长笑笑说，“新郎新娘，我今天还有重要会议，所以不能跟你们喝尽兴。我把老婆和女儿留下陪你们喝好！改天我单独请你们！”
　　“首长忙，谢谢首长。”陈勇说。
　　“谢谢首长。”方子君点头道谢。
　　“祝贺你们！”刘参谋长和他们碰杯，“我干了！”
　　“我们老刘现在轻易不喝酒的，他身体现在一直不是很好。”萧琴笑着对方子君说，“这次是专程从军区会议间隙赶来专门喝这杯喜酒的！”
　　方子君不说话，陈勇道谢：“谢谢首长。”
　　“胡说八道！”刘参谋长笑着说，“我身体好得很！”
　　“子君姐姐，陈哥哥，祝福你们。”刘芳芳拿着酒杯过来。
　　“芳芳。”方子君看着她。
　　“姐姐？”
　　“记住我的话。”方子君和她碰杯。
　　刘芳芳一愣。
　　“首长，我喝！”方子君端起酒杯一饮而尽。
　　“好！痛快，是特种兵的老婆！”刘参谋长哈哈大笑也一饮而尽，放下酒杯：“我走了，老婆和闺女留着陪你们！慢慢喝！”
　　“敬礼――”
　　官兵们举手敬礼。
　　刘参谋长右手放在帽檐上，大步走出去上车走了。
　　萧琴刚刚想说什么，发现方子君的脸色变了，注视着门口。
　　她转过去，脸色也变了。
　　“记住，你是天杀的伞兵！”
　　刘晓飞低声说。
　　张雷不说话，慢慢往里走。
　　他瘦了，整个人瘦了一圈。
　　他们的身后，是两纵队捧着满怀百合的军校生。绿色的军装，红色的肩章，桔色的校徽，白色的百合。他们都是军容齐整，黑色的皮鞋擦得蹭亮，脚步一致。
　　20多名军校生捧着白色百合鱼贯而入。
　　张雷捧着一把裹着红色绸带的65伞兵刀，刘晓飞捧着一个花篮，慢慢走到新人面前。
　　都静止，在看着这群军校生。
　　张雷走到陈勇面前站住，双手递给他伞兵刀：“宝刀赠勇士――虽然这不是什么宝刀，却是我哥哥留下的。”
　　陈勇庄重地接过伞兵刀，抽出来，上面刻着一个小小的飞鹰。
　　“希望你，象这把刀的主人一样爱她！”张雷低声却是坚定地说。
　　陈勇看着他：“我会。”
　　张雷点点头，他转向接过花篮还站着发呆的方子君挤出笑容：“祝贺你。”
　　方子君坚持站住。
　　“他是军人，我也是。”
　　张雷坚定一字一句地说，退后一步，举起右手敬礼。
　　陈勇还礼。
　　刘芳芳看着他们，不知道这到底是怎么回事。
　　“来来来，喝一杯！”何志军笑着招呼他们，“这帮小子还挺能整啊！都别走，都留下喝酒！”
　　“大队长，我们不能留下喝酒了。”刘晓飞说，“我们是请假出来的，队长让我们必须限时回去。我们告辞了。”
　　军校生们把百合花篮放在自己身旁，他们的身旁摆出一条百合花的通道。
　　无声向后转。
　　慢慢向后走。
　　两队绿色军装红色肩章黑色皮鞋的军校生走过那条百合花的通道。
　　方子君看着张雷的背影，嘴唇在翕动着。
　　张雷坚定地走着。
　　方子君一直注视着，一直到他们的背影彻底消失。
　　她闭上眼睛，眼泪无声流出。
　　萧琴低下头，但是看见女儿，她又抬起来了。
　　“我，今天很高兴……”方子君睁开眼睛，挤出笑容颤抖着声音；“来了这么多朋友……我身体不太舒服，我先去休息了，好吗……”
　　耿辉赶紧说：“好好，去吧，你献血以后身体一直比较弱。”
　　方子君慢慢转身，何小雨不敢说话陪着她走。
　　走了几步，方子君就晕倒了。
　　方子君躺在里屋的床上昏昏沉沉，何小雨关上门出来，陈勇坐在那抽烟。
　　“我说，你就别抽了。”何小雨说，“新婚之夜，你要照顾好子君姐姐。她吃的苦太多了，身体也不好，你自己看着办吧。我走了。”
　　陈勇点点头，掐灭烟。
　　方子君昏昏沉沉，意识当中知道门开了。
　　陈勇站在床前看着方子君，月光下她的脸洁白如玉。
　　方子君抓着被子不敢动。
　　陈勇没说话，转身轻轻出去了。他从柜子里面拿出一床军被，在沙发上躺下，看着墙上的双喜大红字，苦笑了一下关上沙发旁的台灯。
　　方子君躺在屋里，听着外面鼾声起来。
　　她轻轻地开始抽泣，声音很低，不一会也沉沉睡去了。
　　……
　　凌厉的战斗警报是在凌晨响起的。特种大队的战斗警报分级别，除了各级战备以外，还有专门针对各个营分队的不同警报。这个是专门拉特战一营的。陈勇一下子就翻身起来，一边脱身上的常服一边走到窗口。大院里面已经一片忙乱，他一边换迷彩服一边拿起电话：“特战一营？我陈勇，怎么回事？！”
　　“不知道，副大队长刚才来电话，我们要带实弹！”接电话的是林锐。
　　“好，我知道了！”陈勇放下电话已经穿上军靴系着靴带。
　　方子君从里面出来脸色发白：“怎么了？”
　　“没事。”陈勇笑笑，“可能是拉动，你睡觉吧。早饭我一会让文书给你送家来，下午你就回医院，参谋长正好去军区开会你搭他的车走。”
　　“不会是打仗了吧？”方子君颤抖着声音问。
　　“不会，现在是和平年代。”陈勇戴上作训帽，走到门口回头：“存折在柜子里面我的军装底下压着，我在部队除了抽烟不怎么花钱，有两万多，密码是我们部队番号；还有一个白金戒指，本来打算婚礼给你戴上，不过我怕你不喜欢就藏起来了。都在一起，你需要的时候就拿出来。我走了！”
　　“陈勇！”方子君叫住他。
　　陈勇在门口站住。
　　“是不是要打仗？！”
　　“我不知道。”陈勇说，“也可能是非战争行动。”
　　“你……注意安全。”
　　“我会的。”陈勇说，“别为我担心。”
　　“一定要回来！”方子君说。
　　陈勇心里一颤，立即觉得结婚真好！
　　他转身：“我发誓，我会回来！”
　　方子君点点头：“去吧！”
　　陈勇敬礼，转身出门了。他的脚步声在楼道响起来。方子君看着沙发上狼藉的被子和茶几上满满的烟灰缸，腿一软靠着门边慢慢地滑下来。她已经经不起任何折腾了。
　　陈勇大步跑在忙乱的大院里面，特战一营在林锐利索的口令声中已经集结完毕。战士们都全副武装，林锐把陈勇的钢盔步枪手枪扔给他。陈勇挎上跑到队列前面：“都到齐了没有？”
　　“齐了！”林锐说。
　　“走走！”陈勇一挥手，带着队伍跑了。
　　在车场准备登车的时候，何志军和雷克明大步走来了。何志军穿着常服，雷克明穿着迷彩服戴着钢盔但是没有臂章军衔。
　　“报告大队长同志！特战一营全员到齐，请指示！”陈勇敬礼。
　　“稍息。”何志军说，“你说吧。”
　　雷克明敬礼，跑步到队列前面：“放背囊！”
　　刷――背囊都摘下来放在身旁的地上。
　　“摘去军衔和臂章！”雷克明喊。
　　战士们摘去军衔和臂章塞在兜里。
　　“恶性涉枪暴力事件。”雷克明看着大家说，“省公安厅向我们求援，具体情况路上说。管好你们的嘴巴，一句话也不许多说！上车！陈勇，林锐，上我的车！”
　　战士们利索地登车。
　　一辆吉普车开来，停在雷克明身边。雷克明转向何志军：“大队长，还有什么要交代的？”
　　“没什么了，你是老手。”何志军说，“注意安全，去吧。”
　　雷克明、陈勇和林锐敬礼，上了那辆卸下车牌的吉普车。雷克明上车的瞬间，车顶的警报器凌厉拉响。雷克明的吉普车打头，特战一营的吉普车和卡车都跟在后面。车队径直穿过大院，冲向大门。
　　方子君站在窗口看着，脸色发白。
　　陈勇在看情况电传，雷克明坐在前面侧脸：“和尚，昨天开荤了？”
　　陈勇尴尬地笑笑，看电传。
　　雷克明看他的窘迫样子，也笑笑。
　　车队在山路上鸣响着警报器风驰电掣。
　　化工厂已经是戒备森严，层层公安和武警部队将这里包围得水泄不通。附近的居民正在疏散，派出所民警和地方干部忙成一团。军区防化团早就赶到了，穿着防化服没戴连体帽的战士们在外围席地而坐听政工干部讲话：“党和人民考验我们的时候到了！如果出现万一，我们要冲入险区将损失降低到最小程度！”
　　消防队的战士站在消防车上拿着水龙头作准备，防化车在周围喷洒着白粉作预防，被武警战士拉着的狼狗撕扯着链子哪个车过都要汪汪汪。
　　特种大队的车队旋风一样在警车的开道下冲入警戒线。战士们都没有下车，卡车的蓬布都拉着。雷克明和陈勇、林锐敏捷地跳下吉普车，在警察的引导下快步跑到几辆面包车围着的临时指挥部。没有更多的寒暄，市委书记和公安局长就简单交代了更准确的情报――四名劳改犯人抢劫了值班武警的两支81－1自动步枪和将近100发子弹，同时撬开了劳改农场矿山炸药库得到了雷管和炸药。他们本来准备逃逸，结果被追击到了这里面来，事态反而更严重了。
　　“其中一名犯人一直表现很好，担任了排险安全员。”劳改农场的政委说，“他很熟悉炸药和雷管操作。”
　　“有没有人员伤亡？”雷克明问。
　　“我们农场武警中队一名战士牺牲，另外一名战士重伤还在抢救。”农场政委说。
　　“还有就是进攻的时候，牺牲了一个武警战士，两名民警中弹，不过都不致命。”
　　“犯人有没有军事训练背景？”陈勇问。
　　“没有这方面的纪录，不过有一个以前是偷猎的枪法很好。”
　　“知道了，照片给我们。”雷克明接过照片和地形图。“条件是什么？”
　　“提供直升机，放他们出境。”
　　“他们在什么位置？”林锐拿着望远镜在观察，“有确切情报吗？”
　　“不清楚。”
　　“我们得先侦察。”雷克明说，“林锐，你去安排一下。――记住，不要进去！”
　　“明白。”林锐跑向自己的车队。
　　“我们不能在化工厂里面开枪。”雷克明淡淡地说，“让战士们准备白刃战。”
　　“是！”陈勇敬礼，转身跑回车队。
　　“收枪，文书留下看着。”陈勇回到车队说，“里面不能开枪，准备白刃战。”
　　步枪手枪和匕首枪都被交上去，战士们都拔出自己的匕首。陈勇卸下自己的步枪和手枪，打开车上自己的背包，取出跟随自己多年的飞刀绑在腰上，又抽出一把寒光闪闪的柳叶刀：“我亲自带你们进去。”
　　“他们有枪吗？”交枪的时候田小牛问。
　　“有。”陈勇说。
　　“如果他们开枪呢？”田小牛问。
　　“躲，或者挨枪子。”陈勇甩下一句走了。
　　田小牛拿着匕首脸发白。
　　“特种兵，不是光拿来给你们村老民兵炫耀的。”董强拍拍他的钢盔，“走吧兄弟，下去待命。”
　　田小牛跟着董强下车，跟弟兄们坐在附近的地上。
　　“里面有炸药。”林锐对乌云说。
　　“交给我。”乌云笑笑。
　　“拿出你的手段。”林锐拍拍他的肩膀。
　　田小牛手忙脚乱在戴单兵防毒面具，乌云看着他笑笑：“你干啥？”
　　“这不是化工厂吗？”田小牛说，“我怕毒气泄漏。”
　　乌云一指里面：“你自己看看，有用吗？”
　　田小牛一看，里面都是高耸的密封罐子，脸色更白了：“妈妈呀！这，这这得多少毒气啊？！”
　　“记住啊，不要紧张。”林锐拿着手里的匕首蹲在大家面前，“有的有战斗经验有的没有，新兵同志要跟着老兵，枪响不要乱。他们只有四个人，两条枪，子弹也是有限的，而且在化工厂他们自己也有忌讳。我们虽然没有武器，但是我们的优势是近战格斗技能好。只要让我们贴着身子了，就一下子给我直接攮死他！不要犹豫，不要怕见血！”
　　大家仔细听着，新兵们当然紧张。
　　“匕首大家经常练，飞刀也有不少同志会。”林锐说，“你们就当作靶子，千万记住一点――这是战斗，不是你死就是我活！直接一下子就是要害，不然死的是你！明白吗？！”
　　“明白！”声音不齐。
　　“明白吗？！”林锐怒吼。
　　“明白！”声音高了。
　　“我也从新兵过来的，我理解你们。”林锐说，“没有枪在手里就觉得胆子不壮，但是别忘了我们是特种兵！特种兵就是用毛巾也能杀人！你们都为自己是特种大队的兵自豪，现在就是来证明给所有人看你们的自豪不是吹出来的是杀出来的！”
　　大家都听着，信心足起来了。
　　“报告排长！”田小牛起立。
　　“讲。”
　　“我要上厕所。”田小牛苦笑着说。
　　“去。”林锐说，“还有谁要上厕所，都去那边树丛里面解决。”
　　几个新兵去了。
　　“现在打乱原来的编制，进行战斗编组。”林锐说，“格斗技能好的同志作第一突击队，狙击手和机枪手40火手这些作第二突击队，爆破手作第三突击队，我们杀过去以后准备排爆。”林锐看看手表，“可能还有时间，大家信封都写了吧？”
　　“写了。”
　　“我要再写一封。”乌云举手。
　　“你去吧，找文书要纸和信封，写好了封口给他。”林锐说，“还有谁要写的一起去，半个小时时间。”
　　几个战士跟乌云去了。
　　陈勇拿着柳叶刀站在雷克明身边。雷克明看着地图：“这种白刃战，你肯定是要亲自带队了。我换便装和他们谈判，他们肯定是不会让我带人的。我带对讲机进去，会想办法给你们暗号。你要先找到枪手，干掉两个枪手以后就好办了。还有炸药，这个很麻烦。”
　　“威力有多大？”陈勇问。
　　“看装在哪儿了，我希望他们不懂行。”雷克明说，“如果安装到位，不光我们和站在这里的军警，还有那个城市――今后几十年都会是恶梦。”
　　陈勇转向不远处的城市，高楼林立。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;