
　　第四章 果然都说的没错――新娘是最美丽的&lt;2&gt;
　　“同志们，别的我没什么多说的。”陈勇看着站立在自己面前拿着匕首的战士们，“我们是特种兵，就是吃这碗饭的。这就是真正的战场，杀人或者被杀，没有别的选择。”
　　战士们握紧手中的匕首。
　　“我带第一小组左翼，林锐带第二小组右翼。”陈勇说，“按照刚才的战斗梯队排开，准备出发。”
　　陈勇带着二十多个战士跑步过去了。
　　“生存，还是死亡，这是一个问题。”林锐看着面前的化工厂长出一口气，突然冷笑着冒出来一句英语。这是莎士比亚戏剧《哈姆雷特》的经典台词，是他从徐睫送他的那本书学会的。
　　“班长，你说啥？”田小牛眨巴眼睛问。
　　“我说――”林锐冷笑的脸色变成凝重，举起右手的匕首高喊：“必胜！”
　　“必胜！”战士们举起右手的匕首瞪大血红的眼睛高喊。
　　林锐带着战士们排成战斗梯队，各个梯队相距五米保持战斗队形低姿穿越武警把守的警戒线。军警们都看着他们狰狞的脸从面前一擦而过，坐在远处的防化团战士们也站起来看着他们矫捷的逐渐消失的背影。
　　穿着便装的雷克明盘腿坐在一个车间的值班室里面，对面是一个光头囚徒。雷克明的双手被绑在后面，对讲机也放在面前的地上。两个人的谈判不是那么通畅却也不是特别艰难，总之还是你一句我一句。
　　“我们这么谈是没用的。”雷克明的语气很平淡，“我只是个派来和你们谈条件的，不是来作决定的。你不让我和外面联系，你们的要求无法转述，上级也没办法研究你们的条件。”
　　“你是老手，专门吃谈判饭的？”光头问。
　　“算是吧，行行都得吃饭。”雷克明说着，他被绑在后面的手在转动着，勾住了自己的袖子。
　　“我要直升机，要你作人质，要一百万现金，你们能做到吗？”光头问。
　　“你以为是美国电影？”雷克明苦笑，“直升机是那么好叫的？就是要给你一百万现金，得多少领导签字？这都需要时间。”
　　“没那么多时间，一个小时。”光头红着眼睛，“不然我要这里都完蛋。”
　　“时间太紧，不可能做到。”雷克明淡淡地说，右手食指已经勾住一根金属丝拉出来在背后细细切绳子。“五个小时。”
　　“两个小时！”光头急促呼吸着拿起对讲机按下通话键，“你告诉他们只有两个小时！”
　　陈勇带着战士们翻过围墙近乎无声落地，低姿跑过开阔地靠在罐子后面。耳机响了：“客人有话要说，我们有两个小时的时间准备现金和直升机，降落地点在第一车间外面的空地。四个客人都在……”
　　陈勇挥挥手，战士们跟着他接近第一车间。陈勇已经看见那边搜过来的林锐，互相给个手语。林锐点头，陈勇这边开始搭人梯上房顶。林锐挥挥手，他的人在四处散开。
　　乌云站在林锐旁边，林锐看他一眼低声说：“你怎么来了？去第三突击队去！”
　　“在你身边最安全。”乌云笑了一下。
　　林锐苦笑，就没说话。乌云跟在他身侧，握紧手里的匕首。
　　“混蛋！”光头一拳打在雷克明脸上，“你玩我？！你居然敢出卖我？！”他哗啦拉开81自动步枪的枪栓对准雷克明的脑袋：“信不信我宰了你？！”
　　雷克明躺倒在地上手已经快打开了，他看都不看枪口：“既然来了我就不怕死！”
　　“那我就成全你！”光头说着就要扣动扳机。
　　雷克明右脚脚后跟在地上使劲一踢，皮鞋的鞋尖腾地弹出一把锋利的弹簧刀。他眼睛一下子射出寒光，直接就抬脚踹去。
　　“啊――”光头下阴被刺中，他惨叫一声倒地自动步枪枪口就抬高了，只打了一发子弹。
　　雷克明双手已经解放，他起身一转双腕，钢丝绳就勒住了光头的脖子。光头的眼睛越睁越大，舌头逐渐耷拉下来。雷克明狠狠地勒着，一直到他彻底完蛋。
　　“大哥……”一个家伙刚刚闻声跑进来，雷克明已经站起身飞身踹去。这一脚直接就踹在他的咽喉，落地的时候雷克明在空中变踹为顶膝一下子落在他的咽喉上。
　　清脆的一声咔吧。
　　雷克明起身拍拍手，戴好眼睛好像什么都没发生。
　　房顶的枪手刚刚举起81步枪，陈勇的飞刀已经过去了。两把飞刀扎在他的胸口，他惨叫一声掉了下去。落在地上还要挣扎，田小牛直接就飞身上来一匕首刺在他的后背：“我日你奶奶――”
　　田小牛红着眼睛拔出匕首又扎下去：“我再日你奶奶――”
　　还要日的时候董强一把拉住他的手：“行了行了，他已经死了！”
　　田小牛红着眼睛问他：“我是不是特种兵？！”
　　“是是，你是特种兵！”董强赶紧说。
　　提着81步枪的雷克明从里面出来：“两个完了。”
　　“外面一个。”林锐报告。
　　“还有一个。”雷克明的眼睛四处寻摸，他眼睛一亮：“在那儿！”
　　一号车间门口的罐子顶部，一个穿着囚服的囚徒大声笑着：“我操你们所有人大爷！”
　　嗤――
　　导火索着了，他抱着炸药包哈哈大笑。
　　陈勇甩手出去柳叶刀。刀刺穿他的胸膛，他的笑声嘎然而止掉了下来。炸药包落在毒气罐子旁边，导火索还在嗤嗤着着。
　　“都给我闪开！”
　　林锐高喊一声大步跑上去抱起炸药包就往空地跑。乌云突然斜刺冲出来一下子撞到他，抢他手里的炸药包。
　　“你干什么？！”林锐怒吼。
　　“我是爆破手――”乌云高叫着一脚踢在他脸上，林锐眼前一黑再反应过来乌云已经抱起炸药包跑向空场。
　　“乌云――”林锐起身就追。
　　“啊――”乌云高喊着冲到空场上。
　　“乌云！”林锐一个前扑卧倒，“丢掉赶紧回来！”
　　乌云转身看着他眼睛血红高喊：“林锐，我欠你的今天还你――”
　　话没喊完，炸药包“轰”的一声爆炸了。
　　林锐睁大眼睛长大嘴，耳朵已经失聪。
　　片片人体和衣服的碎片，落在他的身上和面前。
　　空场上空空如也，除了血肉模糊的碎片。
　　其他的，什么都没有。
　　“林锐：
　　我的好兄弟，当你看到这封信的时候，我已经不能和你说话了。我多要的一个信封，就是为了给你写信。
　　从新兵连开始，咱们就在一起。你就是那草原上刚刚出壳的雄鹰，而我则是刚刚出栏的牛犊。我敬佩你的勇气和你的聪明，我愿意和你在一起，那些艰难但是快乐的日子是我做梦都会珍惜的。
　　我乌云不会说话，不会办事，我对不起你。
　　我很感谢你还拿我当兄弟。如果我欠你的，这辈子还不了，下辈子我乌云给你当牛作马也要还你。
　　对了，替我转告咱们嫂子，我乌云也永远记得她的救命之恩。这辈子我欠的人太多了，只能下辈子慢慢还吧。
　　不配作你兄弟的乌云”
　　火焰燃烧着。
　　林锐看着这封信化成灰烬，飘飘缪缈的青烟飞上天空。
　　“乌云，你怎么那么傻啊……”林锐穿着陆军少尉常服跪在乌云的墓前，喃喃地说，眼泪无声滑过他的脸颊。
　　雷克明慢慢出现在他身后。“乌云烈士的抚恤金已经下来了。”
　　“我要请探亲假，副大队长。”林锐说。
　　“嗯。”雷克明拍拍他的肩膀，“去内蒙古的车票，我已经派人送到你排里去了。我知道，这一次你是非去不可的。”
　　“乌云，我的好兄弟。”林锐磕头，头贴在水泥地上久久不动，泪水流到水泥地上洇湿一片。“是我欠你的，我一辈子也还不起……”
　　“我给总部打了报告，这是今天上午刚刚电传过来的特批乌云中士追授为陆军少尉的命令。”雷克明拿出一张命令，“你去交给他母亲吧。”
　　“副大队长……”林锐的头敲击着水泥地面哽咽着感激地说。
　　雷克明把命令放在他头前的地上，拿出一个沉甸甸的信封压上：“这是大队常委的一点心意。”又一个信封压上：“这是我的。”
　　林锐的头敲击着地面，手指抠在水泥地上压抑地哭泣。
　　“乌云是个好战士。”雷克明站起身看着这个僻静的山头上小小的烈士陵园，特种大队这几年陆陆栩栩添加的几座新墓，“他们都是好样的。”
　　林锐抬起头看那一个个熟悉的名字。
　　田大牛，乌云……音容笑貌仿佛都在眼前。
　　“我们要永远记住他们。”雷克明退后一步，啪地立正敬礼。
　　林锐看着那些熟悉的名字，头又磕在地面上泪如雨下。
　　“敬礼――”
　　陈勇在身后高喊。
　　啪！一片整齐的立定声。
　　特战一营各个单位的红旗都放低到45度角，战士们举手敬礼。
　　陈勇把一个信封放在雷克明刚才的信封旁边：“里面是两万块钱，你替我交给乌云的母亲。” 又一个信封放在上面。“这是子君的。”
　　“排长，这是我们的。”田小牛把一个档案袋放在旁边，“有零有整，总共是五千四百三十八块七毛。我们出不了大院，没法去银行换，你路上找个银行给换一下吧。”
　　“乌云，弟兄们来看你了……”林锐的头还贴在地面上，压抑着自己的哭声，“你永远是我们的好兄弟！”
　　墓碑上的乌云憨厚地笑着。
　　大队部也是一片肃静。
　　何志军把烟掐灭在烟灰缸里面，面色凝重。
　　“乌云的事迹，军区已经在整理。”耿辉低声说，“荣誉称号马上就会下来，地方政府也准备在乌云牺牲的地方立一块碑作为永久纪念。”
　　“我的战士，已经牺牲了。”何志军闭上眼睛，“已经牺牲了。”
　　“这是为了活着的人。”耿辉说，“为了更多的战士可以学习和纪念乌云。”
　　何志军闭着眼睛点点头：“好，你弄吧。――记住，这样的事情还是让雷克明多出面，这是他和部队熟悉的机会。我就要离开我的狼牙大队了……”
　　“命令下来了？”耿辉问。
　　“下个月。”何志军说，“说实在的，我真的不想提副师，不想离开这里。”
　　“在这个节骨眼，我就不祝贺你了。”耿辉说，“你还是特种大队的业务领导，还是要经常回来的。”
　　“我会的。”何志军点头，“我会和老雷多谈谈，训练还是要加大力度强度！类似的牺牲，尽量避免发生！尽量避免发生……”
　　“对了，军区直工部通知，这批提干的士兵要去参谋学院短训。”耿辉说，“林锐就不用回大队了，他去乌云家以后直接去参谋学院报到吧。”
　　何志军点点头：“可以。”
　　列车呼啸着掠过大地。
　　穿着少尉军官制服的林锐背着91大背囊下了草原上的长途车，当地武装部的部长牵着一匹马在等他。他翻身上马，挥动缰绳。
　　两匹骏马在黄昏的草原飞奔。
　　“前面那个蒙古包，就是乌云的家。”武装部长操着半生不熟的汉语说。
　　“她知道乌云牺牲了吗？”林锐收慢座骑黯然问。
　　“知道。”武装部长说，“我们和民政局给她送过牌匾和东西。”
　　林锐看着破旧的蒙古包，心里一阵发酸。断断续续的歌声从蒙古包门口传来，一个衣着褴褛的老妇人坐在门口唱歌。
　　武装部长翻译：“儿子啊，你是那草原的羊羔，你偷跑出去吃草，草不好吃，还是回来吃奶吧……”
　　林锐受不了了，翻身下马大步跑过去。
　　老妇人对他伸开双臂，林锐一下子跪在她的面前：“妈妈，对不起！我没有照顾好乌云！”
　　老妇人深陷的眼窝淌着浑浊的泪抚摸着林锐的军装嘴里嘟嘟囔囔。
　　“她说，乌云只是出去吃草去了，还会回来吃奶的。”武装部长低声翻译。
　　林锐低下头，眼泪大滴大滴落在草丛中：“妈妈，我是乌云的战友，就是乌云的亲兄弟……我没有照顾好他，是我不好……您骂我吧，打我吧……”
　　武装部长低声翻译成蒙语。
　　老妇人抚摸着林锐的脸嘟嘟囔囔，武装部长翻译：“你是乌云的战友，乌云从草原飞出去，有你和他在一起我放心。你是好孩子，乌云不懂事，乌云写信告诉我，全靠你才能当上军官。”
　　林锐低下头抽泣着：“妈妈，都是我不好，我恨我自己！”
　　老妇人听了武装部长的翻译，唱起了一支歌。
　　武装部长低声说：“儿子就是天上的星星，妈妈就是月亮，无论走到哪儿，看得见星星的地方就看得见儿子，看得见月亮的地方就看得见妈妈……”
　　林锐扑在地上：“妈妈――”
　　夜色当中的蒙古包，油灯下。林锐坐在蒙古包里面，拿出那些信封递给乌云的母亲。乌云的母亲打开看看是钱，都推回去。林锐固执地塞进她的衣襟里面。
　　晨色渐起。乌云的母亲走出蒙古包，看见穿着迷彩服的林锐在劈柴。她笑着端出一碗奶茶，林锐擦擦汗走过来喝奶茶。
　　一望无际的草原，林锐纵马牧羊。乌云的母亲站在蒙古包前眺望远方，林锐纵马回来下马。乌云的母亲拉着他的手进去，已经给他做好了饭。林锐坐下，吃手抓羊肉喝奶茶，噎住了喷出来。乌云的母亲笑了，他也笑了。
　　晚上。林锐在熟睡，那双粗糙的手抚摸着他的脸。眼泪吧嗒吧嗒滴在他的脸上，乌云的母亲抚摸着林锐的脸念念有词。
　　早上，林锐起来，看见乌云的母亲拿来一身蒙古服装。他换衣服，乌云的母亲给他穿着嘟囔着。
　　林锐钻出蒙古包敏捷地上马，整个是个蒙古小伙子。乌云的母亲看着他的背影，笑着念念有词。
　　黄昏。林锐在练拳，乌云的母亲坐在蒙古包前面看。几个小伙子纵马过来，邀林锐摔跤。林锐和蒙族小伙子摔在一起，学着蒙古摔跤的动作。乌云的母亲慈爱地笑着，看着。
　　晚上。林锐把自己的照片递给乌云的母亲，乌云的母亲仔细地和乌云的照片挂在一起。
　　早上。换好军装的林锐背着背囊翻身上马，和武装部长纵马走了一段。林锐勒马掉头，看见乌云的母亲还在那里挥手。他举起右手，在马上行了个军礼，咬咬牙纵马跟武装部长走了。
　　车站。武装部长送林锐上车，林锐叮嘱：“麻烦你们多去看看她，我会寄钱过来的，需要什么你们直接给我写信打电话。她要是病了，需要钱你赶紧说话。”
　　武装部长点头：“放心吧，我们也有政策照顾的。”
　　车启动了，林锐在卧铺车厢把背囊打开取洗漱用品。他在里面一摸，脸色变了。他的右手慢慢掏出来，是个布裹好的小包裹。他打开，里面就是那些装钱的信封。
　　林锐扑到窗户上，看着外面掠过的草原：“妈妈――”
　　列车在大草原上呼啸而过。
　　省城。背着大背囊的林锐下了车找到公用电话，拨了号码：“我是林锐，接大队部。……政委，我是林锐。乌云的母亲，不肯要这些钱，连抚恤金都不肯要。……好，我给他们武装部寄去，你给他们打个电话吧。”
　　从邮局出来的林锐穿着少尉常服坐在公车上，大背囊放在他的腿间。他在看着窗外出身，这个时候上来一位老妇人，林锐急忙让座。老妇人道谢，林锐看着她的满脸皱纹鼻头一酸，掉过脸去。他的表情有忧伤，有期待。
　　公车停在财经大学门口，林锐兴冲冲下车。
　　他背着大背囊戴上帽子，整理自己的军装准备进入校园。他一下子看见谭敏笑着往外跑，他笑了，赶紧走过去。却发现谭敏不是在冲着自己的方向笑，他疑惑地看着谭敏从自己身边的人群跑过。一辆蓝鸟停在路边，一个男人站在车外捧着玫瑰。谭敏兴冲冲跑过去，扑在那个男人的怀里。
　　林锐定睛一看――岳龙！
　　他大步跑过去，车已经开走了。
　　林锐满脸都是不肯相信，打了一辆车跟着。他在车里看着前面蓝鸟车里面的玫瑰花，还有谭敏偎依在岳龙肩膀上的背影，眼睛睁大了。
　　幽雅的西餐厅，穿着西服的岳龙和谭敏含情脉脉相对而座吃着西餐喝着葡萄酒。谭敏更漂亮了，长发披肩眼神水灵，不时被岳龙逗笑。穿着少尉军官常服的林锐背着大背囊看着他们木然地走进餐厅。
　　“先生，您几位？”侍者问。
　　“我，找人。”林锐说。
　　“请问您找哪位？”侍者看看他的一身军装和破旧的大背囊。
　　林锐看他一眼，眼神里面的锐利让他胆寒，退后。
　　岳龙对着门口坐，正在和谭敏说话。谭敏逗得前仰后合，岳龙说得兴高采烈。林锐慢慢走过去，站在他们不远的地方看着，看着。岳龙觉得身边有人注视，侧脸，惊喜地：“林锐！你什么时候来的？”
　　林锐不看走过来伸出手的岳龙，只是看着谭敏。
　　谭敏的脸色白了，惊讶地站起来：“林锐……”
　　“谭敏。”林锐的嘴唇翕动着，“我一直希望，我看见的不是你。”
　　“林锐，你都看见了。”岳龙说，“我岳龙不是想撬你的女友，我们……是真心的……”
　　林锐看着岳龙握住了拳头，眼神冒着寒光。
　　“林锐，我们可以坐下谈谈。”岳龙说，“你和我动手，占不了便宜。”
　　林锐嘴角浮起一丝冷笑。
　　“现在是什么时代了，林锐。”岳龙说，“你以为还是我们小时候在光明桥头打打杀杀啊？你动我，警察马上抓你。我现在是区政协委员……”
　　“流氓也能当政协委员？”林锐冷笑。
　　“林锐，”岳龙很镇定，“我瞒着别人不瞒你，我是走黑道了。我身边的人都有家伙，你动一动，这里就热闹了。”
　　林锐眼角的余光看见附近不同地方站起来几个小伙子，手都在兜里。
　　“值得吗？”岳龙苦笑，“你是解放军军官了，为了什么？林锐，我敬佩你是条汉子，所以我们可以坐下谈。换了别人，我不会这样谈。”
　　“岳龙，谭敏是好女孩。”林锐说，“你不要带她走黑道！”
　　“我不可能一辈子走黑道。”岳龙恳切地说，“去年我作了几笔大的真的赚够了，我不贪心，现在已经在转轨了。林锐你相信我，我会对谭敏好的。”
　　“你以为你洗得干净吗？你的钱带着血！”林锐说。
　　“你应该相信我岳龙的能力。”岳龙说，“这个店就是我的，你在这里动手不可能有任何便宜。”
　　“我告诉你，岳龙！”林锐说，“别以为有家伙我就怕了你，我林锐什么脾气你也知道！就你这个破店，这几个破人还有这几杆破鸟枪在我眼里还成不了什么气候！我今天不和你动手是不想连累谭敏，她还是学生！”他转向谭敏：“谭敏，跟我回学校去！”
　　谭敏看着林锐，害怕地：“不，不！”
　　“我不打你！”林锐着急地说，“你跟我走，这个地方不能待！”
　　“林锐，林锐我求求你，我……我不是故意的，我和他是真心的……”谭敏说。
　　“你也得看跟谁？！”林锐的声音提高了，“你能跟黑道的吗？！”
　　周围的食客都起身看这边，岳龙一挥手：“盘点，关门。”
　　食客们都出去了，岳龙的手下关门。十几个小伙子就站在餐厅四周，手在兜里或者拿着铁棍。
　　林锐拉住谭敏：“你跟我走！”
　　“我不――”谭敏挣开他，“他说了他要改行的！”
　　林锐看着谭敏，心都碎了。
　　“林锐，现在不是你能不能带走人，是你还能不能站着出去的问题！”岳龙的眼中露出凶光，“我敬佩你是条汉子，但是你别欺人太甚！谭敏是我的女人！”
　　林锐看着谭敏：“你跟我走。”
　　“不！”谭敏躲到桌子后面。
　　“我现在走出去，你跟着我，就出去了。”林锐含着眼泪说，“你不跟着我，可能永远都出不去了！”
　　“你自己出得去吗？”岳龙冷笑问。
　　“岳龙，我没你有钱。”林锐点点头，“我也没你有势力！但是我告诉你――在我手上死的人比你现在的人加起来还多！你如果想试试，就来！我是现役军人，出了事自然有军事法庭处理我；但是你别忘了我还有战友兄弟！你知道我是特种部队的，你就该知道我的手段有多狠毒！”
　　林锐一巴掌拍在大厅的钢琴上。
　　钢琴的腿咣地就断了，零件散了一地。钢琴壳子上有一个诺大的被拍裂的手印。
　　所有人都后退一步。
　　“我现在走出去，谭敏要跟就跟着我，你敢拦着我们，你岳龙走到天涯海角都要作恶梦！”林锐大步走向门口。
　　没有人敢动他。
　　林锐一脚踢开门出去了，站在外面。
　　谭敏没有跟出来。
　　林锐眼前发黑，嘴唇翕动着：“怎么会这样？是我变了，还是社会变了？”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;