
　　第四章 我们的兵不去吃她怎么有钱？
　　雷克明走在训练场上，观察着特战一营的训练。陈勇跑步过来：“报告大队长同志！特战一营正在进行楼房攀登训练，请指示！”
　　“继续训练！”雷克明还礼。
　　“是！”陈勇向后转，“继续训练！”
　　雷克明走到攀登楼跟前，试试绳子：“我没别的事儿，就是想活动活动！”
　　“大队长，安全带。”陈勇急忙拉过来一条绳子。
　　雷克明看都不看他，起身开始攀登。他的动作果断干练，利索标准，几秒钟以后，他已经蹭蹭蹭站在楼顶了。田小牛和董强正在上面偷偷抽烟，一下看见大队长上来急忙直接把烟在手里掐灭攥着起立：“大，大队长！”
　　雷克明看看他们：“轮不到我说你们，训练完了自己找陈勇去。”
　　“是！”
　　雷克明站在攀登楼上压腿活动，伸伸腰，突然他停住了。
　　“大队长，你看啥啊？”田小牛过来一看。
　　雷克明眼镜后面的眼睛看着墙外隔着马路的那个小酒店，正在装修。
　　“那是村里的一个小饭店，老板娘做的烤山鸡那是一绝啊！”田小牛咽咽唾沫，董强拉拉他的衣服。
　　雷克明看看他们俩，再看看那个小酒店：“你们去过？”
　　“半年前，偷偷出去过。”田小牛不好意思地说，“后来管得严了，再没人去过了。”
　　“半年前？”雷克明的眼睛看着小酒店。“陈勇，你上来！”
　　陈勇蹭蹭蹭爬上来：“大队长？”
　　“我们这的老百姓生活水平怎么样？”
　　“一般，还要再偏下点，山区。”
　　“有几个老百姓能经常去吃的？我们的兵不去吃她怎么有钱？没钱怎么装修的起？！”雷克明眼睛射出寒光，“你下去，告诉政委在大队部等我！”
　　“是！”陈勇滑下去了。
　　“大队长，你的意思是？”董强睁大眼睛，“不可能吧？老板娘就是本地人！”
　　“我说什么了？”雷克明看看他，“我什么也没说。”
　　“是，大队长什么也没说。”董强赶紧立正。
　　雷克明在身上摸，没带烟：“把你的烟给我一颗。”
　　两个兵急忙掏出身上的两包石林：“大队长，我们没好烟。”
　　“一颗就够了。”雷克明抽出一根点着了，走到楼边坐下，看着那个小酒店。小酒店正在装修，老板娘跑前跑后。
　　耿辉在吃药，额头上都是冷汗。他喝了一口水，把肚子顶在桌子角上低声呻吟着。当脚步声在楼道响起来他又精神起来，刚刚站起来，门就开了。雷克明摘下作训帽打开柜子，开始换便服。
　　“怎么了，老雷？”耿辉问。
　　“有问题，外面的小酒店有问题。”雷克明打着领带说，“我得去看一下。”
　　耿辉想想：“你是说有特嫌？”
　　“而且是重大特嫌！”雷克明说，“这里县安全局你熟悉吗？”
　　“接触过，他们也来过。”耿辉说，“不过我们的事情一般都是安全部直接过问，他们没问过业务方面的事情。”
　　“那就直接通知安全部，谁负责？”雷克明一边戴隐形眼镜一边问。
　　“冯云山。”耿辉说。
　　雷克明笑笑：“过年一起吃饭，都没说什么。他肯定知道我来这里当大队长了，居然也不和我交流交流――就这样吧，你通知冯云山让他立即来我们这里。我先去看一下，如果有可疑的我找个茬子先扣下再说。”
　　“你自己去啊？”耿辉问。
　　“还有陈勇，我让他去换衣服去了。”
　　“好。”耿辉拿起电话。
　　穿着便装的雷克明大步走出办公楼，哨兵瞪大眼睛看着这个风度翩翩的大学教授都忘了敬礼。雷克明看看他，笑了一下。哨兵急忙敬礼，雷克明戴上墨镜：“稍息吧。”
　　雷克明的那辆还是原色却挂着伪装网的三菱吉普车开过来，陈勇在上面也穿着便装，雷克明看了一眼就乐了：“和尚，你从哪个战士柜子翻出来的？你没便装吗？”
　　陈勇看看自己这不合身的西服笑：“我没便装，当兵以后就没买过衣服。”
　　雷克明摘下墨镜给他戴上：“那你就当哑巴吧，别说话。”雷克明上车，车径直从后门出去了。
　　三菱吉普车在山上绕了好大一个弯子，雷克明和陈勇下车撕掉伪装网装在车后面。雷克明打开车后面的一个袋子，里面都是车牌，什么牌都有。陈勇眼睛都直了：“大队长，你这是百宝箱啊？”
　　“多少年都在我车上，习惯了。”雷克明挑挑，选出一个北京牌照，“就它吧，换了。”
　　陈勇急忙动手摘去军牌，换上地方牌。雷克明看看手表，快到吃饭时间：“走，我去会会那个老板娘。”
　　三菱吉普车绕了一圈，开到饭店门口。雷克明下车，陈勇跟在他后面。雷克明一口很流利的北京话：“老板娘，有吃的没有？”
　　“哟，现在在装修呢！”老板娘笑着说。
　　“我们有口热饭就可以。”雷克明笑着说，“跑了一天的路。”
　　“那里面坐吧，我给你们做点面条凑合吃，不要钱了！”老板娘笑着说。
　　雷克明和陈勇走进去，在里面坐下。雷克明看见了阁楼的门关着，笑着问：“现在生意不错吧？在山里都开始装修了！”
　　“咳，还不是等着旅游区开吗？”老板娘笑着说。
　　“旅游区？”雷克明眉毛一跳。
　　“是啊！省旅游公司打算在这里开发啊！”老板娘进去做饭去了。
　　“这种事情应该和我们部队商量的。”雷克明低声说，“阁楼有问题，准备一下。我上去，你在下面策应。”
　　雷克明起身就上去了，老板娘看见了：“哎，上面有人！”
　　陈勇拦着老板娘，雷克明一脚踢开阁楼的门，同时袖子里面藏着的匕首已经在手了。
　　里面空空如也。
　　窗户开着可以看见大队后操场，桌子上的烟灰缸还有几个烟头，一个还在烧。
　　雷克明走过去，看见阁楼下面有个草垛有人落下的痕迹。他回头：“陈勇！带部队搜山！”
　　“你从天上掉下来的？”
　　雷克明在大队部正在等陈勇的报告，看见冯云山已经跟两个便装的同志进来了。
　　“我就在省城。”冯云山笑着和他握手，“你个老雷啊！尽坏我的好事哦！”
　　“怎么了？”雷克明想想，“又撞车了？”
　　“对，这个人是我们养着的金鱼。”冯云山苦笑，“你闯我的鱼缸干什么？”
　　“操！不早说！”雷克明苦笑，“早说我管你那闲事干什么？”
　　“你又不是不知道我们情报工作的规矩，不是你坏我的事情，烂我肚子也不告诉你。”冯云山说，“赶紧让你的部队回来吧，我还留他有用呢！”
　　雷克明苦笑着拿起电台：“短刀，立即收鞘。”
　　“大队长，我们已经看见他的脚印了！”陈勇急促地说。
　　“收鞘，这是命令！”雷克明严厉地说。
　　“是，收鞘！”
　　“他不会跑了吧？”雷克明问，“我已经惊动他了。”
　　“不会。”冯云山自信地说。
　　“为什么？”雷克明问。
　　“他花了那么大心思，构筑起来围绕你们特种大队的关系网，不动一动是不甘心的。”冯云山说，“这个你也应该明白，我走了。”
　　雷克明送他们出去，陈勇的车队回来了。陈勇跳下车过来敬礼：“大队长，就差那么不到一百米了！这小子也很能钻山，不是一般人，受训过。”
　　“他以前是台军海军陆战队特种部队的，也是丛林专家。”冯云山说，“注意保密，县安全局会封了那个饭店。你们别出去说去，就当什么都不知道。”
　　“明白！”陈勇敬礼，眼神放光，“我倒是真想会会这个丛林专家！”
　　“赶紧回去吧。”耿辉挥手，“武器入库，清点弹药。”
　　陈勇带队走了，冯云山和他们俩告别上了自己的车。雷克明看着耿辉苦笑：“得，警惕性太高也不是啥好事！”
　　“你是老特务遇见新问题！”额头上有冷汗的耿辉拍拍他的胸膛。
　　雷克明还在笑，突然笑容凝固了：“老耿？！”
　　耿辉额头在冒着冷汗：“我没事！”
　　雷克明看着他似乎不经意地捂着肚子，一把撕开他的军装。两条武装带紧紧贴身勒着耿辉的腹部，勒得都发青。
　　“叫我的车！去军区总医院！”雷克明对哨兵高喊。
　　哨兵脸色发白背上枪跑向车库。
　　“我不去医院……”耿辉伸手说着，已经站不住了。
　　雷克明抱住在软下去的他：“老耿！”
　　“你不该，看出来……”耿辉苦笑着说，“你看出来了，我就撑不住了……”
　　“老耿！”雷克明心急如焚伸着脖子高喊，“车呢？！我的车呢？！车来了没有？！”
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“狼牙”,共找到 161,171 个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;