
　　第四章 张雷的脸煞白，慢慢看着自己心爱的女人&lt;2&gt;
　　“来来来，抽烟抽烟！”
　　大家坐在训练场上休息，大汉淋漓的乌云笑呵呵地给班里弟兄散烟。林锐拿过来烟一看是石林，大惊：“我操！你日子不过了？”
　　“咳，这算啥！”田小牛嘿嘿笑着点着烟，“等咱们乌云排长走马上任，那就是国家的人了，拿工资了！一个月一千多呢，到时候抽石林都是赖的！”
　　大家哄笑。
　　“等我命令下来，我请大家抽红塔山！”乌云乐得合不上嘴。
　　林锐笑着骂他：“烧包吧你就！照你这么发烟，你就当了团长工资也不够你造的！”
　　董强看看乌云，再看看林锐，无奈地叹息。
　　“怎么了？”眼光敏捷的林锐看着他。
　　“班长，要我说实话吗？”董强提起枪走到林锐面前蹲下。
　　“说。”林锐不动声色。
　　“我恨你。”董强看着林锐说。
　　“为什么？”林锐还是不动声色。
　　“你让我们全体在战场上进入险境。”董强苦笑着说，“他是出色的特战队员，但是不具备指挥才能，我不愿意跟着这样没脑子的排长上战场。”
　　“混蛋。”林锐牙齿里面挤出这两个字。
　　“班长，你让我说实话的。”董强说完起身走了。
　　“你给我回来！”林锐叫住他，“听着，这个话不许对任何人说！军人以服从命令为天职！乌云以后是我们的排长就是绝对直接领导，不许你在下面乱说！你给我记住了！”
　　“是。”董强闷闷不乐地说。
　　“我跟你们一起上战场，记住这个！走吧。”林锐说。
　　乌云已经站在圈子中间，开始忘情唱歌：“从草原来到天安门广场……”
　　歌声当中，雷克明的身影出现在训练场上。林锐第一个看见他：“起立！”
　　大家赶紧起立，乌云也急忙站到队伍里面去。
　　雷克明目不斜视，快步走过来，光学镜片后面的眼睛锐利而寒意天然而生。林锐跑步到他面前立正敬礼：“报告副大队长同志！特战一营一排正在组织室内近战训练，请指示！一排代理排长林锐！”
　　雷克明还礼：“稍息吧。”
　　“是！”林锐敬礼转身跑步到队列前面。“稍息！”接着跑步入列。
　　“同志们！”雷克明站在队列前面，“请稍息！――我今天看了你们的训练，速度不够快！你们的手下脚底下都是软绵绵的，根本就看不见力度！你们是在玩游戏？这是在准备打仗！你们的面前就是敌人，就要往死里面打！心慈手软就是害了自己也害了战友，明白了吗？”
　　“明白！”战士们齐声怒吼。
　　“继续训练！”雷克明说。
　　“一排继续训练！”林锐出列组织，“各个小组立即到位！”
　　战士们迅速动着。
　　“乌云，林锐，你们过来一下。”雷克明一招手。
　　乌云和林锐看看他，纳闷地走过去。他们身后，空包弹已经劈啪开始响，战士们按照战斗编组鱼贯进入汽车轮胎搭建的室内近战训练场。
　　“乌云，军队是什么？”雷克明看着他淡淡地问。
　　“是钢铁集体。”乌云纳闷地问，“副大队长，您问这个干什么？”
　　“钢铁集体就是由钢铁的纪律凝结成的，我们每个人都是这个战争机器上的一个螺丝钉。”雷克明说，“我们都是为了这部战争机器运转通畅，都有各自的职责，缺一不可。”
　　乌云看着雷克明。
　　“我是想告诉你――由于你的学历不够，你的提干推荐，被军区驳回了。”雷克明没有什么表情。
　　乌云犹如被雷劈了木然了。
　　林锐也睁大了眼睛。
　　“军区直工部点名要林锐，很遗憾。”雷克明的语音永远是不高不低不紧不慢，“你是老兵，不需要我多说什么。军队有军队的硬性规定，这些我们谁都没有办法。”
　　乌云的脑袋嗡嗡响，什么都听不见了。
　　“我批你半天假，可以休息一下。”雷克明说，“站直了，你是经过战斗考验的老兵，别让新兵同志看笑话。失败没什么丢人的，被失败击倒才丢人。把枪交给林锐，去吧。”
　　雷克明转身走了。
　　乌云张大嘴，耳朵还在嗡嗡。
　　林锐看着乌云：“乌云？”
　　乌云的脸上没有表情，喃喃地：“我已经给我妈写信了……”
　　林锐低下头：“我去找大队长和政委！”
　　乌云一把拉住他：“你还觉得我不够丢人吗？”
　　“乌云，你别这么说！”林锐看着他。
　　“我为了提干，什么都豁出去了。”乌云木然地说，“也包括你，我的兄弟……”
　　“我没什么！”林锐着急地说，“我今年就考军校了！”
　　乌云惨淡地一笑：“我没脸见人了。”
　　“胡说！”林锐严厉地说，“我看他们谁敢说你！”
　　乌云把枪交给他：“我回宿舍休息。”
　　乌云独自在训练场走，脚步跌跌撞撞。
　　“田小牛！”林锐高喊。
　　“到！”田小牛从里面抱着步枪出来，“班长啥事儿？”
　　“把枪给我，你跟着乌云班长！”林锐高喊。
　　“是！”田小牛急忙摘枪，“班长，怎么了？”
　　“少废话，一步也不许离开！”林锐命令。
　　“那他上厕所呢？”
　　“你给他拿纸在边上站着！”林锐厉声说，“去！”
　　“是――”田小牛拉长声音敬礼转身就跑去追乌云。
　　乌云跌跌撞撞走着，忽笑忽哭，田小牛去扶他：“乌云班长你咋的了？”乌云推开他，笑声和哭声都很凄惨。战士们都从训练设施出来看着，目瞪口呆。
　　林锐心如刀绞。
　　乌云高声唱起了一首蒙语歌曲，苍凉的旋律嘶哑的歌声在训练场上空回荡。
　　6
　　“我说你是不是真的脑子坏了？”何小雨瞪大眼睛看着方子君。
　　“你别管，这是我的事！”方子君大步走着。
　　“姐姐，我是你妹妹！”何小雨一把拽住她，“张雷是我兄弟，你得跟我说清楚！”
　　“这本来就说不清楚……”方子君掰开她的手，“你回去吧。”
　　“方子君！我怎么就没想到你是这种人！”何小雨站在后面厉声问。
　　“我，就是这种人！”方子君不回头，咬牙说。
　　“我不相信！”何小雨急哭了。
　　“你已经看见了。”方子君走了。
　　“老天爷，你瞎眼了啊？！”何小雨气得跳脚，“你赶紧看看这都是什么事儿啊？！”
　　方子君流着眼泪大步走着。
　　“方子君！你如果不回心转意，我就不认你这个姐姐！”何小雨高声说。
　　方子君站住了一下，头晕。
　　“姐姐！你不要这样耍我了好不好？”何小雨看见了希望，哭着说。
　　“不是我耍你，是命耍我。”方子君大步走了。
　　走到宿舍跟前，方子君看见了银白色的奥迪轿车。林秋叶下来看着她，方子君笑笑，却出来眼泪。
　　“大闺女，到底怎么了？”林秋叶关切地问。
　　“妈――”方子君扑上去抱住林秋叶委屈地哭了。
　　“车里说，这里人多。”林秋叶拉她进来，“晓敏，你先下去吧。”
　　车门关上以后，林秋叶拉着她的手问：“你怎么突然要结婚了？”
　　“妈，你别问了……”方子君哭着趴在她肩膀上，“你就是我的亲妈，何叔叔就是我的亲爸爸……”
　　“我们当然是。”林秋叶耐心地看着她。
　　“我是不是好女儿？”方子君问她。
　　“是。”林秋叶点头。
　　“我会孝顺你们的……”方子君埋头在林秋叶怀里。
　　林秋叶抚摸着她抽泣抖动的后背：“大闺女，到底怎么了？”
　　“妈，我没事，你抱我一会就好了……”方子君喃喃地说。
　　何小雨跑过来，在车前速度慢了。
　　“你喜欢陈勇吗？”林秋叶问。
　　“妈，你不要再问了。”方子君甜甜地闭着眼睛笑着，“你抱我一会就好……”
　　何小雨看着方子君偎依在母亲的怀里，鼻子一酸。林秋叶招手，何小雨上车在另外一边抱住方子君：“姐姐，我不该那么说你……”
　　“我很幸福，真的。”方子君闭着眼甜甜笑着，“我有妈妈，有妹妹，还有爸爸……有你们，我足够了……”
　　林秋叶很纳闷，看着方子君：“到底怎么了？”
　　“别问了，妈。”方子君不睁眼，“让我睡一会。”
　　林秋叶拿出大砖头手机交给外面的晓敏：“关上，一个小时以内我什么电话都不接。”
　　方子君偎依在母亲的怀里，妹妹抱着她，甜甜地睡去了。
　　她觉得，这是她最安全的角落。张雷的爱情热烈，却带有意料不到的危险。
　　只有亲情，是最安全的。
　　7
　　“大队长，政委，副大队长。”陈勇进了作战指挥室的门敬礼。
　　“陈勇，有事儿吗？”何志军从地图前面抬起头。
　　“这是我的结婚报告。”陈勇双手递过去。
　　“你要结婚？！”耿辉喜出望外。
　　“哟！想不到我们的少林和尚是这帮小兔崽子第一个要结婚的啊，哈哈哈……”何志军高兴地搓手，拿起杯子喝水，“我不看了，批准！老耿签字。”
　　耿辉拿过结婚报告只看了一眼就吓了一跳。
　　“哪家姑娘啊？”何志军喝着水问。
　　“方子君。”陈勇回答。
　　噗――何志军吐了一地图。
　　雷克明想想：“是不是老方的女儿？当时在前线跟伞兵谈对象的丫头？”
　　“对。”耿辉说，“就是她。”
　　“这是好事儿啊！”雷克明脸上浮现出难得的笑意，“烈士的遗孤和我们的战斗英雄结婚，这个证婚人你们都别跟我抢啊！我当定了。”
　　何志军擦擦嘴，看着陈勇：“妈拉个巴子的你没吓死我！又废了我一张地图。”
　　陈勇敬礼：“大队长。”
　　“好小子啊！”何志军搓着手走到陈勇面前，“果然是孤胆英雄啊？这个这个敌后隐蔽行动搞得不错啊，居然我也没看出来半点兆头？都从我的后院下手了？怎么我的后院就那么吸引你们这帮臭小子吗？”
　　耿辉对着雷克明说：“方子君是何志军的养女。”
　　“老何，这就是你的女婿了啊！”雷克明惊讶地说，“怎么好事都让你赶上了？你不还有个丫头吗，我给我儿子预定上！”
　　“已经被人包围了，正在围点打援。”何志军苦笑，“你那儿子，跟生猛海鲜似的还是算了。”
　　雷克明哈哈大笑：“什么时候结婚？”
　　“八一。”
　　“好！”何志军点头苦笑，“八一结婚好！军人结婚就要在八一，以后再生个小兵！记住――不能要闺女，操不完的心！还得整天惦记是不是被人给摸到后院了。这个丫头，怎么这么大的事儿也不跟我说呢？我要知道是你，能不同意？”
　　“我们也是刚刚决定的。”陈勇说。
　　“这一转眼闺女都结婚了哦。”何志军感叹，“拿过来，我签字。”
　　耿辉把结婚报告递给他，何志军看着结婚报告：“你现在已经是副营干部，应该成家了。好好疼子君，她吃过的苦太多了。别看你武功高，你敢动子君一个手指头，我把你的皮给扒了！――我等着抱外孙子！”
　　何志军签字。
　　“这八一马上到了啊？我马上让政治部安排。”耿辉拿起电话，“家属院也得给陈勇调个单居。对了，老何老雷，我们得赶紧跟地方幼儿园和教育系统搞好关系了。这眼看干部们都一天天大了，这些问题也都很快要触及到了。”
　　“兔崽子们都长大成人了！”何志军笑着说，“我们大队马上就有自己的下一代了，多快啊！”
　　耿辉笑着出去：“我去政治部了，你们先聊。”
　　“军区的那帮记者爷爷也给我叫来啊，这是在总部都挂号的战斗英雄！”何志军追着喊。
　　“忘不了，军报的我都给你叫来！”耿辉头也不回地乐呵呵说。
　　“你个新郎官还跟这儿戳着干吗？”何志军呵斥他，“我给你准婚假，去我家去！先跟我老婆汇报汇报，过她那关！”
　　“是！”陈勇敬礼，转身出去。
　　“美女配英雄啊！好！”何志军笑着回味。
　　“别臭美了，你的闺女还不知道多黑呢！”雷克明换掉桌子上湿透的地图，重新铺了一张。
　　“哎――”何志军急了，“你这怎么说话呢！我的仨闺女，一个比一个漂亮！”
　　8
　　“全体都有――向右看齐！”
　　穿着少尉军官常服的林锐厉声下口令。
　　“向前看！”
　　队伍刷地抬头向前。
　　“副营长同志！特战一营全体官兵集合完毕，请指示！值班员一排排长林锐！”
　　“稍息。”陈勇还礼，走上前去。“同志们！”
　　刷――战士们立正。
　　“今天开始我休婚假。”
　　战士们一傻，然后开始嗷嗷叫。
　　“营长！我们要吃你的喜糖！”“祝贺营长！”……
　　陈勇脸上没有笑容，大家的欢呼逐渐沉静下来诧异地看着他。
　　“现在营干部少，我不在的时候，林锐要带好部队。”陈勇说，“解散！”
　　大家诧异地看着陈勇转身走了。
　　队伍逐渐散开。林锐看看陈勇的背影，也没想明白。乌云默默地摘下自己的帽子：“一班，带回作值日。”
　　林锐转向乌云：“乌云！”
　　“到！”乌云戴好帽子转身立正。
　　“我和你说会话。”
　　“是，排长！”乌云跑步过来敬礼。
　　“我说你那么正规干什么？”林锐苦笑，“我是谁有几两猫尿你还不知道？你干吗啊，成心损我是不是？”
　　“排长，你还有事儿吗？我要带一班去作值日。”乌云还是站得很直。
　　“乌云！”林锐看着他，“你干吗啊？我是林锐啊！”
　　“是，你是一排少尉排长林锐。”乌云说。
　　林锐看着他：“我们是兄弟，你为什么要这样？”
　　“我不配和你作兄弟！”乌云斩钉截铁。
　　林锐深呼吸：“你不许这么说！”
　　“这是事实！”
　　“你不许这么说！”
　　“是。”乌云声音低下来，“我服从命令。”
　　林锐哭笑不得：“老乌！你是蒙古汉子，蒙古汉子的心胸比草原还广阔！”
　　“我也不配作个蒙古汉子……”乌云的声音很黯淡。
　　“你跟我走！”林锐命令。
　　乌云在后面跟着。
　　澡堂子空无一人。林锐带着乌云进来：“脱。”
　　“排长？”
　　“脱！”林锐怒吼。
　　乌云不说话，开始脱衣服。林锐看着他一件一件脱下来，一身的伤疤显露出来。林锐也开始脱衣服，也是满身伤疤，不过比乌云好得多。
　　“这是狙击步枪的弹洞。”林锐指着自己的右肩膀，“是你给我拖回去的。”
　　“是。”乌云说。
　　“这是刀砍的，在那一瞬间是你给了那个家伙一枪，所以没砍到我的动脉。”林锐指着脖子上的刀疤含着眼泪说。
　　乌云低下头：“是。”
　　“这是野外生存的时候毒蛇咬的，你给我吸出了毒液，让我可以活下来！你的嘴都肿了，连水都喝不了！”林锐眼泪汪汪举起自己的胳膊。
　　乌云再也受不了，蹲下哇哇哭了。
　　“我们一起走过的艰难岁月，你难道都忘了吗？！”林锐怒吼。
　　“我没忘，我没忘……”乌云大哭着，“林锐，我都没忘！我记得比谁都清楚！这些天来我一夜一夜睡不着，想的就是我们在一起的那些事儿！我对不起你啊，林锐！我背叛了我们之间的兄弟情意，我知道你心软对你下硬刀子！我不是蒙古汉子，不是军人，我不是男人，不是人啊！我被魔鬼迷住了心啊！”
　　“你给我站起来！”林锐怒吼。
　　乌云哭着站起来。
　　“你是蒙古汉子！你是军人！你是男人！你是我最过命的兄弟！”林锐怒吼，“你给我站直了！站直了！”
　　乌云站直还在抽泣。
　　林锐一把拿起地上的凉水管打开水龙头，凉水一下子喷出来。他拿着水龙头直接就对准乌云，强大的水流击打在乌云的脸上身上。
　　林锐高喊着：“你是乌云！你是蒙古汉子乌云！你是特种兵乌云！你是我最好的兄弟乌云！你给我醒醒！醒醒！”
　　乌云在冰凉的水流冲击下哇哇大哭。
　　“我们生在一起，死在一起！”林锐高喊。
　　压抑的乌云在水流冲击下高叫出来：“啊――”
　　“你身上的伤疤就是我心里的――”
　　林锐高喊着冲击乌云的伤疤。
　　“林锐！”乌云突然高喊。
　　林锐低下水龙头。
　　“我还能和你作兄弟吗？”乌云看着他问。
　　林锐的嘴唇翕动着：“生死兄弟。”
　　“林锐！”乌云大哭着跪下了。
　　林锐开始穿衣服：“我在外面等你，我希望走出来的是我的兄弟乌云！而不是一个唯唯诺诺的胆小鬼！”
　　林锐穿上三接头皮鞋大步出去了。
　　乌云跪在澡堂哇哇大哭。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;