　　中新网7月1日电 日本媒体近来紧盯台海局势，特别是美国军力在台海附近的变化。日本NHK电视台报道说，美国海军在去年已设立了太平洋地区潜艇对策司令部，最近并花了相当费用从瑞典借了一艘柴油潜艇和艇上人员，为美军做为期一年的训练，练习假想对象就是大陆。而另一家日本媒体《读卖新闻》则报道称，为遏阻大陆“奇袭”，驻琉球美军可在一天内援台。

　　两家媒体都将关注的目光集中到台海附近。日本NHK的报道称，美国向瑞典所借的最新式柴油潜艇在6月28日到达圣地亚哥海军基地。这种新型潜艇引擎极为安静，美国政府花了相当于19亿日币的费用向瑞典借了这艘潜舰加舰上33名人员，为美军做为期一年的训练。

　　此外报道称，美国去年设立了太平洋地区潜舰对策司令部，以对应大陆海军潜艇部队为假想对象，最大的目的是为了强化对其作战能力。日本NHK在报道最后也称，大陆建立潜艇部队的主要目的被认为是要阻止美日介入台海冲突。

　　日本《读卖新闻》今天以头版头条位置报道称，美国目前假想台海紧张的可能情境之一是大陆利用特殊部队“奇袭”台湾，届时美军陆战队将是阻止大陆快速支配台湾的关键，因此美国在今春向日本表示要削减或转移驻琉球美军陆战队有“实际困难”。

　　针对该篇报道，日本一不愿透露姓名的消息人士指出，如果能够灵活运用下地岛、台湾的澎湖群岛和巴丹岛作为三个美军陆战队重要据点，在台海有事之际，美国陆战队能够迅速投入战场，建立桥头堡，为后续部队铺路。搜狗(www.sogou.com)搜索:“台海局势”,共找到

41,126


个相关网页.