　　在1982年的英阿马岛（英国称福克兰群岛）之战中，英国海军曾携带核武器参战。但是由于阿根廷空军对英国海军发动了猛烈袭击，为了避免造成灾难性的后果，英国国防部不得不下令携带核武器的军舰离开战区。

　　这是刚刚出版的历史书《福克兰战役正史》披露的内幕之一。这部由英国著名历史学家劳伦斯・弗里德曼耗费8年时间撰写的书籍揭开了那场历时10周的战役真相。

　　携带核武 奔赴战区

　　弗里德曼目前是英国伦敦大学国王学院的战争研究教授，他通过查阅大量的文献资料和秘密档案写成了这本1102页厚的历史书。

　　这本新书披露的一个最大的内幕就是当年英国海军曾携带核武器参战。

　　英国国防部当时将两艘携带深水核弹的军舰“光辉号”和“腰刀号”编入参加马岛之战的英军舰队。但是这引起了当时撒切尔夫人领导的英国战争内阁的担忧，部分内阁成员反对将这些核武器送往战场，担心引起意外。他们主张将这两艘军舰的出征时间延迟36小时，以便使军方有足够的时间卸下这些核武器。

　　但是，英国政府最终决定将这些核武器装在两艘航空母舰上。“赫米斯号”和“无敌号”航母分别携带部分核弹前往战区，但是他们将不进入马岛水域，以免引起麻烦。

　　“这意味着‘赫米斯号’和‘无敌号’分别携带了英国40％和25％的深水核弹前往南大西洋，”弗里德曼在书中写道。

　　担心遭袭 退出战场

　　然而令英国政府没有想到的是，阿根廷空军具有很强的战斗力，给英国海军舰队造成了严重威胁。1982年5月4日，阿军用飞鱼导弹击沉了英国的一艘导弹驱逐舰“谢菲尔德号”，造成87名英军士兵死亡或者失踪。

　　如果航空母舰遭到阿根廷空军袭击，导致核弹爆炸，后果将不堪设想。为了避免出现意外，英国国防部下令在5月28日将这些核弹拆卸后全部撤离战区。

　　事实上，英国国防部的担心不无道理。在马岛之战的最后阶段，阿根廷空军击伤了“无敌号”航空母舰，所幸当时舰上已经没有核武器。

　　针对苏军 战略震慑

　　那么，英军将这些核武器带到战区是否打算使用呢？弗里德曼经过研究发现，英军携带这些核武器是出于战略考虑，并没有投入战斗的计划。

　　当时的英军总参谋长特伦斯・卢因上将并没有在作战计划中提到需要深水核弹，也没有拟定使用这些核武器的秘密计划，但是他却支持将这些核弹带往南大西洋海域。

　　弗里德曼发现，英军之所以决定携带这些核武器主要是担心当时的苏联海军会突然参战，派遣潜艇支援阿根廷军队。英军携带核武器的主要目的是为了对苏军的核潜艇形成震慑，使其不敢轻举妄动。但是苏军最后根本没有介入马岛之战，所以这些担心也就成为多余。

　　宣称主权 提出置疑

　　虽然是英国历史学家，但是弗里德曼在书中对英国宣称拥有马尔维纳斯群岛的主权提出置疑。

　　马尔维纳斯群岛最早发现者似为英国航海者约翰・戴维斯（1592年）。记载中最早在此登陆的是英国船长约翰・斯特兰（1690年），他为两个主岛之间海峡命名福克兰。1765年，英国人在西福克兰岛建立最早居民点。

　　此后，马岛的统治者几易其人。1770年马岛被西班牙占领。1806年阿根廷发生起义，结束了西班牙的殖民统治。1816年阿根廷拉普拉塔联合省宣布继西班牙占有该群岛。但是英国在1932年重新提出主权要求，并于1933年派兵驱逐阿根廷士兵，在岛上升起英国国旗。

　　弗里德曼说，英国政府通过强行占领并实现一个多世纪的实际统治来宣称对马岛拥有主权，但是这样的做法在国际法中并不能获得支持。此外，英国政府在1910年撰写的一份备忘录称，根据当时的文件，“很难让阿根廷人不得出结论，认为福克兰群岛不是他们的领土。”（完）（新华网特稿作者冯俊扬）搜狗(www.sogou.com)搜索:“马岛战争”,共找到

15,530


个相关网页.