　　中新网7月1日电 据中国外交部消息，中国裁军大使胡小笛6月30日在2005年裁军谈判会议(裁谈会)第二期会议上发言指出，中国希望就防止外空军备竞赛问题早日达成国际法律文书，以增进各国共同安全，确保外层空间永远造福于全人类。

　　下文为胡小笛大使在2005年裁谈会二期会全会上的发言全文：

　　主席先生：

　　中国代表团一贯重视防止外空军备竞赛问题，并积极推动裁谈会就此谈判国际法律文书或开展实质性工作。我们重视防止外空军备竞赛问题，主要基于以下因素：

　　首先，外层空间是人类的共同财富，其重要性日益增加。

　　各国的通讯、导航、航天、气象、遥感、减灾、科技等各项事业，都离不开对外空的和平利用。有关调查数据显示，迄今，世界各国已向外空发射了数千个飞行器。随着人类社会的不断进步，外空在我们生活中发挥的作用将与日俱增。

　　其次，防止外空武器化和军备竞赛的任务日趋紧迫。

　　由于外空那独一无二“居高临下”的地位，外空正被赋予日益重要的军事和战略价值。冷战后的国际战略环境，使“占领外空战略制高点”不再有羁绊。科技的迅猛发展也为外空向“作战平台”发展提供了物质条件。

　　目前，“控制外空”、“外空力量投送”等相关作战理论和构想、外空武器的研发正在实施。近来，有消息称，在外空部署武器的政策也在酝酿出台，从而给防止外空武器化和外空军备竞赛问题注入新的紧迫性。

　　第三，在外空部署武器将产生一系列严重的消极后果。

　　首先是，打破战略平衡与稳定、破坏国际和国家安全、损害现有军控条约特别是与核武器和导弹相关的协定、引发军备竞赛。

　　此外，在外空部署和使用武器，将严重威胁外空资产的安全，对地球生物圈也会造成危害。在近地轨道试验外空武器，将加剧业已严重的“空间碎片”问题。

　　第四，现有外空国际法律机制有其固有的局限性。

　　面对外空武器化和外空军备竞赛的危险，现有外空国际法律机制暴露出其局限性，即，不能防止和禁止在外空部署和使用除大规模杀伤性武器以外的武器;不能防止和禁止从地球表面对外空物体使用武力或威胁使用武力；一些法律条约也缺乏普遍性，比如，《月球协定》就仅有10个缔约国。

　　鉴于上述，就防止外空军备竞赛问题开展实质性工作，从而弥补现有外空国际法律机制的漏洞、切实防止外空武器化和外空军备竞赛，已刻不容缓。

　　那么，我们应如何推进防止外空军备竞赛问题？

　　首先，国际社会日益广泛关注外空武器化问题，是我们工作的基础。

　　国际社会为防止外空武器化和防止外空军备竞赛进行了有益工作。

　　上世纪50年代，联大就将防止外空军备竞赛议题列入其议程。1982年，裁谈会将防止外空军备竞赛议题列入议程。1985至1994年，裁谈会连续十年设立特委会，就有关定义、准则、现有条约、建立信任措施等问题开展了有益工作。

　　多年来，联大每年都以压倒性多数票通过“防止外空军备竞赛”决议案，重申谈判缔结一项防止外空军备竞赛的国际协定是裁谈会的首要任务，并要求裁谈会重建特委会。没有任何国家反对这些决议。国际社会的努力为开展相关实质性工作打下了基础。

　　其次，各方提出的各种建议和主张包括中、俄提出的主张，是我们开展工作“思考的食粮”。

　　开展外空工作，并非从零开始。迄今，国际社会就此提出了丰富和切实可行的建议。2002年，中国和俄罗斯联邦等代表团，在裁谈会提出了题为《关于未来防止在外空部署武器、对外空物体使用或威胁使用武力国际法律文书要点》的工作文件(载于CD/1679)，希望裁谈会以此为基础，谈判达成一项新的外空法律文书。其主要义务是：

　　不在环绕地球的轨道放置任何携带任何种类武器的物体，不在天体放置此类武器，不以任何方式在外空部署此类武器；不对外空物体使用或威胁使用武力。

　　CD/1679仍处于不断发展和完善的过程中。有关各方已就该文件提出了中肯的意见和建议。中俄代表团在对其深入研究的基础上，于2004年8月在裁谈会散发了“现有国际法律文书与防止外空武器化”和“防止外空军备竞赛的核查问题”两份专题文件。今年6月9日，中俄代表团又在裁谈会散发了题为“防止外空武器化法律文书的定义问题”的专题文件。我们希望，上述文件成为未来实质性工作的重要基础之一。

　　此外，一些国家和非政府组织提出的建议，如“建立信任措施”、“行路规则”、“空间资产安全”、“空间碎片管理”、“防止外空意外事件及危险军事行动行为准则”、“不在外空首先部署武器”等，也应是未来实质性讨论的有益内容。

　　需要注意的是，我们的工作性质和目的应当是防止和制止外空武器化。

　　第三，重新在裁谈会设立特委会是我们工作的平台。

　　裁谈会拥有在防止外空武器化和外空军备竞赛议题上工作的独特专长。我们希望，裁谈会能尽早达成一项全面的工作计划，建立外空特委会，从而按照联大决议所规定的那样，“在酌情缔结一项或多项防止外层空间军备竞赛各方面问题的多边协定的谈判中发挥主要作用”。

　　主席先生，

　　多年来，中国为推进防止外空军备竞赛问题付出了不懈的努力。中国分别于1985年、1999年、2000年、2001年、2002年提交了多份关于外空问题的工作文件，分别载于CD/579、CD/1576、CD/1606、CD/1645、CD/1679、CD/1682号文件。中国还一直是联大“防止外空军备竞赛”决议案的共提国。

　　今年3月21-22日，中国与俄罗斯联邦、联合国裁军研究所和加拿大西蒙斯基金会成功举办了“确保外空安全：防止外空军备竞赛”国际研讨会。会议有助于加深各方对和平利用外空、防止外空军备竞赛的认识。

　　主席先生，

　　早日达成一项旨在禁止在外空部署武器、禁止对外空物体使用或威胁使用武力的国际法律文书，将有利于维护对外空的和平利用，并增进各国的共同安全。让我们共同努力，确保广袤无垠的外层空间永远造福于全人类。

　　谢谢主席先生。
