　　中新网7月1日电 据中国外交部消息，中国裁军大使胡小笛30日在2005年裁军谈判会议(裁谈会)第二期会议上发言指出，中国代表团一贯重视防止外空军备竞赛问题，并积极推动裁谈会就此谈判国际法律文书或开展实质性工作。中方重视防止外空军备竞赛问题，主要基于以下因素：

　　首先，外层空间是人类的共同财富，其重要性日益增加。

　　各国的通讯、导航、航天、气象、遥感、减灾、科技等各项事业，都离不开对外空的和平利用。有关调查数据显示，迄今，世界各国已向外空发射了数千个飞行器。随着人类社会的不断进步，外空在我们生活中发挥的作用将与日俱增。

　　其次，防止外空武器化和军备竞赛的任务日趋紧迫。

　　由于外空那独一无二“居高临下”的地位，外空正被赋予日益重要的军事和战略价值。冷战后的国际战略环境，使“占领外空战略制高点”不再有羁绊。科技的迅猛发展也为外空向“作战平台”发展提供了物质条件。

　　目前，“控制外空”、“外空力量投送”等相关作战理论和构想、外空武器的研发正在实施。近来，有消息称，在外空部署武器的政策也在酝酿出台，从而给防止外空武器化和外空军备竞赛问题注入新的紧迫性。

　　第三，在外空部署武器将产生一系列严重的消极后果。

　　首先是，打破战略平衡与稳定、破坏国际和国家安全、损害现有军控条约特别是与核武器和导弹相关的协定、引发军备竞赛。

　　此外，在外空部署和使用武器，将严重威胁外空资产的安全，对地球生物圈也会造成危害。在近地轨道试验外空武器，将加剧业已严重的“空间碎片”问题。

　　第四，现有外空国际法律机制有其固有的局限性。

　　面对外空武器化和外空军备竞赛的危险，现有外空国际法律机制暴露出其局限性，即，不能防止和禁止在外空部署和使用除大规模杀伤性武器以外的武器;不能防止和禁止从地球表面对外空物体使用武力或威胁使用武力；一些法律条约也缺乏普遍性，比如，《月球协定》就仅有10个缔约国。

　　鉴于上述，就防止外空军备竞赛问题开展实质性工作，从而弥补现有外空国际法律机制的漏洞、切实防止外空武器化和外空军备竞赛，已刻不容缓。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军备竞赛”,共找到

16,646


个相关网页.