　　中国一位权威科学家30日透露，中国计划建造自己的热核实验反应堆。这个被称为“人造太阳”的热核聚变反应堆，可望为能源短缺的中国提供“用之不竭”的能源。
　　据新华社北京6月30日电，中国已加入国际热核实验反应堆（ＩＴＥＲ）计划。这位参与中国项目的首席科学家在接受新华社记者采访时说：“中国参与这一计划的最终目的是在中国独立建造反应堆。”
　　国际热核实验反应堆计划的目的是从海水中提取氢的同位素氘用于核聚变反应，从而产生巨大的能量。这一过程与太阳产生能量的过程类似，但热核聚变需要在1亿度的高温条件下才能实现。
　　目前广泛投入商业运营的核电站都通过铀或等重金属元素的原子核裂变来获取能量。热核聚变与此不同，不需要耗费重金属等不可再生资源，而且不会造成放射性污染。
　　中国早在40多年前就在四川乐山开始“人造太阳”研究。美国、日本等在20世纪80年代末发起国际热核实验反应堆计划，旨在建立世界上第一个受控热核聚变实验反应堆，中国于2003年加入该计划。
　　这一反应堆预计耗资100亿欧元，欧盟承担50％的费用，参与计划的美国、日本、俄罗斯、韩国和中国各负担10％。
　　中国自加入国际热核实验反应堆计划后，已承担多项设计任务。计划国际组负责人、日本科学家下村安夫说：“中国科学家的工作是所有参与者中最出色的。”
　　中国的研究团队主要来自中国科学院等离子体物理研究所。他们正在研制的一种热核实验反应装置──实验先进超导托卡马克（ＥＡＳＴ），在技术上将达到世界第一。耗费2亿元人民币、预计将在今年年底建成的这一装置将首次在反应装置内实现1亿度的高温，其稳定放电时间将达创记录的1000秒。
　　中科院基础科学局一位专家说：“装置将在未来10年内保持世界领先，并且是全球目前惟一能支持国际热核实验反应堆计划预研的装置。”装置的规模约为国际热核实验反应堆的四分之一。
　　欧盟、美国、日本、俄罗斯、韩国和中国的代表周二在莫斯科达成协议，确定法国南部的卡塔尔拉舍为世界上第一个实验型热核反应堆的建造地，并有望在2016年实现核聚变反应。专家估计，热核反应堆要真正投入商业运营，至少还需要50年时间。
　　中国科技部部长徐冠华在协议达成后说：“中国是能源短缺的国家，参与该计划以探索未来的能源生产方式对于中国的可持续发展具有重要战略意义。”
　　ＩＴＥＲ在拉丁文里恰好意为“道路”，寓意为人类寻找一劳永逸的能源解决之路。搜狗(www.sogou.com)搜索:“反应堆”,共找到

144,412


个相关网页.