　　“约在2007年～2008年之间，中国将具备渡海攻台能力。一年前我们还表示过非常、非常不可能，现在我们的评估是非常、非常可能”――美国军方官员
　　6月26日，美国《华盛顿时报》引用美国国防部官员的消息称，中国可能在未来两年之后对台湾发动军事攻击，届时中国和美国将会开战。
　　“中国大陆海军突破第二岛链”
　　这篇由《华盛顿时报》军事记者比尔・格茨撰写的题为“唤醒中国龙”的长篇文章称，中国正积极为渡海攻台预作准备。“证据”之一是中国的军力构建。“它包含一系列新的高科技武器，如战舰、潜艇、导弹及击破美国导弹防御体系的新型机动弹头等。”
　　该文援引国防部负责亚太事务的副部长帮办劳利斯的话称，“上世纪90年代中后期，中国在武器的精密性、数量、各类系统间的互通性及建军计划上均出现重大变化，如今都已展露与此前评估截然不同的惊人成果”。太平洋空军司令赫斯特说，中国正积极发展空中加油技术和预警机，加强地区性防御和远程兵力投放能力。报道称，中国也在发展反制美国导弹防御系统的核武能力；在战略上“双层岛链”战略，逐步向太平洋地区扩张势力，突破由日本至印尼的第一和第二岛链。
　　报道称，新近获得的情报显示，中国已进行了两栖作战演习。此前基于中国缺少运兵船舰，不少美国军事专家们曾表示解放军攻台将沦为“百万雄师游泳渡海”。五角大楼高层认为，这种提法在1998年―1999年后已经过时，解放军两栖运输能力正以每年两倍、甚至四倍的幅度提升。
　　基于上述分析，在谈及所谓的中国可能“攻台时间表”时，美国军方官员“坦率地”指出，约在2007年～2008年之间，中国将具备渡海攻台能力。“一年前我们还表示过非常、非常不可能，现在我们的评估是非常、非常可能。”
　　针对《华盛顿时报》的报道，台湾“国防部”官员扬言，台军对解放军的各项发展均有掌握，并建立了应对计划；台军一直密切注意解放军对台动武的各种可能方案，并以此为基础训练部队。台湾驻美机构负责人李大维近日在洛杉矶表示，美国国防部即将公布“中国军力报告”，美国将于公布前向台驻机构美先做一次简报。
　　“我们应如何与中国作战”
　　美国炮制“中国大陆攻台时间表”虽非首次，但如果跳出文章内容本身，把这篇报道与更广泛的背景联系分析，则可看出一些重要趋势：美国军方、保守反华势力、台湾民进党当局等正企图推动美国对华、对台政策朝向2001年布什政府上台之初的方向转变。这三个力量在鼓吹遏制中国军事现代化、提升台湾防卫能力，进而将中国划归为美国“对手”（甚至是敌人）上存在着广泛的共识。
　　6月以来，美国宣扬“中国军力威胁论”的言论明显增加。6月初美国国防部长拉姆斯菲尔德在新加坡指责中国军力扩张影响区域平衡与安全。与《华盛顿时报》在26、27日连续发表有关中国的“特别报告”相呼应，6月27日一期的美国《大西洋月刊》的封面故事就是“我们应如何与中国作战”。
　　该文指出，长久以来美国海空军在全球无敌手，可形势很快就会生变，重则出现战争，轻则重回冷战时代，因为“中国海军要进入太平洋了”。而美国不断强化关岛的军事力量，也说明美国的战略应对。关岛已经成为美国在全世界最具潜力的兵力投射基地，航空母舰战斗群如果从这里出发，只要两天就能赶到台湾水域
　　为“中国军力报告”制造舆论
　　这些动向有什么背景？首先是为美国军方发表“中国军力报告”制造舆论。原打算在6月8日公布的“中国军力报告”，因美国政府内部对报告的某些内容和判断持有异议，国防部在被迫修改之余，借小报散布中国大陆对美国及对台湾地区的军事威胁，也算是“先期宣传”。例如，五角大楼借《华盛顿时报》之口对外宣扬称，中国扩军的目标并不仅止于攻台，为确保能源供应，中国将不排除用武力攫取蕴涵丰富油气资源的战略要地，解决“马六甲困局”。美国“国际评估暨战略中心”研究人员鼓吹：“我们该清醒了，后冷战时代的和平已结束，我们正和一个新兴超级强权国家竞赛，而这个超强的目标就是要围堵与超越美国。”
　　再就是结合台美军事安全官员近期互动日程来看，从5月到8月安排得相当满，台湾当局高层官员到美国“拜码头”的层次、频率都相当高，目的之一就是为台湾对美军购案开路。
　　从更大的背景来看，这些“中国军力威胁论”是台湾民进党当局与美国亲台反华势力联手，妄图推动美国政府改变对华对台政策，将中美关系调整为对抗的轨道的前奏。
　　两年后台海是否会发生军事冲突、中美是否将兵戎相见，国民党发言人张荣恭解读认为，《华盛顿时报》的说法并不准确，该说法只是美国国防部官员纯军事的观点，而没有把连战访问大陆后的两岸缓和趋势纳入评估。只要陈水扁不推动“法理台独”，两岸就会摆脱战争的危险局面。
　　来源：国际先驱导报
搜狗(www.sogou.com)搜索:“攻台”,共找到

23,894


个相关网页.