　　中国日报网站消息：英国《简氏防务周刊》2005年6月29日报道，开放式通信办公室将负责改装英国海军的7艘特拉法尔加级核潜艇的外部通信系统。

　　潜艇通信一致项目（CCSM）的主要目的是为英国海军建立与广域战场互联和互操作的信息基础设施。内容包括引入模块化设计，改善信息处理方式，改善与其他作战系统设备的操作者之间的控制和安全通信。CCSM定义了技术路线和工序，重新布局系统功能，包括从超低频到极高频的子系统、调制解调器、密码设备以及信息分发和终端使用者的应用软件。

　　英国DML公司是CCSM项目的主承包商，系统工程公司SEA是初步设计子承包商。奎蒂奈克公司是SEA公司负责一些特殊领域的子承包商。最初的研究工作于2002年开始，项目自奎蒂奈克公司承担的应用研究展开，定义了未来系统的工程解决方案、相关的接口和协议。螺旋式开发过程包括重新构建无线通信办公室，集成基于新的PC基础上的信息处理系统（AMHS）。AMHS拥有Selenia通信公司的MPS2000信息处理系统的功能，SEA公司负责设计载体和分发系统接口。第一艘艇应用第一阶段开发标准将于5月完成，接下来将装备在另外两艘或多艘潜艇上。系统将于2006年后期列装。

　　在该项目的最后一个阶段，将引入局域网和相关的管理控制系统，在无线通信办公室分发信息，安装内部平台局域网，将信息输入潜艇作战系统或舰上的个人用户。项目最后阶段开发的将是安装在DML公司联合武器和电子系统的通信岸上集成设施，预计这一阶段将于2006年8月完成。通信岸上集成设施开发于2004年开始，也是由DML公司投资，主要目的是降低通信系统在列装之前的集成风险。该设施将组装当前作战设备和一套模拟器/激励器，为开发、测试和集成CCSM项目提供安全和鲁棒设施。(来源：船舶综合技术研究院)


