　　中国日报网站消息：英国《防务系统日刊》2005年6月24日报道，澳大利亚特尼克斯（Tenix）防务公司与瑞典博福斯防务公司将联手为澳大利亚国防军（ADF）升级火炮。澳大利亚国防军正在为Land17火炮换装项目招标，计划于2008年10月前用新的间瞄火力支援系统换装现役的哈梅尔105毫米榴弹炮和M198式155毫米榴弹炮。

　　按照澳大利亚的防务要求，特尼克斯防务公司和博福斯公司将向澳大利亚国防军提供2种方案：一种是阿契尔（Archer）52倍口径155毫米全自动自行榴弹炮，该炮采用有装甲防护的民用卡车作为底盘，即沃尔沃A30D式6×6铰接式卡车底盘；一种是基于FH77B05榴弹炮的远程牵引榴弹炮系统。两种方案均继续使用52倍口径155毫米火炮，澳大利亚特尼克斯防务公司将与博福斯防务公司密切合作，将榴弹炮与底盘集成到一起，确保沃尔沃铰接式载车底盘能够满足澳大利亚的需求并具备理想的防护水平。

　　特尼克斯防务公司还将参与指挥与火控系统的集成工作，并研制训练组件，提供维修保养、试验和评估。此外，其他的合作伙伴包括CJD设备公司（负责底盘）、康斯堡公司（负责火炮指挥与火控系统）、北欧弹药公司（负责常规弹药生产）和C-ITS公司（负责模拟和训练）。

　　阿契尔155毫米自行榴弹炮具有出色的全地形机动能力和火力，并具备打了就跑和多发弹同时弹着（MRSI）能力。沃尔沃底盘可以保证在预定服役期内的全寿命周期的低成本。该炮配有3名乘员，乘员可以在装甲防护下操作系统，有效地部署、捕获、发射和重新部署系统。该炮配有一流的指挥和火控系统，将成为网络化战场的重要节点。(来源：北方科技信息研究所)


