



厂修保养中，除锈、涂漆，领导总在前。 摄影：毛昭胜



舰挂满旗迎节日 摄影：毛昭胜



定期开展装备维护比武、竞赛。 摄影：毛昭胜



航行期间，枪炮部门官兵加强对武器装备的擦拭保养。 摄影：毛昭胜
　　人才培养篇
　　支队装备部组建伊始，就高度重视加强装备技术保障人才队伍建设，按照“宁以人才等装备”指导思想，确立超前培养的观念，在努力打造一支高素质的装备人才队伍上下狠劲。
　　在用人上，该部既看文凭，更重素质；既看经历，更重能力，大胆选用基层优秀装备技术干部到机关担任业务部门领导，为他们施展才华提供舞台。在选才上，该部不拘一格，唯才是举，使一批高学历技术骨干充实到装备监管第一线。
　　为使官兵更好地学习装备知识，挖掘舰艇的战斗潜能，提高部队在未来高科技战争中的综合能力，该部不仅通过定期邀请长期从事装备管理工作的老同志、装备科研院所的专家到部队传经送宝，来提高官兵的理论水平和自修能力，还邀请了复旦、同济等大学的教授在码头定期开办科技夜校基层班，重点教授官兵计算机知识、光电技术、通信技术和导航知识。
　　他们还积极通过开展新老帮带、集中组训和交任务、压担子等方法，着力构建装备管理的高层次人才团队，不断提高部队装备管理的水平。
　　该部某扫雷舰大队大队长张建明在机关的协助下，带头研制了某型扫雷舰编队训练模拟器，将扫雷训练过程由无形变成有形，增强了指挥组织训练的针对性和直观性，有力地促进了部队战斗力建设，他也因此被总部评为“学习成才标兵”。★ 崔国友 方渭斌 毛昭胜搜狗(www.sogou.com)搜索:“装备”,共找到 8,644,229 个相关网页.上一页 [1] [2] 