　　中国日报网站消息：美国《海军内情》2005年6月27日报道，近日，美海军完成一份长达30页的未来海上预置部队（MPF(F)）建设规划，阐述了建设MPF(F)舰应立足现有舰船进行改进，而不是重新进行舰船设计。日前，该报告已提交给国会审议。

　　MPF(F)舰是海上基地概念的一个关键组成部分，将为作战部队指挥官运送和装卸远征部队所需的物资而无需依靠岸基设施，而且还能与陆军及联合部队协同作战。

　　过去海军计划将MPF(F)舰重新设计成一种多用途的海上浮动基地，但这需要技术突破，而且费用高，一艘船大约需要20亿～40亿美元。鉴于经费紧张，海军认为在现有级别的舰船基础上进行改进更能节省费用和降低风险。报告建议组建一支拥有14艘舰船的MPF(F)混合中队，将包括2艘LHA大甲板两栖舰替代型、1艘LHD大甲板两栖舰和3艘T-AKE干货船（改型）、3艘改进型大型中速滚装船、3艘能搭载部队的登陆舰和2艘传统的大型海上预置船。整个混合中队的费用大约为150亿美元。

　　根据该报告，一个MPF(F)中队将能预置一个2015版海上远征旅（MEB）（一个营从空中部署、两个营从海上部署），在10～14天内将其撤回，在24～72小时内实现海上到达和集结，从战斗开始的8～10小时内从空中和海上分别部署一个营，提供补给和飞机/车辆维护，为岸上部队提供支持，提供医疗支持等。

　　在混合中队的舰船中，机动登陆平台作为一种新型船，非常引人注目。最初，海军无法使MPF(F)中队满足在8～10小时内从空中和海上分别部署一个营的要求，后来，机动登陆平台被提出，解决了上述问题。每个机动登陆平台将能载1300名海军陆战队员。海军计划今年进行该平台的初始概念演示。(来源：中国国防科技信息中心)


