　　新华社成都2005年6月30日电 (记者苑坚)为庆祝世界反法西斯胜利和中国抗日战争胜利60周年，我国最大的民间抗战博物馆――四川建川博物馆的5个抗战系列单馆将于“8・15”正式开馆。
　　建1.5万平方米，是全国纪念抗战胜利60周年最大的硬件建设项目，由民营企业家樊建川投资上亿元修建。
　　该馆设有共产党抗日军队馆、国民党抗日军队馆、援华美军抗战馆、众志成城馆等8个分馆，以及“中国壮士”雕塑广场。
　　将于8月15日开放的5个分馆为共产党抗日军队馆、国民党抗日军队馆、援华美军抗战馆、中国抗战俘虏纪念馆、川军抗战馆，目前各馆的布展工作正在紧张进行。另外3个分馆则将于明年陆续建成开放。
　　此外，在壮士广场上，由200个抗战人物组成的“中国壮士1931-1945”大型抗日主题群雕也将于“8・15”对外开放。广场是呈V字形的凹槽，寓意着抗战胜利。广场长81.5米，窄端31米，宽端45米，分别寓意日本战败投降的时间1945年8月15日、国土沦丧的1931年和抗战胜利的1945年。群雕每尊高2米，选取的对象是200位著名的抗战壮士。
　　有“中国民间抗战收藏第一人”之称的樊建川是成都建川房地产公司董事长、四川省收藏家协会副主席，他现在拥有的抗战藏品达数万件，其中不乏张善子的《飞虎图》、南京大屠杀时的南京老地图等珍贵文物，其中经国家文物局认定的一级文物有14件。搜狗(www.sogou.com)搜索:“抗战”,共找到

2,394,521


个相关网页.