　　本报讯　张天雷、特约通讯员陈建新报道：6月16日，北京市西城区人武部110名基层专武干部经封闭式集训后经考评全部取得了优秀成绩。该区人武部从严加强专武干部队伍建设，有效地提高了专武干部的素质，促进了武装工作落实，多次被上级表彰为先进人武部。
　　教育从严。为确保专武干部队伍政治上坚定和思想道德纯洁，他们注意强化政治意识和首都意识，着力提高专武干部讲政治的能力，每年进行一至两次专题教育，重点解决一
　　个时期内专武干部队伍中出现的倾向性问题。
　　训练从严。他们采取多种方法锤炼专武干部，提高专武干部队伍的能力素质，每年集中时间对专武干部进行封闭式训练，使80%的专武干部能够在任职当年达到新“四会教练员”标准，部党委“一班人”还利用下基层等机会，手把手对他们进行传帮带。
　　管理从严。在专武干部管理上，他们敢于较真。一位专武干部到外地出差没向街道武装部请假受到通报批评后，不仅不吸取教训，而且闹起了情绪。人武部党委查明其错误事实后，协调地方政府有关部门对他进行了撤职处理。3年来，他们严肃处理了违规专武干部5名。
　　考评从严。在该区，一个专武干部能否上岗，要经过理论测试、军事考核、业务考评、群众评议、政绩考察等几道关口，综合评定成绩不合格的，一律不予使用。今年以来，该区有9名专武干部因考评不合格被调整出专武干部队伍。搜狗(www.sogou.com)搜索:“干部队伍”,共找到

161,891


个相关网页.