　　新华网日内瓦6月30日电(记者蔡施浩) 中国裁军大使胡小笛30日在2005年裁军谈判会议(裁谈会)第二期会议上发言指出，中国希望就防止外空军备竞赛问题早日达成国际法律文书，以增进各国共同安全，确保外层空间永远造福于全人类。
　　胡小笛说，上世纪50年代以来，国际社会为防止外空武器化和防止外空军备竞赛不断进行着有益的尝试，这是推进防止外空军备竞赛工作的基础。1985年至1994年，裁谈会连续10年设立特委会，就有关定义、准则、现有条约和建立信任措施等问题开展工作。联大也曾以压倒性多数通过防止外空军备竞赛决议案，重申谈判缔结一项防止外空军备竞赛的国际协定是裁谈会的首要任务，并要求裁谈会为此重新设立特委会。
　　胡小笛强调，2002年，中、俄等国代表团提出了题为《关于未来防止在外空部署武器、对外空物体使用或威胁使用武力国际法律文书要点》的工作文件。此后，中俄代表团又多次提交系列专题补充文件。中方希望裁谈会以此为基础，谈判达成一项新的外空法律文书。
　　胡小笛指出，在有关防止外空武器化和外空军备竞赛问题上，裁谈会拥有独特专长。中方希望裁谈会能尽早达成一项全面工作计划，建立外空特委会，从而使其能够在缔结防止外空军备竞赛多边协定的谈判中发挥主要作用。
　　胡小笛还解释说，中方重视防止外空军备竞赛问题主要基于以下4点原因：首先，外层空间是人类的共同财富；其次，防止外空武器化和外空军备竞赛的任务日益紧迫；第三，在外空部署武器将会产生一系列严重的消极后果；第四，现有的外空国际法律机制有局限性。(完)搜狗(www.sogou.com)搜索:“军备竞赛”,共找到

16,646


个相关网页.