导弹部队夜幕下快速转运 　　新华网北京6月30日电　通讯：导弹发射当先锋――记第二炮兵某新型导弹部队发射一营
　　在国庆50周年大阅兵方阵中，有他们壮观的英姿；在大江南北的高原密林中，有他们砺剑的身影；在导弹实弹发射场上，有他们勇当先锋、敢打必胜的雄风……
　　他们，就是被中央军委授予“导弹发射先锋营”荣誉称号的二炮某新型导弹部队发射一营。
　　(一)
　　崇高的荣誉连着神圣的使命。作为新型导弹部队的先锋队，一营从组建那天起，就把“听党指挥，勇当先锋，敢打必胜”的崇高使命与责任，镌刻进了每个官兵的心中，组建当年就成功地发射了导弹。
　　初夏一日，一营突然接到上级命令，要求全要素、全员额火速机动到千里之外的某地，在一个重大军事演习中，担负新型号导弹实弹发射的首发任务。
　　一营官兵携带导弹武器装备，昼夜兼程。时而在裸露地形隐藏，时而在密林深处潜行，准时到达集结地域，并迅速按实弹发射进入预定程序。导弹腾空而起，准确地“扑”向打击目标……实现了上级的决心和意图。
　　多年来，一营持之以恒地加强思想政治建设，使官兵听指挥守纪律的政治意识、随时能够打仗随时能够打胜仗的应急意识、当先锋打头阵的首战意识坚如磐石。
　　一年初春，天气乍暖还寒，一营第一批进入战备值班部队。得知消息的全营官兵，纷纷递交请战书，要求参加部队“首战”行动。就在部队出发前夜，士官叶剑华忍着母亲去世的悲痛，在家仅呆了3个小时就归了队，赶上部队出征。
　　近年来，一营在执行重大任务时，先后有21名官兵在妻子分娩、亲人病危的情况下提前归队，43名官兵放弃休假，17名干部和士官主动推迟婚期。一营两次被二炮评为军事训练一级营，两次荣立集体三等功。
　　(二)
　　一流的武器需要一流的精兵。拥有先进导弹武器装备的一营，组建之初，营党委就叫响了“真打实备，苦练精兵”的口号，从实战出发狠抓军事训练，培育战斗精神。
　　一个风雨交加的夜晚，一营夜训的车队上路了。夜幕下，大雨如注，山路曲折难行。率队出征的营长申竣丕传出指令：微光行进。
　　官兵们伴着泥泞前行，战车载着导弹转运。行进中，“敌情”频频出现，侦察与反侦察、干扰与反干扰、偷袭与反偷袭，扑朔迷离。子夜时分，一营全部抵达预定地域，成功实施了火力突击演练。次日清晨，在嘹亮的军号声中，一营官兵又精神饱满、齐装满员地出现在了军营晨练的队伍中。
　　在一次夜间火力突击模拟演练中，一营党委为增强部队的实战能力，主动加压，增加了战斗减员操作训练课目。
　　战斗打响后，天空火光闪烁，地面炮声如雷。随着第一波次火力突击任务的完成，一营阵地上出现了战斗减员，多个发射单元陷入瘫痪。这时，随着几声清脆的信号响起，由勤杂兵、“一员多岗”能手重新编组成立的战斗单元，呈散射状迅速奔向各自战位。很快，隆隆战车轰鸣着撤离阵地，消失在山峦之中……数分钟后，另一个待机地域中传来了一营第二波次火力打击告捷的喜讯。
　　过硬的军事技能源于平时的刻苦训练。训练场上温度高达40多摄氏度，为练就快速准确的导弹转载本领，吊装号手向明强坐在狭小的转运车操纵室内，一遍遍重复着枯燥的吊装操作。战车的轰鸣和着室外的高温，他的全身被汗水湿透。就这样，向明强终于练就了能将挂在吊钩上的筷子插入地面上的啤酒瓶中的硬功，累计吊装导弹上百枚，未出现一起事故。
　　(三)
　　短短几年间，一营创造出了执行重大任务最多、发射导弹最多、发射精度最佳、培养输送骨干最多的累累硕果，成功地走出了一条新型导弹部队快速成长之路。
　　为使部队快速形成战斗力，一营以超常规举措抓建设，以超常强度工作求发展。组建之初，没有装备，官兵们自制30多件训练模拟器材进行超前训练；没有技术资料，他们收集整理了150多万字的相关技术资料，编写出80多万字的训练教材和发射操作规程，组织官兵学习；没有经验借鉴，他们集全营官兵智慧，总结出操作“十大技巧”“十个注意”，摸索出新型导弹发射指挥、操作、协调紧密衔接的训练之路，缩短了导弹发射时间。
　　一营党委还制定出人才培养的具体规划和措施，采取一岗多人、一人多岗的方法促生人才。短短几年间，一营先后为兄弟单位输送几百名技术骨干、5名导弹发射营营长。目前，一营的干部人人懂技术、会指挥，能熟练掌握2至4门导弹操作技能。
　　在一次导弹实弹发射中，某战位上的电流表出现剧烈抖动，情况异常。导弹操作号手何贤达凭着平时练就的硬功，准确判断故障，迅速予以排除，保证实弹发射成功。
　　多年来，一营先后数十次执行导弹操作演练，多次组织实弹发射，在一次次重大任务的考验面前交出了合格的答卷。 张选杰、秦 洁、蔡瑞金搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹发射”,共找到

560,519


个相关网页.