　　在全党深入开展保持共产党员先进性教育活动,大力加强党的先进性建设的新形势下，我们迎来了中国共产党诞辰84周年。

　　我们党从诞生之日起，就高度重视保持党的先进性，总是把先进性建设摆在突出位置来抓。今年以来，在党中央的精心部署和中央领导同志的率先垂范下，全党保持共产党员先进性教育活动取得了明显成效，党员的先进性意识进一步强化，党组织的先进性建设进一步加强，有力地推动了改革开放和现代化建设事业，为加强和改进新时期党的建设积累了宝贵经验。实践证明，先进性是党的建设的核心和灵魂，也是马克思主义政党的生命所系、力量所在。抓住了先进性建设，就抓住了党的建设的根本，就抓住了加强党的执政能力建设、巩固党的执政地位的关键。加强党的先进性建设，始终是我们党生存、发展、壮大的根本性建设。

　　我军是党绝对领导下的人民军队。加强军队党的先进性建设，是新形势下思想政治工作的核心内容和本质要求。全军各级党组织按照党中央、中央军委的部署和要求，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导,深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真学习贯彻胡主席一系列重要指示，扎实开展保持党员先进性教育活动，党的理论创新成果深入人心,广大官兵高举旗帜、听党指挥的信念更加坚定，党组织的凝聚力战斗力进一步提高,党员的先锋模范作用更加突出，有力地推动了部队各项建设的发展和进步。实践使我们充分认识到，加强先进性建设，是新形势下推进军队党的建设的长期任务和永恒课题。只有大力加强先进性建设，才能把各级党组织搞坚强，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命,实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。

　　大力加强军队党的先进性建设，就要坚持不懈地抓好理论武装，切实打牢保持先进性的思想基础。理论学习是加强党的先进性建设的长期任务。要深入学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习江泽民国防和军队建设思想，学习胡主席一系列重要指示，进一步增强永葆党的先进性的自觉性和坚定性。要进一步强化军魂意识，深扎党对军队绝对领导的思想根子，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思潮的影响，把高举旗帜、听党指挥的要求体现在行动上，落实到工作中。

　　大力加强军队党的先进性建设，就要着力抓好军队党组织的能力建设，推动以军事斗争准备为龙头的各项工作。新形势下军队党的先进性建设要始终突出能力建设这个重点。过硬的素质能力，是各级党组织和广大党员履行职责使命、保持先进性的本领支撑。要紧紧围绕中心任务提高素质能力，认真解决与履行新使命不相适应、与“三个代表”重要思想的要求不相符合的突出问题，把先进性要求贯彻和体现到党的思想、组织、作风、制度建设等各个方面，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力。

　　大力加强军队党的先进性建设，就要扎实深入地开展保持共产党员先进性教育活动，务求取得实实在在的效果。保持先进性，是各级党组织的长期任务和每个党员的毕生课题。先进性教育活动是加强党的先进性建设的重要载体。要巩固扩大团以上党委和机关集中学习教育活动成果，认真筹划好、安排好、组织好基层单位的教育活动，充分运用团以上党委和机关教育活动的经验，高标准抓好基层教育活动的落实，确保质量和实效。要认真探索党员长期受教育、永葆先进性的长效机制，并根据新的实践及时加以完善，努力把党员先进性教育活动与思想政治教育、经常性党内生活制度紧密结合起来，与军事斗争准备的各项任务紧密结合起来，确保党员思想教育经常化、党性锻炼经常化、躬身实践先进性要求经常化。

　　保持先进性的党生机勃发，生机勃发的党领导的伟大事业前景辉煌。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真学习贯彻胡主席一系列重要指示，同心同德，开拓奋进，努力把军队党的建设提高到一个新的水平！
