　　日本《读卖新闻》昨天报道，美国已于今年春天向日本表示，为防备大陆的特种部队突袭台湾，美国驻琉球海军陆战队作为台湾海峡危机的遏止力量不可缺少，因此要将这些作战部队削减或移至他处将有困难。
　　报道指出，美军驻琉球海军陆战队约1.8万名，大多数是战斗部队，目前有约3000名派驻伊拉克。驻琉陆战队是采取舰艇和直升机一体的“海军陆战队陆空机动部队”的机动因应态势，具有一天左右就可支援台湾的能力。读卖的文章说，美国是在今春的美、日外交防卫审议官级会谈上向日方提出说明，设想台海两岸有事的情况是：大陆派遣特种部队制压台湾的政府中枢，树立亲大陆政权，控制台湾。
　　在亲大陆政权完全掌握台湾全岛所需的几天内，美军有必要派遣驻琉球陆战队来加以阻止。如果美军在几天内无法派兵到台湾，美军很可能会失去派兵的机会。
　　报道指出，大陆为确立对台湾的军事优势，会加强地对地弹道导弹和俄制最新型战斗机，并进行大规模的登陆演习。但是美方分析认为，大陆如使用大规模的陆空军力，和美国发展成为正式战争的风险就很大。因此美国很可能以派遣特种部队的方式，避开大规模而使得美国难于因应的战斗，在短期间内能有效将台湾控制。搜狗(www.sogou.com)搜索:“特种部队”,共找到

539,017


个相关网页.