　　俄乌联合研制的安-148地区客机

　　俄罗斯商业家报2005年6月22日报道　据俄罗斯交通监督局的统计，俄罗斯航空公司现在运营约有1500架客机，但大部分已经陈旧老化，因为它们都是原苏联时代的产品。从2006年开始，航空公司不得不退役陈旧的飞机，但已经不再强大的俄罗斯飞机制造企业无力保证航空公司对飞机的需求。

　　俄罗斯工业和能源部部长赫里斯坚科表示，俄罗斯航空工业已经失去了销售市场，现在还没有能力占领新的市场。俄罗斯民用航空设备在世界市场上的销售额从25%下降到0.03%。虽然进口飞机的海关关税高达飞机价值的40%，以保护本国航空制造业，但这并没有推动飞机进入市场。例如，去年俄罗斯航空工业只制造了7架民用飞机。

　　同时，航空制造业肩负着几乎不可能完成的任务，即航空工业要进入世界航空五强，收入至少60亿美元，未来将达到80亿美元。为了追赶每年可制造300架飞机的空中客车和波音公司，俄罗斯航空工业需要实现数量和质量突破。根据暂时尚未被批准的航空工业发展战略，在2010年前，飞机制造总量应从现在的7架增加到80架。

　　俄官方认为，只有将本国的制造厂和设计局进行联合，才能达到这些指标。早在1999年，俄罗斯便试图将航空工业进行联合，但因种种原因，这一计划一直没有得到实现，而且方案众多，其中之一不是组建一个航空制造公司，而是两个，在它们之间进行竞争，可制造从运输和作战直升机到民用飞机、歼击机和轰炸机。在一个公司中将包括米格、图波列夫和卡莫夫公司，而在另一公司中将包括苏霍伊、伊柳申和米里公司。

　　俄罗斯总统普京于去年冬季召开的部门会议上同意了由赫里斯坚科提出的航空工业联合方案。上面提到的公司都将加入到所谓的联合航空制造公司。在2006年12月31日前，这一公司将组建完毕。在第一阶段，公司将制造民用和军用设备，其比例为30比70，之后将比例调整为50比50。

　　据俄交通部预测，2010年前，俄罗斯的客流量将至少增加到每年5000万人次，而航空公司需要200架新型干线飞机和300架支线飞机。据计算，仅民航公司就需要将飞机数量从78架增加到140~150架。现在该公司正在进行100座支线飞机购买招标，进入最终招标阶段的有苏霍伊民用飞机公司的RRJ支线飞机，以及由俄罗斯与乌克兰联合研制且由伊柳申财政租赁公司提供的安-148型飞机。

　　这两个方案的实施处于不同阶段。两架安-148型样机正在进行试验，明年将在基辅和沃罗涅日的飞机制造厂内投入成批生产。同时，该型机已经获得了订货，伊柳申财政公司于4月底与克拉斯诺亚尔斯克航空公司签署了租赁15架安-148-100型飞机合同，期限为10年。此外，圣彼得堡的普尔科沃航空公司计划购买18架该型机。RRJ飞机也获得了订货。去年在英国航展期间，苏霍伊民用飞机公司与西伯利亚航空公司签署了提供50架RRJ飞机的备忘录，按期将正式签署合同。此外，俄Utair航空公司也计划购买20架RRJ，现正进行合同准备工作。

　　俄罗斯政府对RRJ型飞机寄以厚望，期待该型飞机成为突破性产品，以便进入国际市场，从而追赶空中客车和波音公司。苏霍伊民用飞机公司总经理苏博金表示，国家计划在2005年为RRJ的制造投资600万美元，2006年为1亿美元，2007年为1.5亿美元，2008年为3000万美元。据称，首架RRJ样机将于明年首飞，不晚于2008年制造出首架批生产型飞机。

　　为与空中客车和波音公司进行竞争，俄罗斯更是将希望寄托于第二种突破性产品，即雅克夫列夫设计局设计的MS-21型21世纪近中程干线飞机，它的主要竞争对手是空中客车公司的A320型飞机和波音公司的同级别型飞机，即波音717和波音737NG。但是，MS-21未必能够在7年后出现在市场上。

　　同时，俄航空工业专家对俄制民用飞机的出口前景并不乐观。据俄罗斯中央航空流体动力研究院的报告称，到2010年，俄罗斯无法增加干线民用飞机的出口，同时也是因为按计划制造的飞机都无法满足俄罗斯的国内需求。
