　　近日有海外媒体报道称，美国方面在对欧盟和以色列就中国军事合作问题上施加压力之后，又打算将下一个目标指向乌克兰。一直以来乌克兰是中国第二大武器及技术供应国。

　　美国遏制中国军力的力度加大

　　从今年年初开始，美国就在不遗余力地喊着“中国军力发展对美国威胁”的论调，而且从美国本土喊到了亚洲；从最初的美专家学者喊到了美国国防部长拉姆斯菲尔德。此外，本年度美国五角大楼的《中国军力报告》迟迟未能出台，由此可见，美国方面正在利用一切途径让全世界“关注”这个论调。这一切都是我们看在眼中的。

　　但是美国在我们看不见的领域更是争分夺秒，动作的力度更大。欧盟对华军售解禁被一拖再拖，直到目前还没有明确的消息。以色列与中国的军事合作被迫中断，虽然以色列政府不肯证实，有报纸报道称以色列政府在美国压力下，决定取消与中国的军事技术交易，并收紧军备出口限制，但这一切都是美国在背后横加阻挠的结果。美国驻以色列大使馆就曾私下承认，正与以色列讨论对华军售问题。

　　在以色列之后的下一个目标将会是谁？据最新一期的加拿大《汉和防务评论》(英文版)报道，美国将会就相关问题向乌克兰施压，中乌之间的军事蜜月期将会过去。

　　该报道表示，随着美方不断就各国向中国军售的问题施压，基辅军事工业界人士普遍认为，乌克兰过去“不受约束”地向中国和伊朗出售军事装备的时代，今后将会结束；乌克兰在美国的压力下，可能要放弃出售SLAVA级巡洋舰给中国。

　　据分析，亲美的乌克兰尤先科政权上台后，乌克兰对中国的军售政策将会受到美国更大的压力。在国际上，乌克兰为中国第二大武器及技术供应国，仅次于俄罗斯。在前总统库奇马时代，中乌双方的军事合作达到高潮。

　　不过，有关人士表示，对于已经签署的合同，只要不违反国际法，乌克兰还是会履行的。

　　美国为何要拿乌克兰开刀

　　美国方面把乌克兰当作第三个开刀的目标，其实真正目的就是想阻止乌克兰将有关光荣(SLAVA)级巡洋舰的制造技术和相关部件交给中国。

　　在此之前许多媒体都曾猜测乌克兰方面会将“乌克兰”号巡洋舰卖给中国。

　　早在2002年底，加拿大《汉和防务评论》就放出消息称，乌克兰准备向中国出售“乌克兰”号SLAVA级重型巡洋舰船体。《汉和防务评论》的平可夫当时引述乌克兰国家武器进出口总局权威人士的话说，中国海军北海舰队代表团于2002年6月在访问乌克兰期间，专程登上了“乌克兰”号巡洋舰，并表明购买的动机。

　　2003年年初，英国的《简氏防务周刊》也报道称，乌克兰有意向中国出售“乌克兰”号导弹巡洋舰，该舰的售价大致在2亿―3.5亿美元之间。

　　但当时间进入2005年之后，此事件又有了新的变化。乌克兰国防部长阿纳托利・格理岑科在2005年5月初宣布，乌海军目前惟一的一艘“乌克兰”号导弹巡洋舰将在不久以后退役。格理岑科表示：“我们早在数年前就应做出这一决定。”他指出，通过分析乌克兰今后可能面临的军事威胁和武装力量所承担的责任，“乌克兰”号巡洋舰都已没有继续服役的必要，“要么将它送进博物馆，要么送去拆解”。

　　那么为什么众多媒体都热衷于跟踪此事件的发展呢？这完全是因为美国军事专家声称，该舰具有反航空母舰战斗力及拥有区域防空能力，有助威慑美国航空母舰战斗群的运作，并赋予此型导弹巡洋舰“航母杀手”的美誉。

　　老“航母杀手”威力仍在

　　“乌克兰”号导弹巡洋舰属于“光荣”级巡洋舰的第四艘。“乌克兰”号导弹巡洋舰是1984年根据苏联海军的订购，由乌克兰“61名公社社员”造船厂建造的。1990年8月1日举行了该巡洋舰下水仪式。1993年，根据俄乌黑海舰队分割协议，已经完工75%的该舰由俄海军移交给乌克兰海军。由于经费短缺，此后该舰的建造工作进展非常缓慢，直到2005年5月，该舰也仅完成了96%的建造工程。

　　“乌克兰”号长186米，宽20.8米，标准排水量9300吨，满载最大排水量1.15万吨。其主要装配俄制现代化武器装备，其攻击系统和防护系统在世界上都是独一无二的。

　　其中，舰上最引人注目的是巨大的圆管状远程反舰导弹发射装置。它们沿前部上层建筑两侧成阶梯形以30度仰角固定倾斜排列，占据甲板较大位置，可发射16枚俄罗斯独家研制的“玄武岩”反舰导弹。该导弹主要用于攻击航空母舰等大型战舰，弹长11.7米，重4.8吨，飞行速度可达2.5马赫，最大射程550公里，可装750公斤的常规炸药和5万吨TNT当量的核炸药，其弹头威力约为美国“鱼叉”导弹的4倍，“战斧”导弹的3.5倍。“乌克兰”号舰艏还装有AK―130型多用途舰炮，射程大于22公里，在支援两栖登陆作战过程中，它可以打击水面舰艇、地面目标和空中目标。

　　虽然“乌克兰”号巡洋舰上的“玄武岩”反舰导弹是1975年装备部队，目前已经停产，以今日技术而言并非先进。但是西方军事专家仍认为，从前苏联研制的反舰导弹的实力看，该型反舰导弹仍具有非常强大的杀伤力。

　　此外，在前苏联的水面舰艇中，“光荣”级巡洋舰还配有由SA―N―6雷声防空导弹和顶盖火控制导雷达组成的“暗礁”区域防空系统，具有类似美国“宙斯盾”系统的抗饱和攻击能力。

　　平可夫认为，中国对“光荣”级巡洋舰发生浓厚兴趣，主要原因是中国在继续接收956E“现代”级驱逐舰的同时，再吸收更大型的“光荣”级巡洋舰，希望建立更有效的俄式“海上拳头”，以威慑航空母舰战斗群的运作。如果中国海军的4艘956E“现代”驱逐舰装备后，集中使用一次打击美军航空母舰战斗群的力量，将达到32枚3M80E舰对舰导弹，若得到“光荣”级巡洋舰，舰对舰的导弹数量会达到48枚，足以重创一个美军航母战斗群。

　　美专家：“打击”中国时间已经来临

　　针对中国近年来综合国力的迅速发展，美国国际评估战略中心的副主任理查德・费希尔称，在未来10年内，解放军将从一支防御部队转变成为一支先进的军队，操控能力可以从太空战到全球无核化巡航导弹攻击。

　　他还警告美军说：“让我们都醒来吧，冷战已经结束了，我们现在已经开始了与新超级强权的竞赛，他们可以牵制甚至赶超美国。我们必须在他们超越美国之前给他们以打击。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“对华军售”,共找到

71,827


个相关网页.