　　据美国媒体报道，在两度推迟后，美国国防部对华军力年度评估报告将在美国国庆日，即7月4日前公布。而据此前五角大楼先后放出的风声，报告将十分“重视”中国军力的增长，并强调美军增强在太平洋军力的必要性。

　　事实上，一段时间以来，美军已经做出一系列重大动作，增强其太平洋司令部的军力，其针对中国的意图十分明显，而最直接的目标就是封锁未来中国“蓝水海军”的出海通道。

　　“中东是个小不点”

　　五角大楼认为，每一个历史时期，都会有一支直接关系到美国命运的美国军队。如果说，过去十几年，美军中央司令部因为海湾战争、伊拉克战争而出尽风头的话，那么未来几十年，这个重要的角色将由美军太平洋军队来承担。

　　美国分析家认为，几大因素决定了未来数年之后，世界局势的焦点将从中东转换到太平洋地区。首先，亚太地区拥有世界上60%的人口，经济生产占世界总量的30%左右，有着世界上最密集的海运，是世界上极其重要和最富有生机的地区之一，亚洲市场将是美国公司未来利润的最主要来源。

　　其次，该地区潜伏着多种危机和冲突的爆发点，如朝鲜半岛、南沙群岛、台湾海峡、印巴克什米尔、千岛群岛和钓鱼岛等，这些争端引发的冲突极有可能演变成大规模的战争。

　　再次，美国与亚太地区有着密切的关系。美国在该地区进行过3次大的战争，美军在该地区的阵亡人数远高于其它地区，该地区集中世界几大军事大国，其中4个国家还拥有核武器。

　　当然，最重要的还是中国的崛起，美国一些分析人士认为，美国军队和解放军在太平洋的上的竞争将会决定21世纪的领导权，而且中国比起过去的前苏联来，将是一个更加令人敬畏的对手。考虑到这些因素，当前的中东不过是个“小不点”。

　　太平洋司令部权力大

　　因此，美军方得出结论认为，从历史、现实和未来多方面因素考虑，美国必须加强在亚太地区的军事力量，这将是一项长期的战略方针，而美军太平洋司令部就是实施这项战略方针的最高权力机构。

　　太平洋军区是美国九大军区之一，但却是面积最大的军区，涵盖太平洋及印度洋，总部设在夏威夷檀香山。总司令统管太平洋和印度洋的美国三军和海军陆战队总共约30万人，权责范围以面积计算超过1亿平方海里。

　　美军太平洋司令部下辖4个军种司令部，即：太平洋陆军部队司令部、太平洋舰队司令部、太平洋空军司令部和太平洋海军陆战队司令部；4个二级地区司令部，即：驻韩美军司令部、驻日本美军司令部、阿拉斯加司令部以及太平洋特种作战司令部。

　　2005年2月，美国海军上将威廉・法伦出任美军太平洋军区总司令，执掌这一全世界最关键地区的军印。

　　太平洋军区是和中国关系最为密切的军区。美国政论家兰普顿认为，当前的“太平洋司令部正沉浸在亚洲强权的变动中，这给了它不同寻常的外交权力，导致了其在华盛顿更多的杠杆作用”。

　　三大计划强化太平洋军力

　　美国强化太平洋军力的主要目的是控制大洋通道，为谋求美国在亚太地区和全球的主导权服务。据美国媒体透露，为了达到这一目标，美军在太平洋地区军力部署将有三大动作。

　　在陆军方面，美军将把夏威夷司令部变成作战司令部，加强与日本自卫队联动。美陆军在夏威夷的司令部将成为一个制订和执行行动的作战司令部，而不是目前的训练和向其它司令部提供部队的机构，美驻韩国的四星将军也将前往夏威夷办公。

　　在空军方面，美军将在关岛建立一支覆盖整个太平洋地区的打击力量。美空军第13飞行大队今年5月已从关岛部署到夏威夷。美空军还计划在关岛建立一支新的部队，该部队将包括从美国本土调整至关岛的6架轰炸机和48架战斗机，以及12架空中加油机。

　　此外，美军还将在关岛部署3架“全球鹰”无人侦察机。“全球鹰”的飞行范围超过1.9万公里，飞行高度可达2.1万米，能在空中连续飞行35个小时。其侦察范围包括从泰国到中国的亚洲广大地区，飞机携带的传感器每天会对10万平方公里的区域进行拍照。

　　在海军方面，基地设在横须贺的常规动力航母“小鹰号”，预计将在2008年被一艘核动力航母取代。基地设在珍珠港的美国太平洋舰队已将3艘攻击潜艇部署到关岛，以便进一步控制西太平洋。同时，美军还计划从大西洋抽调一艘航母部署到珍珠港。

　　据报道，这些军事部署计划在3年内完成。届时，美军太平洋军力将大大加强。

　　三条岛链对付中国

　　美军在亚太地区目前大约有80个主要军事基地，这些基地“点线结合”，构成了围堵包括中国在内的亚洲国家通往太平洋和印度洋的三条岛链。

　　“第一岛链”基地群由配置在日本、韩国和迪戈加西亚的军事基地构成，控制着宗谷、津轻、对马3个重要海峡和印度洋中部的海空航道要冲。

　　“第二岛链”由以关岛为中心的诸岛屿与澳大利亚和新西兰的基地组成，既是一线基地的依托，又是重要的海空运中间基地。

　　“第三岛链”由以夏威夷为中心的诸群岛至中途岛以及阿拉斯加、阿留申群岛的基地组成，是太平洋战区的指挥中枢和本土西海岸支援前沿基地的中继基地。三条岛链足以让美军控制和封锁任何一个亚洲国家出入太平洋的通道，而太平洋美军认为，最需要关注的就是中国的军队。

　　美军分析人士认为，美国将与这三条岛链上的主要盟友，像日本、韩国、泰国、新加坡、澳大利亚、新西兰等，加强军事合作，形成以夏威夷美军为中心的力量中心。而最重要的是，这个安排的要点将是，“巧妙地说服中国，随着时间的流逝，崛起的庞然大物将会陷入美军太平洋部队联盟体系――这是北约能够最终压倒苏联的方法”。

　　与中国开战风险太大

　　美军分析人士认为，美国强化太平洋军力将与中国“蓝水海军”的步伐迎头相遇。

　　美国前中情局官员、战略评论家米切尔认为，这一局势使得与中国发生冲突的风险加大。“卷入和中国的战争是容易的，你能看到很多因素，不仅是台湾，还有中国能游弋整个太平洋的潜艇力量，以及中国强大的导弹能力等。困难的是，你如何结束和中国的战争？”

　　正是这一普遍共识，使得美国在强化太平洋军力的时候也非常犹豫，因为中国不像前苏联只有硬实力，中国还有软实力，这将使“与中国开战的代价大到不可想象”。搜狗(www.sogou.com)搜索:“太平洋军力”,共找到

20,879


个相关网页.