这是2003年12月3日在阿富汗南部拍摄的一架正在执行任务的美军“支努干”CH-47型运输直升机。新华社/法新 　　新华网喀布尔6月29日电 （记者陈刚　徐群）美国政府一位不愿透露姓名的官员29日说，28日在阿富汗坠毁的ＣＨ－47运输直升机上的17名美军士兵已全部丧生。
　　这位官员承认，这架美军运输直升机是被火箭弹击中后坠毁的。死亡人员中包括美国“海豹”特种部队的士兵。这是自2001年阿富汗战争开始以来，美军在阿富汗遭受的最沉重的损失。目前美军在阿富汗的死亡总数已达166人。
　　驻阿美军同一天也发表声明说，28日下午，一架美军ＣＨ－47运输直升机在阿富汗东部昆奈尔省与巴基斯坦交界的山区坠毁，机上共有17名美军士兵。声明说，这架直升机飞往昆奈尔省是为了增援美军在该省采取的代号为“红翼”的军事行动，清剿“基地”组织和塔利班武装残余。该机在降落过程中因遭到地面火力猛烈攻击而坠毁。
　　塔利班发言人拉提夫・哈基米28日打电话给当地媒体，称该机是塔利班武装人员击落的，并称“这是塔利班取得的一个巨大胜利”，他们将把有关图像在互联网上公布。
　　据悉，这次坠机是近3个月来美军在阿富汗损失的第二架ＣＨ－47运输直升机。今年4月，一架ＣＨ－47运输直升机因沙尘暴在阿东南部坠毁，机上18人无一生还，其中包括15名美军士兵。今年入春以来，塔利班和“基地”组织武装加强了对阿富汗政府军和驻阿美军的袭击。截至目前，至少已有400人在袭击中丧生。搜狗(www.sogou.com)搜索:“塔利班”,共找到

578,951


个相关网页.