　　中国日报网站消息：英国首相布莱尔于6月29日接受美联社采访时坚决否认9・11事件后仅仅几个月布什政府就发出信号表示要向伊拉克开战，同时他对伊拉克战争备忘录中所称美国急于出战表示“震惊”。
　　据美联社报道，在美国总统布什28日晚发表对伊战争的电视演讲后，布莱尔首相在唐宁街10号的办公室里接受美联社的专访。布莱尔说，挫败武装分子是保护全球安全的关键，所以英国加入美国的反恐战争。
　　这份被媒体曝光的备忘录表明，布什政府在未获联合国安理会许可前几个月，就打算攻打伊拉克。布莱尔首相在接受采访时否认在2002年就做出攻打伊拉克的决定。他说，人们在回顾发动战争的原因时，提出这些考虑是很自然的。但他认为，人们过度集中在一些文件的词句中，“人们根据公开的一些事情进行政治上的讨论，他们总是就文本考虑问题，忽略了其它问题，把精力仅仅集中在特定的文件上”。
　　面对世人对英美政府发动伊拉克战争的争议，布莱尔表示，现在确保在伊拉克的胜利比争论出战原因更为重要。他说：“我们现在在伊拉克问题上能做的最重要的事情是集中精力面对一个事实，在伊拉克发生的具有重要意义的战争影响着我们自身的安全。”
　　布莱尔在采访中发出的呼声可谓是与布什总统在前一天的电视演讲遥相呼应。布什总统鼓励美国人在伊拉克问题上立场坚定，美国军队直到取得战争胜利才会离开伊拉克。布莱尔首相也认为，“现在只有一个立场，我们要站稳立场，直到胜利完成任务”。
　　布莱尔在伊拉克问题上的诚信曾经在上月大选中遭到选民质疑，而且他紧随布什也令选民反感。但布莱尔始终坚信，“我支持美国并不是因为和他们作交换。我只做对英国来说是正确的事情，（布什）总统只做对美国来说正确的事情，而我们都应该做对世界是正确的事情。”（欧叶）