张明（左）出访土耳其时与该国军官合影&nbsp;张明在锦州战役旧址进行现地教学&nbsp;演习结束后，美军代表团团长向张明表示祝贺&nbsp;　　张明，国防大学战役教研部教官。他30多年的军旅生涯，颇具传奇色彩。下面是记者撷取的张明人生中的3个精彩片断，以飨读者。――编者
　　成为中美建交后为美军事代表团作表演的战地指挥官
　　中美两国建交后，根据两军军事交流协议，美军军事代表团访问中国。访问日程中有参观军事表演项目。
　　美军十分重视“走麦城”的经历。对于在朝鲜战场，特别是由于第二次战役的失利，导致全盘皆输的结局，美军百思不得其解：中国军人凭借什么在朝鲜战场上战胜了从没有败史、装备精良的美军？美军此次来访专门提出要观看曾与他们交过锋的部队的表演。
　　任务自然而然地落在了北京军区某机械化集团军肩上。这个部队曾在朝鲜战场上与美军交过手并打出“万岁军”的威名。具体表演任务交给了某“红军团”一营――在朝鲜战场上，这支荣获“英雄营”称号的部队曾与美军正面交手而打出威风。消息传出，全营群情振奋，经过一番动员和刻苦训练后，官兵们决心树窗口当表率，展示中国军队的精神风貌。
　　1986年10月22日，在原石家庄陆军学校、现为石家庄机械化步兵学院的综合战术演习场内，迎来了美陆军司令部参谋长助理布拉舍尔斯将军率领的美军军事参观团。
　　现场讲解员以激扬的中英文声音，直呼“万岁军”番号。军事表演执行总导演兼总指挥，正是一营营长张明。只见他健步跑向观礼台，向布拉舍尔斯将军致礼：“将军阁下，中国人民解放军某团一营加强进攻战斗表演现在开始！”
　　返回指挥位置后，伴随着信号弹腾空而起，张明从容镇定地发出一道道指令。“轰隆隆”！“红军”火箭、炮弹呼啸着准确落入敌阵。借着猛烈的炮火掩护，“红军”装甲战车以排山倒海之势直取敌阵。突然，“红军”的头辆战车冒起了红烟，原来是车胎被炮弹炸毁。为使演习更加客观公正，双方人员和车辆上均配有激光模拟器，若被击中则冒出烟雾来，表示伤亡或战损。
　　临近敌前沿，战车内的战士们似离弦之箭跃出战车，交替掩护向前。战士们冲如猛虎，动若轻燕，娴熟的战术技术动作，令观礼台上的客人们发出一阵阵掌声。
　　“前方发现“蓝军”地雷场！”观察员报告道。张明沉着应战：“请求扫雷车破障！”。须臾，火箭扫雷车“嗖嗖”地发射出一串串扫雷弹，飞窜的火焰把一枚枚地雷引爆，使雷场很快变成通途。乘着硝烟腾起之际，张明迅速指挥官兵以迅雷不及掩耳之势冲向敌阵。
　　敌阵前，“蓝军”火力凶猛，“红军”受阻。“炮兵连抵近射击！”张明口令下达后，”“轰”！“轰”！“红军”一排集束炮弹在自己人不远处爆炸，观礼台上的客人们一阵紧张：莫非装错射击表尺？太危险了！然而，几个集束射后，客人们由紧张变为惊喜，炮弹像长了眼睛一样，“红军”每向“蓝军”逼近一步，炸弹就向前延伸一步……
　　“太棒了！太棒了！”演习结束后，沉浸在亢奋状态的布拉舍尔斯将军兴冲冲地来到张明面前赞叹道，“你们的表演非常成功，火力运用和人员运动珠联璧合，整个演习过程均体现出作战的战术原则，战斗作风也很顽强，毫无疑问，你们的表演是世界上一流的！”
　　接着，美军上校旅长金塞又对张明赞扬道：“我们美军在战术演习中对火力延伸和人员运动结合起来训练感到很难，而你们却运用得恰到好处，值得我们借鉴！”
　　两天过后，中华人民共和国国防部外事办组织驻华45个国家武官慕名前来观看，张明再一次成功地指挥官兵们进行了精湛的战术表演。表演结束后，武官参观团团长、原联邦德国武官狄纯上校拉着张明的手由衷地说道：“‘万岁军’果然名不虚传！”
　　从作战部队指挥员到硕士学位答辩委员会主席
　　2004年12月25日，硕士研究生、某师参谋长杨征的《信息化条件下机动作战主要问题研究》学位论文答辩会在国防大学举行。台上坐着数位信息化作战方面的专家、学者，居中的答辩委员会主席则是战役教研部教官张明。
　　该论文观点新颖且前瞻性和可操作性较强。杨征花了很大心血写成此文，需要顶尖专家任答辩委员会主席评判和压阵，张明教官能挑起这个重任吗？这时，我军著名联合战役学专家、国防大学战役教研部主任张玉良少将的一番介绍，拨开了笼罩在记者心头的一片疑云。
　　张明，曾任师以下各级主官、各级副职，又在团、师、军三级机关任过职，还先后在石家庄高级陆军学校、石家庄陆军指挥学院学习，并获得军事学学士学位。任师参谋长后，他曾3次被北京军区评为优等指挥员，师司令部被军区评为先进司令部，所在师4次被总参、军区评为军事训练、科技练兵、训练改革先进单位。2002年在军事主官不在位的情况下，他率领师首长机关代表北京军区参加总部组织的“全军军事训练质量检查考核”，获得总分第一名。
　　为推进中国特色军事变革，实施军队人才战略工程，适应世界军事教育的通用做法，经军委总部批准，2003年8月，时任某集团军副参谋长的张明作为北京军区唯一的人选，来到国防大学担任战役教研部教官，承担应用性和实践性强、与部队实践联系紧密学科的教研任务。
　　张明深知，国防大学的学员是来自三军的优秀人才，自己要得到学员们的认可，非下一番苦功不可。为此，他潜心细读了《联合战役指挥教程》、《战役学教程》、《伊拉克战争研究》等几十本理论专著，分类整理了《信息化建设》、《一体化联合作战》等28类、数百万字的学习资料；同时放下官架子，不耻下问，利用各种机会，见缝插针地向专家学者请教，挤时间听取了170多堂大课、讲座和外请报告，汲取了大量的知识营养。
　　有了金钢钻才敢揽瓷器活儿。2004年年初，张明首次亮相，为师团职研究生开讲新课《机械化集团军作战能力分析》。他那指挥员特有的气质和风采，再加上另人耳目一新的授课内容，博得了满堂喝彩。
　　此后张明又先后讲授了《数字化部队建设研究及思考》、《兵力投送》等5门大课。其中4门是国防大学建校后首开的新课，堂堂受到学员和专家们好评。
　　张明科研成果也颇为丰硕。他先后发表了《大力加强军事训练信息化建设》、《联合火力打击目标选择机制问题研究》等16篇学术文章，并参加了6个课题攻关。其中《加强陆军信息化建设问题研究》课题，被总部确定为3个大会发言者之一，在“全军兵种部队机械化信息化建设观摩研讨活动”中做了专题发言，引起与会领导和专家们的高度关注。
　　张明丰富的军事实践活动和扎实的现代军事理论，再加上勇于创新的进取精神和求真务实的科学态度，使他很快脱颖而出，成为信息化作战问题研究方面的专家。他先后多次应邀到部队讲学，指导训练。他还指导过77位军事学研究生理论色彩和实践性较强的论文课题，均顺利通过答辩，颇受专家们好评。鉴于张明在教学与科研方面的出色表现，教研部决定由他来担任杨征论文答辩委员会主席。答辩会上，杨征的论文经历了各位委员一番苛刻的质疑，最后，张明站在军事理论的制高点上，结合我军信息化建设的发展实际，恰到好处地予以评说，令杨征和委员们心悦诚服。
　　在父辈当年激战的热土上“点兵布阵”
　　新中国解放前夕，毛泽东等老一辈革命家指挥了著名的辽沈战役，在我军军史上留下浓墨重彩的一笔。为学习先辈们高超的指挥艺术，2004年9月，国防大学组织400名将校学员到沈阳战区现地教学，并把《锦州攻歼战》现地教学任务交给了张明。
　　此课虽不是新课，但难度非常大。难就难在学员们对此战役太熟悉了，不易讲出彩来。另一方面，现地教学没有依托，不能拿着讲稿，在现地也不能使用多媒体，这对张明来说是一种挑战。
　　张明受领任务后，立即进入角色。他查阅了大量的史实资料，观看了锦州战役所有的资料片，不断转换视角，充实新内容。此后，张明放弃了暑期休息，冒着酷暑，专程赴现地勘察，寻找历史与现实的交汇点，讲稿先后修改了20多次。白天，他到战场遗址踏寻，感悟历史对未来的昭示；晚上回到房间里对讲稿补充修改。
　　辛勤的耕耘带来收获的喜悦。9月9日下午，张明头顶烈日，站在距锦州城北10公里的“帽儿山”下授课。面对父亲和岳父当年激战过的战场遗址，他浮想联翩，情涌如涛，眼前仿佛浮现了当年指挥员运筹帷幄的情景，耳边犹如响起振聋发聩的枪炮声，责任感和使命感油然而生。
　　英姿勃发的张明手执教鞭，语气凝重地讲到：“锦州是一座著名的城市，56年前，在这里曾进行过一场举世闻名的战役，因此人们一提起辽沈战役，就会马上想到锦州，一提起锦州，就又自然而然地想到辽沈战役。我们今天来到这里，站在这片英雄的土地上，仿佛置身于当年炮火纷飞的战争年代。下面，我们共同回顾那惊心动魄的历史画卷，让历史告诉未来……”
　　接着，他依托2张挂图和现地地形，面对席地而坐的未来的战将们，从过去讲到当今，从战役筹划讲到对现代指挥员素质的要求……言者滔滔，听者入耳，言者与听者产生了共鸣与互动。在现场旁听的国防大学副校长许志功中将高兴地说：“看来张明天生就是个当教官的料，讲得太精彩了！”在场的沈阳军区领导机关点评：“这堂课把老战例讲活了！”学员们评价道：“张教官以精练的语言、精辟的分析和干练的气质，生动、鲜活地描述了锦州攻歼战的全过程，体现了深厚的教学底蕴和优秀的综合素质！”
　　经学员和专家们联合评定，此堂课得分达97.04分，为现地教学最高分！2004年度国防大学182门大课教学质量评比揭晓：在参评的人才济济的教研队伍中，张明《锦州攻歼战》现地教学进入了前10名的精品大课行列，获得年度教学成果奖和优质大课奖证书，
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“张明”,共找到

94,867


个相关网页.