　　新华网伦敦6月30日电（记者曹丽君）  英国外交大臣斯特劳30日在这里举行的记者招待会上说，在英国今年下半年担任欧盟轮值国主席期间，欧盟不会解除对华军售禁令。
　　斯特劳还说，目前欧盟内部对解除对华军售禁令一事还存在很大分歧，欧洲议会的多次决议也表明现在解除禁令比较困难。
　　英国将从7月1日起担任欧盟轮值主席国，任期半年。斯特劳还暗示，在此期间，英国不会游说其他国家考虑解除该禁令。
　　欧盟对华军售禁令已经实施15年之久。2003年12月，在布鲁塞尔举行的欧盟首脑会议正式决定将解除对华军售禁令纳入欧盟的议事日程。包括法国在内的一些国家指出，该禁令已经不合时宜，并且会妨碍欧盟与中国建立更紧密的关系。



　　延伸阅读：








　・美国要求以色列提供近几年对华军售详情(组图)　　以色列决定满足美国在对华军售一事上的所有要求，从而结束双方在武器出口问题上的纷争。这样一来，以色列不仅将停止此前与中国已达成的军事装备贸易，而且将进一步加紧对华武器出口的控制……[全文]
　・欧盟主席：对华军售解禁卡在军售行为准则上
　　欧盟轮值主席国卢森堡副首相兼外交大臣阿塞尔博恩一见到本报记者，就语带幽默地说道。6月15日上午，即欧盟布鲁塞尔峰会召开的前一天，阿塞尔博恩先生接受了本报的专访，对于欧盟对华军售为何卡壳的问题发表了自己的看法……[全文]
　・以屈服美压力对华军售毁约 武器出口控制将更严
　　以色列和美国在武器出口问题上的争执，主要起源于以色列向中国出售无人驾驶攻击机以及其它技术。以色列报纸《国土报》说，以色列政府没收了已出售给中国的无人侦察攻击机关键部件，以消除美国的愤怒，而且决定不将无人驾驶飞机的重要部件交还给中国……[全文]




　◆ 网友热评：
　　搜狐网友  发表时间：2005年07月01日10时18分  IP地址：210.75.145.★
　　是好事呀，指望他们卖先进的武器给中国，是不可能的，有些钱我们发展自已的军工，我相信不久的时间他们会求我们买，哪时我们会说NO，你们的武器太差了
　　搜狐网友  发表时间：2005年07月01日07时22分  IP地址：218.107.148.★
　　不解禁更好,会更加让中国人懂得自强的意义! 
　　搜狐网友  发表时间：2005年07月01日09时14分  IP地址：218.14.149.★
　　不置可否，我们要努力自强，靠天靠地不如靠自己。搜狗(www.sogou.com)搜索:“禁令”,共找到

606,689


个相关网页.