 　　上世纪90年代，美国海军决定在第10艘“尼米兹”级核动力航空母舰（“布什”号）完工后陆续建造两艘新一代航母，即CVNX-1和CVNX-。2002年12月，美国国防部和海军宣布将CVNX-1和CVNX-2合并为CVN-21航母项目。大部分原定在CVNX-2上才采用的先进技术被提前应用到了CVN-21舰上。CVN-21航母的正式建造工作预计在2008年开始，2014年交付美国海军。由于新一代航母的预算等问题存在一定的争论，该项目的准备工作进展得并不是非常顺利。因此，CVN-21航母计划的一些详细情况外界并不是非常了解。
　　CVN-21航母的战略意义：威慑对手　保护美国利益
　　CVN-21项目是专门为美国设计制造21世纪航母的项目，主要设计用于替代“尼米兹”级核动力航母。CVN-21航母将会是未来美海军打击群的核心组成部分，将会是美海军在21世纪争夺海上霸权的“顶梁柱”。随着未来美海军附属的空军部队实力的提升，CVN-21航母未来将会装备“联合打击战斗机”和“联合无人作战空中系统”。CVN-21的转换指挥中心将包含海军的武力网以及机动灵活的开放式系统架构，以支持同时执行多项任务，包括综合打击计划编制、联合行动和特战任务。以CVN-21航母为基础的航母打击群将会在未来保护美国利益的军事行动当中在海上防御盾当中发挥主要作用，同时这一航母还具有强大的威慑对手、保护盟友的作用。有了CVN-21航母，美军就有能力在任何需要的时候将战斗力量输送至世界任何一个地方实施作战计划，而不需要陆地支持。
　　与旧航母相比　CVN-21航母技术将大大改进
　　与尼米兹级航母相比，CVN-21航母有很多重大改进之处。新型航母将采用新的核动力装置，预计输出电力是尼米兹级航母动力系统的3倍。为未来航母规划的武器，如电磁轨道炮等在CVN-21建成时还不会研制成功，但建造商会为这种武器或定向能武器留下预留空间和电力容量。重新设计飞行甲板、上层建筑以及航母内部空间布置，大幅提高武器系统调配利用的效率。由于新航母广泛使用自动化控制系统，舰员可以减少800名左右。航母外形采用一定的隐身设计，舰体采用新型高强度合金材料。这种材料成本相对低廉而且重量轻，从而控制了整个航母重量。
　　总体来说，CVN-21航母上单位时间内出动的战机架次率将会比以前的旧式航母增加20%，一艘CVN-21每日能够正常出动飞机160架次，而在高峰时能够出动270架次，这与当前的“尼米兹”级航母每日正常出动飞机架次为120架次，高峰时期为220-240架次。这使得CVN-21航母更好处理未来威胁的持续作战能力比以前有了大大的增长，而且CVN-21航母的储备维护能力将可以进一步让它的持续运行能力增加25%。
　　CVN-21航母新设计的核动力发电站以及改进之后的电力发电设备能够为航母提供三倍于“尼米兹”级电力航母的动力。强大的动力能够使CVN-21航母装备新的系统如“电磁飞机弹射系统”、先进的阻拦装置以及新的综合战斗系统（新的综合战斗系统将能够在可升级的开放式系统架构当中起到杠杆作用）。其他一些特点包括一个改进的起降甲板、改进的武器操作系统、飞行器维修系统以及一个灵活的安全岛管理系统（可以在未来安插新设备）。
　　高度机器人化最为引人注目
　　除了一些基础设备大为改进、战斗实力大为提升之外，CVN-21航母的设计理念最为引人注目的一点就是他的高度机器人化。
　　据估算，CVN-21航母的总体研发设计费用大约为140亿美元，其中的大约40%都用于设计第一艘CVN-21级航母，因此第一艘CVN-21航母的设计和制造费用总共需要花掉大约90亿美元。针对这一点，美国海军希望通过减少船员而减少大约数十亿美元的费用。美海军现在已经在某些领域取得了成功，海军最初打算从航母上削减500人，最终目标削减900人，后来通过对航母进行全面的审查，包括对航空人员的审查之后，认为现在有望削减1200人，使舰上的人员数量从“尼米兹”级的5922人减少到CVN-21的4660人，现在美海军已经确定了其中将减少的600个岗位。
　　为了实现减少航母工作人员的目标，美国海军选定了机器人化这个切入点。与现在的“尼米兹”级航母（每艘造价大约为50亿）相比，CVN-21航母将会显得更加“空空荡荡”，因为届时它的自动化程度将会大大提升，很多装备将实现自动控制，计算机网络的运用将会更加普及，更多岗位将会使用更多机器人。CVN-21航母将会在大约2008年之后开始建造，2014年左右下海使用。届时从CVN-21航母甲板上起飞的很多战机都将会实现无人驾驶、无线遥控。到2014年，甚至还会有更多的海员将会被机器人所替代。CVN-21航母的船体大小将会与现在的航母相差无几，但是未来它的船员数量将会是现在航母的一半，其他原来应该由现在的船员实施的工作未来都将会由机器人负责。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“航母”,共找到

902,865


个相关网页.