　　别-103是俄罗斯塔干罗格别里耶夫航空科技综合体与阿穆尔共青城加加林航空生产联合体共同研制生产的水陆两用飞机，其中前者负责该型机的结构设计和鉴定试飞，后者负责样机的生产和定型机的批量生产，以及飞机使用过程中的保养与维修。

　　别-103翼展12.72米，机长10.65米，机高3.76米。最大载油量245公斤，起飞重量2050公斤，商载为385公斤，最大速度265公里／小时，飞行高度500～3000米，半小时航油储备搭载5名乘客时飞行距离600公里，转场飞行距离1350公里。

　　别-103是一种带翼根前缘凸齿的下单翼飞机，全动式水平尾翼装在垂直安定面上，采用前三点式起落架。别-103在设计上与传统的水陆两用飞机不同的是，它实现了靠飞机机身断阶、左右机翼根部后缘滑行的三点式滑水构想，从而改进了飞机在水上滑行时的稳定性，提高了飞机的航海性能。它可在深1.5米以上、长宽为600米以上、浪高达0.6米的水面起降，也可在水泥跑道上起降。

　　别-103主要用在短距离航线上，可用于西伯利亚、远东、俄欧洲部分北部地区、各沿海国家和岛国，以及其它运输工具难以到达的河流。湖泊和其它多小面积的地区。它可用于执行多种任务，如客货运输、行政公务联络、紧急医疗救护、抢险救援、邮递、水面生态监测（必要时可着水采集水样）、航空照相、商业旅游以及用于森林保护区。海上边界、经济区的巡逻等。军用则可用于指挥、侦察，如果安装相应的武器，也可用于作战。（双子）
