 　　1930―1932年间，苏联特工理查德・佐尔格以德国著名记者的身份为掩护，领导他的情报小组在中国搜集了大量情报，特别是关于日本对中国的侵略计划, 成为苏联判断德国和日本战略意图的重要参考。俄罗斯《远东问题》双月刊2005年第3期发表俄罗斯科学院远东研究所主任研究员、历史学博士维克托・乌索夫撰写的文章，介绍佐尔格和他领导的小组30年代在中国所从事的战斗工作。文章如下 :
　　理查德・佐尔格堪称苏联最优秀的特工之一，他的事迹为人熟知，国内外出版了不少有关他的书籍和回忆录，但这些出版物对佐尔格小组1930―1932年在中国的活动情况却着墨甚少。虽然不断有档案文件解密公开，但有关内容常常残缺不全，前后矛盾，读来如同雾里看花，难窥全貌。本文作者经多方考证，希望能最大限度地还原这段历史。
　　大记者佐尔格博士
　　　 1930年1月10日，一艘日本客轮停靠在上海港，船上走下一名高个男子，约35岁左右，微跛。他文质彬彬，双目明亮清澈，其证件上写着：德国记者理查德・佐尔格博士。
　　　 一周后，佐尔格来到德国驻上海总领事馆，向德国总领事科伦贝格男爵递交了德国外交部新闻司签发的介绍信。信中写道：“理查德・佐尔格博士，家住柏林，现前往上海研究中国的金融和农业问题。敬请协助佐尔格博士收集相关资料。”
　　“研究金融和农业问题？”科伦贝格先是皱着眉头嘟囔着，随即又似乎有所醒悟，心照不宣地冲佐尔格使了个眼色，“明白了……”他以为佐尔格肩负着柏林方面的特殊使命。
　　　 “我们德国人应当互相帮助。我建议您想办法结识蒋介石政府的德国军事顾问团成员。”科伦贝格签发了多封介绍信，将佐尔格介绍给上海的德国商人以及其他国家驻上海的外交官。
　　　 佐尔格此次中国之行颇费了一些周折，经过了苏联红军总司令部4局（负责军事情报工作）的周密安排。他在莫斯科接受了任务后先前往德国，目的是获得记者身份并拿到推荐信。
　　　 早在20年代初期，佐尔格在法兰克福大学社会学系担任助教期间，曾在该校刊物《社会学杂志》上发表多篇文章。这些文章此时派上了用场。佐尔格造访母校，与《社会学杂志》达成合作意向，得到推荐信。此后又与《德国农业报》和德中协会取得联系，受二者聘用，负责中国农业和金融问题的报道与研究。紧接着，佐尔格又来到美国，经德国驻纽约总领事馆的介绍，与美国报界取得联系。佐尔格同意以“亚历克斯・约翰逊”为笔名无偿供稿，又拿到了几家美国报纸驻华特约记者的证明信。于是，“资深记者”佐尔格带着一大摞介绍信、推荐信和记者证，取道法国马赛，乘日本客轮，经苏伊士运河、科伦坡、香港，最后抵达上海。凭借多家报刊驻华记者的惹眼身份和生动犀利的文笔，没过多久，佐尔格便在上海的外国记者圈内成为著名人物。
　　来源：参编
　　
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“尔格”,共找到

65,707


个相关网页.