　　英国《简氏防务周刊》2005年6月22日刊报道 Frost & Sullivan咨询公司在其最近发布的一份欧洲大陆军用无人机（UAV）市场预测中认为，2010～2020年欧洲可望形成全球第3大无人机市场，排在美国和亚太地区之后。
　　本届巴黎航展上有很多公司展出了自己的无人机，其中美国有波音公司、通用原子公司、洛克希德・马丁公司、诺斯罗普・格鲁门公司等，以色列有埃尔比特系统公司和以色列飞机工业公司（IAI）军用飞机集团Malat分部，欧洲有达索航空公司、欧洲航空防务与航天集团（EADS）、机械金融集团、萨热姆公司和泰莱斯公司。航展中有外场无人机展区的面积达到500平方米，6月14日还举办了一场无人机知识论坛。
　　Frost & Sullivan认为，欧洲军用无人机市场在2005～2014年间的年均增长率将达到11%，市场总值约49亿欧元（59.3亿美元）。其中，战术无人机（TUAV）占大约23亿，2008～2011年会有几个国家需要替换其TUAV机队，由此形成需求高峰；中空/长航时（MALE）无人机占大约15亿，其市场需求高峰将在2010～2014年形成，其中由EADS领导的“欧洲中空/长航时无人机”（EuroMALE）项目将占据最大份额；高空/长航时（HALE）无人机占大约4亿，德国和北约正研制的这类无人机将在2008年投入使用；垂直起降无人机占大约5亿，将在2010～2013年形成需求高峰，法国、德国、西班牙和英国等都打算购买这种无人机装备其新型舰艇，它可望成为欧洲新一代舰艇的关键系统；微型无人机市场占约3.5亿。Frost & Sullivan的预测中并未包括无人战斗机（UCAV），因为这类无人机估计要接近2020年才能投入使用。
　　Frost & Sullivan预测的总值中有58%是纯预测（即不根据已授予的合同或已做出的选择进行计算或估算）。预测还认为德国、法国和英国将占据这块市场的一半――这3个国家都在努力构建网络中心战能力、扶植国防工业并对所有类型的无人机感兴趣。由于存在更多的防务合同商，欧洲市场的竞争可能将比美国和亚太市场激烈，但它对于美国和以色列公司来说同样是关键的市场。国际合作可能将在欧洲一些无人机项目中扮演重要角色。
　　来源：中国航空信息中心搜狗(www.sogou.com)搜索:“无人机”,共找到

193,769


个相关网页.