　　● 黄培昭 黄晓东 关晋勇 章名岂
　　《环球时报》2005年6月29日周三版文章 在美国的强大压力下，6月26日，以色列被迫取消了和中国之间的武器销售，并同意不再归还中国交给以色列制造商进行升级的“哈比”无人攻击机零件。此前一天，最新一期加拿大《汉和防务评论》（英文版）对外披露，乌克兰政府迫于美国压力，将考虑放弃向中国出售光荣级巡洋舰。媒体称，在对以色列的威逼利诱奏效后，美国政府开始将下一个封堵目标转向乌克兰。
　　以大幅报道，乌沉默不语
　　以色列被迫搁置对华军售的消息传出后，以色列各大媒体都对此事进行了大篇幅报道。以《国土报》称，在美国不断施压下，以色列不仅决定扣下中国送来升级的无人机零件，还接受了美国提出的全面执行《瓦瑟纳尔协议》（一个有关控制常规武器和军民两用技术出口的国际协议）的要求。下个月晚些时候，以国防部长莫法兹还将赴华盛顿，正式与美国签署谅解协议，同意未来出售武器前，都会事先告知美国。还有一些以色列媒体开始讨论赔偿问题了。有消息说，如果以色列不归还中国送来的零件，中国肯定会要求赔偿，数额将达数百万美元。以色列《耶路撒冷邮报》28日的报道称，毫无疑问，这笔钱将全部来自纳税人。因此事受到牵连的以国防部总司长亚龙则说，中方的索赔势必会给负责对华军火贸易的以色列“航空工业”集团公司带来巨大损失。
　　与以色列媒体的热闹相比，乌克兰媒体在报道对华售武上选择了沉默。据加拿大《汉和防务评论》报道，自从亲美的尤先科上台后，美国频频向乌克兰施压，基辅方面的军工产业界人士普遍认为，乌中之间的“军事蜜月期”即将结束，向中国出售“光荣”级“乌克兰”号巡洋舰的计划也将被迫搁置。消息传出后，记者迅速翻看了当地最有名的几大报纸和网络，并未发现相关报道。到目前为止，乌克兰官方也未对此事发表任何看法。
　　乌会不会成第二个以色列
　　从军事实力上看，乌克兰是仅次于俄罗斯的独联体第二大国。苏联解体后，乌克兰继承了苏联的部分军事遗产，成为世界十大武器和军事技术出口国之一，近年来一直排在世界前5位左右。1999年至2004年，乌克兰平均每年武器及军事技术出口创汇为5亿―6亿美元。作为中国第二大武器供应国，库奇马执政时期，乌中军事合作达到高潮，对“铠甲”式雷达等不少军事产品及技术的出口也几乎没有限制，乌克兰还向中国出售了一艘已退役的“瓦良格”号航母。目前，该航母还停泊在大连造船厂。几年前，中乌双方开始就中国购买“光荣”级巡洋舰事宜进行接触，但并未达成协议。“光荣”级巡洋舰是具有较强防空能力的反舰型导弹巡洋舰，既可为舰队担任警戒、护航任务，还可作为舰队的组成部分，用来攻击敌航空母舰和两栖力量，破坏敌海上交通线，因此被西方称作“航空母舰杀手”。亲美的尤先科上台后，调整了直接负责武器进出口部门的领导班子，并重新严格审查敏感产品和技术清单，以期得到美国的肯定。其中，对华售武问题据称是武器出口战略调整的重点内容之一。因此，为了在谋求加入欧盟、北约，以及经济援助等方面得到美国的鼎力支持，乌克兰是否会在美国的重压下，像以色列一样最终“就范”，放弃向中国出售让美国人担心的“光荣”级巡洋舰，已经引起了外界的高度关注。据记者了解，乌克兰军火商显然不希望政府向美国的压力屈服。目前，除了中国外，乌克兰武器出口共涉及50多个国家和地区。
　　以色列国内对美国的做法一直很恼火。以色列百姓认为，政府的做法是以损害中国市场为代价的。不少评论家还呼吁，政府应该说话算数，继续履行与中国的武器交易协议。以色列驻美国大使丹尼・阿亚隆则说，以政府的做法有助于加强两国关系。陪同以色列前空军司令博丁格尔去华盛顿谈判的以色列前驻美国武官泽维也说：“美国视中国为未来的战略威胁和正在上升的超级大国，我们对此必须小心谨慎，尤其是我们每年要从美国得到30亿美元援助。”
　　美国不择手段搞封堵
　　美国是个崇尚实力的国家，对于握在手中的权力，它总要最大化地使用。在封堵对华售武通道方面也不例外，其惯用手段主要有以下几种：
　　一、中止军事合作和军事交流。这是美国最常用、且屡试不爽的手段之一。如向以色列施压时，美国就中止了双方的好几个联合开发计划，搞得以色列不得不跑到美国去道歉。
　　二、政治上保持强大压力。在欧盟讨论是否解除对华武器禁运期间，前往欧洲访问的美国官员和人士，上至总统、下至军工企业主，中间还有美国会议员，都毫不例外地向欧盟国家同仁们游说，施加政治影响。对以色列的压力更加明目张胆，美国防部副部长费思不仅要求以政府撤掉国防部负责对外军工合作事务的总司长亚龙的职务，还无限期推迟了美以之间的军方高层战略研讨会，借此表达对以的强烈不满。
　　三、经济上变相制裁。特拉维夫大学教授克莱曼认为，从武器销售的角度来看，美国要求以色列公开所有的武器销售，实际上可以让美国有权否决这些武器交易，其后果不仅涉及以色列和中国的军事关系，也会影响到以色列目前主要的军火客户，如土耳其和印度，这是一种变相的经济制裁。
　　四、恩威并施。美国从来都是垄断本国的军火市场，但为了阻止以色列对华售武，美国向以色列的单边行动计划支付了10亿美元的额外援助，并向以提供了4架新型远程侦察机等。对欧盟，美国也在空中加油机、舰载直升飞机等一系列军用装备上发出招标诱惑。同时，美国最大的军火商洛克希德―马丁公司则“恰如其分”地发表声明，警告欧盟不要解除对华武器禁运，否则欧洲军火公司的利益将遭受损失。
　　五、向售华武器国的对手出售武器进行牵制。如澳大利亚虽于1992年解除对中国出口武器的禁令，但至今未向中国出口敏感武器，原因是美国曾明确警告澳大利亚，如果澳向中国出售先进技术，美国会以向东南亚国家出售先进武器作为报复。
　　有评论指出，美国煞费苦心地在中国周边建武器封锁线，反映了美中关系中存在着一股暗流。美国内不少人担心，美过度忙于反恐战争，会给中国提供更多发展壮大的时间和空间。于是，在阿富汗和伊拉克战争告一段落后，美国政府内的新保守主义开始着手遏制中国的军力增长。他们认为，一旦解除对中国的武器封锁，中方势必会从以色列、欧盟和独联体国家采购大量的先进军备和技术，从而加快国防现代化的步伐。从短期讲，这将导致台海军力对比严重失衡，增加中国政府武力解决台湾问题的可能；从长期来看，他们认为这将打破美国在亚洲的军事战略平衡，对美国的霸权构成挑战。
　　中国并非“无路可走”
　　尽管美国在对华军售问题上不断“挥舞大棒”，使得一些对华出口的军民两用产品受到更严厉的审查和限制，但专家认为，美国的封堵并不意味着中国“无路可走”。
　　首先，中国最大的武器进口国俄罗斯不会放弃中国市场。美军事专家亚历山大・尼蒙兹的统计称，1991年以来，中国与前苏联各国政府之间的武器协议总额达到200亿美元，其中俄罗斯向中国出售的武器，占10年来前苏联国家向中国出售全部武器的90%以上。实际上，俄罗斯也一直承受着来自美国的巨大压力，但作为独立自主的大国，俄罗斯认为，对华军售不仅能为本国带来丰厚利润，也为两国的政治合作奠定了良好基础。特别是在当前美国借民主问题干涉俄内政、从外部蚕食俄战略空间的情况下，俄罗斯很需要中国的合作，以制衡美国的扩张。
　　其次，虽然乌克兰被传放弃向中国出售某些先进武器，但乌境内存在的大批前苏联时期遗留下来的世界一流的军事科研机构以及军工生产制造企业，仍是中国在军购方面的重要合作伙伴。而中国与以色列之间的正常军事交流项目，也不会因美国施压而中断。
　　再次，欧盟虽然未能如期解除对华武器禁令，但能够就此展开讨论就意味着“坚冰开始融化”。从长远来看，中国经济快速发展产生的效应将使欧盟内部就解禁问题的讨论更加激烈，未来商业利益的驱使会让武器禁运越来越难坚持。搜狗(www.sogou.com)搜索:“以色列”,共找到

4,374,158


个相关网页.