　　中新网6月30日电 据中国交通部消息，交通部、上海市人民政府联合举办，上海海事局承办的东海联合搜救演习，是中国目前规模最大、参演单位最多、演习科目最全的一次海上搜救演习。

　　为使社会公众了解中国海上搜救能力，增强水上交通安全意识，中国海上搜救中心通过交通部、交通部海事局、上海海事局网站及中国广播网站发布了邀请社会公众观摩东海联合搜救演习的启事。社会各界有200多名人士报名。

　　在符合报名条件的人员中随机抽取了50名各界人士参加演习观摩(名单附后)。上海海事局近期将就有关参加演习观摩的具体事项通知50名人士。中央电视台将于7月7日上午对演习予以全程直播。

　　附：参加东海演习观摩人员名单

　　北京：金林昌 李新民 孙颖 宋月华 彭康 徐健 陈爱华 张倩 赵广彬

　　上海：陈佳 刘佳 徐德华 周玉华 姚BBB 王征 陈建国 杨成国 王宏涛 傅佳雯 朱惠国 沈豪享 金华彪 韩大明 薛晨 张驰李月华朱小虎 赵江 翟磊 李佳 沈民 张婷 夏陈婷

　　广东：张荑 严妙群 李宏标 蔡智力

　　江苏：孙斌 马崇勇

　　浙江：李敬之 王晓蓉

　　山东：王福海 于立意

　　湖北：刘森

　　辽宁：姚文兵

　　贵州：龚涛

　　安徽：王广志

　　福建：吴寅臣

　　湖南：刘超

　　陕西：张稳进搜狗(www.sogou.com)搜索:“联合搜救演习”,共找到

10,904


个相关网页.