　　人民网北京2005年6月30日讯 美国当地时间28日－29日，日美两国在美国国防部举行了外务・防卫审议官级磋商，本次磋商的焦点集中于驻日美军冲绳基地的调整。对于日本方面提出的削减美军冲绳驻军的要求，美国方面基于“维持并强化对中国遏制力”的考虑，在削减兵力问题上态度十分慎重。
　　据30日的日本媒体报道，今年春天美国政府同日本就驻日美军基地调整进行谈判时就曾表示：“美军驻冲绳的海军陆战队是遏制中国特种部队突袭台湾不可或缺的有效力量，美军很难考虑削减该作战部队或者将其撤回美国本土。”
　　对于美方的上述表态，日本政府表示接受，但是要求美方削减除作战部队以外的其它后方支援部队数量，目前正同美方进行磋商。
　　据日本外务省方面透露，驻扎在日本冲绳的美国海军陆战队共有大约1.8万人，其中多数为作战部队，目前有大约3000人正在伊拉克执行任务。该部队作为装备现代化舰艇以及直升机的美军“海军陆战队空陆机动部队”的样板具备1天之内在台湾全境展开的作战能力。
　　据报道，在今年初的日美外务・防卫当局磋商中，美方向日本方面“勾画”了自己预想的未来台海有事的基本“脚本”。即“解放军仅以特种部队突袭台湾，在控制台政府中枢机构后建立起亲华政权。在亲华政权建立后到其完全控制台湾全境的数天时间内，美国必须迅速派遣驻扎在冲绳的海军陆战队，以避免解放军全面控制台湾局势”。
　　美国方面认为：为避免同美国的全面军事冲突，解放军派遣特种部队突袭台湾的可能性最大，如果美军不能在数天之内向台湾派遣武装力量，那么将很有可能失去派兵干涉的机会。美方表示：为维持台湾在遭受武力攻击时的危机处理能力，美国所采取的“适当的行动”完全是基于《与台湾关系法》作出的。（文虎）搜狗(www.sogou.com)搜索:“陆战”,共找到

933,847


个相关网页.