　　中新社薛城六月二十九日电 题：铁道游击队，一支特殊的抗日武装――访原铁道游击队长枪队队长张静波
　　中新社记者王鲁平赵建华梁波
　　“西边的太阳就要落山了，微山湖上静悄悄。弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌
　　谣......”已是八十六岁的张静波老人，至今听到这首电影《铁道游击队》的主题歌仍然是激动不已。这位一九三九年参加八路军的抗日老战士，在山东省枣庄市薛城区的家中接受采访时，激动地向记者讲述了当年铁道游击队打鬼子的故事。
　　破坏铁路牵制日军兵力
　　成立于一九三九年的铁道游击队，是中国共产党领导下的一支活跃在津浦铁路枣滕线上的特殊抗日武装力量。她以山东南部的微山湖为依托，与日军周旋了六年，经历大小战斗数百次，破坏了日军铁路运输线，大大牵制了日军的兵力，配合了主力部队的作战。
　　张静波老人告诉记者，铁道游击队在津浦铁路线上打票车、劫货车、扒铁路、炸桥梁、搞弹药、筹给养，神出鬼没，经常切断日军的铁路运输线，虽然人很少，却给日军造成了不小的威胁。“在铁道上打鬼子的时候，我们或者事先上车，或者中途上车，火车上、车站里一般都有我们的人。火车开到事先设定的地点后，再把日军的武器弹药及粮食给养掀下车。”说起这些往事，老人显得有些兴奋。
　　“一九四一年冬天，战斗在鲁南山区的二万多八路军还没有穿上棉衣。为了解决部队的过冬棉衣，我们截获了鬼子运布匹的火车，一次缴获了一千多匹布匹。这事被当地群众纷纷传开，‘当年诸葛亮靠大雾草船借箭十万，如今铁道游击队利用大雾火车借布千匹，真是和诸葛亮一样能掐会算呀！’”张静波老人回忆起当年自己参加过的战斗，仿佛就在眼前一般。
　　微山湖上建起秘密通道
　　张静波老人回忆说，为了沟通苏北、山东抗日根据地与延安的联系，打破日军对铁路沿线的严密封锁，铁道游击队与运河支队等抗日武装一起建立起微山湖秘密水上通道。铁道游击队不但在铁路上袭扰日军，还时常要担负起护送苏北、沂蒙山区的中共高级干部通过秘密水上通道过铁路线的任务。
　　在异常艰难的条件下，铁道游击队多次把从苏北新四军根据地到延安，或者从延安到苏北的中共干部安全护送过铁路线。仅一九四三年一年，他们就安全护送过境了三百余名干部。新四军政委刘少奇、军长陈毅等中共高级领导人过津浦铁路时，也是由铁道游击队护送的。
　　在微山湖里，有一个叫五柳渡的地方，就是当时通向延安的一个秘密渡口和重要通道。当年，新四军陈毅军长赴延安在此上船时，曾写下了“横越江淮七百里，微山湖色慰征途”的诗句。
　　铁道线上灭了日军威风
　　铁道游击队灵活机动的作战，如同神出鬼没、来无踪去无影的“飞虎”，打得日军心寒胆颤。日军背后里把铁道游击队叫做“飞虎队”，并且谈“虎”色变。张静波老人说，“最后，我们把鬼子打得很头疼，他们主动来找铁道游击队谈判，让我们不要打他们。”
　　说到这里，张静波老人十分开心地给记者讲了一个小故事：“一九四五年八月，当日本天皇宣告战败投降后，新四军要求津浦铁路沿线上的一个日军联队投降时，遭日军拒绝。日军的联队长声称只向“飞虎队”交武器。他们认为只有铁道游击队能够保证他们的安全。”
　　岁月在老人的脸上刻下了道道痕迹，多病嬴弱的张静波老人在谈起当年打鬼子的故事时，两眼炯炯有神，面颊激动地泛起了红晕。能够在民族危难之时挺身而出，抛头颅洒热血，是他们那代人的光荣与骄傲。上世纪八十年代离开工作岗位后的张静波老人，坚持回到曾经战斗过的枣庄市薛城区颐养天年。他与其他老战士一样，眷恋着这块镌刻着铁道游击队光荣历史的土地。(完)搜狗(www.sogou.com)搜索:“铁道游击队”,共找到

7,941


个相关网页.