　　中新社薛城(山东)六月二十九日电 题：铁道游击队从日军手中探囊“借”物
　　中新社记者王鲁平赵建华梁波
　　“有一年冬天，战士们还穿着夏天的衣服，部队急需过冬的衣服。在得知日军由青岛开往上海的列车上有‘洋布’后，我们就在铁路上从日军手里搞了一大批布，还有几百套
　　军服。缴获中突遇日军巡道车，我们的铁道游击队员用机枪、步枪、手榴弹一起开火。当时，天降大雾，日军听到吵杂人声，突遇强大火力，误以为碰上了八路军主力而不敢贸然前进。
　　这事被当地群众纷纷传开，当年诸葛亮靠大雾草船借箭十万，如今铁道游击队也利用大雾火车借布千匹。他们真是和诸葛亮一样能掐会算呀！”
　　当年的铁道游击队队员――张静波老人，现在已是八十六岁高龄，但头脑仍然清晰，回忆起当年自己参加过的战斗，说得头头是道。
　　张静波老人所说的就是，鲁南铁道游击队一九四一年十一月在铁道上，截获日军大量布匹一事。鲁南铁道游击队，以山东的微山湖为依托，在附近的三条铁路上，打票车、劫货车、扒铁路、炸桥梁，神出鬼没，经常切断日军运输线，给侵华日军造成了不小的威胁。
　　日军出动大部队对其“围剿”时，铁道游击队就隐蔽到周围的山区。日军大部队一撤，他们就赶回微山湖，继续寻找机会对日军“下手”。他们在微山湖附近，与日军周旋了七年，战斗数百次。对日军铁路运输的破坏，极大牵制了敌人兵力，配合了中国主力部队的作战。
　　“那个时候，老百姓抗日的热情高，拥护游击队。打鬼子，老百姓高兴、支持！在铁道上打鬼子的时候，我们或者事先上车，或者中途上车，火车上、车站里一般都有我们的人(内线)。火车开到事先设定的地点后，再把日军的武器及粮食掀下车。”说起这些，老人显得有些兴奋。
　　战争年代里，铁道游击队还时常要担负起护送中共高级干部过铁路线的任务。由于日军对铁路沿线的严密封锁，中共许多高级干部要过津浦(天津至浦口，今天的京沪线)等铁路，一般都会选择从微山湖过，都需要铁道游击队护送。
　　在异常艰难的条件下，游击队不负众望，多次把从华中新四军根据地到延安，或者从延安到华中的中共干部安全护送过铁路线。仅一九四三年一年，他们就护送了三百余名，均未遭受损失。刘少奇、陈毅等中共高级领导人过津浦铁路时，也是由他们护送的。
　　在微山湖里，有一个叫五柳渡的地方，就是当时通向延安的一个秘密渡口和重要通道。过铁路线的陈毅在此上船时，还写下了“横越江淮七百里，微山湖色慰征途”等诗句。
　　虽然没有亲自参与护送刘少奇、陈毅过铁路，但张静波当时就知道刘、陈在微山湖，准备过铁路线。因为封锁得厉害，刘少奇还在微山湖住了一个礼拜。
　　充满传奇色彩的铁道游击队的故事，至今还在中国许多地方流传着。即便在当年的侵华日军里，他们也很有名气。一九四五年，新四军要求津浦铁路沿线上的一个日军联队投降时，遭日军拒绝。日军的大队长声称只向“飞虎队”交武器，“飞虎队”就是铁道游击队的别称。
　　“最后我们把鬼子打得很头疼，他们来跟我们谈判，让我们不要打他们的人，并打算要跟我们做生意，想要买我们微山湖里的一种特产。但大多数时候，条件都很苦，我们是扛着脑袋来打仗的。环境特别恶劣的时候，一个村子不能住两个晚上，都是刚天亮就转移。日本人的炮弹，在身后追着，一直都追到湖里。”
　　每次战斗结束，烈士伤员抬下来后，张静波负责后勤工作的妻子都会挨个看，生怕其中就有自己的丈夫。多年的战争奔波，受过几次重伤的张静波差点战死沙场，他的手指头早已经弯曲变形。
　　老人的身体依然不错。八十多岁的他，一顿饭还能吃下一个苹果、一个包子，还有二两稀饭。记者走时，老人显得有些依依不舍，非要坚持送到大门口。(完)搜狗(www.sogou.com)搜索:“铁道游击队”,共找到

7,941


个相关网页.