图为霍双玉和妻子合影。　范慧卿摄&nbsp;　　郭召召　范慧卿　梁凡
　　那场战斗结束后，23具烈士遗体被运到贾南庄村。入夜，霍双玉和乡亲们点着灯笼，冒着随时遭受敌人袭击的危险，一边流着泪，一边掩埋烈士遗体――情系23座坟茔
　　人物小传：霍双玉，男，河北省行唐县人，1917年3月出生，1938年担任民兵游击队指导员，1940年加入八路军担架护卫队，1942年加入中国共产党。曾任贾南庄村村委会副主任。
　　我们无意中听到有关霍双玉老人的故事，便萌生了寻访这位老人的想法。于是，6月下旬的一天上午，我们来到河北省行唐县贾南庄村，走进一处与其他农家并无异样的普通院落。当本村一位同志用方言向老人介绍了我们并说明来意后，已经88岁高龄的霍老汉在院中翻出几把小矮凳，我们围坐在一张小桌旁。老人抽起烟，却没了言语。待一支烟将要抽完，老人开了口：“都在心里记着呢！60多年了，那时候我才23岁。”老人打开了话匣子。我们也与老人一起穿越时空隧道，回到那战火纷飞的年代。
　　生死之交结深情
　　1940年夏，行唐县秦家台一带驻扎着抗日军政大学二分校第三团。由于日本鬼子的“扫荡”和封锁，全团3000多人已近断粮，领导决定到较富裕的唐县白庙村一带筹集粮食。由于这一带距敌人占领的县城太近，部队只能趁着夜色的掩护征集和押运粮食。尽管十分注意保密，但意外还是发生了。
　　抗三团三大队进驻西瓦仁村的第二天拂晓，霍双玉至今仍清楚地记得，那天是农历五月廿八。驻守在唐县城的日寇出其不意地包围了西瓦仁村，三大队官兵面对强大的敌人奋起抵抗，以死相拼。子弹打光，他们就冲入敌群，与鬼子拼起刺刀。一些学员手中没有武器，就随手抄起老乡家的铁镐、铁锹，与敌人展开殊死搏斗。
　　战斗中，随三大队一起行动、时任民兵游击队指导员的霍双玉，带领担架队冒着枪林弹雨，把受伤的指战员送下火线。“卧倒！”随着一声大喊，霍双玉被一名学员扑倒在地。随后，一颗迫击炮弹落在离他们不远的地方。霍双玉只听见耳边一声闷响，顿时眼前一黑，一头栽倒在庄稼地里。当他醒来的时候，发现掩护他的那位学员已倒在了血泊中。“同志，同志！醒醒，你醒醒啊！”霍双玉紧紧地抱着满口喷血的学员，眼睁睁地看着他合上了眼睛。“宁死不当亡国奴！”那位学员牺牲前留下的最后一句话深深地刻在了霍双玉的心头。
　　因敌我双方力量悬殊，战斗中三大队牺牲和受伤的学员达80余人，鲜血染红了这片土地。
　　“可惜呀，都是20岁左右的年轻人！”霍老汉一边擦着眼角的泪水，一边告诉我们：“就在这场战斗的前两天，这些战士还在我们村里帮助乡亲们抢收麦子。”
　　战斗结束后，23具烈士遗体被运到了贾南庄村。没有命令，没有号召，乡亲们不约而同地拿来了自家炕上的凉席，裹在烈士们的身上。入夜，霍双玉和乡亲们点着灯笼，冒着随时遭受敌人袭击的危险，一边流着泪，一边掩埋烈士遗体。
　　东方破晓，23座坟茔屹立在大地上，也永远矗立在了霍双玉的心中。
　　穷尽一生守英灵
　　为了给牺牲的战友报仇雪恨，霍双玉和本村几名民兵一同加入了八路军担架护卫队。他们随着部队从华北走到东北，一路征战。
　　1945年秋，霍双玉终于回到了阔别已久的家乡。进村的当天，霍双玉顾不上回家，便直奔村西那日夜萦绕在他心头的23座坟茔。摆上的祭品是一顶沾满日本鬼子血迹的军帽和半面烧焦的日本国旗，那是他从战场上特意带给烈士们的。“我没有辜负你们的嘱托！”霍双玉趴在烈士的坟前久久不起，他在用心灵和烈士们交谈。
　　老人深情的述说，使我们为之动容，不知不觉天色渐渐的暗了，乌云越积越多，雨点噼里啪啦砸在地上，蹿起一串串白烟。霍老汉突然掐灭了手中的烟蒂，利落地穿上一件蓝色汗衫，向我们打了个手势，边系扣边往外走，用不容置疑的口吻说：“去烈士墓。”一眨眼，他拄着拐杖已跨出院门。
　　一片绿油油的麦田之间，23座坟茔整齐地分两行排开。我们随着老人在坟茔间穿梭，毛毛细雨丝线般由苍穹滑落，犹如在祭奠黄土下的英灵。
　　65年来，每年的清明节和烈士们牺牲的日子，霍双玉老人必定要来上坟，带去祭奠用的是平时舍不得吸的香烟和只有过年才能吃上的酒菜。他在每座坟前依次点支烟，倒杯酒，添锹土，然后虔诚地在一旁坐下，与烈士们说说心里话。平日闲暇的时间，霍双玉老人也总爱来这里转一转，在坟前伫立片刻。
　　老人告诉我们，改革开放后，他干起了面酱生意，凭着真材实料和诚实守信，十里八乡的人们都爱买他的面酱。看到生意一天比一天红火，一些亲友鼓动他去省城开个店铺，说保准能发大财，但老人始终没去。“去外面赚钱，谁给烈士护墓啊。”老人说，“只有天天看见这些墓，我心里面才踏实。”
　　抗战精神代代传
　　1950年秋，品貌端庄、心地善良的青妮姑娘把爱的绣球抛向了霍双玉。正是霍双玉为烈士默默守墓的精神打动了姑娘的芳心。
　　让苍天作证，让英烈作证。在红彤彤的金丝小枣挂满枝头的时节，乡亲们为他们在23座烈士坟茔前举行了简单而庄重的婚礼。“没有他们就没有我，就没有咱今天的好日子！”新郎新娘郑重的向英烈们深深地鞠了三个躬。
　　时间飞逝，斗转星移。转眼间，霍双玉膝下的3个儿子成家立业。老大、老二家住在村东头，老三家住在村西。由于23位烈士的坟茔位于村西，老人选择跟着小儿子霍银贵一起生活，为的是靠烈士墓近一些。“俺爹的身体一年不如一年，他最放心不下的就是这23座坟。他时常唠叨说，往后我走了，你们可一定好好守着烈士们，要不我死也不会瞑目。”霍银贵说。
　　其实和霍双玉一样，贾南庄村的许多老人们不但自己要守，还要让子子孙孙都要永远地守下去。
　　离墓地不远就是村小学。我们与年近半百的郭中维老师聊起了烈士墓，他动情地说：“从我上小学的时候，每逢清明就在老师的带领下来扫墓，我当老师后，也年年领着学生们来。”他告诉我们，学生扫墓一直都履行着一个雷打不动的程序，总要请霍双玉和几位上岁数的长辈，在烈士墓前讲一讲战争年代的感人故事，告诉学生们今天的幸福生活来之不易。
　　采访结束，我们踏上归途。回想着23座坟茔，回想霍老汉，还有纯朴善良的乡亲们，我们更加深信，抗战英烈的精神，已经在我们脚下的这片热土深深扎根。搜狗(www.sogou.com)搜索:“霍双玉”,共找到

0


个相关网页.