
　　笔者注：首先声明，以下分析中所出现的资料除2001.1.18在参考消息中出现的外，其余全部是根据网上笔者认为可信的照片以及其他第三代战机资料估算出来的，系笔者一家之言，无密可泄。
　　经过漫长的等待，众多同很翘第一次付款待的歼－10终於掀开了它神秘的面纱--虽然还是“犹抱琵琶半遮量词”，由《参考消息》转载香港《东方日报》的文字，但毕竟算是承认了歼－10的存在 下面，笔者根据公开的资料和网上照片，尝试分析一下这种神秘的战机，水平有限，谬误之处还请各位高手多多指正.
　　1．定位
　　其实对歼－10这种第三代战斗机而言，所谓的定位无非是“制空战斗机”和“战斗轰炸机”之分。
　　在当年F－15A的研制过程中就发现，由於这两种类型对飞机结构、气动设计的要求颇多相同之处，从气动外形上已经难分彼此，可分开区别的就是电子设备、挂载武器和重量。
　　在早期第三代战斗机中，有些型号由於电子设备性功能限制，不具备完善的对地攻击能力，只能挂载无制导武器执行简单对地攻击任务，一般都不将其列入“战斗轰炸机”行列，例如苏－27B。
　　但随著航空电子科技的地产的开发，飞机作为一个作战平台的趋势日益明显，通过换装先进的电子设备和挂载精确制导武器，使一架战机同时具备良很的对空/对地攻击能力已经不是难事。因此对於第三代后期战斗机而言，“制空战斗机”和“战斗轰炸机”的分别已经日渐模糊。
　　所幸还有重量资料可供参考？？一架战机如果要强化对地攻击能力，增大载弹量是必要的措施之一，为此必然带来结构重量、最大起飞重量增大的特征--例如双重任务战斗机F－15E的结构重量就由F－15C的12973千克增大到14515千克，最大起飞重量由30845千克增大到36741千克--这是由早期设计阶段就决定了的，也可以籍此推测这种战机最初的设计用途
　　歼－10的电子设备目前尚无公开资料，只有最大起飞重量资料：19277千克。
　　这是一个很有意思的资料。
　　不妨比较一下第三代单发战机，“近距格斗型”F－16A最大起飞重量为16045千克，多用途的F－16C为19187千克，幻影2000为17000千克，强调对地攻击的LAVI为18370千克。
　　一种机长只有14.57米的单发战机，达到19吨级的最大起飞重量，意味了什么？
　　制空作战模式不需要这么大的起飞重量。
　　可能的解释就是增大载弹量，强化对地攻击能力。
　　如果再联系中国空军的战略方针由“防空型”向“攻防兼备型”转变，作为今后20年内的主力战机，不具备良很的对地攻击能力是说不过去的
　　因此，笔者认为，即使目前由于电子设备和精确对地攻击武器方面的差距，使得歼－10可能尚不具备完善的对地攻击能力，但由其设计目的来看，应该将歼－10定位为“战斗轰炸机”
　　2．尺寸和重量估算
　　目前公开的相关资料只有：
　　机长：14.57米
　　翼展：8.78米
　　最大起飞重量：19277千克
　　根据网上照片，结合以上资料估算，其他尺寸资料为：
　　机高：约6米
　　机翼面积：约38平方米
　　垂尾面积：约8平方米
　　合理性验证：
　　根据测算的机翼根弦长与翼展资料求得前缘后掠角约53度；
　　机翼展弦比为2.03（参考展弦比：幻影2000为2.03，EF2000为2.205，阵风为2.58，LAVI为2.53？？注：由于来源不同，此处资料可能有出入）；
　　垂尾面积与机翼面积的比值为0.21（该比值正常范围在0.20~0.25之间）。据此认为估算资料在合理范围内。
　　重量资料估算：
　　这里需要用到两个参数，即有效载重比值和无外挂载油系数。
　　公式是：
　　有效载重比值＝（最大起飞重量－使用空重）/最大起飞重量
　　无外挂载油系数＝机内载油量 / （机内载油量＋使用空重）
　　第三代战斗机的有效载重比值分布在0.5~0.6之间，平均值为0.556；无外挂载油系数分布在0.25~0.3之间，平均值为0.283。笔者认为，以中国航空技术的现状和歼－10的设计目的而言，取平均值是合理的，不作修正，据此估算出其他重量资料为：
　　使用空重：8560千克
　　机内载油量：3380千克
　　正常起飞重量：约12500千克
　　空战重量：约11150千克
　　合理性验证：
　　正常起飞翼载约329千克/平方米，推重比约1.01；空战翼载约293千克/平米，推重比约1.13；动力系统系数（＝（发动机重＋60％机内油重）/（起飞重量－40％机内油重））约0.325，第三代战斗机相应系数分布在0.30~0.37之间。据此认为估算资料在合理范围内。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 