　　台湾30日消息: 据台湾的中国时报报导，几经波折，美国国防部每两年公布的《中国军力报告》可望在七月初出炉。这份报告，原是五角大厦对中国军力发展做出“预测”，供美国当局参考，但随着中美两国关系的变化，使得这份报告考虑的政治因素越来越浓，在相当程度上变成观察中美关系的晴雨表。
　　北京专家认为内容过于夸大
　　对于这份军力报告的评价，中国军事战略专家则有不同看法。有人认为，如果今年的报告确如外电所称，系由美国前国防部副部长帮办白邦瑞执笔，内容夸大中方军力发展，出现“危言耸听”也就不足为奇。在中国军界眼中，白邦瑞是美国对华政策中标准的“鹰派”，在美国军界是主流，因此报告不论由谁或几人执笔，他们对北京的观感，都不会出现根本性变化。
　　白邦瑞能操一口流利的汉语，在几次由军事科学院举办的“孙子兵法”国际研讨会上，因熟知中国历史和古代兵法，总让中方人士留下深刻印象。不过，就军力报告内容而言，在某些领域确有“夸大”之处，为“中国威胁论”提供素材，令中方人员很不以为然。
　　北京一位战略专家说，美国鼓吹“中国威胁论”的声浪时高时低，端视当时的中美关系而定，如果这次军力报告因内容过于火药味而难产，似已说明美国高层不想在朝鲜半岛六方会谈的敏感时刻，节外生枝。
　　从另一个角度看，虽然美方公布的《中国军力报告》夹有政治意图，但总体而论，还是颇有看头。有的战略学者私下表示，美国人善于分析，报告的内容堪称详尽，照顾到方方面面，能让人在较短时间了解大陆军力发展的概况。问题是，详尽不代表正确，尤其报告中引述的数据主要取自公开资料，缺乏直接证据。
　　北京一位武器专家回忆说，在他多年的公职生涯中，只写过几篇公开发表过的文章。孰料，他在一次研讨会上和白邦瑞不期而遇，经过简短寒暄，对方立刻指出他的某篇文章写得不错，可见美国的一些“中国通”非常善于资料搜集。不过，善于搜集也有盲点的时候，最明显的是，《中国军力报告》的内容主要偏重武器装备，对中国军队如何使用这些武器和相应的战法未有深刻分析，而后者才是关键所在。因此，仅从一份侧重硬件分析的军力报告，并不能说明中国军力的实情，也难以窥见中国军队的真实战力。
　　据了解，美方《中国军力报告》一经公布，中国军事科研单位立即组成课题组翻译，一、二个多月后，报告书的中文版将以“内部参考”的形式在军内发行，没有“军官证”的人无法购得。凡负有课题任务或有兴趣的军内外人士，都会详读此份报告，有的还要摘录重点供首长参阅。
　　虽有政治意图仍具参考价值
　　即使《中国军力报告》存有夸大和失真之处，对中国军内一些负有特殊任务的人来说，报告内容仍具有相当的参考价值，包括可以从中体察到美方对中国军力发展变化中所持的态度；情报单位亦能从美方披露的内容，间接掌握有无泄密之处，以及何以泄密？少数心思细腻而观察敏锐的人，甚至能透过逆向追踪，寻获涉嫌泄密的可能部门和相关人员。
　　至于中国军事战略界有多在意这份军力报告？答案更是不一而足。有的毫不在意，有的说在意也没用。了解情况的人则认为，对于外界散布的“中国威胁论”，北京的看法逐渐成熟，体会到外界所指的“威胁”不独军事领域，而是关注大陆经济持续发展所带来综合国力的提升，军力发展不过是国力提升的一种必然呈现，古今中外皆然。
　　既然如此，中国发展军力又何必瞻前顾后，该怎么做，就怎么做，重点是要让国际社会和邻邦，相信中国“和平崛起”的战略意图是真的，并确实朝此方向发展，北京一位战略专家引用前美军太平洋总部司令布莱尔的话说，美国如何看待中国的军力发展，主要取决于中国“如何使用”随国力发展起来的军力。因此，问题不在于中国军力如何，在于战略及其用兵的意图。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军力报告”,共找到

24,946


个相关网页.