　　《世界新闻报》驻巴基斯坦记者 赵 俏
　　美军方22日表示，美空军一架U-2侦察机21日在阿富汗执行完任务返回基地的途中，在亚洲西南部地区坠毁，飞行员当场死亡。美军正在对坠机原因展开调查，但拒绝公布坠机地点以及飞行的具体任务。
　　这给U-2侦察机的坠毁增添了神秘色彩。一时间，国际社会疑云四起：这架飞机失事的背后究竟有何内幕？
　　“黑寡妇”U-2侦察机
　　U-2高空侦察机是由美国洛克希德公司研制的一种单座单发长航高空战略侦察机，载有高分辨率航空摄影系统和电子对抗系统，绰号“黑寡妇”，1955年试飞，1956年开始装备部队，主要分为A、B、C、D、R、S型。
　　目前，美国共有U-2飞机36架，其中29架在空军服役。U-2侦察机可在7万英尺，也就是2.1万米的高空飞行、照相、使用雷达侦察及截听通讯，大多数地空导弹对其只能望空兴叹。
　　U-2侦察机经常从事敏感和秘密飞行任务，具有神秘色彩。U-2飞机在阿富汗战争和伊拉克战争中发挥了重要作用，几乎每天都会飞往伊拉克和阿富汗协助美军和联军开展行动。
　　坠机地点在阿联酋
　　美军中央指挥部在22日的简短声明中指出，意外发生于美国东部时间21日晚间7时30分左右。军方拒绝透露坠机的确切地点，仅称飞机坠毁于西南亚，理由是“对东道国来说实在太敏感”。
　　据报道，美军使用“西南亚地区”这个措辞一般是指中东地区。五角大楼发言人巴里・维纳布尔在华盛顿说，一组美国安全人员已经赶到事故现场。美中央司令部也表示，事故现场已得到保护，“以确保当地居民的安全并保护现场”。
　　不过分析人士表示，由于美军在中东地区只有在阿联酋有U-2基地，而这架坠落的U-2侦察机所属的第380空军远征联队，自2002年初便驻扎在阿联酋阿布扎比附近的空军基地，所以可以认定飞机坠毁在阿联酋。
　　阿联酋官方通讯社随后也报道说，一架美军U-2侦察机在阿联酋境内的空军基地降落时坠毁。之后，一名匿名的美国防部官员也证实了这一点。
　　执行何种绝密任务
　　美军中央司令部透露，这架U-2飞机是在完成对阿富汗及其邻近地区的绝密任务后返航途中失事的。美军没有解释U-2侦察机在阿富汗执行的是什么任务。
　　据称，U-2的任务是搜捕本・拉登，对拉登可能出现的地区进行24小时不间断侦察，而U-2的频频出动则意味着美军快到对拉登收网的时候了。
　　还有媒体称这次坠毁事件与塔利班有关。因为在U-2坠毁的当天，驻阿美军和阿富汗军队正在对塔利班残余势力进行为期3天的清剿行动。这次行动击毙了100多名塔利班武装分子，包围了4名塔利班高官，其中包括塔利班最高领导人奥马尔的兄弟。
　　更多的猜测则与伊朗联系到一起。从地图上不难看出，驻扎在阿联酋的U-2飞到阿富汗执行任务，飞行线路只有两条：一条是绕道巴基斯坦；另一条，也是最敏感的一条路线，就是飞越伊朗。美国和伊朗一直为核问题争吵不休，美国的间谍卫星经常对被怀疑的伊朗核设施进行拍照。在这种情况下，有人怀疑U-2的真正任务是搜集伊朗的军事情报。而U-2的坠毁则暴露了美军正在为攻打伊朗加紧准备的秘密意图。
　　技术原因还是遭到袭击
　　飞机坠毁的原因也是人们关注的焦点。目前，美国安全人员已经赶到事发现场，保护机上绝密的情报，同时对坠机的原因展开调查。
　　有媒体猜测说，这架U-2飞机可能是在执行低空侦察任务时，被不明炮火击中而坠毁的。对此，美国国防部的一名官员表示，飞机没有遭敌方炮火击中的迹象，虽然可以排除被击落，但也无法确定到底是什么具体原因导致飞机坠毁。
　　还有一种可能是飞行员操作失误所致。U-2造型奇特，在进行低空侦察时，操作比较复杂。而在着陆时，更比一般侦察飞机需要高度的精确性，由于U-2高空侦察机的机鼻较长，飞行员的前视范围有限，因此精确性很难保证。这也是U-2坠毁的可能原因之一。
　　U-2曾被解放军五次击落
　　U-2侦察机自服役至今，鲜有失手。1960年5月，一架由驾驶员鲍尔斯驾驶的U-2侦察机在飞越前苏联上空时遭到击落，轰动一时。
　　60年代初，U-2多次侦察我解放军导弹阵地。解放军以“敌变我变”的方针，研究出全新的设备与战法，同U-2斗智斗勇。这其中包括了深入摸透U-2电子战系统的特性和回避逃离的航迹特点，研制反电子战技术和设备，深挖SA-2导弹的作战潜力，采用“近快战法”等等。
　　1962年9月，我解放军第一次击落美军的U-2侦察机。到1965年，解放军又取得了击落3架U-2飞机的巨大胜利。在1967年9月8日，解放军使用仿制SA-2而成的国产红旗-2地空导弹，成功排除了U-2的电子干扰，将其击落。此后，美军再也不敢派U-2进入大陆上空，U-2神话被解放军地空导弹部队终结。搜狗(www.sogou.com)搜索:“侦察机”,共找到

596,345


个相关网页.