　　[美国《国防部内情》2005年6月6日报道] 导弹防御局(MDA)计划在下一财年之初开始扩展海基X波段雷达的能力，使其能与导弹防御系统各组成部分相互收/发信息，而不仅仅与地基中段防御系统相互收/发信息。去年，由于国会削减了MDA的预算，此项工作暂缓进行。
　　海基X波段雷达部署后，将对攻击美国的远程弹道导弹进行跟踪和识别。MDA今年2月递交国会的信息显示，计划实施的工程(改进)工作将在海基X波段雷达与弹道导弹防御系统(BMDS)网之间建立一个"关键接口"。BMDS网是MDA建设中的多层空基、地基和海基(导弹防御)系统，用以保护美国本土和海外驻军免遭导弹攻击。
　　MDA称，在完成"接口"的设计、研制和交付前，SBX只能用于BMDS中的地基中段防御。作战人员不可能在地基中段防御之外的其他交战中部署SBX，进一步推迟了多层弹道导弹防御能力的实现。
　　SBX与地基中段防御系统相连，为其提供火控数据，其作用与MDA使用的其他预警雷达相似。MDA希望海基X波段雷达能于今年年底部署。
　　来源：中国国防科技信息中心搜狗(www.sogou.com)搜索:“防御”,共找到

9,063,989


个相关网页.