KC―767空中加油机  　　新华网消息：据美国波音公司最近披露，用于日本军方加油机计划的波音767客机已于6月8日飞抵美国，开始接受改造工作。据估计，首架KC―767空中加油机将于2006年12月交付航空自卫队。届时，包括F-15J／DJ、F-2A／B及F-4EJ在内的日本主力战机的作战范围将因此而倍增。
　　美国波音公司披露的上述消息，即刻引起了人们对日本官方在国际场合解释防卫政策时的表态的质疑。日本外交官经常拿自卫队战斗机特意拆除空中加油装置为例，以说明日本军事力量的防御性质。那么，目前日本正在实施的军方加油机计划是干什么用的呢？香港《信报》日前刊登一篇题为《日本组建加油机部队的军事意涵》的文章，揭开了日本组建加油机部队的真实用意。
　　文章说，早在上世纪70年代末，日本就希望拥有本国的空中加油机，但由于当时的在野党以及社会舆论强烈反对，这一愿望始终未能实现。踏入90年代，随着航空自卫队的防空战略逐渐向“攻防兼备”的方向发展，再加上自民党内现实主义思想的抬头和自卫队方面的推动，引入空中加油机的梦想终于成为了现实。
　　从官方公布的资料来看，日本的加油机以波音767客机为基础，并同时具有运输机的功能，可搭载200人和4辆小型军用卡车。在加油方式方面，日本加油机将采用和美国空军相同的伸缩套管方式，能在一个空中加油集合点为8架战斗机补充燃料。根据防卫厅的计划，航空自卫队自2006年起将以每年一架的速度引入加油机。
　　文章尖锐指出，加油机部队的成立，无疑将令以上的难题迎刃而解。一旦东海有事，自卫队只需在附近的安全空域建立空中加油集合点，无论是那霸基地的战斗机中队也好，九州新田原和筑城基地的战斗机部队也好，都将因此而具备在东海上空执行长时间作战任务的能力。加油机的引入，将令日本航空自卫队在东海和中国空军形成势均力敌的战略态势。（完）参编
搜狗(www.sogou.com)搜索:“加油机”,共找到

100,821


个相关网页.