“比尔”-2型反坦克导弹结构说明图

　　第二、“比尔”-2型反坦克导弹。

　　对一些导弹的研制者来说，摧毁新型复合和多层装甲将是更加困难的，大多数最新型的主战坦克在它们的前弧部都有很高水平的防护。瑞典博福斯公司认为，在主战坦克前部弧形装甲上侵彻和杀伤主战坦克的时代已经过去了，只有利用带有两个聚能装药的顶攻击导弹来攻击其顶部装甲，才是杀伤主战坦克最有效的方法。

　　“比尔”-2型多任务反坦克导弹是基于成功的“比尔”-1型的进一步发展，目前已经进入瑞典军队服役。由于在坦克装甲方面技术进步包括爆炸反应装甲（ERA），博福斯公司因此为“比尔”-2型改良了“飞跃顶部攻击”技术和引入了一种新的串联可偏转斜置式聚能装药战斗部。“比尔”-2型也结合经由速率陀螺仪改良的引导精度，能够监控炮手的追踪动作。

　　“比尔”-2型轻型便携式导弹系统由10.5公斤导弹、发射管、三脚架、放大倍率x7倍率昼间瞄准器和放大倍率x1热成像瞄准器组成。能有效的打击移动和静止目标，有效射程从150米-2,200米。在最大射程的飞行时间是13秒。

　　瑞典博福斯公司已经示范多任务“比尔”-2型反坦克导弹拥有非常高的“单发摧毁概率”（SSKP）。任何的主战坦克（MBT），旧型或最新型，无论是否装备最先进的外挂/综合装甲保护，都将会立刻失去效用被有效的击败。

　　1、“比尔”-2型的改进。

　　相对于基本“比尔”-1型，“比尔”-2型的主要增强包括：

　　・双重战斗部

　　・改良引导精度，通过检测射手追踪运动的速率陀螺仪

　　・增加互补跟踪系统提供改良制导在恶劣战场条件

　　・系统与“比尔”-1型的“飞行顶端攻击”模式兼容并且适合于新的需求

　　2、“比尔”-2型具有多用途作战能力，有四种作战模式可供选择。

　　射手能使用位于瞄准器上的开关选择发射模式，四种模式分别是：

　　・反坦克模式：所有的传感器（磁性和光学）起作用，导弹轨迹沿瞄准线升高1.05米的飞行路径，采用“飞跃顶部攻击”方式打击目标，而且算法优选为“比尔”-2型存储定义了的威胁种类

　　・可选择的反坦克/反装甲模式：与反坦克模式基本相同，导弹轨迹沿瞄准线升高的飞行路径，但采用客户定义的算法

　　・非装甲目标模式：导弹飞行路径沿着瞄准线，所有传感器系统禁用和触发引信作用

　　・软目标模式：使用光学传感器，延迟引爆，升高的飞行路径和触发引信功能

　　3、“比尔”-2型引导系统。

　　“比尔”-2型仍然采用有线制导和一套“瞄准线半自动控制”引导系统。射手保持目标在热成像或昼间瞄准器的十字瞄准线上，导弹后部的一个激光信标用于导弹轨迹监控。预测轨迹运算法则用来纠正偏差保持导弹弹道。射手的制导信号经由拖曳金属线发送到导弹。引导系统包括一个飞行模拟机，在瞄准器使用一套计算机模拟系统，用来模拟整个目标交战过程。实时的、一个平行的交战仿真的产生是通过连续对照方式在计算机仿真和导弹飞行真实状态之间进行，使用来自导弹观测器（跟踪装置）和角度指示器经过处理的信号，用来优化整个交战过程。激光信标在导弹尾部，传输单独编码的激光信号返回到观测器，使系统不受人为干扰影响。

　　4、“比尔”-2型基本结构。

　　“比尔”系列导弹采用正常式气动外形布局，四片后斜切梢矩形稳定弹翼位于弹体中后部，四片与弹翼成45°角的后掠矩形控制舵面位于弹体尾部。弹翼和尾舵均为折叠式，处于发射筒时，前者向后折叠、后者向前折叠；离开发射筒时，两者分别向前、后展开。该发射筒既是导弹发射器，又是导弹贮存器和运输箱，其后部装有气体发生器，筒体是用多层凯夫拉增强环氧塑料制成，筒的两端由盖帽保护，里面装有干燥器，盖帽里面装有防雨盖罩。弹体呈圆柱形，头部呈半球形，弹体内部分为前、后两段。前段外壳由增强塑料制成，内装发动机、战斗部、触发引信、近炸引信和弹上电池。后段装有弹翼、舵机和舵面、速率陀螺仪、激光信标以及电子组件。导弹的动力装置为一台固体火箭发动机，通过四个侧向排气孔排气。

　　战斗部包括两套传感器，一套光学传感器和一套磁性传感器。光学（激光）传感器功能如同一个测距仪，测量目标的高度同时对目标剖面测量；磁性传感器测量金属信号，根据信号特征来确定是来自明确限定的金属物体和识别它们是有关或无关的；运算法则用于识别炮塔或目标中心和确定最适合位置并适时启动近炸引信引爆战斗部。可偏转战斗部采用新的串联可偏转斜置式聚能装药战斗部，爆炸的射流向下打击在已被确定目标上的点。前面装药爆炸射流摧毁坦克顶端外挂的反应装甲，接着后面的装药爆炸射流穿过引爆的通路并穿透坦克的主装甲。

　　“比尔”-2型另外也有一个惯性碰撞引信用于直接攻击，与“比尔”-1型用途相同。

　　4、车辆安装。

　　“比尔”-2型能安装在一个广泛种类轮式或履带战车上。在2000年，“瑞典国防装备管理局”（FMV）授予一份合同给萨伯博福斯公司，生产一套技术示范系统，整合“比尔”-2型反坦克导弹到博福斯防卫公司生产的CV9040战车转塔上，将携带三枚导弹。“比尔”-2型导弹的昼间瞄准器和热成像仪安装在CV9040战车武器平台上。导弹能够经由一个遥控单元发射，射手则在车辆之内。导弹和瞄准器能在需要的情况下拆卸，移置车下安装在三脚架上使用。

　　瑞典“比尔”系列轻型反坦克导弹是率先开创攻顶方式打击装甲目标的先驱之一，这一方式现在已经被广泛采纳和使用。面对一些主战坦克的外挂反应装甲和新型复合或贫铀装甲，萨伯博福斯公司在坚持最佳效果的攻顶方式同时，采用了串联可偏转斜置式聚能装药战斗部来完美解决。从设计思路来看，瑞典“比尔”系列反坦克导弹代表技术创新的典范，非常值得借鉴。【】【下一页】

　　
