　　中国台湾网6月30日消息 正在华盛顿访问的台湾军事官员蔡明宪周三指出，美日将公布新的安保协议，而美国国防部所谓中国军力评估报告，最快要一两个星期后才会公布。
　　据港媒报道，蔡明宪与台湾对外事务官员高英茂，周一参加美国智库“战略及国际研究中心”举行的闭门会议，同时参加的还有五角大楼负责亚太事务的助理国防部长罗德曼，以及副部长助理劳利斯。
　　蔡明宪与美方广泛交换意见，并称也有机会同日本、韩国、澳大利亚以及新加坡共同讨论区域安全合作的问题。“我们讨论了台海关系、区域安全的合作、台美关系，当然信心机制也是一个议题。”
　　面对中国大陆的所谓军事崛起，美国希望巩固在亚太地区的联合防御体系。而日本防御官员本周也正在华盛顿与五角大楼，具体协商自卫队与美军的角色任务分担，预计7月底或8月初，美日将公布新的安保协议。
　　五角大楼还有消息指出，今年的中国军力评估报告将首次预测二十年后中美军力比较以及两军可能的合作与冲突，目前报告已经定稿。但五角大楼还在斟酌哪些内容应该放在呈交给国会的机密版本，哪些内容可以对大众公布。（言恒）搜狗(www.sogou.com)搜索:“美日安保”,共找到

48,461


个相关网页.