　　俄罗斯国防部周三称，俄罗斯和中国将就拟举行的“合作-2005”联合军演签署历史上的第一份军事地位协议。一个中国代表团目前正在莫斯科进行访问，协调协议的修正条款。
　　俄罗斯国防部的消息人士称：“协议已经在协调中，只有个别问题仍待解决。准备妥当后，协议将寄往中国签署。”他还透露说，协议的有效期将截止演习结束。对于演习来说，这样一份协议非常有必要，因为会有外国军人持武器和军事硬件部署在俄罗斯和中国境内，两个国家都应承担责任。
　　“合作-2005”是一场反恐演习，计划在8月18至25日分三阶段进行。第一阶段在俄罗斯远东地区的符拉迪沃斯托克(海参崴)举行，时间定在18至19日，形式为俄中双方的总参谋长举行军事政治磋商。
　　俄罗斯将出动来自空军、空降兵部队和海军的3000人参加演习，中方则将派出5000名官兵。俄罗斯拟参加演习的装备及部队包括两架Tu-95MS战略导弹飞机、4架Tu-22MZ远程轰炸机、Su-27SM战斗机、来自第76佩斯科夫空降师的一个连、一个连的海军陆战队和俄北海舰队的战舰。(兰英) 搜狗(www.sogou.com)搜索:“总参谋长”,共找到

243,093


个相关网页.