　　路透社报道称，美国空军参谋长候选人迈克-摩斯利周三在参议院三军委员会的任命批准听证会上称，五角大楼正在苦思如何以正确的比例构配备美军的轰炸机和其它战机，以在必要时同中国作战。作为布什总统选定的空军参谋长人选，摩斯利表示，如果他的任命获得批准，完善火力构成将是他的首要之首要任务。
　　曾经指挥“自由伊拉克”行动空袭任务的摩斯利称，《四年一度防务评估》正在拟制中，一支比例结构正确的远程打击能力“当然是我们正在努力去获得的东西”。他在回答南达科他州共和党议员约翰-修恩的提问时补充说：“中国军力的加强引起了我们的担忧。”
　　退役空军上校、史密斯航空航天协会前董事沃特-博伊恩分析说，摩斯利指的可能是那些打击战地指挥所、雷达设施、地对空导弹发射场、飞机场和军事指挥部等目标所必须的有人和无人战斗机，而上述目标大都在中国内地很深的位置。美国战略和预算评估中心的军事战略问题专家安德鲁-克莱分尼维奇认为，摩斯利的说表明，美国担心中国越来越多的投资在导弹导弹和巡航导弹上，这将使美国在韩国和日本的基地受到威胁。他说：“这不是空军在说我们想和中国开战，这是空军在说，如果我们想避免同中国打仗，我们必须能够控制他们的关键能力，以免北京尝试使用武力解决与本地区其它国家的纠纷。”(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“空军”,共找到

4,822,658


个相关网页.