　　新华网消息：据美国波音公司最近披露，用于日本军方加油机计划的波音767客机已于6月8日飞抵美国，开始接受改造工作。据估计，首架KC―767空中加油机将于2006年12月交付航空自卫队。届时，包括F―15J／DJ、F―2A／B及F―4EJ在内的日本主力战机的作战范围将因此而倍增。
　　美国波音公司披露的上述消息，即刻引起了人们对日本官方在国际场合解释防卫政策时的表态的质疑。日本外交官经常拿自卫队战斗机特意拆除空中加油装置为例，以说明日本军事力量的防御性质。那么，目前日本正在实施的军方加油机计划是干什么用的呢？香港《信报》日前刊登一篇题为《日本组建加油机部队的军事意涵》的文章，揭开了日本组建加油机部队的真实用意。
　　文章说，早在上世纪70年代末，日本就希望拥有本国的空中加油机，但由于当时的在野党以及社会舆论强烈反对，这一愿望始终未能实现。踏入90年代，随着航空自卫队的防空战略逐渐向“攻防兼备”的方向发展，再加上自民党内现实主义思想的抬头和自卫队方面的推动，引入空中加油机的梦想终于成为了现实。
　　从官方公布的资料来看，日本的加油机以波音767客机为基础，并同时具有运输机的功能，可搭载200人和4辆小型军用卡车。在加油方式方面，日本加油机将采用和美国空军相同的伸缩套管方式，能在一个空中加油集合点为8架战斗机补充燃料。根据防卫厅的计划，航空自卫队自2006年起将以每年一架的速度引入加油机。
　　引进理由过于牵强
　　根据防卫厅的官方解释，日本组建加油机部队的理由，主要是为了“延长战斗机的训练和空中警戒待机时间；防止事故；解决航空自卫队基地周边的噪音问题；帮助自卫队战斗机和运输机迅速展开，以便执行国际维和任务”。不过，对于以上的说法，不仅周边国家抱有疑虑，就连日本国内的军事专家也觉得过于牵强。
　　日本军事专家小林健质疑，要解决噪音问题和延长空中警戒待机时间，可以通过其他方法来解决，不一定要花费巨资来组建一支惹人怀疑的加油机部队。如果自卫队是为了防范日本海方面的俄军或朝鲜的威胁而引入加油机，那就根本没有必要，因为在相对狭小的日本海上空，加油机本身就是一个容易被锁定的目标，战斗机从地面基地起飞反而更加安全且更省时间。小林认为，日本发展加油机的真正动机，是为了确保日本1000海里海上交通运输线的制空权。
　　增强远程攻击能力
　　小林健的分析，事实上点破了防卫厅不敢明言的心里话。众所周知，空中加油机是一种攻防兼备的武器。它的引入，可使执行防空任务的战机大大节省在地面基地接受油料补给的时间，也能令执行攻击任务的战机无须在油箱内加满油料，以便携带最大数量的武器装备升空作战。因此，日本引进这类武器，实际上增强了日本航空兵力的远程投放能力。
　　文章认为，结合中日两国近年来在东海及钓鱼岛地区存有领土纠纷的国际背景，日本加油机部队的成军，对中日之间的军力平衡亦有深刻的影响。日本国内以前一直有意见认为，自卫队在冲绳地区只配备24架性能老旧的F―4EJ式战斗机，实力过于单薄，无法应对数量日益增多的中国空军第三代苏―30和歼―10战斗机的挑战。前陆上自卫队干部学校教官高井三郎亦曾撰文指出，钓鱼岛与日本本土相距远达1000公里，一旦钓鱼岛“有事”，无论是护卫舰队还是战斗机部队，都无法在短时间内赶到。在没有加油机的情况下，来自九州的F―15J战斗机就算到了钓鱼岛上空也无法长时间执行制空任务，自卫队没有制空权，驻那霸基地第五航空群的P―3C型反潜巡逻机就无法升空执行反潜反舰任务，日本的“保钓”作战在这样的情况下根本无从谈起。
　　文章尖锐指出，加油机部队的成立，无疑将令以上的难题迎刃而解。一旦东海有事，自卫队只需在附近的安全空域建立空中加油集合点，无论是那霸基地的战斗机中队也好，九州新田原和筑城基地的战斗机部队也好，都将因此而具备在东海上空执行长时间作战任务的能力。加油机的引入，将令日本航空自卫队在东海和中国空军形成势均力敌的战略态势。搜狗(www.sogou.com)搜索:“加油机部队”,共找到

14,261


个相关网页.