　　中新网6月29日电 据凤凰卫视报道，美国总统布什29日签发总统令。他授权美国的相关机构，如果发现有公司或者个人可能为生化武器或核武器的生产和交易提供资助，就有权冻结或没收其资产。
　　报道称，29日签发的总统令中虽然并没有明确提到具体的国家，但显然是针对朝鲜，伊朗和叙利亚三国有意发展核武器的企图。白宫29日表示，冻结和没收协助核武及生化武器生产的资金，是有效防止大规模杀伤性武器扩散和反恐的重要一环。
　　美国总统国土安全顾问唐森德说，布什总统当天签署了防止大规模杀伤性武器扩散的总统令。这是为了借助有效的途径，通过切断和冻结资金支持来打击恐怖主义目标。
　　白宫在同一天还宣布，布什采纳政府大规模杀伤性武器委员会的建议，将对美国的情报机构进行大的调整。主要的举措包括，在美国联邦调查局内部建立国家安全服务系统，并且整合美国司法部、国家情报局的资源，设立国家防武器扩散中心。从而增强政府在反恐和防止核武器扩散方面收集情报的能力。
　　美国联邦调查局局长穆勒表示，“发展国家安全服务体系是我们不断推进来保护美国民众安全的重要一步它使我们(各个机构)可以一起行动收集情报和对情报作出反应”。
　　布什政府的反恐情报工作曾经饱受批评，布什此次所采纳的情报工作改革建议多达70项，所涉及的深度和广度出乎很多人的预料。白宫表示，希望借助改革，弥补漏洞，更重要的是增强各机构相互协调的整体作战能力。(李发 萧燕)搜狗(www.sogou.com)搜索:“布什”,共找到

10,873,500


个相关网页.