　　兰州军区某机步旅装步二营营长韩西林，针对青年战士心理特点，把小人书、扑克牌、卡通画等“娱乐品”与军事训练相结合，开展趣味组训教学，较好地缩减了课目掌握时间，提高了训练效益。6月下旬，韩西林创新的组训方法被上级推广。他本人因此荣立二等功。

　　前年底，该营从摩托化转型为机械化步兵，学习新知识、掌握新技能、驾驭新装备成为官兵的头等大事。对于装甲专业装备知识、战斗条令、战术理论、技术要领，不少战士觉得枯燥乏味、抽象难记。如何提高大家的学习兴趣？面对崭新的装甲车，韩西林在翻阅大量资料时受到启发。他灵机一动，采取了多项趣味教学措施：把装备知识打印在硬纸上，做成精致的扑克牌，发给战士在娱乐时学习新知识；根据战士爱打电子游戏的特点，他精选出与装甲战车相似的游戏软件，按实战要求制定新规则，组织大家网上“酣战”；请西安美院的学生，把作战程序用生动精彩的“连环画”表示出来，增强官兵对战术思想和训练要求的掌握；组织“战士画家”，按照装甲训练的要领、技巧，绘编成图文并茂的“卡通画”，归纳出通俗易懂的口诀。

　　“玩扑克牌能学装备理论知识，看卡通画能熟悉技术要领，翻小人书能了解训练要求，打游戏就是在体验战术训练。”韩西林的趣味组训教学进一步激活了训练场，调动了战士们训练的积极性，提高了训练效益。在旅组织的3次装备理论考核中，二营次次夺得第一。今年初，二营担负连进攻行动战术演示任务，韩西林进行理论讲解后，先组织官兵“玩”电脑游戏，仅用3天时间就熟悉了进攻战术要领，再组织实地练兵，最终圆满地完成了任务。趣味教学不仅刺激了受训者的兴趣，还减少了实装磨损，节约了训练资源，有效加速了战斗力生成。二营改制换装1年时间，就使新装备形成战斗力，去年底被军区表彰为“军事训练一级单位”。
