　　6月初，记者在新疆军区273医院远程医疗会诊站看到：某部战士小王被模拟炮弹炸伤的医学图像信息进入网络片刻，数位专家异地提出的两种治疗方案便清晰地出现在方寸荧屏上。近年来，该院不断探索未来战场保障新模式，提高卫勤保障能力，被总后勤部表彰为全军重点机动卫勤力量建设先进单位。

　　平时多为战时想

　　不久前，医院在一次战备演练中，由于器材不够用、药品跟不上，“伤员”无法得到及时救治。演练完毕，院领导向保障小分队追问原因，保障人员认为：演练又不是真打仗，少装点药品、少带些器材没多大关系。眼下正是医院经济收入的高峰期，多留点药品和医疗器材在科室，会给医院带来可观的经济效益。

　　“市场”需要与“战场”保障引起了院党委“一班人”的深思。“大家想一想，如果是实战，药品不按战备要求装，器材不按要求带，如何保障战士的生命？”演练讲评会上，医院政委康新民的话掷地有声，“无论市场如何变化，医院保打赢的首位意识不能变！”随后，院党委“一班人”带领机关干部沉到科室调研论证，结合工作实际很快制定出台了《战时卫勤保障方案》、《各级卫勤保障人员职责》等制度。同时，他们完善了战备方案，把经费向提高卫勤保障能力上倾斜，投资建成了集科研、医疗、训练为一体的现代化外科大楼，购买了电子胃镜、彩超、全自动化生化分析仪等一批先进设备，改装了适应现代战争需要的卫勤保障车等多种装备。医院还每年拿出10万元，用于奖励在卫勤保障领域取得突出成绩的医护人员，激发他们创新卫勤保障科研成果的热情。

　　平时善为战时谋

　　盯着战场搞科研，平时善为战时谋。年初的一天，院领导和各科室主任汇聚在学术厅召开科研课题评审会。经过专家教授的几番“筛选”，13个与战场救治无关的科研项目被砍掉，“医院平战结合信息管理系统”由于与战时卫勤保障衔接紧密受到大家肯定，医院当即决定拿出15万元经费，与乌鲁木齐总医院、解放军总医院联合开发，很快使这一项目研制成功。近年来，这个医院针对未来战争卫勤保障需要，先后开展了80多项新技术、新业务。

　　不仅如此，医院还把科研课题延伸到野战条件下的卫勤保障领域内，针对现代战争机动范围大、战场转换节奏快的特点，研制出“野战流动医院”，可同时展开100张床位、5张手术台，伤员昼夜通过量达到500名，在野战条件下可开展开胸开腹等高难度手术。同时，他们针对负伤战士疑难杂症或治疗方案不科学的实际，利用微机等科技设备，铺设信息高速公路，开发了“野战远程会诊可视系统”，实现了由单一救治向立体式、快速机动卫勤保障的跨越。

　　平时盯着战时练

　　大漠戈壁，一场激烈的“战斗”打响了。正在机动中的某步兵分队突然遭“敌机”空袭，10多名官兵身负重伤，一支野战医疗小分队冒着炮火硝烟，抬着伤员奔向手术车。手术台上，只见医护人员为“伤员”消毒、量血压、“剖腹”、“缝线”……一切都在逼真的氛围中进行。该院院长巨立中说：“这场医院组织的实兵救护演练，标志着医院卫勤保障训练已摆脱了低层次的训练模式。”

　　“没有真打的思想，就难以练出真打的招数。”他们转变观念，改革训练模式。训练中，他们变分散训练为集中训练，走出了利用综合训练场集中训练的路子，把所有卫勤力量捆绑在一起进行合练，确保战场上真正步调一致，不打乱仗。他们注重在“动”中训、“动”中考，跳出固定地域的圈子，转移阵地位置，从指定医务人员所救护的“伤员”到机动中搜索寻找伤员，使医护人员的专业技能得到实战锻炼。近几年，医院参加了10多次大规模的军事演练和“处突”任务，都做到了拉得出、救得下，创造了演练场地官兵无感染、无疫情的记录。
