　　据新华社报道，中国国家主席胡锦涛今天起程访问俄罗斯。据贡恰罗夫透露，胡锦涛将在访问期间与俄罗斯总统普京谈及军演。
　　双方制定相关文件
　　俄罗斯国防部6月28日宣布，俄罗斯和中国国防部官员将于近日签署参加今年8月在中国境内举行的“友谊-2005”联合军演的部队地位协议。
　　据俄罗斯国防部消息人士透露，目前俄国防部对外关系局与此前到访的中国军事代表团正在制定上述文件，这份文件将最终确立俄罗斯部队前往中国境内进行演习准备和实兵演练的法律基础，同时将规定双方参演人员数量。
　　俄驻华临时代办贡恰罗夫27日表示，目前两国军方保持着密切的联系，军演准备工作进展顺利，不存在任何战略或技术障碍。
　　对于此次联合军演，俄罗斯政府一直给予高度重视，并多次派军方高层人员来华商讨有关细节。俄罗斯总统普京更是亲自出面，督促军方加紧制定演习方案。
　　俄军3000我军5000
　　俄方来自空军、空降兵和海军的约3000名军人参加此次中俄军演，而中国方面将派出超过5000名士兵和军官参演，也就是说，参加此次中俄军演的人员将超过8000人。
　　俄方参演兵力兵器具体组成是：被称为王牌空降师的俄军第76空降师一个空降连的兵力、俄第55近卫海军陆战师的一个特种连、俄空军远程战略航空兵两架图-95MS战略轰炸机、四架图-22M3远程轰炸机、俄空军前线航空兵苏-27SM歼击机分队、俄运输航空兵11-14架伊尔-76运输机、俄海军太平洋舰队一艘大型登陆舰和一艘大型反潜舰。
　　延伸阅读：中俄军演第一阶段：双方总参谋长举行军政磋商
　　俄先头部队熟悉地形
　　俄国防部资料显示，此次演习计划于8月18-25日分三个阶段举行。
　　首阶段将于18日~19日在远东军区境内举行，地点是海参威(符拉迪沃斯托克)，主要是俄罗斯和中国军队总参谋长级别的军事、政治磋商，将最终通过双方参演兵力使用的决定。
　　演习的第二阶段将于20~22日在中国山东半岛和其附近黄海海域举行。
　　演习的主要阶段，即实弹射击演习将于23-25日举行。
　　消息人士指出，应中国方面请求，俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫已决定在演习开始前10天向中国境内派出部队，此举是为了俄军部队熟悉了解中国战区和地形。
　　来源：东方早报












　　・中俄军演敲定8月 俄空中核打击三驾马车将亮相
　　俄军国防部国际合作局局长透露，这次联合军演尤其令人瞩目的是被称为俄空中核打击力量“三驾马车”的图-160、图-95、图-22等远程战略轰炸机，在联合演习中将同时亮相。其中图-160是俄军最先进的战略轰炸机....[全文]
　　・访俄增加中俄军演战机种类 中国欲采购建战略空军
　　5月5日俄罗斯空军总司令米哈伊洛夫表示，俄“将在中国要求下”派出更多种类飞机参加军演，更使军演引起了国际广泛关注....[全文]
　　・访俄武装力量总参谋长：中俄军演将有相当规模
　　一个拥有精良军事技术的国家，总会向伙伴推介的。在这次军事演习中，我们将见证俄罗斯现代军事技术的应用，我认为，中国的同志们会感兴趣的....[全文]
　・俄媒体称中俄军演模拟消灭台海龙特种部队(图)
　俄媒体散布不同言论 称中俄模拟消灭台“海龙”特种部队与此同时，俄罗斯部分媒体也对巴卢耶夫斯基此次中国之行以及即将在今年举行的“友谊-2005”联合军事发表了自己的看法 ……[全文] 
　・中俄军演并非反恐 三大克星对付美国航母(组图)
　　目前是军事演习的高潮期。从解放军福建东山岛演习，到美日联合军事演习、美军环球“夏日脉动2004”演习，还有台湾的“汉光演习”，以至被媒体称为“军演竞赛”。7月6日，中俄两军领导人签署了关于中俄两国明年举行联合军事演习的备忘录。中苏建交55年来，这是首次举行双边联合军演。这无疑令军演话题更加热闹……[全文] 
　・中俄军演谈判曾出现分歧 演习规模和地点难确定
　　中方希望在俄边疆区的谢尔盖耶夫训练场举行演习，但在俄方的坚持下，最终同意在中国的领土上举行。此后，俄方提出在中国新疆举行演习，理由是这一地区存在较多问题，且距反恐主战场之一的中亚较近。但是，中国方面态度坚定，否决了俄方的这一提议，反过来建议将演习地点设在浙江沿海地区。俄方则又对中国的这一方案表示反对。最后，联合军演的地点向北推移，选在了辽东半岛 ……[全文] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄罗斯”,共找到

14,900,370


个相关网页.