　　● 高轶军 / 文
　　在以美军为首的多国部队正式将伊拉克主权移交给伊临时政府一周年之际，美国总统布什专门发表了一次全国电视讲话。其间，他反复要求美国公众保持耐心，继续支持白宫的伊拉克战略。
　　值得注意的事，在本次不到30分钟的讲话中，布什先后5次提到“9・11”恐怖袭击事件，一些民主党人因此指责布什企图将美国人对“9・11”事件的痛苦回忆与“毫不相关”伊拉克战争强行联系起来，从而为华盛顿在伊驻军计划“找辙”。从演讲文本看，布什开门见山地宣称，反恐怖战争在2001年9月11日于美国本土爆发，伊拉克是这场战争中的最新战场。在演讲中，布什强调美国为这场已持27个月的战争所付出的巨大牺牲“非常值得”，因为它对国家未来的安全至关重要。截至目前，1700多名美军在伊拉克阵亡，美国的战争支出也突破2000亿美元。
　　除通过“9・11”事件来换取民意支持外，布什还指出，过去一年来，美军在伊拉克已取得相当大成绩，其中包括1月份的伊拉克大选、伊拉克安全部队的训练以及各项基础设施建设的改进工作。布什称，美国将继续帮助伊拉克开展重建工作，并加紧培训伊拉克治安部队，以便使其能够尽快担负起保护领土完整和民众安全不受侵犯，以及承担打击敌人的重任。今后，驻伊拉克美军将与该国内政部和国防部等强力部门增加合作，帮助这些机构提高开展协同反恐战的能力。
　　美国防部长拉姆斯菲尔德26日曾预言，美军可能要在伊拉克呆上12年。布什对此强调，为驻伊美军设定撤离时间表是巨大错误。白宫认为，规定撤离期限将挫伤伊安全部队与驻伊美军的士气，同时会为伊拉克叛军打气，但美国同样不会向伊拉克增兵，因为那将暗示“我们要在那里永远呆下去”。
　　就在布什发表讲话前几个小时，伊拉克北部又发生一起自杀式炸弹袭击事件，一位当地最年长的国会议员不幸遇难。当天还有2名美军士兵在袭击事件中丧生，同时有3人受伤。在美国将主权移交伊政府后，当地几乎每天都要发生自杀式炸弹袭击，美军和伊拉克人的伤亡数字因而不断攀升。美国内要求撤回驻伊美军的呼声随之持续走高。
　　目前伊过渡政府也陷入了与白宫同样的两难境地：一方面伊国内要求外国军队撤出伊拉克的呼声不绝于耳，另一方面过渡政府也很希望美军留守一段时间保障国家安全。今年2月，巴格达方面曾经乐观地表示，希望在未来18个月内伊拉克能自己独立负责安全事务。但是，由于此后伊境内各类暴力事件不断升级，伊过渡政府总理贾法里在同英国首相布莱尔会谈后无奈地表示，伊拉克还需要两年时间才能恢复安定局面。
　　美国军方认为，伊拉克安全部队成熟与否是美军从当地撤离的关键所在，如果美军在伊拉克安全部队尚无能力掌握全国局面之前就大规模撤走，这个国家很可能要陷入内战泥潭。最新民调显示，46%的美国人赞成美国从伊拉克撤军，相比去年10月的36%大大提高。同时，美国公众对伊战的质疑度也达到历史最高水平，大约53%的美国人认为发动伊拉克战争本身就是一个错误。
　　尽管大多数美国民众并不相信布什政府有关驻伊美军在与伊反美武装斗争中“战绩斐然”的说法，但超过半数的美国人表示，为了伊拉克政局稳定，他们同意驻伊美军呆上更长时间。目前，仅有八分之一的美国民众支持立即从伊撤军，而大多数民众赞成布什政府的观点，即美军应该在伊拉克政局基本稳定之后再撤出，不少接受调查的人同意，伊政局稳定可能需要各方花费几年功夫。
　　伊拉克战争是美国推行其“大中东民主计划”的重要组成部分。同时，大中东地区是白宫未来4年国家战略和对外政策（所谓“推进自由战略”）的重中之重。如果美国能在伊拉克站稳脚跟，那么今后将继续把其“民主改造计划”的着眼点转向伊朗、叙利亚等国。在美国的全球战略中，在伊拉克驻军具有重大的战略意义，因此目前美国不会轻易从伊撤军。
　　不过，未来可能在伊拉克过渡政府要求下，美国在它认为“条件成熟”时，有限地逐步减少伊拉克驻军。为实现这个目标，五角大楼积极制订美军长期留驻伊拉克计划。今后，美军或许要在伊南、北、东、中部设置4军事基地，并在其中保持一定驻军。同时，要求联合国派遣国际维和部队（实际上仍以美军为主要组成部分）进驻伊拉克。这样，华盛顿就能顺理成章地确保自己在伊的军事存在和主导地位。（人民网2005年6月30日讯）搜狗(www.sogou.com)搜索:“伊拉克”,共找到

14,730,864


个相关网页.