　　据法新社２９日消息，美国和印度国防部长28日签署了一份为期十年的国防协议，协议包括联合生产武器及在导弹防御方面开展合作，甚至在某些敏感技术方面，美国也有可能对印度解禁。
　　美印军事合作新时代
　　“美国和印度进入了一个新的时代，”两国在签署协议后发表的一份声明中说。此前，美国国防部长拉姆斯菲尔德在华盛顿接见了来访的印度国防部长慕克吉。“我们的关系正朝着我们的共同原则和共同国家利益发生转变，”声明说。
　　声明称两国同意建立一个“国防采购和产品小组”，以监管两国的国防贸易。而协议的重要成果是，两国的军事合作范围将包括“军事研究、发展、试验和评估以及海军导航员训练”等方面。
　　其实，早在三个月前，美国就曾对外宣布了一系列计划，声称将把印度变成“21世纪世界上的一支主要力量”。
　　解禁敏感军事技术？
　　慕克吉在会谈后表示，美国有可能解除对印度敏感军事技术的限制政策，其中包括军民两用核技术及太空技术。据悉，自印度在１９９８年宣布拥有核武器以来，美国一直对其实施太空技术和核技术出口禁令。“我感觉有可能会改变了。”慕克吉告诉记者。
　　而就在最近，美国已经向美国洛克希德・马丁公司和波音公司开了绿灯，批准他们向印度空军出售Ｆ－１６和Ｆ－１８型战斗机，并且，美国已应印度的要求向其输出多个领域的技术，其中包括指令及控制技术、预警技术和导弹防御技术。
　　相关新闻：印度23亿造新型潜艇
　　据国际广播电台报道　鉴于印度海军现有潜艇逐渐老化，印度海军目前正等待政府批准一项价值23亿美元的计划，从而在本土建造印度和法国联合研制的“鱼”式潜艇。
　　印度海军负责武器装备事务的海军上将杰特列29日表示，申请的23亿美元将全部投入到“鱼”式潜艇计划中，用于造船所需的现代化改造、装备购置和获取技术转让。印度海军还计划购买21艘舰艇，但全部舰只都将在印度本土建造。
　　据悉，虽然印度在战舰建造方面仍然存在技术瓶颈问题，但海军方面希望能通过此次计划，引进外国技术以提高本土船舰建造能力。
　　美银行供中国贷款被禁
　　据中新社消息　美国众议院29日修订一项法案，决定禁止美国进出口银行向中国提供修建核电站的贷款。
　　支持修订法案的议员称，这些贷款将为中国获取敏感技术提供资金补贴，并称美国不应为中国的经济增长提供资金援助。反对修订法案的议员们则称，这一决定将会牺牲美国人大量的工作机会，因为美国西屋电气公司正在竞标中国核电站建设项目。 据悉，美国进出口银行今年2月初步同意为中国核电站项目提供近50亿美元的贷款。
　　新闻透视：遏制日益强大的中国？
　　据法新社２９日消息，分析人士认为，美国之所以与印度签署这份为期十年的国防协议，是基于美国对亚洲未来的整体考虑。
　　新德里一家独立智库的分析员称：“清晰可见，美国对南亚的（政策）定位发生了变化。与印度建立伙伴关系很显然是基于对亚洲未来作出的整体考量。”有望在本财政年创下７％的经济增长率的印度，已经被视为亚洲仅次于中国的新兴力量。据悉，布什可望在今年晚些时候访问印度。
　　分析人士进一步认为，美国此举是其遏制日益强大中国战略的一招，但印度新德里大学南亚关系学教师莫哈的观点则不同：“人们会认为这是遏制本地区日益强大中国的一步，但是美国考虑的或许不同，其目的在于力求最好地确保未来亚洲力量的平衡。”谈及军事关系全球化，他进一步分析说：“印度不应该仅同一个国家发展（军事）关系，而应着眼多国。”据悉，美国一直同巴基斯坦保持着传统的军事联系，而在过去，印度７０％多的国防军备来源俄罗斯。搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度”,共找到

15,054,681


个相关网页.