Mi-28N Mi-28N Mi-28N武器装备 　　全新的俄罗斯战斗攻击直升机Mi-28N“黑夜猎人”已经开始飞行测试。据俄罗斯空军司令弗拉第米尔-米克哈伊洛夫将军称，俄罗斯空军正在对这种新的直升机翘首以待，他有信心Mi-28N将在2006年进入俄罗斯空军服役，并最终取代现在的Mi-24“雌鹿”强击直升机。
　　Mi-28N由莫斯科Mil直升机厂在Mi-28攻击直升机的基础上研制而成，能够搜索并摧毁敌方坦克和其它装甲目标，还可以搜索并打击空中目标及地面部队。研制人员希望利用Mi-28的技术生产设备，使新的直升机在机身、控制和武器系统、主动和被动导弹防御系统上尽可能小的做改动。Mi-28N相对于Mi-28最大的不同在发动机、承重结构和机载电子设备上。它可以利用自动和手工两种地形适应导航模式，无论在白天、黑夜的各种气候条件下进行极低空飞行。机组人员利用机载电子设备可以获得电子地图数据并合成3-D地形图像合成能力。Mi-28N的目标搜索、探测和识别系统使机组人员有能力执行组战斗任务，机载雷达和红外系统提供的数据可以显示在驾驶舱的彩色显示器上。
　　Mi-28N能够在5至15米的高度极低空飞行，米克哈伊洛夫称这是世界上目前最先进的战斗直升机，俄罗斯武装部队计划在2010年前购买300架Mi-28N。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“直升机”,共找到

2,663,737


个相关网页.