　　■外交笔会■王飞
　　布什总统第一任期，每年5月都有一个所谓“中国军力报告”。每次报告发表前后，都闹得沸沸扬扬，煞有介事，好像中国真的要威胁亚太地区乃至美国的安全了。个中原因很多，既有军火商的推波助澜（近年来美国的军火工业增长了25％），也有冷战思维的如影随形，更有担心霸权不能永续的忧虑。
　　今年，布什第二任期的第一个“中国军力报告”来势似乎更加凶猛。除上述诸多因素作祟外，主要是因为，美国反恐谋霸战略已开始进入了一个相对说来比较新的阶段。在继续“反恐大业”的同时，着力推行两个模式。一个是“顺着美国走”的“利比亚模式”，力图不战而屈人之兵；一个是软实力推动的“格鲁吉亚模式”，即所谓“天鹅绒革命”。同时，加强对中国的牵制与遏制，压缩中国迅速发展的“战略机遇期”。
　　美国这次“中国军力报告”正是在这一大的背景下炮制的。但美国国防部的那些“世界之鹰”，只注意到与政府战略上的配合，而忽视了必要的策略运用，露出了太多的凶相，说“中国军力在某些方面已赶上美国”，“整个亚洲都处在中国的掌控之下”。“报告”甚至把中国列为“常态威胁”，“提升到最高警戒级别”，“与恐怖主义并列”。为此，据报道，白宫国家安全委员会“非常恼火”，两次叫“改”，说这个报告也“太离谱”了，过于“危言耸听”。原来准备5月发表的这个“报告”，虽然不会因此而夭折，但在目前国际形势下迟迟不能出笼，却意味深长。
　　从表面看来，美国白宫同国防部在“中国军力报告”问题上的分歧是很大的，甚至是战略性的。布什总统早已不再提，中国是美国的“战略竞争对手”，而是强调，两国关系是“建设性的合作关系”，是“错综复杂的”。赖斯甚至说，美中关系现在处于历史上“最佳时期”。如果国防部的“中国军力报告”基调仍然是把中国作为“战略竞争对手”，甚至是“潜在敌人”，美国政府显然将处于十分尴尬的境地，无论是对内还是对外，都很难自圆其说。“难处”之一是，如何向国内媒体和老百姓交待；之二是如何向国际舆论交待；之三是如何向中国交待。正因为如此，白宫需要在“战略关系”和“策略手段”的模糊与清晰之间找一个“平衡点”，以便走出尴尬，“自圆其说”。
　　但这是很难做到的。不久前美国中央情报局局长戈斯就公开说过，“中国军事现代化对美国构成直接威胁”。赖斯也说过，中国的军力增长使所有人都感到担忧。不仅如此，一个时期以来，美国千方百计阻挠欧盟解除对华军售禁令，压迫以色列不要卖无人驾驶飞机给中国，甚至把台湾海峡列为美日“共同战略目标”。从美国这一系列言行，人们不难看出，美国在战略上到底如何看待中国，白宫同国防部的分歧究竟何在。
　　美国最大的“难处”，其实并不在于能否“自圆其说”。真正的“难处”在于，美国当政者究竟如何定位中美关系。
　　一年多来的实践进一步证明，中国的民族复兴和综合国力的迅速提高，已是不争的事实。美国人民对中国的好感正在大幅提升。美国主流媒体近来对中国的客观报道也有显著增加。中国在国际上的影响和作用日益扩大。如何面对这样一个现实，妥善处理同中国的关系，对美国来说，已是不可回避的重大问题。
　　早在克林顿总统任期，美国一些有识之士就提出：认为战争不可避免的观点，最后势必要导致战争。如果现在就设定中国是敌人，最后势必要制造一个敌人。在中美日三国第二轨道对话的一些会议上，中国有关学者也经常指出，在双边关系中，只有如实地把对方看成伙伴，至少是可能合作的伙伴，才能避免制造一个敌人而交一个朋友。
　　现在美国方面说这种话的人也更多了，不仅有约瑟夫・奈，还有基辛格等人。国际上也有很多知名学者指出，中国奉行独立自主的和平外交政策，主张和平共处和共同繁荣，既无意也无力挑战和威胁美国。最近，美国国防部长在新加坡一次亚太地区安全会议上散布“中国威胁论”，新加坡资政吴作栋就回应说，“这是很危险的短视。把中国当成敌人，只会激起中国人的民族情绪，真的把中国变成敌人。”他还意味深长地补充说，“本地区其他国家是不会玩这个游戏的”，因为，这对本地区和全世界而言都没有好处。
　　可是，对这一切，美国的那些“世界之鹰”充耳不闻，美国6月号的《大西洋月刊》又在宣传“如何准备同中国打仗”，说“美国军队在太平洋地区同中国争夺将是21世纪的标志”；主张从军事和外交方面进行全面部署，以遏制中国。美国军方同日本共同制定台湾海峡和朝鲜半岛“有事”时“联合作战计划”的准备工作，现在一点也没有放松。
　　两种截然不同的观点和立场是明摆着的，清清楚楚地展现在世人的面前。这就是残酷的现实，也是美国当政者面临的战略选择。说“难”也难，说“易”也易。关键是要认清时代潮流，放弃冷战思维和追求“帝国”的梦想。否则，别人要同你交朋友也难啊！搜狗(www.sogou.com)搜索:“中国军力报告”,共找到

36,404


个相关网页.