　　本报讯　摄影师在飞船发射架附近冒死拍摄、摄像头发回杨利伟图像……本报记者日前专访了酒泉卫星发射中心广电局局长聂少勇上校，他向记者透露了东风电视台(全军仅有的两家电视台之一)直播神舟系列飞船发射鲜为人知的内幕。
　　军方电视台独家直播
　　聂局长说，虽然央视没有对神舟系列飞船发射作过现场直播，但东风电视台从神一到神五发射均作了现场直播，只不过在是发射中心内部作直播。一是为了积累图像资料，二是考虑到发射中心的工作人员在发射过程中都在一线参加实验任务，不能亲眼目睹飞船发射的壮观场面。可以在发射任务结束后，让“参战”的工作人员再观看录像资料，体会胜利的喜悦。
　　冒着生命危险拍摄
　　对发射现场作直播非常危险，但东风电视台每次现场直播都是近距离拍摄，从发射一线到指挥大厅，最近的机位距离发射架只有800米。这个距离相当危险，一旦发生事故，摄影师肯定有生命危险。东风电视台一位摄像师要求去现场直播，但他的父亲坚决反对，多次打电话给聂局长，要求把他的儿子撤下来。经过耐心地做工作，在儿子的坚决要求下，这位老父亲终于同意让他的儿子上一线拍摄。据聂局长透露，西昌卫星发射中心在发射“澳星”时，火箭点火后没有起飞，现场十分危险，这个场面只有酒泉发射中心派过去的摄像师在现场拍摄下来了。这位摄像师因此立了二等功。
　　摄像头发回杨利伟图像
　　杨利伟跨进“神五”飞船时的镜头没有任何人在现场拍摄，只是通过摄像头发回来的图像。在那个时候，任何人都不可能靠近飞船了。那次临近发射时，酒泉发射中心指挥控制大厅只允许东风电视台派一个人进行拍摄，连央视的摄像师也没被批准进入大厅。当时央视摄像师立即把他的“高档”摄像机交给东风电视台的摄像师进去拍摄，并保留了这段珍贵的镜头。
　　通过前面5次现场直播，东风电视台对神舟系列飞船发射现场直播具备了相当丰富的经验，对现场直播神六发射充满了信心。 (谭克华 魏军)搜狗(www.sogou.com)搜索:“杨利伟”,共找到

495,493


个相关网页.