　　中新社广州六月二十八日电 (郭军 徐志良 潘虹)列入国家海监建造计划的中国南海首艘千吨级海监船――中国海监七十一号今天正式列入中国海监南海总队。中国国家海洋局南海分局局长李立新等领导代表中国海监总队参加了入列仪式。
　　中国海监七十一号船是根据中国“十五”计划期间国家海监船建造计划由武汉船厂建造的钢质、单体、小球鼻现代化海洋监察船，总吨位一千一百一十一吨，续航力量五千海里，最大航速十六节，自持力三十天，可航行世界任何一个航区。
　　该船设有可进行可视性数字传输图片、录像、电子邮件的卫星B站和C站，还有气象传真机、电子海图和GPS定位系统等现代通信导航设备。船上还设有计算机局域网络系统，可对全船各个部位和作业现场进行实时监视和影像记录。海洋监测设备有弹射式玻璃钢高速工作艇、A型架、深水液压水文绞车和测流、测深系统。
　　中国海监七十一号船将主要用来实施南海海洋监察监视和维权执法，还可以从事复杂的海洋调查监测。该船是目前南海海域综合性能最强的一艘现代化海洋监察船。
　　据介绍，随着目前中国的海洋安全问题日益突出，“十五”期间中国开始拨款建造了一批现代化海监船和飞机。不久前，一架中国海监七一一二号直升飞机入列。今年八月，还将有一艘三千吨级的中国海监八十三号入列。加上现有力量，南海的中国海监飞机、船舶和队伍在整体上得到巨大提升。完
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“南海”,共找到

3,756,279


个相关网页.