FCS MULE 　　英国《防务系统日报》2005年6月23日报道 美国洛克希德・马丁公司已与FCS主系统合同商(LSI)――波音公司签订了一项修订合同，为多用途通用/后勤装备(MULE)系统研制与演示(SDD)阶段合同追加6100万美元。签订该合同是最近调整FCS项目的结果。修订合同将交付样车的数量由17辆增加至19辆，首辆样车将于2010年第三个季度实施交付。交付车型将包括运输型、武装机器人车-攻击型(轻型)(ARV-A(L))和防地雷型，并将于2011年春实现最终交付。
　　MULE/ARV-A(L)是FCS车族中一种2.5吨级的无人地面车辆(UGV)。该车允许士兵利用相关技术执行那些乏味、肮脏和危险的任务。它还为将来能够通过螺旋式发展的方式进行改进留有余地，并拥有一个能够充分利用快速发展技术的开放式结构。MULE是FCS“系统之系统”的关键组成部分。
　　MULE/ARV-A(L)采用独特且先进的6×6摇臂式独立悬挂系统，机动性较高。配用轮毂内置式电机驱动每个车轮，该悬挂系统使车辆在复杂地形上行驶的机动性远远高于那些配用传统悬挂系统车辆的机动性。该车的攀垂直墙高至少1米，因此机动性和安全跟随徒步士兵通过崎岖地形、战场及城区的能力较高。该技术也可使车辆的越壕宽度达到1米，侧倾坡度大于40%，涉水深大于0.5米，同时还可调整有效载荷重量的变化和重心的位置。
　　运输型MULE配置可提供空间和有效载荷能力来载运设备和2个徒步士兵班组，以达成其支持未来部队士兵的设计目的。ARV-A(L)型MULE将配用瞄准线火炮和反坦克武器。该车可迅速地重创徒步士兵。防地雷型MULE可探测并排除地雷，同时在雷场标出清楚的通路，极大地提高了安全性和士兵的机动性。FCS LSI于2003年选择MULE进入SDD阶段，并最终进入生产阶段。预计，SDD阶段将至少花费2.9亿美元。搜狗(www.sogou.com)搜索:“交付”,共找到

3,022,725


个相关网页.