彭嘉衡老人荣获的美国“优异飞行十字勋章”在国内飞虎队员中独此一枚，它记录着彭嘉衡64次空中对日作战的历史。 1943年12月，彭嘉衡在美国飞行学校毕业。图为学习期间军官证 1944年至1945年，彭嘉衡在抗战中荣获的美国“优异飞行十字勋章”（右）和航空奖章。 1945年9月，抗战胜利后，彭嘉衡在南京大较场机场留影纪念。1940年，黄埔军校十七期二十六总队华侨生毕业同学录，彭嘉衡位居前列。 1947年春，彭嘉衡不愿参加  　　国内唯一荣获美国“优异飞行十字勋章”的“飞虎队员”彭嘉衡60年来首次公开提起“飞虎队”，今天人们大多只想到当年美国第14航空队里的陈纳德、理查森・希林、梅杰・瑞恩、理查德・罗西等人，而很少提及当年国内的飞虎队员。在中国人民抗日战争胜利60周年之际，本报记者独家采访了居住在北京、85岁高龄的印尼归侨、老飞虎队员彭嘉衡。一生不擅张扬的彭老首次向媒体讲述自己60年前成为飞虎队(美国第14航空队中美联合大队)队员的前前后后。
　　黄埔：投笔从戎
　　彭嘉衡出生印尼，祖籍广东兴宁，14岁回国念书。抗日战争爆发后，彭嘉衡投笔从戎。先是进入广东韶关第4集团军通信兵团当少尉见习官，后考入中央陆军军官学校(黄埔军校)第17期华侨总队学习。1941年秋毕业后，又进入昆明中国空军军官学校学习，完成了60个小时的初级飞行训练。
　　深造：远涉重洋
　　1942年秋天，彭嘉衡等10余人从1000多名军校学生中脱颖而出，被选送到美国亚历山大州凤凰城高级飞行学校深造，经过初、中、高级班的全面培训和作战训练后，彭嘉衡以飞行240多个小时的优异成绩毕业。1944年回到昆明，被分到美国第14航空队(又称“飞虎队”)，成为中美航空联队中的一员。
　　建功：勇敢抗日
　　在“飞虎队”里，彭嘉衡先后驾驶P40和P51(又称“野马”)战斗机，在华南、华东及沿海一带打击日军据点和军事目标，对日军在武汉、上海等地的军队、铁路、机场、弹药库以及长江里的日本军舰实施毁灭性打击。一年里先后执行侦察、扫射、空中格斗等任务64次，获得美国航空最高奖―――“优异飞行十字勋章”以及“航空奖章”。同时，中国空军也授予彭嘉衡两枚飞行奖章。
　　退役：拒绝内战
　　1945年8月，抗日战争胜利后，彭嘉衡拒绝内战。1947年春，彭嘉衡多次向空军总部申请退役回家，后终被批准。彭嘉衡在印尼与家人团聚，享受平安生活和家庭亲情。
　　归国：效力民航
　　新中国成立后，民航急需人才，彭嘉衡毅然回到祖国，并于1950年9月进入军委民航局任飞行副驾驶，1954年被正式任命为机长，并负责培训飞行员。10多年里，彭嘉衡主要从事专业航空，先后执行过包机、护航、探矿、护林、灭虫等急、难、险、重任务，共飞行7000多个小时。上世纪60年代大规模的政治运动开始，彭嘉衡因“家庭背景问题”被迫停飞，并开始受到无情的打击迫害，直到1980年平反昭雪。
　　晚年：笑对人生
　　1986年，彭嘉衡和老伴付汝梅双双从民航退休。彭嘉衡退休时一无职称、二无级别、三无职务。老两口现住北京，自1958年搬进一栋建于上世纪50年代初的危楼里，到现在已40多年，房子年久失修，屋里多处裂痕，夏天热得像蒸笼，冬天冷风不断从屋顶灌入。对此，生性乐观的彭老总是一笑了之。他说：“比起那些当年牺牲的战友，我现在是在天堂里。”
　　据彭老讲，目前国内仍然健在的飞虎队员还有几位，他们之间常有联系。彭老有时还问候远在美国和中国台湾的飞虎队员。老哥们儿之间经常通通电话，问问平安，聊聊往事，也很快活。
　　“飞虎队”，是我国抗日战争时期，由美国平民志愿者组成的援华抗日战斗飞行部队，属中国空军编制。
　　1941年8月1日，美国志愿援华航空队在缅甸集中，进行训练，首批志愿者260人，作战飞机125架，分为3个驱逐中队，陈纳德任指挥官。这支航空队于同年12月移师中国昆明。
　　1942年7月，美国将志愿航空队改编为第10航空队中国空中特遣队，仍由陈纳德指挥。
　　1943年3月，再次扩编为美国陆军航空兵第14航空队，陈纳德任少将司令。
　　1941年12月至抗日战争结束，美国志愿援华航空队(即美国第14航空队)以500架飞机的代价，共击落日敌机2600架，击沉或重创大批日本商船和44艘军舰，歼灭日军官兵66700名，为中国人民的抗日事业作出了贡献。
　　随着抗战胜利，解散后的飞虎队队员大部分受到当时中国政府嘉奖，其中十几名战绩卓越的飞行员，受到美、英政府颁发的飞行十字勋章。搜狗(www.sogou.com)搜索:“飞虎”,共找到

754,171


个相关网页.