　　据路透社报道　近日，日本政府声称，伊朗掌握的携载核弹远程导弹关键技术很有可能已泄露给朝鲜。而朝鲜一旦拥有远程可载核弹导弹将使日本面临着巨大的威胁。
　　日本《产经新闻》援引日本政府官员的话称，2001年，乌克兰前总统列昂尼德・库马德执政期间，曾向伊朗出口Kh-55s远程导弹的核心技术。目前，伊朗和朝鲜积极研制大规模杀伤性武器，Kh-55s远程导弹技术极有可能已从伊朗泄露至朝鲜。据透露，伊朗向朝鲜泄露该导弹技术的情报是由美国情报部门首先掌握的。
　　Kh-55s远程导弹是前苏联70年代末研制成功的，该导弹的有效射程可达到3千公里（1864英里），一旦朝鲜拥有该导弹，可对日本任意国土领域实施军事打击，如果Kh-55s远程导弹装载核弹头，其结果更是不堪设想。
　　今年3月，乌克兰消息称，由于前任总统库马德执政期间贪污腐败，甚至违反国际条约向伊朗“走私”可携载核弹头的巡航远程导弹，这些武器走私出售和技术泄露均未得到乌克兰政府的批准。
　　英国《金融时报》指出，2001年，乌克兰共向伊朗和中国出售18枚X-55巡航导弹，其中包括Kh-55s和AS-15s远程导弹。但是，乌克兰并未出售任何带核弹的远程导弹。
　　近日，日本与乌克兰政府共同调查这一事件，对伊朗泄露导弹核心技术的可能性表示高度关注，同时，他们也期望各国组织不要将类似的导弹技术泄露给朝鲜。据悉，目前，乌克兰和伊朗政府的唯一回复就是全力调查此事。
　　据了解，自从今年2月，朝鲜声称已拥有核武器之后，日本政府对朝鲜的核武器和导弹研制进程密切关注。1998年，朝鲜曾发射一枚弹道飞弹横穿日本领土，让日本政府有惊无险，对此，2003年12月，日本决定购买美国制造的导弹防御系统，预计2007年能够实现部分配置。日本所要购买的导弹防御系统主要针对弹道飞弹，并非防御低空飞行的巡航导弹。（东征） 搜狗(www.sogou.com)搜索:“远程导弹”,共找到

23,327


个相关网页.