　　人民网北京2005年6月29日讯 第二届圣彼得堡国际海军展今天在俄罗斯圣彼得堡拉开帷幕。作为俄罗斯最主要的武器出口企业的俄国防出口公司将在展览会期间展示俄军用船舶制造企业开发的多种类型的武器产品。

　　俄罗斯国防出口公司发言人介绍称，公司将提供100余种海军技术装备的模型、实物样品和技术材料参展。这其中还包括近年来在国际武器市场上取得不错销售业绩的“阿穆尔”-950和“阿穆尔”-1650型低噪音柴电动力潜艇，后者还装备有“俱乐部”-S型反舰导弹系统。

　　参展的水面舰艇有11356、11541和11661型护卫舰，以及包括最新式20382“虎”型在内的多种轻型护航舰。此外，具有良好出口前景的“欧洲野牛”12322型和“穆莲娜”12061E型高速气垫登陆舰也将亮相本届圣彼得堡海军展。

　　展览期间，参观者们还将看到多种型号的、排水量在10～550吨之间的俄制巡逻艇和导弹艇，包括12421和12418型导弹艇，“猫鼬”12150、“幻影”14310、10410和10412型巡逻艇。这些小型水面舰艇具有非常高的航速（最高可达50节），能够在近海地区有效地执行打击海盗、毒品贸易和恐怖主义等任务。

　　除了上述舰艇外，俄罗斯还将向外国客户们展示一大批舰载武器和技术设备，这其中不但包括在国际市场上享有盛誉的“白蛉”、“俱乐部”、“宝石”和“天王星”等反舰导弹，还有多种舰载火炮和反潜武器系统。

　　据组织者介绍，参加本届海军展的企业将达到大约360家（其中60家为国外企业），并且还有26个国家派出的29支正式代表团。

　　第二届圣彼得堡海军展得到了俄罗斯政府的大力支持。展会将于7月3日闭幕。（双子）搜狗(www.sogou.com)搜索:“海军展”,共找到

579


个相关网页.