　　据美国传统基金会网站21日报道，美军拟建立全球训练基地。国防部长唐纳德・拉姆斯菲尔德正在指导起草《四年防务研究》（QDR）――――必须提交国会的评估军事战略、军队结构、使命和资源的报告。据估计，这份报告的主要目的是帮助五角大楼加强将武装力量从一个适于打冷战的工具转变为一支能够应付未来冲突的军队而进行的转型努力。QDR的重点之一将是提出建立一个全球训练基地的要求，以适应军方估计未来数十年需承担的全球使命。

　　建立全球训练基地的要求

　　20世纪80年代，作为加强武装力量的一种努力，美军以建立作战训练中心为基础，开始进行一场训练革新。那些训练中心尽可能地模拟作战条件，同时不会造成实际伤亡。陆军建立了三个训练中心：加利福尼亚州的国家训练中心、路易斯安那州的联合战备训练中心和在德国的作战演习训练中心。1997年，由国会为审议第一个QDR的工作而批准成立的独立的国家防务专门小组提议成立全国训练中心，将“按实战训练”的理念推至涉及多军种联合训练行动，如陆军地面部队在空军轰炸机的支持下进行的作战。在2001年的QDR中，国防部长拉姆斯菲尔德宣布，军方准备成立一个联合国家训练中心。最初的设想集中于建立一个带有实弹演习场的实体中心，但后来改为建立综合现有各军种能力的训练网络，主要用于支持联合演习的电脑模拟。拉姆斯菲尔德将建立并管理这一改名为联合国家训练能力的任务交给了总部设在弗吉尼亚州的联合部队司令部。该司令部的重点是训练高级人员和美国派出的部队。　在2003年，拉姆斯菲尔德开始了一项全球调整行动，将部队从冷战基地调动到更适于执行21世纪可能需要承担的使命的地点。

　　已经下达的关于起草QDR的指导原则强调了训练方面的挑战。指导原则列出了一个“威胁”矩阵，它确定了必须有应付能力的四大方面：常规军事威胁、恐怖主义之类的“无规律”挑战、大规模杀伤性武器等灾难性危险、以及新的和意外的能力―――如电脑袭击―――造成的“破坏性”威胁。

　　建立全球训练基地

　　为在全世界对全球力量提供支持，全球训练基地必须：

　　能够以电脑模拟支持上述威胁矩阵中的所有使命，无论在全球什么地方，也不论是“最基层的”少量兵士，还是一位将军或舰队司令的指挥所；

　　支持与盟军的联合训练；

　　能够部署到艰苦的训练地点；

　　为军队提供体验多种文化、地理和环境的手段；

　　能够支持机构间的训练。

　　美国欧洲司令部已将其在德国南部的冷战训练设施改为一个集网络与训练场为一体的设施，它能够模拟的不仅是“两军对垒”的作战之类的传统使命，而且还有在科索沃、波斯尼亚、阿富汗和伊拉克的行动。美国和来自欧洲的盟军进行危险部署之前，已首先经过了它们的训练。

　　确定路线

　　QDR的结果之一将是重新思考并重新构建联合国家训练能力。我们所需要的并不是一种“全国”能力，而是一种能够培养承担全球威胁矩阵中所有任务的能力的全球训练基地。建立全球训练基地，可以借助现有的资源和业已证实有效的手段，为创造前所未有的转型能力提供一种节省开支的办法。

　　俄空军总司令说美未停止冷战

　　据俄罗斯《报纸报》27日报道，6月25日，俄罗斯空军司令弗拉基米尔・米哈伊洛夫在访问萨拉托夫州恩格斯市时，给记者和手下上了一堂国际形势课。他说：“美国方面没有停止冷战，只是我们单方面停战。我们非常爱好和平。至于美国，从其目前生产、研制和使用的武器来看，它没有停止所谓的‘冷战’。”

　　米哈伊洛夫说：“当我们拥有高精度武器，并且知道恐怖分子身处何处时，为什么不炸掉他们呢？即使是在境外也可以。”

　　米哈伊洛夫说：“除了反恐外，我们还应完成自远程空军成立之日起就被赋予的职责。”沉默半晌后，他说，这与美国在国际上推行的政策有关。他说，今年，俄罗斯已经开始试射远程导弹，并将装备空军。从图―160上发射远程导弹的时间定在8月底。目前，俄罗斯空军正在研制新的空中武器系统，其中包括改进远程空军飞机性能的新武器。这一改进计划可谓大动干戈，几乎相当于设计一架全新的飞机。米哈伊洛夫介绍说：“我们不打算为远程空军研制新飞机。我们的图―160、图―95MC、图―22M3等飞机已经相当不错。我们的主要任务是改造它们。”　但他也承认，目前需要购买新的图―160。

　　俄塔社27日报道说，俄罗斯空军总司令米哈伊洛夫证实，俄罗斯空军准备执行境外反恐任务。作为在境外执行训练、作战任务的例子，米哈伊洛夫说，在“边界―2005”演习中，俄空军曾经从位于吉尔吉斯斯坦的坎特基地飞临阿富汗边界，摧毁了模拟的恐怖分子的假想目标。（完）（来源：参编）搜狗(www.sogou.com)搜索:“全球训练基地”,共找到

84,769


个相关网页.