　　《印度时报》来自华盛顿报道：面对21世纪一个崛起的亚洲，如果美国仍想寻求其霸权，印度已经清楚的表明不会为美国充当“副官”。印度国防部长普拉纳布-穆克杰本周一清楚的表明了这一立场，他在“卡内基国际和平基金会”对美国的高级战略分析家们发表演说时称：“很显然，单极世界最终不是一个可以忍受(sustainable)的主张。印度心目中的多极世界是各国间的一种合作伙伴关系。”
　　穆克杰此次华盛顿之行是为印度总理辛格三周后对美国进行历史性的访问打前站，尽管美国三月份曾表示愿意帮助印度在本世界成为主要的世界强国，但穆克杰还是表明了印度的这一立场。尽管布什政府没有在任何场合公开表示要拉印度作自己在亚洲的“副官”，但是华盛顿的战略圈早就有声音传出，要拉印度成为盟友来遏制中国的崛起。
　　美国政府3月25日表示愿意帮助印度成为世界强国，对此布什政府一位高级官员的表示：“我们对这一声明的含意有全面的理解，其中包括军事含意。”
　　穆克杰在讲话中坦率的阐述了印度追求的“跨大陆几何”理论，其中包括俄罗斯-中国-印度间的磋商机制、与德国、日本、巴西形成的推动联合国改革的“四国联盟”以及印度-巴西-南非论坛。他的话表明，印度追求的是多极世界道路，并不想做美国的“跟屁虫”。穆克杰说：“没有一个国家，无论它的经济、科技和军事实力有多强，都不可能一个人担起保证整个世界和平和秩序的责任。”在亚洲，中国和日本等新的力量在崛起；欧盟遇到了一些阻力，但是仍然很强大；俄罗斯在过渡期遇到了问题，但是它仍然很重要不容忽视。
　　穆克杰的讲话表明，虽然辛格总理即将访问美国，但印度不会去寻求取悦美国，也不会同意建立印美战略同盟对抗中国，印度的外交政策仍然是独立的，就想一位随访官员所说的，印度的外交是“非常以印度为中心的”。
　　穆克杰发表上述演说时，美国副总统切尼、国家安全顾问史蒂芬-哈德利在场，美国军方的多名高级官员也在现场。在拜谒阿林顿国家公墓和检阅仪仗队后，穆克杰将与美国国防部长拉姆斯菲尔德在五角大楼举行正式会晤。随后，他将前往美国海军诺福克基地参观，并参观位于科罗拉多的北美空防司令部。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度”,共找到

15,167,692


个相关网页.