庞杂的“空天一体化”&nbsp;核潜艇出没&nbsp;　　航空母舰是各海军强国的重要象征和主要突击力量，是空中、水面、水下各种力量高度联合统一的海上作战武器系统，具有机动灵活、作战威力强、威慑效果明显等突出特点，尤为适合远洋机动作战，成为军事强国海上作战的有力武器。但它也存在一些先天性的不足：如作战编队阵容庞大、雷达反向体容易暴露目标、作战能力会随自然条件的恶化而降低、航母战斗群物资消耗过大、补给时防御能力明显降低、反潜能力和反水雷能力较差以及飞行甲板遭毁坏后会使战斗力严重削弱等。因此，其攻防体系并非无懈可击，特别是随着高新技术武器的迅猛发展，其面临的“克星”也越来越多。
　　潜艇：水下攻击神秘莫测
　　潜艇隐蔽性好，作战半径大，机动性强，突击威力大，独立作战能力强。特别是攻击型核潜艇可携带大量的潜射反舰导弹和鱼雷，其数量都在20枚以上，攻击力极强。其线导鱼雷射程远达40千米，而潜射反舰导弹射程都在100千米以上。潜射导弹一般都可携带多种弹头，其中最具威胁的当数核弹头和分导式多弹头。潜艇水下航速与大型水面舰艇的航速（巡航速度）不相上下，能从各个不同的方向占领有利阵位，而且可以多次实施攻击，必要时还可以实施追赶攻击。攻击时，以潜艇兵力在敌航母编队最有可能活动的海域或必经之地设伏、游猎，待其经过，可突然攻击。突击的时机通常选择在航母飞机放飞和接收时，航母补给时，海上气象条件恶劣时，航母反潜警戒部署被打乱或分散时等时机。若数艘攻击型潜艇同时从几个不同的方向接近航母战斗群，即使只有一两艘突破反潜警戒圈，到达攻击阵位，也可对航母展开饱和式攻击，将其击沉或重创。
　　水雷：夺命拦路虎封航控道
　　水雷易布难扫、隐蔽性强、破坏威力大、威胁时间长。特别是现代水雷已逐渐智能化，且采用水雷与鱼雷、导弹三位一体的技术，从而大大提高了它的作战性能。如果在敌航母战斗群可能活动的海域布设各种形式的水雷阵，撒下“天罗地网”，就会给航母及其护卫舰只以足够的威胁和打击。因此，航母编队舰只数量多，吨位大，触雷概率高，即使普遍安装有雷达、通信、电子干扰等电子仪器设备，精密度越来越高，但抗损伤能力仍不强。无需直接命中，水中非接触性爆炸就可能会对航母战斗力产生很大影响。如海湾战争中，伊拉克曾用二战时期的陈旧锚雷重创了美国航母编队中最先进的导弹巡洋舰“普林斯顿”号，“特里波利”号两栖攻击舰也被水雷炸开一个大洞。可见，采用新旧水雷混用、虚实结合，不失为对付航母的有效手段。
　　弹道导弹：远程攻击难以防范
　　弹道导弹射程远、速度快、威力大、不易被发现。目前的战术型弹道导弹射程都在1000千米以上，最远可达4000千米，打击目标的精度圆概论误差为数十米甚至更少，速度超过5马赫，可携带集束式多弹头或分导式多弹头，一次攻击多个目标，如装备小型核战斗部时，无需精确命中就能给航母编队以致命打击。即使像美国“尼米兹”级大型航母，防空作战的舰载机也仅有20多架，舰艇上的防空导弹也存在着一定的死角和盲区，电子战飞机和预警机数量有限，难以完成全方位的预警和电子对抗任务。因而其防御的空域必然出现漏洞和空隙，难以招架从多个方向、多种平台上发射的弹道导弹攻击。
　　电磁脉冲弹：海战神经麻醉师
　　电磁脉冲弹被称为“电磁杀手”，是一种介于常规武器和核武器之间的新式大规模杀伤性武器。这种炸弹爆炸后产生的高强度电磁脉冲，威力相当于核子爆炸所放出的电磁波，覆盖面积大，频谱范围宽，几乎能够攻击其杀伤半径内所有带电子部件的武器系统。航母战斗群装备有各种先进的电子设备，是其拥有强大作战能力的支柱。只要废掉其电子指挥和电子进攻能力，航母战斗群的作战系统就会陷入瘫痪，从而保证己方后续兵力到达有利攻击阵位，实施猛烈打击。
　　无人机：多功能空中敢死队
　　无人机可装备各种电子、侦察及火力系统，可遂行多种作战任务，即使被击毁也不会有人员伤亡，因此其使用越来越广。在对敌航母战斗群作战时，可用无人机进行空中侦察；或以各种干扰器对航母实施电子干扰，破坏其指挥、控制和通信能力；或派出无人机频频向航母战斗群发起攻击，使其战斗机不断升空，最终无法保持正常有序的攻击力；或将携带炸弹、导弹等无人机以自杀性方式直接向航母战斗群攻击；也可将大批无人机投放到距航母战斗群一定距离空域，模拟机群编队，诱敌分兵抗击，同时可乘虚而入，对航母实施突然攻击。
　　反舰导弹：冷面杀手攻击没商量
　　目前世界上反舰导弹发展迅速，射程都在100千米以上，速度超过1.2马赫。俄反舰导弹最为先进，其“白岭”超音速反舰导弹速度高达2.8马赫，并具“发射后不用管”的能力。在其射程范围内，航母根本没有足够的反应时间，也就无法拦截。另外正在研制中的俄罗斯KH-15S型反舰导弹，能爬升至40千米高空然后以5马赫的速度俯冲目标，被拦截概率几乎为零。尽管航母战斗群装备有导弹防御系统，其中包括中、远距反导弹和近程速射炮，但目前的技术水平尚难以真正有效地对付导弹攻击。搜狗(www.sogou.com)搜索:“航母”,共找到

3,779,038


个相关网页.