　　新华网消息 美国国防部长拉姆斯菲尔德与印度国防部长慕克吉28日在华盛顿签署两国间10年军事合作协议。协议不仅要求提高美印军队之间的交流，而且提出加强武器生产、采购以及导弹防御方面的军事工业协作。
　　据法新社报道，在美印国防部长签署协议前3个月，美国曾公布帮助印度成为“21世纪世界强国”的计划，此后又表示可能支持印度加入联合国安理会常任理事国。美国还有意结束因印度发展核武器实施的对印核技术封锁政策。五角大楼暗示支持军工巨头洛克希德・马丁以及波音公司向印军兜售F-16和F-18战斗机。目前印度主要装备从俄罗斯和法国引进的战机。此外美军表示愿意在指挥控制系统，预警雷达和导弹防御方面向印方提供帮助。
　　另据印度媒体报道，印度国防部长慕克吉在访美期间曾表示，印度应该获得其所需的全部技术和军事设备，以应对其面临的“安全问题”。他还说，印度谋求与美国建立长期的合作关系，美方应该认真考虑提供印方用于“自卫和遏制”的武器平台和系统。
　　近期美国与印度之间的军事交流不断升温。印度媒体曾披露，美国曾表示愿意为印军培训航母舰载机飞行员。有消息称，尽管印军可以在其军港以及维拉特航母上训练飞行员，但由于未来从俄罗斯购进的戈尔什科夫海军元帅号航空母舰以及本国建造的航母将采用蒸汽弹射方式起飞米格19K舰载机，印军急需深谙蒸汽弹射技术的美国海军的支持。
　　为加强美印在印度洋的合作，美国还提议印方向夏威夷美军太平洋司令部派遣联络官。迄今只有美国在亚太地区的重要军事盟友日本、韩国和澳大利亚在夏威夷美军司令部有联络官。 （万宏）搜狗(www.sogou.com)搜索:“国防部长”,共找到

555,713


个相关网页.