　　身着卡其布超短裙，面带醉人的微笑，英姿飒爽的俄罗斯女兵迈起台步来也是如此的妩媚动人。俄罗斯全军选美大赛不久前在莫斯科的俄军剧院落下帷幕。　　全军“参战” 拒绝泳装

　　共有19名军中佳丽经过层层筛选，进入了当晚的决赛。俄陆军、海军和空军，乃至战略导弹部队和航天部队，都派出选手参赛。她们的年龄介于18至35岁之间，许多人早已出嫁，一些人已生儿育女，但这丝毫不会让她们放弃争取冠军的机会。

　　在俄全国电视台黄金时段直播的画面中，一群女兵在男战友的吉他伴奏下，唱起经过改编的军营老歌：“因为我们是士兵，自动武器我们最爱――男孩只能排第二……”

　　最终，来自北方舰队的克谢尼娅・阿加尔科娃上尉艳压群芳，摘得了“2005年度军中皇后”的桂冠。阿加尔科娃是俄海军实验中心的工程师，此前参加过18次导弹发射试验，并获得过战斗勋章。

　　与通常的选美活动有所不同，今年的俄军选美活动，禁止参赛选手身穿比基尼泳装。选美评审团主席尼古拉・布比加少将曾解释说：“为什么我们的女军官要衣冠不整？让我们保持军人的神秘。”

　　貌美如花 武艺超群

　　既然是选美，自然需要模样出众，但这在军营选美中却不是决定性因素。

　　要想在最后一轮角逐中胜出，参赛选手不仅要显示优雅身姿与艺术才能，还要展示她们过硬的军事技能。

　　舞台上，两部大屏幕电视放映着选手们参加3天军事演练时的场景：身着军服的佳丽们动作灵活地攀爬进坦克车内，自动武器紧握在胸口步态优美地跑步。从头至尾，笑容都挂在她们俊俏的脸上。

　　实际上，这并不是俄军女兵的真实写照，因为她们几乎不会投入战斗，大部分人在军中从事的是报务员、护士和实验人员之类的后勤工作。然后，女性在军队中却发挥着独特的作用。

　　“所有的军队都有各自的问题。社会对军队存在消极的看法。但今晚实在太棒了，感谢女性给我们带来积极向上的情绪，”来自俄罗斯国防部的根纳季・久巴上校说，“那些尤其是在热点地区服役的士兵们懂得女性的重要。她们能让大家镇静下来。在她们面前，我们会保持克制，避免鲁莽行事。”

　　改善形象 招徕新兵

　　这是俄军第二次举行“军中皇后”选美比赛。始于2003年的此项活动旨在改善军队形象，增加军旅生活对俄罗斯民众的吸引力，提高国民的国防意识，让人们感到参军光荣。

　　俄罗斯电视1频道评论说，这不失为军队宣传自己的最佳手法。

　　“我们必须重新树立俄罗斯军队的威望，因为许多人现在都不想参军。这种比赛可以激励他们，”上届“军中皇后”塔季扬娜・波斯维妮娜说，“他们会对自己说――军队里有如此美丽的女孩，应该值得参军。”

　　参加比赛的安娜・卡昌出生在军人家庭。虽然与冠军无缘，但她却对参军有着非常现实的理解。“我每个月挣8000卢布（约合285美元）。与我所在地区妇女的平均工资相比，这相当不错，”她说。（完）（新华网特稿作者惜安）搜狗(www.sogou.com)搜索:“俄罗斯女兵”,共找到

29,356


个相关网页.