加军士兵乘轮式装甲车快速机动 　　据美国NTI网站近日报道，加拿大国防部宣称，加拿大将对军队进行重组，计划建立类似于美北方司令部的“加拿大司令部”，加强特种部队与快速反应部队建设，以应对21世纪的威胁。
　　加高级防务官员近日称，加拿大未来面临的威胁主要是非传统安全领域的威胁，尤其是恐怖主义活动对加拿大本土的袭击。加国防部政策与战略规划局局长也表示，渥太华非常关注国内安全，尤其是核、生、化武器的威胁。
　　针对恐怖分子袭击隐蔽性强、不确定性突出和破坏性大等特点，加拿大国防参谋长赫纳特称，加拿大将对军队进行冷战后的最大调整，改变军队的结构，建立能监控全国的“加拿大司令部”，增加特种作战部队人数，投入大量资金购买武器装备，提高军队的快速反应能力，建立一支既能应付传统安全威胁、又能应对非传统安全威胁的军队。
　　据美国《每日防务》报道，赫纳特近日指出，今年国防预算的增加将是未来几年国防支出增加的开始。同时它也是加拿大20年来国防支出增加最多的一次，包括为新装备投资的25亿美元。据悉，这些资金将主要用于采购中型运输直升机、后勤卡车和多用途飞机，提高军队快反能力。
　　加防务官员称，大型军用运输机是加军优先发展的项目。它将提高加军队的战略机动能力。目前，加拿大准备购买美国波音公司制造的C－17战略运输机。与此同时，加拿大还计划加大对本国海上监视能力的投入，包括升级远程监视飞机、卫星和无人机等，以及时发现恐怖分子的袭击前兆。据法《航宇防务》报道，加国防部近日宣布将启动“极地厄普西隆”计划，于2006年发射“雷达星”2侦察卫星。“‘极地厄普西隆’计划将增强加军在监视国家北部区域目标时的作用。”加国防部长比尔・格雷厄姆说，“该计划将强化加拿大的监视能力，并提高保卫边疆的能力。”
　　在特种部队建设方面，赫纳特近日在接受媒体采访时称，加拿大秘密的突击队部队第2特遣部队正在扩编人员和大量采购高技术装备。他说：“根据我们在‘9・11’袭击事件后所获得的经验，我们正在进一步扩大第2特遣部队的编制。这意味着为它装备更多的它现在使用的尖端武器。这也意味着提高它的训练水平和与其他特种作战部队协同作战的能力。”  雷明搜狗(www.sogou.com)搜索:“加拿大”,共找到

9,962,171


个相关网页.