　　27岁的河南农民范永岗，为勒索财物，采用写恐吓信及发短信威胁破坏他人市场名誉的手段，向他人敲诈21万。而出其预料的是，钱没到帐，警察却“找”上了门。记者今天获悉，北京市第二中级人民法院终审裁定：驳回其上诉，维持一审丰台区人民法院以敲诈勒索罪判处其四年有期徒刑的判决。

　　2004年12月6日、9日、13日、14日，被告人范永岗为谋取非法利益，经预谋后采用写恐吓信及发短信的方法，以败坏北京京椰岛商贸有限公司名誉、破坏海南椰岛股份有限公司市场为要挟，向北京京椰岛商贸有限公司敲诈21万元，并要求将钱存入自己使用伪造的身份证开立的银行卡内。同时，声称如果不给，就向公安局、新闻记者揭发其公司有员工练法轮功，并在互联网上宣传该事。北京京椰岛商贸有限公司接恐吓信后报警，范永岗于2004年12月24日被抓获。

　　一审法院经审理判决后，范永岗不服，上诉到市二中院。

　　二中院经审理认为，范永岗采取威胁破坏他人市场名誉的手段，勒索他人财物，行为已构成敲诈勒索罪，且数额巨大。鉴于其犯罪未遂且认罪态度较好，依法可对其从轻处罚。一审法院根据其犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度所作的判决，定罪及适用法律正确，量刑适当，对在案扣押物品处理亦无不当，审判程序合法，应予维持。据此，作出上述判决。作者：高志海谭劲松
