上图中弧线为美售台“铺路爪”雷达的监测范围 美国“铺路爪”远程预警雷达 
　　6月23日，美国防部宣布，雷神公司获得了为台湾制造远程预警雷达的合同，总价高达7.52亿美元。
　　军火交易密谋近十年
　　据台湾媒体报道，尽管台军在狭小的台湾岛上密密麻麻地部署了大约100多部不同类型的雷达，但这些雷达的探测距离大多不超过500公里，因此长期以来，台当局一直把获取远程预警雷达作为提升台军作战能力的头等项目。
　　早在1996年，台当局就曾秘密和雷神公司接洽购买远程预警雷达事宜。1999年，台“国防部”正式把“构建远程预警雷达与低空反导防御系统作为重点”，并开始实施“安邦计划”―――在21世纪头10年内开发新式的陆基远程预警雷达系统。由于自身研发能力不足，台湾最后决定向美方采购最尖端的相控阵雷达。为达到这一目的，台当局费尽了心思。2004年3月31日，美国防部最终同意向台出售远程预警雷达系统。此后，经过一年多的激烈竞争，雷神公司击败了洛克希德・马丁公司，获得这份巨额合同。
　　“铺路爪”雷达可监测大陆大部分地区
　　虽然美国防部、雷神公司以及台当局并未说明合同中雷达的具体型号与数量，但据2004年1月美国防部的文件透露，美曾建议台方购买“铺路爪”雷达和两套导弹预警系统，共同组成远程预警雷达系统，部署在新竹地区。许多军事分析家认为，此次雷神公司获得的合同实际上就是那份文件的翻版。
　　“铺路爪”雷达是美军最尖端的远程预警系统之一，可对弹道导弹、飞机及水面舰艇进行全天候准确探测与追踪。这种雷达主要有三个特点。一是看得远。“铺路爪”雷达的天线阵面有近十层楼高，对雷达反射截面为10平方米的目标，探测距离可达5550公里。据台《联合报》报道，此次美国售台的雷达虽然是“简化版”，但有效探测距离仍达3000公里以上，是台现役雷达的近4倍。台军获此装备后可对远至新疆、内蒙的大陆大部分地区的导弹发射实施侦察监视。二是可靠性高，性能先进。“铺路爪”雷达的稳定性很高，平均无故障工作时间可达450小时，平均修复时间为1小时。岛内军事专家认为，如果与功能强大的计算机配合，“铺路爪”雷达可以推测导弹的弹着点和发射点，误差不超过数公里。这套雷达系统还能大大提高“爱国者3”型导弹的命中精度。三是反应快。据美方的评估，如果拥有远程预警雷达，台军就可获得7分钟的预警时间，大大高于目前的50―90秒。
　　台当局花巨资买摆设
　　此次美国防部宣布由雷神公司为台制造远程预警雷达的消息传到岛内后，岛内民众对此反应相当冷漠，丝毫没有岛内一些政客的那种兴奋感。实际上，去年布什政府宣布同意出售“铺路爪”雷达给台湾时，岛内的批评声不绝于耳，甚至连美国的军事专家也认为，远程预警雷达体积庞大，隐蔽性差，在台岛狭小的空间里根本无法藏身，不可能提高台军的安全系数。岛内军事专家也指出，表面上看，购买“铺路爪”能提高台军的反导能力，但实际上美方和岛内一些政客所吹嘘的7分钟预警时间，只是美军根据中国至美国的地理距离而推测出的理论值，如果真有大陆的导弹飞向台湾，只需3―4分钟就能打到目标。
　　此外，远程预警雷达对低空飞行的巡航导弹作用有限，而未来作战中，小巧精确的巡航导弹将会成为作战的主角。台当局此举实际上是拿台湾人民的血汗钱给美军火商送礼。搜狗(www.sogou.com)搜索:“预警雷达”,共找到

45,259


个相关网页.