QSZ92自动手枪系统

　　QSZ92式半自动手枪系统（一般简称为92式手枪）共有两种不同口径的型号，研制这两种口径的手枪系统是由军方使用部门提出的，从1987年开始论证，1994年正式立项，交给工业部门研制。1998年完成了9mm手枪及其枪弹的设计定型，2000年5.8mm手枪及其枪弹完成设计定型。　　9A型方案：半自由枪管短后坐回转闭锁机构，击锤回转式击发机构，整体塑料握把，握把上方两侧均设有保险扳把，全枪为单元化组合式结构。

　　研制新型手枪系统是为了替代现装备的仿苏产品54式7.62mm手枪而研制的。要求具有中国特色（一个无法量化或给出定义的指标），总体性能要达到或超过世界同类武器的先进水平，广泛采用新材料、新工艺、新结构并加以创新。为此，军方论证部门科技人员深入一线作战部队、特种作战部队、各级司令部机关和军事院校，以及深入到工业部门有关手枪及枪弹生产厂，召开座谈会，征求对研制新手枪的意见。通过调研，明确了研制新手枪的指导思想：提高武器威力，增大弹头杀伤效果和穿甲性能，减轻武器系统质量，提高武器可维修性；外形美观大方，主要零部件可以互换，便于大量生产。　　9A1型方案：是9A的变型，不同点是采用铝合金底把加后杆式护板，发射机构零件分散安装在枪底把上，没有发射机组件。

　　在手枪口径的选定论证时，对于应采用何种口径一直有不同的意见。一种意见坚持与国外手枪口径统一，主张采用9×19mm口径，这种意见占被征求意见人数的17％，其理由是：国外军用手枪大多数采用9mm口径，9×19mm弹采用铅芯弹头，对人员具有足够的杀伤威力，停止作用好，但穿甲性能差。为了满足我军对手枪弹穿甲性能的要求，可以采用钢芯弹头，外形尺寸和内弹道与手枪弹相同，新手枪既可以使用新研制的钢心弹，又可以使用铅芯手枪弹，有利于作战使用和外贸出口。　　9B型方案：枪管回转闭锁机构，击针式击发机构，铝合金底把，发射机构零件分散安装在枪底把上，保险扳把位于套筒尾部。

　　另一种意见坚持采用小口径手枪，占被征求意见人数的63％。其理由是：采用小口径、小质量、高初速弹头提高杀伤威力是现代单兵武器的一种发展趋势，在近距离内小口径、小质量、高初速、大长径比的钢心弹进入人体后易失去稳定性，产生偏航和翻滚，产生较大空腔，对人体具有较大的杀伤作用，并且淬火钢心还具有良好的穿甲性能。另外，由干小口径枪弹质量小，体积小，因而可增加携弹量，减轻士兵负荷，提高作战效能。　　9C型方案：枪管上下偏移闭锁机构，击锤回转式击发机构，复进簧套在枪管上，铝合金底把加杆式塑料护板，发射机构零件装在枪底把上。

　　经过论证研究，两种口径方案各有其充分理由，难以取舍。因此，论证部门提出9mm手枪装备营以下军官，5.8mm手枪装备团以上军官。作为新手枪系列，同时进行研制。　　9-Ⅱ型方案：枪管上下偏移闭锁机构，击锤回转式击发机构，复进簧位于枪管正下方，击锤簧为扭簧，套筒两侧均设有保险扳把，合金底把带两块塑料护板。

　　事实上，这两种口径手枪的战术技术指标基本相近，都是根据军用自卫战斗手枪使用要求提出的。在研制5.8mm手枪时，起初研制人员按照战术技术指标要求设计方案，全枪长190mm。在设计方案评审时，专家和军队使用者感到作为装备团以上军官的自卫手枪，体积太大，建议缩短全枪长度。1995年3月在枪弹厂做试验，将弹道枪枪管由110mm减小到90mm，弹的精度和威力与110mm长的枪管基本相当。于是开始进行短枪管方案设计，全枪长为170mm。至1996年2月，短枪管方案做厂2轮设计、试制和试验，均未达到理想结果，射击时震手，枪口火焰和噪声大。1996年3月又回到原定战术技术指标进行长枪管方案设计，直到完成设计定型。　　底把对比：上为9mm手枪，下为5.8mm手枪

　　92式手枪系列的论证、研制工作同时进行。由于9mm手枪要求既可使用新弹，又可使用9mm弹，在新弹未研制出之前直接用弹进行试验，因此9mm手枪研制进度较快。研制组从十几种方案中初选5种方案提供专家评审。

　　以上5种设计方案经专家评审，建议将9A型方案和9-Ⅱ型方案进一步试制和试验，然后优化成一个方案。通过近5年的多次优化设计、试制和试验，完成了9mm手枪的设计定型。　　枪管对比：上为5.8mm手枪，下为9mm手枪

　　两种口径的手枪系统刚开始研制时，研究人员曾提出设想：为了简化工艺、简化结构、降低成本和便于大量生产及加快研制进度，两种口径手枪采用同一种结构方案。但当时这种设计思想未被普遍接受，于是在科研人员中征集设计方案，进行比较，进行优化设计。5.8mm手枪也有5种设计方案：枪管回转闭锁、枪管随动闭锁、两种枪管起落式闭锁、中间块闭锁。通过对5种设计方案的加工试制、试验，经专家评审，决定采用枪管固定的自由枪机贯性闭锁方式。击锤回转式击发机构，双排双进弹匣，铝合金底把和U形塑料护板，复进簧置于枪管下方。连接座对比：上为5.8mm手枪，下为9mm手枪

　　1995年3月至1996年2月，5.8mm手枪进行了两轮短枪管设计方案试制、试验，但未取得理想结果。1996年3月，设计组根据“保持原指标”不变的要求，重新设计方案样枪，解决了抽壳、供弹等技术难题，但射击时震手现象比较严重。由于9mm手枪通过大量试验，结构比较成熟，尤其是采用弹性发射机支架和发射机构，射击时吸收套筒后坐能量，不震手，握持舒适，手感好。最终决定：5.8mm手枪采用9mm手枪技术成果，两种口径手枪主要零部件通用，5.8mm手枪新方案采用枪管回转半自由枪机原理。通过试验，射击震手问题从根本上得到解决。据使用部门反映，5.8mm手枪射击时后坐力很小，比9mm手枪更加舒适，精度更好。击发机构的区别

　　92式手枪系列的两种手枪从外形上看非常相似，区别之处只是9mm手枪握把上有五角星，而5.8mm手枪没有；9mm手枪扳机护圈前有防滑凹陷，5.8mm手枪扳机护圈外形圆滑过渡。内部结构也基本相同，均由套筒、底把、发射机构、弹匣和枪管、枪管套、连接座、复进簧、复进簧导杆与挂机柄构成；零件数都相同，均为41种43件，其中发射机构通用零件16种18件，形状尺寸完全一样。不通用的零件包括枪管、底把、连接座和弹匣。此外自动方式也不相同，9mm手枪为枪管短后坐式，与大多数9mm口径的自动手枪一样；5.8mm手枪为半自由枪机式。因此5.8mm手枪的一些部件看起来比9mm手枪简单，例如而9mm手枪的枪管上有闭锁凸笋和导引凸笋，而5.8mm手枪的枪管上则只有导引凸笋。

　　92式手枪采用部件、组件化设计，将零散的零件组合成部件或组件，不仅方便了平时的维护保养，而且又可避免较小零件的丢失。例如，将击锤、击锤簧、击锤簧顶销、击锤簧座、击发杠杆和套管结合成了击锤部件；发射机组件是由击锤部件、拉杆部件、阻铁部件、保险、单发杠杆和销轴结合而成，等等。采用了一件多用、一件多能的设计方法。例如，复进簧兼作挂机扳把的复位簧，击锤簧座又是保险的定位销等等，这样简化了结构，减少了零件，方便了使用。弹匣对比，左为9mm弹匣，右为5.8mm弹匣

　　发射机座由优质薄钢板冲压而成，具有较好的弹性，在一定程度上可减缓套筒后坐到位时的撞击。它不仅结合了发射机构的全部零部件，而且在上部还设有抛壳挺和导轨。前导轨较长，装有连接座，后导轨较短，前后导轨共同导引套筒运动。为了提高在恶劣环境下的可靠性，技术人员在发射机座上设置了容沙槽、排沙槽。击发方式为单/双动，因此在解脱待击状态下，只要膛内有弹也可立即射击。　　92式9mm手枪发射机座上的容沙槽、排沙槽

　　保险机构包括击针保险和不到位保险。击针保险轴锁定击针，只要不扣动扳机，不论哪种意外事件发生，都不能使击针向前运动。不到位保险可保证每发枪弹的发射都必须在套筒复进到位闭锁后进行，否则即使扣动扳机也不能发射。手动保险机柄装在发射机座上，左右两侧各有一个，可单手操作。保险机柄置于保险位置时，可同时锁住击锤和套筒，这时击锤压不动，扳机也扣不动。保险机柄还兼有待击解脱功能，可使全枪从待击状态直接转换到保险状态，转换中击锤在其簧力作用下复位，但绝对打不到击针，保证使用安全。　　92式手枪的准星位置发生过变化，在最初公布时准星位于枪口帽上，而后来公布的图片中可以发现准星已经移到套筒前端

　　92式手枪的生产中采用了新材料新工艺，例如采用热塑性好、强度高的工程塑料整体握把结构代替传统的金属枪底把，加工工艺简单，注塑一次成型，一致性、经济性好；发射机座采用冲压工艺，效率高；采用化学复合成膜技术进行表面处理，提高防腐蚀能力。

　　整体式底把是全枪的基座，安装了发射机组件、弹匣组件、弹匣扣和弹匣扣簧。设置在底把尾部的定位面和在护圈上方安装的挂机柄能将发射机组件稳固地定置在枪底把内。握持舒适、手感好，符合中国人的人体工程，解决了严冬季节使用时冻手的问题。弹匣扣可根据需要调换安装方向，为左手操作者提供了方便。

9mm型与5.8mm型的对比 [点击图片，欣赏精美大图]

　　92式手枪采用片状准星和缺口式照门，在照门和准星上均涂有荧光点，便于夜间瞄准射击。从公布的图片中可以发现，准星位置曾发生过变化，在设计定型时的准星位置在枪口帽上，而现在生产的型号则改在套筒前端。此外在底把前端两侧设有沟槽，可安装激光指示器，提高快速射击的能力。　　在2002年的警用装备展上公开露面的袖珍型5.8mm手枪

　　这两种口径手枪设计定型装备部队试用后，过去的问题再次被提出：军队装备9mm手枪还是装备5.8mm手枪？目前军方正在组织军事院校和野战部队进行两种手枪对比试验，究竟装备哪一种手枪目前尚不明朗，不过9mm手枪已经被一些大城市的公安系统试用或采用。
