　　新华网北京6月29日电 解放军总政治部“七一”前夕发出通报，表彰全军先进旅团党委、先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者。

　　通报说，今年以来，全军和武警部队各级党组织和广大党员，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，学习贯彻胡锦涛主席一系列重要指示，紧紧围绕履行我军新的历史使命，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，深入开展保持共产党员先进性教育活动，大力加强能力建设，在完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中，团结奋斗，开拓创新，扎实工作，充分发挥党委的核心领导作用、基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。为鼓励先进，树立榜样，进一步调动各级党组织、广大党员和党务工作者的积极性，总政治部决定对14个先进旅团党委、35个先进基层党组织和31名优秀共产党员、18名优秀党务工作者给予通报表彰。

　　通报希望受表彰的单位和个人珍惜荣誉，戒骄戒躁，再接再厉，在今后的工作中不断取得新的成绩。全军各级党组织、广大党员和党务工作者要以他们为榜样，坚持用党的理论创新成果武装头脑、指导实践、推动工作；坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，不断强化“军魂”意识，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥；牢固树立和落实科学发展观，促进部队建设协调发展、全面推进、整体提高；着眼履行新世纪新阶段我军的历史使命，大力弘扬求真务实的科学精神和作风，促进各项工作落实，不断提高我军革命化、现代化、正规化建设水平。
