　　中国日报网站消息：英国《简氏国际防务评论》2005年6月1日报道，英国陆军于2005年4月完成了轻型机动火炮武器系统-火箭炮（LIMAWS（R））的演示火炮系统首次实弹射击试验。

　　LIMAWS（R）采用了Supacat6×4轮式底盘及驾驶室并配备了具有自动再装填能力的轻型可升降发射装置模块化装填机。由洛克西德・马丁公司导弹和火控系统部研制的发射器采用与美军的25吨M270A1多管火箭系统（MLRS）相同的6联装方式（可容纳6枚227毫米无控火箭或1枚ATACMS导弹）。

　　历时2年的LIMAWS（R）评估阶段应于2005年7月3日结束。其主要目的是设计和制造演示车以验证概念阶段的建模结果，建模结果表明M30GMLRS火箭弹能够在超轻型平台（演示车的总重为8.8吨）上实施射击。同时展示了通过采购主要决策点所需的技术准备水平（TRL）（TRL即达到了在作战环境下对系统技术原型进行演示的水平）。据英国防务采购局的项目负责人介绍，评估阶段还包括一系列附加项目研究，其中包括陆军战术导弹系统（ATACMS）用发射器的兼容性、减程火箭训练弹（RRPR）以及平台生存能力和装甲防护等方面的相关研究。

　　演示车的试验开始于2005年初，试验项目包括初级机动能力和再装填测试，随后是4月份进行的8枚火箭的实弹射击，射弹采用Diehl公司研制的GMLRS火箭弹。这些测试用以论证8.8吨射击平台在水平和起伏地形上射击的稳定性。对平台的进一步机动性试验在5～6月间进行，项目包括越野、涉水以及CH－47直升机吊运试验，研制方将在主要决策点作出全面研制的决定之前提交最终报告。(来源：中国国防科技信息中心)


