　　海峡军事网讯：(乔清峰)随着一声刺耳的空袭警报声，人民解放军济南军区某工兵团组织所有武器装备和人员迅速集合，向附近的山丛林和坑道中疏散隐蔽，几分钟做便消失得无影无踪，人员物资无一缺损，这是近日该团组织防空袭“隐身”演练的一个镜头。
　　这个团驻守在太行山一带，附近山多林密，地形复杂，有利于部队隐藏。他们把“藏身”训练作为未来防空袭的一个重要课题。成立了以团首长为组长的“隐身”理论研讨小组，经常深入山岳丛林，带上勘测器、测量仪等工具，精确勘测每一座山头，精心布置每一条路段，并精密计算出每一件大型武器装备出入时的最佳方位角度，使其不但利于守，更利于攻。为了找出最佳的战术方案，他们还广泛发动全团官兵献计献策，共同进行隐藏战术的研讨，探索出防红外线、防雷达和山地伪装系列器材及一批伪装对抗战术成果，提高了部队“全天候”伪装对抗能力。
　　为了进一步提高部队的隐藏速度、预防战争的突发性带来的损失，他们还修整了通往坑道及丛林的简易伪装道路，保证部队快速疏散隐蔽，并多次组织各营进行实兵实装演练，从演练中发现不足，集体研究，集体攻关，查找对策，提高了“隐身”质量。(来源：海峡之声/编辑：吴勇）搜狗(www.sogou.com)搜索:“伪装”,共找到

403,439


个相关网页.