　　中国日报网站消息：美国《航空航天技术周刊》2005年6月20日报道，在美国解除对巴基斯坦长达数年的战斗机出售禁令之后，巴基斯坦将获得一种最新型的F-16战斗机。

　　尽管这笔军售的F-16战斗机数量可能是55架，但美国官员在谈论美国计划向巴基斯坦出售武器装备的准确数目时仍非常谨慎。这笔军售主要是对巴基斯坦支持美国在该地区的军事行动的回报。

　　美国方面正在着手解决的问题是巴基斯坦既想对其现役的32架F-16战斗机进行升级，又想购买装备有尖端武器组件的F-16Block50/52。美国国防安全合作局局长杰弗里・柯勒空军少将称，由于新型战斗机要在2008或2009年左右才能交货，所以美国目前正在考虑对其现役的F-16进行升级。

　　这笔交易的核心是新型F-16战斗机。至少可以选择洛・马公司的Block50配置。该配置包括具有合成孔径模式的APG-68(V)9雷达、保形油箱。该飞机将能采用内部的ALQ-211或ALQ-131或ALQ-134电子对抗干扰机和电子对抗吊舱，能够装备AIM-120中程空空导弹或包括AIM-9X在内的各种AIM-9构型。至于是否将最新型的AIM-9交付给巴基斯坦以及何时交付目前尚不清楚。

　　该飞机也能兼容空对地武器，例如GBU-24、AGM-84标枪导弹和联合远射武器。同时，对个别武器的出口限制的解除将随后决定。

　　第三方国家与巴基斯坦之间针对现役的F-16战斗机的任何协议很可能都会得到美国的支持。美国已经表明它将通过提供备件和可能的升级套件来支援这种协议。

　　美国目前正在同巴基斯坦进行商谈，以便在提交国会批准之前完全确定其战斗机需求。在正式制定出该计划之前，将不会对以前的F-16战斗机进行预期的中期升级。(来源：中国国防科技信息中心)
