嫦娥探月示意图 　　今天，记者从权威部门获悉，推动“嫦娥”探月的长征三号甲火箭已经进入紧张的试样研制阶段，部分组件和箭体已开始投入生产。按照既定计划，“嫦娥一号”探月卫星将于明年底发射升空。今天上午，记者从有关权威专家处获悉，目前，我国的嫦娥工程的初步产品研制设计开始转向正式产品的研制生产，进入正式产品的生产阶段。目前执行发射任务的长征三号甲火箭也已进入紧张的研制生产阶段，部分组件和箭体已开始投产。同时，由于月球探测器尚处于初步产品的研制设计阶段，今后研制人员还将随着探测器研制的深入，逐步对火箭设计进行适应性修改。据悉，按照既定计划，在2006年10月前，有关部门将完成探月卫星正式产品的设计、研制、总装、测试和各项试验，完成运载火箭投产任务；力争2006年12月发射升空。
　　投入14亿元经费
　　据了解，月球探测是国际公认的深空探测的起点。中国的探月工程将填补我国在月球及行星探测方面的空白。探月工程第一阶段的任务是使一颗命名为“嫦娥一号”的卫星绕月飞行。嫦娥工程投入经费14亿元人民币。“这笔经费将用于五大系统的研制与技术改造，14亿元还是相当紧张的，所以必须保证‘银河摆渡’――火箭的一次性发射成功。”专家告诉记者，“这对火箭的可靠性提出了高要求。”
　　先绕地球再绕月球
　　同时，按照目前方案，卫星先要绕地球飞行再绕月球飞行。这样的行走路线变化，就要求运载火箭的推力足够大，能将卫星准确送入预定轨道；能多次点火、多次启动，在太空中能进行二次发动机点火，改变卫星的飞行方向。
　　发射最远至40万公里
　　探月工程中的“嫦娥一号”将是中国航天发射卫星到达地最远的一颗卫星，将达40万公里。而目前我国航天器所达到的距地球最远距离为7万公里。
　　选型揭秘：长征三号甲脱颖而出
　　对于“嫦娥一号”的火箭选型问题，探月工程火箭分系统的专家组成员向记者透露说，经过对目前中国的十几种长征系列运载火箭的综合“考评”，长征三号甲火箭脱颖而出。
　　“基本素质”优异
　　专家告诉记者，长三甲满足“嫦娥一号”卫星的运载能力要求，而且，具备停泊在轨道时进行二次点火的能力。另据了解，为满足探月卫星的特殊要求，长三甲还进行了一些改进和适应工作。
　　“老熟人”知根知底
　　“嫦娥一号”卫星采用的是东方红三号卫星的平台，而长三甲与东方红三号可是“老熟人”了。据介绍，长三甲一开始就是以发射我国新一代通信卫星――东方红三号为首要任务。至今，已经五次成功发射东三平台卫星，与卫星技术匹配得到充分验证，星箭之间“知根知底”。
　　“驾驶记录”全优
　　据统计，长三甲自从1994年开始投入卫星发射任务使用后，共计发射了9次，成功率达100%所以火箭本身是成熟和可靠的。
　　新闻跟进
　　登月火箭还需“加力”关键技术现已经突破专家告诉记者，虽然长三甲可以胜任“嫦娥一号”绕行月球的工作，但是，与美俄等航天大国比，我国现有火箭的最大推力相比较小，即使是正在研制的新一代大型运载火箭推力也只有120吨，与登月尚有较大差距。我国的运载火箭技术专家们认为，未来我国的登月火箭应具备推进剂环保、可靠性高、性能高、成本低的特点。火箭可分一、二、三级。在这个方案中，二、三级发动机为我国新一代大型运载火箭的发动机，关键技术已基本突破，计划在2005年～2006年研制成功。
　　新闻链接
　　中国探月三步走
　　2004年2月，国防科学工业委员会领导对外宣称：中国月球探测计划已经进入实施阶段，将分“绕”、“落”、“回”三步。绕：3年内，一颗属于中国的卫星将开始绕月飞行；卫星命名为“嫦娥一号”。落：6年内，中国的月球车将在月面上软着陆，展开巡视探测。回：2020年之前，中国研制的机器人将把月壤样品采回地球。世界各国“摩拳擦掌”世界各国最近纷纷将月球探测作为发展航空航天的重点。日本：将于2025年在月球建立基地，让机器人做月球的“拓荒者”。印度：计划在2008年发射第一艘无人登月飞船“月球飞船-Ⅰ号”。俄罗斯：新式登月飞船将在今年夏天首次试飞。美国：再度登月的时间定在2015年，最迟不超过2020年，并且要在月球建设“多国太空站”。本版撰文／特约记者朵旭搜狗(www.sogou.com)搜索:“长征三号”,共找到

8,575


个相关网页.