　　中国国家主席胡锦涛将于6月30日启程赴俄罗斯访问。在困扰中俄上百年的边界问题顺利解决和别有用心的“中国威胁论”再度尘嚣泛起之时，中俄国家元首此次会晤势必会超越事务性会谈的范围，仅凭这次会谈可能产生的战略意义，就足以引起国际社会的高度关注。
　　中俄边境问题解决为深化战略合作提供动力
　　6月2日发生在符拉迪沃斯托克的一件事注定将载入史册。中俄外交部长在这个偏远的俄远东城市互换了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于中俄国界东段的补充协定》批准书，这一举动标志着两国彻底解决了所有历史遗留的边界问题。
　　中俄两国出于战略考虑，曾有过一段为时不短的分分合合。在40多年前，甚至还兵戎相见。从中国来说，北方的庞大邻居曾经极深刻地影响了中国的近当代史进程；从俄方来说，特别是在前苏联时代，与中国的关系也曾极大地影响了其国际战略选择。
　　发生在两个重要大国间的不愉快，在相当程度上并非是现实博弈的结果，而是历史包袱的压迫，这个包袱不是意识形态的不容，而是漫长边界线的争议。由此，猜疑与提防长久地在两国间存在，甚至在战略合作关系确定后也未完全消散。
　　现在，中俄关系真正向邓小平所说的“向前看”发展的客观条件已经具备。在“一超多强”的现实政治版图中，双方进一步加强战略合作的主观愿望也更加强烈。
　　战略合作将以能源和军事为重点方向
　　事实上，中俄双方在能源和军事上的合作早已有之，但一直没有进一步深化，这一点在能源合作领域更加突出。由于个别国家的插手，在输华石油管道上，俄方就曾几经反复。“安大线”和“安纳线”的举棋不定，不但对中国的能源引进不利，对俄方所急需的资金引进也起了反作用。我们可以看到，在中俄边界问题明朗化的同时，俄方对输华石油管道的态度也开始明朗。
　　早前一些时候，俄能源部长意有所指地说，（日方）不提供资金，俄方也有能力自己建设输油管道就是明证。中国外交部发言人刘建超23日曾透露，胡锦涛与俄罗斯总统普京讨论的议题将是非常广泛的，中俄兴建油管计划是双方能源合作的重要一环，目前双方已达成共识。俄罗斯今年将提供给中国1000万吨原油，明年增加到1500万吨原油。
　　在中国可靠的石油来源尚未确定的情况下，中俄的这项协议格外重要。
　　军事合作也是一个重要方面。从将于今年8月在辽东半岛举行的高规模中俄联合军事演习我们可以作出判断：俄方将展示更为先进的武器，而展示先进军事技术，常常是武器出口进一步放宽的先兆。此外，据报道，联合军演的任务从“反恐”扩大到了“登陆”，结合现在的亚太局势，这一举动显然意味深长。
　　而原因是，俄方面临着周边环境逆转的挑战，这与个别国家欲在中国周边“布局”、“钳制”中国不无相似之处。两国面临的共同挑战使两国找到了新的利益交汇点，这交汇点又转化成两国合作的动力。
　　战略合作是历史要求 不会指向第三方
　　会有很多人认为中俄深化合作是因为“形势比人强”，是形势所迫，但并不尽然。一个世界上地域最广阔的国家和一个世界上人口最多的国家，两个国际公认的拥有核武和庞大常备军的军事强国，又同是联合国安理会常任理事国，如果这两个国家恰好是邻居，两国搞好关系是历史的使命。因为这不但事关两国人民的福祉，也事关世界和平。
　　从这个意义上说，这次中俄峰会的战略意义不仅表现在它的现实操作性，还表现在它的历史性。事实上，胡锦涛主席即将对俄罗斯进行的国事访问，还将在深化经济、文化、教育、科技、旅游等各领域的交流方面达成一系列协议。
　　2006年将在中国举办“俄罗斯年”，2007年将在俄罗斯举办“中国年”。
　　这些举动，是为了巩固两国关系的民意基础，这项工作是利在千秋之举。
　　两大国元首会晤，势必引起高度关注和一系列未必正确的解读。在唯恐“中国威胁”不被接受的人看来，解读得耸人听闻是可以预料得到的，比如说，认为中俄峰会针对某国某事。
　　事实上，在现有国际框架下，这种可能不存在。中俄各有各的国内问题需要解决，各有各的阶段发展目标。如果非要找到两国共同针对的目标，那就是都想为本国创造和平的发展环境。现在，不管我们愿不愿意，这个目标的实现，并非没人阻挠。因此，中国的外交任务仍很繁重。搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄峰会”,共找到

6,742


个相关网页.