　　某旅紧贴作战任务加大濒海训练力度

　　6月初的一天，暴雨濒临，上海警备区某海防旅把海防分队拉到生疏海域驻训，按照潮汐规律，进行海岸攻防战斗演练，摸索出了“利用涨潮打击袭扰之敌”等一批新战法。这是该旅坚持紧贴作战任务、作战环境、作战对象从难从严练兵的实际举措。

　　这个旅在训练中认识到，海防官兵只有熟悉作战环境，紧贴作战任务，加强部队针对性训练，才能出色完成任务。为此，他们请海洋专家讲授海洋气象、水文知识，组织学习海防常识，研讨潮汐对战斗行动的影响。同时，他们还结合官兵巡逻任务，对管段内的海岸滩涂情况进行现地勘察，增强指战员辨别海情、潮汐变化的能力。

　　今年训练展开后，他们针对所担负的任务实际，进一步加大濒海训练力度。他们组织营连在海上进行带战术背景的武装泅渡训练，加大抗眩晕训练，有效提高官兵遂行作战的能力。在综合演练阶段，他们组织海防营进行实炮、实兵、实车装载运输和航渡训练，成建制组织步兵分队开展野战生存训练，苦练“打、走、吃、住、藏”本领，提高了部队整体战斗力。

　　高难课目不漏　训练标准不降

　　某旅严格按实战标准组织“三实”课目训练

　　6月上旬，上海警备区某海防旅进行的一场防化分队“实毒”演练圆满结束，受考防化兵按实战标准通过10个不同毒剂沾染地段，在规定时间内提前30分钟完成对毒剂的侦测、取样、化验和洗消。

　　据在现场导调的某海防旅参谋长沈祥福介绍，截至目前，这个旅已严格按照新大纲要求完成了“实弹射击、实投实爆、实毒”课目的训练，做到了课目不漏项、标准不降低。

　　因实弹射击、实投实爆、实毒课目组训难度大、危险系数高，以往该旅在施训中不同程度地存在“缺斤短两”现象。今年开训后，旅党委态度鲜明：不能为保安全降低训练标准，严格按实战要求落实“三实”训练，做到课目一项不漏，标准一点不低。在训练中，旅领导还身先士卒，科学组织。部队搞实爆作业，旅长、政委现场讲解，拉响第一爆。实弹投掷，党委成员站在第一排，进行示范作业，很好地鼓舞了士气。他们结合训练任务，不断加大部队实弹射击的难度，按照大纲要求，区分专业标准，要求所有人员参加“三实”训练，有效提高了参训率。

　　面对面教学　实打实帮带

　　某旅组织专业示范分队巡回教学提高训练质量

　　6月上旬，上海警备区某海防旅抽调优秀“四会”教练员，组成多个兵种专业教学示范分队，经统一培训后赴海岛、下营连，深入到哨所、执勤点一线，实施面对面巡回示范教学。

　　该旅一营营长王大鹏介绍说，旅党委转变观念，变过去的抽调人员参加集训为现在的上门施训，有效地解决了连队执勤人员在位率低的问题，训练效益明显提高。

　　今年4月，旅长何传宝下基层检查训练工作时发现，各营连因抽调不同专业的人员到旅里参加培训，人员在位率较低，给正常执勤和施训带来了新的难题。为此，旅里摈弃“规模型”集中培训的模式，派出多个专业教学示范分队下营连巡回教学。同时，他们将全旅各个兵种专业进行科学评估分类，统一制定计划，统一规定训练时间，对营连能够利用自身力量组织的训练课目，由营连自主训练，机关实施跟踪指导，考核验收。该旅还采取营连推荐的办法，为各单位定点培训一批小教员，增强其自身“造血功能”，解决了营连教学组训层次低、效果差的问题。
