　　省抗洪救灾复产工作会议昨召开 目前直接经济损失已达43.1亿元

　　昨天上午召开的全省抗洪救灾复产工作会议上，广东省委副书记欧广源传达中央领导对广东省抗洪救灾工作的指示，总结前段抗洪抢险工作，并部署下一段救灾复产工作。广东省副省长李容根主持会议，强调要在今年中秋节前安排所有全倒户都迁入新居。广州、珠海、汕头等地级市分管农村工作的市委副书记或副市长也出席了会议。

　　欧广源在会上说，这次洪涝是近年来量级最大、创面最广、程度最重的一次。据初步统计，全省直接经济损失43.1亿元。

　　李容根表示，随着I级应急响应的解除，灾区各级党委政府和有关部门要把救灾复产工作作为各项工作的重中之重，层层落实。

　　另外，广东省现在还处在主汛期，强暴雨随时可能再发生，今年台风多发期即将到来。大江大河堤防经过前段长时间浸泡，其坚固强度减弱，隐患较大。大部分水库已达到防限水位，强暴雨极易造成垮坝。不少民房受水浸泡，退水后经过暴晒极易倒塌，造成意外人员伤亡。目前的重灾区是河源、惠州、肇庆、云浮、汕尾、韶关、清远、梅州等市。

　　会上欧广源部署了救灾复产的六个重点：

　　一是抓紧全倒户的家园重建，省里给每户补助5000元，各地也要相应给予补助。争取在中秋节之前，全倒户能够迁入新居，这是死任务；二是交通部门要成立专门小组，对全省公路特别是受灾公路设施进行摸底、查清，对有结构安全问题的路桥、涵洞、边坡等及时修复；三是抓紧修复水毁的水利工程，重点抓好水毁的堤防、水库和电站等建设；四是积极恢复农业生产，对受灾农作物及时改种，重点帮助群众解决种子种苗和生产资料的供应；五是安排好灾民生活；六是抓好卫生防疫工作，大灾之后容易发生大疫，卫生部门要加强对疫情的监测，派出医疗队下乡，帮助灾区做好消毒和防疫工作，防止水淹地区发生重大污染事故。

　　欧广源强调，救灾资金是抗洪救灾复产的关键，各级党政机关可以采取多种筹措资金方式，确保资金到位。（记者卢文洁）

　　关于在全省开展救灾捐赠活动的公告

　　今年6月以来，我省遭受超百年一遇特大洪涝灾害，给人民群众生命财产造成巨大损失。截至6月27日17时，全省受灾人口449.3万人，因灾死亡70人，失踪13人，紧急转移安置灾民49.7万人，损坏房屋8.44万间，倒塌房屋5.94万间，农作物受灾面积20.2万公顷，其中绝收面积5.63万公顷，灾害造成直接经济损失39亿元，其中农业损失14.8亿元。面对严峻的防洪救灾形势，党中央、国务院高度重视、亲切关怀，社会各界给予了大力支持；我省各级党委、政府和全省人民紧密团结，上下一心，共同抵御洪魔，取得了抢险救灾工作的阶段性胜利，目前救灾复产工作正在紧张有序地开展。

　　由于此次受灾面积大，受灾人数多，灾民生活和灾后重建家园、恢复生产工作仍面临巨大的困难，急需全省社会各界奉献爱心，真情帮助，在全省开展救灾捐赠活动。具体相关事项如下：

　　一、此次捐赠活动由各地民政部门负责指导、协调。广东省慈善总会及各地慈善会具体负责接收捐赠。

　　二、捐赠活动坚持自愿原则，不得搞行政命令或硬性摊派。接收部门应向捐赠者出具合法、有效的收据和感谢信。

　　三、各地级以上市慈善会或民政部门均设立捐赠接收站点，并定期将捐赠接收情况向社会公布，自觉接收社会舆论监督。

　　四、省直机关、事业单位，省属企业，中央驻粤单位、企业的捐赠由省慈善总会接收。

　　五、省接收捐赠的办法、地址、账号及联系电话：

　　直接向省慈善总会捐赠的单位和个人可通过银行转账、邮局汇款、上门捐赠。

　　广东省慈善总会接收捐赠地址：广州市越华路118号（民政厅大院内）。邮政编码：510030

　　捐赠热线：020-83327771、83375812、83333120传真：020-83357533、83181859

　　收款单位：广东省慈善总会开户银行：中国光大银行广州东风支行银行账号：77900188000005505联系人：方炎松、詹欣锥、凌炳坚特此公告。

　　广东省民政厅二○○五年六月二十七日
