　　本文提要：随着新军事变革步伐的不断加快，一些科技含量高的新型武器装备陆续列装部队。济南军区某机步旅改制换装后，在变革中磨炼、在规范中推进、在创新中跃升，探索出一整套新装备训、管、用、修的新机制，用3年多时间使新装备整体形成了作战能力。

　　训练频遇尴尬事

　　2001年12月，济南军区某机步旅官兵迎来了盼望已久的新型步战车。旅里适时召开军人大会，号召大家齐心合力，让新装备尽快形成战斗力。官兵们激情涌动，训练热潮一浪高过一浪。

　　这天中午，一个连队打算利用午休时间加班训练。然而，当战士到车场时，技术员却给予制止，理由是上午已经训练了半天，装备应按要求进行擦拭保养。但连队官兵不顾技术员劝阻，开动了装备。幸亏旅首长闻讯及时赶到，才避免了一起违规操作装备事件的发生。

　　联系此事，旅领导又想起了前一阶段发生在部队训练中的另外一件事。一次训练中，一名连长正在指导战士进行步战车限制路驾驶训练，有一辆战车常常不按要求前进，这名连长急得指手画脚。当步战车再次“越轨”时，他火冒三丈地追上去，猛力拍打战车甲板，喝令其停下，可步战车仍然快速向前冲去。当泥尘溅得连长满身污迹时，他才猛然想起：“哎呀，不是当年训练步兵了，战车是要用通信工具指挥的啊！”

　　举一反三找原因

　　接连发生的这几件尴尬事，引起了该旅领导的高度关注。随后，他们在进一步检查中发现，类似这样因不懂新装备训练而闹笑话的事还不少。为此，旅领导认真进行反思，与官兵们一道查找问题的根源。

　　按理说，换装需先换脑。然而，他们在调整中发现，新装备到位后，虽然全旅官兵的训练热情高涨，但对改制换装后如何训等问题，没有真正把思路理清，全旅上下出现了“使劲不小效果却不好”的现象。

　　正因为思想准备不充分，导致装备性能变了，训练中却仍然沿袭习惯性做法，生搬硬套过去那一套，而很少针对新装备性能探索新的训法、战法，致使新装备训练一度在低层次徘徊。

　　让新装备尽快形成战斗力，人才是关键。旅里虽然早已意识到了这一问题的重要性，但人才培养的一系列具体措施却没有跟上，致使懂新装备的专业人才过少，不可避免地带来了训练中的盲目性。

　　穿上新鞋趟新路

　　穿上新鞋趟新路

　　，新装备训练必须要有新思路。为此，旅党委边实践、边探索，推出一系列快速提升新装备战斗力的实际措施：

　　科学筹划，建章立制。该旅结合新装备训练实际，研究制定了《机步旅改制换装建设标准》，对新装备训练的重点、目标等逐一明确定位。同时，他们组织编写了《装步分队正规化训练组织与实施规定》、《装甲战车维护保养手册》等，明确了装备使用、出入库等程序，并对装备保养和维修等进行了规范。

　　广开渠道，精心育才。着眼部队需要，旅党委从军内外有关单位引进10多名急需人才，并把有关专家请到旅里代职，搞好传帮带。他们还立足自身积极育才，通过拓展教导队功能，提高人才培养效益。经过几年努力，旅里新装备人才适配率已超过了85%。

　　勇于开拓，积极创新。车载炮射击时经常卡弹，是困扰部队训练的难题。旅参谋长唐岩峰泡在训练场，和官兵一起经过数百次摸索，总结出了“分解拨弹齿烨卸除卡弹法”。厂家据此更改了装备使用的有关规定，并向其他部队推广这一做法。他们还根据新装备实际，探索出20多种新的训法、战法。

　　前不久，豫西某山区，该旅远程机动演练如期举行。新型步战车在战火中冲锋陷阵，火力突击似雷霆，标志着该旅新装备已基本形成战斗力。
