　　初夏的科尔沁草原绿色迷人。在这片绿色之中，有一种特殊的绿色：沈阳军区房管局通辽房管处的管理者们。几年来，他们在这里洒下了滴滴汗水，栽下了片片绿阴，被上级评为管理教育先进单位，处党委被沈阳军区联勤部评为先进团级单位党委。

　　面积再小也不能丢

　　倘若你到过科尔沁草原，留心观察通辽房管处管辖下的一处处战略储备房地产，也许会产生一个问号：他们是如何把这些房地产管理得井井有条的？

　　“凭的是用心。”通辽房管处的同志这样回答。

　　“我们管理的是战略储备房地产，不能有丝毫的懈怠和放松！”房管处的同志这样解释“用心”。

　　“用心”说说容易，做起来就难了。通辽房管处所管理的房地产分布在广阔的草原上，多数位于偏僻的荒野之中，草木稀少，道路难行。如果把这些房地产全部检查一遍，最快也得跑上一个星期。

　　在一个偏僻的小村庄里，有一处被“遗忘”的房地产：房子是石头盖的，有400多平方米；地是沙土的，有1万多平方米；还有一小块地，栽了405棵杨树，已长成了碗口粗。当杨合处长带人来到这里时，发现房子里住着人，地里也种上了庄稼。当杨合处长提出要收回这处房地产时，住的人说：就这么一块锅盖大的地方，你们收回去有啥用？“面积再小，也是部队的，决不能丢掉。”房管处给这处房地产上了“户口”，办了房产证和土地证。

　　把片片荒地变成绿地

　　要管好这些房地产，就必须抓好绿化。可一个难题摆在了房管处领导面前：在这么多的土地上植树，需要投入大量的资金。资金从哪来？几位领导经过反复研究拿出了办法。

　　对于位置较好、宜栽植、易管理的宜林地，他们采取自我投资、职工承包的方式造林。处里拿出资金，统一购买树苗，这样就把住了树苗的质量关；而后把树苗分到承包者的手中，由他们进行栽植和管理。采取这种方法，植树成活率达到了98%以上。距房管处机关5公里处有两片沙土地，近200亩。过去，为了不让这两块地闲置，他们在这里种庄稼。可到了秋天，大家失望了：收入还不足千元。他们决定改种杨树，由职工进行管理。现在杨树已长到4米多高。在扎鲁特旗偏远分散的土地上，他们先后栽下了32万株各种树木。当地环保部门的同志说：这是改善生态环境的“代表之作”。

　　变“门外汉”为“专业通”

　　通辽房管处处长杨合心里清楚：要管好这些储备房地产，就必须培养一支精通专业的骨干队伍。要培养过硬队伍，领导班子成员必须先当“明白人”。

　　可领导班子成员，没有一个做过房管工作。于是，他们中有3人报考了理工大学工程兵工程学院函授班，学习土建专业；1人报考了军事经济学院函授班，学财会专业；1人报考了法律函授班，学民法专业。如今，他们学有所成：6名班子成员中，有5名获得了本科文凭，1名获得了大专文凭。凭着自己过硬的素质，他们中有3人被评为工程师，1人被评为会计师。

　　有了过硬的素质，才能做出一流的成绩。自房管处成立以来，他们遇到了许多棘手的问题，由于懂政策、明法律、守纪律，问题都得到圆满解决。
