　　本报北京6月28日讯　吴旭、谢刚报道：总参谋部给王法专同志追记一等功大会今天在京举行。中央军委委员、总参谋长梁光烈出席并讲话。

　　王法专生前是总参某部正团职参谋，博士学位。他1995年7月入伍以来，先后参与了上百项重大保障任务，获得总参研究成果一等奖30余项、二等奖20余项，在本职岗位上做出了重大贡献。今年4月9日，王法专在执行一项紧急任务中因公殉职，献出了年仅40岁的生命。

　　梁光烈在讲话中代表总参党委和领导，向因公殉职的王法专同志表示深切哀悼。他说，王法专同志是总参机关参谋队伍中涌现出来的突出代表，他短暂的一生，是为国防事业不懈奋斗的一生。王法专同志的先进事迹，具有鲜明时代特色，是一笔宝贵的精神财富，为总参深入开展保持共产党员先进性教育活动提供了鲜活生动的教材。梁光烈号召总参广大官兵要以王法专同志为榜样，时刻牢记我军在新世纪新阶段的使命要求，不断增强忧患意识和责任意识，以昂扬精神状态和一流工作标准，积极推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，坚决完成党和人民赋予的各项任务。

　　会前，梁光烈等总参领导看望了王法专的妻子许新民。会上，副总参谋长葛振峰宣读了奖励通令，副总参谋长熊光楷颁发了一等功奖章、证书和抚恤金，副总参谋长张黎主持大会。副总参谋长吴胜利、总参谋长助理李玉和官兵代表700人参加了大会。
