　　人民网北京2005年6月28日讯 英军特拉法加海战胜利200周年之际，英国皇家海军成了2005英国海洋年各种庆典活动的核心，并将于6、7月间和10月举办系列大型公共纪念活动。活动名为“特拉法加海战光辉岁月200周年纪念――未来地平线（Trafalgar 200 Past Glories - Future Horizons）”。
　　6月28日，朴次茅斯在索伦特海峡举办的国际舰队大阅兵，为今夏的纪念活动拉开序幕。有约35个国家代表不同的大陆参加此次活动。包括战舰、高桅横帆船、商船和游艇在内的约160多艘各国船只组成国际船队接受了英国女王伊丽莎白二世检阅，这是英国女王对国际船队的最大一次检阅。
　　整个阅兵过程中，有约3000年轻人在海上待命参与。傍晚时分，他们模拟表演了一场19世纪早期的海战，先进的灯光、烟火和音响效果使人身临其境，而岸上更有大屏幕播放有关画面。最后，壮观的礼花照亮了整个舰队，宣告结束了这个难忘而具有历史性的夜晚。
　　6月29日，南海广场上还将有一场国际锣鼓庆典，所有参加过海战的老兵们将在此沉思历史，纪念死者。
　　在朴次茅斯紧张迎接国际舰队阅兵和国际海洋节时，索伦特海峡的一些区域进行了戒严。戒严将持续至6月29日，主要是为了确保来访的船只和其他一些海上访客的安全。（陈婕）搜狗(www.sogou.com)搜索:“阅兵”,共找到

253,763


个相关网页.