　　纪念特拉法尔加海战200周年，英举行世界最大规模海军检阅

　　两百年前，英国海军在上将霍雷肖・纳尔逊的指挥下击败法西联合舰队，赢得了特拉法尔加海战的胜利，不仅把英国从拿破仑入侵的威胁中解脱出来，还以此确立了长达百年的海上霸主地位。

　　为纪念这场海战，来自35个国家的160余艘战舰和船只齐聚英格兰南部海域，准备重现当年海战壮观场景。在28日举行的庆典中，英国女王伊丽莎白二世也登上英国皇家海军船只，完成了这次世界最大规模的海军舰队检阅。　　为纪念特拉法尔加海战200周年，来自35个国家的共167艘舰只齐聚英格兰南部海域，准备重现当年海战的壮观场景。

　　在英格兰南部朴次茅斯港附近的索伦特海峡，来自35个国家海军的167艘战舰和船只于26日夜间就已聚集在此，其中包括60艘英国军舰。

　　朴次茅斯港的海军基地正是当年纳尔逊将军指挥作战的海军大本营。

　　国际舰队集结

　　出席庆典的还有59个国家的海军长官。纪念活动组织者告诉路透社记者：“总共有63个国家派代表来这里。”从舰队数量上说，这是有史最大规模的国际海军集会。

　　法国、美国、西班牙和意大利与东道主英国都派出航空母舰参加。国际舰队中还包括24艘护卫舰、11艘驱逐舰和5艘潜艇。澳大利亚、俄罗斯、韩国和日本等国也派出船只参加。最大的船只当属法国航母“戴高乐”号，该舰长达223英尺（大约204米）。

　　接受女王检阅

　　在纪念活动中，英女王伊丽莎白二世登上英国皇家海军的南极勘察船“忍耐”号，并驶过各国舰队前，实施大检阅。这是女王自1997年庆祝银婚以来首次检阅舰队。王储查尔斯、康沃尔公爵夫人卡米拉预计也将出席。

　　在活动过程中，预计多至25万人会在沿岸观看舰队检阅表演，数千架私人飞机可携带观众在海面上空近距离观看。活动的高潮部分，是由两组舰队重演特拉法尔加海战。夜幕降临后开始的烟花表演也是重头戏，超过12吨重的1万只烟花将在空中绽放。最后，所有船只一齐亮灯，展现壮观场面。

　　英国海军少校克里夫・乌德曼表示，他以前从没有见过像国际舰队齐聚索伦特海峡这样壮观的场面，“看着排成一线的舰只在南安普顿海域蜿蜒前行，这是我一生中绝无仅有的壮观一幕。”

　　为了保证纪念活动顺利进行，英国政府耗资170万英镑，还调度几百名海军士兵和警察力量维护现场秩序，保障公众、皇室成员和与会贵宾的安全。

　　重温海洋传统

　　英国海军上将艾伦・韦斯特表示，“我们不只是要回顾过去记住历史，我们要向前看，要展望未来，让我们的年轻人了解海洋，认识海洋对我们的重要性。”他说，他相信纳尔逊将军的在天之灵也会支持今天的国际舰队大汇演，“我们为了世界的未来与盟友站在一起，共同打击恐怖主义。而纳尔逊也会同意让海洋传统重归公众视野。”

　　除了28日的庆典，英国还在英国国家海事博物馆举办展览。此外，为了纪念特拉法尔加海战而建立的特拉法尔加广场，早已成为了伦敦的一个著名的旅游景点。近日，塔拉法加广场变成了气球与歌声的海洋，上百名伦敦当地的中学生和英国皇家海军的官兵聚集在这里举行庆祝活动。

　　特拉法尔加海战

　　200周年的纪念系列活动，由英国皇家海军和英国政府共同举办。作为2005英国海洋年的先导活动，它将一直持续到明年10月。

　　背景

　　特拉法尔加海战

国际舰队28日下午接受英国女王伊丽莎白二世的检阅。

　　拿破仑建立法兰西第一帝国后，为夺取英吉利海峡的制海权，命海军将领维尔纳夫与罗什福尔、布勒斯特的分舰队会师后远征英国本土。然而由于途中误会，维尔纳夫分舰队南下驶往西班牙南部的加的斯港。

　　英国海军名将纳尔逊得知后，乘“胜利”号旗舰从朴次茅斯出航，与英海军科林伍德分舰队会合。1805年10月20日，包括5艘西班牙主力舰在内的法西联合舰队（主力舰33艘、驱逐舰5艘，装备火炮300门，兵员3万人）从加的斯港出航，准备转移到地中海。次日晨，当法西舰队行进到特拉法尔加角附近时，被英国舰队（主力舰27艘，装备火炮2500门，兵员2万人）发现，于是双方展开大战。

　　英国海军最终取得了海战的胜利。法西舰队18艘舰船被击沉或俘获，7000人被俘，2600人死伤。而英军统帅纳尔逊被法国狙击手击中，伤重不治而殉国，英国人把他视为民族英雄，他的旗舰“胜利”号也被当作重要的历史文物而保存了下来。这次海战确立了英国在海上的霸权地位，而纳尔逊把帆船时代特别壮观的海战线式战术发展到最高峰，成为帆船时代海战的典范。

　　看点

　　1 检阅仪式内容丰富

　　13：00英国女王伊丽莎白二世正式出席国际舰队检阅仪式；

　　17：30战斗机与直升机列队飞行表演开始；

　　18：00仿古高桅横帆船进入特拉法尔加海战重演海域；

　　21：20海战重演开始，进入纪念活动的高潮部分，两组舰队17艘船只，约100名演员参演；

　　22：10烟花表演开始，超过12吨重的1万只烟花会从35座浮桥和6艘游艇中喷射而出，5英里外都可看到空中绽放的烟花；

　　22：30海上所有舰只一齐亮灯，呈现壮观场面。

　　2 舰艇派遣国众多

　　为纪念这场海战，35个国家共派出了167艘战舰和船只赶赴英格兰南部海域。

　　其中欧洲国家有：英国、法国、德国、俄罗斯、西班牙、比利时、爱尔兰、意大利、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、希腊、拉脱维亚、立陶宛、波兰、葡萄牙、罗马尼亚、塞尔维亚、土耳其；美洲国家有：美国、巴西、加拿大、哥伦比亚、乌拉圭；亚洲国家有：印度、印尼、日本、韩国、阿曼、巴基斯坦；非洲国家有：南非、阿尔及利亚、尼日利亚、摩洛哥；大洋洲国家有：澳大利亚。

　　声音

　　反对在海战重演中隐去交战国名字

　　将门之后炮轰仪式安排

　　本报综合报道据英国媒体报道，英国有关方面虽然已经准备好在28日“重演”特拉法尔加海战的场面，但英国政府出于政治考虑，打算“软处理”这场经典海战的200周年纪念活动。

　　据报道，出于外交考虑，英国组织者决定，在重演特拉法尔加海战时，以“红舰队”与“蓝舰队”代替原来的交战双方―――英国皇家海军和法国、西班牙海上联合舰队，以免到场的法国政要难堪。这次是法国第一次参与英国纪念海战周年活动。

　　但是，特拉法尔加海战中英国将领纳尔逊将军的后裔对于重演海战时不提交战国家名字的做法表示不满。

　　在纳尔逊将军及当年参加海战的将士的后裔举行的香槟酒会上，纳尔逊的第六代孙女安娜・特赖布说：“我认为，‘蓝队对红队’的主意非常愚蠢。”

　　75岁的特赖布说：“我相信，法国和西班牙已经足够成熟，他们可以正视我们在那场战役中取得胜利。我反对政治修正，非常反对。这是把我们当傻瓜。”

　　带领5艘法国舰只参加纪念仪式的法国海军副司令雅克・马泽斯则表示，“重演仪式没有把英国作为一方，法国和西班牙作为交战的另一方。重演只是想唤起人们对于200年前发生的那场海战的共同回忆……这是海洋的节日。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“海战”,共找到

405,129


个相关网页.