　　印度防长就任后首访美国，拉姆斯菲尔德称美印军事合作处于绝佳状态
　　本报综合报道 27日，印度国防部长穆克杰同美国国防部长拉姆斯菲尔德在华盛顿会晤，拉氏称，美印军事合作处于绝佳状态。会晤中，穆克杰与拉姆斯菲尔德讨论了印度考虑购买美F-16战机的事宜，双方还协商了印度总理辛格七月的访美安排。同日，穆克杰也称，印度应该获得他所需要的所有防务设备和技术。
　　“印度应获得所需要的所有武器”
　　拉姆斯菲尔德在同穆克杰会晤时称，美印两国军事关系绝佳，这在过去四年半持续加强，因此现在才能全面发展，美印也持续进行会议与演习以强化关系。布什在2月决定出售F－16战机给巴基斯坦，之后就积极游说印度，希望印度在全面更新空军战机时也向美国购买F－16战机。
　　同日，穆克杰还在华盛顿表示，“印度应该‘公平’地获得他所需要的所有防务设备和技术”，因为“我们居住在一个现实的世界，所有现实的人都不得不考虑实力政治的因素”。
　　据印度媒体报道，这次是穆克杰就任印度国防部长以来对美国的首次访问。在访问之前，美国就已经表明美国有兴趣同印度在先进武器核导弹领域实现合作。访美之前，穆克杰表示，他将同美国防长讨论印美在防卫设备和相关技术转让领域的合作，印度将着重于同美国的防务合作，因为在先进的防务技术领域实现合作，印美双方都能获得特殊利益。
　　美国国防部与国务院消息指出，如果拉姆斯菲尔德与穆克杰这次能谈妥F－16的交易，下月印度总理辛格访美时，将由布什与辛格正式宣布，象征美印军事合作与伙伴关系提升到一个新的高度。
　　印度军官将驻扎美太平洋司令部
　　印度媒体报道说，在防务合作领域，美国还提出愿意为印度训练海军飞行员，这些飞行员将部署在战略航母上，该建议还包括让印军官员驻扎美军在夏威夷的太平洋司令部。尽管穆克杰曾表示印度正研究这一建议，但印度军事官员已经访问了美军太平洋司令部，为该计划“完成了家庭作业”。报道称，美国提出上述计划旨在进一步提升美印军事关系，因为目前只有美国在亚洲的盟国―――日本、韩国和澳大利亚才在太平洋司令部有联络官员。
　　印要美取消核合作限制
　　穆克杰27日在华盛顿“卡内基国际和平基金会”发表演讲时还呼吁美国尽快取消与印度在核技术方面的合作限制，声称这些限制正阻碍印度成为亚洲的一支稳定力量。“印度的核能与核武是分开的，美国对印度核技术项目上的限制是一种时代的错误，”穆克杰说。
　　穆克杰还称，印度与美国“在安全问题上存在共识”，这些安全问题包括“原教旨主义”，“恐怖主义”以及武器扩散等。这些问题正严重威胁着印度，因此印度非常感谢华盛顿对此提供的援助。搜狗(www.sogou.com)搜索:“印度”,共找到

8,834,154


个相关网页.