　　中国日报网站消息：6月27日公布的美国广播公司和《华盛顿邮报》联合民意调查显示，多数美国人不同意布什总统对伊拉克战争的处理方式，认为政府在发动战争问题上“有意误导”公众。
　　据路透社报道，调查显示，多数美国人认为政府在发动伊拉克战争问题上“有意误导”公众，这是历次民调中首次有多数人持此观点。57%的受调查者认为，美国政府有意夸大了战前关于伊拉克拥有核、生化武器的证据。将近3/4的受调查者表示，美国低估了可能遇到的挑战。
　　在伊拉克问题上，56%的人表示不认可布什的工作，62%认为美国在伊拉克深陷泥沼。
　　最近的一系列调查显示，美国公众对于伊拉克战争和美国政府在其中的作用表现出越来越大的不满。
　　调查还发现，多数人反对切尼有关伊拉克反抗行动处于“最后阵痛”的说法。
　　在公众对伊战支持率持续下降的情况下，布什准备在28日晚就此发表电视讲话。白宫表示，他将对伊拉克的未来情况进行详尽阐述。
　　此次民意调查是6月23日至26日进行的，通过电话对1004名成年人进行了调查，误差为三个百分点。 (婧远)搜狗(www.sogou.com)搜索:“伊拉克”,共找到

14,327,016


个相关网页.