　　中国日报网站消息：今年6月28日是美国为首的驻伊联军向伊拉克人民移交主权一周年纪念日。当晚，美国总统布什将发表电视讲话，希望公众坚定信念，准备面对更多的流血。

　　据路透社报道，近一段时期以来，伊拉克的自杀式爆炸和袭击事件有愈演愈烈之势。美国公众对布什采取的伊拉克政策越来越持怀疑态度。布什的公众支持率降到了最低水平，部分原因是人们对伊拉克问题的担忧。此次演讲正是布什班子为减轻人们对于伊战忧虑之情所采取的公关攻势的一部分。

　　这次演讲安排在北卡罗来纳州布拉格堡军事基地。在发表讲话前，布什计划会见在伊拉克丧生的美军士兵家属。自2003年3月美国发动伊拉克战争以来，驻伊美军已有1700多人死亡，1.2万人受伤。此外，美国为这场战争已耗资约2000亿美元。

　　布什上周曾宣布，伊拉克的反抗活动“将被击败”。副总统切尼表示，伊拉克反抗行动处于“最后阵痛”阶段。美国国防部长拉姆斯菲尔德6月27日称，驻伊美军和其他外国军队不准备担负镇压反政府武装的主要任务，而是要创造一种环境，由伊拉克军队最终打败伊拉克武装分子。

　　白宫发言人麦克莱伦在布什演讲前表示：“让我们的军队回家的方式就是完成使命。”他介绍说，布什将在演讲中告诉美国公众，在未来的数天和数周中，可能会有“艰苦的战斗”，但白宫坚持认为，已经取得了“重大进步”。

　　一些知名共和党人质疑政府所描绘的伊拉克美好景象与现实是否相符。

　　27日刚刚公布的美国广播公司和《华盛顿邮报》联合民意调查显示，多数美国人认为政府在发动伊拉克战争问题上“有意误导”公众，这是历次民调中首次有多数人持此观点；多数人不相信政府有关针对武装分子的斗争正在取得很大进展的言论。

　　此次调查同时显示，多数人愿意让美军驻留更长的时间，以帮助伊拉克获得稳定。布什一直拒绝为何时撤出驻伊美军设定明确的时间表。 （婧远）搜狗(www.sogou.com)搜索:“伊拉克主权”,共找到

71,409


个相关网页.