　　近期，依据数十位军事专家的分析评估，在未来十年内，全球遭受大规模杀伤性武器袭击的概率将增加70%。此外，在近五年内，将有一至两个国家挤身核武器国家；在未来十年内，将有两至五个国家拥有核武器。
　　这一调查评估报告是由全球85位军事专家提供的，其中多数来自美国，包括布什政府高级防止核扩散官员罗伯特・约瑟夫、美国前参议员萨姆・纳恩、美国前国防部长科恩、里根总统时期国家安全顾问艾伦等多位资深军事武器专家。
　　目前，全球拥有核武器的国家有5个：中国、美国、俄罗斯、英国和法国。然而，近年来，部分国家为了扩张军事力量，不择手段私自研制核武器，有关媒体报道印度、巴基斯坦和以色列已拥有核武器。前不久，朝鲜政府也宣称自己拥有核武器；伊朗也蠢蠢欲动，积极筹备核武器研制。
　　该调查报告指出，作为全球反恐战争的一部分，美国及其联盟国必须建立一个全球范围内对核武器和生化武器负责的监控系统，进而确保全球稳定安全性。同时，在这样一个全球性监控系统下，每一个国家都必须准确统计该国核武器拥有量，杜绝个人或其他恐怖势力恶意操控大规模杀伤性武器。据悉，这项调查分析是由美国参议院外交关系委员会主席理查德・卢加尔主持的，卢加尔称此调查报道极具真实性，从中反映的日益增加的安全威胁要求各国给予重视并加大防止核扩散的财政预算。
　　其中45位军事专家表示他们所在国家未对防止核扩散问题给予高度重视，政府也没有投入足够的资金预算。超过半数的军事专家强烈推荐他们的国家应该至少增加50%的防止核扩散的预算，同时组织一定数量的人力采取监控措施。
　　专家们分析未来5年里，全球遭受核武器袭击的概率将增加16.4%；未来10年里，遭受核武器袭击的概率将增加29.2%。在未来5年中，全球面临脏弹、生化和核武器等大规模杀伤性武器的攻击危机将增加50%；未来10年中，大规模杀伤性武器的攻击危机将增加70%。
　　尽管这份分析报告只是一个假定，但是，资深军事专家的推断在未来很有可能会成为现实。在未来10年中，全球面临威胁最大的是脏弹袭击，袭击概率将增加40%。专家指出，脏弹有可能会被恐怖分子利用，或出现在一些军事局部战争中，除了脏弹，武装袭击中还会用常规炸药引爆放射性物质造成大规模的杀伤范围。
　　参议院外交关系委员会主席卢加尔和前民主党参议员纳恩主张自从1991年前苏联政体瓦解，给全球范围带来诸多不安全因素。在评估报告中，部分专家称全球防止核扩散进程首先要保证安全拆除前苏联的大规模杀伤性武器装备，同时，防止前苏联武器专家受人操控雇佣、严控恶意使用前苏联生化武器研究所等。
　　除了脏弹袭击之外，全球面临的第二大安全威胁是来自伊朗和朝鲜的核武器威胁。此外，部分专家表示国际组织应当更加警惕防止武器科学家出售技术、关闭武器销售黑市，并严格控制港口违法运输武器装备。（东征）搜狗(www.sogou.com)搜索:“大规模杀伤”,共找到

500,857


个相关网页.