　　天籁担任夜间值班任务的台军F-16战机

　　据台湾媒体日前报道，吵得沸沸扬扬的美国空军培训台湾F-16战斗机飞行员计划是否延续的闹剧终于有了定论：从2006年起，美方将继续为台湾空军培训F-16战斗机飞行员，为期5年。然而，台湾有评论人士对此评论认为：台F-16战斗机飞行员接受美国空军培训一事现在其实是欲罢不能，骑虎难下，而追根溯源，都是当初台军购买美国F-16战斗机惹的祸。

　　离了美国训不出飞行员

　　根据美国国防部的特殊规定：凡向美国采购武器的客户均可派人至美国受训。1992年8月，美国同台湾达成了出售150架F-16战斗机的交易，金额达60亿美元，8年内陆续交货。既然台军已经购买了如此之多的F-16战斗机，当然也要派出众多的飞行员去美国受训了。至于台湾到底有多少接受过美国空军训练的F-16飞行员？台军方和美国五角大楼对此讳莫如深。不过，根据国际权威军事研究机构和台、美走漏的一些风声，台湾媒体还是推测出了大概的数据。

　　1996年8月8日，在美国空军教育与训练司令部所在地，亚利桑那州卢克空军基地内一支神秘的部队――美国空军第56联队第21中队悄然成立。中队内除了24名美国空军空勤教官、机工长和中队干部外，其他人员全部来自台湾。该中队正是台、美双方为了更好地让台湾飞行员在美国接受训练而专门成立的一所特殊“学校”。从此，台空军就不能离开美国这根“拐棍”，否则F－16在台湾就没法飞起来。

　　10年间美国到底为台湾培训了多少飞行员？据56联队第21中队的退役美国空军教官透露，美国空军以每年一个中队的速度为台湾培训F-16战斗机飞行员。根据台湾空军的编制，飞行中队是台湾空军的基本战术分队，战斗机中队编制飞机18~22架，以每架战机配备1~2名飞行员来算，那么应该是20~40名战斗机飞行员，这与美国全球安全组织专家推测，美国空军为台空军每年培训20~40名飞行员不谋而合。这样算下来，到2011年台湾当局与美国空军F-16飞行员培训合同结束时，台空军将共有600名左右的F-16飞行员赴美“留学”。

　　“留学”要交高额“学费”

　　然而，美国老师却不是白教台湾徒弟的。虽然根据美国国防部的规定，向美国采购武器的客户均可派人至美国受训，但有一点却非常明确，即培训费用必须由购买美国武器的客户自行负担。而美空军对台空军F-16飞行员所收的“学费”绝对称得上是一笔巨款。

　　据台湾媒体此前透露，自1996年起，台、美双方就美为台培训飞行员一事先后签订了两份协议。目前正在履行的是第二份。该协议到今年年底即将期满。根据这项协议，台湾每年必须向美国防部交纳一笔总数高达10亿元新台币的昂贵“学费”。进入新世纪以来，台军的军费预算稳步提升，年均达到了2692亿新台币，其中武器采购与研发经费在1200亿~1400亿元新台币之间。由此看来，台空军F-16飞行员向美国老师所交的“学费”在台军费中所占比例可谓不低。

　　由于“学费”如此之昂贵，所以2004年9月，台湾军方拿了美国人一把。台“国防部长”李杰为“节约军费开支”决定从2004年10月1日起取消这项每年3000万美元的项目。李杰此番决定在台湾和美国都受到了批评。双方随后进行了秘密磋商。

　　“留学”回来频频跳槽

　　然而，令台军方意想不到的是，台空军花大价钱培养出来的“尖子”飞行员却不愿为台军效力，而是一门心思要跳槽。据台媒体报道，近年来连从台空军F-16战斗机飞行员中层层筛选出来的“种子教官”这一类的飞行员，因不满台湾当局在军中大力推行“去中国化”和“台独”理念及军中待遇不合理、军人社会地位不受重视、风险性大等原因，都开始不断流失。他们中有不少人选择了退伍后加入民航。

　　台湾《联合报》早些时候刊登了一条惊人消息：据台“国防部”官员透露，空军新一代战机飞行员出现严重青黄不接现象，缺员总数达35％。其中F－16、“幻影”2000几乎到了有飞机没有人飞的地步。某一联队够资格的飞行员不到编制数的一半，其他不是还在训练没有出师，就是有编制没有人。

　　该报进一步指出，目前“种子教官”、带队长机这些优秀飞行员走一个，等于损失四五个普通飞行员。所以，表面上看台空军“二代战机”飞行员缺编35％，实际效应比这个数字大得多。

　　虽然流失到民航的飞行员仍可以重操旧业，但他们要恢复飞“二代战斗机”的水平，需要长时间的训练，而要达到原来的水平，恐怕就更难了。从战斗机转飞民航机是一件很容易的事，特别是对技术水平高的飞行员而言，但反过来，不论飞民航机的水平多么了得，要转飞战斗机，几乎是不可能的。
