　　美国主流媒体《华盛顿时报》于北京时间6月27日发表文章指出，中国目前正致力于全方位发展，在潜艇方面，中国海军采取采购与自研相结合的方式，购进先进的“基洛”级潜艇，同时自主研发并建造“金”、“宋”、“元”、“商”、“明”、级潜艇；在导弹方面，中国海军各种射程的导弹数量正在逐步增加，并且中国海军现在已经拥有一种可以穿破美国导弹防御体系的机动弹头。《华盛顿时报》同时还指出，中国无论是驱逐舰、护卫舰、还是两栖登陆艇、支援船在近三年时间之内都有了快速的发展。最后，《华盛顿时报》认为，虽然中国海军部队目前的实力还不足以与美国海军相抗衡，但是中国海军的发展态势让美国感到非常担心，美国情报和国防部门未来将会把关注的主要目光投向中国海军实力的发展。美国媒体如此大肆演染中国海军威胁论无非是担心在未来他们的海上霸权受到威胁，同时为加强对亚太周边地区的控制制造舆论基础，同时调整部署以便于牵制我海军。
　　潜艇：采购“基洛”级并自研先进潜艇
　　《华盛顿时报》称，中国不久之后将会从俄罗斯接收一艘新的“基洛”级潜艇，这是中国海军加速其战舰和潜艇部队现代化建设的一部分，中国在此方面所做的努力已经引起了美国军事决策层的担心。
　　《华盛顿时报》报道说，据美国国防部官员称，俄罗斯方面准备交给中国的新“基洛”级潜艇已经在圣彼得堡从造船厂装上一艘货船，即将于下个月运抵中国并实施交付。这将是中国采购的8艘先进“基洛”级潜艇当中的第一艘。美国情报部门官员称，这种新的“基洛”级潜艇将可以配备先进的SS-N-27巡航导弹，这种巡航导弹能够攻击美军战舰。中国海军原先已经拥有四艘旧的“基洛”级潜艇，新增加的更为先进的潜艇将使中国潜艇部队的实力更加强大。
　　《华盛顿时报》同时还宣称，中国海军除了从俄罗斯购进先进潜艇之外自身还在积极、快速地建造潜艇。美国情报部门官员声称，潜艇对于中国军队来说有着不可替代的重要作用，它们不仅仅在未能可能爆发的台海冲突当中能够发挥作用，而且能够在未来可能发生的军事冲突当中让中国的“军事触角”伸向世界各地。《华盛顿时报》称，自2002年以来，中国已经建造了14艘潜艇，其中包括一艘新型的“元”级潜艇，这种潜艇直到去年它的照片在互联网上公开之后才为美国情报部门所知。美国情报部门官员声称，中国正在建造的其他潜艇还包括094级弹道导弹潜艇，这种型号的潜艇被外界称之为“金”级潜艇。中国目前至少在建造两艘093级攻击潜艇，另外还有“金”级潜艇、“宋”级潜艇、“元”级潜艇和“商”级潜艇。其他新型潜艇还包括一艘“明”级潜艇、10艘“宋”级潜艇和一艘“商”级潜艇。
　　美国情报部门官员表示：“中国方面已经非常清楚地表明了他们知道潜艇在发生军事冲突时在任何进攻或防守战略方面的重要性。”
　　导弹：新弹头能突破导弹防御体系
　　　《华盛顿时报》表示，中国除了大力发展潜艇部队之外，地对地导弹数量也在不断增加，其中包括新型的近程和远程导弹，据传中国方面现在已经拥有了一种新弹头能够避开导弹防御系统准确击中预定目标。美国情报部门声称：“如果我们看一下中国武器的整个排列组合，我们就可以发现，中国致力于购进‘基洛’级潜艇、建造‘宋’、‘元’级潜艇，拥有机动弹头、建造更多能装备反舰巡航导弹的战舰，中国的所有这些动作都是为将来可能出现外国海军来犯而准备的。”
　　两栖登陆艇：过去三年数量增加一倍以上
　　《华盛顿时报》还表示，除了装备导弹的战舰之外，中国方面还致力于建造和部署两栖登陆舰艇，美国国防部官员认为这是中国有意攻击台湾的一个明显迹象。《华盛顿时报》声称，在过去三年时间当中，中国装载和登陆部队的两栖舰艇的数量已经增加了一倍以上，一位不愿意透露姓名的美国国防部官员声称，这是中国可能对台攻击的一个主要信号。例如，中国方面已经至少部署了8艘榆廷II LST级运输船、10艘Yunshu LSM级运输船和至少5艘Yubei LSU级运输船。一名美国国防情报部门的官员表示：“这些装备都是相当有份量的。”美国官员声称，近几年来中国快速发展和部署军备与前几年中国致力于开发武器的缓慢速度形成了鲜明的对比，前几年中国生产制造出来的舰艇数量是相当有限的。
　　驱逐舰：仍是采购与自研模式相结合
　　《华盛顿时报》的文章还提到了中国拥有的驱逐舰的实力问题。《华盛顿时报》称中国现在已经拥有了两艘俄罗斯制造的“现代”级导弹驱逐舰，另外两艘现在还在俄罗斯制造，不久之后就将交付中国。这种导弹驱逐舰将携带大量的SSN-22极超音速反舰巡航导弹，这种导弹是专门设计用于对付美国的航空母舰以及其他战舰的。
　　《华盛顿时报》称中国目前还在致力于建造三种新的驱逐舰，两艘Luzhou级制导导弹驱逐舰正在建造当中，另外两艘Luyang II级导弹驱逐舰正在进行海面测试。另外两艘Luyang I级驱逐舰目前已经投入使用或正在进行海面试验。《华盛顿时报》甚至还声称Luyang II级被美国国防部官员形容为是中国专门用于对付美国装备宙斯盾系统驱逐舰的舰艇，而装备宙斯盾系统的驱逐舰则恰恰是美国海军舰队的骨干力量。Luyang II级导弹驱逐舰同时还装备有先进的防空导弹。
　　其他项目：护卫舰、支援舰均发展迅速
　　《华盛顿时报》在其报道当中还提到了中国海军实力发展的其他项目，如护卫舰、快速攻击巡逻艇、支援船等。针对护卫舰问题，《华盛顿时报》称，自2002年以来，中国正在建造两艘新的Jiangkai护卫舰、两艘Jiangwei级护卫舰，新的Jiangwei级护卫舰将会是对2002年之前建造的护卫舰的补充。快速攻击巡逻艇问题《华盛顿时报》声称，中国至少已经建造出了三种快速攻击巡逻艇，这三种快速攻击巡逻艇都是先进的筏形设计，这种设计理念能够让巡逻艇快速前进，新的设计理念主要是为了让这些巡逻艇能够更容易躲过敌人的雷达和目标瞄准系统。
　　最后，《华盛顿时报》表示，虽然中国海军部队目前的实力还不足以与美国海军相抗衡，但是中国海军的发展趋势是令美国感到比较担心的，特别是在美国海军战舰数量逐步减少的情况下。一名美国情报部门官员表示：“中国海军实力正在逐步发展壮大，它们的作战平台数量也在不断增加，我们必须得认真研究这些问题。” （阿力）