　　俄罗斯“短号”反坦克导弹与法国“潘哈德”VBL轻型装甲车形成了一个别具特色的组合，叫VBL“短号”反坦克导弹发射车。它自从在2004年欧洲萨托利防务展上亮相后，就一直受到行家的关注和媒体的追踪。

　　“潘哈德”VBL是世界4×4轮式装甲车中的著名品牌。它最早以“先出口后内销”打开知名度。1985年，40辆法国潘哈德公司研制的VBL4×4轮式装甲车销给了墨西哥，受到用户肯定，也促使法军下决心订购。1988年，法军正式装备“潘哈德”VBL。“潘哈德”VBL车小体轻，战斗全重3.59吨，配2~3名乘员。它机动性强，4轮驱动，公路最大速度100公里/小时，最大行程750公里。它装置有水上推进系统，具有两栖能力。“潘哈德”VBL车上装有“三防”装置，装甲板和防弹玻璃可抵御轻兵器火力袭击。它有很好的武器适应性，可根据部队需要装备多种不同类型的武器系统。它是种整体性能良好的轻型装甲车，为世界上16个国家所采用。

　　变型车多是“潘哈德”VBL的一大特点。除装甲车、装甲输送车外，还有VBL雷达车、VBL装甲侦察车、VBL反坦克导弹发射车等。此中，配置美国“陶”式反坦克导弹的VBL反坦克导弹发射车曾获得比较多的正面的市场评价。1991年海湾战争后，有关俄制“短号”反坦克导弹击毁美国“艾布拉姆斯”坦克的消息传遍世界。“短号”的优点是既能有效反坦克，还能打其他坚固目标。它采用激光半自动指令制导，最大射程5.5公里。它备有两种战斗部：反坦克时用串联空心装药破甲战斗部，可击毁安装爆炸式反应装甲的当代一流坦克；打坚固阵地时用温压战斗部，可摧毁比较厚的钢筋混凝土工事或地下掩体。许多本来推举“陶”式反坦克导弹的国际反坦克专家把兴趣点移向“短号”。潘哈德公司借助法俄防务合作发展势头较好的条件，几经努力，终于实现了与“短号”生产商俄罗斯仪表设计制造局的合作。

　　VBL“短号”车配备“短号”反坦克导弹的“四重奏”(Kvartet)单人炮塔，可直接发射4枚待发弹而不必重装，一次齐射可用一个激光束制导2枚导弹攻击同一个目标。VBL“短号”反坦克导弹发射车融合了“潘哈德”VBL机动性强和“短号”攻击力强的特点，提升了车辆整体作战能力，已受到多个国家陆军重视。
