日本海上自卫队新型潜艇从三菱重工神户造船厂下水

日本大企业为航空自卫队组装的美制F-15J战斗机

　　据英国媒体披露，日本防卫厅计划从2005财年开始，投资1890万美元，研发与美陆军“陆地勇士”系统相似的单兵作战系统。该项目由日本防卫厅发起，而主承包商就是消费者十分熟悉的日立公司。而在日本，许多像日立这样的大企业同时还承担着军工企业的责任，日本巨大的军事潜力就隐藏在这些大企业里。

　　生产空调同时造导弹

　　说到三菱空调，消费者必然知道它的生产商三菱电机公司，可是很少有人知道，三菱电机公司还是日本著名的军用设备生产商，每年获得日本政府的军备采购拨款名列第3，日本自卫队许多型号的先进导弹就是由它制造的。

　　日本的军工生产体制一直是“寓军于民”，也就是说国家不设立专门生产武器装备的兵工厂，武器装备的研制和生产均由防卫厅以合同方式委托民间企业完成。目前，日本有1500多家企业生产军品，从业人员约7万人，约占本国工业从业人员的0.1%。主要军品生产企业有三菱重工、石川岛播磨重工业公司、富士重工、三井造船公司、住友机械公司等。

　　让我们来看看隐藏在这些大企业里的日本军事潜力：石川岛播磨重工业公司是一个跨行业的大型综合性重工业企业，它旗下的东京船厂是日本海上自卫队的水面舰艇的主要制造商之一；日本制钢所是日本钢铁生产大型企业之一，同时它还是日本唯一的火炮生产企业……

　　特别值得一提的是三菱重工公司位于青森县六所的铀浓缩工厂。该工厂采用离心法获得浓缩铀，设计能力1500吨SWU（分离功单位），是世界上最大的核废料处理基地，其名义是为了安全处理核废料，但如此强的浓缩铀生产能力，制造核武器都不是件难事。难怪日本政要经常放话说，一旦需要，“日本能在183天内造出原子弹！”

　　借美国技术开发先进武器

　　二战后的日本军事工业起源于朝鲜战争时期。当时美国为了朝鲜战场上美军的后勤需要而重建了日本军事工业。

　　三菱重工一直是日本军工产品的“龙头老大”，多年来始终控制着日本军工生产订货总额的1／4。二战期间，三菱为日本军队制造了1.8万架飞机、4650辆坦克装甲车，其招牌产品――零式战斗机曾让美国很头疼。美军占领日本后，将三菱重工分割成3家公司。但随着美国政策以及日本国内政治的变化，1964年，3家公司重新合并成三菱重工，再次成为日本军工生产的核心。三菱一直在美国的直接指导下，为日本航空自卫队生产美式军用飞机，现役的F-15J型战斗机就是在它的国内工厂里组装的。三菱还与美国合作，共同研制更为先进的日本下一代战斗机。

　　日本的大企业很善于借助美国的力量，为日本开发先进武器。如日本军品生产第二大企业川崎重工战后长期从事美国产品的修理仿制以及零部件的制造，现在还与美国波音公司合作，为波音飞机生产部件，并以此为契机，参加了RJ500和V2500发动机的国际合作研制生产等。据日本共同社报道，借助波音的技术，川崎重工正在研制PX反潜巡逻机和CX运输机，以取代当前在自卫队中服役的美制P-3C反潜巡逻机和C-1运输机。这是日本近30年来首次研发大型飞机，被日媒体称为自卫队的“超级军机”。

　　政府重金扶持军工生产

　　自卫队成立初期，武器装备的90%依靠美国供应。为提高“兵器国产化”程度和军工生产能力，日本政府采取了一系列措施，包括“资金支援”、“人员派遣”、“重点扶植”等等，给大企业，尤其是与军需有关的大企业以强力“支援”，使其迅速发展。如日本军工生产的头号大企业三菱重工2003年从防卫厅接受的军工订货额为2800亿日元。其生产的装备遍布日本自卫队各个军种，如航空自卫队的F-2战斗机、陆上自卫队的90式坦克、海上自卫队一半的潜艇和1／3的驱逐舰。通过政府的巨资扶持，日本大企业积累了相当雄厚的军工技术力量，一旦战争发生，很快就可转化为军用，其生产潜力十分惊人。

　　日本政府对这些大企业精心呵护，不惜花费重金扶持。由于日本和平宪法的限制，日本大企业的军品订货数量十分有限，一般民用企业无法承受这样的亏损，日本政府就宁愿多花“冤枉钱”，来保护企业的军工生产能力。日本军工界有一个怪现象：武器价格普遍高于国外。如90式坦克单价约900万美元，相当于美国M1等同类坦克的两倍多；日本生产的“金刚”舰，比美国同型的“宙斯盾”舰要贵15%。但日本仍然坚持在国内采购，宁愿多花钱，也要确保国内武器装备发展的技术积累和保持必需的生产能力。日本不少大企业的厂房里，都封存着没有订货的军工生产线，但有政府出钱养着，企业就一直保留这些生产线。据专家估算，如果这些封存的生产线全部开动，日本航空自卫队的飞机数量能够迅速增长10倍以上……

　　日本右翼鼓动重返军事大国

　　当今世界，在许多关键领域，民用技术的发展已经领先于军用技术。日本依靠其雄厚的经济及科技实力，成为隐性的军工研制和生产强国。日本在半导体、新材料、超导技术等领域处于全球领先地位，在冶金、机械、钢铁、造船、核工业及航空航天等军民两用产业上，也都具有世界一流的技术和强大的生产能力。

　　这种雄厚的军事潜力给日本右翼增添了重返军事大国的野心。1988年，日本右翼政治人物石原慎太郎写了一本《日本可以说“不”》的书，其中举了一个例子：在半导体技术方面，日本领先美国5年以上。美国的巡航导弹如果用日本的芯片，误差率是15米，而如果不用日本的芯片，误差就是60米。凭借这一条，石原认为日本就可以对美国说“不”。石原的话说过不到3年，海湾战争打响了。据美国媒体披露，在这场战争中，美军巡航导弹的核心部件――微电子硅片80%是由日本企业生产的。

　　目前，日本军事工业生产潜力巨大，具有十分惊人的战时转产能力。日本具有实力雄厚的汽车、造船、钢铁、航空等民用工业，加之通过引进吸收和自主开发，已储备了先进的军事技术。一旦需要，日本武器装备生产能力将会迅速地以几倍、甚至十几倍的速度增长。日本军事工业水平在整个亚洲地区处于领先地位，能独立研制和生产飞机、坦克、火炮、导弹、舰艇、电子设备等主要武器系统，其自行研制的战术导弹、坦克、舰艇和电子化作战指挥系统都接近甚至达到世界最先进水平。近年来，日本一些右翼政要不断放风，要求修改和平宪法，解除对日本军工生产的束缚。据日本媒体披露，如果解禁，日本一夜之间就能成为世界上一流的军工强国。
