YAL-1空载激光 　　为了防止遭到来自朝鲜的导弹袭击，日本正在考虑建立导弹防御体系，目前有消息称，日本正在寻求购买美国波音公司开发的反弹道导弹激光器。这种高能量的激光武器可以配置在大型飞机的前部，能够击落弹道导弹和其它能感觉到的来自空中的威胁。
　　该武器被称为波音YAL-1空载激光器，已于去年年底进行了第一次成功的试射。此举将美国总统布什具有争议的导弹防御体系又向现实推进了一步。布什的计划被称为“星球大战传人”，因为此前里根总统曾经提出在太空建立一个导弹拦截系统。波音公司综合防御系统首席执行官James Albaugh透露，日本已向他们表示了对反导激光器的兴趣。
　　反导激光器的原型正处在飞行测试阶段，按照计划它将在2008年进行一次重要的击落测试。波音公司认为，该公司的高能量激光正是日本防御朝鲜弹道导弹威胁的理想选择。
　　激光是由氧和碘熔合后产生的，它可以通过破坏导弹的金属外壳来达到击毁弹道导弹的目的。激光可以破坏篮球大小的一块金属片，火箭燃料点火后对导弹上的金属片产生巨大的压力，在激光的作用下它们将进一步被削弱。美国空军计划组建一只由7架波音747组成的空中编队，每架波音飞机都将配备这种武器。这是美国国防部主要的导弹防御武器，也是最先部署的武器之一。其它的具有创新性的武器都还处在测试阶段。
　　美国的导弹防御体系的目标是防止流氓国家进行导弹袭击后造成灾难性的人员伤亡。运用的战略就是用一颗子弹打击另外一颗子弹。除了应用激光技术外，该系统还使用拦截导弹在三个层面上对来袭导弹进行拦截：发射后不久、进入轨道、或者当它们接近目标的时候。导弹在推进阶段是最容易被拦截的，所谓的推进阶段是发射后的前3分钟，因为在这一阶段不太容易采取一些措施以迷惑预备打击它的对手。
　　位于北约克郡的法灵代尔斯(Fylingdales)基地可能是所谓的导弹防御体系的一部分。一项研究称，如果美国的导弹防御体系建立后，加拿大、俄罗斯以及欧洲的广阔地区都有可能受到部分遭破坏的洲际导弹残骸的袭击。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“弹道导弹”,共找到

160,963


个相关网页.