　　人民网北京2005年6月28日讯俄罗斯工业和能源部发言人23日宣布，政府将拨款36亿卢布用于发展“俄罗斯支线喷气机”（简称RRJ）计划。

　　据悉，这笔拨款中的13亿卢布将拨付给土星科学生产联合公司，以用于为新型客机研制SaM-146型航空发动机。土星公司发言人表示：“除了俄罗斯政府拨付的大约3.7亿欧元外，法国方面也将向RRJ支线客机计划提供1.4亿欧元的资金支持。”

　　在不久前举行的第46届巴黎航空展上，法国运输部长和斯奈克玛（Snecma）公司总裁（该公司与俄“土星”公司公司共同负责SaM-146发动机的研制工作）已正式签署了为RRJ计划拨款1.4亿欧元的协议。

　　苏霍伊公司已于2004年7月份与俄罗斯国内的几家航空公司达成了销售RRJ客机的初步协议，交易总价值约15亿美元，其中，西伯利亚航空公司购买了50架、尤特航空公司和俄罗斯邮政公司分别购买了20架和7架。

　　RRJ系列飞机包括60、75和95座三种基本型飞机。俄在实施RRJ计划的过程中还开展了广泛的国际合作，尤其是将那些潜在的客户也引入到了飞机的设计和发展过程。据苏霍伊公司介绍，未来RRJ客机的单价将不会超过1200万美元，较国外同类产品低10%～15%。

　　目前，RRJ已通过了初步设计评审并确定了总体布局。按照现在的进度，RRJ将于2006年中期开始研制试飞并在一年后开始取证试飞，计划获取俄、美和欧洲适航证并满足世界性的环保要求。据苏霍伊公司估计，到2022年时RRJ的全球销量将有望达到625架。（双子）
