　　大阅兵，女王重温经典海战

　　两百年前，英国海军上将霍雷肖・纳尔逊指挥海军舰队赢得特拉法尔加海战的胜利。为纪念这场海战，来自35个国家的160余艘战舰和船只聚集在英格兰南部海域，准备重演当年海战。28日庆典中，英女王伊丽莎白二世将登上英国皇家海军船只，完成这次世界最大规模的海军舰队检阅。

　　国际舰队

　　在英格兰南部朴次茅斯港附近的索伦特海峡，来自35个国家海军的167艘战舰和船只于26日夜间就已聚集在此，其中包括60艘英国军舰。朴次茅斯港的海军基地正是当年纳尔逊将军指挥作战的海军大本营。

　　出席庆典的还有59个国家的海军长官。纪念活动组织者告诉路透社记者：总共63个国家派代表来这里。从舰队数量上说，这是有史最大规模的国际海军集会。

　　法国、美国、西班牙和意大利与东道主英国都派出航空母舰。国际舰队中还包括24艘护卫舰、11艘驱逐舰和5艘潜艇，澳大利亚、俄罗斯、韩国和日本等国也派出船只参加舰队。最大的船只应该是法国的航母戴高乐号，长达223英尺（大约204米）。

　　王室出动

　　在纪念活动中，伊丽莎白二世将登上英国皇家海军的南极勘察船忍耐号，并驶过各国舰队前，实施大检阅。这是女王1997年庆祝银婚以来首次检阅舰队。王储查尔斯、康沃尔公爵夫人卡米拉预计也将出席。

　　在活动过程中，预计多至25万人会在沿岸观看舰队检阅表演，数千架私人飞机可携带观众在海面上空近距离观看。

　　活动的高潮部分，是由两组舰队重演特拉法尔加海战，约100名演员，17艘船只参加表演。当夜幕降临，庆典即将结束时的烟花表演也是重头戏，超过12吨重的1万只烟花会从35座浮桥和6艘游艇喷射而出，5英里外都可看到空中绽放的烟花。最后，所有船只一齐亮灯，展现壮观场面。

　　后裔炮轰

　　出于外交考虑，英国组织者决定，在重演特拉法尔加海战时，以红舰队与蓝舰队代替原来的交战双方英国皇家海军和法国、西班牙海上联合舰队，以免到场的法国政要难堪。这次是法国第一次参与英国纪念海战周年活动。

　　但是纳尔逊将军的后裔对于重演海战时不提交战国家名字的做法表示不满。在纳尔逊将军和当年参加海战的将士后裔举行的香槟酒会上，纳尔逊的第六代孙女安娜・特赖布说：我认为，蓝队对红队的主意非常愚蠢。

　　特赖布说：我相信，法国和西班牙足够成熟，他们可以正视我们在那场战役中取得胜利。我反对政治修正，非常反对。这是把们当傻瓜。

　　经典海战

　　1805年10月21日，纳尔逊领导英国皇家海军在西班牙南部海域击败拿破仑领导的法西联合舰队。英军以27艘战舰对抗西法联军的33艘战舰，致使拿破仑海军遭遇历史最大挫败。这场海战后，英国海军获得一个世纪的海上统治地位。海战中，47岁的纳尔逊将军被一名法国狙击手开枪击中，伤重不治而殉国。纳尔逊生前取得多次海战胜利，历次战斗使他右眼失明、失去了右臂。在现代英国人心目中，他是一名伟大的民族英雄。

　　除了28日的庆典，英国还在英国国家海事博物馆举办展览。 （庄北宁 新华社特稿）（新闻晚报）
