　　杨斌

　　据国外媒体报道，6月21日日本海上自卫队一艘全副武装的巡逻舰“八岛”号已到达印尼，此后前往新加坡，分别与这两个国家的海军进行海上联合训练，并参与打击马六甲海峡的海盗活动。国际分析专家称，日本此举意在借联合训练或演习来监控马六甲海峡。

　　在近日召开的第4次亚洲安全会议上，日本防卫厅长官大野功统就反复表达了日本希望进一步参与保卫马六甲海峡的强烈愿望：“我们认为地区国家应该为了将来可能的合作充分交换观点。”实际上，日本早已将马六甲的事情看成是自己的事情，在其通过“有事法制”7法案中假设了若干种周边地区紧急事态，其中就包括马六甲海峡。日本将西南远洋航线(日本经东南亚至海湾航线)称为“日本经济的生命线”，其30%的贸易额和50%的原油都要从马六甲海峡经过。日本政府一直以货船遭袭为由，多次向海峡3国表达要参与海峡安全巡逻，但一直未获允许。

　　由于印尼、马、新3国在日本是否参加马六甲海峡巡逻问题上有分歧，同时马、新与印尼又反对美军协助巡逻马六甲，因此，日本海上自卫队的舰队此次没有过分张扬独立进入该地区，而是采取和该地区国家进行联合军事演习的方式进军马六甲，这样就可以避免过分刺激东南亚国家。早在1999年11月，日本派海上保安厅的大型巡逻船访问了印尼和马来西亚，进行了首次打击海盗的训练。日本将此习惯一直保持至今。

　　据日本海岸警卫厅发言人称，排水量达5200吨的“八岛”号巡逻舰第一站将会抵达印尼首都雅加达，随后它将和印尼舰只进行海上联合训练。发言人称，如果“八岛”逗留期间发生海盗事件，它随时准备好赶往现场并参加联合拯救行动。此后，日本这艘巡逻舰还将与新加坡海军进行海上联合演习，演练打击海盗的联合行动。据悉，日本此次派出的这艘巡逻舰将在马六甲海峡地区巡守大约一个月。

　　目前，随着一向排斥他国介入的马来西亚与印尼的态度发生变化，日本自然不会放过机会，要求巡逻马六甲海峡。马来西亚国防部长纳吉布在亚洲安全大会上发出呼吁，要求国际社会在保护马六甲海峡方面应该扮演更积极的角色。纳吉布认为，虽然保护马六甲海峡是新马印尼3国的责任，但要3国完全承担这个责任是很吃力的，因此建议国际社会更积极地参与保卫海峡的工作，如利用空中监视机。但他同时强调，这类的国际合作必须不侵犯沿岸3国的主权。他同时反对外国军舰护送它们国家的船艇进入马六甲海峡。搜狗(www.sogou.com)搜索:“马六甲”,共找到

0


个相关网页.