　　[英国《防务新闻》2005年6月23日报道]美国空军电子系统中心选中以诺斯罗普・格鲁门公司为首的工作小组开发和综合一个机载通信系统中继和信息服务器。该战场机载通信系统节点（BACN）合同历时17个月，价值2570万美元，将为美国国防部网络提供一条连接传统无线电设备和情报、监视与侦察系统并进行通信的纽带，为通用数据链综合处理和JTRS（联合战术无线电系统）性能提供低风险的技术切入。

　　诺・格公司小组成员包括NASAJohnson空间中心、雷声公司、L3通信系统公司、罗克韦尔-柯林斯公司、Vanu有限公司和ViaSat有限公司。所签署的合同被国防微电子局划归于先进技术支撑计划之下。此计划使得政府能够有权使用多种能够快速应用于国防装备系统的技术、能力和专项技术，并改进它们的战备状态。

　　诺・格公司将开发一个由机载执行处理器管理的网络化的航空有效载荷，由基于网络协议的无线电设备、网关管理器、软件定义的无线电设备和先进的信息体系结构四个部分组成。NASA的WV-57飞机由于高空飞行能力独一无二，有效载荷将在其上进行验证，以评估BACN用于无人机时的性能，例如诺・格公司的全球鹰。验证将于2006年春季进行的2006联合远征军试验期间进行。

　　诺・格公司任务系统部国防任务系统业务部门副总裁和总经理，BarryRhine称，BACN通过网络协议翻译和共享来自战场通信信道的数据，解决了协同工作问题，给战士提供战场空间态势预测，给指挥官在执行战场空中计划时提供更大的灵活性和更快速的反应时间。

　　诺・格公司任务系统部通信和信息系统业务部门副总裁，MikeTwyman称，BACN在2006联合远征军试验演示验证中将展示其提供一个基于网络协议的机载网络结构的能力，BACN将给连接到机载网络的系统提供数字和语音通信中继和信息服务，弥补战场计划和动态执行之间的差距，给战术网络提供网络协议应用，为战场态势预测、国家安全部门和国防部门之间的协作提供信息融合。
