　　1950年6月25日，朝鲜战争爆发。美国打着联合国的旗号公然出兵，将战火烧到了中国鸭绿江畔。危急！
　　10月19日，中国人民志愿军跨过鸭绿江，与朝鲜人民军并肩作战，抗美援朝！
　　在持续三年多的战争中，交战双方均有大量人员因种种原因被对方俘虏。碧潼“联合国军”俘虏营、巨济岛志愿军战俘营，两个在朝鲜战争中的大战俘营，关押着“联合国军”和志愿军战俘，然而他们的境遇却是极为不同，一个宽厚、一个残忍。
　　这让我们不禁想起当今的关塔那摩和阿富汗、伊拉克虐囚声频传，一如当年。55年后，我们细细历数。
　　朝鲜战争中，美韩方面在面积400平方公里的韩国第二大岛――巨济岛上建立起了当时世界上最大的战俘集中营。从1951年11月起，美军先后把17万名战俘强行押到岛上，实施白色恐怖管制，其中，有2万多名中国战俘。
　　巨济岛上的战俘营密密麻麻地布满了一个峡谷的两侧，总面积达1188万平方米。今日的巨济岛战俘营遗址的入口位于该岛中心的一个山坡上。这里当年曾是战俘营警备本部的所在地。战俘营遗址前有一个雕塑：一支美式卡宾枪高耸，枪下的战俘有的仰天呼喊，有的低头长叹，展现了在美军白色恐怖管制的囚牢里，战俘们无限的思乡之情。
　　穿衣吃饭稻草土炕席地而眠发霉大麦饭常断顿
　　巨济岛战俘营的生活条件十分艰苦，战俘每50人挤在一个军用帐篷里，帐篷的正中间挖一条浅沟，两旁就是铺着一排稻草袋的土炕，根本无法防潮。战俘营里夏天拥挤闷热，冬天阴冷潮湿，根本无法入眠。冬日里，战俘们席地而眠，仅有的御寒之物就是每人一条旧军毯。
　　美军为战俘营提供的食物主要是未研磨的大麦、小麦粒或十分粗糙的带霉味的大麦粉。美军曾宣称每天每人提供1磅食物，但经过层层盘剥克扣，实际上供应量根本达不到这个数字。战俘营里每日两餐，每餐仅有一个拳头大小的饭团或者半碗“大麦饭”，一碗漂有几片菜叶、几粒油星的清汤，只有极其幸运时能碰上几片鱿鱼或牛肉。美军还常以断粮作为对“不服从当局命令”者的惩罚手段，因此，被俘人员长期处于半饥饿状态。
　　生病住院没设备没药品供应治病其实是做试验
　　美军在巨济岛战俘营设立的战俘“医院”同样是草草搭起的帐篷，周围搭起层层铁丝网。“医院”里既无必要的医疗设施和人员配备，又无必需的药品供应。一些美军医生甚至在伤病战俘身上做试验，使一些本可以康复的人也成了残疾，或是不明不白地死去。
　　这种常年衣单、被薄、饥寒交迫的日子，加之医疗条件匮乏，生了病得不到及时诊治，最终导致关押在巨济岛的中朝战俘身体单薄，战俘营里的非正常死亡数字居高不下。
　　美军摧残传教战俘精神洗脑施酷刑被评“模范”
　　在巨济岛，2万多名志愿军战俘大部分被关押在第71、第72和第86号战俘营。为了向战俘进行意识形态灌输，美国人给战俘们进行了“洗脑”。美军派来了神父，向志愿军战俘传教，但没有成功。
　　在美军的特许下，美蒋特务和志愿军中的叛徒在战俘营内成立准武装性质的“战俘警备队”。他们将反动标语和图案强迫文在志愿军战俘的胸口和双臂上，还以“维持秩序、防止暴乱”为名，用罚爬、罚跪、吊打、往肛门里灌辣椒水、裸体塞进装了碎玻璃的汽油桶里在地上乱滚、甚至生生掏出心脏等酷刑虐待不愿接受“转化”的志愿军战俘。
　　志愿军第72号战俘营最先实行这种白色恐怖管制，却被美军公然称之为“模范战俘营”。
　　志愿军反抗升起10面五星红旗美军3小时疯狂屠杀
　　1952年4月8日，美军对战俘营里的中朝战俘强行实施“遣返甄别”。美蒋特务和叛徒们采取一切手段阻止战俘表达回国的意愿。从四川大学参军的志愿军战俘林学逋，在第72号战俘营因号召难友们回国而被叛徒挖心示众。第71号战俘营的战俘为激励第72号战俘营难友的义举，在巨济岛升起了第一面五星红旗，遭到美军开枪镇压。
　　为进一步摧残中国战俘的意志，美方禁止中国战俘在1952年8月1日中国建军节和8月15日抗战胜利纪念日举行升旗仪式，还枪杀了不服从管理的部分战俘。战俘营内顽强生存的党组织决定在“十一”国庆节集体升旗以示抗议。10月1日清晨6时，巨济岛战俘营中同时升起10面五星红旗。为镇压战俘们的反抗，美军出动了大批兵力，配以机关枪、毒气弹、火焰喷射器，甚至坦克、装甲车辆一齐向战俘营进攻。在这场持续3小时的大屠杀中，中国战俘牺牲56人，负伤109人。
　　美军虐待战俘行为终于遭到国际舆论的一致谴责。1953年交战双方交换战俘谈判时，朝中方面代表严厉谴责了美国的非人道主义行为。
　　北京老人见证美军虐俘惨剧
　　在抗美援朝期间，我国有近2万余人在美军驻朝鲜的战俘集中营度过了一段艰难的时光。后来约有6000多人回到国内。
　　本报记者采访了曾在巨济岛战俘营中度过艰难时光的张泽石。现年76岁的张泽石老人现在还与姜瑞溥、曹月乔等几位志愿军老兵有着联系，他为记者讲述了亲身经历。
　　被俘当翻译官利用职务斗争
　　据张泽石向记者透露，1951年5月中旬，在第5次战役第二阶段打响以后，张泽石、姜瑞溥、曹月乔所在的180师全军被俘。张泽石曾就读于教会中学，能讲一口流利的英语，所以被美军选中做了临时翻译官。同时，他也利用职务的掩护，在集中营里开展革命斗争。
　　在人身体上将反动口号刺青
　　老人告诉记者，被俘的志愿军受到非人的摧残。据介绍，一种残酷的刑罚是在人的身体上用毛笔写上反动口号，或者是把国民党国徽画在前胸，然后用针一下一下地刺到肉里，终身都褪不去。还有一种处罚是把人赤身裸体装进汽油桶里，在里面撒满碎玻璃，来回在地上滚，把人弄得血肉模糊。
　　当战俘集体反抗时，美军会毫不犹豫给予军事镇压。“在1952年国庆节战俘升起了五星红旗，美军恼羞成怒，疯狂镇压。”老人声音变得有些嘶哑，“我自己就是一个最好的例证。”
　　活捉杜德将军洗“最彻底的澡”
　　为了能争取到日内瓦战俘公约上规定的合法权益，战俘营的难友们集体策划了震惊世界的“活捉杜德将军事件”，并把美军罪行一一列举，要求美军停止野蛮罪行。杜德被迫在保证书上签字，被释放后却立即实施凶残的报复手段。
　　张泽石作为领导人被关进了美国在韩国的监狱，“拳打脚踢是常事，最可恶的是他们把我放在高压水龙头下说是洗‘世界上最彻底的洗澡’，水流冲得我根本站不起来，回去就高烧不退，留下了肺气肿的后遗症。他们对180师的师长用微波刺激大脑，烤得头发脱落，神情恍惚，整天说胡话。”搜狗(www.sogou.com)搜索:“战俘”,共找到

804,761


个相关网页.