　　侵华日军曾掠走数千广东儿童宣称为了改造中国
　　幸存者血泪讲述：掠童目的最初是想让聪明的学开飞机 日后当“敢死队”空投中国 后来成了军队的苦力
　　本报率先披露日军在投降前掳掠数千名广东儿童一事后，全国各地媒体均跟进报道、查找线索。近日一位广东人士李居昌向媒体披露，自己就是当年被掳掠的儿童之一。
　　记者调查发现，日军不仅在广东掳掠儿童，其掳掠计划还包括广西、湖北等地。此外日军的掳掠目的因局势变动，也从开始的“当‘敢死队’空投到中国”变成“当苦力”。
　　邻居偶然发现被掠童
　　“官老师，您在书里提到的那个被掳掠儿童李居昌很可能就是我现在的邻居！”广州荔湾区的一位女士在读完报纸后，给广东省党委研究室官丽珍研究员打来电话。
　　官研究员说：“我接到电话后很兴奋，但我们都怕搞错了，因为书中写的被掠地址是广东顺德，而他现在的住址是广州荔湾区。热心读者说，报纸上写的名字和她邻居李居昌的名字完全一样，她邻居今年77岁，年龄也符合。”
　　《南方都市报》的记者得到消息后，立刻找到了现住在广州荔湾区的李居昌老人。“从老人的年龄以及他对当年被掳掠经历的回忆来看，我们判断，他确实是当年被俘儿童之一。”该报记者说。
　　饿极了挑马粪中的麦子吃
　　李居昌自述，1944年7月，他在老家顺德龙江龙山仙塘村被日军用绳索抓住，是仙塘村里唯一被掳走的孩子。李居昌说：“日军一路上都在抓捕小孩，还有大人。日军抓这些孩子是用来做苦力的，背粮食、鸡蛋等。每人最少要背20公斤的物品，由于负重太多，难童的肩膀都被磨烂、化脓甚至还长了虫子，疼痛得根本无法再背。日军见到这种孩子就干脆一刀刺死了事。一路上，我不断看到难童的尸体。”
　　被日军掳掠后，李居昌从没放弃过逃跑。随日军行军到广西时，他伺机逃跑，但没有成功，直到1945年9月才被救。当时日本军队投降后，他们五十多名流落到武汉的难民被扔在行军路上。“我们饿极了，甚至把马粪洗了，挑出残余的麦子吃。后来被巡逻到这里的国民党兵发现，救了我们。”
　　从广西到湖北不断掠童
　　李居昌老人叙述说，日军南支派遣队从广东出发行军至广西、湖南、湖北，一路上不断掳掠儿童，途中也有儿童成功逃跑从而流落各地。李居昌老人的回忆与湖北一位热心读者的发现相互佐证。
　　本报刊登日军掳掠广东儿童一文后，湖北十堰的一位读者联系到本报记者，他说：“因为工作的缘故，我在当地的档案馆里也看到过类似记载。其中一段是：1945年4月至6月，日军的吉松、冈野部队掠夺郧县东梅八梅、江北、观乌、南化乡、麻桑、龙津各乡幼童47人，焚屋196间……”
　　最初想让聪明的儿童开飞机
　　据李居昌老人说，“日军掳掠儿童最开始是想让聪明能干的儿童去日本学开飞机，日后当‘敢死队’空投到中国；笨的不能干的儿童就沿途扔了或投入海里。”这是1944年日军的想法。
　　但进入1945年，南支派遣队经过广西时，据李居昌说，日军掳掠儿童的目的就已变成“背粮食、鸡蛋，做苦力”。当日军掳掠儿童的部队行军到湖北时已是1945年年中，日军战败已成定局，此时日军沿途掳掠儿童也由军事目的变成了湖北十堰档案所记“掠难民做壮工，并劫掠物资”。
　　从目前记者了解的线索看，日军掳掠我国儿童的具体数字仍无法详细统计。这些儿童除部分被虐待致死外，大部分应流落于我国湖北、湖南、广西、广东等地。我们将继续追踪报道此事，也希望知情人和我们联系，尽快找到当年失踪儿童的幸存者。搜狗(www.sogou.com)搜索:“日军”,共找到

2,031,002


个相关网页.