　　中国台湾网6月28日消息　据台媒报道，台“行政院长”谢长廷昨天表示，目前“荣民”享有的健保减免福利不会取消，未来兵役制度改为募兵制，军人退伍后将不再享有健保减免福利，因为如果只服3年兵役，退伍后取得“荣民”身分享有健保减免福利，这不公平。谢长廷强调，这是防堵健保漏洞。
　　谢长廷指出，媒体报道“行政院”研议取消“荣民”医疗补助，这是“误会”，当局要取消的是未来募兵制的对象及目前3年志愿役士兵的健保减免福利。谢长廷说，过去军人服役10年，退伍后取得“荣民”身分就可享有健保医疗减免，但是，未来改为募兵制后，役期只有3年如果也享健保医疗减免并不公平。
　　谢长廷说，将透过家户所得制、检讨不再给付指示用药、未转诊至医疗中心应依法收取1100元、开放自费用药等措施，以改善健保财政问题。
　　谢长廷说，目前健保点值平均为0.86，但有医院只有0.7或0.75 ，使得有些医院利润不到三成，这样会有问题。据了解，“卫生署”现正精算点值问题，医界要求能达1.1的目标，但是行政部门表示“不可能”，现正朝0.95上下水准进行评估。
　　至于谢长廷日前指示成立500亿元医重疗重建基金，“财政部”、“行政院”主计处正评估，采取基金、立法、公务预算分年编列等方式，择一规划，名称则改为“医疗纾困基金”。
　　谢长廷说，以家户总所得作为计算基础后，绝大部分民众的保费将比现在少，部分高收入民众，以及当局的负担会增加，至于管理机制，也需要整合。（火山）搜狗(www.sogou.com)搜索:“募兵制”,共找到

4,093


个相关网页.