　　6月28日消息：一个由日本退役将领组成的军事技术顾问小组秘密指导台湾海军水雷作战，其中一名退役将领去年更登上台海军“猎雷”舰全程观看演习。
　　据台湾媒体引述不具名的消息报道指出，日方指导台湾水雷作战，已秘密进行多年，这个军事技术顾问小组，成员不及10人，都曾服役日本海上自卫队，都是退役军官，部分成员获日本官方默许来台，部分则是招募而来。
　　报道说，由于日本自卫队受制于宪法，不能在国际露脸活动，因此，此番能突破禁忌，赴台指导水雷作战，的确是一项重大突破。
　　据了解，去年3月，一名日籍退役少将，以军事技术顾问身份，登上台海军“猎雷”舰，全程观看进行约两周、代号“康平”的水雷作战演习，算是总验收。就像美军派员来台参与“汉光”演习一样，全程静默，“只看，不问”，这位日本自卫队退役的海军少将，不发一语，只观察演习科目、流程与官兵动作。
　　报道说，“康平”演习堪称台日军事互动中，最具指标性，也是唯一落实并具成效的实例。而“康平”整个演训科目流程，从布雷、侦雷到扫雷，与日本海上自卫队实弹演训相近，“几乎是一个模子出来的”。
　　台湾海军以往进行的水雷作战演训，也是施放几枚水雷，象征性地操演一番，鉴于前年潜舰首度实弹试射鱼雷，最后4枚中2枚的经验，去年扩大进行的“康平”操演，一口气放了40、50枚水雷，让猎雷舰从布雷到扫雷，能以逼近实战方式演练，是海军规模最大一次的水雷作战演训。
　　据了解，“康平”演习是在去年3月31日至4月14日在台湾本岛西南附近海域实施，演习目的，一是首度进行台造水雷万象水雷的实弹验证，另一目的，则是验证日本军事技术顾问小组指导海军水雷作战的成效。
　　对此，台湾海军极低调，封锁相关讯息，从未公开承认有日本顾问相助指导一节。搜狗(www.sogou.com)搜索:“水雷作战”,共找到

18,066


个相关网页.