　　近段时间以来，“中国军力威胁论”沉渣泛起，成了美国政坛鹰派炒做的噱头。美国国防部部长拉姆斯菲尔德更是声称，中国军费总额已经成“世界第三，亚洲第一”。那么，美国的军事将领们究竟是怎样看待中国军队的？他们是否真的会对美国构成威胁呢？26日的《华盛顿时报》报道了美国太平洋空军司令赫斯特眼中的中国海陆空三军。这也是赫斯特首次对此发表评论。
　　★太平洋空军司令说中国陆海空二炮“都有威胁”
　　担任美国太平洋空军司令的赫斯特，在接受《华盛顿时报》采访时首次指出了自己对中国军力的看法。过去，美国的一些国防专家认为解放军如果进攻台湾的话，需要“数百万人游过台湾海峡，因为中国没有大型运输船”。赫斯特对此说，“实际上在1998年时我们就抛弃了这一看法，现在人们所看到的，是中国正在以每天两倍甚至四倍的速度，在增强自己的军事实力。”
　　当被问及中国会否很快进攻台湾时，这位空军司令的回答非常直接：“我们现在的评估是，到07年或08年的时候，中国将具备这种进攻能力，但一年之前我们却不这么看。”他说，美国一直在关注中国的军力增长，但遗憾的是很难揭下“中国军力蒙着的面纱”。他在一个早餐会上告诉记者，“一个国家实现军事现代化并不值得担心，我们真正担心的是这种现代化的数量、种类以及规模。”
　　赫斯特在接受采访时还说，中国正在努力增强自己在空中燃料补给、空中预警以及空中控制能力，以增强自己的区域防御能力以及远程战斗能力。一位不愿透露姓名的美国官员也说，中国正在努力发展可操纵返航运载工具，可以使得中国利用这一工具运载核弹头突破美国的战略导弹防御。这种弹头可以被安装在东风－31远程导弹上，也可以安装在新型核潜艇导弹上。
　　赫斯特还说，中国同时正在提高自己的水下侦测能力，这将使中国有能力探测到水下1000英里的情报信息。“很明显，中国将不仅可以在空中看到我们的战机，而且可以在水下观测到我们的战舰。”报道还引用赫斯特的话说，中国可能已经研制了一种新型坦克――99式坦克。这种酷似德国豹II的主战坦克，配备了新型坦克炮，改进型火力控制系统以及改进性引擎等。文章还对中国的空军军力进行了大肆报道，称中国从俄罗斯购买的新型战机，比如苏－30，加上国产的战机，使得空军军力大幅提高。赫斯特还将中国战机同前苏联进行了比较，并警告不要像冷战期间低估苏联战机一样，低估了中国空军作战能力。“他们的装备技术非常先进，这足以引起我们的高度注意。”
　　在赫斯特的眼里，中国的导弹同样是威力十足。“他们的地对空导弹，改进型地对空导弹，以及空对空导弹，具有非常准确的打击能力。尤其是他们的空对空导弹，可以清楚的锁定我们，以及我们的盟国在这一地区的空中目标，并发动袭击。”赫斯特说，“这使得中国军队足以对美国位于关岛、夏威夷以及美国本土的目标构成威胁。”
　　赫斯特说，为了应对中国的军力扩张，美国五角大楼最近加大了在西太平洋调兵遣将的力度，除了向这里增派军队外，美国还将派遣空中远征队轮值关岛，并在这里部署大名鼎鼎的无人侦察机“全球鹰”。他还说，五角大楼目前已经在关岛部署了B-52重型轰炸机，暂时部署了B－2秘密轰炸机，随后还将部署B－1轰炸机进驻关岛。
　　★中国经济发展为军事发展提供动力？
　　美国太空洋空军司令的上述言行决非偶然，《华盛顿时报》又援引五角大楼官员的话说，美国军事情报人员经分析发现，中国正在以“惊人的速度”发展军力，使外界担心北京有“可能在两年之内对台湾发动进攻”。该报报道说，所有的情报显示，中国很可能会同发誓保卫台湾的美国进行一场残酷的战争。
　　报道还指出，中国军力的突飞猛进表现在各个领域，包括高科技武器的研制与购买，比如战舰、核潜艇、导弹以及用来攻击美国导弹防御系统的机动性弹头。报道还引用美国最近的几份情报称，中国正在加强两栖作战演习，这被视为中 国“准备进攻台湾的信号。”
　　“我们越来越形成一个共识，那就是从上世纪90年代中期到末期，中国的国防计划在成熟度、广度等方面发生了重大变化。”美国五角大楼中国政策制订者之一理查德?劳里斯说，“我们现在所看到的正是这种改变的具体展现。”
　　报道还写到，中国经济在过去十年里，经济增长率平均高达10％，这为中国军力的扩张提供了源源不断的财力支持。报道还据此侮蔑中国，称快速的经济增长、持续的军事扩张以及日益严重的民族狂热正在将中国变成一个法西斯国家。
　　报道称，早在两年前中国购买大型运输战舰以及核潜艇的时候，五角大楼的官员们就已经发出了警告。去年12月份，中国官方的一份报告指出台海形势“极其严峻”，并表示中国有能力“击垮”台湾。今年早些时候，中国政府通过了《反分裂国家法》。美国官员据此猜测，认为中国政府很可能“不顾即将在2008年举行的奥运会以及国际社会的谴责”，对台湾发动进攻。搜狗(www.sogou.com)搜索:“空军司令”,共找到

24,591


个相关网页.