　　中新网6月28日电　据俄新社报道，俄罗斯空军司令米哈伊洛夫(VladimirMikhailov)周一在接受媒体采访时表示，俄罗斯有可能会基地设在国外的恐怖分子实施空袭。米哈伊洛夫是在南俄罗斯的顿河罗斯托夫市召开一次新闻发布会时做此表示的，在新闻发布会上米哈伊洛夫表示：“如果我们知道那些恐怖分子们在俄罗斯境内外相互呼应，那么即使是在俄罗斯境外的恐怖分子我们也会对他们实施打击，我们为什么不能用这种方法呢？”米哈伊洛夫同时还补充说，此前俄罗斯国防部长和俄军参谋总长也曾经提到过对境外恐怖分子实施打击的可能性问题。
　　在接受媒体采访时，米哈伊洛夫还提到在吉尔吉斯斯坦的坎特（Kant）设立一个空军基地作为例子，米哈伊洛夫表示，俄罗斯在这里设立空军基地就是出于维护地区稳定的考虑。
　　米哈伊洛夫同时还否认了此前外界所传的俄罗斯战机侵犯格鲁吉亚领空的说法，对此米哈伊洛夫说道：“我们是在我们一方的领空内巡逻，偶尔拍一些照片，然后四处看一看。恐怖分子有可能会在他们喜欢的任何时刻出现，我们必须要有能力立刻锁定他们。”
　　俄罗斯政府此前一再告诉格鲁吉亚政府说，他们非常关注潘吉西大峡谷的形势，俄罗斯方面声称潘吉西大峡谷现在已经成了恐怖分子的天堂，是车臣恐怖分子借道向俄罗斯境内渗透的一个交通要道。（章田）搜狗(www.sogou.com)搜索:“伊洛夫”,共找到

0


个相关网页.