法国达索公司的“阵风”战斗机 法国达索公司的“阵风”战斗机 　　美国《航空周刊与航天技术》2005年6月13日刊报道　目前，法国空军装备的"阵风"B/C战斗机正处于迈向具备完全作战能力的最后阶段，但这还需要一年多的时间。法国海军自2004年年中以来已在使用"阵风"M，目前有10架部署在其"夏尔・戴高乐"号(Charles de Gaulle)中型核动力航母上。这些飞机在近日美国东海岸的演习中完成了一系列试验，包括在美海军的德怀特・D・艾森豪威尔号核动力航母上进行接航复飞，而美海军的F/A-18也在"夏尔・戴高乐"号上进行了起降。
　　法空军本月接收了其第一架单座作战型"阵风"C(编号C102)，此前的一架(C101)交付后很快又被转回达索用于研发。目前法空军已接收了4架双座型"阵风"B，另外5架也将在年内交付。法空军首个"阵风"作战中队--EC1/7"普罗斯旺"(Escadron de Chasse 1/7)目前使用"美洲虎"(Jaguar)攻击机，从下个月开始将改装"阵风"。法空军目前正在位于法国西南部的蒙德马桑(Mont-de-Marsan)对该中队的有关人员进行培训。预计，EC1/7中队将在2006年上半年返回法国东部的基地圣迪济耶(Saint-Dizier)，同年9月达到作战状态。
　　法空军目前接收的"阵风"B/C为F2标准，可使用欧洲导弹集团(MBDA)的"战利品"EG(Scalp-EG)常规防区外空地导弹和萨吉姆公司的"阿斯姆"(AASM，"模块化空地武器"的法语缩写)制导炸弹，并配备前视光学系统(包括红外搜索跟踪系统/IRST)和基于数字地图、雷达和无线电高度表的三模地形跟踪系统。海军使用的"阵风"M为F1标准，主要用于空战，但以后将进行改进。两军种的"阵风"都将在2010年之后进行一些重要的改进，包括采用有源相控阵雷达--这种雷达被包括新加坡在内的潜在客户认为是必需的装备。
　　目前达索航空公司大约每月交付一架"阵风"。更进一步发展工作包括确定该机携带"战利品"EG和"米卡"空空导弹时的飞行包线。B/C型可在每侧机翼的2号挂点各携带1枚"战利品"EG，M型只能在机腹中心线携带以保证能带着该弹着舰。其他试验仍在进行中，例如采用数字式地形数据库的地形跟踪系统，目前已能保证该机在距地面300英尺(约91米)的高度以550海里/小时(约1020千米/小时)的速度飞行。现在正在改进雷达，使之能在这样低的高度上有效工作。在海面上使用时，地形跟踪系统已能保证"阵风"的飞行高度低至100英尺(约30.5米)。
　　法空军高层还在研究改变"阵风"机队的组成。原计划采购的飞机中大多数是双座的B型，但受限于预算，现在可能变为B、C各占约一半。而法海军已在去年取消了"阵风"M双座型的发展计划，这可能是导致空军装备计划变化的原因。如果这样，单座型"阵风"也将承担常规打击和侦察任务。目前的问题不是单、双座型之间采购价格的差异，而是培训和维持额外机组成员所需的长期花费。
　　工业界官员们称，他们在F3标准配置的一些核心装备的研制中取得了进展。该标准的飞机将从2008年开始为法军提供真正多用途性能。例如，泰莱斯公司期望下个月能获得为"阵风"提供"新一代侦察吊舱"(Recce NG)的大宗合同，而目前的合同仅包括研制工作和少量的订货。该吊舱正进行飞行试验，装有可在中、高空使用的可见光摄像机和红外传感器，以及用于低空高速侦察的红外线列扫描装置，并配备有可将侦察图像传输给地面站的数据链。吊舱的试验是利用一架"幻影"2000战斗机进行的。
　　F3标准的飞机还将装备萨吉姆的"矛隼"(Gerfaut)头盔显示器和"达摩克利兹"(Damocles)吊舱，并可使用"飞鱼"(Exocet)反舰导弹和带有核战斗部的ASMP-A超声速空地导弹。该机要到接近2010年时才会具备使用激光制导炸弹的能力，这是因为目前法空军包括"幻影"2000和"美洲虎"在内的数种飞机已具备这种能力。首架海军型飞机--"阵风"M1也用于研制试验，目前已完成了一系列携带F3标准载荷的包线拓展和舰载适应性试验工作。
　　F4标准尚未定义，不过预计可能在2012年出现。该标准可能引入新的航电设备。目前法国已在改进"前扇区光学系统"(FSO)以提供更大的探测距离，其他航电设备的改进也在积极考虑中，不过并不打算引入双色红外传感器，这是因为成本限制以及它不会使作战效能得到显著提高。F4标准的核心升级可能在于雷达。法国政府已投资将现役RBE2无源相控阵雷达升级为有源阵，2003年后者的原型机已完成试飞，泰莱斯公司正在发展生产代表型产品的硬件。该计划的核心使采用欧洲自己制造的微波器件而不必再依赖美国。目前法国仅仅打算将RBE2的天线改为有源阵，不过在决定采用一台全新的有源相控阵雷达之前，可能也会通过数字式插板升级其信号和数据处理单元。F2标准已使用的数字式处理单元将是该机任何未来升级的关键，它采用了商业现货(COTS)处理器，并留有直至F3标准以后的升级空间。若该处理器的使用达到了满负荷状态，机上还有增加第2台处理单元的空间。
　　F4标准的另一种可能升级项目是保形油箱(CFT)，达索已对此进行了部分飞行试验。过去人们一直认为它主要是为出口而准备的。(张洋 责编洪山)搜狗(www.sogou.com)搜索:“阵风”,共找到

81,615


个相关网页.