　　据英国《星期日泰晤士报》6月26日报道，据英国国防部的高官透露，未来几周内，英军将至少向阿富汗派遣两个中队的特种部队。这些特种部队，将为2006年初英国预计在那里部署5000多人的部队担负前期侦察任务。
　　据悉，这支特种部队分别由SAS（英国空军特别部队）和新组建的特别侦察团（SRR）所组成。它们将与澳大利亚的特种部队成员组成一支联合特混部队。
　　英军官员透露，英国特种部队大约有120名精兵强将。他们将部署在阿富汗南部的坎大哈省，主要担负识别这个地区最严重的威胁并搜集塔利班日常活动的情报的任务，为2006年初英军向该地区派遣一支5500人的步兵作战团铺平道路。
　　据英国媒体报道，英军特种部队的指挥官早在几个月前就得到告诫：他们应当作好赴阿富汗的准备。高级指挥官们一直为获得最新的侦察和打击设备而忙碌着。这些设备是英军根据SAS在阿富汗战争第一次部署期间所获得的经验教训而采购的。
　　这些制备包括：只有儿童滑翔机般大小的间谍飞机；可以便携式发送、能在高达30米的高度飞行、活动范围达8公里之广的美国造无人侦察机；可截收手机信号和无线电通讯的电子信号侦收设备；新型电子干扰器，这种干扰器可以安放在各种关键地点上，对塔利班和“基地”的通讯实施大面积破坏；“越级猫”6轮、全地形车辆，这些车辆能在复杂地形上行驶，装有强大的涡轮增压发动机和榴弹发射器。此外，特种部队的情报操作员还将配备便携式计算机。它们将与美国的“捕食者”和“全球鹰”无人侦察机以及美国的空中侦察卫星相连接，随意下载塔利班武装阵地的地形图。
　　迄今为止，这支拟开赴阿富汗的战斗团的组成尚未最后确定。据英军军官透露，这支部队将面临阿富汗的严峻环境。阿富汗战争和伊拉克战争已经导致英国SAS的战术发生变化。传统上这支特别部队是以4人一组的规模巡逻，现在巡逻小组的规模已经发生了变化。 （透视）搜狗(www.sogou.com)搜索:“特种部队”,共找到

539,017


个相关网页.