瑞典空军“鹰狮”双机编队 波兰空军租用的JAS-39“鹰狮”战机机群 　　英国《简氏防务周刊》2005年6月22日刊报道　鹰狮国际公司管理董事Johan Lehander说，该公司的目标是在未来十年内向国际市场提供(包括销售和租赁)200架JAS.39"鹰狮"战斗机。到目前为止，除了瑞典空军的订货外，"鹰狮"的客户包括捷克、匈牙利和南非。此外，英国的帝国试飞员学校在未来3年内还要租赁2架"鹰狮"教练型飞机。
　　Lehander在提示目前的客户还有可能进一步订购"鹰狮"后，对这种战斗机的潜在市场提出了一个总的看法。巴西仍然是这种战斗机的一个销售目标。尽管巴西于今年初取消了其F/X战斗机项目的竞争，但是预计2007年该项目将会重新开始竞争。Lehander说："我们有兴趣同巴西的航空工业企业进行更紧密的合作，对我们来说，不仅有可能而且也有机会。"
　　保加利亚也存在替代米格-29战斗机的需求；而鹰狮国际公司已经对印度126架飞机需求的信息给予了回复，预计印度将于2005年底或2006年初开始正式招标；此外，巴基斯坦也有60架飞机的需求，"鹰狮"是正在接受评估的竞争机种。
　　其他的市场机会包括：泰国在2011年以前有替代其F-5战斗机的需求；瑞士将从2010年开始要替代F-5战斗机，预计将于2006年正式开始选择；希腊将再一次开始新型战斗机的竞标(2004年已经取消了"台风"战斗机订货)，预计将于2006年开始；罗马尼亚和斯洛伐克也对新型战斗机有需求，用于替代前苏联的战斗机；波罗的海三国--拉脱维亚、立陶宛和爱沙尼亚正在考虑用JAS 39A/B"鹰狮"建立联合防空军；另外，尽管丹麦和挪威参与了F-35联合攻击战斗机项目，但是鹰狮国际公司正密切关注着两个国家的动向。
　　在技术发展方面，"鹰狮"也达到了几个里程碑：6月初首次从非美国飞机上发射了AIM-120C5先进中距空空导弹；为瑞典空军发展的SaabTech SPK 39模块化侦察吊舱目前正在进行飞行试验；今年早些时候，JAS 39C/D获准由南非空军的B-707加油机进行空中加油。(李广义 洪 山)搜狗(www.sogou.com)搜索:“战斗机”,共找到

1,055,591


个相关网页.