日本海上自卫队SS580“竹潮”号常规潜艇      图片：日本海上自卫队（JMSDF  Photo） 日本海上自卫队SS583“春潮”号常规潜艇      图片：日本海上自卫队（JMSDF  Photo） 




　　泰雷兹英国公司2005年6月21日报道 泰雷兹英国分公司近日获得了日本三菱电气公司的一份合同，向日本海上自卫队提供潜艇光电桅杆。光电桅杆技术作为一项前沿尖端技术，此次进行出口交易属首例。
　　光电桅杆创新的设计意味着不必穿透潜艇的壳体，能够很容易地与作战系统集成，并允许更灵活地布置指挥台。泰雷兹公司与日本三菱电气公司之间签订的这份合同属于光电桅杆军事技术领域的首次出口交易。光电桅杆上集成了高分辨率的光电成像设备，拍摄的图像经由电路（而非传统的光学通道）传送到潜艇作战中心的显示控制台上。泰雷兹英国分公司已经为两艘英国机敏级潜艇提供了光电桅杆系统。
　　今年的早些时候，泰雷兹英国分公司成功地完成了对瑞典海军CK038型穿透壳体潜望镜的改进工作。根据合同选项，泰雷兹英国分公司还将在2005年下半年再为瑞典海军的4套CK038型潜望镜进行升级。每套潜艇镜的改进包括：改进热成像能力，加装新一代的图像增强仪、彩色电视摄像机、数字照像机和GPS天线等。（吴镝）
日本海上自卫队SS590“亲潮”号常规潜艇      图片：日本海上自卫队（JMSDF  Photo） 
　　来源：中国船舶信息中心搜狗(www.sogou.com)搜索:“分公司”,共找到

6,675,724


个相关网页.