　　中国台湾网6月28日消息　据台媒报道，在台湾军购案审查的敏感时刻，继台湾“国安会”秘书长丘义仁秘访美国后，曾表示此次美国之行只呆在旧金山和科罗拉多州、不会到美东的“外交部长”陈唐山，也被台媒目击出现于曼哈顿街头，态度十分低调。
　　之前在旧金山曾公开向媒体透露，这趟美国之行不会前往美东的“外交部长”陈唐山，意外出现在纽约曼哈顿中城，驻纽约台北经文处官员对媒体甚至一度不愿意证实陈唐山人在纽约的消息。
　　陈唐山的态度也十分低调，与前几天在旧金山的侃侃而谈有很大的不同，行程也被列为是最高机密。
　　据了解，在经文处的安排下，陈唐山拜会了纽约《华尔街日报》，不过当记者向陈唐山求证时，陈唐山大打太极拳，不愿意正面响应。
　　由于目前正值台湾6108亿军购案先期经费遭到“立法院”冻结的敏感时刻，陈水扁政府的“外交”和“国安”的重要巨头，包括陈唐山、“外交部”次长高英茂、“国防部”副部长蔡明宪，以及“国安会”秘书长丘义仁，在这样的敏感时刻都不约而同密访美国，行程也都隐密低调，外界不把他们的美国之行与军购案作联想，实在很难。（火山）搜狗(www.sogou.com)搜索:“军购案”,共找到

37,497


个相关网页.