　　本报记者　谭洁　本报通讯员　刘贵军

　　翻开历史，“武汉会战”四个字会让许多人热血澎湃。

　　1938年6月至10月，日本侵略者动用了12个师团近40万人的海陆空军进攻武汉。中国军队为保卫武汉投入了近百个师，最后以巨大代价，毙伤日寇12万人，迫使日军改变南进战略，抗日战争从此转入相持阶段。

　　5月中旬，记者来到武汉，追寻抗日英雄遗迹时，得知当年的战斗首先是在武汉的天空打响的。虽然这是年轻的中国雄鹰与世界空军强国日本空军的第一次交锋，但由于备战得力，指挥有方，侵略者在丢下14架飞机残骸后仓惶退却。中国5位飞行员血洒长空，以自己的生命为中国军队和中华民族赢得了胜利，赢得了荣誉，赢得了尊严。

　　置身略显空旷的王家墩机场，记者发现虽然历经半个多世纪的风雨，早已找不到当年的跑道、机坪，但英雄的壮举始终留在人们的心中。据一同前来的空降兵某师政治部主任司家安介绍，武汉有一条陈怀民路，正是为纪念在保卫大武汉中壮烈献身的飞行员陈怀民少尉的。陈怀民在战机中弹受伤、无法再战时，没有跳伞，而是驾着战机高速冲向一架敌机，与敌人同归于尽，为中国空军谱写了一曲悲壮的史诗。

　　从王家墩机场起飞的中国战鹰，还有两件抗战史上脍炙人口的壮举。1938年3月12日，中国飞行员汤卜生驾驶单翼普式侦察机，低空飞入已被日军占领的南京上空，飞谒中山陵；两个月后，5月19日，两架B10轰炸机满载着20万张传单，渡海远征，一路奔袭，飞临日本九州上空，散发了传单，安全返航，圆满完成远征日本本土的任务，成为战争开始后第一支飞入日本领空的外国军事力量，世界震惊。

　　两次壮举，均是没有空战能力的飞机，没有护航编队，单机长途远征。这不仅仅需要视死如归的精神，超越常人的胆识，更需要过硬的战斗本领和对武器装备的熟练掌握。这也正是现代军人所应具备的品质。

　　今天的王家墩机场仍然是军民两用机场，不过机场停着的却是我军先进的飞机，我们看到的是威武的鹰阵，雄壮的军威。徜徉在机场的鹰阵，抚摸着新型战鹰，我们不禁浮想联翩。60多年的时间里，战争的手段、战争的样式在不断演进，战场也在空前扩大。但无论战争怎样变化，我们相信拥有昂扬战斗精神的中国军人，都会经受住考验！
