野外训练的德国联邦国防军特种部队  德国联邦国防军 　　德国联邦国防军现在的行动范围已经比以往任何时候都大。其士兵在阿富汗控制着很大一片地区，一直延伸到中国。从7月1日起，带有铁十字标志的喷气式战斗机将沿着部分俄罗斯边境巡逻―――为新的北约成员国爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛监视空域。
　　1955年6月7日，联邦国防部正式成立后，新建的联邦国防军于1956年1月真正开始运作。装备主要来自美国：在1957年美国的M47主战坦克从韩国运到联邦共和国之前，反坦克手只好先满足于无后坐力的大炮。第一年在联邦国防军服役的士兵人数只有约6.6万，而到柏林墙倒塌前一年，联邦国防军的兵力已增加到了近50万。
　　自德国重新统一以来，联邦国防军士兵人数锐减。与此同时，却越来越多地面向高技术。德国的“豹”2A6型作战坦克和G36步枪被视作世界尖端产品。
　　从1990年起，联邦政府日益使联邦国防军成为可在全球投入使用的军队。最初联邦国防军胆怯地向柬埔寨派遣卫生兵，向索马里派遣后勤部队，现在它觉得自己正走在通向在国际舞台上享有平等权利的参与者的道路上。
　　联邦国防军希望不局限于在某个地方维持和平。1999年联邦国防军已经参加过一场战争，德国的作战飞机主要作为侦察者在塞尔维亚领空活动。
　　战争重新成为德国的政治手段。但联邦国防军只是与北约和欧盟的伙伴一起或者受联合国的委托才使用这种手段。
　　现任国防部长彼得・施特鲁克比其前任更清楚地表明了联邦国防军的发展方向。“国防也在(阿富汗)兴都库什山麓进行”，这位社民党的政治家这样回答提问者。这些提问者想知道，如果把精力集中于国外执行维和任务，那么传统的国防到底体现在哪里？
　　德国国防部正在有计划地推动联邦国防军的改建，将来在缩小了的联邦国防军中(约为25万人)有3.5万名士兵应作为“干预力量”准备投入作战行动。并且还有7万名士兵能够作为“稳定力量”参加维和行动，像在巴尔干或阿富汗那样。目前，现有27万士兵的联邦国防军最多只能向国外派遣1万名士兵。
　　部队使其装备适应新情况的调整还太缓慢。过去联邦国防军有3500辆主战坦克，将来它只须准备500辆重型作战车辆。空军和海军也分别大幅度减少了其作战飞机和军舰的数量。而新的高科技装备的技术含量还在不断增加。
　　来源：参编
搜狗(www.sogou.com)搜索:“国防军”,共找到

16,738


个相关网页.