　　15名考核合格专家退出　一批年轻科技干部入选
　　总参谋部某研究所“骨干工程”不设“铁交椅”
　　本报讯　陈健、特约记者王辉东报道：6月上旬，总参某研究所公布第二届“骨干工程”评选结果，出人意料的是，在首届“骨干工程”验收中考核合格的15名科技干部未能继续留任，一批年轻科技干部却走进专家方阵。
　　近年来，该研究所为推动科技创新活动的深入发展，积极为优秀科技干部施展才华创造舞台，于2003年启动了“骨干工程”。按照评选细则规定，38名在科研成果、学术研究、培养人才等方面有突出成绩的科技干部入选“骨干工程”，按月给予500至2000元的岗位补贴。在两年任期内，研究所在承接课题、深造进修、参加学术会议等方面给予入选专家优先待遇。两年来，他们先后承担70多个课题研究任务，在国内外核心刊物发表论文220余篇。
　　该所日前组织对第一届“骨干工程”专家进行任期考核，结果全部合格。“老骨干都合格，还有必要重新遴选吗？”一时间群众议论很多，有人甚至认为“骨干工程”可能要成为“铁交椅”。为此，所党委多次讨论统一思想，认为首届“骨干工程”专家考评全部合格，说明专家们在任期内尽心尽责、完成了党委赋予的使命，但并不能说明下一任期就要全部留任，否则就会让还未进入方阵的科技干部失去竞争机会，影响人才队伍整体水平的提高。
　　于是，该所展开了第二届“骨干工程”的遴选工作，经过支部推荐、群众测评、党委研究批准，38名专家顺利入选新一届“骨干工程”，方阵中出现了15张新面孔。据研究所王晓渝所长、李远志政委介绍，这15名专家人人有课题、个个学术精，过去的两年里获得9项军队科技进步奖，在核心刊物发表了82篇学术论文。
　　据了解，随着这批新骨干加入，该所“骨干工程”平均年龄下降3岁，人才队伍的梯次结构也更为合理。
　　编余小议●刘兴安
　　为有源头活水来
　　在科学技术迅猛发展的今天，创新在经济、国防和社会发展中的作用越来越重要。科技创新人才是源头，要保持创新的活力，必须首先保持人才的活力。而活水才能养活鱼，良好的人才建设机制，是保持人才活力的源头。因此，抓科技创新首先要从创新人才建设机制入手，一着活全盘活。总参某研究所15名合格骨干退出专家方阵，接替他们的是一批更加有创新活力的年轻人，这样的人才队伍才会永远充满活力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“骨干工程”,共找到

601,451


个相关网页.