　　英国国防部调查数据显示，英军海军多达四分之一女兵曾遭性骚扰。英军内部性骚扰现象已经达到相当严重程度。

　　“机会均等委员会”甚至表示，鉴于军中性骚扰现象严重，该组织有责任采取法律行动，维护军中女性权益。

　　性骚扰普遍

　　英国国防部一项始于2003年的调查显示，仅2002年一年，就有超过2390名女兵在军队受到性骚扰，而且这一问题普遍存在于各军种。近年来，形势也不容乐观。

　　调查发现，海军有22％的女兵受过性骚扰。她们当中超过三成的人认为自己的问题没有得到公正解决。

　　陆军中，遭受性骚扰的女兵比例为12％。接近半数的军官和三分之一的士兵对处理方式表示不满。空军中，这一比例为9％，40％受骚扰女兵抱怨上级对她们投诉的处理拖得太久。

　　英国国防参谋长迈克尔・沃克表示，一些女兵遭受性骚扰的现象难以让人接受。他说：“对于当事人而言，这让她们感到沮丧。并且，这还导致我们的征兵工作出现困难，对军队的凝聚力是一个危害。这还损害到我们军队的声誉。我们不能再让这种事情发生。”

　　难得获处理

　　对于不少英军女兵而言，更令人沮丧的事情是她们遭性骚扰后往往投诉无门，或者是投诉后问题得不到妥善处理。

　　许多女兵往往受到上司性骚扰。而当她们投诉时，问题又推给这些上司处理。

　　英国国防大臣约翰・里德说，调查发现受到性骚扰的女兵中，真正投诉的人很少。原因很可能在于她们认为投诉影响到她们的前途，或影响周围其他女兵情绪。

　　一直致力于维护女性权益的英国“机会均等委员会”说，目前还不清楚女兵受性骚扰现象是否更趋严重。不过，几年前的数字就足以让人担忧，因为女兵只占军队总人数的9％。

　　该委员会代理主席珍妮・沃森说：“由于性骚扰常被认为只是一时的玩笑或是无恶意的调情，不少受害者的投诉都被置之不理。事实上，除了这些外，性骚扰还包括性质严重的性侵害甚至强奸。”

　　军队“腐蚀剂”

　　英国国防大臣里德最近批准一项行动计划，打算在3年内整肃军纪，消除性骚扰现象。

　　这项行动计划内容包括加强与服役男女士兵的交流、调查确定性骚扰的范围、寻求防止性骚扰发生的最佳手段。

　　按照行动计划，军队将保证性骚扰投诉处理程序上的公正性，提高对性骚扰的警醒意识。

　　里德说，性骚扰是军队“腐蚀剂”，严重影响军队的运行效率。他补充道：“尽管为正确实施多样化和平等政策已做了大量工作，但我们意识到，性骚扰依旧存在于武装部队中。需要付出更多努力，把我们的政策深入军队各层文化中。”（完）（新华网特稿作者徐超）搜狗(www.sogou.com)搜索:“性骚扰”,共找到

702,950


个相关网页.