　　中国日报网站消息：6月24日，媒体报道，美国国防部宣布出售一套防空预警雷达给台湾。这套雷达由雷神公司制造，价值7.52亿美元，预订在2009年9月以前交货。

　　这个消息并不是新闻。

　　早在1999年11月，台湾军方就制定了一个“安邦计划”。根据计划，台湾要在2010年之前，发展探测距离3000公里到6000公里的预警雷达，具备对大陆华中一带发射的导弹进行预警、弹道跟踪、精密数据处理的能力。这套系统建立之后，可为台湾反导系统提供15到20分钟的预警时间。

　　虽然计划很宏大，但是以台湾的科技实力，很难完成。于是，2000年台湾向美国提出，要购买美国雷神公司制造的大型远程雷达，美方表示同意。这套雷达的外号叫做“铺路爪”。

　　从那时起，铺路爪就成为人们关注的焦点，动不动被报道一番。

　　铺路爪确实威力强大。

　　根据已经公开的信息，铺路爪采用双面阵天线，所有设备安装在一座32米高的多层建筑物内，工作频率420～450兆赫，探测距离一般为4800公里，对高弹道、雷达截面为10平方米的潜射弹道导弹的探测距离可达5550公里。两个圆形天线阵面彼此成60度，每个阵面后倾20度，直径约30米，由2000个阵元组成。扫描一次所需时间为6秒钟，平均无故障工作时间可达450小时，平均修复时间为1小时。

　　据悉，台湾购买的铺路爪性能比美国自己使用的要低，但探测距离仍可达1500公里，可使台湾的预警时间增加7分钟左右，并能与“爱国者”导弹防御系统相连接。

　　购买铺路爪的决定，不但遭到台湾在野党的反对，台湾军方内部也有争论，原因有两条：第一，铺路爪主要是探测远程战略导弹。战略导弹一般是一个国家在面临生死存亡关头的时候，被迫使用，甚至携带核武弹头使用。如果两岸开战，大陆无论如何也不可能对台湾使用战略导弹。第二，铺路爪体型庞大，无法移动，一旦开战，必将成为重点打击目标，可能早早就丧失功能。

　　正因为如此，很多专家认为，美国出售铺路爪给台湾，主要不是着眼于可能发生的台海战争，而是基于对中国战略核武力量进行监测、监控的目的，是为美国国家利益服务的。

　　尽管如此，台湾当局还是一再表达了购买意愿。最开始，美国同意出售两套铺路爪给台湾，现在，两套变成了一套，两只爪子变成了一只爪子。

　　这只爪子伸得太长了。（来源：中华工商时报）
