　　中国日报网站消息：美国《每日防务》2005年6月22日报道，随着AN/AQS-20A水雷探测系统于4月到达里程碑C，该系统已经开始进行小批量初始生产，海军将于今年开始购买系统。据海军水雷战项目经理称，海军将在2005年和2006年分别购买5套和6套系统，预计到2012年，海军一共购买93套系统。

　　雷声公司的AN/AQS-20A将是未来数年首批入役舰队的水雷探测和识别系统，新系统将显著提高清除雷区的效率，同时降低作战人员的风险，系统携带5套声呐传感器和1套基于激光的识别传感器，由西科斯基的MH-60S直升机或洛克希德・马丁公司的遥控猎雷系统拖曳作业。光电识别传感器将对目标进行激光扫描，生成图像，一旦某个目标被探测、确认和分类，系统将返回区域重新获取目标信息，进行进一步识别。

　　海军决定在2007财年部署一套建制反水雷系统，由遥控猎雷系统拖曳AN/AQS-20A，应用于DDG驱逐舰。遥控猎雷系统将应用于DDG91到DDG96舰以及濒海战斗舰和部分其它舰艇上。海军同时也在开始应用MH-60S和AN/AQS-20A进行反水雷作业。水雷战项目办公室（PMS495）正在对两种系统进行全面的开发测试和作战测试，为全面的评估做准备。预计首架投入应用的MH-60S将于2007年入役。(来源：船舶综合技术研究院)


