　　中国日报网站消息：美国《今日防务》2005年6月20日报道，美国空军正在发展新的需要较少飞机的军队结构，其中包括只要很少的喷气战斗机，差不多为现在战斗机的25%，但是将更多地依赖无人机如捕食者等。

　　美国未来总兵力（Future TotalForce）委员会主席AllisonHickey说，被称为未来总兵力计划的目标是建立一支规模更小、能力更强、经济可承受的空军。在2001年美国防部的四年一度的防务评审后，美国防部已经要求美国空军建立经济可承受的军队结构，这种军队结构将依靠10%左右的飞机，以及大约25%的战斗机。

　　Hickey称，新的空军军队结构将包括更多的特种作战部队、远程攻击能力以及无人机。在这里，远程攻击并不仅仅意味着轰炸机，可以用不同的方式进行远程攻击。此外，美国空军还在重新思考空运和空中加油平台。在空中加油方面，空军寻求的不是平台数量的增加，而是平台能力的增加，如可以同时为一架以上的飞机加油。在过去几十年，美国空军一直都是用较少的新一代平台替代旧平台，在历史上从来没有一对一地替代飞机，原因是每次空军都能得到能力更强的装备，因此美空军需要更少的平台。

　　Hickey预计，在2007财年以后，美军将增加采购无人机如捕食者等。(来源：航空工业科技信息中心)


