　　中国日报网站消息：本刊2005年6月21日报道，印度的海军力量已随着该国开启阿拉伯海的大型海军新基地――卡达姆巴（Kadamba）海军基地而大大提升。

　　卡达姆巴海军基地是印度在孟买和维沙卡帕特南（Vishakapatnam）之后修建的第三个海军基地，它是首个完全由印度海军控制的基地。修建卡达姆巴海军基地是印度海军投入81.3亿美元的海鸟计划（ProjectSeabird）的一部分。印度海军将卡达姆巴海军基地建设工程定名为海鸟工程。该基地建设分为两个阶段实施，其二期工程将于2010年左右完工。

　　卡达姆巴海军基地坐落在印度南部邦卡纳塔克邦（Karnataka）果阿（Goa）以南100千米处的卡瓦尔，被称为苏伊士（Suez）地区的最大海军基地。一旦竣工，它将成为亚洲最大的海军基地，可容纳22艘以上的战舰，包括从俄罗斯购进的载重4.4万吨的戈尔什科夫号（AdmiralGorshkov）航母（印度海军将其更名为维克拉马迪特亚号）和国产的核潜艇。占地面积1.12万英亩的海鸟工程包括一个海军基地、一个海军航空站、一个海军武器弹药库、一个船只维修厂和多个导弹发射井等。据报道，一些海军战舰已开始进驻卡达姆巴海军基地。（来源：中国国防科技信息中心）
