　　智利一名前空军将领25日披露，英国与阿根廷1982年争夺马岛期间，智利由于担心阿根廷胜利后对本国构成威胁，曾秘密出售援助英国空军。
　　智利《第三版时报》当天刊出的费尔南多-马泰将军采访录说，当时智利领导人皮诺切特批准了与英国的“战略合作”，加入了英国争夺位于南美大陆南端马尔维纳斯群岛的战斗。
　　马泰说，对我来说，与阿根廷保持良好关系“非常重要”，“但当时面临如此明显的威胁，我不得不尽一切努力增强智利的国防。”
　　关于智利协助英国争夺马岛的说法流传多年，但细节内容不为人知。多数报道说，智利为英国提供了情报信息以及智利南部地区作为英军飞机的着陆地点。
　　马泰说，智利领导人认为，阿根廷如果赢得马岛，将对智利发动攻击。阿根廷加尔铁里政府在宣布收复马岛前就明确表示，他将收回位于南部属于阿根廷的所有土地，包括阿根廷正在争取所有权的地方。而智利与阿根廷当时为争夺比格尔海峡上的3座岛屿险些开战，在各方调停下才得以平息。
　　此外，智利协助英国的另一个目的是从英国低价购买9架战斗机。马岛之战结束后，智利又从英国获得3架侦察机。
　　“我们需要壮大我们的空军，当时，我们在哪里都买不到，到处都对我们禁运，”马泰说。
　　1982年4月2日，阿根廷陆军总司令加尔铁里决定收复马岛。1982年6月14日，阿根廷与英国进行的争夺马岛主权的战争结束，英军重新占领该岛。马岛战争战败使阿根廷军政府颜面丧失，加尔铁里总统在6月17日宣布辞职，并离开军队，军政府就此退出阿根廷历史舞台。搜狗(www.sogou.com)搜索:“马岛”,共找到

2,104


个相关网页.