　　新华网基辅6月27日电（记者陈畅）乌克兰总统尤先科27日在这里会见来访的北约秘书长夏侯雅伯时说，乌克兰希望北约和欧盟帮助乌克兰销毁一战、二战期间遗留在乌克兰境内的武器弹药。
　　据乌克兰国际文传电讯社报道，在一战、二战期间，乌克兰境内留下了200万吨老式弹药，保存在各地的军火库里。乌克兰每年仅能处理6万吨。
　　尤先科说，乌克兰无力销毁如此大数量的弹药，所以希望在这个问题上与北约和欧盟制定专门的合作计划。如果计划可行，乌克兰将会大大减少军火库事故。
　　夏侯雅伯认为，乌克兰和北约在处理老式武器弹药方面的合作很有必要。他表示，北约“和平伙伴”计划框架内为销毁弹药和导弹燃料行动设有500万美元的专项基金。
　　最近2年来，乌克兰军火库频繁发生事故。今年5月，乌克兰赫梅利尼茨基州一军火库发生大火，9人受伤。去年5月，扎波罗热州一军火库发生爆炸，造成5人死亡，周围10公里危险区内的近万名居民被疏散到安全地带，爆炸持续了1周。
　　夏侯雅伯是当天早晨抵达这里对乌克兰进行1天访问的。此前，他与乌克兰外长塔拉修克举行了会谈。双方讨论了乌克兰参加北约在地中海地区的反恐军事行动和在苏丹维和行动的可能性。（完）
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“乌克兰”,共找到

932,974


个相关网页.