　　中新社北京六月二十七日电 (记者孙自法)中国船舶工业经济研究中心副主任曹友生二十七日下午在此间举行的“二00五年中国船舶工业发展论坛”呼吁说，未来中国船舶工业发展的道路决不会风平浪静，应当加快建立有效的风险预警机制，以推动船舶工业健康、稳定发展。
　　曹称，船舶工业是一个具有较高风险的行业，但有风险不等于就不要发展，建立风险预警机制，即旨在即时发现风险、控制风险，它是实现船舶工业可持续发展的一种重要战略管理手段。他认为，中国船舶工业面临的风险因素多种多样，预警机制重点要监控造船能力投资风险、市场需求波动风险和汇率变化风险：
　　――为有效防范中国造船能力建设中可能出现的过热风险，通过建立能力发展风险预警系统，对造船能力的发展态势实施连续、系统的监测，全面收集有关现有实际能力、在建能力、拟建能力等信息，为政府部门宏观调控提供决策依据。
　　――为有效化解和减少由于市场需求波动给船舶工业带来的损害，通过建立市场风险预警系统，加强对各种影响市场需求的因素和突发事件的监测和分析，对可能出现的重大市场变化苗头，及时通过权威渠道发出警示，使造船企业可以尽早采取应对措施。
　　――船舶工业是典型的出口型产业，汇率变化直接影响到产业竞争力，尽管风险预警并不能确切地对汇率变动的时间和幅度作出预报，但通过密切跟踪国际国内宏观经济环境的发展态势，加强对国家相关政策及动向的研究，在此基础上综合分析并及时向企业通报有关汇率变动可能性的分析性意见，同样能起到风险预警作用。
　　曹提醒说，长期以来，中国船舶工业一直处于人民币汇率兑美元汇率下降或基本保持稳定的宏观环境中，还从未经历由于汇率升值而带来的不利局面，但近年来，随着国内外经济形势对人民币升值压力增大，人民币汇率升值预期越来越强烈。因此，能否采取必要措施，有效应对汇率升值带来的冲击，将是中国船舶工业必须面对的一次严峻考验。
　　这位专家表示，风险预警只是一种防范手段，对中国造船企业而言，只有不断降低成本、增加生产效率，大幅度提高国际竞争力，才能从根本上增强应对风险的能力。(完)搜狗(www.sogou.com)搜索:“船舶工业”,共找到

74,246


个相关网页.