　　中新网6月28日电 据解放军报报道，解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发布命令，颁布实施《军队预算执行审计规定》。

　　《规定》依据《中国人民解放军审计条例》、《军队预算编制改革实施方案》和中央军委《关于利用计算机信息系统开展审计工作的通知》而制定。

　　《规定》进一步完善了审计内容，突出了预算执行审计在预算审计工作中的地位，并在以前颁发的相关审计规定基础上，增加了“预算指标批复、下达和预算资金划拨情况、预留机动经费分配情况以及预算管理措施落实情况”等重要审计内容，以考核年度预算编制质量，强化预算审计监督。同时，针对项目经费跨年度执行，周期比较长，项目结束时间不确定等特点，明确规定了军队预算执行审计既可在预算执行中进行，也可在预算执行后进行，或者结合决算审计一并实施，有效地解决了预算执行审计与决算审计在时间上的矛盾。

　　为适应军队后勤信息化和计算机辅助审计的发展需要，《规定》明确要求，今年被审计单位必须报送“相关的计算机存储介质载体”，以便更好地落实中央军委批准印发的《关于利用计算机信息系统开展审计工作的通知》精神。此外，《规定》还要求军队审计部门在审计预算执行情况的同时，对预算安排情况进行评价，并提出评价意见或建议。

　　《规定》的发布实施，将进一步明确审计双方的权利义务，强化审计责任意识，规定预算执行审计行为，使军队预算执行审计工作的法制化、制度化、规范化建设迈上新的台阶。(董亚超、唐向东）搜狗(www.sogou.com)搜索:“队预算执行”,共找到

4,912


个相关网页.