一辆卡车一次可以发射18架“哈比”无人驾驶机，3辆就可以完全压制某一区域内的雷达。&nbsp;被称作“雷达杀手”的“哈比”可以连续数小时在某一特定区域飞行，自动寻找敌方雷达，并进行垂直俯冲攻击&nbsp;　　据以色列《国土报》26日报道，以色列决定满足美国在对华军售一事上的所有要求，从而结束双方在武器出口问题上的纷争。这样一来，以色列不仅将停止此前与中国已达成的军事装备贸易，而且将进一步加紧对华武器出口的控制。
　　重压之下以停止既定合同
　　以色列总理沙龙和国防部长莫法兹上周表示，他们将会遵从美国的要求，取消与中国之间正在进行的无人飞机的交易，并加强其武器出口的监督力度。根据美国的要求，以色列将不会归还中方送到以色列原厂进行维修的“哈比”无人侦察飞机的备用零部件。
　　以色列外交部长沙洛姆上周在美国国务卿赖斯到访之际，对中国军售问题公开向美国致歉，承认五角大楼有权对军售第三方事务予以监管，并表示今后以色列军火出口将由华盛顿把关。沙洛姆表示：“如果我们做了什么美国不能接受的事情，我们很抱歉。不过我们做这些事情是完全无意伤害美国的。”
　　从1999年起，以色列开始向中国出售“哈比”无人驾驶飞机。军事专家们认为这种无人驾驶飞机比导弹的攻击能力更强，而成本却非常低廉。
　　2004年晚些时候，以色列应中方要求将这批武器返回国内进行维修，之后再运回中国，美方担心这些武器是被运回国内升级，要求以色列长久扣押这批武器，不准再次返回中国。以色列对美国的要求不置可否，此后美国国防部多次表示，美国对以色列向中国出售和转移防卫设备和技术非常关切，并以实施制裁相威胁。但以方一直不为所动，双方在对华军售问题上出现危机。
　　美要求监控以色列军售详情
　　在美国拟定对以色列采取的一系列军事制裁措施中，第一个要求便是希望以提供近几年来对华军售的60多宗交易详情，美国认为只有这样才能评估对华军售对美国安全造成的损害程度。此前美国也曾经提出过这一要求，但一直遭到以色列国防部负责对外军工合作事务的局长亚龙的拒绝。后者认为，完全公开军售细节会对以色列今后武器销售造成负面影响，损害以色列的国家利益。此外，白宫还有意同耶路撒冷签署对以色列的武器出口程序展开详细检查的备忘录，以确定其中到底有多少漏洞。
　　美国每年都要向以色列提供21亿美元的军事援助，这些军援中的绝大部分的先决条件都是要求以色列订购美国制造的军火。因此，以色列在美国的制裁面前几乎没有讨价还价的余地，以色列军队自己的军事装备几乎清一色是根据美国技术或者美以联合技术研制的。在这次制裁中，美国就宣布停止了有以色列空军参与的新一代F-35“联合战斗机”研制计划。此外，美国还停止了向以色列军队提供“猎杀者-2”歼击机的配件，以及改进型地面部队伪装系统和夜视仪的技术合作。两国军方间的高层交流也受到影响了，每六个月举行一次的双边军事高层战略研讨会，也被无限期推迟。
　　不受美信任 亚龙官位难保
　　美以之间的此次矛盾最初是由美国国防部副部长费思与以色列国防部负责对外军工合作事务的局长亚龙之间的互不信任引起的。费思认为亚龙在对华军售问题上“多次误导了美国”，要求以色列国防部撤换亚龙。
　　在美国提出的制裁要求中，公开要求以色列撤换美方不中意的几名国防部高官，称“这些官员在欺骗和误导美国”。尽管美国没有指名道姓，但亚龙被公认为是其中之一。以色列《新讯息报》的报道称，为解决危机，亚龙曾经写信给接替沃尔福威茨的美国国防部副部长戈登・英格兰，但英格兰却没有对亚龙予以回应。以色列国防部的官员向该报记者称，英格兰甚至拒绝和亚龙通电话。
　　亚龙表示，他会考虑是否作出辞职的决定。但他同时称，如果以色列接受美国所提出的全部要求，必然要违背此前与中国达成的合同。中方肯定会要求以色列方面就此作出赔偿，这将给负责以色列对华军火贸易的以色列“航空工业”集团公司带来很大的损失。2000年，在美国压力下以色列被迫取消向中国出售“费尔康”预警机的合同，结果不得不向中国支付3.5亿美元的毁约补偿金。
　　《国土报》的报道称，沙龙已于25日安排一个以色列代表团于26日启程前往华盛顿。预计，该代表团将会与美国就武器出口问题签署一份谅解备忘录。以色列国防部也表示，他们将在一定的框架内就任何提议和协议与美国进行讨论。此外，据消息人士披露，以色列国防部长莫法兹已向美方表示，他将任命一名高级国防官员负责协调和监督以色列在武器出口上的相关政策变动。
　　本版撰文/周梁
　　背景
　　对华军售问题美以龃龉不断
　　美以双方在对华军售问题上产生龃龉已非首次。尽管以色列和中国直至1992年才正式建交，但双方之间的军事交往已有多年，从80年代开始，以色列就开始向中国出售各种武器装备。因此，美以关系在冷战后多次因军售问题而间歇性地陷入紧张。
　　1996年，以色列和中国洽谈成“费尔康”预警及控制系统（英文简称AWACS）交易。“费尔康”的性能包括两部分：空中侦测系统和雷达引导系统。该预警机可同时锁定60个目标，并在同一时间内指挥12批次飞机作战，其在空中所表现出的能力将会大大牵制敌方地面力量。其最大续航能力可达12小时。
　　但是，在2000年7月12日美国前国防部长科恩访问北京前，以色列突然取消军售合同。因为美国国防部认为，该预警机很可能会直接威胁美国在太平洋部署的航空母舰与海军部队。在美国的压力下，以色列被迫取消出售该预警机及机载雷达预警系统的合同。
　　2003年，同样是在美国的压力下，以色列不得不一度冻结对中国的所有武器和安全设备的出口合同。2004年，美国又以以色列上世纪90年代向中国转让拦截“飞毛腿”导弹的技术“可能会危害美国的国家安全”为由，逼迫以色列停止向中国转让这种技术。
　　中乌军事合作――美国的下一个干预目标
　　据最新一期加拿大《汉和防务评论》报道，美国已酝酿在对华军售问题上向中国第二大军事技术合作伙伴乌克兰施压，以阻挠中国军事装备的现代化进程。报道称，在美国的压力下，乌克兰可能要放弃出售SLAVA级巡洋舰给中国。
　　乌克兰是仅次于俄罗斯的中国第二大武器及技术供应国，中乌双方的军事技术合作是双边关系中的重要内容。乌克兰对华军售对帮助中国更好地掌握遏制先进武器和技术有重要的补充作用。
　　在空军方面，乌克兰帮助中国维修俄式战斗机发动机，并向中国提供作为目前中国主力战斗机型的苏-27SK战斗机使用的R27（AA10）系列中距离空对空导弹以及苏-27SK系列发动机的维修设备；中乌两国还在2003年就安-70军民两用飞机、运-8F600和运-8X型飞机及安-3和安-124-300等客货飞机和多用途飞机的研制上进一步加强合作达成协议。
　　在海军技术装备领域，乌克兰向中国提供了DN80燃气轮机作为目前中国海军最新型驱逐舰052/C系列大型水面舰所配备的主动力系统，出售了废弃的Vayage和“基辅”号航空母舰给中国进行系统的技术分析，并且向中国推销SLAVA级乌克兰号巡洋舰；此外，乌克兰还向中国出售了电子制导炸弹、电子干扰设备和空中指挥系统，以及通讯、自动化指挥系统和坦克火控设备。
　　自1992年建交以来，中乌两国国防工业部门之间建立和发展起了良好的合作关系。但随着美方不断就各国向中国军售的问题施压及乌克兰新政权的上台，基辅军工界人士普遍认为，乌克兰对中国的军售政策将会受到更多掣肘，受到美国更大的压力，中乌之间的军事蜜月期将会结束。搜狗(www.sogou.com)搜索:“以色列”,共找到

4,373,904


个相关网页.