　　中新网6月28日电 据香港大公报报道，《纽约时报》周一在头版报道，布什政府正计划恢复生产具高放射性的钚-238。这将是美国自冷战结束以来，首次生产浓缩钚。

　　美国联邦官员说，按照计划，美国爱达荷州国家实验室将在未来30年生产330磅(约150公斤)钚-238，总投资可达15亿美元，并可能产生五万多桶危险的放射性废料。有关计划的负责人透露，这些钚大部分将用于“秘密任务”，但拒绝透露详情。

　　《纽约时报》说，美国能源部放射性同位素动力系统主管蒂莫西・弗雷泽在接受采访时指出，他们重启钚生产的真正目的是“为了国家安全”，但他坚称应用这些钚的秘密行动与核武器、卫星和太空武器均无关。

　　吸入微量即致肺癌与这个项目无关的联邦专家和私人专家说，钚-238可能为在地面和海底进行间谍活动的设备提供能源。尽管目前还没有正式计划把这种钚用于太空军事方面，但钚-238可能用来为简约型军方间谍卫星提供能源，这种卫星将很难被敌方发现、躲避甚至摧毁。

　　钚-238的放射性比用于核弹的钚-239高数百倍。医疗专家说，只要吸入微量钚-238，就可能有罹患肺癌的严重风险。搜狗(www.sogou.com)搜索:“高辐射钚”,共找到

1,022


个相关网页.