





　　伊拉克境内究竟有多少武装分子，就连拉姆斯菲尔德也心中无数（路透社路片）　　中国日报网站消息：自从伊拉克战争以来，伊拉克武装的频繁袭击已经导致至少1736名美军丧生。面对如此残局，美国国防部长拉姆斯菲尔德6月26日感叹道，击败伊拉克武装也许需要长达12年的时间。美国中央司令部司令阿比扎伊德也表示，虽然美军已经快查到扎卡维的下落了，但他依然难以对付，美军不得不与其长期作战。6月27日，驻伊美军一架阿帕奇武装直升机坠毁。　　驻伊美军直升机坠毁，飞行员全部遇难　　据路透社报道，美军第三步兵师发言人肯特中校6月27日说，当天上午11点左右，“我们的一架阿帕奇武装直升机在塔基（Taji）附近坠毁”。塔基是美军在巴格达北部的一个主要空军基地。　　肯特说，在这架阿帕奇武装直升机上有两名飞行员，目前已经证实全部遇难，事故原因正在调查中。　　当地民众表示，他们看到当时天空中有两架直升机，其中一架突然掉了下来，但他们不清楚这架阿帕奇武装直升机是否是被火力击落的。但美联社报道说，直升机坠毁前后，当地有激烈的枪声。这架阿帕奇武装直升机先是冒出白烟，后是起火燃烧，然后一头栽了下来。　　此前，伊拉克发生了2起直升机坠毁事故。5月30日，一架载有四名美国军人和一名伊拉克人的伊拉克直升机在伊东部迪亚拉省靠近伊朗的边境地区执行任务时坠毁，机上五人丧生。5月26日，美军一架直升机在伊拉克巴古拜被反美武装击落，机上两名美军士兵丧生。　　阿比扎伊德：我们面临着漫长的战争　　此前一天，阿比扎伊德在接受美国有线电视新闻网采访时说：“我想我们很清楚在哪里能找到他（扎卡维），但我想强调的是，我们的目标不是他个人，而是他在伊拉克的整个网络。其组织与基地组织有染。”　　阿比扎伊德给扎卡维武装组织扣上了两条罪名，一是“从沙特和北非向伊拉克运送武装分子”，二是“与阿富汗和巴基斯坦发生的（袭击）有关”。因此，美军“必须摧毁扎卡维组织，必须将他抓获或打死”。　　但是，阿比扎伊德又承认：“我们面临的是一场漫长的战争、一个难对付的敌人，我们不得不在本地区与其长期作战。”扎卡维领导的伊拉克圣战基地组织不停地向美军和伊拉克军警发动袭击，让美军大为头疼。美国悬赏2500万美元捉拿他，但至今未果。　　扎卡维：严禁伊武装与美军接洽　　6月26日，扎卡维在互联网上对伊拉克武装分子发出“警告”，要求他们不要与犹太人、十字军及其代理人这些“真主的敌人”进行联系。　　当天早些时候，美国国防部长拉姆斯菲尔德在接受福克斯电视台采访时承认，美国国防部官员在与伊拉克反美武装分子秘密会谈，意在分化、瓦解伊拉克武装组织。他说：“（我们）首先就是要将这些人分开来，取得其中一些人的支持。在阿富汗，我们也是这么做的。”　　伊拉克圣战基地组织、安萨尔逊尼军和伊拉克伊斯兰军在自己的网站上发表声明，否认他们与美国或者伊拉克官员就停止袭击进行过谈判。　　拉姆斯菲尔德：伊拉克暴力将升级　　拉姆斯菲尔德当天还说：“从现在起到12月伊拉克大选期间，我预计大家将看到暴力事件升级……伊拉克的动乱状态趋向持续5年、6年、8年、10年、12年。”　　他说，驻伊美军和其他外国军队不准备担负镇压反政府武装的主要任务，而是要“创造一种环境”，使伊拉克军队足以打败伊拉克武装。　　伊拉克武装的猛烈袭击已经在美国产生强烈反应，根据美联社最新的民意调查，超过半数的美国人现在认为伊拉克战争是错误的。不少美国参议员指责布什政府在没有考虑好“退路”、缺乏国际支持的情况下，就将美军投入战场，导致伤亡不断。（王辉）　　搜狗(www.sogou.com)搜索:“伊拉克动乱”,共找到

18,138


个相关网页.