　　中新网6月28日电 据凤凰卫视报道，27日在华盛顿会晤印度国防部长慕克吉的美国国防部长拉姆斯菲尔德说,美印军事合作处于绝佳状态。

　　慕克吉与美方讨论了印度考虑购买美国F-16战斗机的事宜，以及印度总理辛格七月的访美安排。

　　拉姆斯菲尔德称美印两国军事关系绝佳,这在过去四年半持续加强,因此现在才能全面发展,美印也持续进行会议与演习以强化关系。

　　美国在1998年曾因为印度进行核武试验,而对印度采取禁售武器的制裁措施,但随着国际局势转变,美国希望在南亚同时拉拢印度与巴基斯坦,布什三月决定出售F16战机给巴基斯坦后,就积极游说印度,在全面更新战机时也向美国购买F16战机。

　　但现在与美国竞争的还有俄罗斯、法国以及瑞典的公司。美国国防部与国务院消息指出,如果拉姆斯菲尔德与慕克吉这次能谈妥F16的交易,七月印度总理辛格访美时,将由布什与辛格正式宣布,象征美印军事合作与伙伴关系,提升到一个新的高度。

　　美国国务院发言人麦科马克表示，美印关系在过去几年有了重大进步,我们期待继续这种进步,尤其未来几周总统将与印度总理会面。(莫乃倩萧燕)搜狗(www.sogou.com)搜索:“F16战机”,共找到

11,033


个相关网页.