　　等待空投的俄罗斯空降兵

　　俄罗斯空降兵整装待发

　　庆祝节日的俄罗斯空降兵

　　在卫国战争中经受战火洗礼、在两次车臣战争中大显神威的俄罗斯空降兵，始建于1930年8月2日，至今已有75年的历史。目前，作为独立兵种的俄罗斯空降兵共有3.5万人，下辖4个空降师、1个独立空降旅、1教学中心、1所军校(空降兵梁赞军事学院)及相应的保障和维护部队，现任司令为科尔马科夫上将。

　　随着近年来世界军政局势的根本性改变，俄罗斯对国家军事安全保障的学说、基本观点、保障形式、方式、手段等进行了原则性地重新审视和明确，实际评估了俄罗斯的国际局势、领土规模、边界形势、武装力量现状，认为有必要拥有一支能确保俄罗斯在所有战略方向的安全的、随时可以展开投入战斗使用的部队集群。

　　因此，能在受到威胁期间、在最短时间内、通过空中运输方式重新部署到俄联邦国界任何战略方向的高速机动部队的意义急剧增加。这支部队应能保障防护国界，协助陆军集群的及时组建和部署，执行制止武装冲突、稳定边远地区局势的任务。

　　俄罗斯空降兵就是根据上述战略考虑作为独立兵种建设的。空降兵具有较高的战略和战役战术机动性能，其兵团和部队全部通过空中运输方式投送，战斗自主性较高，能在任何地形使用，可通过伞降方式空投到陆军部队难以到达的地区，发挥神兵天降的奇效。最高司令部和总参谋部可使用空降兵，在任何战役或战略方向，及时灵活地做出应有的反应。

　　目前，俄罗斯空降兵的主要任务如下：和平时期，根据俄联邦的国际义务，参加联合国和独联体框架内的独立维和行动或多国维和行动；威胁时期，协助边防部队加强对国界的防护，保障陆军部队集群在威胁方向的战役展开，向难于接近的地区空投伞兵，加强对重要国家目标的警卫和防护，消灭敌方特种部队，协助其他部队和安全机关打击恐怖主义势力，参加旨在保障俄联邦国家安全的其他行动；战争时期，不同人员组成和战斗任务的空降兵部队机动空投，在敌后展开战事，夺取和坚守重要军事目标，破坏或摧毁重要设施，参加摧毁或包围冲入我方部队战役纵深的敌方集群的行动，包围和消灭敌方空投的空降兵。

　　俄罗斯空降兵是未来综合机动部队的基础。最高统帅在一系列文件和命令中要求俄联邦政府和国防部制订空降兵军事改革和发展计划，重点保障其人员编制补充，武器和军事装备的配备，提高随时行动的战备能力，避免失去俄罗斯在空降兵武器和军事装备研制方面的主要位置。最高统帅确认，空降兵是由他直接支配的战略预备队，是进行维和行动的力量基础。

　　空降兵司令部和参谋部制订了独立兵种改革和建设计划，保障能在短时间内动员各部队和分队进入战备状态，执行各种任务。

　　空降兵改革的主要任务是优化组织编制体制，立足于空降兵梁赞军事学院，培养伞降部队未来指挥官，提高兵团、部队和分队的战斗力、机动能力、独立实施战事的能力，增强空降兵部队参与陆军部队集群和维和部队时的协同能力。重点建设伞降团、伞降营，完善指挥、通信和侦察系统，装备新一代伞兵战车。减少使用跳伞方式空投的兵团数量，组建高机动空降突击兵团和部队，以直升机为主要平台，参加各种特种行动。

　　如今，以BMD-3伞兵战车为基础，俄军工企业已试验了20种空降兵武器和军事装备，完全可以成为一个武器和军事装备新家族，这些装备战斗重量在12.9-18吨之间，战斗实力和战术技术性能绝不逊于陆军同类装备。

　　改革后，空降兵组织编制体制得到完善，大量新型武器和军事装备开始列装，部队战斗力得到实质性的提升，已成为一支符合时代要求、灵活、机动、战斗力超强的战略预备队，在俄武装力量中占据着越来越重要的位置。
