　　本报讯 《华盛顿邮报》27日披露了美国政府出台的控制全球武器扩散的新计划，根据这份新计划，伊朗、朝鲜和叙利亚的8家公司成为美国政府的新目标。美政府认为这8家公司都参与了武器计划，因而有意冻结这8家公司中的美方资金，而与这8家公司有贸易往来的俄罗斯和中国公司将受到很大影响。
　　向《华盛顿邮报》透露这一消息的是一名不愿透露姓名的美官员，他称，美国政府官员希望布什能在参加八国峰会之前签署这项总统的行政命令。他还认为讨论这项新计划是否能成功要基于美国的情报机构，这与“9・11”之后情报机构对付拉登的财产方式如出一辙。
　　在一份美国政府内部的备忘录中提到，美政府将采取新的方式阻止大规模杀伤性武器扩散，包括阻滞或冻结大规模杀伤性武器的生产商和他们的支持者的资金，并禁止美国人与他们有交易。
　　目前，这项计划所针对的目标锁定了伊朗、朝鲜和叙利亚的8家公司，它们被怀疑参与导弹发展项目，但不包括生化武器和核武器。据《华盛顿邮报》得到的政府列出的名单，8家公司包括朝鲜的3家、伊朗的4家和叙利亚的1家，并且据称叙利亚的这家公司已经受到叙利亚政府的调查。这项总统的行政命令不仅会威胁到美国个人和公司的资金，还会影响到与这8家公司有资金往来的外国银行。
　　一名了解这份计划详细内容的高级官员说：“如果在欧洲一些国家的银行与其中某家公司有资金往来，而这些银行又在美国有资金流入，那么这些资金很可能被滞留在美国。”据这名官员称，俄罗斯和中国在伊朗和朝鲜有大量贸易关系的公司将因此受到很大的影响。搜狗(www.sogou.com)搜索:“叙利亚”,共找到

272,815


个相关网页.