　　“比奇空中国王”350型公务运输机 图片：美国雷神公司（Raytheon Company Photo）

　　感谢澳大利亚国防部长新闻办公室提供此条新闻，在此致谢！

　　（Acknowledgement：Australian Minister for Defence Media）

　　人民网北京2005年6月27日讯日前，澳大利亚霍克太平洋航空航天公司获得一项为期10年的3架“比奇空中国王”350型（BeechcraftKing Air350）军用运输机制造的合同。

　　澳大利亚国防部长罗伯特・希尔（RobertHill）称，上述军用运输机将部署在昆士兰欧基地区的澳军第173侦察中队，主要用于执行指挥、控制、通信和侦察支援任务。希尔表示，此项合同是这家设在新南威尔士州现有造机合同的一个沿续。该公司生产提供的8架运输机已在维克托利亚东塞尔进行导航训练。

　　希尔解释称，军用固定翼运输机队虽然规模不大，但能提供重要的运输能力，近年来澳军的多次行动中如东蒂汶，布干维拉等地，以及海啸援救行动，都运用了该机队，执行重要支援任务。

　　“空中王”350型载机是由雷神航空公司研发的一种8/11座双发涡轮螺旋桨公务运输机。机上装有先进数字化驾驶舱，不加油时即可由澳大利亚东海岸直飞莫尔兹比港、迪利、荷尼来拉和比干维拉等偏远地区。“比奇空中国王”350型载机还可以作为耗费比非常理想的指挥控制平台，以及为地面部队提供目标影像资料等。

　　修改后的合同将整合澳大利亚陆军和皇家澳大利亚空军“空中国王”350机队的现有维修保障和后勤支援合同，统一管理所有该型运输机的技术维修、管理保障等工作。

　　增购这3架运输机是澳大利亚国防部依据航空航天部门总体规划，推行总体采购支援构想的产物。自2002年以来，澳军现有“空中国王”350机队主要由霍克太平洋航空航天公司负责维修保障，总体情况良好。

　　霍克太平洋航空航天公司同时还是澳大利亚陆军机队的授权维修机构和授权工程机构，因此有权使用陆军人员执行人工维护工作。

　　澳大利亚陆军的“空中国王”350机队预期将服役到2015年。澳大利亚国防部希望通过与霍克太平洋航空航天公司签订长期合同，始终保持整个机队的效率。（泰石）
