　　日本正在大力发展防生化武器装备，由于防生化装备的潜在攻击性，日本的生化战能力迅速提高
　　国际先驱导报特约记者童宜报道 6月8日，据路透社转载日本《朝日新闻》消息称，日本政府正在商讨一旦“遭到朝鲜攻击时”的应对措施，其中一项是应付“生物武器的恐怖攻击”。为此，日本政府计划将天花疫苗的储量从3年前的250万份增至日本国民人均一份；此外，针对“炭疽攻击”，日本计划组织国民学习“应转移到上风地区及尽早封锁传播源”等常识；针对“化学武器攻击”，日本将以自卫队和警察为主力，提高其检测和洗消能力，此外还要明确解毒药剂的存放地点和责任人，完善和强化运输体系。
　　从表面看，这似乎只是日本再次制造“朝鲜威胁论”的陈词滥调，但是略懂生化武器常识的人都知道，一国的防生化武器能力是与其研制生化武器的能力成正比的，日本若能在短时间内将天花疫苗储量从250万份增加到上亿份，说明其生化武器研制能力已经具备了相当水平。
　　日本拟订“生化战”装备研制计划
　　2000年年初，日本防卫厅突然宣布，由于朝鲜1998年试射“大浦洞”导弹穿越日本上空，以及1999年朝鲜船只闯入日本水域等对“日本国家安全产生较大威胁的事件”，日本受生物武器威胁的可能性大大增加，因此决定自2000财年开始全面研究这一课题，并在陆上自卫队总部设立一个研究部门――“生化武器对策会议本部”。
　　2001年2月，日本防卫厅再次以朝鲜威胁增大为理由，在2002年起实施的《中期防御力整备计划》中，强化对NBC(核、生物、化学)武器的防护能力规划，可以说正是“生化武器对策会议本部”的设立和《中期防御力整备计划》的相关规划，为日本在二战后再次发展生化武器搭建了平台。
　　具体而言，日本自卫队以“生化武器对策会议本部”为生化战能力提升的龙头，将在其下设置总管研究工作的“特殊武器研究官”、部队医学实验队和化学教导队开展研究工作。其中“特殊武器研究官”列编于陆上自卫队，负责研制检测设备、防护服及其他装备，并将为防生化武器特别部队培训骨干。新的部队医学实验队”由22名生化专家组成，隶属陆上自卫队，专职研究及开发防生物武器装备。而化学教导队则主要是用于教育及研究的支援部队，并装备三辆防化车供现场指挥使用。日本政府对“生化武器对策会议本部”的建设十分重视，成立当年就为其投入50亿日元的经费。
　　同时，根据《中期防御力整备计划》，日本防卫厅还将生化战部队的建设重点放在陆上自卫队。自2002年起，将陆上自卫队6个师的防化小队陆续改编为防化队；同年3月，还成立了陆上自卫队生化武器研究本部，开展生化武器防护研究；此外，还从次年预算中拨出3亿－4亿日元购买防化车，每个师部署数辆，以扩充防化车数量
　　此外，陆上自卫队还计划利用民间人员和机构研究生化战问题，例如消洗生化战剂的措施等，以充分发挥日本民用科技发达的优势。不仅如此，日本还加大与美国的合作，专门派人去美国合作研究相关技术。更令人担心的是，据日本媒体曝光，在自卫队现阶段的研究中，还大量借助了当年731部队的活体实验研究成果。
　　近年来，日本政府对上述工作非常重视，今年以来更加强了投入力度。据英国《简氏防务周刊》报道，在日本防卫厅2004年8月31日提出的2005财年预算中，有96亿日元用于为日本陆上自卫队加强针对核、生、化武器的防护能力，包括研制一套新的核生化武器侦察工具，以及进行人员训练和配备训练装备等，而上一年度的该项预算仅有69亿日元。
　　日本生化武器研制潜力巨大
　　众所周知，日本在二战期间曾组建了731、516以及526部队，研究生物战和化学战，并在中国大量使用化学武器和生物武器。战后，日本政府顽固否认有关历史，因此其开展对生化武器的研究工作，势必引起亚太地区各国的担心和忧虑。虽然目前日本自卫队还缺乏专门的生化战人才，但在日本强大的民用科技支持下，仍具备相当的研究和发展潜力。
　　日本民间不仅拥有众多技术领先的生物制药、化工企业，而且还拥有一般国家不具备的生化试验设施，日本筑波理化学研究所内就建有亚洲仅有的2所P4级生化实验室之一（另一所在台湾）。据了解，该所中储存了包括炭疽热、埃博拉、天花、汉他及SARS等大量剧毒菌株和病毒原体。军事专家分析，它使日本具备了对鼠疫、炭疽热及天花等生物武器的制造和检测能力。一旦需要，日本可以在短时间内完成生化武器的研制和生产。
　　虽然日本前防卫厅长官野吕田芳成曾经宣称，日本防御生化武器的计划只是自卫措施，“决不是为攻击他国”。但是，防生化装备的发展一向被认为是双刃剑，其后果还是让人不禁疑虑和担忧。搜狗(www.sogou.com)搜索:“生化武器”,共找到

247,885


个相关网页.