伊朗生产的各类地对地导弹 　　人民网6月28日讯《华盛顿邮报》27日披露，美国政府日前出台了一项控制全球武器（尤其是导弹）扩散的新计划草案。根据该计划，来自伊朗、朝鲜和叙利亚的8家公司成为可能要遭受美国经济手段打击的新目标。此前，这些公司并没有受到任何形式的国际社会制裁。美方认为，这8家公司都参与了武器计划，因而有意冻结这8家公司中来自美方的资金，而与这8家公司有贸易往来的俄罗斯和中国公司业务同样将受到很大影响。据悉，上述做法与“911”恐怖袭击事件发生后，美国追查冻结拉登和“基地”组织财产的方法如出一辙。一位不愿透露姓名的美官员宣称，白宫希望布什总统能在本周六参加八国峰会之前签署并且向盟友推销这项行政命令。不过，有关方面表示，上述新计划最终能否成功关键要看美国情报机构今后在追踪对手活动时的表现。
　　美政府在一份内部备忘录中指出，该国今后会采取更为有效的新方法来控制大规模杀伤性武器扩散到自己“最主要的敌人”手中。美国可能采取的措施包括，冻结大规模杀伤性武器生产商及其合伙人的资金，并禁止美国商家与有生意活动往来。目前，这项计划将目标锁定了伊朗、朝鲜和叙利亚等国可能参与导弹开发项目的8家企业。从美国方面公开的名单看，其中包括3家朝鲜公司、4家伊朗企业和1家叙利亚公司。美国官员表示，那家榜上有名的叙利亚公司目前正在接受叙政府的详细调查。白宫官员承认，上述公司并没有参与任何涉及生化武器与核武器的开发项目，导弹产品是他们所追求的主要目标。一旦这项总统令付诸实施，不仅会对到美国公司企业产生强烈的约束作用，同时还将直接影响到与这8家公司有资金往来的外国银行和其他金融机构。
　　一名了解这份计划详细内容的白宫高级官员在介绍可能的制裁方法时指出，今后如果某些欧洲国家银行与上述8家公司中任何一家有资金往来，同时这些银行又在美国开展正当金融活动，那么他们本应从美国吸收的资金可能会遭到有关机构的暂时冻结。现在，美国已经向英国、法国和德国通报了上述活动方案的细节，并且希望这三国在同伊朗就核问题展开的谈判的时候能就此“有所准备”，并积极传达给伊朗方面。尽管如此，白宫仍然担心，一旦自己今后真的强行冻结外国公司的合法财产，那么最终很可能会被对方告上法庭，那样就会被迫泄漏美国的情报来源和其他关键信息。因此，美国今后必须完全搞清楚，相关公司账目上到底哪一笔资金同伊朗、叙利亚和朝鲜的导弹开发项目有关，只有这样才能做到“赏罚分明”。此事对美情报机构提出了极大挑战。
　　另据日本《产经新闻》日前报道，东京方面担心，可携带核弹头的远程巡航导弹技术有可能早已从伊朗流入朝鲜军方手中。日政府与执政党消息人士宣称，上述转移给朝鲜的导弹技术与一种叫做“Kh－55s”的导弹有关。乌克兰方面在2001年向伊朗出口了这些导弹。报道宣称，美国情报机构已经向日本转达了“乌克兰导弹技术可能被伊朗泄漏给朝鲜”的说法。 英国《金融时报》今年3月曾报道说，乌克兰承认2001年它向伊朗出售了12枚没有携带核弹头的“Kh－55s”巡航导弹。这种导弹在上世纪70年代末期由前苏联研发，射程大约为3000公里，如果被朝鲜部署，那么它可以抵达日本的任何地方。日本政府已向乌克兰与伊朗发出了照会，表达了自己对伊朗可能扩散导弹技术的忧虑，并反复敦促伊朗不要将这些“敏感”的巡航导弹技术转移到朝鲜人手中。
　　据悉，上述三国中，伊朗自行开发的导弹性能很好，并在日前成功试射了一枚使用固体燃料的新型远程导弹，其射程超过2000公里。有关方面强调，该国能制造出射程更远的导弹来。德黑兰警告说，伊朗在国防领域已经取得了“有效的威慑力量”，能够与中东地区的敌人抗衡。专家指出，固态燃料导弹更加稳定且机动性很好，可在短时间内完成发射准备工作，因而在战场上的生存力更强，同时不容易被敌方拦截。现在，伊朗完全有能力对以色列和美国在海湾地区的军事基地发动打击。美国和以色列除了指控伊朗秘密研制核武器外，还多次威胁将对伊朗的核设施采取“先发制人”的军事打击。面对美国与以色列的威胁，伊朗早已有所准备。其中最主要的手段就是，为防核设施遭到攻击，伊朗在位于本国核中心伊斯法罕市修建了用高强度混凝土所构造的坚固地下核设施。（高轶军）搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到

7,053,157


个相关网页.