　　美国国防部长拉姆斯菲尔德6月26日证实，美国官员本月初和伊拉克反美武装进行了两次接触，并预计伊境内的暴力和袭击行动可能还将持续12年。
　　据《星期日泰晤士报》报道，6月初的某一天，在巴格达以北约65公里的拜莱德镇附近的一处别墅中，一群伊拉克人和美国访客坐在桌边品茶聊天。这看上去像是轻松愉快的社交聚会，但是别墅附近重兵把守的美军表明，这不是一次寻常的聚会。事实上，这是驻伊美军和反美武装首次正式举行的秘密会谈。尽管双方没有在会谈中达成任何实质性协议，但是分析人士认为，这表明美军已经意识到单纯使用武力已经无法剿灭反美武装，转而开始采取军事围剿同谈判安抚相结合的策略。
　　担心谈判期间遭袭
　　《星期日泰晤士报》记者哈拉・贾比尔从安排秘密谈判的伊拉克人那里知道了这次谈判的细节和内幕。第一次谈判在6月3日举行，10天之后双方又举行了第二次谈判。负责给这次谈判牵头的是曾经在伊拉克临时政府中任职的逊尼派官员艾哈姆・萨穆拉伊。长期在美国生活的经历使艾哈姆・萨穆拉伊和美国政要之间过从甚密。同时，他和伊拉克的逊尼派部族长老之间也有不浅的交情。这使他能同时赢得谈判双方的信任。
　　萨穆拉伊安排这次秘密谈判面临的一大难题是如何让谈判双方相信，他们不会在谈判期间遭到突然袭击。双方最后都做出了谈判期间不采取敌对行动的承诺。为防万一，美军出动了4辆“悍马”军车和至少两辆装甲运兵车为美方谈判人员保驾护航。
　　美军试图在反美武装中制造分化
　　提供消息的伊拉克官员说，参加谈判的美方人员包括美国军方和情报部门高级官员、一名美国国会的文职人员和一名美国驻伊拉克使馆的工作人员。
　　参加谈判的反美武装则包括在伊拉克制造多起恐怖袭击和暴力事件的“安萨尔逊尼军”和“伊斯兰军”。此外，名声不大的“伊拉克解放军”、“穆罕默德军”和其他几支规模较小的反美武装也派代表参加了谈判。但是，扎卡维领导的“伊拉克圣战基地组织”并没有参加当天的谈判。这表明，美军试图在反美武装中间制造分化，拉拢“本土派”的同时，对扎卡维领导的以外国武装人员为主的反美武装则采取强硬手段。
　　谈判进行得并不顺利。美方人员一开始就询问各种敏感问题，使得这次会谈更像是在刺探情报。反美武装代表对此十分不满。
　　反美武装要求公布撤军时间表
　　反美武装在谈判中提出的主要要求是美国公布从伊拉克撤军的时间表，但是美方并没有对此做出积极回应。美国总统布什和国防部长拉姆斯菲尔德已经明确表示，美国将不会制定从伊拉克撤军的时间表。首轮谈判持续了大约一个半小时。
　　美希望通过政治途径达到目的
　　《星期日泰晤士报》的报道说，此前曾经多次爆出美军和反美武装进行谈判的消息，但是这些谈判都属于“非正式接触”，而在今年6月举行的两次秘密谈判则属于双方首次进行的“正式谈判”，所以其象征意义和实质意义不言而喻。
　　伊拉克过渡政府内政部高级官员萨巴赫・卡西姆说：“美国人最初认为他们可以凭借军事行动来解决问题，但是现在他们意识到这并不能解决问题，所以他们希望采取通过政治途径达到目的。”冯俊扬(新华社供专稿)搜狗(www.sogou.com)搜索:“反美武装”,共找到

117,719


个相关网页.