第1页:旗开得胜！第2页:方子君哭着哭着没有声音了第3页:尼古丁中毒！第4页:特种侦察大队要扩编第5页:我是粗人，不懂那么多曲里拐弯的事情
　　第四章　　方子君哭着哭着没有声音了
　　22
　　“本事不小啊，你们？”
　　正在巡哨的耿辉扎着武装带，冷冷地看着这三个被小汪带回来的小伙子。
　　三个家伙都低着头。
　　“刘晓飞，张雷――你们是陆院的人，明天就回去了，所以我不说你们！――林锐！你是老兵还是班长，上个月刚刚入党！你就给我搞这个？！你让我怎么在全大队官兵面前交代！”
　　林锐抬起头：“政委，我……”
　　“你你你什么？！”耿辉说，“你知道不知道这是什么性质的问题？！大队怎么规定的？！我们是一线作战部队，应急机动作战部队，24小时随时待命，要滴酒不沾随时保持清醒头脑！你喝多了怎么打仗？”
　　“是，政委我错了。”林锐低声说。
　　“还有！你作为班长，居然带着两个来实习的学员翻墙头出去喝酒！”耿辉指着他的鼻子，“知法犯法？你还是新兵吗？是不是不信我再派你去养猪？！”
　　两个学员忍不住噗哧。
　　“笑什么笑？”耿辉问他们。
　　都不敢笑了。
　　“你们都是军人，要知道什么是令行禁止！都是人尖子机灵鬼，大队为什么禁酒，你们比谁都清楚！为什么还要去喝酒？讲！”
　　“报告！”张雷老实说，“我们高兴，没地方发泄。”
　　“没地方发泄你去爬攀登楼啊？去跑障碍啊？那我不批评你们反而要表扬你们，喝酒不是找抽嘴巴子吗？”耿辉厉声说，“而且还出去喝酒！大队怎么教育的？就是在普通部队，也不能熄灯以后翻墙头出去喝酒啊？何况这是特种部队！”
　　都不敢吭声。
　　“林锐，你这个处分是跑不了了！”耿辉指着他的鼻子，“你们两个，我管不了，交给郑教员处理！――还有，我为什么反复强调不能出去喝酒？为什么？你们谁知道这个道理？酒后吐真言啊！喝多了你们就会胡说八道！你们的脑子都装着东西呢同志们！这点保密意识安全意识都没有，你们也想作职业军人？！”
　　“政委，我知道错了。”傲气的张雷诚恳地说。
　　“我也知道了。”刘晓飞也说。
　　“你呢？”耿辉问林锐。
　　“我更知道错了，明天早操以后我在全大队作检查。”林锐说。
　　“你刚刚因为特嫌事件受到军区嘉奖，又犯这种毛病！你让我怎么说你啊！”耿辉痛心疾首。
　　23
　　头疼欲裂的方子君流着眼泪，在稿纸上写下：
　　张雷，对不起，我不能和你在一起了……
　　眼泪吧嗒吧嗒落在稿纸上。
　　她扑在稿纸上哭，眼泪浸湿了稿纸。
　　“为什么让我爱上你啊，为什么……”
　　照片上的张雷还是那么傲气地笑着，一点都不知道方子君的烦恼。
　　方子君哭着哭着没有声音了，倒在稿纸和烟头当中。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 