第1页:旗开得胜！第2页:方子君哭着哭着没有声音了第3页:尼古丁中毒！第4页:特种侦察大队要扩编第5页:我是粗人，不懂那么多曲里拐弯的事情
　　第四章　　特种侦察大队要扩编
　　5
　　“特种侦察大队我以前没来过，但是我没少听见你们两个的名字。”刘勇军背着手走在部队院子里，“一个是战斗英雄，一个是模范政委――你们是威名远扬啊！”
　　“哪儿的话，参谋长。”耿辉笑，“我们都是最普通的部队干部。”
　　“是啊，我们这支军队需要的就是你们这样普通却又尽职的干部！”刘参谋长看着远处训练场上生龙活虎的战士们感叹，“和平年代，坚守寂寞不是所有干部都可以做的到的！”
　　“那是特特战一连在搞训练！”何志军说，“他们现在训练的科目是营救人质，这是我们自己搞的新科目，训练大纲上没有的。这个训练是一把双刃剑――战争时期，可以营救敌后被俘重要军政官员；和平年代，可以协助地方公安机关处理紧急突发暴力事件。”
　　“不错。”刘参谋长仔细看了看训练动作，“你们很有前瞻性，这种既提高部队战争职能战斗力和方便地方维护社会安定的训练要多搞！虽然你们不是武警部队，但是你们是陆军特种部队――在世界各国，军方的特种部队处理地方涉枪暴力突发事件的例子数不胜数。这个作用要加强，这样你们在和平年代也能有真枪实弹锻炼队伍的机会，是保证战斗力的好事。”
　　何志军笑：“参谋长，我心里这点小猫腻都被你看穿了。”
　　“我也是临时补课。”刘参谋长说，“我以前是研究大机械化兵团作战的，很少接触情报和特种作战，这次找了一堆资料和录像自己看了看。还是个外行，我是外行领导内行，你们也得接受我的领导啊！”
　　三个人都笑了。
　　“特种侦察大队要扩编。”刘参谋长看着训练场上的战士似乎是随意地说。
　　何志军和耿辉都一愣。
　　“总部和军区对93春雷演习的研究结果就是这个。”刘参谋长说，“由我来告诉你们有两个原因――第一，我以后是你们的军区直接主管，经费等等问题由我最后处理；第二，副司令今年就退休了……”
　　何志军和耿辉都是一愣，目光转向主楼。
　　“军委已经同意他退到二线，担任军区顾问。”刘参谋长说，“重大战略问题，还是要请教他的意见。不过你们部队建设这种细节的问题，以后就不能麻烦他了。”
　　何志军和耿辉都沉默。
　　“作为你们的领导，你们不熟悉我，我也不熟悉你们。”刘参谋长淡淡地说，“不过我很信任和欣赏你们，希望你们把这支部队建设成为真正的可以屹立在世界军队之林的王牌特种部队！”
　　何志军敬礼：“请首长放心，我们会努力。”
　　刘参谋长点头：“他也是我的老领导，我心里也很难过。今天晚上，我们几个一起坐一坐，你们是值班部队首长可以不喝酒。”
　　何志军和耿辉点头。
　　“现在谈部队扩编的事情。”刘参谋长抬起头，“这是我今天来这里和你们俩单独谈的正经大事。你们的番号由‘特种侦察大队’改为‘特种大队’，级别虽然还是正团，但是编制要扩大，人员要增加，技术装备要增多！现在的特战队员将成为骨干，该提干要提干，该提升要提升！我给你们政策，把名单尽快报上来！你们将要真正成为我战区战略考虑范围内的杀伤性武器！成为一把捍卫和平的利剑！”
　　他们的目光都落在主楼上那个醒目的闪电利剑标志上。
　　――中国陆军特种部队的通用标志。
　　6
　　“姐姐，你怎么了？”
　　刘芳芳小心地问，将手轻轻放在方子君肩膀上。
　　方子君跟触电一样哆嗦一下，往里闪了闪。
　　刘芳芳的手停在空中，奇怪地看着方子君。
　　方子君咬着枕巾把眼泪吞下去，擦干净了。
　　刘芳芳慢慢坐在床头的椅子上，看着方子君。
　　方子君缓缓坐起来，刘芳芳急忙把枕头帮她竖起来让她靠上。方子君闭着眼睛，坐好了。刘芳芳坐在她的旁边，轻轻抓住她的手。方子君没什么反应，刘芳芳却感觉到一股凉意。这双白皙修长的手跟冰冻结成的一样，没有温度。刘芳芳急忙抓住她的手，用自己的手暖着：
　　“姐姐，你冷吗？”
　　方子君疲惫地睁开眼睛。
　　她的眼神似乎一夜间老了十岁一样。
　　刘芳芳看着方子君，心里不由打了一个哆嗦。
　　方子君仔细看着刘芳芳，目光是复杂的。
　　“你……爱他吗？”
　　方子君翕动嘴唇，轻轻吐出这几个字。
　　刘芳芳很纳闷：“姐姐，谁啊？”
　　“张雷。”
　　刘芳芳一愣。
　　“你告诉我，你爱他吗？”方子君的声音变得清晰起来。
　　刘芳芳沉默半天，脸红了又白，淡淡地说：“姐姐，你说这个干什么？都过去了。”
　　“我只是想知道，你爱他吗？”方子君认真地问。
　　“我当然爱他……”刘芳芳低下头哭出声来，“我从来没爱过，我不知道爱是这么痛苦！我从来没这样去惦记一个人，我想对他好可是都不知道该怎么对他好！他也不喜欢我，他喜欢你！姐姐，你都知道的，你干吗非要问我啊？”
　　方子君看着刘芳芳，嘴角浮起一丝苦笑：“你会对他好吗？”
　　刘芳芳抬头看她，眼睛里面是惊讶。
　　“答应我，如果你们在一起，你要对他好……”方子君的声音发抖。
　　刘芳芳不知道她是什么意思，睁大泪眼看着她。
　　“他很优秀，也很调皮，你要学会宽容，也要学会坚强。”方子君绝望的语气让刘芳芳感到心里颤抖，“他是一只飞翔的鹰，高傲顽强。他不需要怜悯，也不需要同情。他需要的是爱，是挑战性的爱。所以你不要对他绝对服从，但是也不能和他一直对着来，要学会最后让步。他喜欢满足征服的快感，没有难度会让他沮丧；而一直不能征服会激发他的斗志，会让两个人之间的关系僵化到冰点――他是绝对不会让步的，所以只能你让步……”
　　“姐姐！”刘芳芳问，“你跟我说这些干什么？！”
　　方子君的心在流血，她仔细看着刘芳芳：
　　“因为，我在把他的心交给你！”
　　方子君的声音是坚定的。
　　“什么？！”刘芳芳以为自己听错了。
　　“我不能和他在一起了。”方子君眼中没有眼泪，只有一种空洞的绝望。
　　“为什么？”刘芳芳急了，“他那么爱你！”
　　“我，不爱他了！”
　　方子君闭上眼睛。
　　“这不可能啊？”刘芳芳纳闷，“姐姐，你是不是受什么刺激了？这绝对不可能啊？！你现在是说胡话吧！”
　　“我很清醒！”方子君睁开眼睛厉声说，“正因为我清醒我才不能和他在一起！我跟他不合适！……我比他大，我们之间不会幸福的！而且我对他没有爱情，我是在怀念我失去的爱人，我在欺骗他的感情！也在欺骗我自己！”
　　刘芳芳张着嘴真的不知道这是怎么了。
　　“所以，你――要对他好！”方子君把千言万语咽下去。
　　“姐姐！”刘芳芳哭着说，“你别再说了，我什么都没听见！都没听见！你是病糊涂了！我没听见！”
　　“你给我听着！”方子君一字一句地说，“今天开始，我不会再见张雷！就算不能不见，我也不会单独见他！我跟他之间，已经结束了！你如果相信我的为人，就记住了！”
　　“姐姐！”刘芳芳站起身，“你为什么要这样啊？”
　　“这是我的命！”方子君说，“你不要多问了！――你记住一点，不要现在去追求他！他需要时间去接受你，你选择在他最需要安慰的时候，用一种成熟的姿态出现！不要让他觉得你还是个小妹妹，你就成功了一半了！你很漂亮，也很温柔，只是还不够成熟！女人的魅力有很多种，但是张雷喜欢的不是你这种！你明白吗？”
　　刘芳芳哭着退后：“不不不！我不明白！”
　　“你站住！”方子君头发晕，“我还没说完！”
　　“姐姐你不要对我说了！我好害怕！”刘芳芳摆着手退后。
　　“你，站住……”方子君伸出手，却倒在枕头上。
　　“姐姐！”刘芳芳扑上来把她抱起来，“你怎么了？说话啊！”
　　方子君抓住她的手，无力地：“你能答应我，对他好吗？”
　　“我能我能！”刘芳芳赶紧说，“你到底怎么了？我去叫大夫！”
　　方子君苦涩地笑：“那我就放心了。”
　　刘芳芳哭着抱紧她：“姐姐，你怎么了啊？你身上怎么这么冷啊？”
　　“没什么。”方子君变得平静，“我的心已经死过一次。这一次，我也当心死了吧。这没什么，我挺得过去的……”
　　张雷一直站在外面抽烟，看看手表，马上六点了。
　　“我得回去了。”张雷对何小雨说，“你多照顾她。”
　　“你不等着见她了？”何小雨同情地问，“也许她会改变主意的？”
　　“我说过等六点，就是六点。――大丈夫，言一出，行必果！”张雷淡淡地说，转身走了。
　　“我说，你跟她赌什么气啊？！”何小雨喊。
　　“我没赌气。”张雷回头苦笑，“明天我再来，我只是今天必须回去了。不然队长会让我知道什么是禽兽教官的，走了。”
　　何小雨松口气，自语：“还好还好！”
　　7
　　“从即日起，特战一连扩编为特战一营！”何志军严肃地看着大队的全体官兵，“特战一连代理连长、一排排长陈勇提升为特战一营副营长，代理特战一营营长职务！正式任命很快就下来，你从少尉正排直接提升为中尉正连！但是你的实际职务却是副营，而你要代理的却是正营的职务。你知道这个担子的分量吗？！”
　　“报告大队长！知道！”陈勇出列，敬礼高声答道。
　　“部队马上要扩编，我们的架子要搭起来！”何志军说，“干部的任命由大队常委统一讨论上报军区批准后下达，士兵提干的事情由政委来组织！”
　　耿辉上前一步，看着士兵们。
　　士兵们的眼睛都火辣辣的。
　　林锐脸上没有表情。
　　乌云睁大眼睛，紧张地看政委。
　　“根据军区关于特种侦察大队扩编为特种大队的紧急命令要求，我们大队要将一批优秀战士提升为军官。”耿辉看着他们，“这是非常情况下的非常决定！我们需要大量的基层干部，今年陆军学院和陆军参谋学院的大批毕业生会进入我们大队，但是不够！远远不够！我们需要熟悉大队现阶段训练的基层指挥员，所以我们要从战士当中选拔！”
　　士兵们挺直了胸膛。
　　“提干历来是各个部队都头疼的大问题！”耿辉继续说，“因为提干去送礼去行贿，拉关系走后门已经屡见不鲜！提干以后部队战士的情绪也会很大，各种流言蜚语都对部队建设产生了极其恶劣的负面影响！所以我们大队常委开会研究后决定，这次士兵提干不由营党委推荐！”
　　士兵们都睁大了眼睛。
　　“推荐名单――由战士自己推荐！”耿辉说，“你们自己来选择出来你们认可的排长，因为如果明天战争来临，你们将要跟着他出生入死！他的头脑他的作战决心和他的指挥能力，直接关系到你们每个人的生死！你们无法选择战争或者和平，但是你们可以选择自己信赖的基层指挥员！”
　　士兵们都昂起了头颅。
　　“具体程序，下面会发文件！”耿辉说，“我希望你们认真对待！”
　　一排的战士们都偷偷看林锐。林锐尽力使自己平静，但是眼睛冒着激动的光。乌云看看林锐，低下头。
　　8
　　“乖乖，我要是穿上军官制服，戴上那么闪闪发光的少尉肩章……”田小牛浮想联翩，“我的妈呀！我们村的老民兵们非疯了不行！我田小牛也当军官了！是干部了！”
　　董强伸手摸摸他的额头：“没发烧啊？”
　　“胸口再挂上军功章，穿的是三接头，连手提包都是真牛皮的，上面写着A军区狼牙特种大队……”田小牛继续遐想，“那十里八村来提亲的媒婆不把我们家门槛给踏烂了啊？”
　　战士们都哄笑。董强系好自己腿上的沙袋站起来，踢了踢田小牛的屁股：“起来撒尿了。”
　　“大白天我起什么夜啊？”田小牛问他。
　　“那大白天你作什么梦啊？”董强用枪托敲敲他的钢盔，“提干轮得着你？我都当军委主席了！”
　　田小牛嘿嘿笑着给自己系上沙袋：“那你说能是谁？”
　　董强努努嘴：“还能有谁？”
　　田小牛看去，不远处林锐已经系好腿上的沙袋，在压腿踢腿作准备活动，身手敏捷。乌云坐在他们俩身边的马路沿子上，系好沙袋站起来踢了几下腿。
　　“我看乌云班长也不错啊？”田小牛笑着说，“乌云班长，我选你！”
　　“胡说八道！”乌云笑笑，“通知不是说了吗，不许互相拉票！你爱选谁选谁，跟我说干什么？”
　　乌云拿起步枪跑到那边开始作准备活动。
　　“乌云班长是不错，但是跟林锐班长比还差了那么一点。”董强说。
　　“差啥啊？”田小牛问。
　　董强敲敲他的钢盔：“脑子！”
　　“不都有吗？”田小牛摸摸钢盔，“你没有啊？”
　　“所以说你是朽木不可雕也！”董强拉他起来，“走吧，该开始了！”
　　林锐举着“特战尖刀班”的红旗走到大家面前：“全体起立！”
　　一班的战士们都起立围拢过来。
　　“今天你们的眼睛怎么都那么奇怪啊？”林锐看着大家纳闷，“那么严肃干什么？五公里每天跑两次，你们不都疲了吗？”
　　“班长，我选你！”一个战士冒出来一句。
　　“我也选你！”另外一个战士说。
　　“我们都选你！”几个战士喊。
　　“我也选你，班长！”董强高喊，“跟着你打仗我们安心！”
　　林锐看看大家，笑：“胡说，是想跟着我翻墙头出去喝酒吧？这个月的津贴我都给对象买礼物了，没你们的份！别一到月底就跟我说好话，没戏！”
　　战士们哄笑。
　　“还有我告诉你们啊，我都为这事儿挨处分了，以后也不可能带你们出去喝酒了！”林锐说，“你们也别跟我犯混啊，让我抓住非收拾不可！站好了，准备跑步了！”
　　乌云站在队伍里面，大家都对林锐的口令令行禁止。他没说话。
　　“老乌！”林锐笑着推他，“你想什么呢？！”
　　乌云抬头：“啊？――到！”
　　林锐拍拍他笑笑，带着大家到起跑线。
　　“走了！”
　　前面干部喊了一声。队伍开始运动，林锐扛着红旗健步如飞，带着一班跑在整个大队前面。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;