第1页:旗开得胜！第2页:方子君哭着哭着没有声音了第3页:尼古丁中毒！第4页:特种侦察大队要扩编第5页:我是粗人，不懂那么多曲里拐弯的事情
　　第四章　　尼古丁中毒！
　　第十四章
　　1
　　“快！送急救室！”
　　大厅的门咣地被许多护士撞开，躺在担架上昏迷的方子君被抬进来。那个曾经和她一起唱歌的女兵着急地跟着，医生大声问：“怎么发现的？”
　　“早上我叫她去吃饭，没动静！我就开门了，我们俩互相都有钥匙！她就倒在桌子上了，周围都是烟头！她抽了起码五盒烟，一晚上！”
　　“尼古丁中毒！”医生高喊，“准备抢救！”
　　一行人匆匆冲入急救室。
　　2
　　高级轿车在特种侦察大队的主楼前停了两排。主楼门口的哨兵持枪站在岗位上，枪刺闪着寒光。
　　会议已经召开两个小时，完成汇报的郑教员拿着稿子从投影前面下来。房间里面烟雾缭绕，将校们都在沉思着。
　　“以我们军区司令部的名义，给空降兵研究所写封感谢信。”老爷子开始说话了，“另外，特种侦察大队准备个详细的报告，我要认真看看你们的战法研究成果投入实际运用的可行性研究。”
　　“报告首长！已经准备好了。”何志军起身，把文件夹送过去。
　　“你何志军找我化缘，肯定是准备充分的。”老爷子笑，将军们也哄笑。“这个经费，军区专项解决。特种大队侦察是崭新的部队，装备和训练都有许多变数，要特殊情况特殊处理。”
　　“我会亲自安排调研。”刘勇军在老爷子身边欠身说。
　　“嗯，这个事情你要负责到底。”老爷子翻着报告，“何志军如果再找我哭穷，我要找你。”
　　将校们又一阵哄笑。
　　“说到钱，我要问一句。”老爷子看着何志军和耿辉，“你们上个阶段搞战法研究、训练等等的有关经费，从哪里来的？”
　　何志军和耿辉都愣了一下。
　　老爷子的眼睛是锐利的，何志军不得不起立实话实说：“我们截留了一半的伙食费。”
　　“当你的天兵一出现，我就猜到了。”老爷子说，“你何志军和耿辉又不是印钞机，特种侦察大队也不是银行，从哪儿能变出这么多钱来？”
　　“这是我同意的，首长。”耿辉说。
　　“你不同意他也没这么大胆子。”老爷子说，“这种事情一个人是不敢做主的，手续也不允许。”
　　何志军挺直胸膛：“我是军事主官，训练的事情是我来抓，主意也是我出的。要处理，处理我一个吧。”
　　“我是党委书记！”耿辉急了，“我是最后拍板的，党指挥枪不是枪指挥党。我在这件事情当中负有主要责任！”
　　老爷子苦笑：“瞧瞧这一对军政主官，果然穿了一条裤子！”
　　将校们哄堂大笑。
　　“这个事情，在军区副司令就和我研究过了。”刘勇军看着他们说，“处分是肯定要有的，你们也要向全大队官兵公开作检查。不过，你们这种自觉自愿搞军事研究军事改革的精神，我们司令部机关是支持的！――但是你们记住，下不为例！”
　　“是！”两个主官兴奋地说。
　　3
　　方子君苍白的脸躺在白色的枕头上，输液管插在左手手背。
　　何小雨低下头：“子君姐？你怎么了？”
　　方子君长出一口气，苦涩地笑：“我没事。”
　　“怎么抽那么多烟啊？”何小雨心疼地擦泪，“你身体还没恢复呢，不要抽烟好不好？”
　　方子君摸着她的脸，眼睛含泪：“好，姐姐听你的。”
　　“张雷他们队去打靶了，我再晚点给他打电话。”何小雨说。
　　“不！”方子君的脸变得恐怖，“你不要告诉他！”
　　“怎么了？”何小雨很惊讶，“你们不是和好了吗？”
　　方子君久久无语，沉默。
　　“又怎么了？”何小雨都急了，“你们这对冤家到底搞什么啊？”
　　“我跟他，不可能了。”
　　方子君平静地说。
　　何小雨睁大眼睛。
　　“不可能了……”
　　方子君闭上眼睛，一滴清泪流出来。
　　4
　　还穿着迷彩服的张雷如同绿色的旋风一般冲入医院走廊，抓住人就问：“方子君在哪个病房？”
　　“二楼121。”护士说，
　　“好，谢谢！”张雷三步并一步冲上楼梯。
　　何小雨正好拉门出来。
　　“小雨，子君怎么样了？”张雷问。
　　何小雨拉住他很严肃：“我问你，你是不是欺负子君姐了？！”
　　张雷睁大眼睛：“你说什么呢？”
　　“我警告你，张雷！”何小雨咬牙切齿，“子君就是我亲姐姐，我不许任何人欺负她！你要是不肯对她好，你就放了她！她够苦的了！”
　　“我说你这人怎么那么奇怪啊？”张雷惊讶地问，“我怎么欺负她了？心疼还来不及呢！”
　　“她不想见你！”这次何小雨很坚决。
　　张雷急了：“何小雨，你长点脑子好不好？我根本就没有和她单独在一起的机会，怎么可能欺负她？你给我让开！”
　　张雷一使劲，何小雨就给推一边去了。
　　门一打开，方子君就惊恐地睁大眼睛。
　　张雷笑着进去：“子君，你怎么了？”
　　“出去！”方子君的语气很坚决。
　　张雷站住了，看看自己没什么不对：“怎么了？”
　　“你给我出去！”方子君咬紧牙关。
　　何小雨推张雷：“子君姐让你出去！”
　　张雷纹丝不动，惊讶地看着方子君。
　　方子君掉开脸：“我不爱你，你出去。”
　　“方子君！”张雷怒了，“你知道你在说什么？！”
　　“我知道。”方子君深呼吸，“我们不合适。”
　　张雷仔细看着方子君。
　　“我再说一次，我们不合适！”方子君的声音抬高了。
　　“你烟抽多了，脑子不清醒，我不怪你。”张雷声音柔和下来，“我在外面等你，我六点必须回陆院。我等到六点，你稳定下自己。”
　　张雷咬咬嘴唇，转身出去了。
　　何小雨看看张雷，看看方子君，真的是不知道发生了什么事情。她向前一步：“子君姐，你……”
　　“你也出去！”方子君脸上没有表情，“我现在不想见任何人！”
　　何小雨呆住了。
　　“出去吧。”方子君声音缓和下来，“我想自己一个人安静一会。”
　　何小雨慢慢退后，站在门口：“子君姐，有什么事儿你跟我说啊！你别总是一个人扛着啊！”
　　“把门关上。”方子君不看她。
　　何小雨无奈，关门。
　　张雷站在外面看着窗外的院子抽烟。
　　“你们到底怎么回事啊？”何小雨无奈地问。
　　“我真的不知道！”张雷愁眉苦脸，“我没得罪她啊！”
　　何小雨正要继续问，刘芳芳跟俩女学员抱着鲜花跑过来了：“小雨！张雷！”
　　“哟，你们怎么来了！”何小雨露出笑容。
　　“我们听说你姐姐病了，就赶紧来看看！”一个女学员说。
　　刘芳芳看见张雷，哀怨地转过眼睛。张雷根本就没注意她，还在自己想着心事。
　　“她现在情绪不好，不想见任何人。”何小雨说，“这花儿我先替她收下，好吗？”
　　“那我去看看她可以吗？”刘芳芳着急地问，“我是她的小妹啊！”
　　“不行不行！”何小雨赶紧摆手，“子君姐的脾气可古怪的很，她要是认准什么事儿八头牛都拉不回来！连我她都能吼，你进去，更没戏！”
　　“我就试试！我爸吼我吼习惯了，我不怕这个。”刘芳芳接过鲜花。
　　门轻轻推开，刘芳芳抱着鲜花站在门口，小心地：“子君姐姐？”
　　方子君脸冲里面躺着，没说话。
　　刘芳芳关上门，蹑手蹑脚走过去，把花放在床头柜上。
　　方子君的肩膀轻轻抽动着。
　　刘芳芳奇怪地看着，低下头，听到细细的抽泣声：“子君姐姐，你怎么了？”
　　方子君咬着枕头，把眼泪拼命忍下去。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;