　　项目负责人称该高放射性核材料将用于美军秘密用途

　　本报综合报道布什政府计划恢复生产高放射性钚238.这是美国自从冷战结束后首次生产这种经常用于间谍装置的敏感核材料。重新生产钚238将产生5.5万桶带有放射性的危险物。

　　重新生产为“国家安全”

　　据《纽约时报》27日报道，《纽约时报》援引该项目负责人的话说，美国的爱达荷国家实验室计划在30年内生产330磅（约合150公斤）的钚238.大部分新生产的钚238都将用于军方的秘密用途。整个项目预计将耗资15亿美元。

　　这名负责人没有具体说明“秘密用途”的细节，但是《纽约时报》报道说，在冷战期间，钚238经常用于制造核武器、间谍卫星或太空武器。

　　美国能源部官员蒂莫西・弗雷泽近日在接受采访时指出，他们重启钚生产的真正目的是为了国家安全，并坚决称将应用这些钚的秘密行动与核武器、卫星和太空武器无关。

　　可为间谍设备提供能源

　　但钚238在制造核武器方面不会发挥关键作用，其主要价值在于具有可以被转换成电能的稳定热量。

　　与这个项目无关的联邦专家和私人专家说，钚238可能为在地面和海底进行间谍活动的设备提供能源。尽管目前还没有正式计划把这种钚用于太空军事方面，但钚238可能用来为简约型军方间谍卫星提供能源，这种卫星将很难被敌方发现、躲避甚至摧毁。

　　钚238恐导致生态危机钚238的放射性是用于核武器原料的钚239的数百倍。重新生产钚238将产生5.5万桶带有放射性的危险物质。爱达荷国家实验室位于怀俄明州大提顿国家公园以西约160公里。环保人士认为，这个计划可能对周围的生态系统构成威胁。

　　美国最后一次生产钚238是在上世纪80年代。目前美国所需的钚238是使用库存品或者从俄罗斯进口。

　　新闻链接

　　日开发核弹仅需三月

　　国际危机组织报告称日钚储量可制造数百核武

　　本报综合报道 国际危机组织（ICG）日前发布的一份报告指出，日本已具备在3个月的时间内开发核弹的能力。

　　该报告指出，日本已经储备了可以制造数百个核武器的钚（5吨以上），如果进入开发阶段，仅仅需要3个月时间。

　　但报告也认为，即使朝鲜日后会执意进行核武器试验，日本也不会成为核武器拥有国。即使日本政府决定进行核武器开发，形成舆论支持也需要5-10年时间。

　　国际危机组织汉城事务所长贝克等5名来自美欧的政策分析家对日本政府负责人及外交专家进行了采访，并在此基础上撰写了该报告。

　　国际危机组织是针对国际纷争及矛盾进行研究活动的组织，该组织在27日以《朝鲜和日本―――矛盾的框架》为题发表了上述报告书。搜狗(www.sogou.com)搜索:“美军”,共找到

8,406,735


个相关网页.