　　韩榕华（中国日报特稿）

　　据6月27日的《华盛顿邮报》报道，以色列屈服于美国压力，已经同意取消与中国达成的一项武器协议，并允许美国官员审查以色列今后的武器交易。以色列此举是为了修复与美国在武器交易、特别是对华军售问题上产生的紧张关系。

　　《华盛顿邮报》指出，该协议是为了解决以美两国由于以色列向中国提供军事零部件而产生的争端。上个世纪90年代，以色列征得美国同意后向中国出售了一批“哈比”无人攻击机。去年以色列答应对这些飞机零件提供升级服务，但遭到美国反对。美国国防部认为以色列提供的升级服务包含敏感技术，升级后的飞机零件可能包含可以侦察到关机状态雷达的传感器。

　　为表达不满情绪，五角大楼停止了至少一个与以色列的联合武器项目，还中止了与以色列国防部一名高级官员的接触。而以色列迫于美国压力决定撤销对华武器协议后，根据美以即将签署的协议，以色列政府不会把升级的无人机组件还给中国，并做好了赔偿中方损失的准备。

　　至于那名受美国“制裁”的以色列国防部高级官员也已经表示，自己准备在几个月内退休。

　　以色列总理沙龙的发言人吉辛26日表示：“以色列国防部长和总理已经指示以色列代表团从速解决这个问题。”美国在过去也曾对以色列向中国出售军备表示焦虑，只是在近来美国方面的焦虑情绪似乎达到了顶点。上周，美国国务卿赖斯访问以色列时表达了美国政府的担忧。在赖斯离开以色列之前，以色列外长沙洛姆公开为激怒美国道歉。

　　以色列国内许多评论家呼吁政府继续履行与中国达成的武器交易协议，声称这是表达以色列独立性的机会。但以色列政府最终还是屈服了，因为美国每年向以色列提供的军事援助超过了20亿美元。

　　这已经不是以色列第一次迫于美国压力与中国毁约了。美国曾经在2000年阻止以色列出售价值达10亿美元的空中预警雷达系统给中国。搜狗(www.sogou.com)搜索:“以色列”,共找到

4,373,904


个相关网页.