　　国际在线消息：据外电报道，以色列屈服于美国的压力，决定取消一项和中国的武器交易，并且将对武器出口实行更加严格的控制。
　　以色列和美国在武器出口问题上的争执，主要起源于以色列向中国出售无人驾驶攻击机以及其它技术。以色列报纸《国土报》说，以色列政府没收了已出售给中国的无人侦察攻击机关键部件，以消除美国的愤怒，而且决定不将无人驾驶飞机的重要部件交还给中国。
　　以色列在90年代把一批“哈皮”无人驾驶飞机卖给中国。中国去年把飞机的一些零件送到以色列的制造厂商进行维修，以色列表示，这是例行的维修工作。华盛顿则反驳说，这是一次技术升级，并对此表示愤怒。以色列外长沙洛姆上周对于向中国出口武器的问题公开向美国道歉，他说，以色列做了一些美国人不能接受的事，但是以色列没有损害美国利益的意思。
　　《国土报》又说，一个以色列代表团将与美国协商一份有关未来军事出口的谅解备忘录。不愿表露身份的以色列国防官员证实，即将签署的备忘录允许美国有权否决以色列向某些国家出售军事产品。
　　以色列国防部一个代表团周日离开以色列，前往美国与有关官员讨论这次事件，但以色列国防部发言人拒绝证实或否认《国土报》的报道。美国驻特拉维夫大使馆证实，美国和以色列双方正进行有关对华军售的讨论，但拒绝披露进一步细节。
　　《国土报》说，以色列还接受美国的要求，贯彻由34国签署的《瓦瑟纳尔协定》，对常规武器以及军民两用产品与技术的出口加以控制。以色列总理沙龙和国防部长莫法兹在以色列一个代表团即将访问华盛顿前夕做出上述决定。
　　2000年，以色列撕毁了价值20亿美元的对华预警飞机销售合同，也是因为美国强烈反对。《国土报》说，中国很可能会向以色列就对方不归还无人驾驶飞机的部件而寻求赔偿，而且未来会避免和以色列进行武器交易。
　　来源：侨报搜狗(www.sogou.com)搜索:“对华军售”,共找到

71,827


个相关网页.