　　据台湾媒体报道，沙特阿拉伯王储阿不达拉本月初秘密到访台北，停留两天后离台。沙国王室重要成员今年春节前也曾以同一模式来访，目的在向台湾采购导弹设备，并考虑让陈水扁密访利雅德。
　　台湾媒体称，沙国与台湾现无外交关系，阿不达拉是现任国王法德的弟弟，身兼任第一副首相与国家卫队的司令，在沙国掌有实权。有关人士透露，沙国王室要员曾于今年春节前夕搭乘私人专机赴台，主要是对中山科学研究院研发的导弹设备及附件有兴趣，希望台湾方面设法输出。
　　据报道，这次沙国王储阿不达拉搭乘沙国专机，于六月一日傍晚飞抵台北松山机场，受到“外交部长”陈唐山与“国安局”高层隆重迎接。飞机梯口铺设红地毯外，且以“外交部”凯迪拉克轿车接送。“国安局”特勤中心派有一组人马，负责沙国王储安全。
　　据了解，沙国王储是乘坐该国所有的波音七三七BBJ(由波音七三七客机专门改装的私人豪华专机)飞来台北。该机白色外表，没有任何识别标志，仅有国际注册码，所以在松山机场停放数天，也没有引人注目。
　　而据最新消息，沙特阿拉伯王国对王储秘密访问台北一事予以否认。沙特驻华大使馆称，“这样的访问从来没有发生过。”
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“沙特王储”,共找到

20,671


个相关网页.