　　冯张 本报记者 高志文
　　大山巍峨，山势纵横。驻扎在大山深处的第二炮兵某导弹旅，着眼未来战场对官兵身体素质提出的要求，依托山势地形，开展体能训练，强健体魄，为高标准完成上级赋予的训练任务打下了坚实基础。
　　6月中旬，记者走进该旅训练场，欣喜地看到一幅生龙活虎、热火朝天的体能训练图：官兵们有的三五人一组在环绕营区赛跑；有的利用山坡地形练习反复冲锋；还有的利用山沟的纵横沟堑进行攀爬训练。
　　近年来，该旅紧密结合部队特点和执行任务的需要，充分利用驻地的自然环境条件，把武装越野、负重泅渡、翻越天堑、通过沾染区、突破封锁线5个项目结合起来，采取指定路线、指定携带装具、指定完成项目等方法，形成了独具特色的“山区铁人小五项”运动项目。
　　他们还依托山区险要地势，建立野战心理行为训练场，开展了“挑战极限”、“勇攀高峰”、“空中飞人”、“穿越林海”、“野营救护”等体育活动，培养了官兵不怕疲劳、不畏艰险，连续作战、敢打硬拼的意志品质和体力耐力。去年8月，发射二营在进行实装训练时，分队官兵穿着密不透风的防护服，在炎炎烈日之下连续操作。训练完毕，从防护服里倒出的汗水把训练场染湿了一大片。由于有了良好的体能作保证，全体官兵无一人晕倒，高标准完成了训练任务。
　　该旅还根据导弹部队协同作战标准高、密切配合要求严的特点，开展了“抢占高地”、“步调一致走”、“接力赛跑”、“扛连环沙袋”等集体项目的比赛，有效地增强了官兵团结协作、默契配合的意识，大大提高了官兵快速机动的能力。发射四营在去年的发射中，用较短的时间就将发射台准确调平，比平时训练缩短了1分多钟。指导员张锋自豪地说：“操作时间的缩短，主要得益于平时训练打下的良好体能基础。”
　　最近，该旅还在确保安全的前提下，成立了“山地攀岩队”。在训练现场，只见教练员一声令下，几名战士走到一面陡峭的山崖下，分别抓住从山顶上抛下来的绳子，“噌、噌、噌”几分钟时间就顺着陡峭的山壁爬到了山顶。这项运动不仅要求攀登者有足够的勇气和胆量，而且还要有一定的技巧。在攀登时，四肢、腰、背、腹等部位必须协调动作，最大限度地挖掘参与者的竞技智慧和体力潜能才能取得优胜。一位刚从山顶上滑下来的战士说：“这样的训练简直就像‘蝙蝠侠’、‘蜘蛛人’，我们的胆量和体能都得到了很好地锻炼。”
　　旅政治部主任武治强指着旅办公楼橱窗前一排“夺冠军破纪录龙虎榜”介绍说，该旅每年都把开展体育活动纳入“双争规划”，评选“体育十大明星”和营连级优胜单位，利用庆功会等时机给他们披红戴花，进行表彰奖励，有力地营造了你追我赶、生龙活虎的竞争氛围，促进了体能训练的开展。搜狗(www.sogou.com)搜索:“体能训练”,共找到

222,479


个相关网页.