　　张国君 周林 本报记者 姜兴华
　　5月下旬，本报记者全程亲历采访，目击武警云南德宏边防官兵在中缅边境线上三次设伏，与毒贩斗智斗勇的场景……
　　界碑下的较量
　　接到举报，首次伏击，缴获毒品2700克
　　“有一批毒品从缅甸进入我国境内，准备贩往盈江！”5月25日17时许，武警德宏支队盈江大队接到群众举报。德宏边防支队长张琪和政委童子元立即召集相关人员进行了专案分析。17时40分，支队派出堵卡组前往毒贩必经之路进行设伏堵截。记者跟随官兵来到了中缅边境5号界碑附近，在距边境线约500米处的公路旁埋伏了下来。记者与负责此次行动的盈江大队长刘学东、战士小王在同一小组。
　　20时45分，一束耀眼的灯光从境外方向射来。一辆小车在弯曲的边境公路上快速奔跑，拐过几道弯后，向我们设伏点驶来。
　　“全体注意！发现可疑车辆，注意堵截！”5分钟后，车辆进入我们的设伏圈，只见官兵跃身而起，堵住了小车的去路。战士小王冲上前打开车门，从车内走出一名妇女；另一名战士小马上车例行检查。“有毒品！”片刻，气氛一下子紧张起来。突然，坐在驾驶室内的另一名男子从腰部拔出一把匕首，向刚刚查获毒品的战士小马胸部刺去。危急时刻，站在旁边的战士小王一个箭步上前，一招挡臂夺刀，从毒贩手中夺下了险些刺入战友胸部的匕首，几名官兵随即将两名毒贩制服。
　　战士们从妇女所携带的黑色背包内查获黑色膏状鸦片两团，净重2700克。
　　雨夜突审，再次设伏，缴获毒品14000克
　　“这起毒品案与任何人无关，是我独自一人所为。”面对突审，女贩毒嫌疑人在雨中狡辩。
　　“不可能，这绝不是一起普通的毒品案。”有多年缉毒侦查经验的刘大队长与负责突审的侦查员边讨论边作出判断。两人不时地在雨中踱来踱去，思考着如何与毒贩进行较量，让毒贩交待实情。
　　“先押回去，一定要让她们开口吐出实情！”25日晚21时35分，官兵将犯罪嫌疑人押回审讯。
　　这一审，就是一天两夜，官兵们终于打破了毒贩的心理防线。
　　女毒贩终于交待：“我只是前面探路的，还有大批毒品在后面。”
　　26日子夜，天空星光灿烂，参加过上次战斗的官兵再次出动，在黑夜中静悄悄地向边境线驶去。这次我们的目的地相对上次退后了500米左右，堵卡组也兵分两路，分别在前后相隔300米的距离进行堵截。
　　记者伏趴在路边的丛林口，山里的蚊虫格外凶猛，咬得人全身发痛发痒。时间一刻又一刻地过去了，我们就在蚊虫的叮咬下度过一整夜。这天白天，边境线上仍然没有任何动静。
　　“黄河，黄河，我是长江。大家要提高警惕，毒贩可能就在今晚出现！”进入27日黄昏时刻，刘大队长发出指示。
　　“长江，长江，我是黄河。境外驶来一辆可疑摩托车！”28日凌晨3时40分，从对讲机传来另一组的情况报告，大家顿时进入战斗准备状态。
　　几分钟后，可疑摩托车驶入包围圈，官兵们如猛虎下山，截住摩托车。驾驶员想调头逃跑，可哪还有可逃之路！结果，官兵从这辆摩托车上查获黑色膏状鸦片23坨，净重14000克。
　　案中有案，三次设伏，缴获毒品32000克
　　“还有一大批货在后面！”刚被抓获的犯罪嫌疑人如实交待。案中还有大案。
　　现场指挥员决定，继续设伏堵卡。记者再次申请，终于被留了下来。这一堵，又是十几个小时。
　　28日傍晚18时25分，一辆微型车从境外方向飞快驶来，官兵迅速做好堵截准备。战士小郑拿起手中的停车牌打下停车手势。驾驶员见有边防官兵堵截，不但没有减慢速度，反而突然提速。
　　“小郑，快闪开！车辆要冲关。”刘大队长喊道。说时迟，那时快。就在车辆将要撞上小郑身体的时候，小郑一个大侧步躲过了车头，身体与车侧身轻轻地擦了一下。
　　“第二组注意了，按照第二套方案对可疑车辆进行拦截，别让它逃了！”原来，刘大队长早在出发前就部署了几套行动方案，以防万一。
　　18时36分，对讲机传来捷报：车辆已堵获，并当场从车内查获毒品黑色膏状鸦片56坨，32000克，两名犯罪嫌疑人也被当场擒获。
　　听到消息后，记者紧随刘大队长赶到截获现场，只见两名毒贩已被边防官兵押解在车上，正在接受审讯。
　　“我们是负责运‘货’的，‘老板’已在县城等待接‘货’。”根据两名犯罪嫌疑人的交待，晚上19时22分，两名“货老板”被成功抓获。
　　至此，历经74个小时，这起特大跨国连环贩毒案完全告破。共缴获鸦片48700克、运毒车辆3辆，抓获犯罪嫌疑人7名。搜狗(www.sogou.com)搜索:“边境”,共找到

3,212,261


个相关网页.