联合导弹实验 　　设计替换八种现役美军导弹的联合通用导弹（JCM）近日又有新的突破，相当于导弹的“眼睛与大脑”的三模式寻标器和导向软件，近日顺利通过初步设计评估。该评估已于五月底到六月初，在洛克西德.马丁公司奥兰多导弹与火力控制实验场顺利完成。三模式寻标器和多功能弹头是联合通用导弹研发项目中最难解决的两个难题，因为这两个部分都需要先进的科技，以前的技术都还没有解决这两大问题。
　　洛克西德.马丁公司导弹与火力控制部负责战术导弹项目的主管瑞克.爱德华兹认为，这种三模式寻标器才是联合通用导弹与其将要替代的八种导弹的真正区别所在。有了这种三模式寻标器，联合通用导弹的精确度和可靠性都将大大提高，从而可以对那些邻近城市建筑、友军和非战斗人员的重要目标进行定点攻击，而不会误伤、误炸邻近地区。联合通用导弹的寻标器包括半主动激光（SAL）、红外成像传感器（I2R）、毫米波雷达（MMW）三种模式，半主动激光用于精确打击，从而限制附加伤害；红外成像传感器用于对付各种反制措施，从而达到被动“射后不管”的目的；毫米波雷达用于应付各种复杂气象和不利战场环境，从而达到主动“射后不管”的目的。有了这三模式寻标器，联合通用导弹可以进行视距内和超视距两种攻击手段，同时它也具有寻找、跟踪、摧毁各种目标的能力，这包括静止、机动的目标，也包括陆上和海上目标。目前三模式寻标器已通过了多种测试，据瑞克.爱德华兹透露，模式寻标器在测试中成功捕获跟踪了各种静止和机动目标，包括T-72坦克、两栖登陆艇和高速机动的勃格马（Boghammar）巡逻艇等各种机动目标。而且目标一旦被寻标器锁定，就几乎没有逃脱的可能性。导向系统的软件将安装于联合通用导弹的电脑芯片中，它的主要任务是解译寻标器获得的数据、选择目标、设定弹头模式，并发出电子指令指引导弹击中目标。导向系统的软件也包含了从长弓项目中引用的目标识别程序，可以对目标与非目标进行特征分析，减少误伤机率。
　　这两项关键技术顺利通过评估将为6月29日到30日举行的联合通用导弹系统层级的设计论证打下坚实基础。联合通用导弹是美军计划研发的下一代多用途空对地精确制导导弹，研发成功后它将替代美陆军和海军现役的“地狱火”、“长弓”、“小牛”等八种空对地导弹。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“导弹”,共找到

7,053,814


个相关网页.