导弹准备 

挂载导弹 




"飞豹"列阵 
　　海峡军事网：(海峡之声记者龚天宁)近日，人民解放军海军航空兵某部举行了一场夜间远海低空机群突防演练，一架架新型“飞豹”战机在巨大的轰鸣声中直刺苍穹，借着夜色和海浪的掩护，对“敌”成功实施了毁灭性打击。演练的成功，标志着“飞豹”战机具备了全天候远程作战能力。
　　“飞豹”战机是中国自行设计、自行研制、自行生产的多用途、全天候、超音速歼击轰炸机，拥有多种“独门武器”。武器装备专家、中国国防大学的葛例德教授在接受海峡之声广播电台采访时介绍到，飞豹战机是中国国产战机系列当中比较先进的一种机型，是一种双座双发动机的多用途全天候战斗轰炸机，所谓战斗轰炸机就是可以进行空中作战，也可以进行对地作战任务，或者对海攻击任务，所以它是一个多面手，拥有多项“绝活”。
　　第一、航程比较远，作战半径也比较大。飞豹战机的中远程飞行能力比较强，它的最大航程可以达到3300公里到3600公里，因此它的作战半径可以达到1000公里以上，那么从现在飞豹战机的情况来看，它可以飞到最南端的南沙群岛附近，进行空中作战或者对海攻击的任务，然后再返回来，不用进行空中加油，这也是中国国产当中唯一具备这一能力的，那么在中国的东部海海域，它可以基本上在第一岛链执行作战任务；
　　第二、低空飞行性能比较好。它可以长时间进行低空或者中低空飞行，因此它能够满足对地攻击和对海攻击的需，综合能力比较强；
 
　　第三、“飞豹”战机在国产战机中采用战斗双操作系统。所谓战斗双操作系统，就是它分为前舱和后舱，两个驾驶员同时起作用，这与中国引进的俄罗斯苏―30战机是一样的。前面的飞行员主要负责飞机的飞行驾驶，还有一个任务就是负责空空导弹的发射，后舱的一个是领航员，他主要负责通信导航、电子对抗，还有飞行设备状态监控，另外他还有一个任务，就是发射空舰武器或者空地武器，执行对海攻击任务、对地攻击任务，这些是由后面的领航员来完成的；
　　第四、从机载设备上来看，飞豹战机的作战性能是非常优秀的。它采用综合航空电子火控系统，也就是说，这种飞豹战机有一个聪明的“大脑”，那么这些设备应该说是比较先进的，像它的机载雷达，探测距离比较远，采用的是脉冲多普勒体制，对于运动目标的发现能力、攻击能力都很强；另外从飞机导航来看，现在飞豹战机也采用惯性和卫星导航这种复合的导航系统；另外，它还有一些导航仪表等等，这套系统应该说使用起来非常简易，导航精度也比较高，这样一来，这些先进的导航系统使它具备了比较好的信息对抗能力；
　　第五、飞豹战机从外形上来看也是比较壮观的。过去我们说歼八战机叫“空中美男子”，那么，飞豹战机一定程度上可以说是空中“大力士”。它的翼展可以达到12.7米，高度大概是在六米五左右；
　　第六、飞豹战机的载弹量比较大。它的外挂重量最大可以达到十吨左右，另外，它的外挂点也比较多，出动的时候，可以有10―11个机外挂点可以挂武器、电子吊舱、副油箱等等，应该说它的综合性能是比较强的。
　　“飞豹”战机总体来看，它除了有海军对海攻击型和兼顾空中作战的海军型，还有空军型，这种飞机就是除了对空作战能力，还有对地攻击能力，应该说它的综合作战能力非常强。 （责编：吴勇）搜狗(www.sogou.com)搜索:“飞豹”,共找到

13,247


个相关网页.