　　中新网6月26日电 据韩国《中央日报》报道，《中央日报》日前进行的一项民意调查显示，有42%的韩国人相信朝鲜半岛还会再次发生战争，多数人认为造成战争的会是美国和朝鲜。
　　为纪念朝鲜战争开战55周年，《中央日报》对767位18岁以上的成年人进行了电话随机采访，接受采访的对象分布在20岁到50岁以上的4个年龄段，每个年龄段的人数从169人至230人不等。本次调查的信心程度为95%，误差在正负3.5%之间。在认为会有第二战争爆发的人当中，有49%的人认为朝鲜可能应为战争负责，另有37%的人认为应该为第二次朝鲜战争负责的是美国。
　　调查中有一个问题是：朝鲜战争开始于哪一年？有三成二的人回答正确，但是20岁左右的年轻人中，知道正确答案的不足50%。对于是谁挑起了战争，有66%的人称是朝鲜，有14%的人称苏联和朝鲜应该共同为战争负责，另有11%的人认为是苏联和美国挑起了朝鲜战争。没有人认为是韩国或美国和韩国一起挑起了1950年的战争。
　　受访者中，越年轻的人越不认为朝鲜是发动战争的一方。20岁左右的年轻人中，认为朝鲜一方应该为战争负责的不足一半，30岁左右的人中，则有61%这么认为，40岁左右和50岁以上的人中，这个数字则分别高达74%和82%。
　　当被问道会不会有第二次朝鲜战争爆发时，尽管目前的朝核危机相对紧张，但有56%的人认为不会。50岁以上的韩国人有63%认为战争不会再次发生，20岁左右的人则只有51%持这种观点。受访者当中，有58%的人表示，如果战争再次爆发，他们将前去参战，但41%的人表示他们不想参与战争。20岁左右的年轻人有58%表示愿意参战，30岁左右和50岁以上的人各有54%愿意参战，参战最为迫切的人群是40岁左右的人，有66%的人表示会为国家而战。
　　对于朝鲜战争在自己心目中的印象，20岁左右的韩国年轻人认为那是韩朝间的一场战争。40岁左右的人认为那场战争让他们想到的是悲剧，50岁以上的人记起的则是难民。(章田)搜狗(www.sogou.com)搜索:“战争”,共找到

22,096,902


个相关网页.