　　6月的黄海之滨某演兵场，海风呼啸，炮声隆隆，出膛的炮弹在空中划出一道道美丽的弧线，一个个航模拖靶迅即被击毁……这是江苏某预备役高炮师组织实兵实弹防空演练的生动场景。
　　神弹穿云雾 “预备”唱主角
　　【战场聚焦】5月28日上午9时，演兵场云雾缭绕。突然，指挥所警报乍起，“‘敌’空中目标向我袭来，迅速做好应战准备……”随即，该师各高炮分队快速进入临战状态。这时，“敌”目标飞临该师防空分队上空。“长点射，放――”随着指挥员一声令下，官兵们沉着冷静地执行各种指令，炮弹腾空而起，穿过雾障直刺目标。紧接着，数个“敌”目标又接踵而至，大家再接再厉，随着炮弹呼啸而出，第二个、第三个靶标又炮响靶落。演练完毕，师长邱平告诉记者，担任各高炮分队射击指挥的大多是预备役官兵，有些团甚至把预备役军官推上了防空作战总指挥的岗位，在实战中锻炼，而主要炮手大多是预备役官兵。
　　【镜头回放】让预备役官兵担任实弹射击指挥和主要炮手，缘于师党委着眼实战要求抓战斗力建设的指导思想。没有预备役官兵的过硬素质，就没有预备役部队的整体战斗力。今年来，该师针对预备役官兵懂高炮人员少的实际，重视抓好组织调整工作，尽可能地吸纳高炮专业的转业、退伍军人加入预备役部队，组织预备役官兵进行高炮专业集训。与此同时，他们针对防空作战对主要炮手心理素质要求高的实际，研究推出了“爆炸声中精确瞄准”、“干扰声中默数秒数”等心理辅导训练法，提高了官兵心理素质。
　　群炮齐轰鸣 靶标空中毁
　　【战场聚焦】5月30日，又是一个浓雾天。一串急促的电话铃声在阵地指挥所响起。“来犯之‘敌机’正沿A地域向我扑来……”接到“敌”情通报，各阵地指挥员迅速下达命令，数百名官兵迅速抢占阵地，开炮架、装诸元，填炮弹，准备发射……顿时，群炮齐鸣，直刺苍穹，靶标随即被击穿。这时，目标带“伤”继续向阵地斜面逃窜，指挥员果断下达调整诸元口令，3秒钟后，炮弹如暴风雨般向逃窜之“敌”覆盖……半小时激战，消耗弹药500余发，3次击中靶标，受到省军区领导的好评。
　　【镜头回放】恶劣天候，他们靠什么打得如此准确流畅？“以未来作战任务为牵引，瞄准战场抓操场。”政委吴天津的一席话拉直了记者脑中的问号。部队改建后，该师在训练中坚持把战场设真、对手设硬、情况设险、困难设够，坚决克服和纠正避险就安、避难就易等不实做法，官兵通过在不同恶劣环境、不同战术背景下摔打，危中求存、难中求精、险中求胜的能力逐步攀升，缩短了“操场”与“战场”的距离，为这次实弹演练的成功打下了坚实基础。
　　捕敌10秒内 破敌半分钟
　　【战场聚焦】6月1日15时30分，通信指挥车内，机关人员正通过作战指挥系统检查各分队战斗准备情况。15时30分33秒，指挥车6台电脑同时收到上级传来的“敌”情通报。作战参谋弹指如飞，鼠标轻点，将“敌”情快速输入“防空作战信息指挥系统”。30分40秒，一份经过情况分析、价值评估的火力防空作战方案联入师指挥员电脑。30分50秒，师指挥员通过无线传输系统，向各防空分队下达防空作战命令。31分20秒，“放！”“轰！轰……”很快，观察哨传回信息：“‘敌’目标三处被洞穿！”
　　【镜头回放】短短半分多钟，他们如何发现目标，形成最佳火力点打击方案？“这是加大技术革新力度为战斗力提速的结果。”师长邱平破解了记者心中的谜团。调整改建后，该师为了尽快形成防空作战能力，在抓官兵全体参训的同时，采取送野战部队代训、组织集中训练等方法，狠抓目标捕捉手、航路测定手、火炮瞄准手等主要炮手的训练。他们瞄准战场选课题，锁定前沿搞革新，先后从驻地大学、军工厂等10余家单位引智攻关，研究革新出“高炮射击诸元显示装置”、“方位角、高低角密位分划仪”等创新成果，并获得上级肯定，前者缩短了射击准备时间，后者提高了射击命中精度。（作者王映东、吴明）搜狗(www.sogou.com)搜索:“防空”,共找到

3,175,021


个相关网页.