　　英国《简氏防务周刊》2005年6月22日报道，美国正在积极探索新一代潜艇技术，并有可能制订新计划以替代"弗吉尼亚"级攻击型核潜艇。
　　5月，海军签订了一系列合同，打算为新潜艇设计开发技术，以降低成本，提高潜艇性能。海军希望能利用Tango Bravo项目的技术和经验，在技术成熟时将其应用于新的潜艇设计。新的设计工作可能要到2009年开始。
　　但是，国会中关于支持提早开始设计工作的呼声越来越高，他们担心到时候潜艇设计的工业基础能力会萎缩。《2006财年国防预算授权法案（HR 1815）》要求国防部长开始着手进行新核潜艇的设计工作，计划2014年开始建造。
　　Tango Bravo是一项为期4年、总费用9700万美元的联合项目，由美海军和国防高级研究计划局共同实施，为新一代潜艇开发5个领域的技术：无轴推进；外部武器存储和发射；适应艇体的声呐阵列；艇体、机械和电子基础结构的缩减以及减少艇员编制的自动化技术。
　　在该项目中，通用动力公司电艇船厂和DRS公司分别获得价值630万美元和500万美元的合同，进行为期12个月的无轴推进技术开发。电艇船厂和诺思罗普・格鲁曼公司的纽波特纽斯船厂分别获得950万美元和1040万美元的合同，开发和演示在潜艇耐压壳体外部发射封装Mk48鱼雷的能力，为期18个月。此外，电艇船厂还获得一份460万美元的追加合同，研究如何在潜艇控制系统中用电力执行机构代替液压装置，减少潜艇的艇体机械和电子基础结构。搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到

1,056,095


个相关网页.