俄罗斯“闪电-M”型运载火箭在发射现场  　　国际在线消息：上周，“闪电-M”运载火箭搭载的俄罗斯军事卫星在西伯利亚坠毁后，俄有关部门成立的委员会随即对事故原因展开调查。近日，俄罗斯航天部队司令波波夫金上将已命令停止俄全部"闪电"和"联盟"型运载火箭发射。
　　据《生意人报》6月26日报道，波波夫金上将向媒体介绍说，委员会初步认定“闪电-M”运载火箭坠毁的原因主要是由机械事故造成的，目前调查集中在两个方向上：其一，运载火箭在飞行过程中控制系统出现故障；其二，三级火箭发动机里的一个点火舱发生了爆炸。委员会查明，在“闪电-M”运载火箭发射前的准备工作中，军方没有违反任何操作规章制度。6月24日，委员会完成了在普列谢茨克航天发射场的调查工作。此后，一部分专家将前往运载火箭的生产厂家――萨马拉“进步中央设计局”国家科学生产火箭航天中心继续调查；另一部分专家则转往三级火箭安装的РД-0110型发动机的生产处――沃龙涅什市展开调查。
　　报道说，在最终的调查结果没有做出前，波波夫金上将已经命令终止了俄所有“闪电”和“联盟”型运载火箭的发射工作。原因是，“闪电”和“联盟”三级火箭的构造完全相同。波波夫金上将强调，只有在运载火箭生产厂商采取有效措施并消除“闪电-M”发射事故重新上演的可能性后，俄罗斯军方才会恢复“闪电”和“联盟”型运载火箭的发射工作。
　　“闪电-M”中型运载火箭是俄罗斯生产的最可靠的一种航天发射器，莫斯科时间6月21日，该型运载火箭搭载“闪电-3K”军事通信卫星从普列谢茨克航天发射场发射升空后不久坠毁，随后俄军方搜索队在秋明州托博尔斯克靶场找到了“闪电-M” 运载火箭部分残骸。(国际在线独家资讯 付华一)搜狗(www.sogou.com)搜索:“运载火箭”,共找到

171,131


个相关网页.