 　　据路透社报道，以色列的《Haaretz日报》报道，以色列已向美国屈服，取消一桩对中国的军售交易，并将采取更严格的武器出口管制措施。该报称，以色列已同意美方要求，没收“哈比”无人驾驶攻击机上的关键部件，此前这些无人驾驶攻击机已出售给中国。
　　报道称，中国在去年把这些部件送到以色列国有企业“以色列飞机公司”进行以色列所称的例行维修。而美国方面却说，这是一次重要的技术升级。以色列《国土报》说，以色列决定不把“哈比”无人驾驶攻击机的重要部件交还给中国。
　　但以色列国防部发言人拒绝证实或否认《国土报》的报道。美国驻以色列大使馆证实，美国和以色列双方正在进行有关对华军售的讨论，但拒绝披露进一步细节。
　　以色列在1990年把一批“哈比”无人驾驶攻击机卖给中国。中国去年把飞机的一些部件送到以色列的制造厂商进行翻修，以色列方面表示这是例行的维修工作，美国方面则反驳说这是一次技术升级，并对此表示愤怒。
　　不过以色列副总理裴瑞斯则否认以色列此举是屈服于美国的压力。裴瑞斯说：“这不是美国的要求，这是管制武器出售，避免伤害两国关系。”
　　美国曾经在2000年阻止以色列出售价值数十亿美元的空中预警雷达系统给中国。
　　■记者连线
　　扣留无人机部件不会影响中以关系
　　北京大学国际关系学院专家马志学告诉记者，以色列的某些高端军事技术含有有美国的技术成分，美国为了安全考虑，严禁这些技术通过以色列流入第三国。另外，即使以色列的军事装备与美国技术无关，以色列在出口军事技术问题上也被迫依附美国，因为美国每年向以色列提供30亿美元的军事援助，以色列不得不看美国的眼色行事。
　　以色列对华武器出口也多次受到美国的干涉。马志学说，前几年中国准备购买以色列的空中预警雷达系统，而且已经向以色列支付了款项，但在美国的干涉下，以色列取消了这笔合同，并赔偿中国数亿美元。
　　马志学认为，以色列这次扣留中国无人攻击机的部件不会影响中以关系。这不是以色列单方面撕毁协议，完全是不得已而为之。
　　马志学认为，美国不仅限制对华武器军售，也经常干涉别国对华武器出口，如干涉欧盟对华军售解禁等。文/记者 谭克华搜狗(www.sogou.com)搜索:“无人机”,共找到

63,122


个相关网页.