


驾驭战鹰　摄影：沈玲 



从容指挥　摄影：沈玲 
　　阳光显得是那样的灿烂，蓝蓝的白云天似乎在等待蓝天女儿的归来！
　　走在通向机场的路上，刘文力摸着身上不知打开了多少遍的崭新飞行服，透过进场车窗户看着日夜思念的蓝天白云，她再也按捺不住心中的欣喜，脸上洋溢着灿烂的微笑。
　　6月23日下午，记者来到素有“女飞行员摇篮”之称的广空运输航空兵某师，跟随第6批女飞行员、该师某团飞行大队长刘文力战胜癌症后首次出航蓝天。 终于，带着348个日日夜夜的思念，刘文力来到了她渴望已久的机场，来到了她朝思暮想的起飞线。
　　一身崭新的飞行服，英姿飒爽，谁会相信她竟是刚刚从死亡线上走过来的人呢！
　　刘文力显得有点兴奋地告诉笔者：“我心情特别激动，今天飞仪表航行课目，我参加的是首架飞行。通过地面精心准备，我很有信心。”
　　机场，官兵们早来到，等候文力这位蓝天女儿重返蓝天这个激动人心的时刻!
　　“祝贺我们的大队长重返蓝天!”三大队女飞行员打出横幅祝福。
　　809飞机的机械师代表地勤机组手捧一束温馨的康乃馨献给文力，深情地说：“刘大队长，祝贺你再次重返蓝天！”
　　18时整，刘文力下达机前指示，一脸的严肃，显现出成熟与干练。在全面检查了一遍飞机后，她登上飞机，钻进机舱，迅速系好安全带，戴上耳机，习惯性地向座舱扫视一遍后，镇定了一下情绪，沉着冷静地向指挥员报告：“1号，我准备好了。”
　　飞机开始在跑道上滑行，驾驭舱内气氛陡然变得紧张起来。只见刘文力咬紧嘴唇,松开刹车，加大油门，飞机喷出沉雷般的声浪，风驰电掣般冲出跑道。笔者只觉全身后仰，战鹰挣脱大地的怀抱，飞向美丽的蓝天……
　　“蓝蓝的白云天！多么美，多么纯净、多么博大、多么深邃！多少次她吸引着我深情凝视的目光，又有多少次，她承接着我喜悦与辛酸的泪水，我置身其中，一生与她难以割舍。”看着舱外蓝蓝的天，看着全神贯注于飞行的刘文力，笔者不禁想起了她日记中的一段话。
　　因为蓝天，因为飞行，她无法在年迈的父亲身边尽孝，作妻子，她也放弃了许多花前月下的的甜蜜，身为母亲，她也欠女儿小瑞临太多。但是，蓝天给予她的是热烈而又多彩的生活。短短16年的飞行履历表记录下的是她一串串闪亮的航迹：一级飞行员，一号天气标准机长、大队级指挥员，全国妇联执委，武汉市人大代表……可就在她事业如日中天的时候，去年7月11日,刘文力被空军458医院确诊为：左侧乳腺导管癌。“疾病不可以选择，但对病症的态度可以选择。”
　　带着对蓝天无限的热爱，刘文力笑对病魔，并以惊人的毅力向死神挑战。为增强体质，她以顽强的意志，坚持刻苦的锻炼。手术第二天，她就强忍着伤口上三十几个钢钉带来的痛苦，坚持下地锻炼。待伤口一拆线，就扶着走廊栏杆走路……送走了多少星隐月落的夜晚，迎来了多少霞飞日出的早晨。刘文力胜利地朝着健康、重返蓝天的目标迈进。
　　6月13日，医生在给她的病历本上端庄地写下了四个大字：飞行合格。她再次取得了蓝天“通行证”。“221身体怎么样？要不要连续？”耳机里传来指挥员的问候，刘文力干脆地回答：“没问题，连续！”
　　大约15分钟后，机舱内气氛再次紧张起来。刘文力要求领航员提供数据，眼睛则在速度表、地平仪、高度表之间来回观察。“221请求着陆。”“可以着陆”。刘文力双手紧握驾驭杆，调整下降高度。400米，300米…刘文力一抬头，跑道就在正中央。只见她全神贯注，对准跑道，熟练地向后拉杆。随着“吱”的一声，刘文力驾驭的 号飞机经过15分钟的翱翔，稳稳地降落在跑道上。刘文力松了口气，脸上露出了胜利的微笑。这时传来指挥员的祝贺：“ 祝贺你，落的不错。”
　　紧接着第二架次，第三架次……刘文力驾驭着战鹰在蓝天白云间划出一道道美丽的圆弧。
　　也不知是什么时候，感动的人们手捧鲜花已在停机坪静静的等候。
　　18时36分，文力驾驭战鹰顺利返航了。
　　激动的人群再也按捺不住心中的情感，不等舱门打开便涌向飞机。
　　文力爱人马永抱女儿迎向刘文力，女儿小瑞临手摇印有“妈妈，你真棒！”5个大字的小红旗扑向妈妈。
　　文力抱过女儿，手捧鲜花，幸福地流着泪，“妈妈，你飞的真棒！”女儿小瑞临捧着鲜花一头扎进刘文力的怀抱。
　　……
　　天空很蓝，那是生命的颜色；彩云很美，那是青春的写真。感谢蓝天，我们因你有一个好女儿而感到骄傲。也祝福文力，风雨之后，七色的彩虹会更加绚丽。搜狗(www.sogou.com)搜索:“刘文力”,共找到

109


个相关网页.