　　本报讯　王彦清、原文革报道：当山西省宁武县境内的高速公路被“敌”精确制导武器毁坏时，数支民兵分队采用“快速抢修技术”迅速修复……6月中旬，该县人武部成功组织民兵保畅通实兵演练，显示出他们通过强化基础训练和实战演练带来的可喜成果。
　　在演练现场该县人武部领导告诉笔者，去年以来，他们一方面通过制定法规制度，对道桥抢修、桥梁架设等12支民兵专业技术分队的职能任务进行明确，对各类兵员的基础训练内容、参训时间等做出要求；一方面采取外请教员、赴部队代训等方式，分批次组织民兵进行基础课目补差训练和专业课目挂钩训练，确保了编入民兵100%经训率和年度训练任务的全部落实。
　　依托实兵演练使基础训练与实战接轨，是他们提升应急保障能力的又一途径。针对民兵应变能力差、分队配合协同能力弱等问题，县人武部模拟实战设置国防要道突遭袭击等战术背景，拉动民兵进行快速集结和道桥抢修等课题演练。他们从难从严设局，并请来野战部队的指挥员充当“蓝军”，使演练从快速集结、战备转换到道桥抢修都按实战推进，让民兵分队在全程对抗中接受全方位的摔打。在演练现场笔者看到，面对变幻莫测的“战场情况”，各民兵分队沉着冷静，果断处置，协同完成了清障修路、架设浮桥等10多个战时任务，保障了战役军团的按时过境。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“民兵”,共找到

527,023


个相关网页.