　　发射“巨浪2”型弹道导弹，显示出中国对美日的威胁层次已由战术层次上升到战略层次，对区域的警告上升到对美国的警告--平可夫
　　国际先驱导报文章 日本《读卖新闻》日前引述日本政府消息人士的话称，中国海军一艘核潜艇于16日晚在黄海成功发射了一枚“巨浪2”改进型潜射弹道导弹，成功击中新疆内陆沙漠中的目标。外界还猜测，发射载体极有可能是中国新型的“094”型核动力潜艇。如果属实，这不仅标志着中国大陆可能已拥有更强大的核反击能力，而且研发核动力潜艇的能力也大有飞越。
　　“巨浪2”型导弹性能先进
　　早在2002年，瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所评估认为，中国正在研发“巨浪2”型潜射弹道导弹。该导弹是“东风-31”导弹的改良型。它曾于之前进行了从潜艇管模拟发射导弹的试验。“巨浪2”原型弹只能打8600公里，携带3至4枚25万吨分导式热核弹头，先后经过两次比较大的改进，带的弹头越来越多，打得也越来越远。有了这种导弹，中国的导弹核潜艇就可以在远离敌方海岸的深海展开攻击，而不必担心对方反潜力量的牵制。
　　成功试射改良后的“巨浪2”型导弹，还意味着中国已完全具备二次核打击能力，即有能力在承受敌军第一次打击后，由潜艇发动第二波核反击。美国重要智库“大西洋理事会”研究员廖文中表示，“巨浪2”型使用电罗经、惯性和GPS三种导引方式，再由内建计算机进行整合，强大的定位、导引功能远超过前一代“巨浪1”型。美军唯一的反制方式只有空中和水面的反潜巡逻，但发现的机率只有2%。台湾淡江大学战略研究所教授林中斌称，解放军具备以核武攻击美国本土的能力，就会让美国考虑介入台海时犹豫不决。而日本军事专家平松茂雄教授指出，从这次试射可以看出，中国的弹道导弹开发有很大进步。
　　“094”型战略核潜艇受瞩目
　　此次，日方消息并未提及是何种核动力潜艇担当试射重任，但据美国《华盛顿时报》称，这次发射“巨浪2”型导弹的是中国自行研制的“094”型战略核潜艇。这艘新型核潜艇于去年7月下水测试，至今一直处在服役前的准备阶段。在未来半年内正式服役后，将成为中国海军第一艘配备“巨浪2”型导弹的潜艇。
　　美国专家分析认为，中国潜艇的发展进度“令人震惊”，将使美国协防台湾变得更加困难。中国大陆目前公开的核潜艇主要是“091”型和“092”型，前者只能发射鱼雷和近距离反舰导弹，威慑能力有限；后者因能发射射程2000公里的“巨浪1”型导弹，具备一定程度的威慑能力，但象征性仍大于实质意义。“巨浪2”型导弹射程则达8000多公里，意味着它的弹体和弹径比“巨浪1”型大很多，也就不可能经由“092”型发射。美国国防部曾透露，中国军方已建成“094”型核动力弹道导弹潜艇，并且是双壳体潜艇，可配备12至16个垂直的弹道导弹发射筒。
　　“导弹试射”意义非同寻常
　　针对有关报道，台“国防部”官员称，大陆试射弹道导弹，一向受到美国和日本密切关注，动用所有情报手段，包括人造卫星、远程雷达、电子侦测、间谍船等。美日2001年就已经确认中国将进行新型潜射弹道导弹的发射试验。
　　去年12月，美国的媒体引述美军一名官员的话说，美国方面侦察到中国海军已建成一艘可发射洲际导弹的新型核潜艇。而日本的NHK则称，美军早在本月14日就掌握解放军要试射导弹的信息，位于冲绳的美军基地的一级导弹发射侦察机RC135已全程监控解放军这次导弹试射。
　　美日高度重视此次试射，就在于导弹试射的意义非同寻常。有分析认为，若将射程8000至1.4万公里的“巨浪2”改良型导弹配置在解放军新一代核潜艇上，中国大陆可在自己领海内发射洲际导弹，届时整个美国都会在导弹射程围内。
　　中国核潜艇曾让美国人却步
　　中国核潜艇有着辉煌纪录，包括打破美国“鹦鹉螺”号核潜艇保持的水下自给84天的潜航纪录。而在1996年台海危机时，美国派出航母战斗群逼近台湾海峡，其间中国2艘突然在美军侦测仪上失去踪影的核动力潜艇，成功逼迫美军即时后撤200海里。
　　加拿大汉和评论代总编平可夫认为，发射“巨浪2”型弹道导弹，显示出中国对美日的威胁层次已由战术层次上升到战略层次，对区域的警告上升到对美国的警告，中国对新潜艇和新导弹的技术整合能力已达到实战要求。研究欧洲和中国战略和军事的香港浸会大学社会科学院欧洲文献中心主任杨达说，如果消息属实，这不但令中国在核反击上拥有更大阻吓力，也是中国走向大国的标志。 作者 本报特约撰稿 陆蓉搜狗(www.sogou.com)搜索:“核潜艇”,共找到

359,031


个相关网页.