　　美国《洛杉矶时报》近日发表美国外交学会高级研究员沃尔特・拉塞尔・米德撰写的一篇文章，认为美国正在拟定新的亚洲战略构想，编织一个对付中国的战略网。　　文章说，随着朝鲜一步步重返有关其核武器的会谈，美国正在利用围绕着朝鲜问题出现的紧张局势在远东地区奠定新战略构想的基础　　。这项战略构想从日本开始。朝鲜的核计划、中国的稳步崛起，促使日本保守的民族主义分子让这个国家比以往任何时候都更加紧密地与美国在整个亚洲的军事和政治目标联在一起。日本不仅向伊拉克派遣军队、在建立亚洲导弹防御系统方面与美国合作，而且还在台湾问题上与美国合作。　　文章认为，美国正在进一步接近印度。国务院3号人物尼古拉斯・伯恩斯最近说：“如果分析一下美国的全球外交政策，你将发现今后三四年的最大变化将是美国重新将焦点对准南亚地区，尤其是与印度建立更为密切的战略关系。”美国最近表示将支持印度为成为“世界大国”而作的努力。印度总理下月访问白宫时无疑将讨论与美国在安全和经济领域加强合作的问题。日印两国也有可能加强关系。日本的资本和技术将可能大大促进印度的发展，进而保持亚洲地区的力量平衡。华盛顿还在采取其他行动，继美国和越南最近举行高级别的军事会谈之后，越南总理潘文凯于6月21日会见布什总统。美国希望越南对该地区一些重要但海盗猖獗的海上通道加强巡逻，日本在这一地区也正变得越来越活跃。从某种意义上说，这是一项长期战略。在华盛顿看来，将经济停滞不前且焦虑不安的日本与正在崛起的印度拴在一起，能够抗衡中国在亚洲不断增强的力量。随着中国影响力的不断扩大，澳大利亚也表示了对印度更感兴趣的迹象，印度尼西亚历来就对中国抱有戒心。布什政府正在编织一个对付中国的战略网。 （完）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“亚洲战略”,共找到

141,350


个相关网页.