　近日，美军称将在太平洋地区部署两艘改造后的“俄亥俄”级核潜艇，以牵制中国。图为美“俄亥俄”级核潜艇。&nbsp;　　6月22日，日本广播协会电视台报道称，美军的4艘新型潜艇将于近期改造完成，其中至少两艘将部署到太平洋地区，以牵制中国海军的远洋作战能力。还有消息称，美国已悄悄在日本部署了能从海上拦截弹道导弹的驱逐舰――也就是海基战区导弹防御系统，目标也是遏制中国海军。再加上美国媒体近期多次出现炒作“中国海军走向强大、美国海军如何应对”的报道，一时间，“中国海军威胁论”甚嚣尘上，美国海军也好像和中国海军较上劲了。
　　宣称中国有新核潜艇
　　为渲染中国海军威胁，美国近日连续炒作中国试射“巨浪”二型导弹的新闻，并把重点转移到了中国的新型潜艇上。美国某媒体称，中国公开的091型（汉级）和092型（夏级）核潜艇，都不适合发射弹体和弹径都很大的“巨浪”二型导弹，因此，这次发射导弹的载体很可能是中国自行研制的新型094型核潜艇。此前，美军方估计，094型核潜艇能配备12至16个导弹发射筒，若每枚导弹装6个弹头，一艘携16枚导弹的潜艇就能同时打击96个目标，相当于8艘092型核潜艇的威力。
　　航母也是美国炒作的一个重点。前不久，美国海军顾问伊安・斯托里在《海军战争学院评论》中捕风捉影地称，早在1982年，中国就在海军所属的上海研究所启动了一个航母设计和建造的可行性研究项目。之后，中国军方通过各种渠道购买了包括澳大利亚“墨尔本”号在内的多艘航母进行研究，从中积累了大量经验。同时，斯托里还煞有介事地表示，中国第一艘航母已于2003年完工，其排水量为4.8万吨，可搭载24架战斗机，每艘造价48亿人民币等。
　　害怕霸权受到挑战
　　一些专家学者和官员更是纷纷出马，把“中国海军威胁论”提升到战略层次。6月20日，华盛顿著名保守派智库“美国企业研究所”举行了“未来的美国海军”研讨会。会中4场讨论都谈到中国崛起，其中中国海军的发展更是热点中的热点。美国海军军令部长克拉克上将在会上表示，中国军事观念已有很大转变，虽然目前中国还不是美国的敌人，但它正在建立一支能力极强的海上力量，并不断发展潜艇能力，美国对此不能视而不见。
　　《纽约时报》一篇题为《美国太平洋海洋统治遭遇中国挑战》的文章则宣称，中国海军的潜艇部队将对美国的太平洋霸权提出挑战！该报称，美国军事专家分析，中国正在迅速扩展其潜艇部队，到2010年，中国海军的潜艇数量将增至85艘。照此下去，美国海军将不得不与中国海军分享西太平洋了。“中国海军渴望成为西太平洋的主宰，会把美国人踢回到夏威夷或是很远的地方。”
　　美国《大西洋月刊》则把这种威胁公开表现在其6月份的蓝色封面上：一个眼珠漆黑的中国水兵，站在一排白衣中国海军士兵前面，怒目圆睁地瞪着读者，左边的黄字标题似乎在高声喊着：《我们应如何与中国作战：另一场冷战》。新加坡《联合早报》对此评论说：好一个恐怖的封面！好一个吓人的标题！
　　调整部署牵制我海军
　　为了对抗所谓的中国海军威胁，美国海军正从两方面采取措施：一是着重加强导弹防御系统，二是加强在太平洋的反潜作战能力。美国海军还被迫改变原先针对苏联部署的全球潜艇分布，减少部署在大西洋的潜艇数量，用以增强只有40%潜艇力量的太平洋战区。
　　去年年底，关岛美军基地又迎来一艘“洛杉矶”级核潜艇。至此，美军部署在战区前沿的大型核潜艇从完全没有发展到现在的3艘。中国试射“巨浪”二型导弹的消息传出后，立即有消息称，美国准备将4艘可发射弹道导弹的“俄亥俄”级核潜艇改造成可搭载较小型导弹、可深入敌国沿岸附近行动的新型潜艇。
　　就战术而言，美国海军也在针对中国进行演练。美军认为，在未来战争中，对手可能会在重要战略区域部署噪音较小的柴电潜艇，这种潜艇藏在海底深处，会对美军舰艇发动鱼雷攻击，并影响美海军作战部队在沿海水域的进出。为此，美国海军出台了一种全新的反潜作战概念。其核心是美军可以通过部署在沿海战略区域的小型传感器网络，及时得到敌方潜艇可能部署的位置，以抢占先机，夺取制海权。据悉，这个方案已得到了美国海军作战部队的批准，并开始实施。
　　美为何盯上中国海军
　　此间专家认为，所谓“中国海军威胁论”的出现是多种因素共同推动的结果。首先，这是“中国威胁论”的一部分。目前，美国总有一些保守派人士，整天琢磨着如何“围堵中国”，只要中国军力发展有一点风吹草动，他们就会抓住机会拼命推销“对抗中国”的理论。其次，军工利益驱使。由于美政府财政预算赤字庞大，美国海军预算也十分吃紧，众多军舰和海军飞机急需维修、更新。但增加军费须有好的借口，中国海军就成为最合适的“假想敌”。再次，美军方不断渲染“中国海军威胁论”，也有继续保持对台军售和压欧盟不要解除对华军售禁令的政治考虑。
　　美国内也有理性声音
　　对于中国海军的实际能力，美国国内也有客观声音。两年前，美国前国防部长布朗、前驻华大使普理赫等人曾组成一个专门研究中国军力的课题小组，在他们发表的中国军力报告中，最主要的结论是：中国军队至少比美军落后20年以上。报告称，即使最大限度地高估中国的实际军费预算，也不及美国的1/10。而且中国本身并不存在庞大的军事工业，其先进的海军舰艇也大多依赖从俄罗斯进口。中国海军的任务基本是保卫领海，而不是在其他地方显示实力。从硬件上看，美国海军拥有12艘航空母舰，中国则只有一个废弃的苏联航母。
　　美国海军战争学院战略研究所所长乔纳森-布拉克则认为，中国虽然拥有世界上最大的常规军，并正在进行军事现代化改革，但我看不出，中国拥有在西太平洋替代美国，并在全球范围内挑战美国地位的全面、长期的军事计划，“我们不能把中国的军力凭空拔高10英尺”。
　　《环球时报》 （2005年06月24日 第十六版） 
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“潜艇”,共找到

1,056,095


个相关网页.