　　据台湾媒体报道：华盛顿时报26日引述五角大厦官员的话表示，中国扩军速度比美国情报和军事分析家的预期还快，引发各界担忧中国可能在两年后攻打台湾。
　　美国国防和情报官员说，所有迹象都指向一个令人担忧的方向：中国届时可能被迫与美国交战。美国曾矢言保卫台湾，对抗中国攻击。
　　中国扩军范畴包括各式各样的新式高科技武器，譬如战舰、潜艇、导弹和旨在破解美国导弹防御系统的弹头。最新情报还显示，中国已加强两栖攻击等演习，一般认为，这也是准备攻击台湾的另一迹象。
　　五角大厦负责拟订中国政策的副次长劳乐斯说：“各方日趋一致的共识是，从九○年代中叶到末叶某个时间开始，中国的国防企画有基本的改变。”
　　在过去十年中，中国每年的经济成长都在百分之十以上，让军方有足够经费进行现代化。
　　对五角大厦官员而言，两年前中国军方开始迅速建造和购买可以载运部队和武器的新船舰和潜舰，当时即已敲响警钟。
　　去年稍早，北京当局通过反分裂国家法，此一片面行动动摇了脆弱的台海现状。美国官员表示，反分裂法授权中国领导人军事攻击台湾的法律基础，此一法律基础是从前所没有的。
　　中国即将主办二○○八年奥运，有些官员因此表示，中国可能不会甘冒国际之大不韪，攻打台湾，但专家仍然担忧可能爆发战争。
　　过去部分国防专家坚称，中国如果攻击台湾，势必要让百万人游过台湾海峡，原因是中国欠缺载运部队的船舰。
　　一名五角大厦高级官员说：“其实我们早在一九九八或九九年就不再谈百万人游过台湾海峡的事了。如今光是两栖登陆舰的能力，中国每年就增加两倍或四倍。”
　　问到中国可能对台湾展开攻击的年份，这位官员明白表示：“约在二○○七或○八年，届时中国即可能有攻击台湾的实力。这种实力在一年前我们还认为极不可能。如今我们评估，中国届时很可能拥有这等实力。”
　　美国太平洋空军司令赫斯特说，美军一直密切注意中国扩军，却很难穿透中国神秘的面纱。
　　赫斯特最近在早餐会报上告诉记者，尽管中国军事现代化不值得特别忧虑，“值得忧虑的是现代化的数量，现代化的种类和现代化的规模”。
　　赫斯特表示，中国也在为其核子弹头发展可操纵重返载具。一些不愿意透露姓名的官员表示，中国这类武器旨在对抗美国战略导弹防御系统。这些弹头将安装在中国东风卅一型长程洲际导弹和潜射巨浪二型导弹上。
　　赫斯特说，中国武器和侦察系统上的现代化设备将使中国军队有能力深入海洋一千海里远，“让他们不仅有能力看到我们的飞机在空中的行动，还有能力看到我们海军的行动”。
　　此外，中国除了自行研发战机外，还向俄罗斯购买诸如苏恺卅型战斗轰炸机，空军实力与日俱增。
　　赫斯特将中国战机与前苏联战机做一比较。前苏联战机性能容或不如美国战机，但仍然极具杀伤力。
　　赫斯特说，中国导弹也颇值顾忌。他指出，中国拥有地对空，地对地等各式导弹，更重要的是，这些导弹都有相当高的命中率，“能够对准我们和盟国的目标”，有些可以射到关岛，夏威夷和美国大陆本土。搜狗(www.sogou.com)搜索:“攻打”,共找到

765,665


个相关网页.