　　中国日报网站消息：美国《纽约时报》6月27日报道，布什政府正在计划恢复自冷战结束以来钚－238的首次生产。　　美国联邦官员说，按照计划，美国爱达荷州国家实验室将在未来30年生产330磅（150公斤）钚－238，总投资可达15亿美元，可能产生5万多桶危险的放射性废料。　　计划负责人透露这些钚将大部分用于秘密行动，但拒绝透露具体细节。美国能源部官员蒂莫西・弗雷泽近日在接受采访时指出，他们重启钚生产的真正目的是为了国家安全，并坚决称将应用这些钚的秘密行动与核武器、卫星和太空武器无关。　　这个实验室位于怀俄明州大提顿国家公园以西约160公里，在这个公园的上风向。24日晚公布的这个计划引起了怀俄明州环保人士的不安。他们认为，这个计划可能对周围的生态系统构成威胁，包括黄石国家公园、大提顿国家公园和杰克逊荷尔附近地区。杰克逊荷尔是亿万富翁、名人和牛仔的度假胜地，美国副总统迪克・切尼也经常前往。　　钚－238在制造核武器方面没有关键作用，主要价值在于具有可以被转换成电能的稳定热量。当太空飞船必须飞到距离太阳很远的地点执行任务而无法利用太阳能的时候，它们可以用钚－238制造的核电池作为能源。例如，探测土星及其卫星的“卡西尼”探测飞船就用这种核电池作为能源。　　与这个项目无关的联邦专家和私人专家说，钚－238可能为在地面和海底进行间谍活动的设备提供能源。尽管目前还没有正式计划把这种钚用于太空军事方面，但钚－238可能用来为简约型军方间谍卫星提供能源，这种卫星将很难被敌方发现、躲避甚至摧毁。　　（王建芬）　　转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“钚－238”,共找到

347


个相关网页.