　　新华网巴黎6月26日电 （记者杨骏）在上周结束的巴黎国际航空展上，法国首次向外界展出了一种名为“神经元”的新型无人空战系统验证机。近来这一战机成为不少法国媒体关注的热点。

　　记者在航展上看到的这架飞机长约10米、翼展约10米，外形与美国的Ｂ－2隐形战略轰炸机相似，总体呈现三角形，奇特的造型也引发众多航空爱好者和记者的好奇。

　　据法国航空工业集团出版的最新报告称，“神经元”计划是在2003年巴黎国际航空展上由法国国防部长发起的，该计划一半的任务却是委托其他国家军工公司共同完成。例如，由瑞典萨伯公司进行验证机总体设计以及提供机身装备、Ｃ4Ｉ航空电子通讯系统、油料系统，并承担部分飞行测试；希腊航空工业公司负责进行机尾部分研发，并提供排气管和测试平台；意大利阿莱尼亚公司提供智能武器弹药仓、发展电子动力系统等。

　　另据法国媒体日前报道，这种欧洲无人空战验证机目前只是一架技术验证机。样品将以亚音速进行实验飞行，预计在2009年首次试飞。该机空载时重量约为3．5吨，满载时将超过5吨。

　　据报道，这种无人战斗机的两个内置武器舱中可投放使用激光或全球卫星定位系统制导的炸弹。其作战型飞机的尺寸将更大，而其航程也将比实验样机更远并可携带更多载荷。
