试业典礼 摄影：赵京安

　　人民网珠海2005年6月27日电 我国第一个初具规模的军事休闲海岛――白沥岛军事主题休闲度假区经过一年多的开发建设，日前迎来了珠三角地区的首批游客。白沥岛是国内第一个获得批准，按照“以租代管”形式有限度开发开放的军事岛屿，它首开我国沿海军事岛屿在新时期走平战结合道路，打造军事主题旅游品牌的先河。

　　白沥岛位于珠江入海口万山群岛腹部，面积约8平方公里，岛上淡水资源丰富，海岛和海洋生态环境优越，目前已开辟珠海香洲港、九州港、横琴码头和深圳蛇口码头每天往返白沥岛的直通航线。岛上的菩提湾沙滩休闲、大岩湾攀岩竞赛、狮澳湾筏钓中心和海底观光将逐步成为白沥岛最具特色和吸引力的旅游项目。

　　作为半个多世纪以来珠江口海防基地的中心，如今开放的军事岛屿把景观重点放在了军事题材上。从建设于上个世纪六七十年代的坑道、洞窟等庞大的军事设施，到导弹发射架、深水炸弹、扫雷器、水陆两栖坦克等现代海防装备；从当年人民解放军解放南海的万山海战英勇壮举，到新中国国防建设的时代画卷，游客们在白沥岛上接受了一场生动而难忘的爱国主义教育。（杨连成、赵京安）搜狗(www.sogou.com)搜索:“军事”,共找到

4,097,044


个相关网页.