　　正当美国国内造船业担心因为五角大楼的削减预算计划而发展受阻时，美国众议院突然宣布增加美海军明年购买军舰的数量，这一消息尤如给美国造船业注入了一针强心剂。在中国正投入巨资发展海军舰队之际，美国众议院的这一决定表明，在美国造船业和国会山已形成一种共识，那就是美国海军缺乏一套完整、连贯的未来舰队建设计划。
　　五角大楼2006财年计划购买4艘新军舰，从二十年前两位数的采购量一落千丈。众议院拔款委员会将这个数字调高至8艘，最后有7艘的资金获得批准。参议院三军委员会批准购买4艘新军舰，但是追加资金用于加速开发下一代航空母舰、两栖攻击舰和下一代驱逐舰。
　　目前，美国海军的舰队不足300艘军舰，包括12艘航空母舰和55艘攻击潜艇和102艘水面战舰。而美国造船业协会的统计数字显示，到2016年中国海军的军舰在绝对数量将超过美国。五年内，中国潜艇的数量将是美国的两倍。“战略和预算评估中心”的分析家罗伯特-沃克说，美国业界和国会对于美渐海军的造船计划能否满足未来的军事任务，能够保持工业基础有一种“全面的担忧”。
　　通用动力公司分析师卡尔-海斯林杰称，美国海军的整个造船计划处于一种“混乱状态”，而混乱只能使造船成本更加无法控制。美国造船业协会主席辛迪亚-布朗发出警告称，五角大楼在下一代DD(X)驱逐舰计划上表现出的优柔寡断，将使每舰30亿美元的成本进一步增加。 他说：“如果没有稳定的计划就不会有稳定的成本。”(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“造船业”,共找到

10,006


个相关网页.