远程攻击战车&nbsp;



远程攻击战车&nbsp;

远程攻击战车&nbsp;　　为了应对现在美军战车在伊拉克战争中暴露出来的问题和满足未来作战需要，美国海军陆战队正在重新考虑全新的战术战车项目，以适应新的军事行动理念。多位海军陆战队官员向海军部门表示，陆战队需要一系列新的战术战车以满足未来战场的需要。位于弗吉尼亚州Quantico海军陆战队基地的海军陆战队战斗开发司令部正在就未来的战术战车、装甲和地面机动性进行全面研究，这些研究预计今年夏末的时候能够完成。研究试图确定前线人员的的需求，并把它与其它因素如海上基地和分散式军事行动结合起来。所谓的分散式军事行动是基于小部队战术和以网络战为中心的机动战争理念。
　　实战要求战车不断改造
　　部署在费卢杰的第8区域战斗分队的指挥官马克－革干努斯（Mark Gurganus）中校称：“轻型装甲车的时代现在很可能已经结束了。很多人关注着这里发生的一切，并且意识到战争的原则已经发生了变化。我们需要重新制造一种能应付这里情况的新的战车。”
　　在伊拉克的美国海军陆战队配备了“悍马”战车，这种战车是具有高度机动性的多功能战车，取代了1985年服役的陆军吉普车和其它几种战术战车。但是最初没有装甲的悍马战车对轻型火力几乎没有什么防御能力，特别是对部署在伊拉克路边的土制炸弹的防御力更差。而这些土制的炸弹是叛乱分子经常使用的攻击武器。后来的一些版本，例如配备装甲的M1114型悍马战车，可以在一定限度内防御穿甲弹和反坦克地雷。陆战队员称海军陆战队的配套装甲设备特别实用，这些装备主要用来为没有装甲防护的悍马战车提供额外的防护。
　　未来战车要适应“海上基地”
　　另外，海军陆战队致力于以海洋为基地的作战理念，根据这一理念，派往世界各个冲突地点的美军部队都将把供给点、发动攻击点和行动总部设在海上，而不是陆地上。海军陆战队系统司令部负责电机运送、地面输送和工程技术系统的项目管理官员托马斯－多兰（Thomas Doran）称：“现在我们中型和重型舰队所拥有的很多装备和战车装甲都不适合海基作战的理念。可以执行悍马战车任务的战车能载8个人或者2.5吨的货物，我们现在拥有的车辆符合了防弹和防爆的要求，但是原来重1万磅的悍马战车现在重5万磅。”
　　所以现在不能通过空运进行部署，一架登陆飞机现在只能运载一辆战车，而不是6辆。海军陆战队在伊拉克部署了3100辆悍马战车，其中包括500辆全面装甲的M1114 和M1116型悍马战车，这种战车对一些穿甲弹和反坦克地雷具有防御能力。今年早些时候配备的海军装甲配套设备为悍马战车配备了防弹玻璃，并提供了侧面和车下的防护。但是，已经四次到伊拉克的主炮手帕梅拉－史密斯（Pamela Smith ）称：“从维护的角度来看，M1114型战车的一些倾斜部分还有待改进。传动速率不够高，空调压缩机也需要改进。”她说：“现在的问题是美国的海军陆战队是一个两栖作战部队。什么时候你也不能说服我M1114/M1116型战车上的涡轮充电器能进行涉水作战。这就是为什么在战前海军陆战队没有投资这个项目的原因。这款战车曾经进行了在40英寸深的水中涉水的展示，但是当时发动机冷却了。在正常运行的温度条件下，如果溅上水的话，涡轮充电器会造成某些损坏。容易出现裂痕。”
　　现在悍马战车项目是由陆军负责的一项联合工程。开发M1114型战车的时候，悍马还只是陆军专用的车型。它的设计不能满足海军陆战队多功能任务的需要。悍马制造商AM General的发言人克雷格－马克纳博（Craig MacNab）称：“1114型战车是装甲战车，这就是它的主要特点。海军陆战队对涡轮充电器感到担心，它没有就涉水功能进行广泛的测试。”多兰称：“但是M1114不可能是未来的轻型装甲战车。因为现在这款悍马的功能已经发挥到了极至。我们已经让它做了所有能力所及的事情。”
　　水陆两栖远程攻击战车正在研发
　　数十年来，海军陆战队一直努力精简他们的部队，现在多功能战车很可能会编入轻型战术部队，以加强装甲防护、后勤供给和指挥控制系统。钢铁护板的重量是将来设计陆战队轻型战车所考虑的决定性因素。
　　海军陆战队的远程攻击战车现在还处在开发阶段，这是一款水陆两栖的作战车辆，可以把首批作战部队直接输送到战场。悍马和其它相关的战斗车辆是严格为陆战设计的，可以作为战术、指挥、控制和支援车辆。多兰称：“以后的10年里，我们要进行与现在完全不同的战车构想，因为海军陆战队一直努力实现海基作战理念。但是尽管现在的装甲技术发展很快，我们仍然需要利用钢铁材料。很多人向我们推荐了诸如合成材料、陶瓷和其它一些材料，但是它们的价格都太昂贵，不适合发展长远的战车计划。到现在为止，还是存在着一个能力差距。”他说，最为直接的挑战就是使现在的战车装甲能达到我们需要的水平。第二个急需解决的问题就是找到合适的装甲材料，不求有极大的飞越，但是要有较大程度的提高，以符合美军部队的投资水平。
　　美国陆军现在已经装备了将近12万辆战车，只是从数量上来讲，就已经影响到了将来的联合购置。海军陆战队系统司令部的官员称他们对联合项目所提高的额外装备表示欢迎。但是海军陆战队正在考虑如果将来偏离了战术战车联合开发的方向，如何向国会解释。这也说明了在海军陆战队战斗开发司令部所进行的研究为何具有如此重大的意义。该司令部负责电机输送、地面运输和工程系统的项目经理休－苏勒（Sue Schuler）中校称，他们期待着为海军陆战队提供未来发展方向以及怎样达成目标的分析报告。他们需要有制定计划和进行开发的适当理由。
　　她说：“联合开发对我们来说是合理的，如果陆军和海军陆战队志趣重合，那么我们就有了进行联合开发项目的理由。在研究工作完成后，我们将更加清楚地知道我们在什么地方需要和陆军区别，在什么地方我们能够合作。”(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“陆战”,共找到

934,084


个相关网页.