 　　美国《今日防务》2005年6月20日报道　美国空军正在发展新的需要较少飞机的军队结构，其中包括只要很少的喷气战斗机，差不多为现在战斗机的25%，但是将更多地依赖无人机如"捕食者"等。
　　美国"未来总军力"(Future Total Force)委员会主席Allison Hickey说，被称为"未来总军力"计划的目标是建立一支规模更小、能力更强以及能够支付得起的空军。美国空军目前承担着全球反恐战争、反击大规模杀伤性武器攻击以及防止核扩散等任务。但是Hickey说："我们看到的是，在这个未来不确定的世界，存在着许多可怕的事情，然而美国没有合适的军队结构在合适的地点以及合适的装备组合去应对未来，目前我们还是旧的军队结构，而这种军队结构是为应付不同的事情而确定的。" Hickey还说，在2001年美国国防部的四年一度的防务评审后，美国国防部已经要求美国空军建立能负担得起的军队结构，这种军队结构将依靠10%左右的飞机，以及大约25%的战斗机。
　　Hickey说，新的空军军队结构将包括更多的特种作战部队、远程攻击能力以及无人机。在这里，远程攻击并不仅仅意味着轰炸机，可以用不同的方式进行远程攻击。此外，美国空军还在重新思考空运和空中加油平台。在空中加油方面，空军寻求的不是平台数量的增加，而是平台能力的增加，如可以同时为一架以上的飞机加油。
　　Hickey说，在过去几十年，美国空军一直都是用较少的新一代平台替代旧平台，在历史上从来没有一对一地替代飞机，原因是每次空军都能得到能力更强的装备，因此美国空军需要更少的平台。
　　Hickey预计，在2007财年及其以后，美军将增加采购无人机如"捕食者"等。(李广义 责编洪山)搜狗(www.sogou.com)搜索:“无人机”,共找到

67,962


个相关网页.