　　专访欧盟轮值主席国卢森堡外交大臣阿塞尔博恩
　　国际先驱导报驻布鲁塞尔记者梁贵和、卢苏燕报道
　　“你们肯定要问军售解禁问题，这下我可死定了”。欧盟轮值主席国卢森堡副首相兼外交大臣阿塞尔博恩一见到本报记者，就语带幽默地说道。6月15日上午，即欧盟布鲁塞尔峰会召开的前一天，阿塞尔博恩先生接受了本报的专访，对于欧盟对华军售为何卡壳的问题发表了自己的看法。
　　“你可以想象是哪些国家反对”
　　《国际先驱导报》问：今年3月，您在中国外交部长李肇星访问卢森堡期间联合举行的新闻发布会上曾表示，卢森堡将尽最大努力，力争在担任欧盟轮值主席国期间解除对华军售禁令。目前，卢森堡轮值主席任期即将届满，但种种迹象显示，解除禁令仍无时日，您对此如何解释？
　　阿塞尔博恩答：去年12月，欧盟国家元首和政府首脑在峰会上重申欧盟希望解除对华军售禁令的政治意愿，并要求卢森堡在担任欧盟轮值主席国期间，也即在今年6月底以前，完成关于解除对华军售禁令问题的相关准备工作。为此，今年1月1日以来，卢森堡做了很多努力，以期在对华军售的关键问题，即在《欧盟军售行为准则》方面达成协议。目前，欧盟成员国已经在赋予《行为准则》约束力等关键问题上达成一致，但一些国家出于各种考虑，对《行为准则》仍然提出异议。欧盟规定，只有25个成员国一致达成协议，《行为准则》才能生效。《欧盟军售行为准则》将是解除对华军售禁令后欧盟武器销售需要遵守的法则，由于这个准则没有通过，解除禁令遭到搁浅。
　　问：究竟哪些国家对《欧盟军售行为准则》提出异议？
　　答：这个问题我不能回答，我必须尊重所有成员国的选择。不过，你们可以想像是哪些国家……
　　“解禁也需像纺织品那样对话解决”
　　问：除了《行为准则》，欧盟是不是受到来自美国等国家的外部压力？
　　答：当然。我们不是生活在真空里，我们确实受到来自外界的压力，不仅仅是美国，还有日本、加拿大和澳大利亚，等等。他们出于地区安全、台海两岸军事力量平衡，以及中国人权状况等多种考虑，反对欧盟解除对华军售禁令。欧盟对此做了大量的工作，目前已经取得一些进展，但还需要继续努力。欧盟始终强调一个中国的政策，主张台海两岸通过政治对话解决矛盾。关于人权问题，卢森堡轮值主席国不希望与解除军售禁令问题直接挂钩，但人权问题对这一问题的解决确实有一定影响。
　　问：在人权问题上，各国都有自己的标准，欧盟以什么标准要求中国呢？
　　答：确实，中欧在人权问题上有很多不同的认识和解释。目前，双方已经大大加强了在这方面的对话。我相信我们一定能够通过对话达成谅解。比如前一阶段出现的中欧纺织品贸易争端，我们双方就是通过对话解决了问题，实现了双赢。
　　“我确实感到遗憾”
　　问：据说，英国是反对解除对华武器销售禁令的国家之一。今年7月1日，英国将担任欧盟轮值主席国，这是否将增加解除对华军售禁令的难度？
　　答：卢森堡在担任欧盟轮值主席国期间已经在制定《欧盟军售行为准则》方面取得了很大进展。现在，这份文件已经摆在桌面上，我认为，只要时机成熟，这份文件就能得到一致通过。此外，我们已经为即将召开的欧盟峰会准备了决议文件。在这份决议中，欧盟首脑将敦促英国继续努力。今年9月将在中国举行中欧峰会，这也将是一个重谈这一问题的机会。
　　问：6月30日，卢森堡将结束欧盟轮值主席国任期，您对未能在任期内解除对华军售禁令是否表示遗憾？
　　答：确实遗憾。但中欧关系并不仅仅局限在军售方面。我上周刚跟李肇星外长通过电话，我们对中欧建交30周年来的关系发展非常满意。目前，欧盟已经成为中国的第一大贸易伙伴，中国是欧盟的第二大贸易伙伴。在科技领域，中国参加了欧盟的伽利略计划和热核计划。此外，近年来，中欧领导人高层互访频繁，双方在许多重大国际问题上的立场一致，这也表明，双方关系的发展充满活力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“对华军售”,共找到

71,884


个相关网页.