　　前两天，美日媒体纷纷爆料：中国由青岛外海的一艘潜艇上，打出一枚巨浪2潜射弹道导弹，并击中了几千公里外新疆沙漠上的目标。并说，“这使中国第一次具有了对美国进行核反击的能力”。同时，由于巨浪2是新一代弹道导弹核潜艇094级的标准装备，因此，外界也据此推测：094级作为中国可信的核威慑力的标志，可能已经服役并形成了战斗力。
　　理论上可以这么认为，094的服役，已经使美国武装介入台海冲突变得不可想象。因为，美国也认识到：和中国人开战容易，可以有许多机会。但打到什么程度结束和以何种方式结束，却不是美国人能掌控的。中美开战，打得轻了，属于“隔靴擦痒”根本解决不了什么问题；而一旦打红了眼，发展到对射核武的地步是非常可能的事。
　　真要是到了用非常规方式解决问题的时候，固然美国可以把中国从地球上抹去。但只要我们有一艘094幸存下来，在随即的核报复中也足以将美国送回石器时代。按保守的每艘094携带16枚导弹，每枚导弹加装6枚弹头计算，一艘094就可以摧毁96个美国目标。在这种运用了小矢量变轨技术、分导式多弹头突防、弹头重返大气层时的速度可达13马赫核导弹面前，美国NMD系统只是象征性的摆设，和纸糊的也没有多大区别。即使侥幸能拦截一半，也将有50来个战略目标被摧毁。在大量的城市沦为核废墟、数以千万计的居民死于核爆炸、整个美国都笼罩在可怕的核辐射的情况下，那些躲过核浩劫的美国公民，也将纷纷离开这个片巨大的恐怖“核坟场”。美国，作为一个国家主体也将永远成为历史。
　　因此，在核威慑机制下，拥有毁灭对方一次的核能力和对方能毁灭全世界十几次，也没有什么本质上的区别。惹急了我，无非是大家一起玩完。也就是说，只要有足够的、可信的核威慑力量，再加上必要时表现出的“玉石俱焚”的决心，一旦台海两岸爆发冲突，阻止美国装干涉的目标应该是不难达到的。而携带巨浪2的094核潜艇的服役，正提供了这样一种可信的核威慑能力。
　　但任何事情也不是绝对的，核威慑的可依赖性也是一样。只要人类不灭亡，科学技术的发展将永远呈现一种加速度的无止境状态。这就决定了：任何武器都不可能是终极的，核武不应该也绝对不会例外。今天的王者，未尝不可能是明天的平明百姓。随着技术的进步，总有一天，人类会找出破解核武器的方法。也就是说，不可一世的核怪兽最终被人类的智慧所训服。
　　谈起这些，大家可能认为科幻色彩太浓、属于很未来的事，这实际上错了。目前，日本就在秘密研究功率强大的中微子发生器。关于这种发生器具体的东西说不清，大致原理是利用激发出的强劲中微子流，将核武器的内在核燃料溶解掉。因此，一旦这种中微子发生器投入使用，那可能意味着我们的核武装被日本人彻底缴械。另外，科学技术的突飞猛进和由此带来军事技术革命的日新月异，使得传统武器的性能臻于极致的同时也催生了许多新概念武器。这也昭示了：目前已经到了作战武器与军事理论取得革命性突破的前夜。这种突破主要是建立在以“定向能等新概念武器来取代传统的化学能火器”上的。它的意义和“火器取代冷兵器”一样，必将极大的影响战争形态以及整个人类的历史进程。也就是说，一个“星球大战”的时代即将来临。与将来投入使用的定向能武器相比，以马赫为单位速度飞行的弹道导弹，没准会变的和石块一样原始。众所周知，核导弹的威慑力在于核弹头与运载工具的匹配。所谓“皮之不存，毛之焉附”，当运载工具完不成投掷任务时，再厉害的核武器也将变得没有用武之地。
　　目前军事科技最先进、引领世界军事革命潮流的美国，除了加速激光、粒子束等定向能武器的研发进程外，最近又推出一种实用意义的“星战武器”DDED10预警机。同以往的预警机相比，ED10不仅具有传统的搜索、指挥、控制、协调等功能，更拥有摧毁各种作战平台上使用的电子元件的独门武功。
　　ED10的这种本事，是得益于它携带的最新式有源相控阵雷达。该雷达天线孔径1.22米*6.4米，工作频率2千兆赫DD12千兆赫，该雷达有成百上千个收/发模块组成，能对多个目标进行扫描跟踪，并利用计算机将所有模块的功率集中起来发射，以干扰摧毁敌方的电子元件。实验证明，这种雷达发射的电磁微波能量，能够干扰161公里以内的作战系统的电子元件，摧毁100公里以内的武器系统内的电子元件。因此，该种雷达的携带者ED10，实际上是一件有预警能力的高能射频武器。未来的美军各种作战平台，也都将装载类似的微波射频系统。
　　说到高能射频武器，看过皮尔斯.布鲁南007系列《黄金眼》的可能都有印象。“黄金眼”，说的就是前苏联的一种高能射频武器。它发射时，强大的电磁脉冲使得被照射的目标是电线短路、电子元件冒烟着火，引发大范围火灾爆炸，造成一片樯倾楫摧的恐怖景象。就连空中飞行的米格飞机也不能幸免，在系统的电子元件被摧毁后，米格飞机像喝高了的醉汉那样失去控制，很快的便亲吻上了大地。这种梦幻工场里搞出来的“西洋景”，随着ED10的服役，很可能会成为未来战争的真实场景。
　　高科技的发展，已使现代化作战平台对电子信息技术的依赖越来越厉害，各种武器的电子成本也越来越高。集高科技于一体的远程和导弹更是这样，这就意味着它一样容易受到高能射频武器的攻击，而被毁于飞行途中。
　　因此，对维护国家安全来说，发展足够的核威慑是必须的。但要认为有了强大的核威慑就高枕无忧了，则是一种战略上十分短视的表现。国家安全是靠系统的整体先进性来保证的，而不应寄托在任何一两件武器上。无论是和平时期的经济领域还是在你死我活的战场，一个国家要想立于不败之地，必须加大科学技术的投入并激发起国民的创新精神来，从而能够跟上乃至引领世界军事技术革命的大潮。
后羿123(sjf980718)搜狗(www.sogou.com)搜索:“威慑”,共找到

226,913


个相关网页.