　　人民网珠海2005年6月26日电 日前，赴第46届巴黎航展招商的第6届中国（珠海）航展招商团圆满完成招商任务，满载而归，世界知名的航空航天企业与各国的展团组织者纷纷表示了参展意向。
　　在为期7天的本届巴黎航展上，第6届中国（珠海）航展招商团在市委副书记、市长王顺生的带领下，拜访了波音、空中客车、法国航空航天工业协会、苏霍伊、俄航技等重要客户，盛情邀请他们参加于明年10月31日－11月5日举行的第6届中国（珠海）航展。
　　与此同时，招商团还派发了近2000份宣传资料，与客户直接进行面对面的交流，并充分利用此次航展展台融入中国（珠海）航展主办单位之一―中国航空工业第一集团公司展台的机会，积极宣传和推介第6届中国（珠海）航展，取得了良好效果。
　　波音公司、欧洲航空防务和航天公司及其下属空中客车公司和欧洲直升机公司、罗・罗发动机公司、CFM国际发动机公司、国际航空发动机公司、GE发动机公司、斯奈克玛发动机公司、英国史密斯宇航集团、阿古斯特直升机公司、苏霍伊、俄武器、俄航技等世界知名的航空航天企业纷纷表示将参加第6届中国（珠海）航展，其中CFM国际发动机公司、俄航技和俄武器还初步明确了意向性的参展面积，分别为80平方米、400平方米和250平方米；英国史密斯宇航集团初步表示预订贵宾房。英国宇航协会、德国宇航协会等也表示将组织国家展团参展，法国宇航协会则决定加大组织力度，争取更多的法国航空航天企业参加第6届中国（珠海）航展，并表示将与空中客车公司积极协调，力争该公司生产的世界上最大的民用飞机――A380在明年的中国（珠海）航展上亮相。此外，法国MBDA公司、达索公司等从未参加过中国（珠海）航展的航空航天企业也对第6届中国（珠海）航展表现出了浓厚的兴趣。
　　为加大招商力度，扩大招商范围，招商团还与加拿大EAS展览公司、瑞典Swidish Fair Force、瑞士Fair Management签订了招商代理协议，进一步扩大了第6届中国（珠海）航展的全球招商网络。
　　在拜访过程中，各参展商普遍反映中国（珠海）航展的办展水平一届比一届好，各项组织工作逐渐与国际接轨，并对中国（珠海）航展的未来发展充满信心。与此同时，他们也希望中国（珠海）航展在专业观众的组织方面能有所提高。（李意辉）
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“航展”,共找到

1,328,432


个相关网页.