　　6月25日晚间，印度国防部长普拉纳布-穆克杰启程访问美国。为了从军事上拉拢印度，华盛顿特地为穆克杰此行准备了丰富的“大餐”，包括建议由美军帮助印度培训海军飞行员，在夏威夷的美太平洋司令部和佛罗里达的中央司令部设立印军特派联络员。尽管穆克杰本人谨慎的将此行称为“探索之旅”，但是分析人士认为，在下周二与美国国防部长拉姆斯菲尔德举行会晤时，双方将谈及上述问题。
　　消息人士称，美国方面将提议，由美国在战略航空母舰行动中为印度培训海军飞行员。而在夏威夷太平洋司令部设立印军联络官的目的是为加强两国在印度洋地区的协调关系。穆克杰和他的国防秘书正在对美方的建议进行研究，但是有消息称印度的外交机构已经事先对太平洋司令部进行了考察。很显然，美国希望升级与印度的军事关系，因为目前只有日本、韩国和澳大利亚在太平洋司令部设有军事联络官。
　　美军将选择位于佛罗里达州彭萨卡罗的海航训练司令部为印度培训航空母舰飞行员。这是一座成立于1914年的老牌训练学校，该校为期一年的课程涉及海航直升机、推进器和攻击战等内容。印度海军也有自己的航空母舰飞行训练，但是俄罗斯卖给印度的“戈尔什科夫海军上将”号航空母舰部署后，舰载飞机由垂直起降的“海鹞”换成了利用喷气动力飞机弹射器起飞的米格-29K。因此，在利用飞机弹射器方面，印度的飞行员还需要接受全新的训练。(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“夏威夷”,共找到

676,598


个相关网页.