　　一提到渡海作战，人们马上会想到以63A水陆坦克为先锋的大批登陆部队抢滩登陆的场面，步兵在没有装甲防护的情况下涉水登陆。大型的坦克登陆舰只能等在外海，等待登陆场的开辟。这时候的登陆部队是最脆弱的，遇到顽强的抵抗就可能产生大量的伤亡。可是登陆作战一直没有好的办法。
　　怎样才能让主战坦克直接冲滩登陆呢？我有一个想法：
　　大家都知道，双体船的航程、适航性、抗浪性都比相同吨位的单体船要强得多。做两个固定的浮橇，各自带有动力，把主战坦克开上去，用螺栓固定住，这样就形成了一艘双体船（流体力学方面的考虑，前面可以有V型防浪板）。这样的双体船无论是航程、适航性都足以跨越500公里左右的海峡。而且体积不大，吨位也小（坦克重46DD50吨，整船重不会超80吨）。浮橇的动力可以用高速快艇的动力。这样船的航速能达到30节左右，远远高于普通登陆舰十几节的航速。
　　分离的问题，双体船高速冲上沙滩时，可以启动爆炸分离装置，让坦克和浮橇快速分离，坦克不带犹豫的直接冲锋。
　　如果可行，好处明显：
　　1、 分散出击，因为有足够的航程，可以在不同的地点分散出发，敌人不容易发现我们部队集积。
　　2、 海上编队，分散出发的部队在海上预定地点编队，编进防空、反舰快艇。
　　3、 自由选择登陆场。由于编队的超强机动性，可以在攻击途中灵活改变登陆场地。在第一波导弹和远程火箭的火力准备中有一次选择的机会，在抵近敌人阵地时又有一次选择机会，敌人防不胜防。
　　4、 建立滩头阵地后，抛弃的浮橇里的存油由留守部队收集，可以作为装甲师的补给。
　　5、 经济性，浮橇成本很低，能造鱼船的船厂都就能造，部队大量装备的59式坦克，一样能上。
　　还是毛主席的那句话：你打你的，我打我的。
　　万船齐发没错，但不是脆弱的鱼船，而是铁甲雄师。
　　陆军一旦登陆，即使是一流的敌人也挡不住我们的攻击，更别提二三流的对手。作者：江_南(ctx1008)搜狗(www.sogou.com)搜索:“坦克”,共找到

6,126,478


个相关网页.