　　[美国《防务新闻》2005年6月13日报道] 希腊海军准备正式向美国海军购买两艘较新的驱逐舰。

　　希腊海军官员已经准备向美国发出有关购买两艘二手阿利・伯克驱逐舰的申请函。从目前的初步情况看，所购买驱逐舰的数量最终可能会增加到3艘或者4艘。希腊还向美国询问了四艘鱼鹰级水雷战舰和一些P-3C猎户座海上巡逻机情况，所有的这些申请将参照希腊-美国国防和工业合作协议进行，该协议确定了这两个盟国的军事关系。

　　阿利・伯克驱逐舰携带宙斯盾武器系统，比希腊现有舰队中任何武器系统都要强大。希腊国防总参谋部长说，该级驱逐舰将通过以下方面改善希腊和北大西洋公约组织(NATO)的能力：

　　・增进伊拉海军和NATO盟国之间的协同作战能力

　　・给予希腊战略导弹防御能力，从而使希腊在类似的联合行动中更为活跃。

　　・加强NATO东南地区的实力，那里是危险地区，非对称威胁日益递增，在过去十年引起盟国越来越多的关注。

　　・帮助希腊参与盟国的越洋行动。

　　驱逐舰的移交还将是希腊-美国军备合作进一步扩大的信号，也会进一步加强两国海军的合作。

　　驱逐舰的移交还会影响希腊海军购买全新的驱逐舰。希腊海军在下个五年军备采办计划(被称为2006-10EMPAE)的草案初稿中提议购买一艘，保留第二艘的选择权。驱逐舰计划将取代2002年11月份由于经费超支而取消的轻型护卫舰计划。2006-10中计划为轻型护卫舰花费5.88亿欧元(7.22亿美元)。希腊决定要保持一支拥有14支主要水面战斗舰艇的舰队。

　　目前希腊海军拥有四艘Hydra级(德国MEKO-200HN)和10艘Elli级(荷兰标准)多用途护卫舰。六艘Elli级护卫舰正在进行中期升级，Hydras级的升级将在2010年开始。
