  　　据美国“战略网”透露，美国海军开始建造第一批近岸战舰，数量为一百艘左右。这项计划将使近岸战舰成为美国海军舰队中数量最为庞大的一个家族。近岸战舰本来是用作近海岸作战的，但是美国海军已经将其设计为排水吨位和其它大部分舰船一样的沿海作战舰船。不管怎么样，近岸战舰代表了美国海军几项重大的技术革新。首当其冲就是其高度的自动化功能和少于50人的船员。近岸战舰还可以迅速转换为扫雷舰、反潜舰或者任何其它功能舰船（防空、岸炮、突击支援或者甚至是指挥和控制）。每一艘近岸战舰都配备了一艘黑鹰大小的直升机和发射无人水面艇的水上平台。
　　近岸战舰速度很快，能够达到时速90公里。在此速度下近岸战舰可以行驶2700公里。其巡航速度为时速36公里，最大巡航范围是7700公里。但是近岸战舰只能携带21天的供给以及9天的巡航燃料。其可以在海上补充燃料，这和同样体积的驱逐舰区别不大。
　　目前美国海军方面有两种设计，一种来自于通用动力公司，一种来自于洛克希德马丁公司。第一批正在建造之中的近岸战舰使用的是来自于洛克希德-马丁公司的设计，非常常规。通用动力公司的设计是三船体并列设计。第一批近岸战舰将于2007年进入现役。第二批近岸战舰将使用通用动力公司的设计，并于2008年进入现役。近岸战舰采用了类似B2隐形轰炸机的雷达探测规避技术，因此将能够悄悄地行驶至海岸线附近协助特种部队执行秘密任务。近岸战舰舰体的创新设计可用来躲避地雷和高速舰艇的进攻。舰上装备的进攻型直升机可以抵御潜艇的攻击。通用动力公司和洛克希德-马丁公司的设计师们还使得近岸战舰具有搭载并发射用以袭击空中和地面目标巡航导弹的能力。
　　洛克希德-马丁公司与通用动力的近岸战舰设计方案比较
　　在洛克希德-马丁公司的设计方案中，完全使用传统的设计和建造技术，从而使成本和风险更低。洛克希德-马丁公司的LCS方案虽然在某些方面不是最佳的。该设计方案排水量小，是一艘速度较快的海岸战斗舰艇。方案采用单体船设计。通用动力的设计方案则采用了先进的多体船设计。建造单体船由于已经具有了丰富的工程和建造经验，因而成本比复杂的多体船设计要低。成本和耗时的设计问题也会减少。
　　洛克希德-马丁公司的最初方案拟采用铝合金船体，后改用钢材建造，目的是更容易焊接和组装，成本更低。
　　洛克希德-马丁公司的最初方案将雷达和天线放置在一个封闭的结构中，使其尽量不暴露给敌方雷达。后改用低成本的单桅杆，天线场暴露在外。
　　洛克希德-马丁公司的低成本方案符合美国海军削减LCS最大价格的提议。按照该提议，每艘LCS的价格应该从4亿美元(其中基本船体2.2亿美元，使命模块1.8亿美元)降至2.5亿美元(包括船体和使命模块)。美海军希望每艘LCS舰艇的价格在1.5亿至2.2亿美元之间。（阿力）搜狗(www.sogou.com)搜索:“近岸”,共找到

8,405


个相关网页.