　　新华网北京6月26日电 解放军总参谋部、总政治部日前发出通报，表彰参加抢险救灾部队。
　　通报说，入夏以来，我国部分地区相继发生洪涝灾害和森林火灾。驻灾区部队、武警官兵和民兵预备役人员，坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委的指示，全力投入抢险救灾。广东、广西部分地区遭受洪灾后，驻当地陆、海、空军和武警部队迅速出动9300余名
　　官兵，省军区组织民兵预备役人员10余万人，投入抗洪抢险，解救受困群众，加高加固堤坝，排除险情。四川、云南等地接连发生6起森林火灾，成都军区出动官兵和民兵预备役人员6000余人，配合当地政府和人民群众，与烈火展开殊死搏斗，使火灾得到有效控制。黑龙江省宁安市沙兰河上游突降暴雨引发山洪，驻军部队、武警官兵和民兵预备役人员3200余人，协助当地政府搜救遇难人员，清理河道淤泥，为灾区提供医疗保障。据统计，截至目前，各部队共出动官兵2.4万余人、民兵预备役人员12万余人，动用车辆机械3800余台次，出动飞机12架，转移疏散群众50余万人，为保卫国家财产和人民生命安全做出了重要贡献。
　　通报指出，最近，军委主席胡锦涛对做好防汛抗洪工作作出重要批示，要求以对人民高度负责的精神，真正把各项防汛抗洪措施落到实处，确保大江大河、大中型水库、重要交通干线和大中城市安全。军委总部对全军部队抗洪抢险工作进行了再部署。当前，我国从南到北陆续进入主汛期，部分流域发生了大洪水。全军和武警部队要认真贯彻胡主席重要批示精神和军委、总部指示要求，把参加抢险救灾作为当前一项重要工作来抓，牢记全心全意为人民服务宗旨，按照党中央、国务院、中央军委的要求，密切关注汛情、灾情的发展变化，立足于防大汛、抢大险、救大灾，完善抢险救灾预案，从思想、组织、装备、器材上充分做好准备，积极主动投入抢险救灾。要及时上报灾情和部队抢险救灾情况，保持指挥通信顺畅。要加强与地方有关部门的联系协调，搞好部队之间的配合，形成抵御灾害的整体合力。要把保护人民群众的生命安全放在第一位，发扬我军不畏艰险、不怕疲劳、连续作战、顽强拼搏的战斗作风，勇于承担和坚决完成急难险重任务。要想灾区人民所想、急灾区人民所急，千方百计地帮助灾区群众解决困难，恢复生产，重建家园。要及时宣扬抢险救灾部队和官兵的事迹。各部队要认真学习贯彻国务院、中央军委颁发的《军队参加抢险救灾条例》，切实做到依法救灾、科学救灾，圆满完成党和人民赋予的任务。(完)搜狗(www.sogou.com)搜索:“抢险救灾”,共找到

22,679


个相关网页.