　　本报特约记者　刘学农　本报特约通讯员　黄雪斌
　　骄阳如火。6月10日上午9点10分，在灌木丛生、沟壑交错的济南军区某摩步旅野外综合训练场，记者看到，一支训练有素、勇猛顽强的小分队，穿丛林，越壕沟，跨雷区，冲破“敌人”层层封锁线，像一把尖刀直插“敌”心脏。硝烟弥漫处，一面战旗赫然入目：红一连！
　　提起创建于1928年5月的“红一连”，人们自然会想起那场威震敌胆的梁山歼灭战。1939年7月，600多名日军和大批汉奸进入山东，妄图消灭山东八路军主力。上级决定在施耐庵笔下108名英雄好汉的聚义之地――梁山围歼敌人。8月下旬的一天中午，当装备精良的日军进入我军伏击圈时，随着连长杜营海高喊――“打！”担任主攻任务的“红一连”官兵一齐开火。这次战斗中，官兵们利用有利地势先后打退日军11次进攻，击毙日军300余人，活捉8人，缴获大量枪支弹药，被上级授予“梁山英雄连”称号。
　　“在新的时期发扬‘红一连’的光荣传统，就是要在积极做好军事斗争准备中争当‘打赢先锋’。”刚从训练场上下来的王连长对记者说：“我们‘红一连’过去靠步枪、手榴弹、铁脚板和顽强的战斗意志赢得不少荣誉，如今要跟上我军跨越式发展的步伐，首先就要在训练场上实现新跨越。”
　　谈笑间，记者看到有战士背着某新型榴弹发射器从训练场奔跑而过。王连长介绍说，接受这些信息化含量较高的新“朋友”后，有的官兵因为“拿手好戏”步枪射击、投掷手榴弹等“退居二线”，一切都得从头开始，出现了畏难情绪。为此，连队党支部把官兵们拉到荣誉室，使大家从一张张老照片、一个个感人肺腑的英雄壮举中明白一个道理：“红一连”的辉煌历程，就是不断打硬仗的历史。
　　训练场上，二级士官肖强操作新型榴弹发射器的娴熟动作格外引人注目。许多人不知道，当年小肖曾吃过新装备的“亏”。过去小肖一直是部队的训练尖子，保持着全旅400米障碍、轻武器射击等训练科目的纪录，因此连年被旅里评为“优秀班长”。连队换上新装备的当年，小肖因为掌握新装备不够熟练，评选“优秀班长”时落选了。但小肖毫不气馁，对着装备说明书，日夜苦练，很快成为新装备驾驭能手，并再次当选优秀班长。
　　“正是靠不懈的拼搏精神，我们连队先后被军区评为‘先进党支部’、‘基层全面建设标兵连’，荣立集体二等功3次，集体三等功5次，先后涌现出17名二等功臣，217名三等功臣。”王连长感慨地告诉记者。采访结束时，夕阳已染红层层山峦，浑身是泥水和汗味的“红一连”官兵们高唱《“红一连”连歌》返回营区。铿锵的歌声在山谷中回响：“我们是光荣的红一连……敢打硬拼是本色，战功卓绝树丰碑！”
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“一连”,共找到

380,953


个相关网页.