　　(海峡军事网：龚天宁)  据台湾媒体报道，台军于今年3月试射了“雄风”2E巡航导弹，该导弹射程约1000公里。台湾地区军事主管部门负责人李杰称，导弹从位于屏东的军事基地发射，飞行了500公里后击中了目标。
　　不过，对于台湾雄风巡航导弹已经“正式试射成功”的报道，台湾“中山科学院”人士低调回应，称此导弹是该院重点项目，但因研发仍有瓶颈，目前进度略有落后；并且该巡航导弹的射程约“数百公里”，而不是外传的一千公里。
　　那么，台军的“雄风”2E巡航导弹具体性能如何呢？武器装备专家、中国国防大学的葛例德教授在接受海峡之声广播电台采访时介绍说， 雄风2E导弹是由台湾军方的研究机构中山科学院研制的一种远程对地攻击型的巡航导弹，它的航程从推断上来看有两个型号，一个是500公里的射程，另一个是1000公里的射程，各个方面说法不一致。去年底两次试射都是失败的，今年3月份试射成功地命中目标，飞行距离是500公里。
　　这个雄风2E导弹是台湾的一个重点项目，但研制机构在巡航导弹技术方面存在瓶颈，难以克服，所以研制进度一再拖延。雄风导弹是一种装常规弹头的远程巡航导弹，类似一架小型的无人飞机。从披露的材料来看，可能采用新型的发动机技术，射程较远，常规弹头可以是整体高爆炸药的整体战斗部或者子母弹头，又叫急速弹头。从发射上来看，一般采用末端和惯例制导，终端一般进行匹配制导和全球定位系统制导，这两种方式进行辅助，末段采用景象匹配或雷达红外寻敌制导等方式。这几种方式从台军发展来看，在应用上基本成熟了。象台军发展了雄风1和雄风2两个系列的反舰导弹，目前来看，雄风2E应该是在雄风2系列导弹的基础上改进的，雄风2岸舰导弹射程可达到170公里左右，命中精度比较高，可以作为一种重要的精确远程打击武器系统。搜狗(www.sogou.com)搜索:“雄风2E”,共找到

768


个相关网页.