第1页:我们是中国特种兵第2页:这笑声让所有人都感到震撼，感到鼻子酸酸的第3页:你在拿这个和我作交易？第4页:你会是个出色的军官的！第5页:她的哭声，凄惨而又绝望
　　第四章　　这笑声让所有人都感到震撼，感到鼻子酸酸的
　　9
　　“杀――”
　　特种兵们怒吼着扑向面前的钢铁战车。
　　车长们都惊了。
　　张雷第一个冲上去，工兵锹塞入第一辆坦克的履带。履带转动了几下，工兵锹扭曲了，但是塞住了轮轴。坦克熄火了。
　　张雷大笑着跳上坦克，揪住目瞪口呆的车长。
　　“哥们你疯了？！”车长揪住他的领子高喊。
　　“我不会被俘的！”张雷高声吼道，手中的一颗催泪弹就丢入坦克。
　　“我操！”车长急忙跳出来，里面的战士疯狂从白烟里面往外钻。
　　张雷哈哈大笑，抓住车上的高射机枪哒哒追着扫射狂奔的装甲兵。
　　10
　　“我希望你放过芳芳的初恋！”萧琴冷冷地说。
　　“这不可能！”方子君颤抖着声音说，“我爱他！”
　　“你没有资格爱他！”萧琴站起来厉声说，“你是一个不纯洁的女人！”
　　方子君闭上眼睛，眼泪顺着脸颊淌下来。
　　11
　　坦克部队显然对这些跳来跳去的特种兵无奈了，有五辆坦克被工兵锹塞死了轮轴。坦克团长怒声命令：“给我抓住他们！”
　　钢铁战车都停下了，装甲兵们都跳出车追打特种兵。
　　现代化的战场立即变成斗殴场。
　　双方都是血红着眼睛，抡起拳头互相撕扯着。
　　一片混乱。
　　12
　　“无论你说什么，我都不会放弃自己的爱情！”
　　方子君咬着嘴唇几乎咬出血。
　　“你从小在部队长大，对军队，对军装肯定有着不一样的感情。”萧琴脸上浮出笑容。
　　方子君忽地掉过头，睁大泪眼看她。
　　“我明天就可以让你脱了军装，滚出部队！”
　　萧琴怒吼。
　　13
　　哗――
　　张雷的迷彩服上衣和迷彩短袖衫一起被两个装甲兵抓住撕开了，他拼命挣脱出来光着膀子戴着钢盔血红着眼睛摔倒一个扑上来的装甲兵。
　　林锐抱住一个装甲兵起身飞踹，踢倒后面扑上来的装甲兵。
　　刘晓飞用工兵锹的木头把和几个装甲兵打在一起。
　　特种兵们衣服都撕烂了，一个被按倒，几个特种兵冲上来救。他们保持着圆形的松散战斗队形，背靠背和如同潮水一样涌来的装甲兵搏斗。他们的眼睛都是血红的，声音都是嘶哑的，嗓子里面只有一个声音：
　　“杀――”
　　坦克团长默默地看着和自己的上百装甲兵肉搏的十几个年轻的特种兵，脸上的表情由愤怒变成感动。很多装甲兵站在他身边的坦克上，也在默默地看着。
　　“他们不想被俘！”团长的声音突然低下来，“满足他们的愿望。”
　　旁边的副团长点头，爬上身边的一辆坦克拉开高射机枪的枪栓：“全部后退！”
　　在前面扭打的装甲兵们听到命令，陆续挣脱出战团退后了。
　　十几个特种兵弟兄孤零零站在坦克的包围当中。
　　副团长命令：“机枪准备！”
　　哗啦啦一片拉高射机枪的声音。
　　张雷看着面前的钢铁战阵，突然爆发出笑声。
　　刘晓飞和林锐也笑出来了。
　　特种兵弟兄们笑出声来，这笑是由衷的。
　　“开火！”团长高声喊。
　　哒哒哒哒……
　　十几挺坦克高射机枪喷出烈焰，空包弹壳飞得老高。
　　年轻的特种兵们在枪声当中没有触电一般抽搐，只是发出了由衷的嘶哑的笑声。
　　这笑声让所有人都感到震撼，感到鼻子酸酸的。
　　枪声停止。
　　“我们没有被俘！”张雷举起右拳高喊。
　　“我们牺牲了！”刘晓飞激动地都跳起来，抱住了身边的林锐。
　　特种兵们欢呼雀跃，互相拥抱在一起，似乎在庆祝自己在这场演习当中成为阵亡者。
　　装甲兵们却都沉默了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 