第1页:我们是中国特种兵第2页:这笑声让所有人都感到震撼，感到鼻子酸酸的第3页:你在拿这个和我作交易？第4页:你会是个出色的军官的！第5页:她的哭声，凄惨而又绝望
　　第四章　　你在拿这个和我作交易？！
　　14
　　方子君抬起头已经是泪流满面：
　　“我17岁参军，新兵的时候就上了前线！我是从战火当中爬出来的，我能从战争当中活下来已经很幸运了！是的，我留恋这身军装，但是我已经是死过一次的人了！如果非要我作选择，我可以脱下这身军装！我对得起军队，对得起国家，我问心无愧！我在地方也会是一个出色的医生！――但是你不要想这样就可以把我和张雷分开，我爱他！我爱他！”
　　萧琴笑着看着他：“你爱他？你能给他带来什么？”
　　“我全部的爱！一个幸福的家！”方子君的声音坚定起来。
　　“你知道老刘的位置，如果张雷成为我的女婿，他在军队可以说会一帆风顺。”萧琴的语气很平静，“张雷希望成为职业军人，成为将军――只要他和芳芳在一起，这个并不是非常难的事情。”
　　“你太小看他了！”方子君仰起高傲的美丽的脸冷笑，“你知道他是什么？他是一只高傲的鹰！你的这些所谓的好处，在他的眼里一文不值――相反，他会唾弃你，因为你把他看成了势利小人！”
　　“是吗？你的意思就是我是势利小人了？”萧琴还是那么笑着，“你看看这个再说。”
　　方子君看着她把一份打印好的东西放在桌子上。
　　只看了一眼她的脸就白了。
　　15
　　张雷擦去眼中的泪花，笑着站直了，面对坦克团长敬礼：“上校同志，我们已经牺牲了！按照规定，我们退出演习！”
　　刘晓飞、林锐撕下自己的胸条。
　　特种兵们笑着撕下自己的胸条。
　　看着这群虎狼一样的战士，坦克团长无声地举起右手贴在帽檐上。
　　“敬礼――”副团长高喊。
　　刷――装甲兵们在车上车下齐刷刷举起右手。
　　特种兵们脸上的笑容消失了。
　　“全体注意――”林锐高喊，“敬礼――”
　　刷――十几个满身伤痕的特种兵举起自己的右手，贴在钢盔的边沿或者自己的光头太阳穴上。
　　团长放下右手。
　　“礼毕――”副团长高喊。
　　“礼毕――”林锐高喊。
　　现场一片肃静。
　　蓝军司令和他的高级军官们走过来。
　　蓝军司令看着这些满身伤痕却坚强的战士，点点头：
　　“我很遗憾，你们不是我的兵！”
　　“首长！”张雷敬礼，真诚地道歉，“对不起！”
　　蓝军司令的嗓门提高一倍：
　　“但是我很骄傲――你们是中国人民解放军的军人！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 