第1页:我们是中国特种兵第2页:这笑声让所有人都感到震撼，感到鼻子酸酸的第3页:你在拿这个和我作交易？第4页:你会是个出色的军官的！第5页:她的哭声，凄惨而又绝望
　　第四章　　你会是个出色的军官的！
　　16
　　“你知道这份材料的分量。”萧琴还是那么笑容可掬，“可以毁掉很多人的前程！”
　　方子君拿着材料，仔细看着。
　　标题是《A军区特种大队常委违法克扣士兵伙食费情况报告》。
　　方子君的脸越来越白。
　　“你可以舍得军装，我不知道何志军舍得不舍得。”萧琴微微靠后，欣赏着被打掉傲气的方子君。
　　方子君看着萧琴：“他们是为了搞训练！”
　　“但是他们违法了！”萧琴严肃地说，“法律只看结果！”
　　方子君气得嘴唇发抖：“你卑鄙！”
　　“我是卑鄙！”萧琴冷笑着说，“我是为了我的女儿。为了我的女儿，我什么都可以作！哪怕是卑鄙的事情！这份材料是我花了一周时间详细调查出来的，证据确凿。你可以想象，老刘看到这份材料会多么震惊！也可以想象，军区在处理这种问题上，会绝对痛下杀手！”
　　方子君的嘴唇抖动着：“你在拿这个和我作交易？！”
　　“对！”萧琴厉声说，“就是交易！你不答应我，我立即让这份材料公布于众！让首长们都看看，他们当作心肝宝贝的特种大队出了什么事！你知道这对于特种大队意味着什么？！――何志军、耿辉，包括几乎所有的常委都会脱下军装转业！”
　　方子君的心一震。
　　“刚刚组建的特种大队将会蒙受这个耻辱，他们多少年都会成为笑料，翻不过身来！”
　　方子君愤怒地看着萧琴，嘴唇颤抖着却无语。
　　17
　　高级越野车组成的车队急驰而至。
　　“敬礼――”在场的军人们举起右手向首长们敬礼。
　　老爷子在刘参谋长等高级军官的陪同下走过来，边走边还礼。
　　“礼毕！”军人们肃立在原地，军姿站得都很好。
　　老爷子看着面前狼藉的战场，看着熄火的坦克，看着这群衣服撕烂伤痕累累还在流血的特种兵们久久无语。
　　刘参谋长也很惊讶，看着傲气的张雷不说话。
　　老爷子慢慢走过去，挨个打量这些伤痕累累的战士。
　　林锐对老爷子行注目礼，面容严肃。
　　老爷子突然露出笑容：“我记得你，你以前在农场养过猪。”
　　林锐敬礼：
　　“报告首长！中士林锐，现在是狼牙特种侦察大队特战一连一排‘特战尖刀班’班长！”
　　老爷子点点头，替他戴正钢盔。
　　张雷、刘晓飞对走到面前停下的老爷子敬礼。
　　“你们两个红牌哼哈二将，现在可以把我的直升机还给我了吧？”老爷子笑着说。
　　张雷和刘晓飞都不好意思地笑。
　　“首长，我们向您道歉。”张雷说。
　　“道歉？为什么道歉？”老爷子问，“你们是按照我的要求进行战争，为什么要给我道歉？我下次记得把演习导演部藏起来就可以了，不用道歉了。”
　　蓝军司令跑步过来敬礼：“首长！”
　　“走吧，我们进去谈这次战役你们的问题。”老爷子径直走向蓝军司令部。
　　军官们都跟着，从特种兵们面前经过。
　　刘勇军走到张雷跟前：“张雷！――我记住你了！”
　　“首长，对不起！”张雷说。
　　刘勇军脸上露出笑容，摸摸他的脸：“疼不疼？”
　　“首长，我早忘了！”张雷笑着说，“当时光顾着着急了！如果我们再晚点，蓝军坦克部队就把我们的滩头阵地给打掉了！”
　　刘勇军的声音很柔和：“还有几年毕业？”
　　“两年。”张雷说。
　　刘勇军不说话，往里面走。
　　他走了几步，突然回头：“毕业了，愿意不愿意作我的参谋？”
　　张雷很为难。
　　“说实话。”刘勇军看着他的眼睛。
　　“报告首长！我不愿意。”张雷说。
　　“理由？”刘勇军没有生气，只是看着他的眼睛。
　　“我的目标，是成为一名真正的特战军官！”张雷诚恳地说，“我要下部队带兵！”
　　刘勇军点头：“好好干！我记着你的名字，你会是个出色的军官的！”
　　“谢谢首长！”张雷立正，敬礼。
　　刘勇军还礼：“对了，你挨了我一巴掌，也应该记得我的名字――我姓刘，刘勇军！原来是A军的军长，现在是军区司令部参谋长。我们会再见面的！”
　　他转身进去，张雷傻在原地。
　　张雷记得这个名字，因为刘芳芳告诉过他，她父亲的名字。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 