第1页:我们是中国特种兵第2页:这笑声让所有人都感到震撼，感到鼻子酸酸的第3页:你在拿这个和我作交易？第4页:你会是个出色的军官的！第5页:她的哭声，凄惨而又绝望
　　第四章　　她的哭声，凄惨而又绝望
　　18
　　“何志军是你的养父，是一个当了20年兵的职业军人。”萧琴还是那种笑容，“你不可能不知道，他对军队的感情。我都可以想象，当他被剥下军装那种无所适从，那种惶惶不可终日的窘迫。我从侧面了解过他，他可以说是一个模范军人，军队就是他全部的精神和现实世界，是他的灵魂支柱。”
　　方子君不说话，眼睛已经被泪水占据了。
　　“你可以想象，他失去了这个灵魂支柱会是什么样子。”
　　方子君闭上眼睛，泪水流出来。
　　“你的养父失去了他的灵魂，这个结果是你一手造成的！”萧琴的声音变得严厉。
　　方子君急促地呼吸着，捂着胸口。
　　萧琴站起来不紧不慢：
　　“还有耿辉，多么好的一个政工干部！他在军区的口碑，都快成了活着的焦裕禄了！他已经得了癌症，胃癌早期――你是知道的。因为他来检查不愿意惊动别人，是通过你找的肿瘤科主任。如果治疗得当，加上心情舒畅，生命是可以挽救的。如果他的军装在这个时候被脱下来，你是大夫，你不会不明白这会对病人造成什么样的影响！他的病情会恶化，他的生命将会一下子失去动力，而且他的辉煌政工干部生涯会蒙受耻辱！他到死也会背着这个耻辱！――而这，也是你一手造成的！”
　　方子君无法呼吸，抓住桌子边缘滑到在地上，靠着桌子跪在地上大口喘气。
　　“你会成为罪人！他人和你自己都不可饶恕的罪人！”
　　萧琴严厉地把话打过去。
　　“而这，”她仰起下巴，“都是因为你可笑的爱情？”
　　方子君高喊：“你不要再说了不要再说了！啊――”
　　她痛苦地抽泣着。
　　萧琴满意地看着这个结果，眼中也有眼泪：“我实在不愿意这么作，可是为了我的……女儿！我什么都做的出来――你给我记住了，每个字都给我记住了！我萧琴这辈子，最疼的就是我的女儿……如果她不开心，我就会让伤害她的人付出一百倍的代价，我说到做到！所有的人，都要付出代价！你，和你身边所有的人，都会在这件事情上被毁掉！”
　　“你为什么要这样作？！为什么――”方子君绝望地哭着喊。
　　“因为，我爱我的女儿！”
　　萧琴把眼泪咽下去，声音颤抖着说。
　　“你给我出去――”方子君高喊，“出去！我不想再看见你――”
　　萧琴慢慢走到门口：“我是想出去，因为我也根本就不可能喜欢你！我给你时间考虑，如果我看不到我满意的结果――那么你会亲眼看见所有的一切，所有的人，都被毁掉，就是因为你心中那可笑的爱情！”
　　萧琴出门，摔上门走了。
　　方子君靠在桌子上大声哭着，撞着自己的头：
　　“为什么？！为什么会这样？！我到底犯了什么错？！老天你为什么要这样惩罚我？！啊――”
　　她的哭声，凄惨而又绝望。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“特种兵”,共找到 161,571 个相关网页.上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 