　　美国商务部24日表示，将在今年内修改对华出口限制方针，以严加管制可能“转换为军用”的民用品出口中国。
　　对“军民两用”产品将推行逐案审查制
　　据日本《产经新闻》报道，之前，对于“可能转为军用”的民用品，美国的方针是只要符合相关条件，即可对华出口，但今后此类民用品将在
　　原则上加以禁止，为此，美国将推行逐案审查的输出许可制度。
　　报道说，美国对欧盟和以色列对华武器出口加以阻挠，此次加强对华民用品出口管制，旨在“监控”可能“转为军用”的高技术流向中国。
　　美国商务部代理副部长利腾鲍姆23日在国会听证会上，对美国公司出口高科技到中国表示“关切”。利腾鲍姆称，新的对华出口管制规定将全面阻止从前未加管制、可能转为军用的高技术制品出口中国，他还举了航空器相关零件为例。
　　24日美国商务部证实，经跨部门会议后，在未来几个月商务部将起草一份牵涉广泛的新法规，加强对华民用品出口管制。根据该项新法规，美国将原则禁止“可能转为军用”的对华民用品出口，目前一些不受管制的产品，在新的法规下将需要申请出口执照，另外一些目前很容易批准对华出口的产品，例如用于商业飞机的复合材料，在新的法规下可能就难以过关，美国商务部希望在今年底前通过。
　　利腾鲍姆称，通过这项法规，将对“可能转为军用”的民用品严加明确，从而阻止其对华输出。但对于美国不具战略性意义的电脑硬件和半导体可以对华出口。
　　美对欧盟搁置解禁对华军售“表示满意”
　　在去年4月举行的中美商贸联委会上，中美签署了最终用户访问协议，这被认为是美国松动了对华出口高科技的限制。但美国商务部官员指出，当前美国最关切的是防范“中国军事崛起”，因此要极力避免出口的技术或物资被“转为军用”。
　　另据报道，23日，美国国务院官员对欧盟暂时搁置取消对华武器禁运的提案“表示满意”，并指出美国会持续与欧盟协商，要求欧盟更严格审批目前对华出口的军民两用的技术与物资。
　　美国众院军事委员会5月也提案，要求五角大楼不要与出售武器给中国的外国公司做生意，希望借此阻止外国公司出售武器给中国，而美国国防部对华军力年度评估报告，预计下周将会公布。搜狗(www.sogou.com)搜索:“转为军用”,共找到

10,664


个相关网页.