2003年12月13日试飞的 “山鹰”高级教练机01架。       图片：中国航空工业第一集团公司  　　人民网北京2005年6月26日讯 日前，刚从第46届巴黎航展载誉归来的中国一航“山鹰”高级教练机被中国空军列入“十一・五”装备采购计划。中国空军的5名飞行专家，对“山鹰”高级教练机的飞行性能、操纵性能、设备配置、座舱布局、座舱视界、人机界面、座舱环境等进行了实地考察和飞行体验。“山鹰”高级教练机将很快成为我国空海军首选的新一代通用型高级教练机。
　　“山鹰”高级教练机是由中国一航贵州集团研制的第三代高级教练机。该机可以装备飞行学院和训练基地，完成飞行院校的高级训练任务；可以装备作战部队，完成第二代改型战斗机的改装训练和战术训练任务，适应第三代战斗机的改装训练和部分作战训练。
　　该机选装了国内成熟、先进的功能系统和机载设备，采用高升阻比双三角机翼、机身两侧肋下进气的常规气动布局，配装一台WP-13F（C）型涡喷发动机，具有起降性能好、使用寿命长、维护性好、单机价格便宜等特点。全机共有5个外挂点，外挂能力不小于2000公斤，机内总油量2660升、每个机翼外挂点可悬挂1个480升副油箱，机身腹部挂点可悬挂1个480升或720升副油箱；机身下部半埋一门23-3型双管航炮，具有一定的空战和对地攻击能力。
　　“山鹰”高级教练机原型机共2架，01架机于2003年12月12日成功首飞，03架飞机于2004年4月3日成功首飞。这两架飞机已完成航程、航时、起降性能、爬升性能、机动性能、发动机、强度、颤振、过载、飞行仪表、带外挂飞行性能、武器发射和投放精度的试飞，试飞结果符合设计技术指标要求。计划今年10月完成设计定型的全部试飞科目，今年年底完成设计定型。


资料图
　　目前，中国一航贵州集团正着手该机的设计定型准备工作，已启动10架份的生产准备工作。预计今年底将完成5架机体部件的交付任务，以确保2006年前将5架“山鹰”高级教练机交付给中国空军领先试用。（计红胜）
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“高级教练机”,共找到

11,266


个相关网页.