　　入夏以来，我国部分地区相继发生洪涝、地质灾害和森林火灾。全军和武警部队先后出动官兵2．4余万人、民兵预备役人员12余万人，动用车辆机械3800余台次，全力投入抢险救灾，转移疏散群众50余万人，为保护国家财产和人民生命安全做出了重要贡献。各单位认真贯彻中央军委和总部的指示精神，把参加抢险救灾作为一项重要的政治任务来抓。南京、广州、成都军区和武警部队专门下发抢险救灾指示，明确任务，提出要求。驻大江大河大湖附近地区部队，完善抢险救灾预案，做好物资、装备和器材准备。江西、福建、湖南、广东等省军区和广西军区召开驻军和武警部队联席会议，并在重点地区组建民兵应急分队和抢险突击队。灾情发生后，各部队迅速启动应急机制，投入抢险救灾。6月10日下午，黑龙江省宁安市沙兰河上游突降暴雨，引发山洪，造成学生和群众重大伤亡。沈阳军区某团紧急出动280名官兵、10台车辆，于第一时间赶赴受灾现场，搜寻遇难和失踪人员。6月2日凌晨，湘江衡阳段发生重大险情，严重威胁京广铁路安全。湖南省军区立即组织官兵和民兵应急分队1700余人赶赴现场，参加抢险战斗，保证了铁路干线畅通。

　　参加抢险救灾官兵和民兵预备役人员不畏艰险，连续作战，在关键时刻发挥了突击队作用。6月22日，珠江流域的西江发生特大洪水，梧州市区安全受到严重威胁。广州军区某部4700余名官兵与当地政府和人民群众密切配合，巡堤查险，堵塞管涌，加固加高堤坝，苦战两天两夜，排除大量险情。某集团军和空军某部分别派出3架直升机、2架运输机，向灾区空投食品物资，解决群众的燃眉之急。6月中旬以来，广东一些地区普降暴雨，造成河水猛涨，山洪暴发。广东省军区组织官兵和民兵预备役人员3．5万余人，日夜奋战在抗洪抢险第一线，转移受灾群众10余万人。5月28日，湖南望城县洋湖垸出现特大管涌，危及当地3万余名居民的生命财产安全。长沙警备区、广州军区某舟桥团和武警部队600余名官兵连续奋战3昼夜，圆满完成封堵任务。

　　抢险救灾中，各级领导靠前指挥，身先士卒。广西、广东等地发生洪涝灾害后，省军区领导连夜赶赴灾区，指挥官兵和民兵预备役人员抗洪救灾。南京、广州军区有100余名团以上领导干部战斗在抗洪一线。湖南省军区30多名师、团职领导干部，深入受灾较重的娄底、湘潭、衡阳等地，组织部队和民兵预备役人员防汛抗洪。广大党员把参加抢险救灾作为践行先进性要求的实际行动，哪里有危险就冲向哪里，哪里有困难就战斗在哪里。5月中旬，四川、云南等地接连发生6起森林火灾，驻军和武警部队党员干部冲锋在前，带领6000余名官兵和民兵预备役人员，与烈火展开殊死搏斗，许多官兵脸部、手部被火烧伤坚持不下火线，确保了林区村屯、居民点和森林安全。

　　目前，全军和武警部队正按照胡锦涛主席和中央军委指示要求，进一步做好抢险救灾各项准备工作，随时准备防大汛、抢大险、救大灾，为保护国家财产和人民群众生命安全再立新功。
