　　人物小传：孟庆泰，1922年7月出生，1938年2月入伍，1939年9月入党。先后参加“百团大战”、“大同战役”等数十次战斗，被冀中军区授予“二等奖章”，荣立二等功一次。历任股长、军事博物馆文物处处长、总政管理局供给处处长、北京军区后勤部副参谋长等职务。

　　6月的北京，艳阳高照，万木葱郁。我们怀着崇敬的心情，来到北京军区联勤部黄寺干休所，采访八路军老战士孟庆泰。说起63年前日寇在华北大地上惨绝人寰的暴行，孟老至今记忆犹新。他指着因毒气侵袭至今还留有后遗症的喉咙，用嘶哑的声音给我们讲述起亲历“北疃惨案”的经过。

　　鬼子凶残放毒气

　　1942年5月，日本鬼子集中优势兵力对我冀中抗日根据地进行疯狂的大“扫荡”。其扫荡规模之大，时间之长，烧杀掠夺之凶残都是空前的。

　　为了粉碎敌人的扫荡，有效地保存实力，我军部队进行了调整，非战斗人员化整为零，离开大部队分散活动。我当时在冀中七分区卫生部供给股工作，组织上决定让我和另一名战友分散到定县彭家庄一带，伺机掩蔽保存自己。

　　随着形势的发展变化，我们决定转移到群众基础较好的定县北疃村。北疃村是一个大村，分南北疃。村子里地下纵横交错的地道网，连接着水井、干洞和支洞；地面各街口、路口和隘口都垒起了高墙，埋设了地雷；房屋上有射击用的掩体，户与户之间搭起了连接桥，连庙门上都放置了炸弹。县大队、区小队和附近村里的妇救会、民兵游击队都撤到了这里。

　　5月27日拂晓，东面的天空刚露出鱼肚白。随着一阵阵惊悸的狗吠声和车辆轰鸣声，日本鬼子突然包围了村庄。一时间，枪炮声大作。县大队、区小队奋起抗击，鬼子多次用重炮、机枪进行围攻，均被我方击退。

　　惊险紧张的战斗持续到中午12时，鬼子见久攻不下，气急败坏，便灭绝人性地使用了毒气弹。一时间，村庄上空弥漫着一股腥臭，刺鼻的气味让人喘不过气来，空气似乎凝固了。我们赶紧用大蒜、湿毛巾捂住鼻子。大约过了两个小时，枪声、炮声逐渐稀疏下来，除了偶尔有一两声地雷爆炸外，再也听不到其他任何声音。我预感情况有变，于是立即钻进了事先挖好的地洞。

　　我持枪守住洞口。不一会儿，“咚”的一声，跳进一个群众。他上气不接下气地说：“鬼子进村了，正到处挖洞放毒气。”很快，我们就听见洞上面传来了鬼子的跑步声和吼叫声。看来这次鬼子是不达目的不罢休，我们几个人商量后，决定立即向其他干洞转移。

　　坚守地道不投降

　　地道里面一片漆黑，伸手不见五指，由于人太多，显得拥挤不堪，我们每向前移动一步，都十分艰难。前进中，我和战友失去了联系。

　　毒气逐渐弥漫过来，地道里不断传出大人的喊声、孩子的哭声。一些战友和乡亲慢慢地倒下了，地道里横七竖八躺着被毒死的人们。过了不久，我听见一名游击队员在喊：“与其憋死在洞里，还不如冲出去和鬼子拼了。”他的话得到了其他队员的响应，我也随着他们一起准备向外冲。

　　洞口是一个垂直井口，上小下大，我们只能搭人梯才能到达洞口。游击队的同志先往洞口上面扔了几颗手榴弹，然后迅速搭人梯送一名战士冲了上去，结果战士没有回音。情况不明，队员们又向洞口上面扔了几颗手榴弹，我们继续搭人梯推上两名战士。就在这时，只听见外面鬼子一阵嚎叫，接着一阵浓烟直向井里扑来，两名战士也同时摔了下来。我们几个人都中了毒，连忙向洞里撤了几十步。此时，我感到浑身发热，一点力气都没有，出现了头疼、嗓子疼的症状，一下子瘫软地躺倒在地。

　　“不能就这样躺在这儿等死。”我忍着浑身的痛苦，强行坐了起来。我顺手脱掉上衣包住手枪挟在腋下，双手抓住湿土，后背紧贴着洞壁，借助湿凉的洞土减轻身体的灼热，并不断地更换手中的湿土，以减轻中毒的痛苦和毒素的侵袭。

　　不知过了多久，渐渐地听不到外面的枪声，只能偶尔听到地道里中毒者微弱的喘息和呻吟声。这时，我身旁传来了一个小女孩痛苦的哀求声：“妈妈，我要撒尿。”可母亲却一直没能答应。我估计，母亲已经被鬼子毒死了。我知道排尿可以解毒，我想说话，可嗓子肿得已发不出声音，想站起来去帮助她，两腿根本不听使唤。我只能听着小女孩声音渐渐变弱，最后杳无声息。

　　成功突围归部队

　　过了好长时间，我坚持着又一次摸回了干洞，洞里死一般的寂静，再也听不到呻吟声和喘息声。突然，远处一道手电的光亮闪过，接着有人在喊：“老乡们出去吧，里面多憋得慌呀，出去了有什么说什么就行了。”

　　我意识到敌人开始搜洞了，我顺势靠着遇难者躺在地上，紧紧抱住包在上衣里的手枪。透过手电的光亮，我看见两个伪军边喊边从我身边走过。一边走一边悄声议论：“这个村这下子快死绝了。”

　　伪军走后，我强撑着坐了起来。看着身边牺牲的战友和乡亲，我横下一条心：坚持下去，坚持就是胜利。想到这，不知哪来的一股力量，我站起来抓起手枪，不知道摔了多少个跟头，终于在北疃村东北角的一处菜园里找到出口钻了出来。

　　此时，太阳已经偏西，我沿着麦垄向北跑，渐渐脱离了险境。

　　回到部队后，同志们听我叙述了鬼子的凶残和我脱险的经过，个个义愤填膺，纷纷表示要奋勇杀敌，为牺牲的战友和乡亲们报仇。

　　后来，根据河北省定县党史办统计查证，“北疃惨案”中被杀害的群众、八路军战士、游击队员有尸体证明的800多人，至于死在地道里找不到尸体的尚不知多少。整个村子200户人家，被杀绝的有二三十户，35名妇女被强奸或轮奸，大量财物粮食被一抢而空。

　　追忆往昔，我深感今天的胜利和幸福来之不易。时间虽然一天天过去，但血淋淋的历史我们不能忘记。落后就要挨打，这是历史留给我们的教训。让我们牢记这段不堪回首的历史，用实际行动为实现中华民族的腾飞贡献力量。
