　　6月16日，美国西点军校第56任校长莱诺克斯中将首次做客中国国防大学，发表演讲，并与解放军全军院校校长集训班的学员和国防大学的师生进行了面对面的对话交流。
　　有校长问：“西点军校世界闻名，在办校治学方面有自己独特的做法。校长阁下，我们曾经听说西点军校对学员的淘汰率非常高，淘汰的标准、淘汰的程序是什么？”
　　莱诺克斯校长说：“在西点军校中学员淘汰率还不是很高。在4年结束的时候，约有80%的学员可以毕业。在学员的第一个夏训期间，我们的主要工作是把他们从老百姓转换成军人，在这个夏训之后，约有5-7%的学员被淘汰。在剩下的3年教学中，我们还将淘汰约15%的学员。在西点军校的前两年，若有学员要求退学，是不会要求在军中服役的。所以经过两年学习后一般已有15%的学员被淘汰，因为我们需要的是有主动性的年轻军官。”
　　“另外，从学员到达西点军校的第一天起，我们就开始向他们灌输有关的价值观。我认为在此过程中，我们的教员发挥的模范表率作用非常重要。举例说，如有学员违犯了学生守则的话，学员自己就会组织就此事展开调查，然后由学员委员会作出判断，这个学员是违纪了还是没有，而且学员委员会还会向我(校长)提出建议，是继续留校，还是除名。如果我决定让这个学员继续留校的话，我可以选择让他降级，好好学习这些价值观，也可以选择叫他到部队锻炼一年，然后再返回学校，这时我还有作出除名决定的权力。如果要继续留校还有一个办法，就是让他和教员结成对子，让他仿效这些教员的表率作用，跟他们学习价值观。这种结对子的帮助一般持续6个月。”
　　有校长问：“尊敬的校长阁下，非常感谢你的精彩演讲。我看到西点的课程由文化课、军事技能课、体能课三部分组成，请问三者之间的比例各是多少？另外，我们在你演讲时展示的精美图片上看到有西点军校学员搭载直升机、装甲车的情景，请问西点军校有这些教学装备吗？学员毕业的时候，进行什么层次的实弹演习？”
　　莱诺克斯校长说：“在课程中如何均衡地安排这三个方向，如果以一年做单位的话，70%要投入文化课学习，15―20%要进行军事技能训练，我的职责之一，就是这三个部分时间均衡安排，这对我是个挑战。”
　　“西点军校本身来讲，装备是有限的，不能够进行高层次的、很精尖的演练。因此，我们经常组织学员去外面接受演练，在最初的两年间，我们把学员送到一个空军基地和陆军的装甲兵学校接受培训。而在单兵的层次上，我们的学员在夏训期间每个人也要接受诸如空降作战、空中直升机等各个方面专业的训练，这些训练也必须靠西点军校以外的陆军师的装备来支持。我们的学员接受到最高层次的实兵演习，大概是在排的层次上；在班的层次上，我们组织实兵的突袭演练，在连的层次上，我们不仅进行实兵武器的防御性演练，我们还进行排级别的巡逻。”
　　有校长问：“作为军校的校长，每天遇到大量的工作，比如，教学、队伍建设、后勤保障、经费等问题。作为西点军校的校长，你感到最困难的是什么？或者说你在哪方面投入的精力最多？”
　　莱诺克斯校长幽默地说：“我想你刚才谈的问题在世界上都是通行的，就是我们要把工作做好，所有的资源总是不够。我最大的一个挑战就是如何获得足够的资金，如何多拿一些钱，使我们的军校能够以我们理想的水平来运转。因此，我是非常努力地到处游说，到各个选区做工作，希望能多筹些钱。”
　　有校长问：“西点军校是如何吸引优秀人才的？”
　　莱诺克斯校长说：“我们为了吸引最优秀的男女青年到学校来，确实花费了很大精力。在推介学校方面，我本人就到全国各地去做宣传，还有家长、后备军组成的团体，他们到全美各地的高中去介绍我们的学校。另外，学校负责公关事物的主管人员，让我们军校的照片在美国发行量最大的杂志《时代周刊》的封面上多次出现，促使我们要不松懈地加紧努力。”
　　有校长问：“西点如何将个人主义和团队精神二者协调起来？”
　　莱诺克斯校长说：“我们学校有个说法叫‘你得合作，才能毕业’。比如说，我们有些学员文化成绩很好，运动成绩却不行，有些人恰好相反。所以我们就把这两种人组合起来，让他们互相帮助，共同毕业。关于价值观的教育方面，其中有一个尝试手段就是我们教导学员必须要有忠诚度。对自己要忠诚，对自己的集体也要忠诚。”
　　有校长问：“西点军校为什么不开展研究生教育？”
　　莱诺克斯校长说：“坦白地讲是议会认为我们应该专心致志搞好任职授衔前的基础教育，但在我们国家其他地方有很多不错的研究生层级的教育可以合作。比如，我们军队学习工程学的年轻人，我想送他们去麻省理工，加州的工业学院。而学习社会科学专业的，我会送他们到哈佛、耶鲁、斯坦福，他们都将从当地的地方院校的师长身上学习到许多专业知识，更重要的是通过他们跟美国民众更紧密的联系，使他们对民众有更深刻的了解。”
　　西点军校历史上培养了许多著名的毕业生，当国防大学一位女博士问起西点军校鲜为人知的女学员的情况时，莱诺克斯校长激动地说：“我们学校有600多名女学员，占全体学员的16%左右。她们很坚强，很好，无论是在文化课，还是军事、体能方面都非常好，我为她们感到自豪。我给大家讲个故事。在一年以前我曾探访过2001年的一位女毕业生，她在我们军队的宪兵组织中是一个排长，在一次战争中不幸失去双臂，当我去看她时专门在她的胸前给她戴上一枚勋章，这个女兵说：‘长官，如果需要我再做一遍这样行为的话，我会再做一次的。’这样的一种胸襟和意志，就是我们很多女兵所拥有的，也是整整一代美国人所拥有的，而同样的一种意志和决心我今天在中国学员的眼睛里也看到了。”(邹维荣胡春华)
　　相关链接
　　美国西点军校概况
　　位于美国纽约市北郊西点的陆军军官学校(简称西点军校)，是美国培养陆军初级军官的学校。该校创建于1802年7月4日，由于历史悠久，设备先进，师资力量雄厚，许多毕业生都成为历史上的知名将领。因此，西点陆军军官学校，获得美国陆军军官“摇篮”的美誉。
　　西点军校对学员进行广泛的基础军事理论教育与技能训练，传授必要的大学文、理科知识，养成职业军官所必需的一切精神、品质和体魄，使其毕业后具有现代军官必要的基础文化，具有与友邦交往处事之能力，以及制订军事计划与军事行动的能力，并能解决可能遇到的各种问题。加入西点军校的学员，4年课程及住宿均免费，但毕业后必须在军中服役5年才能离开。
　　西点军校成立以来，所培养出来的美国领导人才，为人熟知的有：美国前总统格兰特、艾森豪威尔及美军太平洋总部最高司令麦克阿瑟、前国务卿黑格等。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“西点军校”,共找到

7,046


个相关网页.