　　台湾27日消息：据《中国时报》披露，一个由日本退役军官组成的军事技术顾问小组，曾秘密指导台湾海军水雷作战技术，并参与台海军实弹演习。
　　康平演习全程观看
　　据报道，去年三月，一位日籍退役少将，以军事技术顾问身份，登上台海军猎雷舰，全程观看代号“康平”的水雷作战演习。就像美军派员到台参与汉光演习一样，这位日本自队退役的海军少将，全程不发一语，只是观察演习科目、流程及官兵动作。这幕观看演习的场景，就是台日近年军事交流互动的“高峰期”。一组日本退役军官组成的军事技术顾问小组，秘密指导台海军水雷作战的战术与战法，长达数年之久，去年三月，进行约二周的实战演训，算是总验收。“康平”演习堪称台日军事互动中，最具指标性，并具成效的实例。据了解，台日之间的军事互动，始于台方极力邀请日本退役高级将领到访，到访的单位，陆海空军种都有，私下交换意见并建立情谊。
　　获日官方默许赴台
　　经过退役人员互访交流的起步阶段后，前国安会秘书长庄铭耀开始手进行“实质”的军事互动，终能突破，促成日本退役将领到台指导海军水雷作战。由于日本的布雷与扫雷作战相当专业，战力亦强，而水雷作战又是台方弱项，军方自是乐观其成。据报道，日方指导台军水雷作战，已秘密进行多年，这个军事技术顾问小组，成员不及十人，都曾服役日本海上自队，都是退役军官，部分成员获日本官方默许到台，部分则是招募而来。由于日本自队受制于宪法，不能在国际上公开活动，因此，此番能突破禁忌，赴台指导水雷作战，的确是一项重大突破。搜狗(www.sogou.com)搜索:“水雷作战”,共找到

18,723


个相关网页.