　　凤凰卫视引述中国时报报道：先进战机、早期预警机、长程运输机、潜舰、巡弋导弹、超长的跑道、数量惊人的储油……，令人目不暇给，而且后续装备正源源不断进驻。关岛已经成为美国在全世界最具潜力的兵力投射基地。航空母舰战斗群如果从这里出发，只要两天就能赶到台湾水域。美国著名杂志《大西洋月刊》六月号的主题故事是《我们应如何与中国作战》，其中说明了美国对关岛的重视及经营。值得注意的是，明明是七彩刊物，可是封面却是近乎黑白对比，而且封面照片上的解放军水兵眼神很特别，色彩明暗反常的强烈，仿佛狼眼一般，予人阴森森之感。
　　中国优势 比北极熊更棘手
　　这篇文章的作者罗伯．卡普兰是月刊记者，着有一系列与军事相关的专书。他开宗明义指出，长久以来，美国的海、空军在全球无敌手。可是如今情势很快就会生变，重则出现战争，轻则重回冷战时代，因为“中国海军要进入太平洋了”。这场新的冷战中，中国拥有两项战略优势，第一，海岸线绵长；第二，战略纵深直达中亚，有一天，中国可以从接近中亚之处发射导弹，精确地击中太平洋上游弋的船舰。文章说，中国军事科技固然明显落后，但是中国具两项有利因素。第一，正因为落后，所以拚命吸收；其二，中国有一套“软功”，当美国忙着反恐及其他工作之际，中国从经济及外交上发挥影响力。他表示，中国大力发展潜艇战力，包括传统动力及核子动力，“这是明显的表征，显示他们不只要保护其海岸，也要在太平洋扩张其影响力”。如果美国援台，这些中国潜艇既可阻截或迟滞美舰，亦可警告各国勿协助美国。另一方面，中国发展导弹，即使只是骚扰性的攻击，例如以台湾的电力设施为目标，也能够制造恐慌性的效果。因此他认为，对美国而言，中东只是小插曲，亚太地区才是大乐章，“美国的军事力量与中国竞逐于太平洋，将刻划廿一世纪”。而且，“和俄罗斯相比，中国将是更难应付的对手”。正因如此，他认为太平洋美军司令部将取代中央司令部（负责中东地区），成为家喻户晓的名称。
　　封锁中国 美将建帛琉基地
　　但是，美国真的要和中国打仗吗？文章引述了华府智库专家的话：“掀起与中国的战争很容易。问题是，如何结束”。是期待中国政权覆亡，换上一个对美国友好的政府？或者是大幅削弱中国的军力才算结束战争？因此，卡普兰认为，最好的方式是遏阻战争，其方式是美国与日、韩、泰、新、澳、纽、印度等国紧密合作，在太平洋及印度洋地区有效管理，使中国的崛起不致形成冲突，“就像当年的北大西洋公约组织有效的节制了苏联一样”。
　　关岛扩建 新式潜艇已进驻
　　卡普兰表示，美国不断强化关岛的军事力量，即说明了美国的战略。卡普兰刚访关岛归来。他说，飞机降落在安德森基地时，他看到一长串的B-52长程轰炸机、C-17长程运输机、F/A-18“大黄蜂”战机、E-2“鹰眼”预警机等。基地跑道长一万尺（逾三千公尺），可供任何军机起降，也可供太空梭紧急降落。卡普兰说，他也看到跑道上有卡车，装载着巡航导弹。他说，安德森基地储藏的导弹及炸弹，任何时候都有约一万枚；基地的喷射机燃油量储量高达六千六百万加仑（约合三亿公升），是全球美军基地的第一名。总结起来，这里已成为美国在全球最具潜力的兵力投射基地。关岛的海军基地也在扩建，新式潜舰已经进驻。文章说，万一美军驰援台湾，航母战斗群从关岛启航，只要两天就能到达。更重要的战略意义是：关岛是美国领土，除非中国干冒“攻击美国领土”的风险，否则无法先发制人的攻击在关岛的美国舰只，所以只能眼睁睁的看着美舰启航。文章说，为了分散风险，所以除关岛外，美国也可能与帛琉合作辟建新基地。同时美军也继续保有在乌兹别克、塔吉克、阿富汗等国的基地，以维持战略优势。卡普兰说，以目前论，中国无法挑战美国。例如美国的作战舰只总吨位为二百八十六万吨，独占全球四十八％强，中国则只有廿六万吨，不及美国十分之一。中国也没有航母。但他提醒说，当年雅典与斯巴达打了廿七年仗，雅典拥有各样优势，尤其是海军─斯巴达根本没有海军，但最后的胜利者是斯巴达。
　　纵深中亚 中打不对称战争
　　他说，即使再过几十年，中国的海、空军力量也仍难与美国匹敌，可是中国根本不打算打传统的海、空战，而是以“不对称战法”与美国抗衡。他说，既然恐怖份子、伊拉克境内的反美人士都能发挥“不对称战法”的特点，中国岂不更能发挥？这是美国必须面对的威胁。卡普兰引述美国军方人士的话指出，中国仔细研究了美国在巴尔干半岛及波斯湾的每一场战役细节，以期找出反制之道。所以中国一方面把通讯线路地下化，并把若干军备移往内陆，以防范美国的舰载导弹攻击；一方面努力研究如何攻击航母。他说，航母不但是财富及战力的象征，而且具有重大政治意义。如果中国能够击中美国航母，那怕只是一枚导弹，也将产生类似“九一一”的震撼力。搜狗(www.sogou.com)搜索:“作战”,共找到

4,039,729


个相关网页.