


中国自行研制的PL-12(SD-10)中距空对空导弹  
　　综合外电报道：美国《华盛顿时报》报道说，中国近来不只试射了巨浪二型（JL-2）潜射长程弹道导弹，另外也试射具超视距攻击能力的长程空对空导弹，这种导弹的型号可能是霹雳十二型（PL-12）。
　　《华盛顿时报》在“五角圈内”专栏上，述美国国防部官员报道指出，在试射巨浪二号的差不多同一时间，中国另外还试射新型空对空导弹，这种导弹所具备的超视距作战能力，是中国过去所无。
　　美国国防部未说明中国试射的空对空导弹型号，但国防专家相信，这应该是中国自行研发的霹雳十二型（PL-12，又称SD-10）导弹，可在雷达导引下进行视距外攻击。
　　美国太平洋空军司令Paul V. Hester最近曾表示，美国在密切注意中国战机现代化。他警告，不要像冷战期间低估苏联战机一样，低估中国空军作战能力。他说，中国有很好的装备，中国的战机在科技上很先进。基于美国对中国战机的了解，美国需要思考自己的战机的情况。
　　PL-12(SD-10)中距空对空导弹，是20世纪80年代中期开始研制的，目前已完成研制工作。该弹采用正常气动布局，全长3850毫米，直径203毫米，翼展674毫米，弹重180公斤，最大发射距离70公里，最大速度4马赫，最大使用超载38G，作战高度25公里，具有全向攻击能力和很好的下视下射能力。从以上资料可以看出，PL-12的性能指标已达到美俄知名的AIM-120、P-77等先进中距空对空导弹的水准。搜狗(www.sogou.com)搜索:“对空导弹”,共找到

103,895


个相关网页.