　　中新网6月26日电今天出版的《新京报》刊文解读了中俄联合军事演习的三大动向。文章说，中俄军事演习标志着在历史上长期对峙的两国军队终于能够放下戒心，携手面对面走到一起，其意义不言而喻。中俄双方在军事领域的合作从过去仅限于人员交流与武器采购，到更具有实质性意义联合军事演习，这是双方军事合作关系达到一个新的历史高度的里程碑。

　　动向1军事合作步入转折

　　媒体在报道此次中俄联合军演的时候，都将其与中俄两国的武器贸易和军事技术合作联系起来。

　　近年来，中国根据国防力量发展的需要，向俄罗斯购买了一批现代级驱逐舰、苏-27战斗机、基洛级潜艇以及防空导弹，成为俄罗斯在国际上的重要武器出口国之一。两国之间的军事合作在双边战略协作伙伴关系中占有绝对重要的地位，所以有分析人士认为，在此次演习中，中国从俄罗斯购买的诸多先进武器可能大规模亮相，特别是在反恐斗争中可发挥重要作用的地空导弹和先进的战斗机。在演习中使用这些代表了中国军队最高水平的装备，不但有利于双方军队的协调与沟通，形成强大的联合作战能力，而且可以通过对比，发现中国军队使用俄罗斯武器的优点和不足，并进一步加以改进和完善。

　　中俄联合军演发生在欧盟解除对华武器禁运又一次触礁之后。对俄罗斯来说，这是一个难得机会，可以借此进一步巩固与其最大的武器买主的关系，确保自己在中国市场上的垄断地位。俄国防部门官员在接受塔斯社采访时称，俄罗斯派出现代化的歼击机苏-27CM、战略轰炸机图-22M3等，希望能够利用这次演习的机会吸引中方采购。《简氏防务周刊》亚太编辑卡尼尔则指出，即使欧盟武器禁运能够取消，俄罗斯仍将是中国武器市场的第一大卖主。

　　因为“中国并不会向欧洲购买武器系统，向俄罗斯购买的潜艇、驱逐舰、战斗机并不会向欧盟购买。他们希望从欧洲购买的只是一些子系统，例如用在飞机上的雷达，而不是雷达本身。”

　　美国科学家协会(FAS)的研究报告也认为，中国军队正在调整和改善其军力结构，其中包括削减部队人数、改进战法和训练、从国外主要是俄罗斯购买高技术武器系统，目前中国已从俄罗斯购买了驱逐舰、导弹、柴油动力潜艇、苏-27、苏-30多功能战斗机等。从此次俄罗斯在军演中派出的武器来看，俄罗斯将未来中俄武器市场的重点放在了有远程攻击能力的空中打击力量上。而中国近来在对陆海空战术武器换代之后，必然也要考虑有战略打击能力的武器装备。此次参演的图-95MS战略轰炸机、图-22M3远程轰炸机、前线空军歼击机与轰炸机，以及武装直升机都有可能是双方下一步军售要讨论的主要项目。俄空军总司令米哈伊洛夫在谈及中俄军演时已透露，俄罗斯可能向中国出售战略轰炸机。如果中俄真能达成战略轰炸机的购买协议，这对两国军售水平来说将是一个质的飞跃。

　　俄《独立军事评论》专家鲁尼奥夫认为，俄中军事合作在13年的历程之后，已走到了一个“关键的转折点”，联合军演的举行标志着两国军事关系到了一个新的阶段―――俄罗斯向中国提供现成装备的阶段已基本结束，已经到了克里姆林宫做出决定，向中国转让先进军事技术的时候了。俄战略与技术分析中心专家马基延科也认为，如果俄罗斯按照中国开列的清单提供先进军事技术，将至少给俄罗斯带来100亿美元的收入。这笔资金将使俄罗斯军工领域某些有希望的设计工艺获得光明的前景。

　　动向2军方高层交往升温

　　对于两国的军事合作来说，此次中俄军演所蕴含的意义不只是双方加强军事技术方面的合作。俄方对这次演习的重视程度超乎寻常，据俄《红星报》的报道，中俄军演的想法是由俄方先提出来的，总参谋长巴卢耶夫斯基上任后第一次外访就是前往中国商谈有关此次军演的相关事宜。巴卢耶夫斯基在会见中国军方领导人时表示，发展中俄战略合作伙伴关系是俄罗斯的优先任务。从2004年7月到2005年9月，中俄联合军演的准备期长达一年零两个月。除两军最高层直接对话外，中俄高级政府官员甚至俄罗斯总统普京也亲自过问此事，充分说明这次军演具有战略意义，正如一些媒体所说，这是中俄两个大国间“一次非同寻常的行动”。

　　从2003年来，双方军事高层领导人频繁互访。中俄联合军演正是在此大背景下应运而生，可以这样说，这次演习既是深化中俄战略协作伙伴关系的现实需要和迫切要求，也是两军高层交往的合作成果，这是双方军事合作关系达到一个新的历史高度的里程碑。

　　尽管从目前披露的信息来看，这次联合军演只限于双方指挥所作战信息的交换，协同程度非常有限，而且不会在同一地区混合作战，也不会有统一的军事指挥机构，但演习的意义主要是从无到有的突破。美联社对此报道称：上个世纪六七十年代，俄罗斯曾在两国边境地区部署了70万大军，而中国则部署了100万大军。

　　随着中俄2004年彻底解决边界问题纠纷，过去紧张的战场如今已变成了繁华的市场；历史上曾擦枪走火的两军今天也要联合演习。美联社认为，中俄首次联合军演只是双方深化军事合作的序曲，未来双方的军事合作关系必将会有进一步的发展。路透社认为，目前，中俄已建立并启动了国家安全磋商机制，这是中国同其他国家建立此类机制的首次尝试，除了中俄两国在许多国际和地区问题上立场相近外，这一机制的建立也说明两国在军事和安全领域的互信合作确实达到了一个新的高度。

　　动向3潜藏深层战略考虑

　　对于这次联合军演，中俄双方都一再强调，演习不针对任何第三国，演习的主要目的是加强双方在反恐领域的合作。反恐确实是双方目前需要大力沟通的内容，也是中俄双方面对整个世界的重要责任，选择反恐作为演习的重点，指向了中俄双方目前最需要开展的军事合作领域。美国安全问题专家罗佩兹也在《华盛顿时报》上撰文表示，中俄双方在选择演习合作的重点上来看，的确体现了双方把地区安全中的非传统因素当做了主要矛盾，而这种演习也容易互通有无，而不是制造战略攻守同盟。然而除了反恐之外，分析家们普遍认为，两国在军演问题上有更深层次的战略考虑。

　　美国压力

　　《独立军事评论》认为，美国和北约近年来咄咄逼人，同时将触角伸入俄传统势力范围，使俄罗斯深感来自东西两个战略方向的巨大压力和潜在威胁。而中国也同样面临来自美国的压力―――美日加强军事同盟、美进军中亚都对中国的安全利益构成威胁。因此，俄中举行联合演习就是要显示“美国无法突破的惟一防线就是俄中边界”。

　　此次军演最后选择在辽东半岛举行，该地区是两国战略关系的咽喉要道，也是两国对付来自海上危险的最好地方。此外，中俄与中亚国家都是上海合作组织的成员国，中俄加强合作、举行联合军演必定会通过上海合作组织发挥出作用，影响到中亚国家的战略走向。

　　朝核局势

　　俄罗斯一些军事专家认为，俄中此次选择在辽东半岛开展联合军演，有控制朝鲜半岛局势恶化的战略考虑。中国与前苏联过去虽在东北地区合作过，但是其后便没有合作经历。随着朝鲜核问题的激化，两个大国在携手维护地区局势稳定上有越来越多的共同利益。中俄军演的消息得到确认后，韩国也开始向俄军发出举行联合军演的邀请。据俄网站的报道，韩国第1野战军司令4月底同俄远东军区司令尤里・雅库勃夫会晤后表示，希望同俄军方举行更大规模的联合演习，参演兵力包括坦克部队、炮兵、航空兵和防空军。韩国方面解释说：“考虑到韩国已经为自己的军队购买了大量的俄制T-80U坦克和BMP-3战车，我们希望能借鉴远东军区的组织作战训练的经验。”不过，韩国的建议目前尚未得到俄罗斯军方高层的回应。

　　台海局势

　　俄军事科学院院士波波夫在接受《独立军事评论》采访时指出，中俄要搞这次军事演习，显然有深层次的战略考虑。中方在台湾问题上面对的是美国，为防止“台独”势力膨胀，需要俄罗斯进行配合。中国希望一旦在台湾海峡动武时，如果美国介入，俄罗斯能在东北亚牵制美国。《生意人报》也认为，中俄在这一地区联合军演的政治意义非常明显―――俄罗斯在中美一旦因台湾问题而开战时，将站到中国一边。《生意人报》称：“北京希望利用俄罗斯作为向台湾施压的杠杆，让台北明白它想从中国独立出去的愿望同样引起了俄罗斯的不安。”

　　这次军演也已经引起了台湾的关切。民进党智囊机构“台湾战略分析研究所”主任赖以琼(音译)在接受俄新社采访时表示，“考虑到俄罗斯对中国刚刚通过的《反分裂国家法》的坚决支持，台湾人士普遍认为，这次演习对于台湾来说是一个严重的信号。”

　　日本杏林大学教授、中国军事问题权威平松久雄认为，中俄以反恐为名义在中亚演习或许矛头是暗指美国，但演习的合作程度会很有限。但演习的地区如果是在日本海这头的话，则很明显会是针对台湾。不过俄罗斯的主要目的是继续出售武器给中国，与中国的合作不会是个彻底的战略盟友关系。平松久雄认为，俄罗斯的外交传统是东西兼顾，签订了中俄双边联合演习备忘录，但也和美国签订了类似条款，而且要联合演习20次。事实上，过去俄美之间已经有过多次的军事演习。俄罗斯不论与美国或是与中国都不会是绝对的关系，不会完全亲美，但也不会完全反美，如果台海有事，俄军并不会为中国火中取栗。(据新京报；周梁)
