　　即将在中国境内举行的代号“友谊-2005”中俄联合军事演习是中俄(苏)建交55年来的第一次双边军事演习，也是两国军队自上世纪60年代交恶后首次面对面的合作，标志着两国新型军事互信合作关系达到了40年来的新高点。

　　据俄新社5月31日报道，俄空军第61集团军总司令维克托・杰尼索夫中将在莫斯科召开的新闻发布会上表示，中俄军事演习已经敲定在今年8月举行。

　　由来：增强共同防御

　　法新社在报道此次中俄军演时认为，中俄两个地区巨人的联手，有针对美国在这一地区不断扩张的势力的意图。报道认为，自从1991年苏联解体以来，北京就和莫斯科建立起了越来越密切的联系，因为它们面临着一个共同的目标―对抗美国日益单极化的全球影响。

　　战略空间受限

　　进入新世纪以来，中俄双方都面临着美国在亚洲咄咄逼人的军事压力。尤其是科索沃战争结束后，美国对其全球军事战略作了相应调整，将更多的精力放在加大亚太地区军事干预能力方面，北约的东扩和美日安保条约的强化使中俄在亚洲的战略空间受到很大的限制。两国领导人都清醒地认识到，加强双边睦邻友好和战略合作关系，增强共同的安全防御力量，已经成为两国最好的选择。

　　中国传统的“积极防御”军事战略在新世纪也有了新的内涵，以上海合作组织为契机，中国开始以积极主动的角色拓展自己的周边安全空间，联合军事演习成为其中的主要手段。

　　2002年10月，中国与吉尔吉斯斯坦两国举行了中国历史上的首次联合反恐军事演习；2003年8月，中国军队又参加了上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习；2003年10月，中国与巴基斯坦海军首次联合海上搜救演习；2003年11月，中印海军联合海上搜救演习；2004年3月，中法海军联合军事演习；2004年6月，中英海军联合搜救演习。

　　媒体抢先报料

　　在这样的大背景下，中俄军事演习提上议事日程指日可待。日本《产经新闻》2002年7月首次报道称，中国与俄罗斯两国军队将于当年8月在日本海及朝鲜半岛附近举行以美国为假想敌的联合演习。

　　报道称，在演习中，中俄两国将以通讯线路连结各自的指挥站，但是两军并不在同一指挥系统下行动，俄国将从西伯利亚、远东军区，中国将从沈阳、济南军区各自动员所属的海陆空三军。此项演习虽然是一项以战斗训练为主的指挥站演习，但是可能会包括有部队移动的有限行动演习。报道还指出，演习地区将包括西伯利亚、中国东北部至日本海和黄海周边，并称虽然“假想敌为美国”，但是否细分为驻日、驻韩美军基地，抑或对于日本自卫队以及韩国军队的定位则并不清楚。

　　这条新闻报道迅速引起了国际的广泛关注。中俄两国政府在2001年7月刚刚缔结《中俄睦邻友好协作条约》，条约中首次提出将扩大在安保领域的合作，加强包括部长级的两军高层互访等交流。因此，一些分析家推测，这次联合军演可能是对此条约的因应措施之一。

　　香港《太阳报》则报道称，在美国总统布什重新提出构建国家导弹防御体系(NMD)的同时，向来对此持抨击态度的中俄两国积极加强军事合作关系。中俄将联合举行军事演习，进行实战仿真高科技演习。该报引述军事专家的话称，中俄合作的加强将使两国在国际上更加引人注目，将在抵制美国NMD系统方面发挥更大作用。中俄除了联合军事演习外，还将加强实质性的军事合作，并分为两个阶段进行，即2000年至2005年和2005年至2015年实施。双方合作的项目主要有：一、中俄合作研制新一代航空武器，包括地对地、地对空、空对空等系列导弹；二、中俄合作研制激光、束光、中子等高科技军事领域装备；三、中俄两国扩大军事院校交流和互访。中方将派出数百名空军、二炮、海军军官到俄国深造；四、中国将于第一阶段向俄国购买和引进新一代高科技军事装备，款额达150亿美元。中俄两国国防部、总参谋部、军兵种司令部将建立对口友好合作关系。

　　军演意愿达成

　　2004年，中俄联合军演的消息在沉寂了一年之久后再次成为传媒关注的热点。

　　是年7月6日，中国中央军委副主席郭伯雄在访问俄罗斯时与俄国防部长伊万诺夫签署了关于中俄两国举行联合军演的相关备忘录。同年12月13日，伊万诺夫访华，在与中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川会谈后宣布，两军将举行首次联合军演，演习的具体内容将在2005年年初确定。半月之后，俄总统普京在克里姆林宫主持召开的内阁会议上亲自听取了伊万诺夫北京之行的情况汇报以及有关俄中联合军演的内容。今年2月1日，俄陆军副总司令弗拉基米尔・布尔加科夫上将率领陆军总参谋部代表团访问了北京，与中方协调联合军演的有关事宜。3月17日，俄武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基访华，中俄军演进入实质性的准备阶段。

　　落实：经历艰难谈判

　　中俄军演意义重大，而且是两国历史上头一次，因此尽管双方在战略层面上达成了高度一致，双方领导人也都对此次军演持积极的态度，但涉及演习的具体内容时，双方仍存在着很大的分歧，演习的最后落实，是双方军事人员艰难谈判和妥协的结果。

　　演习时间：预计为今年8月底-9月初

　　2005年是俄罗斯军演的重点年份，除了已经达成的中俄军事演习外，俄罗斯还要参加在塔吉克斯坦举行的独联体集体安全条约年度演习、俄罗斯与乌克兰联合军演、俄印联合军演、俄法联合军演、俄德首度联合军演，以及俄海军参加的北约-地中海联合军演。不过，由于中俄军演规模不算大，双方在时间上很快达成了一致。主管军事训练的俄国防部第一副部长别洛乌索夫上将在今年2月28日接受《俄罗斯军事观察》杂志采访时称：“俄军拟于今年9月上旬与中国军队举行演习。”俄罗斯空军第61集团军总司令维克托・杰尼索夫中将则表示，中俄联合军演已经敲定在今年8月举行。2005年3月2日，俄中两国国防部高级代表在莫斯科举行会晤后宣布，俄中已经就“友谊-2005”联合反恐演习的预案达成一致，演习定于今年8-9月举行。俄国防部国际合作局局长马祖尔科维奇在6月接受俄新社记者采访时称，演习计划在8月底到9月初举行，如果准备工作进行得不够顺利，也可能会延迟到10月份。演习全部时间大约为9天。

　　演习地点：辽东半岛，黄海与渤海海域

　　在选择何处作为中俄首度联合演习的地点问题上，双方出现了很大分歧。据俄《生意人报》的报道，中国方面最初希望演习在俄罗斯边疆区的谢尔盖耶夫训练场举行，但最终在俄罗斯的坚持下，确定在中国领土上举行。俄罗斯提出演习可以放在新疆举行，俄一直非常关心中亚五国的局势，担心俄罗斯在这里力量的式微会导致伊斯兰原教旨主义的侵入，尤其是塔吉克斯坦，俄罗斯在这里设有中亚最大的军事基地。但这一建议被中方否决，同时中方提出了将演习地点放在靠近台湾海峡的浙江沿海，但俄罗斯认为，军演地点选在浙江“太过于挑衅”，将引发不仅来自中国台湾、还包括美国和日本的强烈反应，而且美日最近才将台湾海峡列为两国所关切的“共同战略目标”，因此俄方无意配合中方的希望。最终，在俄罗斯方面的坚持下，联合军演地点向北做了移动，选在了辽东半岛，演习海域在中国黄海和渤海。

　　参演军队：中国北海舰队，俄太平洋舰队

　　今年1月底，俄陆军副总司令弗拉基米尔・莫尔金斯基上将率团访问北京，讨论演习构想和计划问题。中方提议扩大演习规模，要求俄罗斯增加太平洋舰队海军陆战队和舰艇参演，并明确提出希望太平洋舰队派出一个舰艇分队参演，其中应包括大型登陆艇、一艘巡洋舰和一艘潜艇。俄方最后同意派出一艘登陆艇和一艘大型反潜舰参加，并派出了一个海军陆战连。值得一提的是，太平洋舰队一共只有两艘大型登陆艇。

　　6月2日，由俄军总参谋部和空军第61集团军高级军官组成的军事代表团在海参崴与参加中印俄三边外长会晤的中国外长一行磋商，确定了联合军演的最后内容。据透露，此次中俄军事演习海上部分将以俄太平洋舰队和中国北海舰队舰只参加为主。中俄双方计划共派出200人参加，俄中两方各100人。俄方参演兵力兵器具体组成是：被称为王牌空降师的俄军第76空降师一个空降连的兵力、俄海军陆战队一个特种连、俄空军前线航空兵苏-27SM歼击机，此外，被称为俄空中核打击力量“三驾马车”的图-160、图-95MS、图-22M3远程战略轰炸机也会在演习中同时亮相。

　　6月13日，俄太平洋舰队司令费多罗夫在接受俄新社采访时表示，俄已计划投入11至14架伊尔-76军事运输机，向中国运送来自太平洋舰队的武器装备、伞兵以及其他工作人员。费多罗夫称，俄中海军演习部分可以检验双方各个作战环节的快速联动战斗水准，演习中将双方统一计划、分获资讯、独立式行动等合同战斗模式，变为统一计划、共享资讯、融合式行动的新型合同战斗模式。此外，两军可以在机动突击与情报、决策和火力之间建立快速联动的行动模式。

　　演习科目：反恐、抢滩登陆作战等

　　伊万诺夫访问北京之前，俄官方人士曾透露，联合演习将以打击国际恐怖主义为目标。俄《独立军事评论》专家雷利亚科夫认为，从近年来中国与外国军队进行的联合军演来看，基本上都是以应对恐怖主义等非传统安全领域威胁为主。从现实来看，俄中两国都面临着民族分离主义的威胁，包括俄罗斯的“车臣”武装和中国的“东突”分子，而且中亚地区的恐怖分子正呈现出相互勾联的趋势。因此，打击恐怖分子是中俄两国的共同利益所在，成为两国第一次联合军演的主题也是顺理成章的事。

　　俄国防部国际合作局局长马祖尔克维奇6月初称，演习项目已确定为围捕恐怖分子和毒品走私犯罪分子。不过，从演习双方派出的参演军队来看，包括远程战略机动、攻击海上目标、抢滩登陆作战都应是此次演习的重点演练科目，其战术战法已经远远超出了单纯的反恐性质。《生意人报》称，演习最初的科目是反恐，但中方提出在演习中加入抢滩登陆的内容。

　　(来源：新京报；周梁）
