　　新华社华盛顿2005年6月24日电 （记者李学军 赵毅）美国总统布什24日在这里表示，他不会对美军从伊拉克撤离设定任何时间表，驻伊美军直到完成在伊拉克的使命后才会撤离。
　　布什在与来访的伊拉克总理贾法里会谈后举行的记者招待会上还说，如果对美军撤离伊拉克设定时间表，那就等于是向敌人作了太多的让步。驻伊美军将继续帮助伊拉克培训安全部队，使其能够承担起保卫国家的职责。
　　布什表示，伊拉克重建进程正不断取得进展：今年4月份通过选举成立了伊拉克过渡国民议会，5月份成立了以贾法里为总理的伊拉克过渡政府，6月份达成了扩大伊宪法起草委员会以接纳更多的逊尼派穆斯林代表的协议。伊拉克在今后几个月内还将起草永久宪法，进行新的选举并成立正式政府。
　　布什承认，美军在伊拉克面临的敌人是萨达姆政权的残余势力和一些国外恐怖势力。他们的主要目标就是让美军撤出伊拉克，阻挠伊拉克建立起民主政府。而美国的目标则是要建立一个能代表所有伊拉克人的、民主、和平的伊拉克。
　　贾法里在讲话中表示，伊拉克的重建工作正在取得稳定和实质性的进展，他呼吁世界各国与伊拉克站在一起并帮助伊拉克。他还希望美国能对伊拉克实施一项类似美国在二战后对德国实施的“马歇尔计划”，以帮助伊拉克和伊拉克人民。
　　贾法里是在出席了在布鲁塞尔举行的伊拉克问题国际会议之后抵达这里进行访问的。这是贾法里就任伊拉克过渡政府总理后首次访美，也是他首次与布什举行会晤。搜狗(www.sogou.com)搜索:“伊拉克”,共找到

14,249,238


个相关网页.