　　本报讯记者谭洁、特约记者卢峰报道：全系统参与，全时空干扰。6月初以来，西北大漠上空惊雷滚滚，空军航空兵某师实施复杂背景下的激烈对抗，逼老战机以优势之“敌”为对手，谋制胜之道，实现多项突破。

　　21日，迎着东方微露的晨曦，数架“红军”老战机挟雷裹电逆风而起，准时到达待战区域。“蓝军”从何方袭来？施以何种战法？“红军”一概不知。突然，性能先进的“蓝军”战机编队凌空出现，加之地面电子干扰、高炮、导弹等部队的介入，“红军”陷入绝境。“红军”空中指挥员综合判断空中态势，灵活指挥战机协同动作，快速形成对“蓝军”的整体战术优势。

　　几分钟后，空战结束。此批“红军”战机尚未集合返场，另一批次“红军”战机已飞至待战空域。起飞、对抗、返场，在持续10余个小时的空战中，“红军”飞行员每次地面休息时间不足30分钟。空战的强度和难度之大，已接近人员和装备的极限。

　　对抗逼老装备指战员找差距，查问题。当晚，“红”“蓝”对抗双方成员共同查看当天空战监测评估系统，逐套动作、逐个环节研究分析各自在战法运用等方面的利弊得失，寻求对策。

　　据该师师长张义瑚介绍，激烈对抗使指挥所适时转换指挥引导方式，并以灵活多变的空地指挥弥补装备之不足；也逼着老战机实施精确化保障，从战机落地到再次起飞，先后保障的千余架次飞行，全部一次开车成功。搜狗(www.sogou.com)搜索:“对抗”,共找到

4,700,300


个相关网页.