郑明随“绿眉毛”号航行时接受记者采访&nbsp;　　本报记者 钱晓虎
　　郑明，海军少将，中国造船专家。1994年4月，郑明从担任10年之久的海军装备技术部第六任部长的位置上退了下来。但他退而不休，继续他数十年与海、与船的情缘，并把精力全部投入了郑和下西洋历史的研究。这些年来，为了让全社会都来关注郑和、关注海洋，他多方奔走呼吁，乐此不疲。
　　万吨宝船是怎样建造出来的？
　　“郑和下西洋体现的成就有多辉煌？”听到提问，郑明两眼中突然流露出一种异样的光彩：“郑和率领的混合舰队，船舶吨位之大，航海人员之多，组织配备之严，舰队航程之远，续航时间之久，航海技术之先进，造船工艺之优异，历史影响之深远，实为中外航海史、造船史、海军史上之壮举！”
　　他说，明代先进的造船技术，突出表现在航海船舶体积的增大上。为了提高远洋运输能力，郑和航海着重建造了超大型船舶，使船队的载重量大幅度增加。当时建造的史无前例的大型宝船，长140.75米，宽57米，排水量超过万吨。
　　关于郑和宝船的尺寸，一直是研究者争论的焦点。有的学者质疑：如果大型宝船的排水量有上万吨，要多粗的龙骨才能撑得住？
　　“大型宝船确实建造过！”郑明通过查阅大量明代史籍，并据《天妃经》、《武备志》的插图和记载分析，大号宝船在郑和下西洋活动中曾参加隆重庆典，作为皇帝检阅郑和舟师编队之用，不出海也不下西洋。而郑和下西洋船队是以几十艘“二千料海船型”宝船作为主力船型，此外还有“一千料海船”、“八橹船”等主要船型。
　　“这‘料’是破解明代船舶大小的关键。根据我的多方考证，二千料的海船长度应在十五丈到二十丈之间，排水量超过千吨，和现在的护卫舰相当。”郑明说。
　　宝船厂遗址发掘当评年度“十大考古发现”？
　　当然，要建造这样的巨船，必须有与之相适应的造船设备、巨大规模的造船厂和海港。“这在郑和时代早就实现了！”郑明自豪地说。
　　2003年，作为中国航海历史上重要发现的明代宝船厂遗址在南京龙江船厂重见天日。“那儿就是当时大规模的造船基地和停泊中心之一，迄今还留有作塘(船坞)和水道。经现代实测，作塘长约500余米，宽约40米。站在与遗址一街之隔的高楼上放眼北望，可见近处3个作塘与不远处的长江浑然一体。”经过1年的发掘，明代船厂遗址如今初显真容，让郑明兴奋不已。这种巨型船坞，莫说中国历史上亘古未有，在当时世界上也是首屈一指的，它是中世纪中国造船业在全世界遥遥领先的明证。
　　“这一遗址的价值，决不亚于故宫和天坛。”郑明说，“它完全可以参评年度‘十大考古发现’！”
　　然而，事实上却没有。宝船厂遗址本来是7个作塘，现在已人为被填埋了4个。“这真让人揪心啊！”郑明说。如今，两片正在建设的大型小区工地隔塘而望，小区建成后，遗址的整体景观无疑会遭到极大的破坏，甚至沦为高楼的“洗脚盆”。
　　“我们很多人对于海洋事业和历史遗迹的淡漠已经到了让人忍无可忍的地步。”郑明显得忧心忡忡。
　　高精度罗盘的应用为大航海时代奠基
　　郑明告诉记者，郑和船队的天文航海术，与汉代以来单纯的海中占星法不同，已由海上对星象的占验，发展为一整套“牵星过洋”的航海术。
　　同时，在郑和船队的地文航海技术中，对罗盘的应用，也已大大超出了以往指示南北方向的范围，发展为主要用于测定针路，依靠罗盘指向确定行船的方位、航速、航距和路线，并选择确定最佳的航线。“在锡兰(今斯里兰卡)与非洲东岸之间航行，‘用庚酉针……收莫骨都束’(今摩加迪沙)，庚酉针就是262度，今天按此办法，这一行驶方向完全准确。”
　　然而，关于郑和远航，还有许多谜题留在历史中。但有一点毋庸置疑，那就是：郑和七下西洋所使用的那些先进技术，为大航海时代的到来奠定了坚实的基础。
　　期盼郑和宝船复原工程早日启动
　　“郑和宝船到底是什么样子？现在谁也不知道。但我们可以最大程度地接近历史的真实。”郑明介绍，纪念三保太监下西洋有两大工程要做。
　　一是古船复原工程。郑明认为，对历史人物的研究不能太虚。我们要把郑和宝船“物化”，让它更直接地呈现出来。从2000年起，郑明就开始倡议复原仿造郑和木质宝船工程，并进行创意策划、直接参加复原研究。
　　“第二个是航海工程，即沿着郑和600年前航行过的道路，重走海上丝绸之路。”在郑明看来，这对增强国民海洋意识，开展中外文化友好交流，弘扬中华民族文化，都具有重要意义。2002年，郑明倡议策划以仿古帆船航海来纪念郑和下西洋600周年活动。2004年3月至6月，又参与指挥“绿眉毛”号仿古帆船“扬帆中华”首航郑和下西洋的重要三港。2005年，他继续组织指挥“扬帆中华，纪念郑和下西洋600周年”航海考察交流活动，实现以“绿眉毛”号访问中国沿海9个历史名港之旅。
　　“我想，宝船复原工作大致分这六步走：先是复原研究，再是完成船模制作并模拟进行航海运行，然后完成实际大小的古船设计及建造，最后进行古船航海。现在我们已经完成了三步，后三步难度不小，但也已有了眉目。到时，我真想驾驶真正的宝船，沿着郑和的航迹，去完成第八次下西洋的航程啊！”郑明说这些话的时候，眼神里对未来充满了憧憬。搜狗(www.sogou.com)搜索:“郑和宝”,共找到

4,359


个相关网页.