　　中国日报网站消息：自9-11袭击以来，美国等西方国家一直担心恐怖组织发动核袭击。据英国《独立报》6月24日报道，俄罗斯官员日前透露，车臣武装分子曾经两次试图偷盗俄罗斯的核武器。
　　俄高官：车臣恐怖分子曾两盗核武器
　　负责核武库安全的俄罗斯国防部第12局局长伊戈尔・瓦利亚金上将说，自从前苏联解体之后，恐怖分子在2002年和2003年曾两次试图进入储存有原子弹的核武库进行盗窃活动，但均被保护核武库的机动巡逻队逮个正着，并在随后被移交到俄罗斯联邦安全局。
　　俄罗斯国防部官员透露，这两次“盗弹”事件发生在萨拉托夫地区，那里有两座核武库。瓦利亚金没有透露这些盗贼的身份。但俄罗斯媒体引用官员的话报道说，他们是车臣人。
　　俄罗斯议会安全委员会副主席维克托・伊柳欣警告说，车臣武装分子了解这些核武库的内部情况，因为“在北高加索内战之前，有许多车臣人在俄部队和内政部当兵，有一些人曾经负责保卫关键设施。这些核武库的位置对他们来说不再是秘密”。
　　中情局：车臣恐怖组织盯上俄“核弹列车”
　　根据俄美有关协议，俄罗斯已经和正在销毁许多核弹头，但俄全国目前仍然大约分布着60个核武库，储存有约1000枚战略核弹头，近5000件战术核武器，包括一些有“核手提箱”之称的便携式核弹。今年初，客居英国的俄罗斯金融寡头别列佐夫斯基宣称，车臣分裂分子曾经向他兜售“核手提箱”，也就是便携式核弹。但俄罗斯联邦安全局却斥之为胡说八道。
　　另外，在俄罗斯，每个月都有3到4列装有核弹头的装甲列车在俄境内移动。根据美国中央情报局的情报，车臣恐怖组织已经虎视眈眈地盯上了这几列列车。美国中情局发现，两个车臣武装组织的人员在莫斯科郊外的铁道路口徘徊，企图得到关于这些列车的情报。
　　瓦利亚金上将指出，车臣分裂分子对俄罗斯核武库威胁极大。他说：“我们从联邦安全局得到情报，得知他们准备对我们的核武库下手的计划。我们立即采取了必要的安全措施。”
　　瓦利亚金说：“今天我可以说，恐怖分子要想渗透进我们的核武库是很难的……我可以百分之百地确保核武器的安全。”据悉，俄罗斯对核武库的保卫措施极其严密，核武库周围数里之内密布有隐形传感器。而且他们还严格挑选警卫，并且定期对警卫进行测谎试验。(王辉)搜狗(www.sogou.com)搜索:“武库”,共找到

9,403


个相关网页.