　　中国日报网站消息：英国《每日电讯报》6月24日披露，英国军队中的性骚扰现象令人触目惊心，近1/4的皇家海军女兵控诉说自己受到过性骚扰。英国国防部坦言，英军中的性骚扰已经发展到“令人无法接受”的水平。《每日电讯报》获知，英军2003年调查发现，22%的海军女兵投诉过性骚扰。在这部分投诉的女兵中，1/3的人认为自己的案件没有受到公正处理。除海军外，英军其他军种中的性骚扰现象也十分严重。在英国陆军，12%的女军官和女士兵自称受到过性骚扰，其中近1/2的女军官和1/3的女士兵对处理性骚扰的方式表示不满。在英国空军，9%的女兵自称受到过性骚扰，其中对“善后处理”不满的占到了40%。据悉，女性在英军中的比例只有9%。
　　英国政府负责处理性别歧视的机构、“平等机会委员会”代主席珍妮・沃森透露，英军中的性骚扰经常被当成某种“趣事”或“无恶意的调情”而不予处理。沃森表示，性骚扰有很多种，包括下流言论、向人传播淫秽材料、跟踪骚扰、性侵犯以至强奸等等。
　　《每日电讯报》披露，2002年有超过2390名女兵控诉自己受到过性骚扰。至于2003年、2004年以及2005年的数字，目前尚不清楚。2004年，“平等机会委员会”写信给英国国防部，对英军中性骚扰现象的频繁程度和持续状态表示“严重关切”。鉴于性骚扰在英军中盛行的事实，“平等机会委员会”威胁说，该委员会有义务采取“法律行动”。不过，在英国国防部承诺实施一项为期三年、内容广泛的行动计划后，该委员会中止了调查工作。
　　据悉，英国国防大臣约翰・里德已经签署了这项行动计划。根据该计划，调查人员将与军中男女士兵进行交谈，调查并确认性骚扰事件，以及找到预防性骚扰的最有效方式。此外，调查人员还将调查英军接到性骚扰投诉后的处理程序是否公正，以及加强英军士兵对性骚扰的认识。
　　英国国防参谋长迈克・沃克坦言，尽管大多数英国军人享受着愉悦的、有价值的军旅生活，但有一些军人受到了性骚扰，这种局面是不可接受的，军方“不允许这种事情发生”，因为“性骚扰让受牵连的人痛苦不堪，对征兵不利，对延长服役时间不利，令军队声誉受到腐蚀”。
　　国防大臣里德在谈到性骚扰的危害时称，性骚扰具有“腐蚀性”，会削弱军队的行动效率。里德注意到，有些自称受到过性骚扰的女兵并未正式提出控诉，她们担心上诉会影响自己的前途，或挫伤同伴的士气。（唐新）搜狗(www.sogou.com)搜索:“性骚扰”,共找到

709,136


个相关网页.