资料图片：去年6月，俄军坦克在海参崴参加“机动2004”军事演练。&nbsp;　　 即将在中国境内举行的代号“友谊-2005”中俄联合军事演习是中俄(苏)建交55年来的第一次双边军事演习，也是两国军队自上世纪60年代交恶后首次面对面的合作，标志着两国新型军事互信合作关系达到了40年来的新高点。
　　据俄新社5月31日报道，俄空军第61集团军总司令维克托・杰尼索夫中将在莫斯科召开的新闻发布会上表示，中俄军事演习已经敲定在今年8月举行。
　　由来 增强共同防御
　　法新社在报道此次中俄军演时认为，中俄两个地区巨人的联手，有针对美国在这一地区不断扩张的势力的意图。报道认为，自从1991年苏联解体以来，北京就和莫斯科建立起了越来越密切的联系，因为它们面临着一个共同的目标―对抗美国日益单极化的全球影响。
　　战略空间受限
　　进入新世纪以来，中俄双方都面临着美国在亚洲咄咄逼人的军事压力。尤其是科索沃战争结束后，美国对其全球军事战略作了相应调整，将更多的精力放在加大亚太地区军事干预能力方面，北约的东扩和美日安保条约的强化使中俄在亚洲的战略空间受到很大的限制。两国领导人都清醒地认识到，加强双边睦邻友好和战略合作关系，增强共同的安全防御力量，已经成为两国最好的选择。
　　中国传统的“积极防御”军事战略在新世纪也有了新的内涵，以上海合作组织为契机，中国开始以积极主动的角色拓展自己的周边安全空间，联合军事演习成为其中的主要手段。
　　2002年10月，中国与吉尔吉斯斯坦两国举行了中国历史上的首次联合反恐军事演习；2003年8月，中国军队又参加了上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习；2003年10月，中国与巴基斯坦海军首次联合海上搜救演习；2003年11月，中印海军联合海上搜救演习；2004年3月，中法海军联合军事演习；2004年6月，中英海军联合搜救演习。
　　媒体抢先报料
　　在这样的大背景下，中俄军事演习提上议事日程指日可待。日本《产经新闻》2002年7月首次报道称，中国与俄罗斯两国军队将于当年8月在日本海及朝鲜半岛附近举行以美国为假想敌的联合演习。
　　报道称，在演习中，中俄两国将以通讯线路连结各自的指挥站，但是两军并不在同一指挥系统下行动，俄国将从西伯利亚、远东军区，中国将从沈阳、济南军区各自动员所属的海陆空三军。此项演习虽然是一项以战斗训练为主的指挥站演习，但是可能会包括有部队移动的有限行动演习。报道还指出，演习地区将包括西伯利亚、中国东北部至日本海和黄海周边，并称虽然“假想敌为美国”，但是否细分为驻日、驻韩美军基地，抑或对于日本自卫队以及韩国军队的定位则并不清楚。
　　这条新闻报道迅速引起了国际的广泛关注。中俄两国政府在2001年7月刚刚缔结《中俄睦邻友好协作条约》，条约中首次提出将扩大在安保领域的合作，加强包括部长级的两军高层互访等交流。因此，一些分析家推测，这次联合军演可能是对此条约的因应措施之一。
　　香港《太阳报》则报道称，在美国总统布什重新提出构建国家导弹防御体系(NMD)的同时，向来对此持抨击态度的中俄两国积极加强军事合作关系。中俄将联合举行军事演习，进行实战仿真高科技演习。该报引述军事专家的话称，中俄合作的加强将使两国在国际上更加引人注目，将在抵制美国NMD系统方面发挥更大作用。中俄除了联合军事演习外，还将加强实质性的军事合作，并分为两个阶段进行，即2000年至2005年和2005年至2015年实施。双方合作的项目主要有：一、中俄合作研制新一代航空武器，包括地对地、地对空、空对空等系列导弹；二、中俄合作研制激光、束光、中子等高科技军事领域装备；三、中俄两国扩大军事院校交流和互访。中方将派出数百名空军、二炮、海军军官到俄国深造；四、中国将于第一阶段向俄国购买和引进新一代高科技军事装备，款额达150亿美元。中俄两国国防部、总参谋部、军兵种司令部将建立对口友好合作关系。
　　军演意愿达成
　　2004年，中俄联合军演的消息在沉寂了一年之久后再次成为传媒关注的热点。
　　是年7月6日，中国中央军委副主席郭伯雄在访问俄罗斯时与俄国防部长伊万诺夫签署了关于中俄两国举行联合军演的相关备忘录。同年12月13日，伊万诺夫访华，在与中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川会谈后宣布，两军将举行首次联合军演，演习的具体内容将在2005年年初确定。半月之后，俄总统普京在克里姆林宫主持召开的内阁会议上亲自听取了伊万诺夫北京之行的情况汇报以及有关俄中联合军演的内容。今年2月1日，俄陆军副总司令弗拉基米尔・布尔加科夫上将率领陆军总参谋部代表团访问了北京，与中方协调联合军演的有关事宜。3月17日，俄武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基访华，中俄军演进入实质性的准备阶段。
　　落实 经历艰难谈判
　　中俄军演意义重大，而且是两国历史上头一次，因此尽管双方在战略层面上达成了高度一致，双方领导人也都对此次军演持积极的态度，但涉及演习的具体内容时，双方仍存在着很大的分歧，演习的最后落实，是双方军事人员艰难谈判和妥协的结果。
　　演习时间 预计为今年8月底-9月初
　　2005年是俄罗斯军演的重点年份，除了已经达成的中俄军事演习外，俄罗斯还要参加在塔吉克斯坦举行的独联体集体安全条约年度演习、俄罗斯与乌克兰联合军演、俄印联合军演、俄法联合军演、俄德首度联合军演，以及俄海军参加的北约-地中海联合军演。不过，由于中俄军演规模不算大，双方在时间上很快达成了一致。主管军事训练的俄国防部第一副部长别洛乌索夫上将在今年2月28日接受《俄罗斯军事观察》杂志采访时称：“俄军拟于今年9月上旬与中国军队举行演习。”俄罗斯空军第61集团军总司令维克托・杰尼索夫中将则表示，中俄联合军演已经敲定在今年8月举行。2005年3月2日，俄中两国国防部高级代表在莫斯科举行会晤后宣布，俄中已经就“友谊-2005”联合反恐演习的预案达成一致，演习定于今年8-9月举行。俄国防部国际合作局局长马祖尔科维奇在6月接受俄新社记者采访时称，演习计划在8月底到9月初举行，如果准备工作进行得不够顺利，也可能会延迟到10月份。演习全部时间大约为9天。
　　演习地点：辽东半岛，黄海与渤海海域
　　在选择何处作为中俄首度联合演习的地点问题上，双方出现了很大分歧。据俄《生意人报》的报道，中国方面最初希望演习在俄罗斯边疆区的谢尔盖耶夫训练场举行，但最终在俄罗斯的坚持下，确定在中国领土上举行。俄罗斯提出演习可以放在新疆举行，俄一直非常关心中亚五国的局势，担心俄罗斯在这里力量的式微会导致伊斯兰原教旨主义的侵入，尤其是塔吉克斯坦，俄罗斯在这里设有中亚最大的军事基地。但这一建议被中方否决，同时中方提出了将演习地点放在靠近台湾海峡的浙江沿海，但俄罗斯认为，军演地点选在浙江“太过于挑衅”，将引发不仅来自中国台湾、还包括美国和日本的强烈反应，而且美日最近才将台湾海峡列为两国所关切的“共同战略目标”，因此俄方无意配合中方的希望。最终，在俄罗斯方面的坚持下，联合军演地点向北做了移动，选在了辽东半岛，演习海域在中国黄海和渤海。
　　参演军队：中国北海舰队，俄太平洋舰队
　　今年1月底，俄陆军副总司令弗拉基米尔・莫尔金斯基上将率团访问北京，讨论演习构想和计划问题。中方提议扩大演习规模，要求俄罗斯增加太平洋舰队海军陆战队和舰艇参演，并明确提出希望太平洋舰队派出一个舰艇分队参演，其中应包括大型登陆艇、一艘巡洋舰和一艘潜艇。俄方最后同意派出一艘登陆艇和一艘大型反潜舰参加，并派出了一个海军陆战连。值得一提的是，太平洋舰队一共只有两艘大型登陆艇。
　　6月2日，由俄军总参谋部和空军第61集团军高级军官组成的军事代表团在海参崴与参加中印俄三边外长会晤的中国外长一行磋商，确定了联合军演的最后内容。据透露，此次中俄军事演习海上部分将以俄太平洋舰队和中国北海舰队舰只参加为主。中俄双方计划共派出200人参加，俄中两方各100人。俄方参演兵力兵器具体组成是：被称为王牌空降师的俄军第76空降师一个空降连的兵力、俄海军陆战队一个特种连、俄空军前线航空兵苏-27SM歼击机，此外，被称为俄空中核打击力量“三驾马车”的图-160、图-95MS、图- 22M3远程战略轰炸机也会在演习中同时亮相。
　　6月13日，俄太平洋舰队司令费多罗夫在接受俄新社采访时表示，俄已计划投入11至14架伊尔-76军事运输机，向中国运送来自太平洋舰队的武器装备、伞兵以及其他工作人员。费多罗夫称，俄中海军演习部分可以检验双方各个作战环节的快速联动战斗水准，演习中将双方统一计划、分获资讯、独立式行动等合同战斗模式，变为统一计划、共享资讯、融合式行动的新型合同战斗模式。此外，两军可以在机动突击与情报、决策和火力之间建立快速联动的行动模式。
　　 演习科目：反恐、抢滩登陆作战等
　　伊万诺夫访问北京之前，俄官方人士曾透露，联合演习将以打击国际恐怖主义为目标。俄《独立军事评论》专家雷利亚科夫认为，从近年来中国与外国军队进行的联合军演来看，基本上都是以应对恐怖主义等非传统安全领域威胁为主。从现实来看，俄中两国都面临着民族分离主义的威胁，包括俄罗斯的“车臣”武装和中国的“东突”分子，而且中亚地区的恐怖分子正呈现出相互勾联的趋势。因此，打击恐怖分子是中俄两国的共同利益所在，成为两国第一次联合军演的主题也是顺理成章的事。
　　俄国防部国际合作局局长马祖尔克维奇6月初称，演习项目已确定为围捕恐怖分子和毒品走私犯罪分子。不过，从演习双方派出的参演军队来看，包括远程战略机动、攻击海上目标、抢滩登陆作战都应是此次演习的重点演练科目，其战术战法已经远远超出了单纯的反恐性质。《生意人报》称，演习最初的科目是反恐，但中方提出在演习中加入抢滩登陆的内容。
　　　解读 三大动向
　　这次军事演习标志着在历史上长期对峙的两国军队终于能够放下戒心，携手面对面走到一起，其意义不言而喻。中俄双方在军事领域的合作从过去仅限于人员交流与武器采购，到更具有实质性意义联合军事演习，这是双方军事合作关系达到一个新的历史高度的里程碑。
　　动向1 ：军事合作步入转折
　　媒体在报道此次中俄联合军演的时候，都将其与中俄两国的武器贸易和军事技术合作联系起来。
　　近年来，中国根据国防力量发展的需要，向俄罗斯购买了一批现代级驱逐舰、苏-27战斗机、基洛级潜艇以及防空导弹，成为俄罗斯在国际上的重要武器出口国之一。两国之间的军事合作在双边战略协作伙伴关系中占有绝对重要的地位，所以有分析人士认为，在此次演习中，中国从俄罗斯购买的诸多先进武器可能大规模亮相，特别是在反恐斗争中可发挥重要作用的地空导弹和先进的战斗机。在演习中使用这些代表了中国军队最高水平的装备，不但有利于双方军队的协调与沟通，形成强大的联合作战能力，而且可以通过对比，发现中国军队使用俄罗斯武器的优点和不足，并进一步加以改进和完善。
　　中俄联合军演发生在欧盟解除对华武器禁运又一次触礁之后。对俄罗斯来说，这是一个难得机会，可以借此进一步巩固与其最大的武器买主的关系，确保自己在中国市场上的垄断地位。俄国防部门官员在接受塔斯社采访时称，俄罗斯派出现代化的歼击机苏- 27CM、战略轰炸机图-22M3等，希望能够利用这次演习的机会吸引中方采购。《简氏防务周刊》亚太编辑卡尼尔则指出，即使欧盟武器禁运能够取消，俄罗斯仍将是中国武器市场的第一大卖主。
　　因为“中国并不会向欧洲购买武器系统，向俄罗斯购买的潜艇、驱逐舰、战斗机并不会向欧盟购买。他们希望从欧洲购买的只是一些子系统，例如用在飞机上的雷达，而不是雷达本身。”
　　美国科学家协会(FAS)的研究报告也认为，中国军队正在调整和改善其军力结构，其中包括削减部队人数、改进战法和训练、从国外主要是俄罗斯购买高技术武器系统，目前中国已从俄罗斯购买了驱逐舰、导弹、柴油动力潜艇、苏-27、苏-30多功能战斗机等。从此次俄罗斯在军演中派出的武器来看，俄罗斯将未来中俄武器市场的重点放在了有远程攻击能力的空中打击力量上。而中国近来在对陆海空战术武器换代之后，必然也要考虑有战略打击能力的武器装备。此次参演的图- 95MS战略轰炸机、图-22M3远程轰炸机、前线空军歼击机与轰炸机，以及武装直升机都有可能是双方下一步军售要讨论的主要项目。俄空军总司令米哈伊洛夫在谈及中俄军演时已透露，俄罗斯可能向中国出售战略轰炸机。如果中俄真能达成战略轰炸机的购买协议，这对两国军售水平来说将是一个质的飞跃。
　　俄《独立军事评论》专家鲁尼奥夫认为，俄中军事合作在13年的历程之后，已走到了一个“关键的转折点”，联合军演的举行标志着两国军事关系到了一个新的阶段―――俄罗斯向中国提供现成装备的阶段已基本结束，已经到了克里姆林宫做出决定，向中国转让先进军事技术的时候了。俄战略与技术分析中心专家马基延科也认为，如果俄罗斯按照中国开列的清单提供先进军事技术，将至少给俄罗斯带来100亿美元的收入。这笔资金将使俄罗斯军工领域某些有希望的设计工艺获得光明的前景。
　　动向2： 军方高层交往升温
　　对于两国的军事合作来说，此次中俄军演所蕴含的意义不只是双方加强军事技术方面的合作。俄方对这次演习的重视程度超乎寻常，据俄《红星报》的报道，中俄军演的想法是由俄方先提出来的，总参谋长巴卢耶夫斯基上任后第一次外访就是前往中国商谈有关此次军演的相关事宜。巴卢耶夫斯基在会见中国军方领导人时表示，发展中俄战略合作伙伴关系是俄罗斯的优先任务。从2004年7月到2005年9月，中俄联合军演的准备期长达一年零两个月。除两军最高层直接对话外，中俄高级政府官员甚至俄罗斯总统普京也亲自过问此事，充分说明这次军演具有战略意义，正如一些媒体所说，这是中俄两个大国间“一次非同寻常的行动”。
　　从2003年来，双方军事高层领导人频繁互访。中俄联合军演正是在此大背景下应运而生，可以这样说，这次演习既是深化中俄战略协作伙伴关系的现实需要和迫切要求，也是两军高层交往的合作成果，这是双方军事合作关系达到一个新的历史高度的里程碑。
　　尽管从目前披露的信息来看，这次联合军演只限于双方指挥所作战信息的交换，协同程度非常有限，而且不会在同一地区混合作战，也不会有统一的军事指挥机构，但演习的意义主要是从无到有的突破。美联社对此报道称：上个世纪六七十年代，俄罗斯曾在两国边境地区部署了70万大军，而中国则部署了100万大军。
　　随着中俄2004年彻底解决边界问题纠纷，过去紧张的战场如今已变成了繁华的市场；历史上曾擦枪走火的两军今天也要联合演习。美联社认为，中俄首次联合军演只是双方深化军事合作的序曲，未来双方的军事合作关系必将会有进一步的发展。路透社认为，目前，中俄已建立并启动了国家安全磋商机制，这是中国同其他国家建立此类机制的首次尝试，除了中俄两国在许多国际和地区问题上立场相近外，这一机制的建立也说明两国在军事和安全领域的互信合作确实达到了一个新的高度。
　　动向3 ：潜藏深层战略考虑
　　对于这次联合军演，中俄双方都一再强调，演习不针对任何第三国，演习的主要目的是加强双方在反恐领域的合作。反恐确实是双方目前需要大力沟通的内容，也是中俄双方面对整个世界的重要责任，选择反恐作为演习的重点，指向了中俄双方目前最需要开展的军事合作领域。美国安全问题专家罗佩兹也在《华盛顿时报》上撰文表示，中俄双方在选择演习合作的重点上来看，的确体现了双方把地区安全中的非传统因素当做了主要矛盾，而这种演习也容易互通有无，而不是制造战略攻守同盟。然而除了反恐之外，分析家们普遍认为，两国在军演问题上有更深层次的战略考虑。
　　美国压力
　　《独立军事评论》认为，美国和北约近年来咄咄逼人，同时将触角伸入俄传统势力范围，使俄罗斯深感来自东西两个战略方向的巨大压力和潜在威胁。而中国也同样面临来自美国的压力―――美日加强军事同盟、美进军中亚都对中国的安全利益构成威胁。因此，俄中举行联合演习就是要显示“美国无法突破的惟一防线就是俄中边界”。
　　此次军演最后选择在辽东半岛举行，该地区是两国战略关系的咽喉要道，也是两国对付来自海上危险的最好地方。此外，中俄与中亚国家都是上海合作组织的成员国，中俄加强合作、举行联合军演必定会通过上海合作组织发挥出作用，影响到中亚国家的战略走向。
　　　朝核局势
　　俄罗斯一些军事专家认为，俄中此次选择在辽东半岛开展联合军演，有控制朝鲜半岛局势恶化的战略考虑。中国与前苏联过去虽在东北地区合作过，但是其后便没有合作经历。随着朝鲜核问题的激化，两个大国在携手维护地区局势稳定上有越来越多的共同利益。中俄军演的消息得到确认后，韩国也开始向俄军发出举行联合军演的邀请。据俄网站的报道，韩国第1野战军司令4月底同俄远东军区司令尤里・雅库勃夫会晤后表示，希望同俄军方举行更大规模的联合演习，参演兵力包括坦克部队、炮兵、航空兵和防空军。韩国方面解释说：“考虑到韩国已经为自己的军队购买了大量的俄制T-80U坦克和BMP-3战车，我们希望能借鉴远东军区的组织作战训练的经验。”不过，韩国的建议目前尚未得到俄罗斯军方高层的回应。
　　台海局势
　　俄军事科学院院士波波夫在接受《独立军事评论》采访时指出，中俄要搞这次军事演习，显然有深层次的战略考虑。中方在台湾问题上面对的是美国，为防止“台独”势力膨胀，需要俄罗斯进行配合。中国希望一旦在台湾海峡动武时，如果美国介入，俄罗斯能在东北亚牵制美国。《生意人报》也认为，中俄在这一地区联合军演的政治意义非常明显―――俄罗斯在中美一旦因台湾问题而开战时，将站到中国一边。《生意人报》称：“北京希望利用俄罗斯作为向台湾施压的杠杆，让台北明白它想从中国独立出去的愿望同样引起了俄罗斯的不安。”
　　这次军演也已经引起了台湾的关切。民进党智囊机构“台湾战略分析研究所”主任赖以琼(音译)在接受俄新社采访时表示，“考虑到俄罗斯对中国刚刚通过的《反分裂国家法》的坚决支持，台湾人士普遍认为，这次演习对于台湾来说是一个严重的信号。”
　　日本杏林大学教授、中国军事问题权威平松久雄认为，中俄以反恐为名义在中亚演习或许矛头是暗指美国，但演习的合作程度会很有限。但演习的地区如果是在日本海这头的话，则很明显会是针对台湾。不过俄罗斯的主要目的是继续出售武器给中国，与中国的合作不会是个彻底的战略盟友关系。平松久雄认为，俄罗斯的外交传统是东西兼顾，签订了中俄双边联合演习备忘录，但也和美国签订了类似条款，而且要联合演习20次。事实上，过去俄美之间已经有过多次的军事演习。俄罗斯不论与美国或是与中国都不会是绝对的关系，不会完全亲美，但也不会完全反美，如果台海有事，俄军并不会为中国火中取栗。撰文/周梁搜狗(www.sogou.com)搜索:“中俄”,共找到

996,305


个相关网页.