　　华夏经纬网6月25日讯：据台湾媒体报道，全球知名搜寻器Google最近推出的地图检索服务，就把卫星拍下的全球各地鸟瞰图放上网，网民可将世界每个角落的地图放大或缩小，诸如台湾军方视为最高机密的花莲佳山基地等空军机场、“总统府”；北京中南海或天安门的情况，都可透过这项卫星图片一览无遗。台湾“国安”单位对此很有意见，认为有安全上的顾虑，军方人士则说：“如果有经纬度坐标，这些图会令人冒冷汗！”
　　网民只要击入http://maps.google.com/，按箭嘴搜寻你想找寻地方的位置，再按“+”号将该处地点放大，就可清楚看见星从太空拍到的街道楼房鸟瞰图。记者点击北京地图，清楚看到天安门广场的建筑和街上汽车的情况。点击香港地图，连台湾苹果日报大楼天台的泳池和篮球场也清晰可见。在点击台湾地图时，台北松山机场、桃园中正机场及大园的空军基地、新竹幻影战机基地、台中清泉岗机场、嘉义水上机场、花莲佳山基地、“海军大直总部”、左营军港、基隆军港、苏澳军港、“宪兵”训练中心等地形都能找到，如果再放大解像度，还可以看到机场的飞机，连“总统府”、玉山官邸等特勤戍区的建筑物都能看得到。
　　据了解，Google这项地图检索服务，人人都可轻易取得某些城市敏感地方的地形图，令台湾“国安”单位都感到忧心。台湾军方人士坦承，Google公布的这些卫星图片资料，对台军不能说没有影响，但是否造成危害，要从立即性和情况来评估，如果只是简单的地图，没有ＸＹＺ轴的经纬度坐标、空间高度，以及地理信息系统的数据资料，即使很清楚，军方也可以接受。
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“台湾军机”,共找到

25,273


个相关网页.