　　台军抓精神教育企图提升战力

　　旨在向世人展示台军作战能力、演习时间长达5个月的“汉光21”军事演习即将进入实兵验证阶段。为提高演习效果，台湾军队从上周开始，全面展开精神战力课程训练。

　　台军的精神战力教育简称精神教育，也称思想精神教育。台军高层认为，台湾军队的战力，无非就是现有装备的能量发挥。但这些能量，如果没有官兵的精神战力支撑，就不可能达到满分的表现。因此，台军决定恢复7年前的做法，要在“汉光21”军事演习的实兵验证举行前，进行一周左右的精神战力课程训练。

　　台军这次精神战力课程着重从模拟战场景况出发，落实心理训练，强化官兵心理素质，以提升官兵战场抗压能力。台湾“国防部”企图通过精神战力教育，坚定官兵信念，使有形与无形的战力相结合，塑建出“忠诚、团结、巩固、精练”的台军。

　　台军“总政战局”主任胡镇埔企图希望通过实施精神战力教育，提高官兵士气，让台湾军队了解无形战力的重要性，并希望台军精神战力教育的精神动员能延续到即将登场的“汉光21”实兵演练中去。同时，他表示，未来每年还将继续实施精神战力演练。

　　这次台湾“国防部”规划的台军精神战力教育课程主要包括如下内容：认清敌情威胁、坚持战训本务；体察战争形态、强化精神战力；提升保防警觉、维护部队安全等。

　　精神战力教育施教对象为台军中的官、士、兵及聘雇人员。第一阶段将通过华视频道，以播讲、座谈、剧情片、模仿剧、布袋戏等节目形态播出；第二阶段辅以分组讨论、团康活动、军歌比赛等，每天均有一个教育主题。

　　台军还首度在精神战力教育课程中，介绍《武装冲突法》。《武装冲突法》是以国际条约与惯例为依据，用以调整各交战国或武装冲突各方关系，建立基本战争行为规范，因此作战手段及作战方法两方面规范均包括在内。在战争中，各国可否攻击核能电厂、水坝，如何对待战俘、平民，甚至能否射杀跳伞人员等，《武装冲突法》中均有规范。台军希望通过教育，让官兵了解《武装冲突法》。

　　台湾“国防部”认为，精神战力教育不仅对全军官兵是极为重要且具时代意义的教育，同时也应扩及到全体民众，让他们明白：在现代战场上，惟有精神战力与高科技军事装备相结合，才能赢得战争胜利。因此，“国防部”希望台军在实施精神战力教育训练课程的同时，全体民众亦应同步收看电视教学课程，了解相关做法，以增进整体精神战力。（苏进昌）搜狗(www.sogou.com)搜索:“台军”,共找到

703,468


个相关网页.