　　北京6月24日讯　记者丁海明报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，今天在全军接收和培养地方大学生干部工作会议上强调，全军各级要坚持以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和落实科学发展观，着眼履行我军新的历史使命，以更高的标准、更有力的举措，深入抓好军队人才建设，开创人才建设的新局面。

　　中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。

　　徐才厚指出，人才问题是关系党、国家和军队发展的关键问题。努力建设一支高素质干部队伍，培养造就大批新型军事人才，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容。胡锦涛主席高度关注军队人才建设，作出一系列重要指示，深刻阐明了新世纪新阶段加强军队人才建设的极端重要性，进一步明确了人才建设的任务和要求。我们要用胡主席的重要指示统一思想、深化认识，进一步认清加强人才建设，是贯彻落实科学发展观，推进军队全面建设协调发展的必然要求，是履行我军新的历史使命，建设信息化军队、打赢信息化战争的重要保证，是加紧推进军事斗争准备的迫切需要，进一步增强抓好人才建设的责任感和紧迫感。

　　徐才厚强调，要着眼军队现代化和军事斗争准备全局，推动人才建设重点突破、整体发展。要把军事斗争人才准备作为重中之重、急中之急，毫不动摇、毫不松懈地抓紧抓好。要适应建设信息化军队、打赢信息化战争对人才培养目标和人才队伍素质结构提出的新要求，在提高人才队伍综合素质上下更大功夫。要协调好各类人才的培养工作，推动“五支队伍”建设整体跃升。要大力加强领导班子的能力建设，重视做好培养选拔优秀年轻干部的工作。

　　徐才厚指出，深入推进人才战略工程，提高人才培养的质量效益，必须在解决突出矛盾和问题上下功夫、求突破。要从人才培养的起点抓起，把好干部的入口关，使人才培养有一个较高的起点。要大力提高院校教育质量，夯实人才成长的基础。要增强在职培养的针对性有效性，重点学习新知识，学习军队建设需要的知识。要做好吸引保留人才工作，解决实际问题和困难，创造良好条件，促进人才队伍不断发展壮大。要搞好干部队伍建设，也要重视对战士特别是士官的培养。人才战略工程要真正落实，关键是党委领导要加强。各级要把人才建设作为党委经常性的重要工作，加强组织领导，健全制度机制，以求真务实精神不断推进人才建设发展进步。

　　李继耐在讲话时指出，全军各级要着眼军队现代化建设需要，进一步增强做好接收培养工作的责任感紧迫感，扎实推进接收培养工作深入发展。要提高接收的起点和层次，加大招收国防生的比重，严格落实责任制，不断提高接收质量。要注重打牢地方大学生干部的思想政治根基，着力提高他们的第一任职能力，满腔热情地关心帮助他们，使他们尽快适应岗位需要。要坚持合理使用，充分发挥地方大学生干部在部队建设中的作用，实现人才资源的最大效益。

　　全军接收和培养地方大学生干部工作会议22日至24日在京召开。会上，29个单位和个人交流介绍了经验事迹，一批接收和培养地方大学生干部工作先进单位、先进选培办和优秀地方大学生干部受到表彰。

　　四总部和驻京部队大单位有关领导参加了会议。
