　　6月16日上午，黄海某陌生海域发现水下可疑活动目标。接到攻击命令，海军北海舰队某舰载机部队两架不同型号的舰载反潜直升机迅速起飞，直奔可疑海区。

　　两个或两个以上不同型号的机种同时参加同一次行动，称为异型机联合行动。这是海军北海舰队某舰载机部队首次在黄海某陌生海域组织异型机连续攻潜演练，也是一场带有实战背景的实弹攻潜训练。

　　8时58分，特级飞行员、机长苏迪驾驶的某型舰载反潜直升机掠低空飞抵可疑目标海区。他目视前方，带杆减速，保持好海上飞行状态。战术协调员钱宝峰及时打开机载设备，起动攻击程序。

　　发现目标！战术协调员钱宝峰发出“5分钟准备”的口令后，迅速通过机载设

　　备设置攻击参数，机长苏迪从容不惊，握杆蹬舵，驾驶直升机左转弯建立起攻击航线。“1分钟准备！”直升机进入攻击航路，锁定攻击程序全部就绪，惊心动魄的海上攻潜进入倒计时。“5、4、3、2、1，发射！”随着倒计时口令，战术协调员迅速按下发射按纽。机体顿时轻轻一颤，机载鱼雷飞离快速行进的飞机并划出一条弧线，瞬间一头钻入大海。

　　数分钟后，在沉闷的爆炸声中目标被彻底摧毁。“目标击中！”捷报传来，上下振奋！

　　紧接着，由特级飞行员赵鲁英驾驶的另一型号的舰载反潜直升机也传来搜潜、攻潜一次成功的喜讯。

　　此次舰载反潜直升机攻潜成功，实现了侦察监视、信息传输、精确打击的一体化。在黄海某陌生海域首次组织异型机连续攻潜训练并取得成功，表明该部队战斗力水平又有了新的跃升。

　　现场链接

　　舰载反潜机

　　舰载反潜机是用于搜索和攻击潜艇的舰载机。有固定翼舰载反潜机和舰载反潜直升机。主要用于舰艇编队防潜警戒和反潜。具有低空性能好、搜索海域大和全天候作战能力强等特点。其机载反潜设备主要有：雷达、红外探测仪、磁力探测仪和声纳浮标等。机载攻潜武器主要有：自导鱼雷、水雷、深水炸弹等。

　　舰载反潜直升机在大、中型舰船均可搭载，能在空中悬停，监视、跟踪和攻击潜艇。固定翼舰载反潜机的航程较远，续航时间长，能携带多种反潜武器。

　　反潜艇、反导弹、反水雷、反核化和反恐怖袭击被列为当今世界军事训练领域的“五大难题”，而反潜恰恰是舰载机的重要使命。

　　鱼雷

　　鱼雷是由舰艇、飞机和岸基发射入水，能自航、自控（自导）或复合制导，以击毁目标的水中武器。主要用于攻击潜艇、水面舰船及其他水下目标。现代鱼雷具有自动搜索和跟踪目标、速度快、航程远、隐蔽性好、命中率高、破坏力大等特点。

　　鱼雷按动力分，有热动力鱼雷和电动力鱼雷；按制导方式分，有自控鱼雷、自导鱼雷和复合制导鱼雷；按携载平台分，有舰用鱼雷、潜用鱼雷和航空鱼雷；按雷体大小分，有大型鱼雷、中型鱼雷和小型鱼雷；按装药分，有常规装药鱼雷和核装药鱼雷，还有火箭助飞鱼雷和操演鱼雷。

　　（鄢润波 谭景春 杨奉景）搜狗(www.sogou.com)搜索:“北海舰队”,共找到

24,825


个相关网页.