　　新华网阿拉木图6月24日电（记者任瑞恩）杜尚别消息：俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、亚美尼亚和白俄罗斯6个独联体国家24日开始举行代号为“战斗联合体－2005”的防空军事演习。

　　此次军事演习将分3个阶段进行。第一阶段从6月24日至7月10日，俄空军和波罗的海舰队防空部队以及白俄罗斯空军和防空部队在俄“捷列姆巴”军事训练场进行；第二阶段从8月5日至12日，哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦的空军和防空部队在哈“萨雷沙甘”军事训练场进行；第三阶段从8月22日至31日在俄“阿舒卢克”军事训练场进行，除哈派观察员参加外，其余5国均派空军和防空部队参加。

　　俄罗斯国防部长伊万诺夫24日在塔吉克斯坦首都杜尚别参加了独联体国家国防部长委员会会议后对媒体说，此次演习将进一步完善独联体国家联合防空体系，更好地维护东欧、高加索和中亚地区的安全。

　　这次独联体国家国防部长委员会会议讨论了有关“战斗联合体－2005”防空演习、独联体国家今后5年军事发展方向、独联体国家在独联体集体安全条约组织和上海合作组织框架内打击中亚地区毒品生产和贩运等问题。搜狗(www.sogou.com)搜索:“防空演习”,共找到

6,640


个相关网页.