　　人民网北京2005年6月24日讯  俄罗斯空降兵部队将从2006年起列装新型的“变阻器”-1型炮兵侦察和火力指挥车。用于采购这批装备的必要资金将由俄2006年度的国家武器采购计划中拨付。

　　目前对“变阻器-1”型炮兵侦察和火力指挥车的国家测试工作已基本完成，政府将从今年9月份开始制定为空降兵部队装备该车的相关决议。按照初步的计划，俄空降兵首批将会装备3～4辆“变阻器-1”型侦察指挥车。

　　“变阻器-1”（1V119-1）型炮兵侦察和火力指挥车可以作为空降兵营连级自行火炮部队的指挥工作站，在执行侦察任务的同时，还能够自动地确定出目标的坐标和己方炮弹的弹着点，对战场情况进行监控并评估毁伤效果。

　　到2010年时，除了“变阻器”-1型炮兵侦察和火力指挥车以外，俄军还将装备3个营的“机器”-M和1个营的“卡普斯特尼克”-B型炮兵自动指挥系统。据研制单位介绍，后者的性能已完全能够满足部队目前的需要。上述火炮指挥系统均由“信号”科学研究院研制。

　　目前俄有关机构还在研制一种新型的火炮系统。据介绍，这种新型火炮采用了新的弹道技术，除拥有更远的射程外，还具有较强的独立作战能力，能够独立完成对目标的瞄准，射击诸元的计算时间也大为缩短。（双子）搜狗(www.sogou.com)搜索:“变阻器”,共找到

6,775


个相关网页.