美军士兵进行“毒刺”防空导弹发射训练 　　美国《国防杂志》网2005年7月报道 美海军陆战队的官员目前正考虑更换已服役25年的"毒刺"导弹的提议。在今后的5-10年中，现有的"毒刺"导弹都将达到服役期限。
　　"毒刺"导弹是陆军和海军陆战队的一种防空武器，可以从卡车和装甲车上发射，或者由单兵肩射。作为权宜之计，如果决定更换的话，海军陆战队将升级所有舰队的"毒刺"导弹发射架，其中一项1300万美元的项目已于去年9月开始，到时海军陆战队将获得188台整修一新的防空车辆，
　　即人们熟知的"单兵携带防空系统"。海军陆战队系统指挥的发言人称，新的系统建在4门卡车上，取代2门的"复仇者"和目前的手动车辆。升级后的车辆将继续使用"毒刺"导弹和现有的通信、指挥和控制系统，卡车还将配备机关枪和装甲成配用具。海军飞行联队的第1、2、3联队，每个联队将获得60台发射架，6台保留在德克萨斯州的福特布利斯毒刺导弹炮兵学院，2台保留在此系统设计和建造的位于印第安那州的科林海军水面战中心。
　　先进的自行防空车的负责人，舰队上校刘易斯E・伍德称，更换毒刺导弹的设想最早将会于2008年成型，目前正处于开发需求阶段。需要考虑的事情是新一代的"毒刺"导弹是否需要设计成既打击空中目标又打击地面目标。伍德称，"从伊拉克得出的经验是，部队必须能够承担他们所担负的各种角色。"所以"毒刺"导弹偶尔可能需要担当"保护力量"武器对付来自于空中和地面的威胁。
　　目前的"毒刺"导弹没有设计打击地面目标的能力，部队将来可能需要这项能力，并且加上传统的空中防御能力，提高能力后对抗地面威胁--软目标及人员目标。所以人们可能会把它说成是一种导弹或者是枪炮。
　　大约在2年前，海军陆战队要求承包商递交更换"毒刺"导弹的初步想定，并收到了几份回应，真正的投标结果将会在2006年或2007年晚些时候揭晓。雷声公司是现有"毒刺"导弹的生产商，公司提出了一个具有多项功能的"毒刺"导弹的想定，可作为防御武器对抗飞行器、巡航导弹、软目标、轻型装甲车辆。雷声公司的官员主张该想定应提前进入海军陆战队，因为在战场上海军陆战队冲在防空部队的前面，易受到敌方无人机和巡航导弹的攻击，该公司声称多功能"毒刺"导弹可以为部队提供一个分层的空--地防御层。到目前为止选择方案一直是公开的，"毒刺"导弹最终将由另一种导弹、枪炮甚至可能是激光取代还尚不明了，所有的这些选择都将等待最终的结果。
　　陆军目前还没有计划参与海军陆战队的这个项目。防空炮兵学院的一位发言人称，目前一共有23，000枚"毒刺"导弹，其中的大部分是由国民警卫队使用，现已停止了"毒刺"导弹的生产，在今后的8-10年中将由另外的系统将取代现有的"毒刺"导弹。搜狗(www.sogou.com)搜索:“毒刺”,共找到

22,939


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“地空导弹”,共找到

68,468


个相关网页.