　　本报讯（记者唐骏）时隔8个月，购买了“法兰西巡逻兵”表演票的消费者向先生再度拨打票务代理―――北京网联热线网络有限公司的语音电话，专门设置的退票语音却告知，经法院裁决，网联已不承担退票责任。王先生质疑，网联票务所谓的裁决仅仅是依据其和5名消费者间的官司。
　　向先生去年10月5日通过朋友向网联票务购买了2张票价380元的“法兰西巡逻兵”特技飞行表演票。由于天气原因表演取消，网联公司让购票者等电话通知退票。可等待了数月，向先生一直没有得到网联的答复。6月20日，向先生再次拨通网联公司的语音热线，却发现网联专门设置了关于“法兰西巡逻兵”退票的语音回复，称“根据法院的裁决，网联不应承担法兰西巡逻兵的退票责任，相应的退票责任应由主承办方承担。”并让退票者拨打主办方北京国方科技会展有限公司的电话。
　　昨天中午，向先生来到网联公司，提出退票，或要求对方出示不退票的法院裁决依据，遭到对方拒绝，双方僵持不下。在随后赶到的110调解下，网联行政主管人员李先生解释，活动取消后网联和主办方国方公司协议给消费者退票，但国方拒绝赔偿，因此双方直到现在还在打官司。上个月，网联和5名消费者关于退票的官司一审结束，法院判定网联不应承担退票责任，网联因此设定了语音提示，应对每天数十个要求退票的电话。网联公司表示，如果再有消费者提出退票，只能要求对方到法院起诉，网联将一一应对。
　　向先生对此提出质疑，称网联和国方的官司还未结束，还不能断定到底谁该承担退票责任，而且5名消费者的判决能否扩大到所有消费者的范围？北京岳成律师事务所的岳成律师称，其他消费者的诉讼结果不一定会和前例相同，因此把对5名消费者的判决对应所有的消费者非常的不妥，其他消费者也应通过法律途径寻求解决。搜狗(www.sogou.com)搜索:“法兰西巡逻兵”,共找到

33,609


个相关网页.