　　新华网华盛顿6月23日电（记者曲俊雅）前美国宇航局官员和前白宫科学顾问近日共同撰文指出，美太空事业发展面临4个障碍，如不能清除它们将可能动摇美国在空间科学领域的全球领先地位。

　　据当地媒体报道，美宇航局约翰逊航天中心前负责人乔治・阿贝和白宫前科学顾问尼尔・莱恩在一份报告中说，在空间探索和技术等方面，美国一直被认为处于全球领先地位，但现在情况已发生了一些变化。

　　他们在报告中列举了影响美太空事业发展的4个障碍。一是美国对太空领域商业活动和国际合作施加限制。他们说，这已损害了美商业卫星工业的利益，并将影响美国与其他国家的太空合作项目。他们指出，由于美国对买方获取出口卫星的工艺、试验和运行信息施加限制，包括一些美国盟国在内的部分国家目前不愿购买美制卫星。

　　第二个障碍是美科研和工程技术人才即将面临短缺，而政府的签证政策不利于招揽外国专家到美工作、定居。报告还指出，美宇航局对未来计划不周和国际太空合作受到削弱作为另外两大障碍，也将影响美国太空事业的发展。

　　报告说，布什总统提出在2020年前让美国人重新登月和最终踏上火星的长期计划，“从成本、时间表和技术能力诸角度来看都是不切实际的”。

　　据报道，上述报告的两名作者目前在位于马萨诸塞州的美国艺术和科学学会工作，该学会是一家进行政策研究的独立机构。
