　　引子：
　　2002年12月22日早10时20分，国防重点工程，某战略导弹核潜艇首艇于锦西葫芦岛下水。该艇配备18具潜地战略导弹发射筒，有"新东风下海"之称的国防重点工程，就是即将交付部队的巨浪二"乙"多弹头潜地战略导弹。
　　"乙"弹是巨浪二项目的最后一种型号，由航天一，二院联合研制，整个项目历时十年以上，先后于九十年代发展出巨浪二验证弹，增程的巨浪二"甲"弹。有鉴于建立对美国战略威摄力量的绝对优势，国防科委，中央军委下达了"新东风下海"的指示。
　　JMA："乙"陆态弹射弹，于2001年在山西发射三发；
　　JMB："乙"海态弹射弹，于2002年在大连由2**号常规导弹潜艇发射八发； JMA，JMB都是"乙弹"定型前的实验弹，以上实验均告成功，遥测弹和练弹都没有发射。
　　巨浪二
　　北约编号：CSS-N-4 Mod 0
　　结 构：两级
　　燃 料：一级固体，二级液体
　　最大射程：8600公里
　　质 量：23吨
　　弹头当量：3-4枚25万吨分导式热核弹头
　　制 导：捷联惯性，弹道计算机，激光陀螺，天文导航
　　圆周偏差率：80公尺
　　平 台：潜射
　　研制单位：航天部一院，航天部二院
　　生产单位：航天科技集团
　　打击对象：美国本土
　　巨浪二甲
　　北约编号：CSS-NX-4 Mod I
　　结 构：两级
　　燃 料：一级固体，二级液体
　　最大射程：12000公里
　　质 量：23吨
　　弹头当量：6-8枚25万吨分导式热核弹头
　　制 导：捷联惯性，弹道计算机，激光陀螺，天文导航
　　圆周偏差率：80公尺
　　平 台：潜射
　　研制单位：航天部二院
　　生产单位：航天科技集团
　　打击对象：美国本土
　　巨浪二乙
　　北约编号：CSS-NX-4 Mod II
　　结 构：两级
　　燃 料：一级固体，二级液体
　　最大射程：14000公里
　　质 量：23吨
　　弹头当量：10枚25万吨分导式热核弹头
　　制 导：捷联惯性，弹道计算机，激光陀螺，天文导航
　　圆周偏差率：40公尺
　　平 台：潜射
　　研制单位：航天部二院
　　生产单位：航天科技集团
　　打击对象：美国本土
　　背景介绍：
　　巨浪二潜地战略导弹是在东风三十一的基础上衍生的潜射战略导弹，由航天部一院和二院联合研制，简称东风下海工程。巨浪二原型弹射程只有8600公里，携带3-4枚25万吨分导式热核弹头，先后经过两次比较大的改进。
　　第一次改进使射程增加到12000公里，运载能力增加到携带6-8枚25万吨分导式热核弹头。 第二次改进使射程再次增加到14000公里，运载能力增加到携带10枚25万吨分导式热核弹头。
　　09-4战略导弹核潜艇是巨浪二的载体，原设计09-4装备16具发射筒，90年代末期，国际环境发生了变化，原设计已经无法满足当前形势的需要，09-4不得不重新设计，正在建造的09-4装备18具发射筒，根据我国已逝中科院士，航天专家王振华提出的"自由入轨"理论，该弹的设计采用了国际前所未有的固- 液两级火箭结构，包括固体一级火箭和液体二级火箭，最大射程14，000公里，携带10枚25万吨当量的分导热核弹头。搜狗(www.sogou.com)搜索:“巨浪-2”,共找到

9,415


个相关网页.