　　根据80年代初提出的大规模毁灭性核报复，国防科委向航天部第一设计院下达了研制固体燃料多弹头洲际导弹的命令。
　　东风四十一于1984立项，工程编号204工程，目的是研制一种能够打击前美国本土任何一地区的固体燃料洲际导弹，用来代替东风五液体燃料洲际导弹。
　　东风四十一于1991年解决固然燃料问题，1994年进行首次高弹道试射成功定型，东风四十一研制工作历时十年。
　　东风四十一原计划参加1999年10月1日的阅兵，但是因为当时载车未能得到解决，所以被中央军委取消。
　　东风四十一同年又进行过计算机模拟的全程试射，打击美国本土目标，获得成功。
　　东风四十一洲际导弹是我国研制的一种先进的多弹头洲际导弹，固体燃料，两级结构。东风四十一能够携带十二枚分导式核弹头，最大射程超过一万四千公里。
　　东风四十一洲际导弹采用公路机动平台，铁路机动平台和加固地井发射三种方式部署，其中公路机动平台为陕西特种汽车制造厂生产的sx-4320重型牵引车, 集储存-运输-发射一体化三用拖车，导弹置于拖车的弹舱内，在运输状态下曾封闭状态，拖车装有两扇对折舱门，发射前舱门开启，导弹通过液压装置起竖发射。由于东风四十一弹体重量巨大，已经达到了公路机动平台所能承受的极限，所以放弃了较复杂的冷发射而采用热发射，与冷发射相比，热发射对导弹本身的固体火箭发动机的质量要求较高，但是节省了发射载车上的有限空间。严格地讲，东风四十一在设计上可以理解成东风三十一的放大，新技术的验证弹，是一种过渡产品，所以不会大量部署。
　　推进剂：三级固体燃料
　　射程：14，000公里
　　弹长：17。5米
　　弹径：2。2米
　　弹重：20吨
　　弹头：一枚1，200公斤的300万吨级当量热核弹头；
　　或6枚200公斤30万吨级当量热核弹头
　　制导：三轴液浮惯性陀螺 + 数字式空间计算机
　　精度(CEP)：100-200米 搜狗(www.sogou.com)搜索:“东风”,共找到

7,788,923


个相关网页.