　　东风三十一共四型八种(包括验证弹)，分别为，三十一原型 甲，甲一，乙，乙一，乙二，丙，丙一，丙二， 丙三
　　东风三十一的前身是东风二十三，1978年立项，项目编号203号工程，目的是研制一种能够打击前苏联欧洲地区的固体燃料远程导弹，用来代替东风四液体燃料远程导弹。 1984年因为新技术的注入而换项831工程。大口径固体火箭发动机的燃烧室铸造技术一直是研制固体洲际导弹的瓶颈难题，经过我国军工科技人员不懈努力，终于掌握了大口径固体火箭发动机燃烧室的铸造技术，于1988年设计定型，1989年生产出第一枚原型弹，命名为东风三十一。
　　1991年苏联解体，我国领导阶层错误地估计了当时国际形势，在我国外交部的压力下削减了东风三十一的研制经费，经费严重不足导致东风三十一定型以后一直没有投产，也没有装备部队，这种环境一直到持续1993年底，1996年东风三十一的载车为汉阳特种汽车制造厂生产的zx-tj-2000型牵引车，配置v-12缸增压风冷发动机。，八轴牵引车要求200吨牵引力，于1996年引进白俄罗斯技术，十五所绘制载车图纸，三江航天集团孝感生产底盘，采用德国道义茨发动机，由zf生产的变速箱和液力变矩器，全轮随动转向，油气弹簧独立悬挂，验收要求顺利通过二级地形，即离开公路的沙石路面， 东风三十一甲是东风三十一的增程弹，所有东风三十一型号中技术含量最高的，其中某些技术将被直接应用在东风四十一上。东风三十一甲的牵引车做出了重大调整，东风三十一牵引车使用汽车柴油发动机，而东风三十一甲的牵引车使用了功率更大的船用柴油发动机，仅仅散热器就有两米高
　　乙一，丙二是地井型号，部署在长城工程的隧道和地井中，它们的部署情况也没有公开过。
　　丙一是平原机动型号，也是50周年国庆阅兵展示的型号，发射筒表面除了竖立液压装置外没有装配卡钳，也没有加强筋固定，主要部署在东北，华北地区，打击对象为美国。
　　乙，乙二，丙三是山地机动型号，主要部署在华中，华东地区，它们的结构的共同特点是具有一定的越野能力；发射筒采用了加强筋固定，并安装了两副卡钳，考虑到南方丘陵地带路面质量的因素而起到稳定作用，打击对象为美国在欧洲的盟友，也兼顾打击前苏联的欧洲地区。
　　东风三十一的圆周偏差率没有公开过，但是根据有关资料分析，井射型号的圆周偏差率约100公尺，机动型号的命中精确度比井射型号差，估计在150公尺左右
　　东风三十一携带一枚100万吨热核弹头具有打击硬目标的能力，能够摧毁包括美国“民兵-iii”抗压加固地井和北美战略防空司令部等
　　2001年底，东风三十一完成换装，东风四全部退役。
　　推进剂：三级固体燃料
　　射程：8，000公里
　　弹长：13。4米
　　弹径：2。2米
　　弹重：17吨
　　弹头：一枚1，000公斤的100万吨级
　　当量热核弹头；或3枚9万吨级
　　当量分导热核弹头
　　制导：惯性陀螺 + 弹载计算机
　　精度(CEP)：300-500米
　　准备时间：10～15分钟搜狗(www.sogou.com)搜索:“东风-31”,共找到

33,298


个相关网页.