　　新华网南京6月24日电 通讯：锻造坚不可摧的“盾牌”――记南空某勘察设计室主任陈联平

　　冯春梅、孙茂庆、吴士来

　　人物小传：南京军区空军某勘察设计室主任陈联平，是一名特招入伍的大学生干部。他携笔从戎20多年来，自主完成的16项国防工程建设重大科研成果，分获军队和国家科技进步一、二等奖。他所在的设计室先后参与完成了大、中型工程项目近百项，共获得10个优秀设计一等奖。他两次荣立三等功，一次荣立二等功，多次被总部、空军和军区空军评为工程建设科技先进个人、高层次科研人才、十大学习成才标兵。

　　踏入工程设计这个行当，陈联平归结于找工作时耳朵的一时“失聪”。

　　让时间倒流，回到22年前的1983年。

　　那年8月，空军某勘察设计室来南昌大学招人，当时是计算机工业控制系高材生的陈联平，把“设计室”误听成了“飞机研究所”，觉得所学的专业肯定有用武之地，便毫不犹豫地报了名。

　　到了单位，陈联平才知道自己的角色是一名普通的工程电气设计员，每天要和图纸、直尺、圆规打交道，与原先造飞机的想法差了十万八千里。

　　尽管陈联平一度痛苦和焦躁不安，但他还是决心转换角色，在设计室重新打造一片新的天地。“那个年代的年轻人，大都有着建功立业的豪情和献身国防现代化的满腔热情。”陈联平回忆当年，眼睛里还依稀能看出年轻时代的激情。

　　第二年，他被派往某大型国防油库工程工地，担当设计任务。二话没说，他打起背包就来到工地，和普通施工人员吃住在一起。工作之余，他拜油料、水电、地下防护等专业的工程技术人员为师，尽可能地多学点与国防工程设计施工方面相关的知识。

　　一年现场施工的磨砺，陈联平对自己所从事的工作有了新的认识，也越来越喜欢上这个行当了。之后，他又自学了与工程建设设计相关的知识，并获得了硕士学位。

　　知识，给这个立志献身国防现代化的热血男儿插上了奋飞翅膀。而今，在南空部队的一座座具有时代特色的军营、一个个现代化的导弹雷达阵地、一座座设计新颖的机场、一个个坚固不摧的国防仓库……都凝聚着陈联平和他的同事们的汗水和心血。

　　1998年3月，陈联平成为设计室主任。他从自己的成长经历中深切感受到，人才对于一个担负东南沿海国防工程建设重大任务的重要性。他决心用事业吸引人才，用真诚服务留住人才，用竞争机制激励人才，给人才搭建一个干事业的舞台。

　　设计室住房紧张，有的科研人员一家三口挤在一间屋里，陈联平便想方设法，盖起了两幢家属楼，优先保障一线科研人员；许多工程技术人员常年奔波在施工一线，陈联平便筹措资金改建食堂，为孩子建立专门的就餐区，还购置车辆负责接送孩子上下学，免除了科研人员干事业的后顾之忧；陈联平还提出室里参加在职研究生学习的，只要拿到文凭，便全额报销学费；陈联平坚持公平用才，公开科研项目，明确“谁有能力谁上，绝不搞亲疏有别”……

　　如今的设计室已成为一个人才聚集的地方，科研人员都具有大学本科以上文凭，博士、硕士占了63％，有21人通过国家一级建筑师、结构师等考试。

　　人才旺，事业兴。而今，精密仪器引进了，ＣＡＤ设计平台有了，网络中心建立了，ＧＰＳ控制系统构建了……

　　上个世纪末，一个事关国防工程防护能力能否经得起实战检验的问题摆到了陈联平和他的战友面前：世界军事强国已把摧毁地下坚固防护工程设施作为进攻武器发展的重点。陈联平思考着：怎样才能为我国国防工程筑起一道坚不可摧的“盾牌”？

　　而在那时，混凝土和钢筋混凝土是我军建造地下指挥所的主要防护材料。陈联平清醒地认识到，这些抗侵彻能力偏低的材料已不能抵御高技术精确制导武器的打击了！

　　在经历了一段寝食难安的日子后，一个由陈联平为组长、我军首批地下防护工程学博士生段吉祥等人为骨干的攻关小组成立了。在没有实验设备，没有科研经费，甚至连一份完整的资料都没有的情况下，一群斗志昂扬的年轻人就这样上路了。

　　没想到，实验第一步就卡了壳――弹体攻击实验没法完成，拿不到科学数据又怎么能设计出坚不可摧的“盾牌”？

　　困难之中，陈联平三上北京，感动得我军著名工程防护专家钱七虎院士义务当起了顾问。解放军理工大学也慷慨提供实验场所，使他们顺利地通过对弹体侵彻过程的计算机模拟和材料抗侵彻机理的研究，找到了材料的最佳试验制配方案。

　　然而，失败、失败、失败……一连串的失败像个幽灵般尾随他们不放。

　　2002年的春节，没有给陈联平带来一丝欢乐。他把自己一个人关在单位的图书室，把历次实验的录像反复慢放观看，期望从中找出点导致失败的蛛丝马迹。无数次的观察之后，他终于发现弹体击中掩体的瞬间，就像一块石子突然扔进平静的水面，拥有巨大动能的高速弹头使掩体震荡、撕裂、破碎，直至击穿。

　　壳，很可能就卡在这里。由此，陈联平感悟到：以目前的材料和掌握的技术来看，制造一味从正面加大防护的高强抗打击遮弹体的难度较大。但若从弹体的侧面给它一个外力，造成弹体方向发生偏转，它的攻击速度和能力就会自然衰减，而且偏转角越大，弹体的攻击力就越小。

　　他的想法经过计算机仿真和数模物理反复实验后，终于得到了验证。于是，一个创新的方案随之而出――在加大混凝土韧性时，再突出它的抗偏转能力，在运动过程中逐步消耗弹体的动能，直到失去它应有的作用。

　　而增加能使弹体偏转的添加物很多。真可谓柳暗花明。

　　2003年10月，宁夏某试验场，专家云集。我军首次超高强新型材料抗侵彻实验在这里进行。只见直径为57毫米的弹体，以速度1200－1500Ｍ／Ｓ向靶体射去时，让专家们兴奋的场景出现了――

　　外观上和普通水泥预制品没有多少区别的高强钢纤维混凝土，被命中两发后，靶体弹坑面积略有扩大，深度只增加了2厘米，裂缝的长度和宽度略有增加，但没有完全破坏。而弹体在高速撞击靶体后反弹并严重变形，尾翼大部分折断。

　　实验的数据表明，这个由高抗侵彻新型材料制作的靶体强度达到甚至超过了钢材的强度，足以抵抗当前所有武器的打击。这项科研成果达到了世界先进水平，填补了我国高性能混凝土的空白，获得了军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖……

　　作为一名特招入伍的大学生军官，陈联平说：“为构筑不可逾越的国防长城是我毕生的理想。”
