　　推进剂：两级固体聚硫橡胶
　　射程：1，700公里；
　　1，800公里(Mod1)；
　　2，700公里(Mod2)；
　　3，000公里(Mod3)
　　弹长：10。7米
　　弹径：1。4米
　　弹重：14。7吨
　　弹头：一枚600公斤的30万吨级
　　当量热核弹头或电磁脉冲弹头
　　制导：惯性陀螺 + 弹载计算机
　　精度(CEP)：300-500米
　　服役情况： 东风-21主要有三种型号服役；早先服役的Mod1射程为1，800公里，酬载600公斤，估计它的核威力在250到300kT之间，中国在制造了大约100枚以后已经停产，为因应台海局势已经有相当部份的部队改装了常规弹头；改良后的Mod2(DF-21A)射程增至2， 700公里，量产持续中；最新型的Mod3为穿破TMD和NMD的保护伞再作精进，拥有精密导引与主被动突防辅助装置，再入大气层部有气动翼面控制弹道，虽机动力和战机相比拉不到几个G，好在马赫10的速度大大缩小了拦截导弹的误差容忍度，使其升空迎击时错之丝毫，差之数里。其CEP可降到50米左右。整体表现Mod3已经接近于美国已拆毁的潘兴II式导弹，在阅兵式上公开展视Mod2后，可能已经服役。
　　CSS-5/东风-21是一种二级中程弹道导弹(MRBM)，其射程超过2000公里。它是巨浪-1潜射弹道导弹的陆基型，也是中国第一种采用固态燃料的弹道导弹。它采用竖立式运输发射架(TEL)发射，也是中国第一种具备公路机动性能的导弹。该型导弹采用一种与中国潜射导弹相似的“冷发射”技术，该型潜射弹道导弹从其发射筒中弹射出水面后，再由发动机在空中点火上升。东风-21的确切部署数量也无法得知，估计数量约为8-50枚，而其发射架数量可能达到50个。
　　该导弹从1967年开始研制，并于1985年进行了第一次成功的试飞，据报道从1991年开始部署，它将逐步取代老式东风-3A。据报道，该型导弹安装了中国第一种自动化火力指挥和控制系统，并安装了陀螺仪惯性制导系统和弹载计算机。东风-21的可能目标包括俄罗斯和印度的城市地区，以及日本和台湾。
　　由于标志攻击准确度的圆公差概率(CEP)指标较差，东风-21原型只用于执行核弹攻击任务。然而，中国显然在为该型导弹研制了一种终端制导(可能基于雷达制导技术)系统。这种系统将使该型导弹具备高精度的常规攻击能力。实际上，据报道中国已拥有并部署一种安装高爆常规弹头的改型东风-21即东风-21A(CSS-5的2型)。如果事实如此，该型导弹将执行原来由东风-25(该研制项目已被取消)执行的常规攻击任务。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“CSS-5”,共找到

36,863


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“东风-21”,共找到

55,522


个相关网页.