2005年6月20日，美国陆军中士麦克・麦金克纳拉汉（右）在伊拉克图兹与伊士兵一起研究地图，围剿反美武装。 图片：美国国防部（US DoD Photo） 　　2005年6月20日，美国陆军中士麦克・麦金克纳拉汉（右）在伊拉克图兹与伊士兵一起研究地图，围剿反美武装。 图片：美国国防部（US DoD Photo）
　　人民网北京2005年6月24日讯 据美国《洛彬矶时报》23日报道称，由于阿富汗、伊拉克战事不绝，美军募兵工作面临的困难与日俱增。美国五角大楼近期推出新举措，宣布军方已雇佣麻省一家名为“BeNow”的直销公司搜集和分析美国适龄青年数据。
　　该公司将负责收集全美16岁～18岁之间高中生及大中专院校学生的个人资料，包括社会保险号、电子邮箱、学校成绩和种族等。负责此项工作的美国防部“联合宣传市场研究办公室”(JAMRS)宣称，此举意在帮助募兵人员更有效地寻找潜在兵员。
　　但这项新举措激怒了美国内民间团体，后者批评此举有侵犯个人隐私权之嫌。加之近期美国内多次出现个人商业信息泄露事件，分析人士认为军方搞如此敏感的数据库风险极大。(泰石)搜狗(www.sogou.com)搜索:“五角大楼”,共找到

181,871


个相关网页.