　　英国《防务新闻》2005年6月13日报道 根据批准的美国国防部2005财年补充预算，美海军陆战队的F/A-18型“大黄蜂”战斗攻击机不久将获得诺斯罗普・格鲁曼公司LITENING先进瞄准（AT）吊舱所赋予的精确瞄准能力。
　　LITENING AT是一种自主式多传感器激光瞄准和导航系统，它可以使战斗机驾驶员探测、捕获、跟踪并识别地面目标，以便高精确地投放常规和精确制导武器。该系统具有先进的图像处理能力以进行目标识别和坐标生成。另外还有一个640×512像素的前视红外传感器、CCD电视传感器、一个激光跟踪器、一个前视红外激光信标、一个前视红外激光指示器/测距仪以及空地数据链等。
　　补充拨款为海军陆战队提供了经费，为其F/A-18型飞机采购首批24套LITENING AT瞄准吊舱及配套的4站安装挂架。因拨款已获批准，合同将很快签订并立即开始交付、9个月内完成交付要求，预计总需求量将超过100套吊舱。
　　诺・格公司防务系统部瞄准和监视项目副总裁麦克・伦农（Mike Lennon）称，“此项采购系装备海军陆战队所有远征‘大黄蜂’的LITENING AT吊舱中的第一批，直到现在，海军陆战队在伊拉克和阿富汗的F/A-18型飞机是装备从AV-8B型飞机借来的LITENING AT吊舱进行飞行。战斗经验表明，LITENING吊舱是惟一能提供海军陆战队近距空中支援所需的数据链和协同瞄准功能的系统。出于这些原因，加之功能已升级到第4代，所以该吊舱目前成为海军陆战队所有战术飞机的瞄准吊舱项目。”
　　这项采购将使海军陆战队军械库中LITENING吊舱总数超过120套。去年夏季，由美国海军陆战队、海军和诺・格公司组成的工作组成功地完成了LITENING AT吊舱在F/A-18上的综合和飞行试验，之后海军陆战队迅速将它部署在F/A-18上投入野战以支援在伊拉克的部队。自此，装备LITENING AT 的“大黄蜂”每日都进行近空支援任务飞行，并已累计飞行15000多战斗小时。"
　　到目前为止，已有300多套LITENING AT吊舱交付给美国军方和外国部队。LITENING AT系统及其前身LITENING II和LITENING ER系统，目前也在美国海军陆战队以及意大利和西班牙的AV-8B型攻击机上使用。LITENING AT吊舱的所有型别已有大约35万小时的飞行时间，其中12.5万飞行小时是在伊拉克和阿富汗。（范秋丽）搜狗(www.sogou.com)搜索:“陆战”,共找到

1,031,237


个相关网页.