　　解放军报最近又发一篇“官泄”文章，称北海舰队某艇噪音水平极低，那么这条艇是什么型号的？是新宋？基洛？或是“元”？
　　如果文章描述不夸张，艇员呼喊战斗口令时的噪声大过某些设备，能够达到这个水平的潜艇只能是“深海黑洞”基洛或是最新潜艇“元”。
　　为什么不是新宋呢？新宋到过香港，香港目前被称为“谍报之都”，特首官邸可以发现上千个窃听器。新宋到那里展示，本身就标明新宋是现在比较常规的装备，按照中国的习惯，没有超过新宋的潜艇，新宋不会如此抛头露面。
　　从报道的习惯看，称某艇为“新型潜艇”而非“国产新型潜艇”，似乎暗指这是进口货。
　　但是对此又是又有疑问。新建基洛目前还没有交货的报道，老基洛也没有人声超过机械声的报道，那么，北海舰队的某艇是“元”吗？
　　俄罗斯人称“元”为“中华阿穆尔”，足见其静音能力了得。
　　还有什么证据可以推断某艇是“元”呢？
　　北海舰队，是护卫京门的部队，部署在北海舰队的潜艇，一定有最强悍、最超前的作战能力。
　　“元”级的突出特点，是高突的宽大艇脊，在模型中，这个艇脊上什么也没有，但是有网友制作了图片，在艇脊上加装了8个垂发。这个猜想是有根据的，因为一条常规潜艇有那么宽大的艇脊，不装备点东西实在匪夷所思。
　　在CCTV介绍另外一条先进艇时，在水面状态下是一条新宋，但其后出现了其水下发射的画面。从导弹出水后的弹道看，笔直向上，应当是垂发！而新宋、基洛目前都没有垂发，因此，推断水下的那条艇就是最新艇，也就是“元”。
　　而且CCTV的图象显示，发射时该艇有一根天线露出水面，应当是数据链天线。说是通气管或潜望镜不象，和同一画面中的导弹、尾焰比较，似乎其体积太大了。
　　从另外的图片看，某艇连续发射两枚导弹，弹道也是出水时笔直，然后转向，和S300发射时很相似，我们甚至可以大胆推断这就是在发射防空导弹。为什么说不是反舰导弹或巡航导弹呢？画面上看不到助推段分离。
　　我们因此可以推断，“元”级有垂直发射，可以发射防空导弹，至于是否时多用途垂发，不好断定。但是“元”如果能够消化“俱乐部”技术，完全可以用鱼雷管发射反舰导弹。
　　北海舰队部署具有反舰、反潜、防空三种能力的潜艇，是具有重大的意义的。在抵御对环渤海地区的攻击时，具有三种能力的“元”可以把防御圈有效的前推100公里，在陆基飞机的掩护下，形成地空导弹（S300）、RIF（可能是115、116）、潜射导弹的火力接力配置，有效火力打击范围可以延伸400公里以上。
　　从潜艇防空的使用上讲，还是需要水面及空中力量的支援，这包括反击敌反潜力量和实施数据引导。在渤海、黄海这样靠近大陆的近海，潜艇的三种能力是能够充分发挥的。当敌人来袭时，水下时时可能冒出一个强大的火力平台，这就是“元”在北海舰队的作用。
　　我认为，北海舰队的某艇应当就是“元”，这是自图片显示“元”的存在后，再次标明“元”形成战斗力的报道。阿道夫二世(adaofu2)搜狗(www.sogou.com)搜索:“元级潜艇”,共找到

1,778


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“北海舰队”,共找到

11,095


个相关网页.