　　(海峡军事网：记者熊琼)日前外电报道，日本与美国即将通过“美日联合作战计划”及“相互协作作战计划”敲定“台海有事”军事分工细节，至此，美国在亚太的三个重要盟友日本、澳大利亚和韩国，已分别对是否追随美国介入台湾冲突表明了截然不同的立场。日本最终选择了与美国捆绑得更紧的发展方向，澳大利亚显示了一种含糊模棱的立场，韩国则明确表态不卷入台海冲突。那么出现这种差异的主要原因是什么？军事专家王宝富教授在接受海峡之声广播电台记者专访时表示，这主要是因为这几个国家有着不同的战略利益取向，这决定了它们最终会选择不同的立场。
　　王宝富教授说，从这个联合作战计划初步透露的信息可以看出：美国在整个西太平洋地区军事力量的调整，包括这个地区未来的安全防务的一些考虑。这表明：美日联盟关系是美国整个太平洋地区计划的一个基础或者叫做基石，美国已经逐渐改变了从前将美日、美韩、美澳等同盟关系大致平行看待的体制，而开始将美日同盟看作核心。这是因为最近以来，特别是"9.11"以后，美国出于亚太地区，特别是在西太平洋地区安全战略上的考虑，它认为美日的同盟关系，在这整个地区起主导作用。那么美国为什么在处理同盟国之间的关系中更加重视日本呢？这主要是双方的战略利益需求决定的。因为美国在亚太地区要维护它的主导地位，防止任何新的战略对手出现，它需要加强美日同盟关系；而日本国家的发展目标是成为正常的军事政治大国，要达到这个目标，就必须需要美国的支持和帮助。日本要在亚太地区发挥更大作用，也必须紧伴着美国。所以双方共同的战略利益和目标，共同的战略利益需求，就决定了这种同盟关系要加强。那么从这次联合双方作战的计划和规划来看，可以看出这种趋势得到进一步强化，而且更具体化，有比较明确的指向性发展。
　　对于澳大利亚和韩国立场的不同，王宝富教授认为，虽然澳大利亚和韩国都是美国在亚太地区的盟国，在处理亚太地区安全事务中包括未来可能发生重大安全事件问题上立场是接近的，但是他们却在朝鲜半岛上很难有统一的意见，所以，它们虽对美日同盟计划并不会象日本那样紧紧伴随，但是他们都会从自己的战略利益考虑来明确自己的政策和立场。虽然澳大利亚“是美国的天然盟友”，但近年来中国的发展以及澳中之间的紧密经济联系使澳大利亚越来越重视同中国的关系，所以澳大利亚领导表示不会像处理伊拉克问题上处理朝鲜半岛和台海问题。韩国则明确表示不同意美国使用驻韩美军来干预台海冲突，这主要是因为韩国近年与中国的关系发展很快，它不希望在台湾问题上影响自己的利益。
　　王宝富教授特别强调，美日制定“共同作战计划”以及“互相合作计划”，实际上是企图联手遏制中国，限制中国解决台湾问题的手段，干涉中国的内政。美日企图用这种方式来加强自己的战略地位，扩大自己的战略优势，用来针对第三方，针对其它一些国家，干预其它国家的安全事务，当然要遭到包括中国在内的一些国家强烈反对。我们都知道影响未来台海稳定和破坏台海稳定的主要因素是“台独”势力和它的分裂活动，美国在这个问题上，在当前时期用这种方式来加强联盟，向“台独”势力发出这种错误信号，可能为未来的“台独”分裂活动提供某种保护伞，客观上讲这是对台独势力的一个刺激或是鼓动者，所以中国当然要反对。
　　王宝富教授最后指出，美国要完全按照自己的意志来处理亚太地区所有的安全事务，把所有盟国的立场都统一到自己的立场上是很难的，因为各国都有自己的利益考虑，因此未来将很难再出现类似于冷战时期的对华包围圈。(来源：海峡之声/责编：吴勇）
　　
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“王宝富”,共找到

87


个相关网页.