　　据日本《产经新闻》23日报道，本月22日，日本披露了陆上自卫队正在推进的“军事变革（RMA）”的特殊实验部队的相关情况。实验部队引进了利用数字化通信将指挥作战的连队总部与前线部队进行联网的“主力连队指挥系统”，陆上自卫队的两个师被指定为“军事变革”的实验部队。日本计划于2007年实行部队的野外实战训练，与美军同步启动“战场的IT化”。

　　“主力连队指挥系统”首先将被引进陆上自卫队的步兵连。连队总部即指挥系统的中心，它会将前线的散兵、反坦克小队和迫击炮小队用数字化网络进行连接。具体地说，各小队的小队长会携带掌上电脑（PDA），并在轻型装甲车上安装便携式电脑，以便与连队总部之间进行信息交换。前线士兵通过电子数据，将利用雷达和红外线传感器探测到的情报传回连队总部，并接收从总部传回的汇总过的敌军概况以及我方部队的位置等最新信息和图像。今后，陆上自卫队的坦克部队和炮兵部队等其他部队也计划配备这种新型的指挥系统，在获得敌军实时信息的基础上，提高坦克炮和导弹攻击的精确程度。被指定为“军事变革”实验部队的，是陆上自卫队的第二师（驻扎于北海道旭川市）和第六师（驻扎于山形县东根市）。日本将发挥第二师坦克部队的特点，整合其指挥系统，将其建设成为可应对登陆进攻的“综合现代化部队”。第六师则被定位为“应急现代化部队”，为了提高它专门应对首都周围的恐怖袭击和游击战的能力，日本将为其重点配备轻型装甲车。陆上自卫队引进的新型指挥系统，是通过“军事变革”与拥有世界最尖端军事水平的美军实行共同作战的一个举措。但是，由于信息量庞大，在应用实验中也出现了系统停机等故障。因此，该系统若想配备在实战中，尚需解决一些技术上的课题。搜狗(www.sogou.com)搜索:“数字化部队”,共找到

13,013


个相关网页.