　　本文提要 在信息技术迅猛发展的今天，如何使训练场更好地与战场接轨？新疆军区某师通信营大力弘扬求真务实的精神，力戒形式主义，不搞“花架子”，坚持从难从严从实战需要出发摔打部队、磨砺官兵，训练场不惧风险，不降低训练难度强度，以扎扎实实的训练推进战斗力的提高。
　　某日凌晨1时整，新疆军区某师通信营突然接到上级命令，全员全装立即赶往数十公里外的某地域执行紧急保障任务。接到命令，全营准时到达指定地域，从通信车的供电、架设天线到展开完毕，用了不到40分钟。
　　正是长期在近似实战训练中摔打锤炼，该营连续7年在兰州军区野战通信能力综合评估考核中名列前茅，年年被评为军事训练一级单位。去年被兰州军区表彰为基层全面建设标兵营，并荣立集体一等功。
　　平时多练几手，打赢才有保证
　　一次，一场有准备的演练突然改到夜间，原先拟制好的通信保障预案根本用不上，结果指挥员不知所措，官兵们手忙脚乱，延误了战机。这件事让营党委“一班人”猛醒：未来战争瞬息万变，只有将情况预想得复杂一些，平时多练几手，打赢才有保证。
　　不久，通信营全员全装向茫茫沙漠开进。演练不设预案，不备脚本，临战动员和战备等级转换一概省略，受领任务、判断敌情、定下决心和下达命令全在动中进行。在进行通信枢纽开设与转移课目演练时，他们接二连三设置情况，一天下来，部队反复撤收30多次，往返行程数百公里，官兵们收获颇丰。
　　未来战场险情迭出，危机四伏。只有把训练场当战场，平时多经历一些险难，战时才能多一分胆量，少一分风险。
　　初冬的天山腹地，已是茫茫雪海。通信营又在这里进行野战通信保障演练。沿途风大雪大，坡陡沟深，弯多路窄。演练的第一天，就有一台车冲出路基，险些坠入山涧；一名战士收线时迷失方向，半夜才回到宿营点……
　　面对接二连三的险情，要不要降低训练难度、强度？营领导认识高度一致：安全因素固然要考虑，但训练丝毫不能放松。演练重新开始，训练难度强度不减。官兵们顶风冒雪，顺利地完成了一系列高难课目的训练。去年10月，兰州军区首次夜间对该营进行动态条件下通信综合能力评估考核，结果该营以高分夺得军区野战师第一名。
　　平时敢于较真，战时才能过硬
　　今年4月，通信营接受上级共同课目考核，取得了团体第一的好成绩。然而，在成绩宣布前，营领导却找到上级考核组，要求成绩降一等。
　　原来，无线连战士马小飞害怕拖后腿，乘考核人员不注意，抄近路跑到了终点。考风连着作风，此风不刹，难以提高战斗力！营领导态度十分坚决。当晚，有关人员受到了严肃处理，并如实上报机关。营党委以此为例，举一反三，展开了一场治假活动。一名连队主官和一名班长因训练中弄虚作假分别受到纪律处分。
　　年初，通信营修理所申报一批训练革新成果。上报前，营党委决定把12项成果拿到练兵场上，结果6项演示效果虽好，实际用处不大的项目被砍掉。这几年，该营先后研制出“野战信号接受器”、“无线接力天线自动装置”等20多件训练器材，开发出30多套训练软件，有效地提高了通信保障能力。
　　训练挑战极限，战时能征善战
　　6月的昆仑山还飘着雪花。通信营官兵再次挺进雪域高原，向“生命禁区”发起了挑战。
　　喀喇昆仑，终年积雪覆盖，空气含氧量不足平原的一半。在氧气都吃不“饱”的昆仑山上，每采集一组数据，都要付出巨大代价。官兵们在采集数据中，经常要爬到电线杆上测试，往上爬不了两米就要停下来休息，但从没人叫苦叫累。天线架设，是接力连必不可少的课目，在山下5分
　　钟就能完成。而在昆仑山上，人员增加一倍，刚开始半小时才能架起来。一次次的训练，最后达到只用7分钟。
　　一次，连长曹福荣带着3名战士，好不容易采集回数据，因当时没有考虑天线干扰，他们怀疑这组数据的精确性。第二天，大家忍着强烈的高山反应，再次来到海拔5000多米的山上，对采集的数据一一进行核实，终于采集到了精确数据。
　　针对高原山地气候多变的特点，他们还利用不同天候演练野战通信枢纽开设、通信器材抢修、通信指挥网络建立等课目，探索出了多元保障、编组抢修、模块化机动等训法，解决了野战条件下动中通、抗中通等难点问题。搜狗(www.sogou.com)搜索:“军区”,共找到

1,311,838


个相关网页.