　　中国日报网站消息：英国《简氏国际防务评论》2005年6月报道，德国日前为轻型装甲车辆成功研制出一种新型、高安全性爆炸式反应装甲，用以增强轻型装甲车抵御空心装药弹药的能力。新型装甲被称为克莱拉CLARA--复合轻型通用反应装甲，由动力诺贝尔防务有限公司与Verseidag-Indutex有限公司联合研制。

　　克莱拉装甲采用纤维增强塑料复合材料，而非金属板。当装甲块遭到空心装药弹药攻击后，新型材料在爆炸时所生成的碎片对车辆周围的人员或物体不会造成伤害，而传统三明治式爆炸反应装甲在爆炸时极易产生金属碎片，能够杀伤车外伴随人员。

　　克莱拉模块化装甲采用倾斜角度安装在车体表面，单个克莱拉装甲块重18.5千克，且仅有100毫米厚；完整的装甲模块重28～30千克，在被防护的区域每平米需600千克的模块，这种重量仅是安装传统爆炸反应装甲的1/3。

　　在实弹试验中，被安装在黄鼠狼1A5步兵战车上的装甲成功地抵御了RPG7-V空心装药火箭弹的攻击。试验所采用的火箭弹是由动力诺贝尔公司研制的RPG7-V的复制品，在保留了弹药原有的基本特性之外还特意提高了弹药的穿甲能力，对均质钢装甲的穿透深度从原来的320毫米增加到350毫米。试验结果显示，新型装甲将空心装药射流对黄鼠狼装甲车基本装甲的残余侵彻距离减低了2毫米，这样的威力即使是车辆相对较薄弱的侧装甲也完全能够承受。(来源：中国国防科技信息中心)
