令人胆寒的“天堂路” 　　华夏经纬网6月23日讯：据台湾媒体报道，台海军陆战队昨日举行爆破蛙人受训学员克难周结训，摆出令人胆寒的“天堂路”阵仗验收成果，受测学员都皮破血流、体无完肤，但都咬紧牙根苦撑完成检测，90名受训学员，陆续淘汰至22日只有27人过关结训。
　　据悉，台海军陆战队爆破蛙人第113期班受训学员经过3个月的训练后，7天前开始进行结训前最后一周、不眠不休的“克难周”训练，在这一个星期中，学员轮流被密集出操训练，每天几乎不能闭眼，体能与精神状态都“绷”到极限。
　　据报道，经过7天的“克难周”磨练，海军陆战队22日在海军左营基地海军陆战队训练营地举行结训典礼，但受训学员必须再经过最后一关“天堂路”的洗礼，只有通过者才能成为爆破蛙人，否则前功尽弃只有退训一途。
　　据了解，令人心惊胆寒的“天堂路”虽然只有短短的15公尺步道，但满布大小不一、尖锐的珊瑚礁石，受测学员不仅必须在这些珊瑚礁石上匍匐前进，更要前后翻滚，几趟下来都皮破血流，几乎磨掉了一层皮，但学员为了争取通过成为特战队中最骠悍的爆破蛙人，都咬紧牙根苦撑。搜狗(www.sogou.com)搜索:“陆战”,共找到

1,070,612


个相关网页.