　　夏日，笔者走进前身为359旅的兰州军区某机步旅旅史馆。伫立于浓缩着该旅战斗史的画卷前，让人肃然起敬的，不仅是该旅在南泥湾开展生产自救取得的成就，还有在晋西北等抗日前线用鲜血铸就的辉煌：
　　1938年2月23日至4月1日，激战数十天，收复晋西北七城；1939年春季，参加保卫晋察冀边区战斗，浴血下细腰涧……从抗日前线到南泥湾大生产，从解放战场到抗美援朝，从林海雪原到湘西剿匪，359旅官兵笑傲连天烽火，谱写一路凯歌，也形成了以“紧跟党走，艰苦奋斗，顽强拼搏，敢打必胜，无私奉献，改革创新”六种革命精神为核心的旅魂。
　　时空转换，如今的359旅已成为一支新型机械化步兵旅。旅政委杨秉琦指着旅史馆展板上用黄色大字书写的“六种革命精神”，骄傲地说：“时间在变，编制在变，隶属关系在变，官兵的结构素质在变，但以‘六种精神’为核心的旅魂始终没有变。它是我们的传家宝，不断激励着我们，也鞭策着我们当好359旅的传人。”
　　该旅2003年11月改制换装，去年底兰州军区就给他们荣记了旅集体三等功。奥妙何在？追着他们汗渍未干的足迹，让人再次看到359旅传人的豪迈与不凡。
　　旅长黄冲介绍说：“飞毛腿”驾铁骑，给我们带来了机遇，也使我们面临着挑战。为让新装备当年形成战斗力，全旅上下不回避困难，不坐等上级，充分发挥转型初期现有人才的“种子”和“酵母”作用，自办集训队，提前完成了以装甲车驾驶、专业理论、操作技能为重点的新专业培训。去年，在上级联合抽考的5大专业46项内容中，优良率达到87%；在集团军组织的装备专业比武中，一举夺得14个项目中的6个单项第一。
　　站在山坡上极目远眺，眼前的一切让人倍感自豪：一辆辆“铁骑”威武雄壮，停放场宽敞整洁。然而一年前，这里还是一片坑洼地和乱石场。为给新装备尽快安个家，旅领导带领官兵头顶炎炎烈日，赤膊上阵。打炮眼、炸石头、肩挑手搬运土方，昼夜奋战30余天，挖运土石方5700立方米，硬是在山坡上平整出了一个14000平方米的新装备停放场。笔者随口问站在身边的一名战士：“当时苦不苦？”这名战士自豪地回答：“不觉得苦，因为我们是359旅的传人。”
　　走一路，看一路，一路风景。景景都体现着359旅传人让“六种精神”在新时期结出的新硕果；景景都显示着359旅传人积极投身军事变革的新气象。在改制换装后一年半的时间里，他们不仅被兰州军区评为“基层建设标兵旅”，而且已有10余项创新工作经验和革新训练成果被军区、总部推广，整建制战斗力已初步形成。（本报特约通讯员　王天德　范昕)搜狗(www.sogou.com)搜索:“兰州军区”,共找到

31,712


个相关网页.