　　中国日报网站消息：美国《每日防务》2005年6月21日报道，洛克希德・马丁公司最近称，已在中国湖测试场完成了对双模制导炸弹（DMGB）的追加飞行测试。

　　DMGB的制导模式选择具有多样性，可针对作战部队所需的不同目标选择理想模式，无需多种类型的武器库存。在双模制导作用时，炸弹接近目标前应用全球定位系统/惯性导航系统（GPS/INS）的数据，最终攻击阶段则应用激光制导的数据，以提高攻击能力。除双模制导外，DMGB能够单独应用激光或GPS/INS制导方式，具备与现役宝石路Ⅱ激光制导炸弹以及采用GPS/INS制导方式的联合直接攻击弹药等武器相同的能力。

　　该公司5月在中国湖完成了对2枚DMGB的测试。据称，最近的测试模拟了在发射可接收区域（LAR）内具有挑战性的系统性能情况、多种模式的执行情况以及不同的攻击位置。所有主要模式都已成功演示，INS制导模式也在模拟、GPS无法作用的环境下进行了演示。DMGB还成功完成了在经过挑选的末端冲击角度和冲击方位角限制条件下的测试，这些能力以往只有非常昂贵的精确制导武器具备。该公司称将继续与海军和空军合作开发DMGB。DMGB项目将为Mk82、83和83多用途战斗部提供低成本的制导部件。

　　DMGB可用于战斗机和轰炸机对高优先级、低速移动和重复定位的目标进行精确的空中打击。DMGB与GBU系列炸弹具有相同的基本物理尺寸和外形，适用于所有支持GBU-12、16和10以及JDAM的飞机。(来源：船舶综合技术研究院)


