　　一场如火如荼的乒乓球比赛把李肇星与以色列外交部长沙洛姆的会面推向高潮。乒乓桌上的友好气氛，是中以关系发展的缩影。
　　《国际先驱导报》周报2005年6月24日文章 19日下午5点，距离中国外长李肇星以色列外长与沙洛姆的会面时间还有1个多小时，以色列外交部一楼大厅内已经热闹起来，由以色列外交部和中国驻以使馆联合组织并参与的乒乓球友谊赛正在进行。两张球桌旁，双方各自派出的3名选手你来我往，互不相让。
　　中以外长再现“乒乓外交”
　　中国外交部长李肇星19日抵达巴以地区进行正式访问。中以双方决定举行此次比赛显然是希望通过“乒乓外交”进一步拉进两国关系。为此，以色列外交部还特地制作了印有中以两国国旗的Ｔ恤衫，比赛设有专门的裁判和记分员，和正式大赛没什么两样。
　　选手们热战正酣，忽见沙洛姆笑吟吟地走了过来。只见他拿起球拍，熟练地发球过网，引来观战者一片欢呼。比赛组织者、以色列外交部礼宾司官员介绍说，沙洛姆和到访的中国外长李肇星在会面后要打一场友谊赛，“肯定非常精彩”。
　　6点刚过，李肇星乘坐的汽车缓缓使入外交部大门。两位外长在与记者简短见面后开始了40分钟的闭门会谈。记者们则集中在大厅乒乓球台四周，等待这场难得比赛的开始。
　　众人的翘首期盼中，李肇星与沙洛姆出现了。两人携手微笑着走到早已准备好的乒乓球桌前，所有记者和在场的外交部以及中国使馆工作人员立即围拢上来。忽然有人对两位部长低语了几句，两人点点头跟随工作人员来到大厅一角临时搭建的屏风内。这时在场的人才明白，两人在比赛前要先换上运动装。
　　身着Ｔ恤衫的李肇星和沙洛姆一改外交官严肃正统的表情。李肇星亲切地拍了拍沙洛姆的肩头，站到了球桌另一边。“比赛采取11球制，每人各发两球。现在开始练球。”裁判员话音刚落，两位部长已经一来一往打了起来。也许是不太适应对方的球路，李肇星与沙洛姆开始都打得不太顺畅，但慢慢两人都开始进入状态，一个球能打上四五拍。
　　练球结束，比赛正式开始。李肇星与沙洛姆在谁先开球的问题上你谦我让，最后还是沙洛姆同意首先发球。李肇星接发球成功，沙洛姆挥拍发力，以方1比0领先。接下来的几个球沙洛姆顺利得分，李肇星在调整状态后，很快将比分追平后反超。李肇星发球时把球高高抛过头顶，沙洛姆则喜欢在靠近球桌的位置轻轻击发；沙洛姆扣球果断有力，李肇星接球准确稳健，双方比分交替上升。
　　场上赛得激烈，场下看得热闹。每当一位选手打中一球，全场都报以热烈掌声。在场的摄影、摄像记者的镜头跟随橘红色的小球来回摇摆，纪录着难得的历史瞬间。比赛引来外交部许多工作人员前来观看，在开放式的楼道内站满了观众。
　　一场比赛结束后，两位领导人意犹未尽，又站到了球桌同一侧进行双打比赛。这回部长们的对手是中国驻以色列大使陈永龙和以外交部首席礼宾官。随后，李肇星外长还兴致勃勃地与酷爱乒乓球的以色列少年一起练习。
　　以色列官员在赛后致辞中说，这次比赛表示了以色列对2008中国北京奥运会的支持，希望中以友谊能进一步向前发展。李肇星与沙洛姆随后还向双方队员颁发了纪念品，并在一只崭新的乒乓球拍上互相签名留念。
　　军售摩擦待解
　　事实上，在这场竞技之前，一场军售摩擦刚刚发生。美国政府称以色列对华军售的做法可能对部署在台湾岛附近的美军士兵产生威胁，并要求以色列方面向美国报告其所有的对外军售项目。尽管在以色列对华军售问题上，由于美国出面干涉，以方被迫作出妥协，但中以关系不会因此受到重大打击。
　　就在李肇星访问的前一天，沙洛姆在与到访的美国国务卿赖斯会晤时就此事向美国表示道歉。“如果美国方面不能接受（以色列的）某些做法，我们表示道歉，但我们事先并不清楚这样做会造成什么后果。”沙洛姆说。
　　沙洛姆还表示同意美国监督以色列一切对外军售项目，以此作为向美国的一大妥协。他同时希望由对华军售引起的以美危机能够尽快解决。以色列最终选择向美国屈服也是无奈之举，作为美国的铁杆“盟友”，以色列不太可能在与美国的关系上冒险。
　　政治上，沙龙政府极力推行的单边行动计划需要美国暗中协助，在保留部分约旦河西岸定居点问题上也要依靠布什政府“开绿灯”。经济上，以色列是接受美国援助最多的国家之一，2005年的援助额超过25亿美元。就在赖斯即将出访以巴之际，美国会众议院拨款委员会通过了2006财年向以色列提供经济援助的方案，包括22.8亿美元的军事援助和2.4亿美元的民事援助。根据美以双方20世纪90年代达成的协议，美国对以色列的军事援助将每年增加6000万美元，至24亿美元封顶，民事援助每年递减1.2亿美元，直至零。出于种种实际考虑，以色列忍痛在对华军售问题上向美国让步。
　　李肇星与沙洛姆的会谈中，没有谈及军售问题。双方在处理该问题上的默契也显示，中以关系大局不会因军售问题受挫，健康良性的发展趋势仍是两国关系的主要方向。（高路）　搜狗(www.sogou.com)搜索:“中以军售”,共找到

581


个相关网页.