　　美国《每日防务》2005年6月21日报道 美国洛克希德・马丁公司最近又一次在美国海军加州中国湖试验场成功地进行了双模制导炸弹(DMGB)的投放试验。
　　该公司副总裁兼总经理C・塞拉尔宣称，洛・马公司继续验证该公司设计的双模制导炸弹的优异性能，为使用者提供选择理想制导模式攻击特定目标的灵活性，不需要在武器库中保留多种武器。
　　当选用双模制导模式时，可以使用GPS/惯性制导数据将武器引导到目标附近，然后使用激光制导作为接近目标时的末段制导，以便改善炸弹的终端性能。采用GPS/惯性制导可以提供比激光制导要大得多的发射包线，从而提供任务规划时的多样性，还可使武器在天气条件影响目标观察时使用。
　　除双模制导方式之外，还可单独选用GPS/惯性制导或激光制导模式，从而既获得现役“宝石路”II激光制导炸弹、又获得现役联合直接攻击弹药（JDAM）GPS/惯性制导炸弹的制导能力。
　　该公司双模制导炸弹项目将提供低成本的制导组件，加装到MK82、83和84通用炸弹上。该双模制导炸弹具有与GBU制导炸弹系列基本相同的外形和大小，与GBU-10、12、16和JDAM制导炸弹通用。（祖典）
　　来源：中国航空信息中心搜狗(www.sogou.com)搜索:“双模制导炸弹”,共找到

354


个相关网页.