  充当“野鼬鼠”(压制地面防空任务)的F-16C Block52D战斗机 　　千龙网讯 据巴基斯坦防务网报道，2005年5月29日，美国安全防务合作代理处主任，空军将军Jeffrey Kohler表示，在布什政府宣布将重新销售战斗机后，巴基斯坦递交了要购买75架F-16C/D“战隼”战斗机的请求。Kohler还透露，华盛顿的报告称巴基斯坦还想购买11架二手F-16。
　　早些时候，有消息称巴基斯坦想购买24到55架F-16，但Kohler在援引飞机数目时表示，实际上巴基斯坦想让F-16成为他们战斗机群的核心。巴基斯坦空军的现代化规划中还包括要购买中国和巴基斯坦联合研制的JF-17“雷鸣”轻型战斗机。巴基斯坦已经订购了150架JF-17。JF-17是一种最大速度在1.7-2马赫之间的战斗机，它有先进的电子设备和卓越的操作性能。虽然它不属于第四代和第五代的西方战斗机，如F-16Block50/52批次飞机，或法国幻影2000-5，但是相比印度轻型战斗机LCA，JF-17还是更有优势。在价钱方面，JF-17飞机1.5千万美元的单价也比F-16便宜得多。F-16 Block50/52批次飞机凭借其出色的电子设备和其他优势，每架售价达到4-4.5千万美元。因此，这75架F-16将会花费巴基斯坦政府30到33.75亿美元。　
　　比较而言，150架JF-17仅花费巴基斯坦政府22.5亿美元，比F-16便宜得多。但实际上巴基斯坦在JF-17上付出的代价要更小，因为根据中国成都飞机集团和巴基斯坦卡姆拉飞机工厂（提供飞机部分零件）达成的协议，销售JF-17飞机所得的一半将归属于巴方。因此，巴基斯坦在JF-17上的花费将减少到每架750万美元。每架飞机节省750万美元，那么150架JF-17仅为11.25亿美元。
　　Kohler表示，巴基斯坦已经就F-16C/D BLOCK50/52战斗机进行了询价工作。这种战斗机被美国空军大量使用，类似的型号也出口到波兰、希腊、智利、阿曼和以色列。阿联酋空军订购了80架更先进的BLOCK 60批次战斗机，这些战斗机装备了更加先进的雷达，并具备更远的航程和作战半径。阿联酋订购的战斗机总价值为80亿美元，单价为1亿美元，这个价格包括了与飞机搭配使用的导弹和相关设备。　
　　美国在出口战斗机上起初并不愿意将导弹搭配出口，但当阿联酋的官员表示对没有导弹系统的F-16飞机毫无兴趣后美国改变了态度。Kohler称他上个月曾经与巴基斯坦国防部官员们就军售进行过谈话，他就此评论道：“当我们回去并告诉他们这些新飞机的价格后，他们会减少对新飞机的订货量转而订购一些二手飞机。”
　　洛.马公司F-16项目的一个工作组正在伊斯兰堡对这笔即将到来的订单进行研究。与此同时，巴基斯坦方面也传来了好消息：中国空军可能将订购200架JF-17战斗机，总价值30亿美元。根据中巴两国的协议，巴基斯坦将得到销售所得的一半，15亿美元。这对巴基斯坦而言是一笔巨大的财政收入。
　　此外，中国空军订购JF-17战斗机将有效促进在全世界推销这种飞机。在国际市场上的销售成绩将有效弥补巴基斯坦的贸易逆差，增强其支付能力。中国与巴基斯坦于2003年8月25日完成了JF-17战斗机（在中国被称为FC-1或者超-7）原型机的首飞。9月3日是公开的首飞仪式，巴基斯坦空军总参谋长卡利姆.萨达特参加了这个活动。根据新华社报道，JF-17战斗机在中国四川省成都市温江机场进行了8分钟的处女航飞行，这种飞机被命名为“枭龙”，试飞非常成功。
　　试飞证明这架飞机具备出色的机动性、拦截能力和对地攻击能力。先进的设计手段和艺术级的制造工艺使得JF-17具备同世界上其他同级别第三代战斗机一样的格斗能力。由于其较小的尺寸和较低的价格，这种飞机适合于进行现代空战，从销售的角度看则会对那些买不起西方先进战斗机的国家形成较大的吸引力。
　　JF-17战斗机拥有先进的航电系统和优良的性价比，这使得它比印度自行研制的LCA战斗机拥有一些优势。对巴基斯坦而言，JF-17可以用来替换其机队中幻影III、F-7、A-5等老式飞机。JF-17重量轻、可全天候使用、具备多用途能力，最大速度在1.6-2马赫之间，并且具备较大的推重比。JF-17拥有先进的机械备份电传操作飞行控制系统，这使得飞机非常敏捷并具有良好的机动性。JF-17飞机可携带多种武器系统，包括近距离格斗导弹、超视距空空导弹、反舰导弹和反辐射导弹。在其飞行包线范围内可有效拦截任何空中目标，在执行对地攻击任务和阻断任务时，JF-17可在较远的距离上进行打击。JF-17可以携带各种高/低阻炸弹、激光制导炸弹、反跑道炸弹和集束炸弹。JF-17使用俄罗斯发动机，中国目前正在根据许可证生产这种发动机。中国和巴基斯坦目前已经在JF-17飞机上投资超过5亿美元，这架飞机按照预定计划在4年内完成了设计和首飞。
　　自2003年9月3日成功首飞至今，JF-17一直在科研试飞中，这估计将持续2年半的时间。组装线预计在2006年1月投入运行。JF-17战斗机将满足巴基斯坦空军大多数任务要求，而美国发放关于销售F-16战斗机的许可证则将使巴基斯坦空军如虎添翼。除了购买F-16 Block50/52外，巴基斯坦还在考虑其他的先进战斗机，如法国幻影2000-5、俄罗斯SU-30和瑞典“鹰狮”等。
　　中国和巴基斯坦还将眼光投向了以中东、非洲和南美为主的海外市场，随着JF-17的产量上升而带来的成本下降将更加吸引海外客户，此外这种飞机先进的航电系统和高机动性也是卖点之一。中国是巴基斯坦在防务方面的主要供应商，两国也在很多项目上进行了良好的合作，比如K-8喷气教练机项目。K-8在巴基斯坦空军服役，并出口到许多国家，最近的一笔交易是2003年9月沙特阿拉伯订购的价值4千万美元的10架K-8教练机。（楚歌）
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“JF-17”,共找到

4,244


个相关网页.搜狗(www.sogou.com)搜索:“枭龙”,共找到

94,499


个相关网页.