“单兵传感器”截图&nbsp;　　美军的指挥官认为，尽管间谍卫星和热能传感器带来了侦察技术的革命，但是它们都不能取代人工在地面进行的侦察。在对抗武装叛乱的斗争中，任何一个细小的线索都可能是性命攸关的情报，如墙上的一些粗鄙的刻画，陌生的车辆或者是附近无明显特征的一些活动。
　　美军开发视频游戏“单兵探测器”专练士兵侦察能力
　　在伊拉克的地面战场上，很多士兵都被要求搜集这样的情报，但是他们并没有经过完成这些任务的训练。他们在巡逻中遇到的一些情报如果不传递给位于后方的情报官员，这些情报将变得毫无价值。在伊拉克进行的1万次巡逻中，情报官员非常感慨地说，他们只是得到了几千份反馈报告。
　　为了弥补这一不足，美军开发了一项视频游戏，称为“单兵探测器”。丹雷（Dan Ray）少校是一位仿真专家，正是他开发了这个游戏。他指出这款游戏可以教会美军士兵一些非传统的作战技能：利用他们的观察力和判断力将有用的情报传送回基地。
　　“单兵探测器”游戏的设计主要针对的是从美军普通士兵到下士这一阶层。丹雷称：“这是一款适合青年人的游戏，如果让他们进入观摩教室学习，很多人会沉沉入睡，但是给他们这款游戏，很多人通过玩游戏产生互动。他们能从中学到很多东西。”
　　这款游戏可以在普通配置的笔记本电脑上操作，它类似于标准的娱乐性质的模拟射击游戏。不同的是，玩家不会在消灭恐怖分子后获得胜利。相反，他们的得分依赖于搜集情报和确认被安装的爆炸装置。
　　为了强调这款游戏以情报为中心的意图，玩家会有一个“情报操作”得分。当他们的分数逐渐增加时，一个人脑形状的图标会越来越亮。“单兵探测器”游戏主要是为了培养判断力。游戏中，计时器按秒计算时间，这就促使游戏玩家快速的做出正确的判断。玩家进行的任何行为都将另外计算时间。核查所有的事物和人员，时间就会耗尽。丹雷称：“这是另外一个游戏技巧，你必须制造紧张气氛。你需要让游戏玩家汗流浃背。”
　　美军官兵对“单兵探测器”评价很高极力推荐
　　有一位来自前线的报务员和丹雷谈过这款游戏，当他第一次接触到“单兵探测器”的时候，他就对游戏评价很高。驻伊美军Stryker旅的前任情报官员伊薇特－霍普金斯（Yvette Hopkins）中校称：“在我们前往摩苏尔前，如果我们能利用这个工具给士兵们进行训练，那该有多好。它能使人们产生思维定式。我就是如此。请相信我，而且我不是一个热衷于玩游戏的人。”
　　霍普金斯现在是陆军情报特遣部队的一个师级主官。她承认训练士兵确认重要线索的能力将是一项非常困难的工作。她说：“并不是所有的时候士兵们都会凭直觉汇报情报。他们没有经过这方面的训练。他们进入一个村庄后，可能会发现一些细微的变化，但是他们可能不会进行汇报。这款游戏正是训练士兵发现细微变化的能力。”
　　她举了一个发生在伊拉克的一个真实的例子，这个例子中没有即时反馈情报造成了严重的后果。她说：“我们进行了十几次的突击，缴获了一些弹药和其它一些物资，其中还有肥皂。起初的时候，并没有对肥皂进行汇报。后来我们发现这些肥皂是用来制造”fugas”炸弹的（一种粗制的凝固汽油弹）。这是非常细微的事情，但是却很重要。”
　　“单兵探测器”投资45万完全以伊拉克城市为背景
　　“单兵传感器”的开发历时6个月，耗资45万美元。美军研究、开发和工程部，创新技术研究所和华纳在线联合开发了这个软件。位于南卡罗莱纳州杰克逊港口（Fort Jackson）的第一战斗训练旅计划利用这款游戏进行基础培训。
　　霍普金斯称，玩这款游戏不仅仅是对新兵有益处。她说：“当你第一次抵达伊拉克的时候，你必须适应那里的战场节奏。而且刚到的时候，每个人都很生疏。”游戏画面显示的就是伊拉克城市的背景，三五成群的男人，穿着黑色外套的妇女，车辆和墙上的刻画。在一个场景中，当玩家靠近一群位于街角的老人的时候，菜单上闪出下列一些选项，包括“倾听”、“扣押平民”或者“不理睬他们”。
　　在这一情况下，这些当地的老人们要求美军肃清附近的地区，后来巡逻队在一个足球场附近遇到一群年轻人，他们要求美军清理场地。当两个不同的人群要求美军去一个具体的区域的时候，就引起了怀疑。如果玩家综合所有的线索对足球场进行查看的话，他们会发现一个爆炸装置。电台会发出指令：“炸弹清理部队正向你方进发。”
　　“单兵探测器”只有43兆，所以很容易在笔记本电脑上运行。它对运行环境的要求很低，所以在画面和环境复杂程度方面有所欠缺。霍普金斯称她希望给游戏添加一些更加复杂的效果。她指出，在伊拉克巡逻的美军士兵需要把分清楚恶作剧和真正的威胁，并判断那些线索是重要的。她说：“我希望看到游戏中有500件其它的事情同时发生。一辆汽车嘶响着开过来，一个孩子拉扯着你，在房顶上有个人。这就像举重。你给士兵加的重量越多，效果也就越好。”(兰英)搜狗(www.sogou.com)搜索:“单兵”,共找到

103,103


个相关网页.