　　冯默然　王余根　本报特约记者　椴友　本报记者　沈海荣

　　编者按　随着国家和军队各项改革不断深入，我军干部队伍中高学历干部所占比例越来越大。这对改善我军干部队伍结构，提高干部队伍总体素质，具有深远的意义。高学历干部在我军各条战线的不同岗位上，朝气蓬勃，勤奋刻苦，工作扎实，已成为我军建设和发展的生力军。

　　当前，我军正处在一个重要发展时期，打赢高技术条件下的局部战争，关键靠人才。积极培养和大胆使用高学历干部，造就一支高素质的干部队伍，是一项具有导向性、示范性意义的重要工作，这项工作抓好了，不仅能够对当前部队建设产生直接的效益，更能为部队建设的长远发展带来良好的影响。各级党组织都应像南京军区某师党委那样，高度重视培养和使用高学历干部，拿出实在的举措，见到实际的成效。

　　南京军区某师党委以武器装备更新发展为契机，在重大军事活动中锻造大批新型军事人才，催生出一个以高学历干部为主体的人才方阵，促进了部队战斗力的提升。

　　2001年，硕士研究生、师副参谋长程友敏，带领一批高学历干部连续攻关8个月，撰写出多部新装备训练大纲，填补了我军两栖部队训练理论的空白。

　　2003年，全师7个指挥自动化站的30余名研究生和本科生，不畏艰难，密切协作，先后建起了指挥自动化三期网、综合信息网、野战指挥局域网等系统，使部队信息化建设实现了新的跨越。

　　2004年，8名高学历干部组成攻关组，精心设计武器装备信息系统，将列装的5种指挥平台和单兵数字化装备进行综合集成，有力地促进了部队一体化训练的发展。

　　目前，该师98%的高学历干部在重大任务中锻炼成长，所属部队团级党委班子成员中具有本科以上学历的占90%，9名师常委均为研究生。

　　超常决策在尴尬中诞生

　　这是一个经历阵痛之后的抉择。

　　几年前，某团参加上级组织的实兵实装演练，为确保战车不“趴窝”、通信不“短路”、炮弹不“变道”，他们从装备生产厂家、科研院所请来了81名专家当“保姆”。然而，因担心高学历干部肩膀“太嫩”，全团70%的高学历干部没有被安排进入演练重点岗位和关键角色，不是当了“旁观者”，就是坐了“冷板凳”。这件事引起了该师党委“一班人”的深沉思考：推进中国特色军事变革，关键是人才观念的变革。高学历干部具有科学文化知识和信息技术的优势，只有大胆把他们放到重大军事活动中锻炼，才能使他们在加速新装备战斗力形成、打赢未来高技术战争中发挥作用。为此，他们在广泛调查论证的基础上，研究制定了《利用重大任务培养使用高学历干部实施意见》，从目标任务、组织形式、效果评估等方面对这项工作进行了规范，接着又出台了《加强急需人才队伍建设的措施》、《地方大学生干部培养使用实施意见》等一系列配套措施，下决心彻底改变部队缺人才和不重视人才的状态。

　　紧接着，该师走出了培养使用高学历干部的三步棋：

　　――进行人才资源调查。对全师高学历干部的学历、专业、特长、性格爱好等进行一次全面的调查摸底，专门建立了人才库。

　　――确定发展目标。师团每年结合承担重大任务，将高学历干部的培养使用一并研究部署，根据每个人不同特点制定实施方案，明确培养目标和任务。

　　――搞好成长设计。对军事素质好，有指挥能力的，引导他们向军事指挥岗位发展；对科技素质好，创新能力强的，放到关键技术岗位锻炼；对有素质短板的，坚持缺什么补什么，帮助其走顺发展路子。

　　早压担子早成才

　　两年前，某团团长岗位空缺，当时有4位相对合适的人选。但师党委“一班人”的目光几乎同时盯上了作训科科长黄旭聪。这时有人提出：一团之长，非同小可，最好还是选个有管理部队经验的干部。相比之下，黄旭聪确实“嫩”了些，34岁，当科长才一年，任副团职也仅有两年时间。但他在担任团参谋长和作训科长期间，多次担负重大军事演练的组织筹划，是一位很有发展潜力的高学历军事人才。

　　该师党委“一班人”再三权衡后形成共识：用人，不能只对眼前负责，更重要的是对未来高技术战争负责。对待高学历干部，要坚持在使用中锻炼和培养，使其尽快成才。

　　黄旭聪走马上任时，正值该团担负某重大课题的试验任务，他一边带领课题组进行攻关，一边组织部队进行反复试验，先后获得10多项革新成果和上百个技术参数。近年来，该团多次参加上级组织的作战试验、实弹演练等重大军事活动，次次出色完成任务。黄旭聪的知识优势得到充分发挥，管理部队的能力也得到显著提高，成了一名令人刮目相看的优秀团长。

　　“早压担子早成才”的用人理念，催生大批高学历干部脱颖而出。近年来，该师先后有25名高学历干部进入团级党委班子，147名高学历干部担任了营连主官。

　　该师领导告诉记者，他们还注重找准高学历干部知识优势与完成重大任务的结合点，尽可能为高学历干部提供施展才智的平台。2003年，部队在某地进行一项重大课题试验任务，该师以此为契机，抽调一批高学历干部直接参与12个课题的攻关，先后研究解决了200多个重点难点问题，其中16项被上级列入训练和保障教材。去年，上级赋予该师开发联合战术信息系统任务后，他们在全师范围内抽调8名大学生干部组成攻关小组，经过7个多月的艰苦奋战，取得论证性数据近万个。近年来，围绕让新装备尽快形成战斗力，该师共梳理出15类82个重点难点问题，有意识地安排高学历干部牵头负责或参与攻关，先后有7项成果获得国家和军队科技进步奖。目前，这个师高学历干部已成为部队新战法训法的“探索者”、新装备形成战斗力的“领头雁”、部队信息化建设的“突击手”。

　　在探索创新中实现良性循环

　　令人欣喜的是，该师一批生龙活虎的高学历干部，不管是在波峰浪谷的演练场，还是在攻坚克难的关键时刻，正以百舸争流之势争相竞发。该师领导感慨地说，师党委越是积极培养和大胆使用高学历干部，高学历干部越能为部队建设挑大梁、当主力。这种良性循环的形成，得益于他们在重大军事活动中积极探索高学历干部的培养使用规律，不断完善各类创新机制。

　　――跟踪帮带机制。近年来，这个师党委既大胆让高学历干部参与重大军事活动，又注重根据各自特点，因人施教，跟踪培养。他们采取“岗前培训、定向补训、结对帮带”等形式，不断提高高学历干部任职能力。特别是在重大军事活动中，坚持让各级领导和技术骨干与高学历干部结成对子，手把手地传帮带。某高炮团地方大学生入伍干部汪文斌，担任指导员不久，连队就承担了军区赋予的防空导弹分队战斗数据采集任务。当时连长不在位，汪文斌对此心里没底，深感压力大，团里及时派副团长到连队帮带，在短短3个月时间里，汪文斌带领全连官兵采集了200多个价值较高的战术参数，荣立了三等功。年底，该连被集团军表彰为“基层建设标兵连”。

　　――考核选拔机制。在重大军事活动中检验高学历干部，是该师党委坚持把考核选拔工作做到军事斗争准备前沿的成功做法。近年来，每逢重大军事活动，师、团党委常委都要深入一线了解高学历干部的现实表现，重点考察他们的战斗意志、指挥协调、临机处置能力以及牺牲奉献精神，形成考核鉴定，建立专项档案。对表现突出的高学历干部，坚持做到“四个优先”：优先提升使用，优先推上主官岗位，优先选拔到机关综合部门，优先向上级机关推荐。

　　――知识更新机制。针对高学历干部普遍关注专业发展和知识更新的情况，师党委一方面千方百计地为他们创造学习条件；另一方面对他们每个人的知识结构进行定性定量分析，制定知识更新计划。每次院校和装备生产厂家的同志来部队指导，师里都要组织高学历干部跟班见学；他们还与浙江大学建立了人才培养协作关系，开办研究生课程进修班，定期举办信息技术讲座，优先安排高学历干部参加学习。

　　――激励保障机制。这个师党委坚持以人为本，不仅在重大军事活动中给高学历干部压担子，还十分注重创造拴心留人的良好环境。装备部高级工程师梅金虎，是从装备生产厂家引进的专家型人才，师党委破例将他增补为装备部党委委员，直接参与重大问题决策和技术指导。3年来，梅金虎已取得10多项科研成果，被军区评为科技英才。近年来，该师还专门设立了120万元奖励基金，用于奖励在重大军事活动中做出突出贡献的高学历干部。
