　　[美国《航空周刊与航天技术》2005年6月20日刊报道]英国的长期空中力量路线图将建立在无人作战飞机的基础之上。英国国防部已取消其未来攻击性空中系统（FOAS）项目，以战略无人机（试验）（StrategicUnmannedAir Vehicles(Experiment)，SUAVE）计划取而代之，满足未来对纵深打击和监视能力的需求。

　　根据SUAVE计划，英航宇系统公司正在秘密研制具有低可探测（LO）特性和极低可探测性的无人战斗机（UCAV）和无人机（UAV）。该公司的欧夜鹰（Nightjar）项目同时包括了UCAV/UAV技术，其LO机体设计和试验工作正在公司内部进行。英航宇系统公司首席执行官迈克・特纳（MikeTurner）称，公司正进行一系列有关UCAV/UAV的黑计划（即严格保密的研究计划），但他拒绝透露细节。国防部一名官员则称SUAVE综合项目小组（IPT）正负责领导一些工作，这些工作是确定UAV在广泛的领域全面使用的潜力所必需的，将在2009～2010年前帮助英国在采办选择中做出明智的决定。

　　由于英国与美国在后者的联合无人空战系统（J-UCAS）的项目上达成过一项政府间谅解备忘录，因此英国工业界参与UCAV项目将受到约束。英国国防部目前正考虑购买或租赁一架美国的UCAV，作为其评估计划的一部分。

　　UCAV被视为英国未来空中攻击能力的核心，同时国防部还在采取措施解决未来对战略侦察的需求。具有LO特性的远程、长航时UAV将是一种候选平台，至少能部分地满足苹果酒（Dabinett）项目中对于图像和电子情报搜集能力的需求。

　　原FOAS项目的目标是为了确定皇家空军狂风GR.4战斗轰炸机退役后，满足纵深打击能力需求的后继方案，并计划混合采用有人机、巡航导弹和UCAV。该项目所规划的能力预定在2018～2020年间实现。目前有人机和巡航导弹的工作已转移到其他IPT负责。一位国防部官员说：综合项目小组的工作将覆盖这些UAV的技术、通用性、成本效率和互操作能力。UAV研究源自FOAS项目，去年在FOAS项目重新确定范围时，我们确定了需要成立这样一个专门的UAV小组。

　　英国国防部已被迫将苹果酒项目中平台的装备时间从2013年推迟到2017年。该项目的目标是提供远期的情报、监视、瞄准和侦察能力，并计划完全实现目前由皇家空军堪培拉PR.9（CanberraPR9）飞机提供的能力。由于后者将从2006年开始退役，所以皇家空军还将为此寻求过渡。

　　此前，在高度保密的试验台/复制品（Testbed/Replica）计划中，英航宇系统公司曾设计并制造过一种具有LO的机身外形。该项目对所设计的全尺寸机身进行了雷达散射截面积（RCS）试验后于1999年结束。
