　　我是一个喜欢上军网的女兵。在网上，我结识了许多志同道合的朋友，也学到了不少有用的知识。不过，有时也会碰到一些让人不愉快的事，我想以我们这些女网友的身份，向喜欢上网的男同胞们提点意见。
　　在互联网上，女孩子总是比在现实生活中更受欢迎。而部队女少男多，军网中的女兵就更是备受瞩目，一公布身份就立刻有许多人主动跟你打招呼，像众星捧月一样。一开始，我也很喜欢这种受宠的感觉，心里美滋滋的。但后来我逐渐发现，有的网友更感兴趣的是你的电话、通信地址等联络方式，有的甚至想打听你所在的部队。我也知道，很多男兵都想了解女兵的生活，渴望与异性有更多的交往，网络正好提供了这样的机会。不过，其实我们更想和网友们多谈谈学习、工作等等。要不，既会对你们的工作造成影响，也会占用我们大量的休息和学习时间。
　　在网上聊天时，可能是出于一种炫耀心理吧，男兵们总喜欢讲些新鲜的、值得自豪的事。但有时，他们一得意就会说出一些应属于保密的东西，我们如果表示不相信，他们还会急于用更多的细节来证明。最初，我想反正只是在军网上聊天，打电话也是军线，应该没有大问题，而且我们都是当兵的，即使多知道一点也无所谓。后来通过学习，我才知道就算是军网、军线也不能涉密，即使同样是军人也不能随便开口。希望男同胞们在上网时别因为一时的虚荣心，无意中违反部队的保密规定。
　　还有，也许因为网络是虚拟空间的原因，一些网友热衷于追求一些另类词汇。他们毫无顾忌的言辞，比起现实生活中的规规矩矩，很难想象是出于同一个人。
　　比如，说起哪个女兵漂亮就是“美眉”，反之就是“恐龙”。即使知道不是在说自己，我们这些女兵每次一看到这些话仍觉得不舒服。虽说在军网上我们女性只是少数，但仍希望拥有一个干净、清新的公共环境。请保持你们的风度，这既是对我们的尊重，也是对你们自己的尊重。
　　如今，开通军网的部队越来越多，我想，以后上网的女兵也会多起来。希望大家一起努力，让她们能走入一个更加美好、文明的新世界。来源：军事论坛
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“泄密”,共找到

688,919


个相关网页.