　　凤凰卫视6月23日消息据香港媒体报道中国的学者认为，由于中国和日本均处于强势，冲突不可避免的现象，但未来是比较软实力而非硬实力。
　　社会科学院对外关系研究室主任金熙德说，冷战结束后，中国和日本形成了近代以来罕见的中日两强局面，而现在日本决策层和经营层把走向政治大国作为一个目标，他们所定的目标很多与中国的利益相冲突，在这样的情况下，中日政冷几乎是不可避免的，但中国所能做的就是冷静对待这一局面，尽早找出一条双方都能够走向共同发展的双赢之路。
　　金熙德称，现在中日关系变冷也与美国制定了以防范中国成为地区强国有很大关系，日本基本上在跟随美国防范中国的战略，这是中日关系陷入冷战局面的重要原因。
　　他谈到日本首相小泉纯一郎时称，他的政府受日本人支持有两层含义：第一，小泉代表了日本萧条时代日本选民的需求，就是说要求日本出现比较强有力的领导人，这一点上无论谁当领导人都要满足这个需求。第二点小泉很有个性，他执政的个性在于他敢说敢干的一种行径，这种做法在一定时期内能够维持一定的支持率。但这种做法从长远来看是损害日本国家利益的，这种支持率也是不会长久的。
　　有网友问金教授您认为中日在东海问题上，比如说在钓鱼岛和油田的问题上会不会爆发战争，可能性有多大？
　　金熙德称：“我认为中日双方都没有在领域或者说海域问题上走向对抗的意愿，所以我认为这些矛盾终究会在和平谈判解决的范围内走下去。”
　　金熙德说，日本并没有对当年发动的侵略战争有一个发自内心的，立足于是非观念的认识，所以到目前为止还是没有形成一种统一的对战争反省的见解。
　　金熙德表示，从90年代以来，日本的社会舆论确实发生了向右转的变化。左翼和右翼，保守和革新，两块势力形成平衡和对立的局面已经面目全非了，在这样的局面下，日本社会舆论和日本国民的心态就是被倾向于右翼的舆论环境所包围着。日本一个特点是从众心理比较强，有盲从权威，盲从强者，所以日本一旦形成压倒一切的主流舆论之后，微弱的少数舆论就很难发表意见了。现在日本如果谁为中国说一些公道的话，有的时候就会受到恐吓，乃至威胁。
　　有网友提出，日本有学者提出，在东亚近三百年的历史上，从来没有出现过两并强的时代，是否可以解读为中日必然产生冲突的原因吗？
　　金熙德认为：“中日关系在一定时期内是不可避免的现象。但是我认为中日必强也只能度过这一困难时期，这一困难时期究竟有多长，我目前认为将花费10到15年时间。在中日关系的未来只能是走向比软实力，而不是比硬实力，比国际上的感召力，而不是用武力相互征服对方。”
　　他又说，日本处在一种急躁和攻势的态势，因为日本已经完成了经济赶超，现在正在一心一意走向政治和军事大国，而中国正处在赶超阶段，中国的政治和外交都是处于相对温和的阶段，这样的一个阶段，日本急于改变中是关系的游戏规则。那么对这一点中国还是比较清醒地看到，并且不会轻易让日本得逞的。
　　最后金熙德展望中日关系还是能控制在一定范围内，找到时机逐渐改善和缓和，这是符合中国的国家利益的。
转自搜狐搜狗(www.sogou.com)搜索:“中日关系”,共找到

267,155


个相关网页.