　　本报记者　张金玉　谭洁　　今天傍晚18时，华中某军用机场，一架银鹰呼啸着腾空而起，驾机者是空军航空兵某师女飞行大队长刘文力。一年前，33岁的她因患癌症挥泪告别蓝天。如今，她驾驭的银鹰又发出了欢快的轰鸣声，仿佛是她对长空发出的欢呼：蓝天，您的女儿回来了！

　　跑道两旁，与刘文力朝夕相处的姐妹们，打着“祝我们的大队长重返蓝天”的横幅，在为她欢呼，为她助威。记者登机与刘文力一同飞行了两个架次，历时1小时10分钟，见证了她重上蓝天的历程。

　　今天的华中大地格外闷热。挥之不去的雾霭，使刘文力重返蓝天的首航变成了一次夜航。穿过云层，强大的气流使飞机产生一阵剧烈颠簸。只见刘文力镇定自若，娴熟地操纵驾驶杆，干净利落地完成一系列飞行动作。

　　刘文力18岁入伍成为我军第六批女飞行学员后，一直是同批姐妹中的“头雁”：第一个放单飞，第一个成为全天候飞行员，第一个当上飞行大队长；当选为第九届全国妇联执行委员；参加过首次黄河上游人工降雨，复杂气象条件下大机群远程奔袭等重大任务。16年搏击长空，4种机型与近2000小时飞行经历，使她的翅膀日益矫健。

　　然而天有不测风云。2004年7月，她被确诊为乳腺癌。病中的刘文力经常在梦中与她喜爱的云彩相逢，云儿似故人在她耳边低喃：擦干泪水，战胜癌症，重返蓝天之路并不遥远。

　　病中的刘文力一切选择都是为了飞行。当时，两种治疗方案摆在她面前：一种是保守治疗，能控制病情却易复发；一种是彻底切除病变组织，手术成功重返蓝天的几率很大。为了飞翔，她选择了手术。

　　为快速杀灭癌细胞，她要求采取的化疗手段比平常的疗程短、剂量大。化疗反应令她痛不欲生，但她依然咬牙坚持完成了6个疗程。当时，她满头的乌发大把大把地脱落。刘文力干脆理个光头，裹上粉红的纱巾，静静地等待着生命的回青。

　　飞机开始平稳飞行，掠过原野，飞过河流，越过高山。刘文力像一只快乐的小鸟。为了这一天，她付出了太多的努力。飞行需要强健的体魄，刘文力刚能下床就强忍着伤痛，在丈夫的搀扶下走路、跑步，每动一步，便虚汗淋漓。她给自己定下了硬指标：每天锻炼至少两小时。住院3个月，她不间断地走了上千公里。回老家休养时，她每天背着女儿爬泰山。

　　银鹰开始进入另一个空域。按计划刘文力开始做高难课目。推杆、开加力，她标准地完成每一个动作。领航员吕静羽禁不住赞叹：“她的飞行感觉真好！”

　　团政委张随军告诉记者：好的飞行感觉是刘文力一贯的追求。即使在病榻上，她也不忘学习航理知识，每天都在心中默想每个起落，每个课目的动作、程序。生病后的她，还潜心思考运输航空兵在未来作战中如何全程使用、如何增强战略投送能力等一系列问题。

　　在部队领导和战友们的关怀鼓励下，刘文力康复得很快。今年春节后不久，她就要求重返工作岗位。起飞线上，她为第七批女飞行员检查飞行准备情况；塔台上，她沉着果断地对空指挥。

　　19时05分，完成一系列规定动作，刘文力调转机头向机场方向飞去。800米、400米、300米，刘文力对准跑道，做出了漂亮的下降动作。机长欧阳鹏光禁不住向她伸出了大拇指，刘文力会心地灿烂一笑。

　　19时10分，飞机平稳落地，舱门打开，刘文力健步走下舷梯，依然是那样稳健、自信、洒脱和美丽。

　　（本报武汉6月23日电）

　　（题图为沈玲摄）
