


巨浪2型洲际弹道导弹发射猛图(资料图片)



巨浪2型洲际弹道导弹发射猛图(资料图片)
　　中新社六月二十三日消息 据台湾媒体报道，台“国防部副部长”蔡明宪昨天接受美国媒体访问时指出，大陆“巨浪二型”潜射洲际弹道飞弹日前成功试射，显示台海一旦产生重大军事危机时，大陆已有能力吓阻美国介入；大陆超强的军力展，对全球安全威胁大增。
　　他表示，台湾在军备预算、幅员、人口各方面与大陆相较，“属小国与大国”的“不对称作战”，必须发展可恃的自我防卫武力，才足以确保“国家”安全。
　　蔡明宪昨天接受美国Knight Ridder报团访问时表示，大陆近期不断透过政治、经济与武力发展等手段压迫台湾；“巨浪二型”潜射洲际弹道飞弹日前成功试射，超强的军力发展，对全球安全威胁大增。
　　蔡明宪除谈及大陆武力发展现况，说明台湾“国防”军备需求外，也从国际间因应强权武力发展的作为，强调军备需求的必要性。
　　背景介绍：
　　巨浪二潜地战略导弹是在东风三十一的基础上衍生的潜射战略导弹，由航天部一院和二院联合研制，简称东风下海工程。巨浪二原型弹射程只有8600公里，携带3-4枚25万吨分导式热核弹头，先后经过两次比较大的改进。
　　第一次改进使射程增加到12000公里，运载能力增加到携带6-8枚25万吨分导式热核弹头。 第二次改进使射程再次增加到14000公里，运载能力增加到携带10枚25万吨分导式热核弹头。
　　09-4战略导弹核潜艇是巨浪二的载体，原设计09-4装备16具发射筒，90年代末期，国际环境发生了变化，原设计已经无法满足当前形势的需要，09-4不得不重新设计，正在建造的09-4装备18具发射筒，根据我国已逝中科院士，航天专家王振华提出的"自由入轨"理论，该弹的设计采用了国际前所未有的固- 液两级火箭结构，包括固体一级火箭和液体二级火箭，最大射程14，000公里，携带10枚25万吨当量的分导热核弹头。



　　








　・ 我军成功试射巨浪2导弹 具备2次核打击 能力
　　解放军成功试射改良后的“巨浪二型”潜射战略导弹，意味中国大陆已 完全具备二次核打击能力，换句话说，解放军将有能力在承受敌军第一击 （First Strike）后，顺利再藉由潜艇发动第二波核攻击……[全文]
　・日媒称中国试射巨浪二型导弹 美军全程 监控
　　据凤凰卫视报导，位于琉球(冲绳)嘉手纳美军基地 的一级飞弹发射侦察机RC135已全程监控中国这次飞弹试射。[全文] 搜狗(www.sogou.com)搜索:“台海冲突”,共找到

18,471


个相关网页.