　　[英国《简氏导弹与火箭》2005年6月8日报道] 2005年2月，雷声公司成功进行了两次增程制导弹药(Extended-Range Guided Munition，ERGM)飞行试验。其中一次试验中，目标距发射点76千米，ERGM成功起爆，且起爆点距目标满足精度要求。但在另外一次试验中，由于GPS制导装置出现故障，ERGM未能飞到目标区域。雷声公司已定于2005年6～7月对ERGM进行新一轮的制导飞行试验，期间共进行5次试验。试验中使用的ERGM将采用改进后的GPS接收机。按照项目进度，ERGM项目将于2005年下半年完成系统研制与演示阶段的研究工作。
　　ERGM的设计已经进行修改，以便未来进行改进，其中包括为实现在飞行过程中更现目标信息而加装天线和数据链路，以及能够在炮弹撒布子弹药时传输回战场毁伤评估信息。
　　美海军目前正在计划对制导技术实施公开竞标，最初定于2006年年初到中期，但目前已经计划提早进行。如果有可能，竞标时间将提前到2005年9～10月。参加此次竞标的制导炮弹包括：雷声公司的ERGM、阿联特技术系统公司的弹道增程弹药II及其他的一些设计方案。其中，弹道增程弹药(Extended-Range Munition，ERM)II项目是一项演示验证项目。美海军计划于2006财年与中标公司签订合同，中标的制导炮弹随后将集成到海军火力支援系统中。而后，海军火力支援系统进行系统研制与演示阶段研究工作。选定的制导炮弹将于2008～2009财年进行研制和作战试验，期间的采购数量为60发，并定于2011财年具备初始作战能力。
　　ERGM和ERM均是美海军火力支援项目下的部分研究工作。其他的研究工作包括，将127毫米舰炮系统改造为Mod 4配置，以适于发射增程弹药；将Mk 160舰炮火控系统从Mod6配置升级到Mod 8配置，以加装与舰炮及炮弹的数字化直接接口。北方科技信息研究所
 搜狗(www.sogou.com)搜索:“制导”,共找到

360,988


个相关网页.