　　国际在线消息：世界最大的石油服务公司――美国哈里波顿公司一直在业内名声显赫。伊拉克战争结束以来，围绕着伊石油工业的重建问题，这家曾被美国现任副总统切尼掌管的哈里波顿公司频繁爆出丑闻，公司名字一度在各国报纸上出现频率最高。但这一切似乎并没有影响到该公司和美国军方的合作，近日，哈里波顿公司又一次正式与美国军方签订了巨额后勤服务及物资采购合同。
　　据俄罗斯纽带新闻网6月23日报道，哈里波顿公司多年来一直是美国军方后勤物资的主要供应商之一。近日，该公司旗下的重要子公司――克鲁格-布朗-鲁特公司(又称美国国际工程建筑承包公司)又一次成功地与美国军方签订了一份5年期、总额高达10亿美元左右的军队后勤物资采购合同。
　　根据合同，在今后5年内，克鲁格-布朗-鲁特公司将负责为驻欧美军提供粮食和饮用水的后勤供应工作，并且还要为参加科索沃地区重建的美军部队提供人员运输和建筑材料的供应工作。在合同履行的第一年内，克鲁格-布朗-鲁特公司将得到500万美元酬金，以后每年的合同酬金将在上一年的基础上增加100万美元。
　　哈里波顿公司执行副总裁安迪・莱恩在向媒体谈及这份合同时说：“该合同说明，美国军方充分肯定了哈里波顿公司为全球各地美军提供的高水平后勤服务。(国际在线独家资讯 付华一)搜狗(www.sogou.com)搜索:“波顿公司”,共找到

8,238


个相关网页.