第1页:第139节：侦察老手（1）第2页:第140节：侦察老手（2）第3页:第141节：吃一堑，长一智第4页:93春雷演习，一触即发(1)第5页:93春雷演习，一触即发(2)
　　第四章 93春雷演习，一触即发(1)
　　破晓的朝霞映红海面，滩头阵地各种设施一应俱全。两架涂着路离斑驳迷彩色的米－171直升机径直飞过滩头上空，远处战斗舰只、登陆舰只在集结，抗登陆部队在进入战壕和掩体。更深的二线阵地，铁甲快速抗登陆兵团在陆续进入阵地。再远的地方就看不见了，但是可以预见到层层的封锁。
　　93春雷演习，一触即发。
　　直升机直接降落在导演部的山顶临时机场。老爷子穿着迷彩服戴着作训帽，在刘参谋长等高级军官的陪同下走向导演部的掩体。
　　导演部的作战沙盘上，各个部队的集结情况都在上面。老爷子听着汇报，认真地看着沙盘。
　　“目前，各个演习部队都按照预案在陆续进入演习现场。”总导演汇报说，“但是，担任红军特种大队的军区狼牙特种大队……失踪了。”
　　“失踪了？”老爷子一抬头。
　　“对。”总导演说。
　　“红军司令部知道他们的去向吗？”刘参谋长问。
　　“知道，但是不肯说。”总导演说。
　　“为什么？”老爷子问。
　　“他们想给蓝军造成突然打击，怕我们导演部泄密。”总导演苦笑。这种情况在以往的演习当中不多见，不过确实也有。
　　“这个何志军，搞什么搞？”老爷子甩出来一句。
　　“首长，要不要密语呼叫，让他出来汇报。”刘参谋长问。
　　“不。”老爷子制止他，“我倒要看看他有什么花招。”
　　军官们走向面朝海面的了望台，整个海面犹如诺曼第登陆前的犹他海滩。
　　2
　　“华明一号”货轮渐渐靠近晨色当中的码头，诺大的海锚沉重地扑进大海的怀抱。华明集团林秋叶经理站在码头上，晓敏给她撑着伞遮挡着细密的雨滴。海关高副关长满脸坏笑：“林经理，你这可是招我犯错误啊！不检查就通关，这是什么性质的问题你知道吗？”
　　“得了！”林秋叶笑着说，“你要的部队介绍信、情况说明都已经给你了！海警那边也都拿到相同的手续了，这也算你们给部队建设作贡献了。”
　　“我们刘总不是说了吗？今天晚上请你们吃饭，算是答谢了！”晓敏在旁边笑着说。
　　“真搞不懂现在的部队，为了演习什么稀奇古怪的招数都使得出来。”高副关长看着货轮停泊好无奈地笑，“我们当兵那时候，多纯洁啊！”
　　“要不怎么叫特种部队啊！”晓敏在旁笑。
　　货轮靠稳，吊车开始起吊集装箱。下面有货柜车已经在等。
　　开始升空的集装箱里面，已经吐得只剩下酸水的战士又吐成一片。
　　“忍着！”林锐高喊，“都不许出声！不然被发现就麻烦了！”
　　田小牛捂着自己的嘴，吐在手里。
　　穿着便装的何志军和耿辉大步走下舷梯。两人都是西服，风度翩翩。
　　“穿上这个衣服你还象个人啊？”林秋叶笑道。
　　“什么人啊？”何志军苦笑，“整个一个走私分子！我都快不会走路了，还是穿军装舒服。”
　　“这是高副关长，也当过兵。”林秋叶介绍。
　　“南海舰队榆林基地，正营转业。”高副关长和何志军、耿辉握手。后面紧跟着下来的是参谋长等和郑教员、陈勇、刘晓飞等。都是穿着便装，戴着墨镜神情警惕。
　　“谢谢支持！”耿辉真诚地说。
　　“天下当兵是一家，何况还是公事。”高副关长笑道。
　　货柜车都已经装好，林秋叶签字。高副关长也签字，挥挥手。货柜车队出发了。林秋叶和晓敏开车带着，到岔路口分开了。
　　林秋叶把车停在旁边，挥挥手。
　　何志军坐在货柜车里面挥挥手，车队径直走了。
　　“他们去哪儿？”晓敏好奇地问。
　　“不知道。”林秋叶说，“对了，廖文枫问没问你今天干什么来了？”
　　“没有。”晓敏说，“我就说帮你办点私事。”
　　“晓敏，我叮嘱你的话千万别忘了。”林秋叶说。
　　“放心吧。”晓敏说，“关于何叔叔的事情他一句都没问！”
　　林秋叶点点头：“你也不能说！”
　　“我傻啊我？”晓敏笑着说，“您对我天天三次教导，我耳朵都出茧子了！走吧，咱们还得去市政府谈地皮的事儿呢！”
　　奥迪车开走了。
　　远处山头，廖文枫穿着运动服站在一辆山地车旁放下拍摄货柜车队的长焦照相机，苦笑：“果然有一套！”
　　他打开旅游地图，在上面寻找着。他再抬头看看远处的海面，武装炮艇已经挂着红旗拉起了警戒线，海岸边的空中也有直升机在巡逻。虽然看不见地面的警戒线，但是可以想见肯定是重重封锁。
　　“进不去了。”廖文枫感叹。
　　他蹬着自行车回去，这个硬圈套他可不想碰。
　　3
　　“我们现在已经在蓝军纵深后方的后方了。”何志军放下望远镜，耿辉跟他一起站在仓库顶上。
　　“他们不会想到，我们会从他们后方的后方开始扎入心脏！”耿辉兴奋地说。
　　“嗯，所以我们要做好后方工作！”何志军眨巴眼，“做好自己老婆的工作，就是战争胜利了一半！”
　　两人哈哈大笑。
　　仓库里面，集装箱已经打开。昏暗的光线下，战士们开始作各种战斗准备。两个空降兵的研究员在指挥战士们组装调试动力伞和三角翼，参谋长和郑教员面对着围着地图的军官们在布置战斗任务。
　　“午夜开始，发动攻击。”参谋长说，“行动代号‘北国苍狼’，各个作战单位的代号是苍狼一号开始按照战斗序列排列。我们保持绝对的无线电静默，化整为零，完成各自的战斗任务然后死守！我们的援军会在凌晨1点开始登陆，如果顺利，你们死守不会超过4个小时。”
　　“如果四个小时，援军没到呢？”一个干部问。
　　参谋长抬头看他一眼，淡淡的四个字：
　　“死战到底！”
　　林锐在压空包弹，脸上的迷彩油已经画好，他冷冷地看着自己的战士们：
　　“丢弃除了水以外所有生活物资，我们要缴获敌人的来用！多带弹药，蓝军地面部队都是我们军区的精锐集团军，这会是一场硬仗！子弹打光了，用拳头和枪托，被蓝军按住了，用牙咬用头撞！不许一个人被俘，只能按照演习规则阵亡！明白没有？！”
　　“明白！”战士们怒吼，眼睛都冒火。
　　何志军和耿辉大步从楼梯上走下来，官兵们起立。
　　参谋长跑步到下面敬礼：
　　“报告大队长同志！狼牙特种侦察大队特战队员全员到齐，正在进行战斗准备！请指示！”
　　何志军挥挥手：“继续准备！”
　　“是！”参谋长敬礼，跑步回去。战士们又开始忙活。林锐带着战士们背着步枪，开始调试动力伞和三角翼。陈勇、刘晓飞和张雷蹲在地图前，看着参谋长。
　　“午夜开始的所有攻击行动，其实全部是为了你们‘猫头鹰’战术分队作疑兵的！”参谋长严肃地低声说，“当然，他们会完成自己的任务！我也相信他们会把蓝军搞得乱七八糟，而且死战到援军抵达！但是你们不要忘记你们的使命和责任……大队长，政委！”
　　参谋长和郑教员急忙起立，三个军官也起立。穿着便装的何志军和耿辉都蹲下。
　　“蹲下说吧。”何志军挥挥手。
　　都蹲下了，围着在地图前的大队长。
　　“我们现在整个大队等于已经深入敌后了。”何志军说，“这就是我们要死战的阵地！蓝军的电力、后勤供应、油料供应、机场、导弹旅阵地、雷达站等都在我们的攻击目标以内，午夜时分一旦战斗打响，整个蓝军后方会乱成一团！你们就要在混乱当中出击，兵分两路――一路由陈勇率领，使用三角翼攻击蓝军总司令部；一路由刘晓飞、张雷两名学员率领，林锐担任副手，他毕竟熟悉部队，使用动力伞打掉蓝军设在滩头的前沿指挥部！然后你们要死守，死守到我们的登陆部队可以占领这些要点，任务就完成了！”
　　“在战术上，这等于自杀。”张雷冷冷地说。
　　“对。”何志军黯然地说，“那怎么办呢？我们没有那么强的海航和陆航力量，可以接应特战分队出来。这是客观现实，但是我们一样要完成任务！”
　　“引导海航轰炸、指引导弹攻击，这些特种部队可以完成的任务我们一样都没完成。”张雷说，“我们现在就等于是敢死队，是人造的智能炸弹、电视制导导弹……只有进去，没有出来。”
　　“我们没有啊？！”何志军说，“你以为我不心疼？！航空母舰，我们有吗？！海军巡航导弹，我们有吗？！我们什么都没有，就这么几杆破枪几个破人！”
　　“张雷说的有道理。”耿辉说，“但是问题不是我们这个层面可以解决的，国家和军队都很穷，我们现在只能来用自己的牺牲和勇敢来弥补这个差距！”
　　“我不怕死，只是希望我的死有价值。”张雷站起身戴上钢盔，“希望若干年后，我们不用在战争当中执行这种必死的任务！”
　　“会有那一天的！”耿辉拍拍他的肩膀，“责任和使命，在你们这一代军人身上！记住你今天的悲愤――若干年后当你成为特种部队的指挥员，你会为你今天的悲愤感到骄傲！因为我们的军队强大了，现代化了！”
　　张雷敬礼：“勿忘国耻！牢记使命！”
　　11点将至，各个分队都陆续点名出发，或者乘坐大轿车，或者乘坐货柜车离开了仓库。
　　“燕丹善勇士，荆轲为上宾。图尽擢匕首，长驱西入秦……”
　　看着他们的背影，靠在仓库货物麻袋上抽烟的张雷嘶哑的嗓音低沉地说。
　　“这就是我们的使命。”刘晓飞坐在他的身边吐出一口烟，“犹如你天生就是伞兵，你生下来就是被包围的一样。”
　　“我好像也是现在才开始思考特种兵的价值。”林锐坐在张雷那边抬起头吐出烟圈，“我们被扔进这个虎狼之师，经受着常人难以想象的艰难训练，被冠以各种荣誉和光环。我们面对着死亡，面对着伤残，面对着可能被俘凌受的巨大耻辱……我们每次出击，都要告别亲人和爱人的眼泪，然后投身进入无尽的黑暗，可能从此不再归来。我们为了什么这样去牺牲呢？”
　　“一个信仰，一面旗帜，和一句誓言。”张雷淡淡地说。
　　“我和高中同学聚会的时候，他们会笑我。”刘晓飞笑了，“如果我上了地方大学，学个好专业，毕业以后可以跟我爸爸做生意赚钱，可以过不错的生活。而我的未来，就是在深山里面，苦守着清贫，苦守着寂寞，当自己年华老去回首一看，可能一辈子也没经历过战争就这么过去了。――但是我不会后悔，因为我们的身上都流淌的男人的热血，心里都有一个铁血的梦！当我老去，我会告诉自己的孙子――在这面鲜艳的军旗上虽然没有你爷爷的鲜血，但是却有他的青春！他把青春献给了这面旗帜，永不褪色的八一军旗！”
　　“血是红色的，梦是绿色的。”林锐也笑了，“当我们投身黑暗，在枪林弹雨之中与死神接吻，伤痕就是我们最好的勋章！”
　　“都成诗人了？”张雷笑。
　　三个哥们哈哈大笑。
　　张雷伸出右拳：“必胜！”
　　刘晓飞和林锐伸出右拳，三个拳头撞击在一起。
　　“必胜！”
　　嘶哑的吼声，让不远处的战士们都睁开眼睛，看见没事又都闭目养神。
　　三个人抽着烟，等待着战斗命令的下达。张雷低声开始背诵一首诗：
　　“等着我吧――我会回来的！
　　只是你要苦苦地等待！
　　等到那愁煞人的阴雨，勾起你的忧伤满怀；
　　等到那大雪纷飞，等到那酷暑难挨，
　　等到别人不再把亲人盼望，
　　往昔的一切，一古脑儿抛开。
　　等到那遥远的他乡，不再有家书传来；
　　等到一起等待的人，心灰意懒――都已倦怠……”
　　战士们睁开眼睛，看着张助理背诗。张雷的声音逐渐强起来：
　　“等着我吧――我会回来的！
　　不要祝福那些人平安！
　　他们口口声声地说――
　　算了吧，等下去也是枉然！
　　纵然爱子和慈母认为，我已不在人间，
　　纵然朋友们等得厌倦，在炉火旁围坐，
　　啜饮苦酒，把亡魂追荐……
　　你可要等下去啊！千万
　　不要同他们一起，忙着举起酒盏……”
　　战士们起身，站在不远处看着三个年轻的神色严肃的军人。张雷的声音已经很大，在仓库回荡。何志军站在充当指挥车的货柜车边缘，看着他们。
　　“等着我吧――我会回来的！
　　死神一次次被我挫败！
　　就让那不曾等待我的人，
　　说我侥幸，感到意外！
　　那没有等下去的人不会理解――
　　亏了你的苦苦等待！
　　在炮火连天的战场上，
　　从死神手中，是你把我拯救出来。
　　我是怎样死里逃生的，
　　只有你和我两个人明白――
　　只因为同别人不一样，
　　你善于苦苦地等待……”
　　在张雷背诵诗歌的声音当中，参谋长大声下达了战斗命令，三人和战士们一起起身背上自己的步枪和装备，跑向动力伞。
　　仓库的大门拉开了。陈勇率领的三角翼分队首先起飞。动力伞分队在他们后面也起飞了。
　　外面的黑暗当中，已经是枪林弹雨，战火弥漫。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;