第1页:第139节：侦察老手（1）第2页:第140节：侦察老手（2）第3页:第141节：吃一堑，长一智第4页:93春雷演习，一触即发(1)第5页:93春雷演习，一触即发(2)
　　第四章 93春雷演习，一触即发(2)
　　滩头指挥部的战斗没有什么悬念，失去电力供应的蓝军前沿阵地刚刚接通备用发电机，十几个背着动力伞的战士已经无声地从天而降。他们直接降落在蓝军滩头前沿指挥部头顶，从上往下对这个堡垒发动了攻击。
　　“催泪弹！”林锐冲着里面打了一梭子闪身到堡垒边高喊。
　　田小牛和董强一人拿四颗催泪弹直接就扔进去。
　　“我操！”林锐睁大眼睛，“你要不要里面的人活了？”
　　“反正不死人，我过过瘾。”田小牛嘿嘿笑。
　　里面噗噗噗噗四声，白烟在黑暗当中居然很显眼冒出来。
　　“防毒面具！”林锐都被呛着了，咳嗽着喊着急忙戴上防毒面具，“妈的！田小牛，你再用力过猛我踹死你！”
　　里面跑出来几个蓝军士兵，围在上面的战士们一阵扫射。蓝军士兵们都咳嗽着在地上跑。
　　“你们都死了！都死了！”田小牛着急地喊，“倒下啊！”
　　一个上士摆摆手，咳嗽着：“你们，太过分了！”
　　张雷和刘晓飞带着戴好防毒面具的战士们冲入堡垒，见人就打。林锐带另外一个战斗小组也进入堡垒，逐屋搜索。枪声和催泪弹的爆炸声响成一片，蓝军的抵抗也很顽强，但是显然没想到红军特战分队会从天而降，防御阵地主要对外，没有对头顶，所以攻击如同劈开竹子一样顺利。
　　“准备坚守待援！”张雷高喊。
　　机枪哗啦啦架好，高射机枪摇平。
　　远处的海面，登陆舰队已经在接近。第一波次的水陆两栖坦克已经下水，和登陆艇一起直扑海面。蓝军还在抵抗，但是失去统一指挥显得凌乱。第一波次的海军陆战旅顺利登陆，战斗激烈但是蓝军显然大势已去。
　　“完了？”田小牛眨巴眼睛，“不过瘾啊？”
　　那边的消息从电台传来，陈勇也已经打掉了蓝军总司令部，但是损失惨重。三角翼在空中按照演习规则被打掉就有五架，十五个战士下地只有干看着，剩下的五架强行迫降成功。陈勇带人冲入总司令部，坚守到了援军到达。蓝军副司令等都被俘了，陈勇的分队基本上也差不多了，属于惨烈类型。
　　“看来是结束了。”张雷从堡垒顶部站起来。
　　已经是凌晨。他的脚下，可以看见各个登陆部队在按照预案登陆。场面壮观，水陆坦克、两栖吉普车、登陆艇、气垫船等机动运输战斗力量在靠近滩头，排成队列的海军陆战旅在登车往纵深挺进。陆军集团军的大部队也在上岸，空中是成群的战斗机和轰炸机在低空往纵深直穿。
　　由于红军特种部队的打击首脑、全面开花战术，蓝军的防御阵地崩溃了。张雷看着这壮观的场面，点燃一根烟。
　　“我们还得走！”林锐从下面上来，“快去准备！”
　　“怎么了！”张雷丢掉烟跟着他跑。
　　“大队长有命令！”林锐说。
　　三个主要分队领导围在电台前。
　　“根据航空侦察，蓝军机动装甲兵团在三线建立了防御阵地，而且已经在组织战斗部队准备反扑。蓝军司令不在总司令部，他建立了两个司令部，他的司令部在三线装甲兵团中心位置！”何志军的声音从电台传出来。
　　三个人看着地图。
　　“如果蓝军装甲机动力量投入战场，我们的滩头阵地将会受到致命威胁！陈勇的分队已经失去战斗力了，我手头的可以快速跟上的力量只有你们！我命令你们，不惜一切代价打掉蓝军后备的司令部！”何志军高喊。
　　电台安静了，三个人都在沉默。
　　“操！怎么打？！”张雷摘下钢盔狠狠砸在地上，“那是坦克部队！我们就算是铁金刚，也要被碾成粉末！”
　　刘晓飞看着地图：“我们必须马上出发，如果蓝军的装甲机动兵团在我们的主战坦克上来以前发动攻击，水陆坦克是挡不住的！”
　　“通知战士们赶紧给动力伞加油！”林锐命令乌云，“清点弹药准备出发！快！”
　　乌云答应一声去了。
　　张雷冷静下来，拿起钢盔站起身：“现在天已经亮了，我们使用动力伞，等于是自杀攻击。”
　　“你们的名字无人知晓，你们的功绩与世长存！”林锐突然说。
　　都看他。
　　“莫斯科保卫战，一批一批的无名英雄扑向纳粹的坦克部队，用他们的肉体来迟滞敌人的钢铁车轮！”林锐戴好钢盔系着带子，“他们也知道是自杀，但是他们更清楚――他们的肉体迟滞敌人的进攻一秒钟，就是为最后胜利的到来拉近了一秒种！”
　　张雷戴好钢盔：“必胜！”
　　“必胜！”
　　外面乌云在指挥战士们加油，张雷看着远处山顶的直升机：“那是哪个部队的直升机？”
　　“那是演习导演部。”刘晓飞说。
　　“林锐，去找陆战旅要辆卡车！我们冲过去！”
　　“你的意思是？”刘晓飞问。
　　“抢了他们的直升机！演习导演部的直升机，蓝军不敢打！”张雷高喊。
　　林锐跑到下面，拉住一个海军陆战队的上尉：“红军特种部队！给我一辆卡车！”
　　上尉挥挥手，叫来一辆装着物资的军卡。林锐拍拍他的肩膀：“谢谢！”
　　卡车开过来，没有减速。战士们直接就攀上车边翻身上车。张雷和刘晓飞跳上驾驶楼，林锐开着车直接冲向演习导演部。都血红眼睛，杀气震天。
　　“连长，他们疯了吧？”一个海军陆战队的小兵张大嘴。
　　上尉张着嘴：“不是他们疯了，就是我疯了。”
　　演习导演部，老爷子正在观察着各个部队登陆，不时地点头：“何志军打的不错，完了后要他汇报。”
　　一辆卡车高速冲来。
　　刘参谋长一指：“那是干什么的？！怎么冲这里来了？！”
　　卡车径直停在导演部门口，张雷头一个冲进来端着81自动步枪。林锐和刘晓飞带着战士们冲进来摆开扇面对着里面的首长们，警卫参谋和秘书刷拉拉拔出手枪上膛。
　　双方弓拔弩张，一触即发。
　　“你们干什么？！”刘参谋长挡在老爷子身前。
　　“将军同志！”张雷眼睛血红，“战争期间，你们的直升机被我们征用了！”
　　“没天理了？！”刘参谋长怒吼，“都给我放下武器！”
　　“现在是战争！”张雷高喊，“按照战争规则办事，立即交给我直升机和驾驶员！”
　　“我送你们上军事法庭！”刘参谋长上来就一个耳刮子。
　　张雷嘴角出血，倔强地看他：“演习就是战争，这是你们教我们的！”
　　“直升机给他。”老爷子的声音在后面响起来。
　　刘参谋长回头。
　　“按照战争规则办事。”老爷子淡淡说。
　　张雷立正敬礼：“谢谢副司令！”
　　“你是哪个部队的，姓名？！”刘参谋长怒吼问，“演习完了我找你算帐！”
　　“张雷，陆军学院侦察系侦察指挥专业17队学员！”
　　张雷敬礼，手从钢盔沿放下来，转身带战士们出去了。
　　两架涂着演习导演部标志的直升机起飞了。
　　“这是战争的游戏规则。”老爷子看着瞠目结舌的将校们苦笑着说，“我们教给他们的，他们只不过是在按照我们的话去作。”
　　4
　　值了一天夜班的方子君眼睛红红的，疲惫地走向自己的宿舍楼。她在晨色当中不时地和路过的同事打招呼，勉强笑着强撑着自己还没完全恢复的身体。
　　一辆军牌奥迪轿车停在宿舍楼前。她没在意，绕过轿车走向楼道门口。车门开了，萧琴下来笑容可掬：
　　“方子君大夫。”
　　方子君回头，看着这个中年女人。
　　“你好，我们认识吗？”方子君奇怪地问。
　　“我们是不认识。”萧琴笑着说，“你和我女儿认识。”
　　“你女儿？”
　　“我是刘芳芳的母亲。”
　　方子君看看车牌，是军区司令部的首长车，再看看萧琴：“阿姨，您好！您有事儿吗？”
　　“怎么，不请我上去坐坐么？”萧琴笑着问。
　　方子君在思考着。搜狗(www.sogou.com)搜索:“林锐”,共找到 2,768 个相关网页.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;