第1页:第139节：侦察老手（1）第2页:第140节：侦察老手（2）第3页:第141节：吃一堑，长一智第4页:93春雷演习，一触即发(1)第5页:93春雷演习，一触即发(2)
　　第三章 第140节：侦察老手（2）
　　陈勇没用功夫，就是乱打：“差不多了，你跑！”
　　林锐掉头就跑，陈勇和乌云就上去追。
　　廖文枫在上面看着他们追打，很纳闷。
　　林锐翻过车站墙头，陈勇和乌云也翻过去了，三个人出了车站就贴着墙猛跑。
　　“快！把军装脱了！”陈勇边跑边喊，“贴着墙根走，人多的地方穿过去！”
　　突然斜刺里面出来一辆车差点撞着他们。陈勇三人被挡了一下都敏捷躲开了，司机伸出头怒喝：“你们找死啊？！”
　　“明明是你超速！市区让这么开吗？”林锐就骂。
　　“算了算了，走走走！”陈勇叫他们赶紧走。
　　下面的动静吸引了廖文枫，他看见了三个兵冲过来，急忙收相机起身下去。他走入楼道，把相机扔进垃圾通道，听着相机包咣咣咣下去。他将甲克和领带都脱掉，扔进垃圾通道，边快速下楼边戴上眼睛，从手提袋里面拿出中山装在穿。
　　三个穿军用绒衣的兵从家属院的门口直接冲进到楼道口，林锐差点撞倒一个穿着中山装戴着黑框眼镜的中年干部：“对不起对不起！”
　　“你个小同志怎么这样？”中年干部捂着脸一开口一嘴淮南话。
　　“同志，你见到可疑的人了吗？”陈勇问。
　　“可疑？我看你们就够可疑的了！”中年干部拉着陈勇，“你们是干什么的？”
　　“我们是当兵的！”陈勇着急地说，“我们有事，真对不起啊！”
　　“你们撞了我就想走啊？你们是哪个部队的？我要找你们领导！”中年干部捂着脸不依不饶。
　　“我们现在说不清楚！”陈勇说，“这样，你先等等，我们从楼上下来带你去医院！走！”
　　三个兵直接就冲上去了。
　　楼顶到处都是密密麻麻的电视天线。陈勇一脚踹开破旧的小门，林锐一个前滚翻进来，乌云紧跟其后。三个兵排成三角队形在楼顶搜索。
　　空无一人。
　　陈勇搜索到楼边，看着下面一览无遗的车站。
　　“有人在这儿待过。”林锐摸摸边沿的灰，“这个地方的灰蹭掉了。”
　　乌云看看下面：“这个位置是选择过的，如果我是狙击手的话也会这样选择。无论我们在哪边卸货，他都可以看得见。”
　　陈勇叹口气：“走吧，他已经走了。”
　　“那个人！”林锐明白过来，“那个人一直捂着脸！我没撞他脸！”
　　三个人开始疯狂往楼下跑，到了底下，就看见居民。
　　“操！”陈勇沮丧极了。
　　“早知道我留下了！”乌云气急败坏地踹了一脚垃圾箱。
　　林锐眼珠一转，打开垃圾箱拼命在垃圾里面刨。他们也明白过来，开始刨。居民们好奇地看着。
　　什么都没有。
　　“这儿有根领带。”乌云找出来，“崭新的，不像这儿老百姓扔的。”
　　“登喜路的！”林锐拿过来，“这是名牌，这儿的老百姓买不起！”
　　陈勇沉着脸：“马上给大队长打电话报告！”
　　酒店房间。晓敏在看电视，门开了。穿着衬衣拿着手提袋的廖文枫疲惫地进来，看见晓敏惊讶的眼光笑笑：“我去吃早饭了。”
　　“怎么出这么多汗？”晓敏纳闷地问。
　　“顺便锻炼了一下。”廖文枫很随意地把手提袋放回衣柜，抱住晓敏：“我的小宝宝感到孤单了吗？”
　　晓敏偎依在他怀里：“你身上什么味儿啊？”
　　“男人味儿！”廖文枫笑道，吻住了晓敏的嘴唇。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 