&nbsp; 
　　 




&nbsp;

埃塞俄比亚是位于非洲东北部的内陆国家。它东邻索马里、吉布提，西靠苏丹，北接厄立特里亚，南与肯尼亚为邻。埃塞俄比亚的地形以山地、高原为主。中西部的埃塞俄比亚高原占全国面积的2／3，平均海拔2500多米，有“非洲屋脊”之称。海拔4620米的达尚峰为全国的最高峰，是高原上耸立的熄火山之一。高原南部和东北部海拔500米以下的平原和低地被沙漠覆盖。著名的东非大裂谷横贯国土中部。境内河流众多。世界第一长河尼罗河的源头阿巴伊河及阿瓦什河、谢贝利河是主要的河流。埃塞俄比亚地处热带，但因地势较高，气候温和，且呈明显垂直变化，类型多样。年平均气温10－27℃。高原地区的年降水量为1000－1500毫米，低地和山谷地区为250－500毫米。
　　全国有大小部族80多个。主要有属于闪含语系的奥罗莫族(约占全国总人口的40％)、阿姆哈拉族(占30％)、提格雷族(18％)等。官方工作语言为阿姆哈拉语，通用英语。奥莫罗语和提雷格语是主要的民族语言。全国居民约45％信奉伊斯兰教，40％信奉埃塞俄比亚正教，其他居民信奉原始宗教和犹太教。
　　首都亚的斯亚贝巴位于全国的中心，海拔2400多米，是非洲地理位置最高的城市。这里气候宜人，四季如春、风景如画，是一座富有地方特色的城市，也是非洲著名的避暑旅游胜地。最特殊的是这里的大街小巷没有一个门牌号码，在世界大城市中，这是独一无二的。亚的斯亚贝巴不但是埃塞俄比亚的政治中心，也是非洲统一组织总部的所在地，在非洲事务中居于重要地位。埃塞俄比亚的重要城市还有贡德尔、哈勒尔、季马等。埃塞俄比亚的旅游资源丰富，文物古迹和野生动物园数量位居非洲国家前列。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;亚的斯亚贝巴
　　埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴坐落在中部高原的山谷中，是非洲最高的城市。
　　百余年前，这块地方还是一片荒野，孟尼利克二世的的妻子泰图在这里的温泉旁建立一座房子，为建城之始，以后又允许贵族在此取得土地。1887年孟尼利克二世正式迁都于此。按照阿姆哈拉语，亚的斯亚贝巴意思是“新鲜的花朵”，为泰图王后所起。虽接近赤道，但这里气候凉爽，四季如春，城市周围峰峦起伏、关山重叠。市区风光绮丽，街道随山势起伏，道旁奇花烂漫；到处可见尤加利树，苗条修长，苍苍郁郁，下垂的三角形叶子，颜色略带灰霜，远看像覆盖着白霜的竹子，是这个城市独特的景色。
　　市中心革命广场一带，街道宽阔整齐，附近多高层办公楼和公寓。离广场不远，有昔日的皇宫。在附近的一条花园式的林荫大道两旁，井然有序地分布着议会大厦、政府各部大楼、博物馆、非洲大厦、亚的斯亚贝巴大学和大议会等著名建筑。在孟尼利克二世大街的广场上，矗立着孟尼利克二世身跨战马的高大铜像。广场西南角有市政大厅。连接市政大厅和火车站的大街，从北向南依地势倾斜，两旁商店林立，车水马龙，蔚为壮观。
　　亚的斯亚贝巴也是埃塞俄比亚的经济中心。全国半数以上的企业集中于城市的西南部，南郊为工业区。城内有咖啡贸易中心。它是公路、铁路交通枢纽，有班机与国内城市和非洲、欧洲、亚洲国家联系。
　　贡德尔
　　贡德尔，从17世纪至19世纪，是衣索比亚的首都，以它壮观的城堡建筑而闻名于世。
　　1632年，国王Fasiladas在贡德尔建造起了第一座城堡。当时他的初衷并不是要建造一个新的首都，
　　而只是想在雨季有一个更为舒适的居所。然而，几十年之后，贡德尔确实成为了衣索比亚的首都直至19世纪中叶。这期间，几乎每一个国王都为自己建造了一座新的城堡，而对那些已然存在的古堡视而不见。在16世纪葡萄牙入侵衣索比亚之后，衣索比亚与外界的联系随之而增加。也正因此，衣索比亚那群好显摆的君主们用宴请国外的专家为其设计与建造城堡来显耀他们的财富与权力，而专家们似乎也相信这些建筑的确由来自于意大利或东印度的工匠们完成的。也许，这也是贡德尔古堡群的独特之处所在。
　

　&nbsp;&nbsp; 景点览胜
　　阿克苏姆王国遗址
　　位于埃塞俄比亚北部的提格雷地区，曾是古埃塞俄比亚的中心。这里有规模宏大的阿克苏图库姆古王国首都遗址，到处可见方尖碑及大理石碑，1979年被列入世界遗产名录。
　　公元1世纪，阿克苏姆王国在此定都，因此被后人称为埃塞俄比亚的“基石”和“城市之母”。3世纪初，阿克苏姆城和阿克苏姆王国名噪一时，当时的希腊诗人摩尼称这个埃塞俄比亚古王国是当时世界第三大王国。城内许多古迹都是这个伟大历史时期的见证。在诸多古迹中，大石碑显得格外突出。此外还有巨大的石桌、石凳、残破的石柱以及一座座王陵，都表明这个古老的王国有着辉煌的过去。
　　在城西保存着3座巨型建筑物的地基，它们是公元l000年修建的古城堡的废墟。其中最大的城堡长120米、宽85米。其他一些废墟仍埋在麦延――蒂松大教堂和卡莱卜陵园的地下。18世纪建成的麦延一蒂松大教堂是埃塞俄比亚古代建筑风格极为重要的见证。
　　在阿克苏姆城的地下，还有各种雕刻、古陶器、陵墓、货币以及石刻，等大量的文物古迹，目前出土的不过是其中的一小部分。
　　阿瓦什旧石器时代遗址
　　位于埃塞俄比亚东图库部的沃是略和哈拉尔地区的阿瓦什河谷的低洼地上，这里是研究人类起源学不可多得的地点。在河谷中集聚着非洲大陆旧石器时代最重要的文物并于1979年被列入世界遗产名录。
　　从1973－1976年，毛里西奥・泰普、D・C・约翰逊和柯逢斯等一些国际知名的专家在这里进行了关于旧石器时期和史前时期的一系列研究工作，发现了大量的古猿人化石和其他动物化石，其中最早的可追朔到400万年以前。这些化石最突出的特点是保存得十分完整，如有一副古猿人的完整化石，就其特征来讲，既近似于南方古猿，又更接近于智人。
　　在整个发掘过程中，除发现了古猿人化石外，还出土了大量各种各样的动物化石，如大象、犀牛、河马、各种猿猴、羚羊、马等，成为研究当时同人类一起生活并作为他们食物的动物群的宝贵材料。
　　拉利贝接教堂
　　在埃塞俄比亚的北部，隐藏在绿色橄榄树林中的11座拉利贝拉教堂突然显现。人们通常是仰视教堂，而在这里
　　则变成了俯视。这些教堂坐落在岩石的巨大深坑中。
　　精雕细琢的教堂像庞大的雕塑，与埃洛拉的庙宇一样从坚硬的岩石中开凿而成。它们建于公元12世纪后期拉利贝国王统治时期。由于该城镇名声日增，最终以国王拉利贝的名字重新命名(原名为“罗哈”)。右图：圣乔治教堂是拉利贝惟一被凿成十字架形的教堂。
　　这些教堂的建成使拉利贝拉城成了一个宗教中心。它也许可以与埃塞俄比亚最重要的城市阿克萨姆，或者甚至与耶路撒冷相匹敌。从前人们只能乘坐骡车抵达这里。现在，从公路或空中都很容易到达拉利贝拉。
　　由于埃塞俄比亚夏季多暴雨，教堂的建造者们把地基开凿在斜坡上。这样可使雨水流走，避免水患的威胁。
　　奥莫史前文化遗址
　　位于埃塞俄比亚南部赫姆・戈法地区的图尔卡纳湖以北的奥莫低谷，是一处举世闻名的史前文化遗址。这里有大量出土的化石，对研究人类起源，特别是纤细型南方古猿的起源十分重要，1979年被列入世界遗产名录。在这些化石中，最宝贵的是纤细型南方古猿和粗壮型南方古猿的颚骨、零散牙齿及全身骨骼化石。除此之外，还有种类繁多的出土石器，这表明奥莫低谷曾是世界上最早的原始人的栖居地。　 





&nbsp;

&nbsp;&nbsp; 索多原始文化遗址
　　位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴以南，阿瓦什河彼岸。由160多处考古点，百余座古石雕组成，于1979年被列入世界遗产名录。
　　这些高1－5米的整石雕刻分为不同的类别，有刻有各种图形的石碑，还有人形碑，以及未经雕刻的整石。
　　在蒂亚的36种重要古迹中，有32种雕刻石碑，其中一座高达5米，令人遗憾的是现在已裂成两半。这些石碑排成45米长的一行；在同一方向60米外，另有三座石碑自成一群。在这些石碑上，雕刻有刀剑和令人费解的符号。
　　此外还有一些陵墓散布在石碑周围，表明埃塞俄比亚的一种古老文明曾存在于此，但其年代迄今无法精确测定。
　　非洲大厦
　　埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的著名建筑。位于市中心，与人民宫相对，是一座宏伟的圆形建筑。1960年建成，由当时埃塞俄比亚皇帝塞拉西一世赠给联合国非洲经济委员会使用。1977年又进行扩建，供非洲国家和组织商讨共同的政治和经济问题使用。大厦前厅有用彩色玻璃拼成的壁画，面积达150平方米。壁画富有非洲传统绘画形式，作者是埃塞俄比亚艺术家阿弗沃克・特克莱。彩色玻璃壁画的前部分，用浓重的笔触描绘了非洲的苦难；而以2／3的画帽，展示了非洲人民的斗争、成就和理想。会议大厅有现代化同声传译设备。1963年5月，31个非洲独立国家的元首、政府首脑和代表在此举行会议，成立了非洲统一组织；此后，多次非洲首脑会议以及其他一些国际性会议等在此举行。大厦前有一公园，那里有参加非洲独立国家首脑会议的元首们亲手种植的松柏树。大厦迎面还有一幅反映非洲人民团结反帝的大型壁画，以及绘有各国首脑头像的油画。大厦内还摆有带有非洲各国特点的各种工艺路。
　　孟尼利克二世广场
　　位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴市中心。广场上绿草如茵，松柏常青，屹立着一座孟尼利克二世跨着骏马手持长矛的雕像。孟尼利克二世是最早统一埃塞俄比亚的皇帝和亚的斯亚贝巴城市的奠基人。他于1896年，率领军民，奋起抵抗意大利侵略者，在著名的阿杜瓦战役中，大获全胜，捍卫了埃塞俄比亚的主权和独立。为了纪念他的功绩，以他的名字命名了这个广场，并树立了他的雕像。广场附近，还屹立着埃塞俄比亚爱国主教彼得罗斯的雕像。他由于拒绝为意大利占领当局服务，并不断号召人民不向侵略者屈服，于1937年惨遭杀害。雕像为自由色大理石雕成，主教双手被铁链锁住，脚下雕塑着打死他的机枪，栩栩如生地表现了这位主教宁死不屈、慷慨就义的精神，成为埃塞俄比亚人民抗争外敌的又一尊严象征。
　　人民宫
　　埃塞俄比亚前皇宫。原名“欢乐宫”，也称“夏宫”，1974年改称现名。在首都亚的斯亚贝巴孟尼利克二世大街的非洲大厦对面。1955年为纪念海尔・塞拉西一世统治25周年而建。皇宫院内林木苍翠，有花园、温泉，饲养着各种动物，如狮子、黔羊、猴子、亚洲小豹和来自世界各地的狗。宫内宽敞明亮，装饰豪华，藏有金、银制作的精美工艺品及各国领导人赠送给埃塞俄比亚领导人的艺术品。
　 




&nbsp;

旅游提示
　　■ 签证：
　　目前埃塞俄比亚在世界100多个国家设有使领馆，包括中国在内的32个国家的游客可以享受到落地签证的待遇。埃塞俄比亚使馆签发的签证现在分为商务签证和过境签证。商务签证一般签发3个月有效，1个月停留的签证。过境签证允许停留7天。
　　■ 旅游设施：
　　埃塞俄比亚航空公司的服务有着良好的声誉，它为到埃塞俄比亚的游客提供特别的全套服务。埃航的航线遍布世界各地80多个城市，它还是进入非洲的门户。埃塞俄比亚航空公司每周从亚的斯亚贝巴飞往北京两次，飞广州图库一次，飞香港两次。埃塞俄比亚旅游委员会、埃塞俄比亚航空公司和各类旅行社负责提供国内旅行和交通服务。饭店、餐馆和通讯：亚的斯亚贝巴有能够满足游客各种需要的饭店，从喜来登豪华系列到国内著名的连锁店。阿克苏姆、拉利贝拉、贡达尔和大裂谷地区都有星级饭店。还有提供中餐、意大利餐、希腊参、印度餐以及许多其他饮食的世界著名餐馆。还有客栈和露营地服务。在埃塞俄比亚主要的旅游点，都有电话、传真和邮政服务，在大城市中也有国际互联网服务。
　　■ 最佳旅游时间：
　　在亚的斯亚贝巴，全年平均温度为16℃。Massawa红海边为30℃。最宜访之时节为10月至6月。无四季之分，只有干季10－1月，4－5月及雨季大雨季6－9月，小雨季2－3月。如前所述，因地热甚高，空气稀薄，激烈运动及喝过量的酒会导致高山病，宜加注意。
　　■ 节日：
　　埃塞俄比亚一年中有许多传统和宗教的节日，从春季开始，有9月11日的埃塞俄比亚新年(Tseday)。这是丰收季节的开始，也是举行聚会和婚礼的时节。这个国家最热闹的节日是埃塞俄比亚的“元旦”(Enkutatash)、十字纪念日(Maskal)、埃塞俄比亚的圣诞节(Gena)(1月7日)、埃塞俄比亚的主显节(Timket)、埃塞俄比亚的复活节(Faseka)，加百利节(Kulubi Gabriel)，玛利阿姆节Gishen Mariam，阿克苏姆节(Axum Tsion)。
　　■ 购物推荐：
　　埃塞俄比亚是非洲第三大咖啡生产国，仅次于乌干达和象牙海岸。咖啡出口是埃塞俄比亚最重要的外汇来源。而且国内大量劳动人口都属于咖啡业。艺术和手工艺品：埃塞俄比亚的独特的手工艺品和他们的生活方式密切相关。源于教堂、历史悠久的绘画传统对埃塞俄比亚独特的工艺美术的发展起到了促进作用。关于所罗门国王和示巴女王故事的著名“喜剧漫画”常常被认为是传统绘画的缩影。南部地区的木雕面具以及哈拉尔地区花样繁多的十字架深受游客的喜爱。还有竹制的管弦乐器和小鼓是多种多样的传统乐器中的一部分。
　　■ 小费：
　　出租车司机通常不需给，搬运行李者需给1比尔。往内陆方向旅行时，需给向导或司机小费。充当向导或搬运工的小男孩通常较喜欢小礼物如铅笔、签字笔，或英文故事书为小费。饭店收一般服务性小费，账单中会加10－15％的服务费，而餐厅小费是账单的5－10％。
　　■ 邮政通信：
　　埃塞俄比亚大街道有街名，小街道和胡同没有名字，各家住户也没有门牌号，取信要到邮局，买报纸主要靠报童。
　　■ 货币：
　　埃塞俄比亚的货币是比尔，等于100分。只要游客在到达时向海关申报，可以允许带入不限数量的外币。兑换外币只能在官方允许的银行和饭店。 2&nbsp;