&nbsp; 
　　 





&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 自助游“大虾”特供本版的实用手册――
　　如果能在世界地图上为中国背包客们找到一个“完美”的旅游国度的话，我一定向你推荐伟大而浪漫的突尼斯。
　　它包含了一切达到完美所需要的各种因素―――湛蓝的海岸，广袤的撒哈拉，温顺的人民，便宜的物价……对了，还忘了提到它的包容性。你在那里甚至能看到犹太教堂。你在上午参观完那号称北非伊斯兰圣城的凯鲁万后，可以怀着那颗对阿拉伯建筑文化景仰的灵魂下午就跳到了那洋溢着安达路西亚音乐的哈马麦特(HAMMA-MAT)地中海海水浴场去晒日光浴。当你带着自己的小孩儿在街头散步时，可能对面就走来一个年轻姑娘，很自然地拥抱一下你的孩子，然后塞给他一个苹果而含笑离去……这就是突尼斯，温情而文雅的国度，一个对中国旅行者来讲默默无闻但保存着众多旅游景观的国家，我想下面的理由足以让你踏上飞往突尼斯的班机。
　　突尼斯虽然遥远，但它的热诚，它的历史，它的传统更让人亲近。突尼斯的气候和景色使其理所当然地成为理想的度假地。很少有国家能像突尼斯那样能提供如此丰富多彩的活动：从海滩众多的罗马遗迹到去地中海的珊瑚礁中潜水探险，从冲浪到高尔夫，从探询柏柏尔人的洞穴城到前往撒哈拉沙漠去野营驯骆，而《关于中国公民组团赴突旅游实施方案的谅解备忘录》于2004年6月份签订以后，中国公民到突旅游已进入实施阶段，突尼斯已经正式成为中国公民最终旅游目的国之一。
　　北非的超级旅游国家
　　突尼斯好像是专门为旅游而生，它不到10万平方公里的国土每年吸引近500万外国游客，为此带来的外汇收入达到20亿美元。根据UNESCO(联合国教科文组织)的统计，突尼斯境内人类文化遗产达12处之多，突尼斯在历史上经历了众多文明的洗礼，它能让你见识众多时代的文明遗痕。不管你对罗马文明，希腊文化，尤太教堂甚至是已经消亡的汪达尔人的历史，你在突尼斯都可以找到答案。
　 




&nbsp;

　&nbsp; 旅游设施的完美
　　突尼斯的旅游设施完美得让人惊讶，全国有大大小小的星级度假饭店几万家，光是四星级的酒店就有200多家。而大多数酒店里都有自己别致的风格，比如说店内的中心游泳池、花坛或海水浴场。而且价格公道，比如哈马麦特海滨的海水浴场酒店的价格每晚20-40美元不等(包早餐)。另外，突尼斯政府为了完善旅游业做了大量的工作，在每个城市的旅游区内都为游客到酒店配备了专门的运输BUS，并结合自己的文化底蕴，开辟了MADI-NA购物市场，MEDINA在阿拉伯语是老城的意思，在那里你可以看到众多的商家云集，叫卖有着当地特色的纪念品。
　　完善的交通系统
　　尽管突尼斯是个小国，但它在北非各国的交通是最发达的。其国家级高速公路从北方的地中海岸一直通到南方的撒哈拉沙漠的深处，而且公路的质量近乎完美。你可以轻而易举地把车从地中海边上的罗马城堡开到撒哈拉沙漠的椰林深处，而公路上清晰的路标也为国外游客驾车提供了极大的方便。此外，突尼斯的火车和航空运输也非常舒适和准时，并享有很便宜的价格。
　　便宜的物价和良好的社会治安
　　比起欧洲来，突尼斯是非常便宜的，在那里吃住行的价格比在欧洲便宜近一半。当你在挪威花30欧元可能还为青年旅社的一张床位着急的时候，在突尼斯你花30美元就能住在一个有着美丽海水浴场和露天游泳池的四星级宾馆。而如果你找到一家可靠的旅行公司，可能你只花400美元就把你5天的全突尼斯境内的行程(吃、住、租车等)全部包在一个PACKAGE里面，让你度过一个浪漫的假期。另外，突尼斯的社会治安也是北非五国最好的，你不必担心被劫持或被骚扰，甚至这里很难见到小偷，你可以夜里从街头BAR里痛饮完而大摇大摆回到旅馆而不用担心有人抢劫你。由于是宗教国家，因此人们对生活的理解可能使得人们的举止更加严格。因此外国人在这里是很安全的。
　　独一无二的自然景观
　　我想突尼斯最吸引游客的地方是它独特的自然景色，突尼斯吸引外国游客主要靠3S(SAHARA，SEA AND 
SUN)。撒哈拉作为人类50个必去之地，是吸引外国游客的最主要因素。在来突尼斯时，你一定做好了前往SA-HARA露营的准备，去观赏撒哈拉沧桑的日出和日落，那将是人一生难得的经历。另外，当你来到了突尼斯的地中海海岸，你一定会被矗立在那岸边的有着3000年历史的迦太基遗迹所吸引，你还会被苏斯的康大维港口的优雅码头所惊叹，然后问自己，我到底是在摩纳哥还是在非洲的突尼斯？此外，突尼斯一年四季的灿烂阳光(SUN)使得你的旅行计划可以全年候地实行。因为任何时候你在那里都能得到温暖的太阳。
　　到突尼斯来看看吧，体会一下什么叫SURPRISE。
　 




&nbsp;

　&nbsp;&nbsp; 何时去
　　如果你想感受地中海海滨那浪漫的假日欢庆气氛的话，那么你最好在七八月份来到突尼斯的东北海图库岸，在那时你将与来自欧洲的200万度假大军相遇，感受地中海蓝色海水的浪漫情调。但对中国旅行者来说，最好的时间是五一和十一期间，那时的气候最舒适……
　　如果你想躲避那拥挤的海滩人群，那么最好的季节在每年的3月至5月份，那是春暖花开的季节，大自然到处洋溢着绿色和活力。
　　如果你的愿望是去看撒哈拉的日出和日落，那么在10月份到来年的3月份都是不错的季节，尤其是11月份在杜兹(DOUZ)有个每年一度的撒哈拉节(SAHARA 
FESTIVAL)是你到南方沙漠不可缺少的必看节目。
　　花费
　　对于背包客人来讲，每天的花费在20-30美元左右就可以保证你在突尼斯境内的简单吃住。但如果你的计划花费在60-80美元，你将能过上非常舒适的生活，而每天100美元以上的计划支出能使你住上非常豪华的饭店房间。(城市交通费另算)
　　自助游“大虾”特供本版的实用手册―――
　　如果能在世界地图上为中国背包客们找到一个“完美”的旅游国度的话，我一定向你推荐伟大而浪漫的突尼斯。
　　 




&nbsp;

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 突尼斯的必去之处
　　迦太基古城(CARTHAGE)
　　作为世界文化遗产的迦太基古城(CARTHAGE)有3000年的历史，坐落于比萨山顶(BYRSA)，迦太基旧城为古DIDO王朝的首都，位于突尼斯城北17公里，其古迹范围辽阔，包括古罗马人的祭坛、剧场、别墅遗址及公共浴池和供古军商船停泊的码头等。
　　西迪・布・撒以德(SIDI BOU SAID)
　　如诗如画的西迪・布・撒以德位于突尼斯城以北20公里的地中海悬崖上，是北非最美丽的小村落，始建于13世纪。白屋蓝窗的安达路西亚风格的小屋是这个美丽小镇的特色，因为这里的大多数居民都是当年为躲避宗教迫害从西班牙迁徙而来的。如今这里已经变为求婚者的天堂，因为在这里说声“I 
LOVE YOU”会使你和你的情人牢记一生。
　　哈马麦特蔚蓝的海水浴场
　　哈马麦特是个风景秀丽的旅游城市，多数旅馆依海而建，为的是让客人享受美丽的地中海海景。客人可以入住那里的海滩酒店，享受和煦的海风。
　　康大维港
　　苏斯是地中海漂亮的海港城市，也是地中海南岸欧洲人最多的城市。原来阿拉伯人和欧洲人到达突尼斯的时候都从此登岸。其北部的康大维港是地中海南部最漂亮的风景点，可乘船外出……
　　杜兹
　　杜兹是突尼斯南部最靠撒哈拉沙漠的绿洲，被视为撒哈拉的门户，是四周被沙漠包围的村镇。这里的人们仍保留着祖先饲养单峰驼的习惯。杜兹是骑单峰骆驼进行撒哈拉远征的起点，也是四轮驱动吉普在沙漠里帆沙冲沙的理想乐园……伟大的探险从这里开始。
　　吉利特盐湖
　　位于杜兹西部的吉利特盐湖(CHOTTEL-JERID)为沙漠盐湖。这片干枯的湖面长160公里，宽22公里。它是早期由于造山运动而隆起，据说湖底发现过鲨鱼的骨骸，证明远古的时候这里曾经是海洋。阳光强烈时可以见到沙漠的海市蜃楼。
　　

&nbsp;&nbsp; 此外，如果你是开车自驾游，你还可以看到顺便下列景色：
　　■艾尔吉姆(EL JEM)的古罗马斗兽场
　　■玛特马他(MATMAT)的柏柏尔人住的岩洞住宅
　　■北非伊斯兰圣城凯鲁万
　　■杜加的罗马古城址(ROMAN CITY OF DOUGGA)
　　■蒙耐斯帝尔的古城墙(RIBATATMONSATIR)如何去？
　　法航、卡塔尔航空公司每周都有数班抵达突尼斯的往返航班。但笔者推荐的是从北京坐土耳其航空公司的班机，每周有三次航班可经过伊斯坦布尔前往突尼斯。
　　中国驻突尼斯大使馆电话：00216―71780064 传真：00216―71792631
　　中国公民进入突尼斯签证须知：中国公民可以个人前往突尼斯驻北京的大使馆办理入境签证。
　　突尼斯驻华使馆一般发给自发证之日起一个月有效期的一次入境签证，签证费50元/人，办理签证时间为1周。咨询电话：010－65322435。签证所需材料：2张护照尺寸照片、对方邀请函(或者有足够证据证明您是要去突尼斯旅行的银行存款证明)，机票定单、工作单位证明信和个人陈述信。
　　突尼斯驻华使馆的签证官员态度甚好，可以讲流利的汉语。签证可以代办。
　　坐土航的好处是在你返回中国时，可以在土耳其呆2-3天，可以在伊斯坦布尔大肆购物和吃鲜美的土耳其餐，顺便看一下伊斯坦布尔的迷人风光，它和突尼斯的沙漠一样都是被《国家地理杂志》列为人生50个必去之地。

　　　旅游小贴士
　　货币：突尼斯第纳尔。
　　电压：为220伏，两圆柱形插头。国内去的旅客要为您的电子设备配备转换插头。
　　中国国内的GSM与突尼斯的兼容。
　　自助游费用(以一周为例：往返机票：8000 元。每人在突尼斯一周的花费不超过600美元(吃、住、行、骑骆驼、坐游艇出海等)。
　　参考指南：“孤独行星，突尼斯”LONELY PLANET ，TUNISIA
　　参考网站：突尼斯国家旅游局网站“www.tunisiatourism.com”。此网站是突尼斯国家旅游局专门为外国旅游者制作的，读者可以从里面得到有关突尼斯各个景点的介绍和酒店预订等众多信息。
　　但根据笔者的经验，夏季由于是它的旅游季节，酒店一定要提前预订。旅行注意事项
　　■突尼斯是伊斯兰教国家，禁食猪肉，参观清真寺或博物馆时，不可穿露背装、短裤和高跟鞋等，应尊重当地宗教风俗。
　　■莫与当地人过多谈论政治宗教等话题，不可在政府或警察部门门口照相。
　　■突尼斯是北非诸国社会治安最好的国家，民风淳朴，大街上不会碰到像在其他北非国家的大城市街头看到的贫穷现象。气候温和，路面宽广整洁，但在民间集市上逛仍需小心自己随身带的财物。
　　■食品和卫生：中餐馆鲜见，当地的食物以阿拉伯饭为主，国内的人一般吃不惯，最有名的小吃叫“COUS 
COUS”，将肉类与蔬菜煮熟再掺进香料后上面铺上小米饭。推荐行程
　　以在突尼斯呆一周为例：
　　第一天，抵达机场，入住酒店，参观突尼斯市区老城，巴尔多博物馆。
　　第二天，参观西迪布塞义德，迦太基古迹，晚上驱车(或坐大巴)一小时到达哈马麦特，入住酒店。看点：地中海的浪漫小镇和罗马古迹。
　　第三天，在哈马麦特海滨酒店泡海水浴，像欧洲人那样悠闲度假。看点：休闲地中海海滨。
　　第四天，坐大巴向南前往苏斯，在康大维港乘船到地中海远行。在船上享受日光浴。看点：地中海帆船远航。
　　第五天，坐车前往沙漠绿洲杜兹(DOUZ)，看沙漠日落(出)，到沙漠深处骑骆驼。看点：撒哈拉沙漠中去冲沙。
　　第六天，上午去撒哈拉沙漠冲沙，下午从杜兹(DOUZ)坐大巴返回突尼斯市。
　　第七天，从突尼斯坐飞机返回伊斯坦布尔。建议在那里呆两天后再返回北京。
　　2&nbsp; 