





　　毛里求斯及南非是今年春节旅游市场中的黑马！除了自然风光让人眼睛大吃冰激凌外(与秀色可餐同义)，那里的名牌专卖店的档次与货色一点都不比众多时尚之都差。所以即使是去非洲，Shopping 
Fans的钱袋袋也是会被掏空的啦！
　　悠游狂购的毛里求斯作为马尔代夫的邻邦，利用这几年的“合理经营”迅速成为一颗熠熠生辉的珍珠。70万年前的火山运动造就了她的楚楚动人：棉花糖一般的白云漂浮在湛蓝的天空中；放眼海面似乎是一条一条的色带，定睛一看原来是海面下的沙子、珊瑚还有礁石给人的错觉；即使你是一只旱鸭子也会有一种下水的冲动，不用摘掉眼镜戴上氧气桶就可以和五彩斑斓的鱼群嬉戏；海边斑驳的树影是椰子树和棕榈树投在芳草地上的纪念；七种颜色的泥土就像七个音符一样在你脑海中跳跃。
　　毛里求斯 悠游狂购
　　●购物圣地
　　路易港：是毛里求斯最大的港口，同时也是繁荣的商业城。就像开普敦之于南非一样，路易港是毛里求斯的政治、文化中心。麦加是伊斯兰信徒的朝拜圣地，路易港就是购物者的天堂。
　　●淘重点
　　都都鸟T恤：为了纪念灭绝的都都鸟(DODO)，毛里求斯人把它的图案印在精美的T恤上供游客了解都都鸟的历史。
　　模型船：毛里求斯人以海为母、以船为父，精细的模型船在他们的手下栩栩如生(航空公司根据船模型的重量增收运费)。
　　品牌服装：毛里求斯的服装业相当发达，世界上一些著名的服装品牌大多在这里开有分厂，比如Polo Ralph 
Lauren的直销中心，毛里求斯出口的套头毛衣等针织品一直销量不错。
　　其他：编织品、刺绣、陶器、石刻以及回收的再制玻璃产品都深受游客欢迎；喜爱烹调的旅客还可以买到水果冻、辣椒以及其他香料和腌制品，离境前可以带上香草精和朗母酒。
　　购物先知
　　当地商店营业时间为周一至周六上午9时30分到晚间7时30分，部分商店在周日或是公共假期时营业到中午。官方语言为英语；使用卢比，1元人民币约兑换3卢比。
　　南非
    南非因好望角出名，好望角是财富的象征；南非因曼德拉而出名，曼德拉是天之骄子。
　　今天我们来到南非，不是来欣赏好望角的风光，也不是来追寻曼德拉的真理，而是要以淘宝者的身份勇闯“南非”。
　　南非是购物者的天堂，更准确一点说是奢侈品购物天堂。究竟有多奢侈，那就是：在南非购物，不累倒你是肯定不会归(回宾馆)的。
　　●购物中心
　　是南非购物环境的一大特色。在约翰内斯堡、比勒陀利亚、德班等城市，购物中心都具有一定的规模：除了汇集衣、食、住、行等商品外，银行、电影院、旅行社也为顾客提供了最大的便利。南非的购物中心简直成了一个购物消费社区。
　　各地有代表性的购物中心：约翰内斯堡规模第一的撒恩顿城和名牌专卖店较多，高档气氛的东门，德班的The Work shop，南海滩的The 
Wheel，开普敦集休闲、娱乐和购物为一体的Canal 
Wall。在购物中心，你可以买到波斯羊皮外套、鳄鱼皮包、古董、编织毯以及钻石及其他宝石精心设计的饰品。多数旅客选购独特的珠宝、上等皮革制品和时髦款式的名牌精品。服装店服饰都是流行的款式，品质和鉴赏力全标注在设计师的卷标上。
　　●古玩店与跳蚤市场
　　要想品阅非洲手工艺品和各种族风格工艺品，古玩店是不二之选。从小古玩、木雕、非洲艺术品、印度商品到丝绸类及东方饰品种种，真是包罗万象，不胜枚举。
　　 购物先知
　　购物先知来南非不买钻石多少会觉得有些亏。钻石虽然令人怦然心动，购买时却是要注意甄别的。这些，可请当地的行家为你排忧解难。再有，凡购物后开据的小票也非常重要，因为在南非购物退税很方便，一次购物在100兰特以上，即可在离境时在机场办理14％退税。
　　