　　意大利维苏威火山公元79年一次喷发，埋葬了庞贝古城，知者甚众。意大利和美国考古研究人员6日公布最新发现，维苏威火山3800年前还曾有一次更具破坏力的喷发，而如今的现代都市那不勒斯也面临灭顶风险。　　我们从书本中可以找到，庞贝古城位于如今的那不勒斯市东南，建于公元前6世纪或5世纪早期，后来发展成繁荣的港口和度假胜地。直到公元79年，在当地维苏威火山一次喷发中，被埋葬于火山灰下。　　美意考古专家的最新发现刊登在6日出版的美国《国家科学院学报》上。他们说，在3800年前的那次喷发中，沸腾的岩浆掩埋了方圆25公里内的所有村庄，吞噬了来不及逃走的村民，留下了数米厚的火山沉积物。　　一些遗留的足迹和废弃的村舍最新出土。研究人员认为，这些“文物”显示，3800年前的喷发比公元79年那次更具破坏力。　　根据这一发现，美国和意大利的考古研究人员警告说，历史悲剧可能重演，维苏威火山可能会毫无预兆地给如今的那不勒斯城带来同样的灭顶之灾。　　维苏威火山横贯那不勒斯湾，从那不勒斯市区一直延伸到广阔的郊区。专家指出，如果政府不能提高警惕并做好适当准备，一旦火山再次爆发，拥有300万居民的那不勒斯市将受到重创。　　　　