
　　中国第一大群岛――舟山，位于我国东南沿海，中国大陆海岸线的中心，是著名的长江、钱塘江和甬江的出海口[图库]，更是我国唯一以群岛著称的海上城市。1390个岛屿象一科颗颗璀璨的珍珠，洒落在浩瀚无垠的大海中。全市总面积2.22万平方公里，人口近百万。
　　舟山群岛历史悠久，古称“海中洲”，海岛特有的景致赋予了这里无穷的迷人魅力，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是舟山生态旅游环境的主色调。以海、渔、城、岛、港、航、商为特色，集海岛风光、海洋文化和佛教文化于一体的海洋旅游资源在长江三角洲地区城市群中独具风采。舟山境内共拥有佛教文化景观、山海自然景观和海岛渔俗景观1000余处，主要分布在23个岛屿上。这里拥有普陀山[图库]、嵊泗列岛两个国家级风景名胜区，岱山岛、桃花岛两个省级风景名胜区以及全国唯一的海岛历史文化名城定海，它是华东旅游资源最丰富的地区之一。每年吸引着600多万海内外游客并以15％的速度逐年递增，是中国东部著名的海岛旅游胜地。
　　绿色、生态、健康已成为舟山旅游卓尔不群的新形象。非典旅游警报解除后，舟山旅游部门提出的绿色、生态、健康、净土旅游线路，马上得到广大游客的热烈响应。“绿色舟山、健康舟山”成为舟山旅游的新品牌。海洋文化、佛教文化和生态文化构成舟山旅游的全新内涵。观海景、尝海鲜、游海水、玩海沙、拜观音、祈健康成为舟山旅游的独有魅力。