　　你见过装有电梯的尼姑庵吗？――记空前规模、堪称一绝的上海奉城比丘尼道场《万佛阁》
　　从上海徐家汇出发，无论坐地铁、转m5线；还是干脆坐到奉贤去的多种长途直达车，总之最终抵达奉城镇还不算太难。
　　上个世纪八、九十年代曾经名扬一时的奉贤洪庙风景旅游开发区就属奉城所辖。那里，一排排整齐的农民新村、一幢幢器宇不凡的乡村别墅、一条条平坦宽阔的街道以及一间间典雅的明清仿古建筑，说实话倒没有引起我太大的兴趣：全国各地大同小异，并不见什么特色。
　　然而，当陪同的奉城镇张先生将我们带进镇北门一个略显破败的弄堂小街时，豁然眼前一亮。只见一组楼宇拔地而起，依城傍水，布局奇妙；气势宏伟，威严壮观。正门上书三个大字：《万佛阁》。
　　万佛阁，坐落于上海市奉贤区奉城北门，是上海有规模的比丘尼道场，占地面积20亩。进得阁门，只见三幢楼阁矗立在眼前：正面是万佛楼，左右两边分别是钟楼与鼓楼，都有三四层楼高，各栋建筑全都髹漆一新，显得金碧辉煌，气象万千。正观尝间，本庵主持新量法师已亲自出来迎接。新量师傅虽然已届84岁高龄，但精神抖擞，身板硬朗，走起路来根本不用拐杖，也用不者人搀扶。讲话声音依旧如常人，思路清晰。一点没有架子，给人一种和蔼可亲的感觉。
　　在新量师太的带领下，我们先来到了正殿。拜谒了佛祖如来之后，一行人参观了殿内的雕塑和绘画艺术。绕过殿后，来到一个走廊，忽然见着一个现代化的垂直升降电梯门，简直让人觉得有点不可思议。进得电梯，径直上到顶楼，出来，又是一个大殿。殿两旁两名尼姑垂手肃立，双目微闭，神情庄严肃穆，让人不禁肃然起敬。转过殿后来到正面，一座宽敞明亮的大殿呈现在眼前。大厅正中是佛祖释迦牟尼的大佛法像，厅的四壁是多达万尊的释迦牟尼坐像，从上到下整整齐齐。各面墙壁上都安装了无数盏灯光，光彩夺目，达到了一种震撼人心的境界，身临其境，无法用言语表达。哦！原来这就是万佛堂。想不到上海还有这么一个神奇的地方，使人顿时有一种不虚此行之感。
　　接着参观了钟楼和鼓楼。钟楼和鼓楼分列于万佛堂的左右两侧，也都是宏伟精致的三层结构楼式建筑。钟楼的二层是教室，而鼓楼的二层大概是众尼众的起居处了吧。我们去的时候，那些青年尼众正在二楼教室里上课，其专注神情与我们学校无异。大家不便打扰，便匆匆上楼。
　　钟和鼓分别置于两边的顶层。经师太特许，我们每人得以撞钟一下，宏亮清越的钟声传播在奉城的上空，嗡嗡之声不绝于耳，大概是表示有客人的到来。
　　据介绍，万佛阁，始建于明代之前。距今约600多年前，原是乡间小庵。相传明洪武十九年（公元1386年）信国公、大将军汤和在此督筑奉城城墙，以防海上倭寇入侵。随将万佛阁就地重建于北门月城湾内。因此，当地有“先有万佛阁，后有奉城镇”之说。
　　万佛阁曾几经兴衰。清乾隆年间，住持尼师永修，率徒重修，凡二十年乃成。今尚留《修建万佛阁碑记》一块。民国六年，住持尼师福缘又进行整修扩建，历时两年余至今亦存有《修建万佛阁碑记》记述此事。
　　文革期间，万佛阁房屋凋敝、尼众被迫离散。新量法师当时也被迫迁离，居身南市慈云庵多年。文革结束后，一九八九年，万佛阁在新量法师住持下终于开始恢复重建。一九九四年三月二十九日，举行了隆重的万佛阁佛像开光暨新量荣升万佛阁住持的盛典。上海佛教界著名法师明炀、真禅等到场并主持了升座仪式。
　　一九九八年九月一日，佛学尼众班正式开学，现有二十多位青年法师正在精进修学。佛教界弘法利生、后继有人。
　　鉴于原先的万佛楼已面目全非，恢复与重修万佛楼是新能法师多年的心愿。为完成老法师的心愿，性康法师带领全寺僧尼及广大居士共同努力，于一九九八年九月十二日隆重举行了万佛楼奠基仪式，再次鸠工劈材、精工细琢。经过两年努力，万佛楼、钟鼓楼拔地而起，布局奇妙、依山傍水；殿内回廊相接、威严壮观，空前的规模在我所见过的寺院中堪称一绝。
　　走出万佛阁，心中充满着赞叹：真是不虚此行！回头望去，万佛阁在昌盛的今天焕发出佛法庄严吉祥如意的光辉，晨钟暮鼓伴随着众尼师优美的梵呗清音，吸引着越来越多的善信游客，来万佛阁朝礼、观光。