　　几天前，我和先生路过市区西南部的七宝。听说去年闵行区政府挖掘整修了这座千年古镇，第一期工程已竣工开放，在今后的二三年中将把这一大片从北宋时期遗存下的古建筑物全部整修后，作为上海市区水乡、古镇、老街的特色景观。
　　我们的车是从七莘路转弯沿蒲汇塘直达老街中心，先生给我半小时，这哪里够，不管他。下车就看到一座全新的三孔石桥，据说这石桥建于明正德年间，当初造的时候是五孔石桥，后因河床变窄而掩去桥两边的孔，就成了三孔桥，这座新石桥是去年用了一年时间在原来的位置，按照原形重建的，是蒲汇塘上最宏伟的三孔石桥――塘桥。七宝既是水乡，桥梁很多，从七宝到泗泾的河运上，石桥有十来座。
　　以塘桥为中心，分南北大街，我自然上了塘桥，在桥上停留片刻，南北观望，青瓦白墙，朱红门窗，一字排开。过了蒲汇塘便是北大街，塘桥头北宋造型的茶楼里传来评弹声，古镇上的老人爱听评弹。沿着二三米宽的石板路向前走去，看到的是丝绸缎、手工艺品、时尚唐装、还有书店、刻字店、扇子店，这条北大街是以购物为主。在一处屋里看到一部古代纺织机，从墙上说明中得知，当时上海的土布，不仅远销朝鲜，而且远渡重洋，到了伦敦。17世纪的英国绅士，以穿着“龙华尖，七宝尖”为时尚。
　　走到北大街头，是青年路步行街，举目高大的门梁上“七宝老街”四个硕大行书放着金光，在它的背后“北宋遗存”相印。正对面是氽来钟塔楼矗立着，塔正面有一幅对联：“日落长廊树影稀，风回高阁钟声远”，横批是：“氽来钟”。这塔楼里的钟，听一位老人说就是从蒲汇塘里氽（飘浮）过来的，所以叫“氽来钟”。
　　老街的右侧树一块石碑，看到碑文上刻着“七宝的传说”。因没有时间看完全文，只匆匆浏览一部分，从一零零八年七宝镇就在此命名，原有七件宝贝：氽来钟、玉爷、玉筷、金鸡、梓树、飞来佛、金字藏书这七件宝，留存在此地而得地名七宝镇，当然这七件宝贝还有七个传奇故事，这我就说不全了，就知千年梓树还在，最后一宝金字藏书在上海博物馆中保存着。
　　急步穿过北大街，再次通行塘桥来到南大街上，扑鼻而来的香气让我饥肠辘辘，已到晌午该吃饭了，整条街上全是小吃，不知吃什么好，再一想先生还在车里等我，就买了七宝有名的海棠糕，等会儿到车上一起吃吧！
　　南大街为吃一条街，有七宝传统小吃很多，有现代的各种烤肉串。七宝大曲是七宝名酒，七宝的白切羊肉最有名，我是不吃羊肉的，所以对它也就没有感情，还有就是七宝的海棠糕。这三种食品是七宝的特产。我一向对小吃不感兴趣，所以尽管南大街上有很多有名的小吃，还有一些有名堂的吃法和讲究，我就一概不懂了。
　　走到南大街尾部，看到一家叫七宝竹器店，全部是竹子编成的各种生活用品，我是很喜欢的，在里面仔细看了一会儿。返回时又发现一家七宝图木工店，呈现的全是过去女孩出嫁时的必备用品，如大小脚桶、子孙桶、饭桶、纺织机、量米的斗啊等等，是按比例缩小制成的，作为工艺品出售的，我问了价每套二百元。
　　这时手机在催我快回了，我三步并二步赶到车上。一小时是绝对无法感受古镇的真实与内涵，然而古镇七宝让我想起很多往事……
　　第一次听到七宝是在1981年，那时因为同宿舍的女友家住七宝，女友好客邀我到家去玩。那时的七宝相对市区来说就是下乡，交通不方便，去一趟要换几辆车二三个小时才到，所以那次做客就算是一次旅游了。
　　一早出门到她家已是中午，女友家境贫困，父亲因工而亡，她才顶替进工厂。记得她家里还养着猪，有一间屋子放着很多生产工具，门前是一大片黄灿灿的油菜花，那该是四五月份吧，我和女友在开满油菜花的田野里散步那。记忆中的七宝镇，也就是几家小铺店组成，还有一些很老还很旧的民居仍有人住。七宝就算是我初次认识了。
　　（二十世纪）九十年代中期，听说七宝已经是一个很繁华的住宅小区，各种大买场、超市应有尽有，商品楼一幢幢拔地而起，有名的万科城市花苑，在七宝出进了风头，那可是有身份的大款们居住的小区。慕名七宝的变化，几年前想买房，七宝尽是我买房首选地区之一，兴匆匆赶到七宝去看房，路上只用了半个多小时，交通方便了，中巴招手即停，各种专线四通八达。七宝已从根本改变了，展现在我眼前的是崭新的面貌。后因考虑到离父母较远才放弃在七宝购房，然而，七宝已让我感到是一个好地方。
　　今天的七宝再一次让我惊奇，路面更宽阔，绿花普及整个七宝地区，商品楼形状千姿百态，色彩缤纷，那房价让人咋舌。就在这样一个全新的现代住宅小区尽还与千年古镇融合为一体，实在是让人有一种全新的感觉，繁华中的古色古香。
　　唉，多想在七宝古镇的茶楼里坐坐，蒲汇塘边慢步，北宋的老宅院墙旁多停留一会儿啊！想着这些时，车早已开动了，千年古镇就像景一样从我眼前掠过。