　　桃花源位于湖南省桃源县境内，背倚雪峰山脉，面临八百里洞庭湖，要居武陵源、岳阳楼、南岳衡山等风景名胜区之中枢。桃花源在历史上就是中国古代道教圣地之一。
　　桃花源是东晋大诗人陶渊明描绘的人间仙境、世外桃源，至今已有一千六百多年的历史。其山水田园之美，寺观亭阁之盛，诗文碑刻之丰，历史传说之奇，举世闻名，具有很高的游览价值、历史价值和文化艺术价值。
　　桃花源位于湖南省常德市境内，南倚巍巍武陵，北临滔滔沅水，史称“黔川咽喉，云贵门户”，要居衡山、君山、岳麓山、张家界、猛洞河诸风景名胜中枢，特殊的地理位置使桃花源得以吞洞庭湖色，纳湘西灵秀，沐五溪奇照，揽武陵风光。集山川胜状和诗情画意于一体，熔寓言典故与乡风民俗于一炉。
　　桃花源系湖南省重点文物保护单位，省十大风景名胜区之一，国家森林公园，为国家级风景名胜区。拥有157.55平方公里面积。其中“世外桃源”主体景区15.8平方公里，“武陵渔川”沅水风光带水域44.85平方公里，外围保护区96.9平方公里，主体景区包括桃花山、桃源山、秦人村、桃仙岭。风景资源16类。其中山峦、岩体、水体、河洲、洞穴、峡谷、天象、生物景观8类；标准景点95个，内部景界分布丘峦脊岭35条，峡谷19条，溪涧18条，水库池塘72口，涌泉32穴。总之，人文景观古老神秘，自然景观丰多彩，内部景界幽奥秀美，外部景界雄浑壮阔。
　　桃花源在历史上就是中国古代道教圣地之一，有第三十五洞天、第四十六福地的美益。千百年来，桃花源咸集文人墨客，忙煞古今游人，陶渊明、孟浩然、王昌龄、王维、李白、杜牧、刘禹锡、韩愈、陆游、苏轼等都留下许多珍贵的墨迹。解放后党和国家领导人多次视察桃花源、关心桃花源。1995年3月24日，江泽民主席视察桃花源并题字。
　　1990年以来，桃花源开始了规模宏大的修复开发高潮。修复开发后的桃花源 ，有神话故乡桃仙岭、道教圣地桃源山、洞天福地桃花山、世外桃源秦人村四大景区近百个景点。每年一届的桃花源游园会，是湖南省“三节两会”的重要活动之一。