
　　82年意大利世界杯的冠军教练贝阿尔左特，在其执教俱乐部时，曾说过一句话：我的年薪一定要比队内最高收入的球星多一里拉。现如今，在旅游搜索领域领跑的“去哪儿”网站（www.qunar.com）也喊出了这样的口号：在“去哪儿”搜索出的机票和酒店，一定要比别人便宜一元钱！
　　可别小看这“比你便宜一元钱”哦，事实上，笔者在qunar.com的网站上走了一圈，发现机票至少比同行业低了30元，酒店最高更是节省了100元！怎么看怎么觉得qunar.com在走零售企业的路子：推出新、特、畅，让利消费者！
　　笔者带着疑惑，与qunar.com合伙创始人庄辰超先生做了沟通。庄先生说：其实qunar.com就是想简单的做两件事情，一是所有跟旅游有关的产品，包括机票、酒店、租车、景点等等，在qunar.com上都能搜索出最低的价格，并可以让消费者自由组合，享受低价旅游甚至是免费旅游的乐趣；二是为了让价格最低，把更多实惠让利给消费者，则采用零售企业的传统模式“直销”，减去中间环节，直接向供应商拿“货”，让用户彻底享受“直销一体式”的服务。
　　庄辰超先生还向笔者透露：原当当网市场总监戴政先生已经加盟qunar.com，担任主管市场的副总裁。戴政先生将更多的把零售企业和电子商务的市场经验，与旅游垂直搜索结合在一起，将qunar.com更好的送到需要她的用户身边。
　　笔者随后联系上了戴政先生，戴先生讲了这么一件事情：网络上有本书，卖得非常火，叫《3000美金，我周游了世界》，其实主人公就是很好的利用了旅游搜索引擎，完成了最低价格的选择、最经济线路的设计。见笔者还有些不太明白，戴先生举了个他自己的例子：在国外，一般商务型酒店周末打折，度假型酒店平日打折，而且在打折期间可获得免费住费，机票也有这样的优惠条件。02年，他就用250美金玩转了新西兰南岛。而国内的旅游行业，也越来越向国际化方向靠拢，用10000元走遍中国，已不再是梦想……
　　随着国内旅游行业激烈的竞争，旅游线路的不断推陈出新，消费者的选择必然趋于多样化和差异化。Qunar.com的低价策略、直销化模式和基于亚太的旅游搜索服务，将使消费者在在线旅游市场获得超低的价格享受、超高的星级服务。
　　