
　　南岳创建国家4A级旅游活动始于1999年初，通过加强旅游规划，健全地方法规，狠抓旅游综合治理，强化旅游安全管理、整顿卫生秩序、发展旅游购物业等系列举措，公共基础设施建设，景观景点开发，经济规模和旅游环境等到发生显著变化，实现了经济效益，社会效益和环境效益的协调发展。2000年11月，国家旅游局旅游区质量等工作进行评估检查并验收，确认各项考核指标均达到等级评定标准。被国家旅游局确定为全国首批4A级旅游区。
　　南岳衡山为我国五岳名山之一，位于湖南[图库]省衡阳市境内，七十二群峰，层峦迭嶂，气势磅礴。素以"中华寿岳"、"五岳独秀"、"文明奥区"著称于世。现为国家级重点风景名胜区、全国文明风景旅游区示范点和国家AAAA级旅游区。年接待中外游客300余万人次。
　　中华寿岳 
南岳寿文化源远流长，《星经》载：南岳衡山对应星宿28宿之轸星，轸星主管人间苍生寿命，南岳故名"寿岳"。宋徽宗在南岳御题"寿岳"巨型石刻，现仍存于南岳金简峰皇帝岩。康熙皇帝亲撰的《重修南岳庙碑记》首句即为："南岳为天南巨镇，上应北斗玉衡，亦名寿岳。"再度御定南岳为"寿岳"。历代史志也常以"比寿之山"、"主寿之山"等敬称历代南岳衡山。《辞源》释"寿岳"即"南岳衡山"， 
南岳因而誉称"中华寿岳"。
　　历史悠久 
南岳始封于唐虞，是古代帝王巡狩祭祀的地方。相传尧舜禹来此祭祀社稷、巡疆狩猎；大禹曾在此杀马祭告天地，得"金简玉书"，立"治水丰碑"，现留下白马峰、金简峰和禹王城等古址。古今往来，李白、杜甫、韩愈、柳宗元、朱熹、王船山、谭嗣同、周恩来、叶剑英、郭沫若、田汉、陶铸、胡耀邦、乔石、朱F基等历代著名思想家、军事家、政治家和文人骚客慕名而来，在南岳留下了3700多首诗、词、歌、赋和375处摩崖石刻，是中华民族文化艺术的宝库之一。
　　五岳独秀
　　南岳古木参天，自然景观和人文景观并举，历来是人们旅游、避暑胜地。景区自然植物1200多种，9处原始森林，其中珍贵树种150多种，有东晋时代的银杏、明代的古松、世界罕见的绒毛藻荚、富有神话色彩的摇钱树、连理枝。祝融峰、水帘洞、方广寺、藏经殿、以其高、奇、深、秀"自古赞誉为南岳"四绝"。南岳四季景色宜人，春赏奇花、夏观云海、秋望日出、冬赏雪景，更是令人心旷神怡，流连忘返。
　　佛道并存 
南岳佛、道教同居一山，共存一庙之特色，为中国名山一绝。在中国佛、道教史上，南岳佛、道教占有重要的地位，尤其在日本和东南亚地区乃至世界都有很大的影响。早在西周期间，道教就在南岳开辟洞天福地，至唐代出现"十大丛林"、"八百茅庵"之盛况。两教具教义经典，并最终形成了佛道同尊共荣的特色。随着党的宗教政策的逐步落实，南岳佛到两教筹集8000多万元，先后修复被文革破坏的寺观宫殿10余处，增加藏经10万余册。