
　　武当山是世界文化遗产、中国著名的道教圣地，位于湖北省丹江口市境内，属大巴山东段分支，相传为道教玄武大帝修仙得道飞升之地，有中国现存最完整的道教古建筑群。
　　那些深青色的砖墙，从刀削似的崖石上直升上去的老红墙壁以及立于崖畔的苍松，色调可能沉重了些，但惟有这样才显现武当山的分量。
　　在很多人的印象中，武当山只是一个武林圣地，它和金庸、古龙所著武侠小说里的人物紧密联系在一起。武当山丰富的旅游资源，反而被大家忽略了。因“广之旅”准备在国庆期间开辟广东第一条武当山旅游专线，记者近日随该社有关人士进行了数天的探游.
　　武当山护身符红带飘飘：为能看到云海，我们一大早就往武当山上进发。乘索道上金顶，放眼望去，底下是万丈峡谷，静寂而荒僻。终于上到金顶，映入眼帘的是大岳太和宫。太和宫是金顶第一座宫殿，９月的山上已是秋风阵阵，风声中的太和宫很寂寥，但却更显庄严肃穆。往前就是南天门，可惜没有守门的四大天王，过了南天门，风越来越大，手拉铁索攀援而上，登九连磴到崇台，抬头一望，就是举世闻名的金顶。全殿铜铸鎏金，立于极顶，蔚为壮观。此时，你很容易将自己想象成青衣道人、武当剑侠，临风而立。
　　太阳已经出来了，山风还很大。殿后有一棵古树，上面挂满了红色的武当山护身符飘带，红带飘飘，分外妖娆！金锁的锁链上挂满了铜锁，规模可比华山的金锁关，如此多天长地久的誓言，不知天柱山[图库]能否承受这生命之重？
　　买两把铜锁，将它们锁在武当山之巅！人生易老心难老，天知否？
　　在峭壁峰巅上建宫观的究竟是谁？
　　金殿的香火很旺。天柱峰守望着方圆几百里山头，不知是骄傲还是黯然。或者，不思善不思恶，包容一切才是这擎天一柱的风采。阳光穿过峡隘的山道射在石阶上，云母石便闪耀着点点磷光。从道人们的炼丹石到凌空而起的悬崖，都是这样银光闪闪。猛一抬头，金殿正顶着一轮红日踞在山巅与天幕之间。奇迹就在眼前：万丈光芒从金殿的尖顶上放射出来，像道道利剑刺向周遭的空间并幻化成奇异的七彩圆弧。
　　面对这奇异的景象，我们惟有沉默。
　　道家的神灵沐浴在浓重的檀香与紫气里，并不像佛家菩萨般端庄大度，一尊尊清清瘦瘦，棱角分明。形态不拘一格，皆给人一种欲超逸形骸之感。一直在想，在这曾与世隔绝的峭壁峰巅上凿出石阶，修筑城墙，建起宫观的到底是谁呢？人抑或神灵？其实，老子早说过：“道，可道，非常道；名，可名，非常名。”既然天地间有如此美景可赏，还探究什么？
　　古时有不少香客在此掉下悬崖
　　南岩是武当山３６岩中风景最美的一岩，素有“路入南岩景更幽”之誉。人在山中走，如在画中行。此去南岩宫，鸟鸣林翠，栏长路幽，云雾缭绕，如入仙境。
　　南岩宫位于紫霄峰南岩下，由于当年供奉玉皇大帝的大殿被一道士撞倒油灯烧毁，现在只留下一个仿制的玉皇大帝像享受人间烟火。绕过玉皇大帝，就见前方已是悬崖峭壁，云雾缭绕，深不见底。左边往南岩宫，右边去飞升崖。
　　飞升崖是真武大帝得道之处，在此可听到飞流泻瀑，鸣水如雷。沿着悬崖凿开的路走到二仪殿，穿过二仪殿，就到了“天乙真庆万寿宫”，此宫建在悬崖峭壁之上，就像镶嵌在千仞峭壁之间，上接云天，下临绝渊，与南岩浑然一体，真是鬼斧神工！殿内有三清塑像，殿门正对着大名鼎鼎的“龙头香”，一石雕龙头昂然翘首，伸出悬壁，龙头上立有一香炉，据说走到龙头烧龙头香许愿很灵验，古时有不少香客因此掉下悬崖。
　　紫霄宫弥漫着一种寂淡的气息
　　下山，一直来到紫霄宫。紫霄宫是道教建筑的主体，武当山道教协会的所在地。绕过灵观进入宫中，一路走到正殿前，正殿供奉着武当山之神――真武大帝。游客渐渐多起来，还有一些道士在行走，但都很轻，很静，很空灵，空气中弥漫着一种宗教的气息，清澈，寂淡，虚空。钟声响起，清脆而具有穿透力，越过时空，直达天际。
　　游完武当山，我们又跑去瞻仰诸葛亮，因为隆中就在附近。“山不高而秀雅；水不深而澄清；地不广而平坦；林不大而茂密。”
　　这就是历史文化名城湖北襄阳以西１３公里的古隆中山[图库]乡秀色。这里清静幽雅，天苍山青水碧。隆中山、乐山[图库]、旗山三山环拱，隐若突罚古迹众多，文化沉淀丰富。诸葛亮当年活动遗迹：草庐、六角井、躬耕田、小虹桥、抱膝石、梁父岩等历千年而安然。遥想先生当年，羽扇纶巾，谈笑之间定三国，鞠躬尽瘁为国家，敬佩之情油然而生。