　　说到三峡，最先想到的恐怕就是李白的“朝辞白帝彩云间，千里江凌一日还”。说去三峡，自然也想沿着李白的线路，坐上游船，从白帝城经瞿塘峡[图库]、巫峡、西陵峡的南津关一路顺流而下。其实，爱尝试新鲜的现代人完全可以走走其他路程，特别是随着三峡沿线景点的开发，岸上丰富的人文历史风光不仅厚实了三峡的风骨，宏伟的现代化水利工程还能使人展望到更瑰丽的未来。
　　夏天去三峡不仅可以让江风兜满衣衫，还能挽起裤腿提起裙边涉足江水。自从开发了小三峡和小小三峡，游览三峡也不在是一条船到底。其间逛好巫山县后，换乘小游船去小三峡。小三峡是长江三峡[图库]第一大支流大宁河下游龙门峡、巴雾峡、滴翠峡的总称，全长50公里。峡中有山皆翠、有水皆绿、有峰皆奇、有泉皆飞，还有巴人悬棺、古栈道。游完大昌古镇，则可换乘空调车去小小三峡。小小三峡包括三撑峡、秦王峡、长滩峡，共约20公里，山水相映，清澈见底，宛若水上盆景。其中最吸引人的还有自我参与似的水上漂流。若单独游小三峡和小小三峡，一般安排为2日游。均有游船和快艇返宜昌和重庆。
　　到了宜昌的南津关，可别以为就是告别三峡了。南津关旁的三游洞也是不可错过的景点，当年白居易以及其弟和好友元稹在此聚会，还有后来苏轼、苏徇、苏辙的慕名而至，都为这里平添了浓浓的儒雅之气，碑刻题字比比皆是。我很喜欢这里，游人不多，站在三游洞的最高处，看难津关来来往往的客轮，很有指点江山或者都领水军的气派。其实这山上还真有张飞操练军队的雕塑呢。来这里坐公交车就行，景点内地方不大，2小时就差不多了。
　　说到历史，宜昌还是“三国故事”的集中发生地。有陆逊火烧连营七百里、赵云大战长坂坡、关羽败走麦城等等。位于当阳的玉泉寺据说是关云长出家的地方，不远处的关陵还是国内最大的关帝庙，一条条楹联表达了人们对关羽威武忠义之气的敬仰,这里是关羽的衣冠冢，安葬关羽头颅的洛阳的关林我也去过，也是一样的气势不凡。去当阳的中巴很多，十几块钱就可，半日便能来回。
　　“两坝景区”即葛洲坝和正在建设中的三峡工程。将水利工程列为风景是想让人们更为全面的了解长江了解三峡。通向三峡工程斥资6个亿的高速公路堪称“公路博物馆”，环保式的建设使人可以预见花园般不远的未来，还有享有神州第三跨的西陵大桥、鸟瞰工程全景的坛子岭。
　　此外，屈原――昭君――神农架[图库]、清江土家族民俗风景，悠远中透着神秘、浪漫，如果时间允许也是很值一去的。