
   中国落差最大的瀑布
　　据中国园林学会专家测定，河南[图库]省焦作市修武县云台山[图库]瀑布落差310多米，是中国目前发现的落差最大的瀑布。
　　云台山瀑布坐座在云台山风景区老潭沟的尽端。老潭沟长约2.5公里，沟内高峰耸立，气势恢宏，花木繁茂，泉壑争流，沿沟上行400米，就可以制看到华夏第一大高瀑。瀑布上端如同朵朵白云，又如团团棉絮，悠悠飘落，连绵不绝。下端宛如飞花溅玉，纷纷扬扬，洒入墨绿色的水潭。急泻而下的瀑布，在水潭中，溅起１米多高的水花，又化成一团水雾，把瀑布罩在朦朦的雾中。若遇多的季节气势更为磅礴，山洪暴发时，瀑布象脱缰之烈马，日夜奔腾，声震数里，近听如闷雷轰响，远听似古钟长鸣。
　　最早的八角形砖塔
    
中国古塔形制多种，以往认为八角形砖塔出现在宋代以后，然而屹立于登封市嵩山之麓的净藏师塔，为八角形砖塔，时代却为盛唐时期，可谓中国之最。 
净藏禅师塔位于登封市西北6公时里嵩山积翠峰下会善寺之西，单层单檐八角形砖筑。建于唐天宝五年（746年）。平面为等边八角形，塔高10.3米。其下部为2.6米高的基座，座上部砌出简单的须弥座，束腰部分各面均砌出三个横长的壶门。塔座之上为仿唐代木构亭式建筑的八角形塔身，各角砌出倚柱。南面有单券门，可入塔室，室内平面也为八角形,穹窿顶。塔身东西两面雕出仿林结构大门，阑额上雕人字形斗拱。塔身北面嵌石铭1方，记述净藏禅师的生平事迹。其余四面皆雕破子棂窗，各角柱柱头有斗拱。塔身以上为叠涩檐，上有一层须弥座式及山花、蕉叶等装饰雕砖,上部是石雕莲座及火焰宝珠状塔刹。这座唐代八角形古塔在我国绝无仅有，有重要价值，已公布为全国重点文物保护单位。
　　中国最早的彩釉瓷器
    瓷器是我国的一项重要发明，起源于商代，到东汉末年已经成熟。1958年春，在河 
南省濮阳市这河砦村北齐李云夫妇合葬墓中出土两件黄釉绿彩四系罐，造形美，绿彩艳 丽，开唐三彩之先声，为中国最早的彩釉瓷器，实为珍品，现藏河南[图库]省博物馆。
　　中国唯一的琉璃砖花塔
    中国古塔数以千计，各具特色，为全国之最者当亦不少，但就 装饰华贵、富丽堂皇的花塔而言，唯修定寺塔当之无愧。
　　修定寺塔位于安阳[图库]西北25公里清凉山[图库]村西修定寺旧址上。塔通 高16米左右，塔基坐平面呈八角形，塔身平面为正方形。下为 
束腰须弥座，上为单层叠涩檐，塔身高9.3米，每面宽8.25米。 全塔遍嵌模制琉璃花砖，形状有菱形、矩形、三角形及平行四 
边形等。南壁开拱券石门，半圆形门额石上雕三世佛和弟子、 菩萨、天王。中间下部刻“林虑县令杨去惑邺县令裴口康游古， 
（唐）咸通十一年五月八日同题”题记。门额正中嵌砌一铺首衔 环兽面，铺首两边嵌砌青龙吞云和白虎喷水雕砖两块，两侧伴以 
猬发擒蛇力士，塔建于唐建中二年（781年）至贞元十年（794年） 之间。所嵌高浮雕砖内容有真人、武士、侍女、飞天、伎乐、童 
子、力士、龙、虎、狮、天马、蟒蛇及花卉等，计有3775块，苒 砌面积达300平方米。四隅装马蹄形团花角柱，两侧加滚龙攀椽 
副柱，塔檐出挑，覆钵式塔顶，上饰葫芦形塔刹。塔基为北齐建 筑，塔顶为明代重修，上置椭圆宝瓶，下为仰莲承托，塔习室用 
长方形小砖砌成。引塔为我国唯一的一座精致的琉璃花塔，1982 年公布为全国重点文物保护单位。
　　最早的大型浮桥
    隋朝横跨于洛水（河）的天津桥，是我国最早的大型浮桥，也是我国首次记载用 铁链联结船只的桥型。著名的九朝古都洛阳[图库]，隋时政治、经济已有很大的发展。
　　隋朝为了在洛水两边重建方圆73华里的东都，在洛水上兴建了天津桥，以保证运输。这座大型浮桥长达500 
米左右，桥北与皇城的端门相应，桥南与长达十里的定鼎门大街相连，成为隋朝东京 都城南北往来的通衢。为了能使形体高大的楼船顺利通过，桥还可以自由开合。这在 
我国古代建桥史上无疑是个了不起的创造。天津桥屡毁屡建，1954年，又在天津桥东建成了长达470多米的钢筋混凝土悬臂大桥。
　　最大的摩崖塔林
    灵泉寺摩崖塔林位于安阳[图库]西25公里灵宝山南[图库]麓崖上。因山就势，每层塔龛都不在一 
个水平线上，共有塔龛156座，其中40座有塔铭题记。塔龛名称有灰身塔、支提塔、像塔、 
灵塔、散身塔、碎身塔、影塔等。时代自隋至宋，称之“宝山塔林“。这是一处记念性名 僧墓塔群，塔铭记载来自豫北一带的宝山寺、灵泉寺、慈润寺、光天寺、大云寺、圣道寺、 
妙福寺、报应寺、圆藏寺等著名寺院。已故僧人称号有：法师、论师、律师、禅师等，这 处摩崖浮雕塔林，同著名的嵩山少林寺[图库]塔林南北呼应，各具特色。其规模之大，时代之早， 当为全国之最。
　　最高的悬河
    中国最高的悬河，指黄河流经开封[图库]的一段，位于开封市北十公里处黄河南[图库]岸的柳园口，这里河面宽8公里，大堤高约15米。由于黄河冲出郑州[图库]邙山后，进入平原，落差骤然变小，泥沙大量沉积，致使开封段的黄河河床以每年10厘米的速度增高，日积月累，此处的河床已高出开封市区地平面7~8米，最高处达10米以上，从而导致了两岸大堤日增年高。因黄河被两岸大堤夹护着从开封城北高处汹涌流过，形似天河，故世人将这种人工奇观称为“悬河”。1952年毛泽东来到柳园口42号大堤上视察黄河时，不禁惊叹道：“这就是悬河啊！"