
　　在七八米深的海水中看到大群的小热带鱼扑面而来，与透过海水的阳光融汇一起， 那是一种无法形容的美丽。
　　三亚[图库]的大东海美得极具魅力，海水深深浅浅的共有五种蓝，交汇成一股逼人魂魄的力量，足以勾起游人亲近大海的欲望。到了这里只在海面上做浅浅地浮游，似乎有些辜负上天缔造三亚的一番苦心，因为这里最大的诱惑便是潜水。
　　咬牙付出360元潜水费，自忖此游无论是否值得，也算是我人生旅程中一次“壮举”了。在工作人员的帮助下，我选了一套黑色镶红边的潜水服和一双有些旧的潜水鞋，虽然这套装扮离真正潜水员装束相差甚远，但几乎所有的人在穿上潜水装后，都摆出各种姿势拍照，为自己留下一个炫耀的资本。
　　在潜水点，我们戴上氧气面罩，教练又最后检查了我们身上的所有装备，便伸出双手，猛力地将我与同伴往海里摁。一股咸涩扑面而来，哇，初次接触就如此不客气，让我一阵惊慌。
　　经过一番折腾，总算是渐入状态了，海边的喧闹似乎在瞬间便被收容进一个密封的瓶子中，耳边除了“咕嘟嘟”冒水泡的声音，别无他声。我有种强烈地惊喜，有时候，人恰恰需要远离尘嚣片刻，像眼前闲步穿梭的鱼一样，拥抱这难得的静谧悠闲，来一次心灵的净化，从而达到一种从容与祥和的境界。
　　我轻盈地舒展一条手臂，而另一只手仍死死地抓住同伴的手，丝毫不敢放松，双脚则有规律地摆动着，我感觉我们正一点点地向下潜去。但遗憾的是，我所见到的海域一片浑浊，能见度大约只有1米，它并不像我在电视中所见过的海底世界那般纯净透明、恢宏艳丽。
　　正感失望之际，突然，我感到手触摸到了一团柔软的生物，低头一瞧，原来是红珊瑚！我是第一次见到活着的红珊瑚，那根根通体透红、并向四周舒展开的触角有如舞者柔韧的臂，倾泻出一派优雅中带着张狂的壮丽，它凝积了海洋的力量，向我们传递着温润饱满的生命信息。噢，我还看到了那牢牢生长在岩石缝中黑黝黝的海胆，以浑身布满的毒刺抗拒着我的温存；斑斓的小鱼儿在我们面前招摇过市，伸手想抓住一条，岂料却次次扑空……后来教练告诉我潜了8米。
　　在七八米深的海水中看到大群的小热带鱼扑面而来，与透过海水的阳光融汇一起，那是一种无法形容的美丽。