　　近日，上海市长示：上海有条件建好一座迪斯尼乐园，各项前期准备工作都在进行，最后将待中央和国务院决定。这是上海市市长首次对建迪斯尼乐园的传闻给予回应。 >>上海：正准备在上海建一座迪斯尼乐园　　而随后，迪斯尼乐园及度假区全球公共事务高级副总裁顾曼丽却表示，迪斯尼公司并没有就兴建主题乐园与上海达成任何协议。如果双方有任何协议，迪斯尼在中国的第二个主题乐园也不会在2010年前开幕。　　到底，上海会不会迎娶“迪斯尼”呢？中国是不是还需要再多一座迪斯尼呢？欢迎各位看众给予点评！　　香港迪斯尼乐园因面积过小出现限制游客入内的状况，在当地引起轩然大波，迪士尼高层却在适时放出风声，首度证实有望在上海建造主题公园的消息。业内人士预计，上海迪士尼乐园非常有可能最终落户上海浦东川沙镇，并于2008年开工，2010年开园。不过这也仅仅是一家全球性传媒娱乐集团借助的筹码之一，毋庸置疑，迪士尼的中国梦是希望以加快速度进入中国包括电视频道在内的更大市场。　　“中国是华特・迪斯尼公司拓展业务的首选市场。”2月9日，在给本报记者回复的一封电子邮件中，华特・迪斯尼乐园及度假区策略传讯高级副总裁顾曼丽对近日再度升温的迪士尼上海建园一事做出了书面回答。“现阶段对上海将兴建主题乐园一事没有更新的公布，目前也并没有为上海兴建主题乐园达成任何协议。若果双方有任何协议，我们在中国的第二个主题乐园亦不会于2010年前开幕。”　　亲口证实迪士尼上海建园的正是迪士尼行政总裁艾格。2月6日，他表示正与上海政府磋商在当地兴建主题公园。而与此同时，香港迪士尼乐园则因入场人次太多，暂停接待游客，在港掀起轩然大波。迪士尼高层甚至在媒介面前为进不了游乐园的沮丧孩童们数次哽咽。不过，尽管如此，迪士尼的官方立场从未改变，他们强调公司之前就已明文规定，有权限制入园人员。　　把中国造势重心押宝在乐园业务上，迪士尼2月6日公布的最新季报说明了问题。这份最新季报显示：2005－2006年，四大业务板块里主题公园和游乐场部门运营收入均优于其他三个部门，增长为51％。而其税收也是四个业务部门中增长最为强劲的。迪士尼公司指出，乐园及度假区业务的国内增长，主要得益于迪士尼50周年庆活动所带来的人气效应，而香港迪士尼乐园和法国巴黎度假区则是海外增长的主要因素。尽管迪士尼并未披露四大业务板块中的重要组成部分乐园及度假区业务中，来自海外业务的增长贡献有多少，但仍特别强调，该项业务的海外收入增长归因于新建的香港主题公园和游客、消费、酒店入住都有所上升的巴黎迪士尼度假区。据悉，巴黎度假区一度是迪士尼亏损最为严重的一个乐园投资项目。　　环境似乎对迪士尼有利。上海财经大学旅游系主任何建民接受本报记者采访时表示，迪士尼上海建园将是一个经济和政策的综合产物。这位曾参与浦东新区未来贸易、货币、旅游等全方位产业发展课题调研的学者透露，浦东为迪士尼建园所预留的土地已经等了10年，而上海关于产业政策的战略重心也开始向知识资本和高附加值的文化、创意产业实行调整，培养有国际影响力的城市已经成为一种共识，“从宏观和微观上说，迪士尼进上海都具备了条件。”　　《华尔街日报》撰文指出，“通过香港迪士尼乐园，迪士尼可以在潜力庞大的中国媒体市场上进一步确立公司的形象。”更直接地说，无论香港迪士尼赢利与否，迪士尼都已是这场游戏中的赢家。从目前来看，公司的知名度已经打开，规划紧凑的香港迪士尼乐园也没像亚洲的其他乐园导致投资失败，并且迪士尼巧妙地把这种影响力顺水推舟转移到了中国内地。　　顾曼丽的电邮里并未否认这种分析，除主题乐园外，华特・迪斯尼公司亦会继续在中国洽谈有关电视、动画及消费品的业务。主题乐园业务只是整个发展策略的其中一部分。　　不过观察人士并不完全乐观，华尔街认为，“到目前为止，迪士尼在（中国）这个市场上还没有什么作为。”迪斯尼的竞争对手――美国媒体巨头维亚康姆已在中国多有斩获。维亚康姆已经和中国最大传媒集团上海文广新闻传媒集团达成战略合作协议，在动漫频道、少儿频道方面的内容播出早已捷足先登。　　此外，迪士尼尽管在今年交出了一份被舆论认为超出预期的漂亮季报，不过，自1997年创下43亿美元的赢利纪录后，迪士尼公司也拿出过利润仅1.93亿美元令人尴尬的答卷（2005年第二季度报表）。与此同时，连续的内部高层纷争、诉讼纠纷都使这个美国传媒娱乐业老巨人面临着新的生存危机。　　在中国的一些城市，迪士尼的限量手机已经进入中国移动的营业网点开始销售，2005年6月，华特・迪斯尼亚太区消费品总部由香港迁到了上海。香港、上海的迪士尼乐园究竟能否成为迪士尼整合中国分散的业务结构的钥匙，成就已经落后的传媒梦想，不久将见分晓。　　