　　随着人们生活水平的提高，旅游已经成为节假日里人们休闲的一个最佳选择。消费者要玩得开心，参团之前当然就要擦亮双眼，洞悉参团旅游会出现的一些假象，让自己明明白白消费，开开心心出游。　　看清低价背后真相　　春节黄金周旅游的旺季一过，广州的旅游市场又出现了一轮“血拼”游戏：低于800元的桂林图库、漓江双飞4天豪华团，不用1100元的海南双飞4天团，1200元的泰国曼谷芭堤雅6天团，1300元的华东双飞4天豪华团，1200元的昆明、大理、丽江双飞6天团……虽然这些价格还未打破同一线路以往价格的最低点，但这种比机票还便宜的全包旅游价格，就让一些想出游的消费者既心动又担心：这些低价团谁“真”谁“假”，还须大家仔细看清楚。　　镜中假象：就拿海南游来说，由于不同的旅行社的线路包装不一样，“特价团”、“纯玩团”、“精玩团”还有“自游行”等各种名目的旅游团多达数十种，之间的价格差距也高达1000元，这种情况就让消费者“犯晕”。最关键的是，很多时候，消费者咨询旅行社也未必能搞清楚价格差体现在哪里；或是消费者报名时，旅行社则称团队已满转而推销其他线路；或是当游客交了团费后称报名人数不够无法成团，建议参加性价比合理的线路。　　拆穿西洋镜：　　黄金周后的低价吸引游客是必然的现象，这是目前各旅行社为争夺客源的方法之一，甚至有些旅行社还推出了所谓的“零费团”、“负费团”来吸引客人，但这些所谓的“零费团”、“负费团”却存在着一些低价陷阱。一些旅游线路报的低价显然是存在问题的，为了盈利，难免会在旅游过程中诱导或强迫旅游者参加自费活动和购物，旅行社从中收取回扣，以此弥补低报价、负报价造成的损失。此外，车辆和餐饮问题也不会好到哪里去了。　　专业人士提醒，选择旅游线路和旅行社，不能只贪图价格便宜，还要具体了解服务内容和档次，在签合同前一定要了解清楚成团的可能性、旅游团的线路、交通、食宿等详细资料。当然，要玩得开心、舒服，有品牌的旅行团也许更能为消费者带来舒适的出游享受。　　旅程景点是实是虚　　现在，消费者往往能在旅行社看到旅行团整个行程的安排，但是有的旅行社行程安排言过其实，在实际的旅程中还是存在一些似实还虚的现象。　　镜中假象：像一位陈先生参加某旅行社的海南双飞四天，在出发前，旅行社承诺万泉河图库、五指山图库等均在游览之列。结果到了海南万泉河、五指山等景点根本没有入内游览，只是路过。当消费者提出疑问时，导游则会闪烁其词地对行程进行解释：五指山是“远眺”，万泉河是“观望”。　　拆穿西洋镜：　　旅行社一般是列出不少景点，但如果没列明游览时间，消费者就要小心了，很容易被蒙骗。专家表示，在出行前，消费者应谨慎细看行程表每一款内容，并且问个明白，如在旅程中出现景点与行程有不符应向有关部门投诉。　　不要盲目追求独家　　目前，很多广州游客都对一些特别的景色感兴趣，在参团前不但对比价格，更关注重旅行社制定的线路，选择一些与众不同的路线，是不少消费者的首选，但这种情况也会让一些旅行社钻了空子。　　镜中假象：有的旅行社为吸引客源，往往采用“独家”、“最”等字眼，给游客许下很高期望值，而事实却是大大缩水。有旅行社标榜“全程独家入住最高等级酒店”、“由资深领队带领”等，吸引了不少游客。　　拆穿西洋镜：　　实际上，“独家入住最高等级酒店”只是入住某疗养院，并不是星级宾馆，卫生差且有其他团队入住；“资深领队”也是素质一般。　　因此，专家提醒游客在选择旅行社时不能仅以价格作判断，更关键的是要比较所提供的服务。目前旅行社报价主要有两种：一是全包价，即包含吃、住、行、游(包括景点门票)全部费用；二是缩水价，或不包吃、或不包景点门票、又或不包税金小费。此外，行程中还可能包括自费项目，游客一定要在签约前全部了解清楚，并进行合同备注，切莫一味贪小便宜或是贪新鲜，而因小失大。　　野鸡社冒充品牌社　　消费者现在都很重视诚信消费，因而会选择一些知名的旅行社品牌来参团，但是也要谨防一些野鸡旅行社“滥竽充数”。　　镜中假象：不法或无牌无证旅行社冒充知名大社在街头或酒店门口派发传单或卡片，目标群体多为外省差旅人士，他们会派遣人员在机场、火车站、码头等口岸，把价格“低廉”、服务“周全”的旅游促销卡片、宣传单张硬塞到旅客手上，吸引人生地不熟的外地客。　　拆穿西洋镜：　　野鸡社一般打着大型的知名旅行社旗号，用假的公司地址，而且公司地址与联系电话号码地址不同，或是招揽游客收了高价团费后，以低价转卖给一些资质较差的旅行社，从中“吃差价”；或者诱骗游客到购物点消费，通过坑蒙拐骗“吃回扣”；甚至是在实施骗术并收到游客交来的团费便一走了之，这样使游客发现后投诉无门，而外省差旅人士即便报案也没有太多时间耗在广州等破案。专家提醒，“滥竽充数”的野鸡社提供的旅游地点多为广深珠等省内游。他们通常没有办公地点，或者提供的都是假地址，而且不开发票，也不签正规合同，如果出现这些问题，消费者便要慎重提防。　　出境游成拼团游　　出境游已经成为广州旅游市场的一大热门，每年都会有很多国家向我国公民开放，消费者出境游的选择也越来越多。但是，由于游客对外国环境不了解，人生地不熟，出境后还是出现不知所措的情况。　　镜中假象：由于澳大利亚、欧洲、非洲等地距离我国较远，我国游客前往这些地区旅游目前仍以团队旅游为主，由地接社安排行程及导游并提供当地旅游保险，如果在外国旅行期间发生意外，地接社将第一时间协助领队处理事件，而正规的地接旅行社也会为入境游客在当地购买保险，游客的安全及权益得到切实的保障。但有一位吴先生，参团前往英国等欧洲国家旅行，不但参团后要与其他旅社拼团，到了当地后还没有地接社接管，也没有当地的导游介绍，只有随行全陪一手负责所有的事宜，但由于全陪对当地情况并不十分了解，为游客增加了不少麻烦。　　拆穿西洋镜：　　据旅行社资深从业人士分析，目前广东市面上出现的一些低价出境游，采取旅行社不通过地接社进行采购，只向地接社购买入境游名单，然后由领队单枪匹马带团前往目的地，领队携带大量现金出境，现场支付酒店、景点门票、交通等费用，因此可省下一成左右的地接费用。虽然他们在当地的行程与团队行程大致相同，但其实却并非实际意义上的参团游；另一方面，他们的旅游团表面看与自助游无异，但游客却不可能像真正自助游一般自行选择行程和酒店，而且参团旅游的旅客身上现金不多，万一领队发生什么意外，游客便会变成“无头苍蝇”，不知如何是好。　　因而，在报团时，旅客报名前要查清楚旅行社有没有送签权，应选择有国内外组团合法资格、管理比较规范、服务完善的旅行社，了解旅行社是自己组团还是拼团。同时要求旅行社承诺提供当接旅社和当地导游，把旅行社的各种口头承诺以书面形式予以确定，签订规范性旅游合同。此外，旅行社拼团操作要事先得到游客同意，如果擅自拼团，也容易影响团队质量。　　