　　北京人如果在天津、河北图库、山东、辽宁图库等地发生消费纠纷，可在回京后向消协投诉，而不用再在当地费时、费力地“纠缠”。记者昨天从市消协了解到，环渤海经济区域消协建成维权绿色通道，加上前年的4个城市，北京已经与8个省市建立了异地消协合作机制。　　据市消协副秘书长王秀霞介绍，环渤海经济区域的消协联合组织包括北京、天津、河北、山东、辽宁等5个省市，这是目前国内参与省市最多、覆盖范围最大的消协联合组织。该组织通过异地消协合作，接手过去由消费者需两地奔波才能解决的纠纷，以减少消费者在金钱、时间和精力上的损耗。此外，5个省市间还将联合发布消费警示信息，对外披露严重侵害消费者权益的事件。　　据了解，2004年12月底，北京已与上海、重庆图库、香港和澳门等4个城市建立了消协联席会议制度。在市消协2005年接到的60余件北京消费者对港澳商家的投诉中，已有40件成功解决，3起香港游客对北京商家的投诉也得到妥善解决。　　王秀霞说，随着旅游市场的开发，本市消费者跨省、跨地区消费的情况越来越多，出现的异地消费纠纷也越来越多。今后，如果北京人在其他8个省市发生消费纠纷，可回京找市消协投诉，由市消协与当地消协联系和协调解决。　　