
　　　3・15已经来临，但记者在北京的大多数餐厅中并没有见到3・15的特别气氛。记者在一些知名餐厅看到，由于是周末，大多数餐馆都接近客满。位于清河附近的权金城总部门口排起了长队，大厅和包间里早早就坐满了人。而位于王府井的全聚德也是人满为患，不仅包间满了，大堂里也是座无虚席。
　　饭店：没有举办特别活动
　　据权金城的朱经理介绍，今年春节后餐饮业一直平稳，周末的就餐人数更是格外突出。但今年餐馆没有特别地做一些和3・15有关的维权活动，餐馆也很少在3・15前出现消费者投诉较多的情况。一家酒店的经理告诉记者，现在感觉消费者想了解的东西还是集中在餐馆特色、菜肴特色上面。饭店内部没有举行特别的活动，把管理抓好，坚持良好的品质和服务，消费者就会放心。
　　太平洋洲际酒店的徐总经理告诉记者，前几年，每到3・15，餐饮经营者还是会有些紧张的，担心一些顾客和服务员“较真”，这两年问题却越来越少了。海棠居的王总经理介绍说，今年3・15的主题是消费与环境，饭店确实没有在这一天前举行大张声势的特别活动，比较之下，平时常抓消费环境已成饭店不变的主题，比如服务员的健康证就要每天都挂在身上，让消费者放心；对于每天进场的各种食物都要求证件齐全；时刻注意食品安全方面的各种信息。
　　专家：平静是餐饮业的进步
　　中国餐饮协会的副秘书长阎宇介绍说：“3・15到来前看似平静无波是餐饮业的一种进步。”一方面，北京数万多家各类餐饮企业，竞争非常激烈，而且经营也越来越透明，这迫使商家重视日常服务，保证自身信誉才能在竞争中占有稳固市场。另外，餐饮业相较于其他行业发展比较成熟，现在餐饮业已经进入到了提升管理水平精致化的层次，像现在不少餐馆在推行“常组织、常整顿、常清洁、常规范和常自律”的五常法，提高资源配置效率，减少浪费损耗，科学管理，以自身经营水平的提高来进一步提升消费者的满意度。
　　