　　　上海市质协用户评价中心13日公布了2005年上海旅游服务质量游客满意度指数，国内游满意度指数为80．49，出境游为77．70，均处于较满意水平。　　这项调查国内游涉及全市19个区县共157家旅行社，共采集7859位游客的有效样本；出境游涉及26家旅行社，共采集2500位游客的有效样本。被访游客涉及不同的年龄结构、职业特点、经济状况，具有一定的代表性。　　调查显示，不实、模糊的旅游广告宣传和旅游途中令人不快的购物已引起了上海国内游和出境游游客的普遍不满，满意度均列倒数；在国内游方面，上海游客一般对卫生要求较高，因此对“旅游住宿”感到不满意；而在出境游方面，则大多吃不惯当地饭菜，因此对“旅游餐饮”满意度不高。　　值得关注的是，前两年一直饱受游客指责和不满的“导游服务”，今年却名列国内游满意度排行榜的“榜首”，满意度最高。　　调查还显示，上海游客在国内旅游时人均花费不到2000元，而出境旅游人均花费为5000－10000元，品牌和知名度依然是游客选择旅行社的最关键因素。　　从2003年开始，上海已连续3年坚持依靠第三方对游客满意度进行测评，直接听取游客感受，让游客来评价旅游业的服务质量。　　