　　从今天（3月15日）起，广东图库省将推广使用《广东省出境旅游组团合同（示范文本）》，这意味着，旅行社将不再各自为政，消费者与旅行社所应承担的义务和责任将有据可依了。昨日，省工商局有关负责人透露，今年，全省将针对房地产、汽车销售、旅游、保险业的一些不平等格式合同，在全省推广“政府版”格式合同示范文本，并监督具体落实，以肃清“霸王条款”。　　省工商部门表示，这些年，尤其是每年的“3・15”，各级消委会都会向“霸王条款”发起猛烈攻势，要求修改“霸王条款”。但“霸王条款”却依然“岿然不动”。“垄断行业的‘铁霸王’要废除，政府主管部门不出手不行。”广州图库浩泽律师事务所李坚律师表示，以往在整治“霸王条款”的过程中，几乎每次的“主角”都是没有行政权、执法权的民间团体――消费者协会，企业当然“爱理不理”。　　据悉，省工商局今年会集中向这些“霸王条款”宣战，将在多个行业推行合同示范文本，包括房地产、汽车销售、旅游、保险等行业，在全省推广“政府版”格式合同示范文本，并监督具体落实。如果有企业遇特殊情况，需要修改个别条款，就得到工商部门备案，以杜绝直接与现行法律法规相抵触的条文或不平等条款出现，将消费者的事后维权变为事先维权。省工商局人士表示，此举实行之后，预计一批“霸王条款”将得以废除。　　