　　十四日，北京文物建筑保护研究所勘测人员熊炜和他的同事们携带GPS定位仪、激光测距仪等先进的仪器，登上八达岭一处破败不堪的长城旧址开始测绘调查工作。未来两年，勘测人员将徒步完成长城北京段历史上第一次全面的精密测绘调查工作，专家预测长城现有长度很可能“延长”。　　此次测绘调查的内容包括长城的高度、长度、立面、年代特征、建筑结构特征、保存状况、破损及乱涂乱画的情况等。测绘调查过程中将动用卫星遥感、GPS定位仪、激光测距仪等先进仪器，整个过程将由勘测人员实地徒步进行测绘。　　“这是长城历史上最全面，最精密的一次测绘调查”北京市文物局文保处处长王玉伟说：“每一寸长城每一块城砖我们都不会放过。”　　据不完全统计，北京地区长城长约六百二十九公里，这是一九八四年测量人员用简单的工具测量出来的长度，而且还不包括一些土长城。在王玉伟看来这个数字只是概念上的，而此次长城摸家底，投入一千多万元人民币，用上了最先进的高科技仪器，并且派出近百名文物科技人员历时两年进行实地勘测，把一些土长城野长城全部纳入其中，因此北京段长城在这次测绘之后很可能“变长”。　　北京市文物局副局长于平说，北京历来十分重视长城的保护，但北京地区的长城保护也存在着家底不清、保存状况不明的情况，除八达岭、居庸关外，其他地段均未划定长城保护范围和建设控制地带，长城保护规划也没有制定，制约了长城保护工作的进一步开展。　　此次测绘调查完成后，将把所有长城进行编号，并将调查数据记入档案，为制定《北京市长城保护规划》提供详实的一手资料。北京市还将据此在二00七年前划定北京段长城保护范围和建设控制地带，严格控制在保护范围内新盖建筑物。　　国家文物局文保司副司长柴晓明说，近年来全国长城正面临着人为和自然破坏的威胁，并且有加剧的趋势，北京市的经验将向全国推广，力争用十年时间摸清全国长城的“家底”，同时制定统一的保护规划，力保万里长城永不倒。　　