　　新华网石家庄图库３月１４日专电（李建成）前不久，在一家网站的“承德图库文物论坛”中，一则名为“避暑山庄图库新三十六景”的帖子一露面，就受到网友热评，网友们以打油诗的形式，尖锐地指出了目前承德市文物保护部门在管理中存在的一些失误和缺位，以及市民们的一些不文明行为。“新三十六景”引起了文物部门的重视，并对不文明现象进行了治理整顿。
　　“背撞亭柱直嗨嗨，对树手攀脚又踹，不让踩处偏去踩”，这是当地媒体多年以前发表的《细说承德“十大怪”》中的“三怪”，时至今日，这“三怪”仍在“新避暑山庄三十六景”中。“音箱比赛竞轰响，你方跳罢我登场。谁说这是避暑山庄，世界最大运动场”，而类似“山庄晨练”“山庄拾柴”“热河垂钓”的新“景观”也赫然位列其中。
　　据记者了解，近年来，承德市民大多把避暑山庄看成理所当然的休闲锻炼场所，而忽略了其世界文化遗产的地位，进而忽略了对文物、古建筑的保护。“早几年，湖面一解冻，就能看见成群的鱼儿，现在少多了，”常去湖边健身的王桂兰大妈说，到山庄偷着钓鱼的人越来越多，有胆大的甚至用上了自制的渔网。
　　网上热评引起了承德有关部门的高度重视，避暑山庄管理处随即召开专门会议，针对自身存在的问题，在加强内部管理的同时，采取了一些整顿措施：首先组织旅游监察科、经济民警中队共同加大对钓鱼、拾柴、折花等不良行为的监管力度，发现问题及时处理；其次，在入园处设立告示牌，提醒市民增强文物保护意识，并责成接待部门加强对市民出入园的管理，明确要求摩托车、自行车一律不得入园，禁止市民带出园内一草一木；更换网友们反映的“敞晴斋”错放的牌子，并对其他说明牌及英文说明进行检查纠正。（完）
　　