　　悉尼之“雅”悉尼歌剧院，这个闻名于世的建筑真是无可挑剔，它坐落在悉尼大桥附近的班尼朗岛上，三面环水、碧浪簇拥。它占地2万多平方米，内设900多个厅室，演奏厅、歌剧厅、话剧厅座位都在千人之上，独特的设计造就了世界建筑史上的经典之作。　　到悉尼，奥林匹克体育场不能不看。它气势宏大，椭圆形钢结构的正门大厅给人以强烈的现代气息，正面看台的主门可同时并排着陆4架波音747飞机。专为奥运会兴建的临河码头，成了游人的观赏景点，汽艇、游轮穿梭而过，显露着当年的繁忙。　　1932年3月竣工的海港大桥，飞架海湾，像一道钢铁长虹。桥头附近的几栋欧式建筑，多是18世纪英国人初到时兴建的，不过200年的历史，在当地已属倍加保护的古迹了。　　悉尼奥运会已过去多年，你若留心它的街头巷尾，仍难看到随手扔掉的烟头纸片、塑料杂物，可见他们所说的环保、绿色之真实。有一次，车行驶在高速路上，前面发生了车祸，大小车辆一会儿就排成看不到头的长龙，但没有一辆车插队乱挤，也没有一辆车开到行车线的白杠以外。　　生活中这些不起眼的小事，闪烁着悉尼人的观念和风尚。　　堪培拉之“憾”　　堪培拉，不愧是花园之都，60％以上的土地栽着花草树木。在2300多平方公里的市区内，只居住着30多万人，人均绿地70多平方米。据导游讲，这是世界上仅有的先规划后建设的一座新兴城市。　　当地人说，堪培拉最大的特点是任何建筑包括民宅，无不以林木为墙、花草为篱，是一座真正的“没有围墙的城市”。　　走进使馆区，便走进了风格迥异的世界建筑博览会。走着走着，情景就发生了变化，心中泛起一股疑团，不是说全城除总督官邸外没有一处围墙吗？怎么在某些大使馆外树起了高高的钢铁栅栏。再往前走，不少使馆正忙着建造高高低低的围墙。问问导游，他一脸的无奈：“唉！还不是为了防恐！”大家一听，也就无言。　　一路的风光，一路的激情，似乎被这几堵围墙煞了风景。“没有围墙的城市”是一个多么美的形象，可惜，将名不符实，我真想替它高声一呼，堪培拉何辜！　　墨尔本之“最”　　来墨尔本后听到最多的就是墨尔本人对自己城市的赞美：它曾是澳大利亚的首都，是全澳最大的工业城市，有最大的皇家植物园，最早的动物园，最大的赌城，最便宜的物价，最适宜人居住的地方……出现频率最多的就是一个“最”字。我暗自发笑，看来墨尔本人善吹的功夫很不错。　　随着考察的深入，我的感觉慢慢发生了变化，在那么多“最”字后面，或许有夸耀之词，但从他们的内心深处，却处处显露出挚爱自己家园的真诚。澳大利亚满街跑的大小车辆，他们只钟爱本市产的具有独立知识产权的侯顿(音)轿车。一谈“侯顿”，如数家珍，滔滔不绝。　　离开墨尔本已有许多时日，我一直在思考、解读着他们的“最”字。当然，墨尔本最让我留恋的不只是街头那几尊雕塑、几处座椅。更多浮现在眼前的是那三两行人、轻声细语透露出的恬淡安详和生生相挈、从从容容的满足。　　