




 

　　旅游狂热分子，自由撰稿人，长期从事旅游推介工作，是广东旅游界资深的旅游策划人士。
　　地理概况：
　　奥克兰有“千帆之都”的美称
　　新西兰位于南纬34度-47度之间，面积268,000平方公里。南距离南极洲2400公里，西隔塔斯曼海与澳大利亚相望，西距澳大利亚1600公里，东邻汤加、斐济，海岸线长6900公里。新西兰主要由南岛和北岛组成，库克海峡将两岛分开。点击理由：
　　随着电影《魔戒3》在奥斯卡大获全胜，新西兰旅游再次获得了神奇的力量。如今只要提起《指环王》，世界各地的观众都会自然联想到新西兰，电影中神话般的“中土世界”，正是取自新西兰南部一片风景壮丽、人烟稀少的地方。相对于其他欧美国家，由于新西兰的签证较易获得，使赴新西兰旅游不再是个梦。加之新西兰纯朴的民风，无与伦比的良好治安，使之被誉为“人间最后一片净土”。主要卖点：
　　冰雪覆盖的山峦、宽阔的滑冰场、壮观的峡湾和冰川、宜人的温泉、美丽的亚热带海滩、神秘的亚热带雨林、奇妙的火山，有如童话中的湖光山色……倘若有兴致再加上一分勇气，更可以在这个蹦极跳的发源地一尝刺激，挑战自我。
　　自然景观★★★★★
　　岛上的森林茂密，潮湿、险阻重重，部分更从未被人勘探。在这样的环境中，冒险性的运动自然蓬勃起来，每年都有许多探险比赛在这里举行。罗托鲁瓦以那昼夜不息、高达数丈的热喷泉和沸腾的泥浆池而闻名遐尔，城中的热泉和泥浆地多不胜数，泡地热温泉是必不可少的节目，躺在热气腾腾的温泉之中，既消解疲劳又松弛身心，舒适惬意。
　　人文景观★★★
　　土著居民毛利人是新西兰重要的少数民族，经过多年发展，新西兰已成为集南太平洋文化和欧洲文化于一身，又具自身特色的国家。工艺品很具特色，可以算是旅游资源了。
　　行★★★★
　　目前广州没有直飞新西兰的航班，建议从香港转机，新西兰航空每天均有香港到奥克兰的航班，11个小时就到了。新西兰国内的交通非常发达，前往旅游还可以购买客运车、火车、渡轮、飞机联运票，那就便宜很多了。当地还有许多入境旅游接待的公司，为旅客提供全方位的服务。
　　住★★★★★
　　新西兰主要城市和旅游胜地都有世界级的高级旅馆，度假小屋一般位于优美宁静的地区，适合自驾车和背包旅行者的汽车旅馆和背囊旅馆则在很多地方见到。旅客凡看到挂着“KIWIHOST”标志的商店与旅馆，即是可得到殷情款待的保证，所付的花费绝对也是物有所值。
　　吃★★★★
　　作为畜牧业极为发达的国家，游客自然少不了要品尝世界顶级的牛肉、羊肉、鹿肉等，配上当地酒庄酿造的白葡萄酒，再来一份鲜果奶油甜点，色香味美。完全无污染的新鲜的海产如三文鱼、龙虾、布拉夫牡蛎、鲍鱼、贻贝和扇贝等也不容错过；酪梨、草莓、红薯、树茄果奇异果(弥猴桃)等，皆是著名特产。
　　不能不提的是毛利传统石头火锅，它是把薄薄石头烘热，放入地洞，再把包裹好的食物放进并熏熟，原汁原味，齿颊留香。
　　娱：★★★★
　　新西兰也是个刺激乐园，新奇活动数之不尽。在蜿蜒河道上乘喷射快艇，急湍激流中划橡皮筏；从高桥往深谷腾空跃下的“蹦极跳”也是从新西兰传向全世界，还有潜水、罗托鲁瓦的温泉等，令人乐而忘返。
　　购：★★★
　　到新西兰有不可不买的五大纪念品：羊毛/羊皮制品，手工艺品，绿玉，天然用品、健康食品。新西兰盛产羊毛，其中以羊毛制成的大地毯最为著名。
　　友情提示：
　　不可不游：
　　1、加里诺火山国家公园，已列入世界遗产名单，是电影《魔戒》的外景地，引领我们直接走进电影画面中，享受雪山古堡饭店的奇景，徘徊于现实与梦境之间。
　　2、皇后城是镶嵌在新西兰大地上一块熠熠发光的“绿玉”，是一个美丽的内陆都市。
　　3、奥克兰，有“千帆之都”的美称。到处是海滨公路，在市内任何位置都能看到清澈的海水和美丽的沙滩。现代气息浓郁的“女王大道”、充满传奇色彩的“伊甸山”等都是值得一游的地方。
　　4、基督城是“庭园化的城市”，位于新西兰南岛。市区内，绿色的公园、庭园和维多利亚王朝时代的哥德式建筑互相辉映。最为吸引的应属于蜿蜒于市区的艾芳河，泛舟其中，浪漫写意。
　　出行建议：
　　签证：建议通过旅行社办理。
　　气候：位于南半球的新西兰与广州气候正好相反，春季为9-11月，夏季为12-2月，秋季为3-5月，冬季为6-8月。时下正值当地的秋季，是最好的旅游季节。
　　海关：由于澳大利亚、新西兰均为农牧业国家，所以严禁携带未经许可的食品及农牧产品进口。所以请勿将飞机上消遣留下的食品(包括水果、干货等)带进海关。最高罚款可达到一万新西兰元。
　　防晒：新西兰空气清新，阳光中的紫外线很强，在太阳下活动，要注意防晒。
　　