





　　11月18日，中国与斐济正式签署了《关于中国旅游团队赴斐济旅游实施方案谅解备忘录》。也就是说，被誉为“全球十大蜜月旅游胜地”之一的斐济正式成为中国游客的旅游目的地国。对于很多中国人来说，斐济无疑还是一个遥远而陌生的地名，这里的海有多蓝，这里的风有多柔，让我们一起去领略吧。
　　斐济：位于西南太平洋中心，是南太平洋地区的交通枢纽。地跨东、西半球，180度经线贯穿其中，因而成为世界上既是最东又是最西的国家。由332个岛屿组成，多为珊瑚礁环绕的火山岛，其中106个岛有人居住，属热带海洋性气候，常受飓风袭击。年平均气温为22~30摄氏度。
　　斐济是个多种族的国家，首都苏瓦。英语是斐济的官方语言，同时他们也讲斐济语和印地语。传说数千年前，最早迁徙到斐济的是美拉尼西亚人。后来波利尼西亚人也来到斐济定居。1643年，善于航海探险的荷兰航海者阿贝尔塔斯曼AbelTasman航行至此，是最先发现斐济的欧洲人。1874年10月10日，斐济沦为英国的领地，此后一直是英国的殖民地，直到1970年10月10日它成为英联邦中的一个独立国家。
　　斐济到处充满南国海洋的原始美感，近年由于观光业的发展，海岸地区多已开发为现代化的休闲度假区，饭店、俱乐部与酒吧林立，全年可见来自世界各地的观光客。
　　彩色大海是鱼儿天堂
　　普通的大海是蓝色的，但是斐济的大海却是彩色的。因为无数奇形怪状、色彩斑斓的海鱼在水里畅游，将大海搅得五彩缤纷。斐济拥有300多个大小不一的岛屿，这些岛屿被环状的珊瑚礁包围，所以成了鱼儿的天堂。虽然岛屿众多，但是每个都很精致，最大的岛是美地来雾岛。在离帝国机场不远的码头，每天都有很多船次去各个小岛，至于去哪一个，就随游客心情而定吧。由于人口稀少而风景秀丽，欧美人士早就把斐济当作度假首选之一，甚至不少大牌明星也会选择这里度蜜月。小小的一个岛，还有很多高尔夫练习场。游客在斐济度假时，往往装束随意，扛着整箱的啤酒和帐篷，在洁白的沙滩上尽情欣赏落日余晖，果然是神仙一样的生活。
　　男人也穿裙子戴鲜花
　　斐济的花很多，到处都是戴着鲜花的人们，男男女女无一例外。据说，把花戴在左边是表示未婚，而把花戴在两边则表示结婚。除了男人戴花外，这里更让人吃惊的是，男人居然也穿裙子。裙子在这里被称做“SOLO”，不仅男人平时会穿着SOLO，甚至指挥交通的警察们也是穿着SOLO执行公务的，真是街头一景啊。戴花、穿裙子等等奇怪的另类行为，已经让你充分感受到这个岛国的风情了，而飘扬在四周的人们高亢的歌声则完全带出了岛国悠闲逍遥的情调。岛上至今依然保有许多传统习俗，例如将深海中的鱼群呼唤到浅海，以利捕捉的神奇颂唱仪式、传统的走火仪式等，都是斐济至今仍未消逝的神秘传统。 
