
　　与澳洲第一大城悉尼相比，墨尔本没有那么喧闹；与澳洲星罗棋布的其他小城相比，墨尔本没有那么清寂。但是，墨尔本有独特的风韵：城市和生态环境的和谐协调，美景中渗透的人文精神，五光十色的多元文化各呈异彩，以及弥漫在城市各个角落的一种温馨的氛围，一种悠闲的情调，一种古典与现代结合的气质，一种随处可见的笑容，还有浓浓的人情味。
　　花园城市的绿色风情
　　住在墨尔本，不论走到哪里，满目都是沁人心脾的绿色。有绿色本来不算稀奇，世界上著名的城市哪个没有大片绿色？墨尔本的绿色，特别浓郁。全市公园、花园400多处，街道都有几排婆娑的绿树，树干粗壮，枝繁叶茂，树冠奇特，住宅鲜见二层以上楼房，都掩映在树木花丛之中。城市的规划建设，充分利用自然资源，同时与知识、雕塑、历史、建筑等结合起来，赋予自然景观丰富的人文内涵。
　　市区免费开放的皇家植物园，占地36.5公顷，160年前这里是一片原始森林，当时的行政长官查尔斯・拉丘伯对植物有浓厚的兴趣，他决定由政府投资、社会集资修建植物园。园内有5万种植物，许多需几人才能环抱的大树，只有在原始森林中才能见到；而其中的国立植物标本馆，是世界上收藏最丰富的植物标本馆之一。作为中国人，特别惊喜的是这里面还有中国花园、中草药园。来这里游览，只见许多市民或坐或躺在柔软的草地上，享受着阳光和清新的空气，或者在湖边与黑天鹅、野鸭、海鸥嬉戏。绿树丛中竖立着一座座雕像、纪念碑，而园旁是宏伟的战争纪念馆。
　　菲兹洛伊花园富有英国乡间情调，林阴小径呈英国国旗米字旗的图案，进园处有一座澳洲有名的库克船长小屋。库克是1770年最早登上澳洲大陆并宣布它为英国领土的英国人，被视为澳大利亚的开国者。1834年墨尔本建市100周年时，一位实业家把库克在英国的故居买下，拆开来装在253个箱子里运到墨尔本，然后按原状复原，小屋边有库克的全身铜像。澳洲的历史与美景交融在一起，海内外前来瞻仰的游人络绎不绝。花园附近，则是高耸入云的圣柏尼大教堂，它是世界上最高的教堂之一。在这一带徜徉，犹如置身在风情画中。
　　“澳洲伦敦”的古代与现代
　　有人说，悉尼是澳洲的纽约，墨尔本则是澳洲的伦敦。墨尔本也有鳞次栉比的现代化大厦，如55层的利阿托观景塔，从上到下四面是玻璃幕墙，顶部可以观赏墨尔本的全景，让人想起上海的东方明珠和金茂大厦；造型新颖的维多利亚艺术中心、国立美术馆，有丰富多彩的文化艺术活动。但整个城市完好地保留着古典的风格，充溢着怀旧的情调，维多利亚式、哥特式建筑比比皆是，欧洲风味的咖啡馆遍布街道，中国城、越南街、土耳其街、葡萄牙街各呈异彩。横贯全市的亚拉河水质清澈，河两岸当然是黄金宝地。但是政府规定，河的两岸边不准住人、造房，以保持河畔风景；同时又规定市区的古典风格的建筑不准拆除。建筑是凝固的音乐，也是历史的见证。在这个历史并不悠久的国度和城市，完好保存的老式建筑沉淀着难忘的历史。再加上四通八达的有轨电车，穿行在如流的轿车中的马车，现代和古典交织成动人的乐章。在巴拉雷特，不但展示着金矿开采的全部现场，还有黄金博物馆，小镇保留着维多利亚风格，服务人员穿着19世纪的服装，还有一个“中国村”，简陋低矮的小屋以及“关王庙”，让人想起4万华人劳工当年的艰辛和苦难。
　　墨尔本生活节奏舒缓，四季鲜花盛开，人和动物和睦相处。触目可见的地毯般的草坪上，人们悠闲地坐着，布谷鸟、鹦鹉、天鹅、白鹳、沙鸭、白鹈鹕、斑嘴鹈、黄嘴白鹭、杓鹬、红隼等等鸟类友善地与人为伴，在不停地歌唱。“鸟语花香”绝不是夸张，而是现实环境的写照。在野生动物园，澳洲特有的树熊、袋鼠、鸸鹋，也会与人亲切相处。政府为了方便居民休闲，在绿地、景区到处都建造了烧烤灶，人们免费或投入2角硬币，即可随意烧烤自己喜欢吃的东西，然后优哉游哉地享受大自然美景。
　　墨尔本生态环境的和谐优美，既来自科学的规划、严格的法制管理，也来自人的素质、自觉。有一件小事我感慨万千：一个星期天，家旁的湖边来了百多辆汽车，草地上还搭起帐篷，有数百人在湖边钓鱼，大约是钓鱼比赛吧。傍晚人、车散去，草地上没有留下一点垃圾，人们都自觉地把废物放到垃圾箱里。钓到的鱼，一般都放回湖中，尤其是小鱼，如果谁不放回还会遭罚款呢。在清静的绿地烧烤完毕，人们也都会自觉地把吃剩的废物、油瓶装到塑料袋里放进垃圾箱。良好的环境净化了人的心灵，提升了人的素质，而人的素质的提高又保护和优化了环境。这就是辩证法。
　　初记墨尔本
　　来到墨尔本，首先要去的当然是那些闻名于世的观光景点：沿着在陡峭海岸开凿的长达260多公里的大洋路乘车前行，只见碧海连着蓝天，惊涛拍岸，奇景迭出：断崖峭壁如同鬼斧神工，那伫立在海水中的十二使徒岩，一个个形状奇特，仿佛向人诉说着惊心动魄的冒险故事；洛克阿德海峡、伦敦断桥、沉船海岸……景象壮阔，气势宏伟；菲利普岛更是堪称一绝，每当夜幕降临，一两只小企鹅先从海水中钻出四下张望，然后一群群企鹅排着整齐的方阵走过沙滩向山坡的窝走去，这种澳洲独有的小企鹅只有30来公分高，这种场景更是此地独有；在鹦鹉谷，成群的鹦鹉与游人亲近，你张开双手，手心放一些葵花籽，鹦鹉就会飞到你手上，而且会巧妙地磕出瓜籽仁而把皮留下。此外，巴拉雷特的金矿、利本・李庄园、旧监狱、南半球首屈一指的“皇冠娱乐城”……都让人惊叹，流连忘返。
　　这些景点，常出现在旅游社推出的“菜单”中。初次到来，“按图索骥”式地游玩一番，固然能大饱眼福、大开眼界，但要真正感受墨尔本的魅力，这是不够的。墨尔本为什么会被评为“世界上最适宜于人类居住的城市”？这要到各处走走看看，细细品味，才能领略它的风韵。
　　微笑的城市
　　墨尔本充满人情味，时时让人感到温馨。在商店里，在车站，在路上，随处可见的是微笑。一位从国内来的老人曾讲起一件事：一次迷了路，找到一家店，用不熟练的英语求助，店主人马上关起店门，按老人提供的地址开车送他回去。这里的老人、孩子、残疾人、低收入者处处受到优惠。需要买票的景点、乘车、看病都会打折。孩子放学时，过马路，执勤的老人手持“STOP”牌子在路中间一站，所有车辆都要停下；停车场有专门为残疾人准备的泊位，一般人即使因为找不到停车处急得团团转，也不会侵占。
　　在菲利普岛，夜幕降临前用包括中文在内的几种语言宣布禁止拍照摄像，但语气亲切，说海中归来的小企鹅都带着给孩子吃的食物，如果使它们受到惊吓，会影响到许多条幼小的生命，而绝没有“严加处罚”、“后果自负”之类恐吓性语言。连卖票处也用这种广告语：“你的光临就是对所有野生动物的关怀与支持”，让人感到亲切。
　　