






雨后初晴的海滩从越南胡志明市，沿着海岸向西北242公里处，有一个数公里长的海滩，它的名字叫谬乐(MuiLE)。
　　与世界上众多海滩相比，谬乐，称得上“小资的慵懒天堂”，它有马尔代夫蔚蓝般的海水和私密的个人空间，却没有马尔代夫那高昂的价格；它有海南图库蜈支洲岛椰影银滩的海景，却不像蜈支洲岛珊瑚海沙碜脚，谬乐的海沙是罕见的粉沙，沙如粉末；它有小梅沙的涌浪，却不会时不时受到飘泊过来生活杂物的滋扰。毕竟，谬乐的小渔村离海滨度假区还有40分钟的车程，距离越南平顺省省会城市的潘切也有22公里，渔民与游客稀少，素面朝天、纯净原始……
　　慵懒散落在海滩上
　　谬乐，一条双车道的柏油公路就支撑起整片慵懒的海滨交通，路旁的椰树三三两两伸着懒腰，白云蓝海银滩时不时被几间低矮的混合着欧式、泰国式、越南式的度假村分割成断断续续的风景线。
　　地处热带的谬乐海滩，在5至10月的雨季里，常常呈现“半边太阳半边雨”的自然景象。太阳与云雨，说来就来，突然又一声不吭地溜走，一样地偷懒。如此慵懒的太阳和雨水，反而给了谬乐海滩上偷得浮生半日闲的度假游客不少适度舒爽的感觉。
　　原来，谬乐的慵懒，还不分昼夜地弥漫着，夜晚那几间醉客零丁的酒吧，只有霓虹灯无精打采地一闪一灭；度假村也稀稀疏疏，没有了寻常海滨的挤迫与喧哗。而其它地方海滩上的摩托艇、降落伞，在谬乐竟遭到了拒绝。看来，拒绝速度与高度的快感的懒人，是不分越南人、法国人、美国人或中国人的。而追求享受的欧美游客喜欢在谬乐去放逐烦躁的身心。慵懒，在阳光与海浪抚摸下变为一种舒坦的按摩油，抹在一身懒意“谬乐渔民与度假客”的身上。
　　懒散的沙丘
　　登上大沙丘，绵延十平方公里不见植物的痕迹。大沙丘下，才依次见到公路、马尾松、渔村、椰林、渔港和海湾。谬乐的越南小孩，靠出租一块简陋的滑沙板给游客而赚取那相当于3元人民币5000多越南盾的微簿收入作为学费，滑沙次数不限。玩滑沙的越南游客很多，静静欣赏沙丘大背景那一种层次感的外国人也不少。
　　没有人去深究距离谬乐度假海滩20分钟车程的大沙丘形成的真正原因。为什么这不毛之地、沙细如粉的大沙丘会跳过了海滩，越过了渔村，跃过了椰林而孤零零地独踞一方？大沙丘显然懒得作答，而谬乐渔村的渔民也懒得去筑起一道大围墙将沙丘转化为收门票的风景区。大沙丘，也就保留着它那懒散的天然面目，这让一向习惯了围地圈景、筑门卖票国内游的中国游人一下子不知所措:谬乐渔民很清贫，但从没想过要竖个牌楼收门票。 
　　 





　当地盛产鱼露，但机场严禁携带
　　■旅游提醒:
　　1.如果你个人的旅游计划，属于小资偷懒式的度假安排；如果你所在的机构，想开一个没人滋扰的会议，可考虑越南那“游客稀少、海产丰盛、沙滩幽阔”的谬乐。当地人习惯将谬乐(MuiLE)称为“潘切”，无论称呼怎样，潘切此地也只有一个宁静、闲散的海滩而已；
　　2.人民币兑换越南盾(VND)为1:1800；进一次收费公厕，要掏2000元也不算天方夜谈，因为是越南盾！越南盾(VND):纸币分50万盾、10万盾、5万盾、2万盾、1万盾、5千盾、2千盾、1千盾、500盾、200盾、100盾；硬币(1万盾、5千盾、2千盾、1千盾、500盾、200盾)等；当地人聪明地通过钱币的颜色大小或质地判断币值，中国游客只能数圈圈，常问导游“多少个零？”；
　　3.胡志明市至潘切，200公里，因全线为主干双车道，限速和不能超车，以及沿途交警隐蔽式查违章，所以需耗4个小时；再由潘切入谬乐海滨旅游区25公里，需20分钟；
　　4.潘切盛产海鲜，鱼干、鱼露很出名；越南机场安检严禁乘客携带鱼露、榴莲登机，否则一律没收，这是我用3瓶当地著名鱼露的代价总结出来的。　