
　　现代人旅游，不喜欢太累，却很讲究在悠闲的旅途中还能够得到美食、购物、游玩的全方位享受。日本大阪就是这样一座充满吸引力的城市，在这个日本第二大城市里，以美食、购物、游玩为主题的特色旅游线路也许能够满足你所有的旅行愿望。
　　有句话说“京都人爱穿，大阪人爱吃”，大阪的确是一个美食丰富的城市。对于同样来自美食之都的广州图库人来说，吃当地的美食当然也是旅途中的重要内容之一了。据说，大阪有“天下第一厨房”的美称，这里汇集了日本的各地菜系以及各种大阪特色的小吃，到大阪可以满足尝遍日本美食的愿望。
　　美食：特色小吃最诱人
　　特色推荐：海鲜火锅。到大阪一定要吃海鲜火锅，其中有两种火锅最值得推荐，一是螃蟹火锅，另一个就是河豚火锅了。大阪人很擅长物尽其用，他们在吃螃蟹和河豚时会采用不同的烹饪方法，让客人用不同的方式体会海鲜的美味，比如生吃蟹片或鱼片，或者烧烤海鲜，或者做成天妇罗，或者干脆放进锅中烧煮，这种“一物多煮”的方式也许最符合游客们尝鲜的喜好了。据说正规食店里制作河豚的厨师都经过了严格的考试，在领取合格证之后才能上岗，游客们大可放心体验。
　　特色推荐：章鱼烧、什锦烧。圆圆的章鱼烧是一种以章鱼、鸡蛋、面粉为材料烧制的小吃，在新鲜出炉的章鱼烧上加一些咸中带点酸甜的调味酱和碎紫菜，口感更加特别。而什锦烧是将肉片、海鲜、包心菜等杂料调入面糊里，在铁板上烧成酥黄色，然后淋上特制的酱料，再洒上海苔粉，香味留满口。此外，还要特别向大家推荐大阪的一个吃街头小吃的好地方，那就是一栋名叫“道顿堀极乐商店街”的七层大楼，这里面的五楼到七楼还原了古代大阪的街景，你可以亲身体验被石板路、灰城墙包围的古代大阪风情，逛累了，还可以进入随处可见的美食小店，亲手制作章鱼烧，那种感觉犹如穿越了时空隧道般有趣。
　　购物：丰富商品任人选
　　都说东京是购物天堂，不过如果你到大阪，会发现更多的购物乐趣。这里的物品价格没有东京贵，物品的品种却一样的丰富多彩，挑选礼物送给亲朋好友实在是非常方便。
　　特色推荐：心斋桥商业区。大阪的心斋桥商业区具有三百年的历史，它位于大阪的市中央。据说，当年大阪商人由环绕大阪的运河运载货物到这一带交易，使这个地方慢慢兴盛起来，而如今人们将旧河道改建成商店街，并在地面上兴建商业街，由此形成了地上、地下双层的购物街，非常特别。这里的店铺五花八门，既有大丸综合百货商店，又有各式各样的名牌专卖店，你可以尽情选购。路边偶尔还有年轻人进行街头表演，在购物之余驻足观看也别有一番趣味。
　　特色推荐：日本桥电电街。到大阪购买家电，就一定要到日本桥的“电电街”，这条街道上有不少店铺，价格也相对便宜。如果希望到大公司购物，也可以到“YodobashiCamera”电器产品综合商场，这里是大阪最具规模的电器城之一，在里面购物还可以听见店员用中文广播购买注意事项。
　　游玩：春季樱花烂漫
　　大阪是一个拥有一千多年历史的城市，在这里，你除了可以感受到现代文化之外，还可以发现不少古迹，其中，大阪城天守阁不可错过。而大阪的美国USJ环球影城也值得一去，这是华纳在美国之外的唯一一个影视游乐城，人气颇旺。
　　特色推荐：大阪城。以天守阁为中心的大阪城是大阪的象征性景点，这里展示着大阪的历史古迹和许多珍贵的文物。站在天守阁的最高层，你可以俯瞰古大阪城的全景，而大阪城公园中栽种了四千多棵樱花树，每到春季，樱花烂漫，非常美丽。
　　特色推荐：USJ环球影城巅峰之旅。据说，有许多家庭来大阪就是为了到环球影城体验。这里是根据好莱坞电影建成的电影主题公园，其中许多场景都是人们所熟悉的，比如《蜘蛛侠》、《侏罗纪公园》、《大白鲨》等，在环球影城里可以亲身进入电影的世界，感受娱乐的刺激。不过，由于环球影城的知名度实在太高了，许多游戏前面都会排长队，有些热门游戏甚至要排队两个钟头，才能体验十几二十分钟的乐趣。