　　一提起冰岛，人们通常会把它与严寒和冰雪联系在一起。然而，当我们身临其境时才发现，冰岛虽有冰，但到处触摸到的却是“火”。火山、热泉、间歇泉在这里比比皆是，“地球的热泪”遍地流淌、热气腾腾。因此，如果把冰岛称为“冰火之岛”更为确切。

　　火山活动频繁
　　大自然真是神奇。在我们的飞机到达冰岛首都雷克雅未克之前，从高空俯瞰，只见一片雾蒙蒙里，由黑褐色火山岩堆叠成的方块，看上去如同一栋栋灰色楼房。真正踏上这块土地，则像进入了另一个世界：地面上坑坑洼洼、渣石之上草木不生，只是在向阳的一面长出一层厚厚的苔藓，脚踩上去软绵绵的。难怪据说在阿波罗飞船登月前，美国曾利用这里的地貌模拟月球环境，让宇航员体验月球生活呢。
　　据当地人介绍，冰岛是由大陆板块漂移产生的缝隙中喷涌出的岩浆凝固而成的。全国有火山200多处，其中活火山约30余座，活动相当频繁，目前平均每5年就有一次火山爆发。最著名的海克拉火山有“地狱之门”之称，从9世纪有人居住至今，共喷发过18次，时间最长的一次更是历时13个月。
　　间歇泉堪称世界奇观
　　特殊的地理构造使得冰岛地下热流滚滚，仅天然温泉全国就有800多处，水温大多在75摄氏度左右，最高温度可达180摄氏度以上。最大的代尔卡通加泉每秒钟涌出沸水达150升。冰岛的间歇喷泉堪称世界奇观，英文中的Geysir（间歇泉）一词即来源于冰岛最著名的“盖锡尔”间歇泉。访问冰岛期间，我们有幸参观了距首都雷克雅未克100多公里远的“盖锡尔”间歇泉。它的四周包围着许多小型热泉，看上去就像一口烧着沸水的锅，咕嘟咕嘟不停地冒泡，手可一点儿也碰不得。“盖锡尔”沸水在下沉积蓄力量后，每8分钟喷发一次，高度可达30米，十分壮观。
　　在这片靠近北极圈的土地上，气候其实并不很冷，我们准备的御寒行头都没有用上。据导游讲，冰岛首都雷克雅未克最冷时的温度也只有零下十几摄氏度，最高时可达25摄氏度。这主要是由于墨西哥湾暖流的影响，再加上冰岛外冷内热、到处“冒火”，因此比较暖和。按照温度来划分，冰岛地热资源共有250个低温区和20多个高温区。其中温度高于200摄氏度的高温区大多分布在横贯冰岛的火山带上。首都雷克雅未克就处在高温区，并且有“蒸汽海湾”的美称。
　　87%的家庭用温泉洗澡
　　在冰岛看冰，要开车到很远的地方才行，而在人们的脚下却随时随地都能感到“火”的存在。“火”造福于冰岛人民的历史已经非常久远。
　　在冰岛洗温泉澡是件很爽的事。除了每天享受旅馆的温泉泡洗服务外，我们还慕名到冰岛最大的温泉湖―――蓝湖去潇洒了一回。那天正好下着小雪，又近傍晚时分，在雪花飘飘中泡温泉非常滋润和刺激。蓝湖很大，湖边熔岩高低突兀、曲曲弯弯，湖面大的套着小的，一圈又一圈。湖中的水温保持在29至45摄氏度之间，越靠泉眼越热。在静寂的星空下，人们有的聚在一起谈天说地，有的放开手脚一展泳姿。泡完温泉后再蒸个桑拿，更有种飘飘欲仙的感觉。
　　在雷克雅未克郊区，我们踏访了奈斯亚维里尔地热电站。负责接待我们的滕斯伯格先生说，该地热电站共有20眼地热井，井深为1100至2000米，最高温度达380摄氏度，集发电和热水生产功能于一体。87%的冰岛家庭靠地热取暖，拧开水龙头就可以用温泉洗澡。电更是多得用不完，这一点从城市里路灯的昼夜长明就可以看出来。