

    何新哲是宁波图库市外事学校的英语教师， 
去年6月回国前，他在瑞典布京理工学院念了一年的文学硕士。去年6月初，就要结束在斯德哥尔摩短暂行程的何老师一行，正走在市中心的马路上，突然听到身后鼓乐齐鸣，喊声阵阵，这确实让他们吃了一惊：斯德哥尔摩是严格控制声音污染的城市，街头的汽车都禁止鸣笛，到处一片安谧。
    回头一看，一辆大卡车竟跑到严禁大型车辆行驶的商业大街上来了。大卡车车厢两旁插满树枝，前方有一张巨幅的儿童照片，车厢上用瑞典文写着大幅标语，车厢里几个着盛装的十七八岁的孩子和父母一起又蹦又跳，还不停地向路旁的行人呼喊。
    同行的瑞典朋友介绍说，这是中学生在欢庆自己毕业兼成人，那幅儿童照片表示他们告别了儿童时代。
    
在一个大型中心花坛旁，一辆接一辆的彩车首尾衔接，缓缓前行，歌声喊声响彻云霄。更有意思的是车上大人举在手里或贴在车栏上的孩子们的照片，有孩子的百日照，有孩子五六岁时的照片，各式各样，但有一点是共同的，显示着孩子们童年时的顽皮和可爱。连一向严肃刻板的交通警察都向他们报以微笑。
    
一位正在参与自己孩子成人仪式的瑞典人皮特介绍，瑞典人有两件大事：一是成人，二是结婚。成人是个分水岭：孩子们在成人后就要经济独立自主，既不再受父母约束监管，也不能再向父母伸手了。而且在瑞典，一旦孩子年满18岁后，就可以搬出家里居住，同时还可以向政府申请5000克朗的贷款，如果是大学生每人每月还有2800克朗的补助（克朗与人民币的比例基本上是一比一）。