
　　　　佛教起源于印度。佛陀释迦牟尼2500年前出生于印度，经过多年祈愿修行后开悟，对印度文化及东亚文化，甚至中国文化都产生深远的影响。根据统计，印度共有5个佛教遗址被联合国科教文组织列为世界文化遗产，由此可见其文化古国的魅力。 
　　　　对广大的佛教徒而言，由印度的佛教遗址串连成的宗教之旅，是十分具有吸引力和令人振奋的旅程。 
　　　　堪赫里石洞(Kanheri Caves) 
　　　　印度的石洞可不少。位于孟买以北42公里的这个石洞曾经被密集的森林所包围，年代可追溯到公元前1世纪到公元前9世纪，它有34根柱子支撑，并拥有类似柱廊的庭院，由109个石洞组成，有僧侣住宿的单人房，一些单人房还有雕像、壁画，甚至阳台。 
　　　　卡拉石洞(Karla Caves) 
　　　　就在西印度的卡拉，其中查雅厅是面积最大的石洞，石洞共有37根圆柱，其中30个以趣味盎然的字母显示骑在大象和马背上的男女必恭必敬地向佛陀鞠躬。屋顶的拱顶由木条支撑着，这是2000年前的印度唯一可以看到木工的地方。石洞还有几排大太阳窗，石洞就靠这些窗口采光，太阳窗扩散光源，使光线和影子营造出一种严肃的感觉。 
　　　　塔波(Tabo) 
　　　　位于北印度，那是公元996年建立的寺院。寺院高3050米，是一栋综合性建筑物，包括9所寺庙、23家圣灰冢和僧侣会所。它经常被誉为“喜马拉雅山的‘阿赞塔’”(The 
Ajanta of the Himalayas)，在那里艺术是至高无上的，院内有令人赞叹的壁画和装饰图像。 
　　　　纳兰达(Nalanda) 
　　　　　　位于东印度。纳兰达的字面意思是“莲花盛开之地”。它是世界最古老的大学之一，它拥有900万本书籍，1万名学生，2000名教师，公元5世纪至12世纪是它的巅峰期。阿育王在这里建立了一座寺院，这里还有一尊26米高的铜制佛像。1951年国际佛教研究中心在这里落成，并确立了它的地位。 
　　　　菩提耶(Bodhgaya) 
　　　　在印度东部，是公认最重要的佛教徒朝圣中心，这里也是释迦牟尼冥想的地方。菩提耶境内有一座庄严的摩诃菩提寺（Maha 
Bodhi Temple)，它是众多建筑学的融合。寺中碑铭记载着公元7世纪至10世纪，斯里兰卡、中国和缅甸朝圣者到访的事迹，包括玄奘在内。 
　　　　摩诃菩提寺邻近有一座裟埃维特僧院(Shaivite 
Monastery)，由4座寺庙包围着，四周是迷人的翠绿树木，还有令人惊叹的建筑奇迹。 
　　　　其他重要景点： 
　　　　迦毗罗(Kapilavastu)： 　　　　迦毗罗位于乌他菩拉德斯(Utta 
Pradesh)的哥拉普(Gorakhpur)110公里处，是萨克耶(Sakya)部落的重要城市，更是迦毗罗卫国时期悉达多王子（释迦牟尼佛）童年居住过的地方。他在这里体悟了生老病死，毅然舍弃世间的荣华富贵，踏上济世之道。这地方对朝圣者具有重大的意义，因为这里有许多的佛塔(Stupa)。 
　　　　菩提耶考古博物馆(Bodhgaya Archaeological 
Museum)：　　　　公元前1世纪到11世纪的佛教雕刻品珍藏都汇集在这个艺术宝库里。 
　　　　鹿野苑(Sarnath)： 
　　　　距离迦尸城(Varanasi)约10公里，2500多年以前，佛陀在体悟涅后选择在这里作第一次宣扬佛法之地。皈依三宝(Buddhan 
Sharanam Gachhami)起始的发源地就在鹿野苑。 　　　　库耶那迦(Kushinagar)： 
　　　　距离哥拉蒲55公里，这里是赞颂真理的塔达迦塔(Tathagata)圆寂前最后诵言。在释迦牟尼佛圆寂后，库耶那迦处处见佛塔，都是由虔诚的国王所盖造。 
　　　　塔望(Tawang)： 
　　　　这僧院被群山包围，住了500来名的喇嘛，随处可见远古的佛像等珍藏品。（周星利整理） 