　　 如果不是亲眼所见，我无论如何也不会相信，瑞士小城卢塞恩的这座看似普通的木桥，竟然是这座城市的标志性建筑。我总以为，一个城市的市标总该像中国上海的东方明珠电视塔，法国巴黎的艾菲尔铁塔那样高大才名副其实。听完导游介绍，再亲自到桥上走一遭，才知道自己太孤陋寡闻。　　桥的正式名称是卡贝尔桥，也叫教堂桥，因为建桥时附近已经有了一座教堂。它始建于1333年，是欧洲最古老的有顶木桥，桥的横眉上绘有许多宗教历史油画。这座横跨罗伊斯河的木桥长达245米，因其有廊项，所以又称“廊桥”。桥边水中建有石头砌成的八角尖顶水塔，红顶白墙，十分美观。据说，过去曾先后用它做过t望塔、监狱和金库，现在是会馆。此桥于1993年毁于一场大火，其后由瑞士的完美主义工匠们逼真地把木桥再造出来，包括桥内的百余幅油画。　　一座桥被定为市标建筑，总有它的历史根源。现在的卢塞恩市是卢塞恩州的首府，位于瑞士中部高原，在卢塞恩湖的西北、苏黎世西南端，罗伊斯河穿城而过。1000多年前，这里还是一个寂寞的渔村。为了给过往的船只导航而修建了一个灯塔，因此得名卢塞恩，拉丁文意为“灯”。卢塞恩8世纪建城，1178年建市，1230年圣哥达隧道开通后，成为联接中欧和南欧的重要交通枢纽和莱茵河与伦巴第之间的重要贸易中心。　　卢塞恩多水，桥是沟通两岸的主要路径。瑞士多木材，1333年建桥时首选的材料当然是木材。木桥建成后，以其历史和美学价值成为该市的象征和瑞士人的骄傲。卢塞恩有老城和新城之分，老城在河的右岸，新城在左岸，新旧城之间现有7座桥梁相连，时至今日，最精美的还是1333年建造的这座教堂桥。　　廊桥外两侧摆放着一盆盆鲜花，远远看上去又似一座花廊。桥内左右两边都有多扇木制的窗户，窗外的风徐徐吹来，游人可以一面踱步一面欣赏周围的风景。桥的形状似弯月，桥头装饰着红色、黄色的鲜花，从远处望去，又像是湖面上挂着的一道彩虹。　　　　廊桥顶部的彩色油画大约每隔几米就有一幅，据说有120幅，内容多为卢塞恩的宗教历史和英雄人物的故事。还有描述当年黑死病大流行景象的画作。黑死病为一种恶性传染病，曾使欧洲死人过半，绘画在此，就是让人们记住那场灾难。欧洲人讲卫生、不随地吐痰的习惯据说与此有关。　　教堂桥是欧洲最古老、设计最独特、造型最美观的桥之一，由于桥上保留了120多幅有关卢塞恩的历史名画，也就保留了卢塞恩市的发展史。教堂桥本身又可称为一座历史博物馆，因此这座桥成为市标建筑物当之无愧，无可争议。　　当我在桥上轻轻漫步，仿佛感受到600多年来从桥上匆匆走过的人们的气息。在他们当中，有俄罗斯大文豪列夫・托尔斯泰，有尼采、瓦格纳、司汤达、马克・吐温、雨果、大仲马……　　今天，我与世界各地的游客寻着他们的脚步走来，走进廊桥，走进历史，走进如诗如画的卢塞恩。　　