
　　对法国人而言，生活的目的并非囤积钱，而是工作和享受生活两不误。
　　驾车行驶在法国的国道上，麦田中点缀着绿树丛，色彩各异的菜蔬间种，玫瑰与葡萄为邻……一丝不苟梳理过的土地，整齐划一的葡萄藤，田间错落有致的圆草垛，一切都令人赏心悦目，以致司机们都会不自觉地减慢车速，将自己融进如画的风景中，欣赏大自然，欣赏在这片土地上悠然生活着的法国人。
　　如果把世界比作一个大都市，那么法国可以说是这个都市的一个草木繁茂、曲径通幽的花园。讲求生活质量与情趣是法国人渗透骨髓的传统，难怪在追求快节奏的当今世界，法国的生活节奏总是显得比其他发达国家慢上半拍。
　　凡科伦夫妇的农场在塞纳滨海省距费康市２０公里的地方，拥有１８９公顷的土地，种植着小麦、豌豆、甜菜、油菜、亚麻和土豆作物，饲养着４０头牝牛。凡科伦夫妇说：“我们崇尚土地和大自然，学习着了解它们，与土地为伴，与大自然和睦相处。”在他们宽敞的院落，停放着各种型号的农业机械，他们有自己的耕作表，按时按季下田和收割。
　　每一餐，厨房里都会散发出菜肴的香味。从开胃苹果酒，到蔬菜和甜点，他们很注重进餐的时间和气氛。当有客人来时，更是会摆出精美的餐具，做地方特色的食物加以招待。一伺农闲，他们便出去转转，享受不同于乡下的生活乐趣。
　　法国的城市多是艺术和文化之都，历史遗迹、博物馆、名人故居和歌剧院等人文景观数不胜数。街道广告牌翻滚着最新的艺术展览、各种博览会、音乐会和电影广告，吸引着人们的眼球。路边香水店、咖啡馆和餐馆飘出的芳香让人满口生津，使人在忙碌的生活中随时心有旁骛，在想像与憧憬中不自觉地放松心情。
　　法国人大多不知道什么叫“过劳死”。对他们来说，生活的目的并非囤积钱，而是工作和享受生活两不误。
　　每逢周末，通往海滨或旅游胜地的高速公路上便会不断闪过一辆辆载着一家人出去郊游的房车、拉着帆船舢板的拖车、载着跑车或自行车的轿车。当然，法国人平时也有传统的放松项目：泡酒吧和咖啡屋。爱热闹的，呼朋唤友喝上一杯聊聊天；喜欢独处的，找个僻静的咖啡馆，对着夜色欣赏行人。
　　法国人的生活节奏虽然慢些，但并非懒惰和拖拉。他们慢而有序、慢中有乐。上班的步伐总比下班迈得大，办公室讲话总比家里语速快。夜晚，地铁载着乘客回家，年轻人喜欢抱着本书读，老年人则对杂志上的填字游戏感兴趣。街头咖啡馆传出的悠扬乐曲，灯红酒绿映着进餐者的身影。漫步其间，你能深切感受到法国人放慢着节奏，享受着生活。
　　