   东京的地铁很拥挤，同时却也很冷漠。 　　　　地铁上的人几乎都不说话，西装领带，拎着公文包，好像一个模子里刻出来的。站在车厢里，拉着吊环，神色木然，或者干脆站着睡觉。放眼望去，整车厢都是从衣着到神情都类同的人，气氛沉默到压抑，连报站的语音系统都有气无力，一瞬间，错觉到了另一个世界。 　　　　那是有点年份的地铁了，一切硬件都感觉很陈旧，装修毫无鲜艳色块，纯以旧黄为主，于是加倍压抑。 　　　　东京地铁上班时人潮汹涌，而到下班时间，反而空空荡荡。一直要到晚上九十点钟，才会重新迎来高峰――上班族们下班习惯不回家，而是成群结队到居酒屋喝酒，绝大多数人都如此，整齐划一。而一上车，他们重新又戴上神情冷漠的面具，ENO一直想知道，这段旅途在他们心目中，到底是什么感觉。 　　　　所以ENO并不如何喜欢东京地铁，但海鸥线例外。那是一条绕着东京湾跑的轻轨，建筑设计十分轻快明亮，窗外风景怡人，座位舒适，令人愉快无比。 　　　　●用一句话描述东京地铁给你的印象。 　　　　没有想象中好。不过管理上做得非常好。 　　　　●东京地铁给你印象最深刻的是？ 　　　　新宿站。非常庞大，人也是最多的，感觉像一个迷宫。地铁也埋得非常深，好像是在地下12层还是9层，换了好几次自动扶梯才到地面，如释重负。 