
　　解决纠纷首用“友好仲裁”方式郑东红庞云凯
　　新报讯【记者郑东红通讯员庞云凯】“315”消费者权益日即将到来，记者从市旅游质监所了解到，本市旅游部门将在原有的旅游维权途径上，再拓展5条“绿色”通道。在旅游投诉的解决方式上，还首次引入灵活便捷的友好仲裁方式解决旅游纠纷。
　　据市旅游局有关人士介绍，旅游友好仲裁是由仲裁机关刚刚创立不久的一种仲裁方式，具有更加人性化、简便快捷、成本低等特点。比如友好仲裁的程序期限为20日，而现行的仲裁规则普通程序为4个月；友好仲裁活动的地点由当事人协商选择；当事人既可以自己或委托代理人参加仲裁活动，也可以经协商通过其他方式进行，大大减轻了当事人的往返之累。旅游仲裁“友好解决”主要是针对旅游过程中产生的经济纠纷，在双方协商解决以及旅游部门调解无果的情况下，通过旅游部门与仲裁机构合作搭建的平台，由游客选择友好仲裁方式及时解决旅游纠纷。
　　此外，旅游部门还将开辟更多途径受理旅游投诉。在旅游信息网上开辟网页受理投诉；与工商12315投诉举报平台协作，转接旅游方面的投诉。与市区县消协合作，分析审理旅游典型案例等。
　　据悉，市旅游质监所及有关区县旅游部门将于3月15日在古文化街宫前广场举办旅游消费咨询服务活动。
　　