　　见招拆招
　　机票价：税、费分分清
　　见招：同样天数的港澳团，两个旅行社的报价相差近500元，酒店星级、三餐标准，还有游程设计都是大同小异，这是为什么呢？原来在境外的组团游报价中，机票价格是否含税就是少则五六百元，多则千余元的差价。常常是报了名，才被告知另外还要贴补金额不菲的机票税，这样的经历想来应该有不少人有同感。
　　拆招：在境外的机票报价中，税费是一笔相当的支出，因此在报名境外旅游团时一定要事先弄清楚，这笔税费是否已经包含在报价中了。
　　提示：大牌旅行社通常会明确注明是否含税，而有些旅行社则在报名的时候含糊其辞，等到你决定了报名了，就会马上和你算总账了。
　　见招拆招
　　购物团：不贪低价，不“人来疯”
　　见招：齐女士和朋友去泰国旅游，发现报价差距很大，从1000多元到5000多元的都有，最后决定报了个低价团，结果虽然报名时只有不到2000元，但是每天导游都会带你到好几个购物点去，齐女士因为有心理准备坚决不买东西，但导游有时便会百般为难她，玩兴自然也是大减。
　　拆招：大多旅行社都不会在行程内注明购物点的数量，一般为一天1-2个，但在报海南图库、东南亚等以购物著称的团体时，最好加以详细问清楚，否则很容易被导游或者旅行社钻空子。另外要说明一点：其实有时导游带你去的购物点未必都是欺诈或不合算，如果是比较可靠的旅行社操作，一般也会选择一些比较实惠的商店，而且在这些购物点，往往旅游者需要的商品会比较集中和全面―――不过总体来说，东南亚在购物这方面的问题会比较多，也容易出现伪劣产品的问题。
　　提示：如果“皮厚”，当然可以像齐女士那样去购物点但是不购物，不过问题是玩起来不爽快，而且会浪费大量时间。所以如不喜欢购物，最好还是报无购物的“纯玩团”,当然价格一般要比普通团贵一些。
　　如果报了有购物项目的团队，也不用紧张，首先你如果是“血拼专家”，想必也不会被这种小伎俩所迷惑，关键是在合同中应明确购物次数、购物点名称及在每个购物点所逗留的时间；其次不要轻易相信导游的推荐，还是要眼见为实，尽量挑选自己熟悉的商品，如果有条件先了解相关产品的国内价格当然更好；最好也不要“人来疯”，须知―――大家哄买的东西往往是容易上当的东西……
　　见招拆招
　　自费项目：写入合同最保险
　　见招：小王和女友去昆明图库旅游，结果途中，导游连续停了三个不知名的景点，虽然风景也还可以，但毕竟消耗了时间，并多花了很多钱―――虽是自费项目，但人都到了景点门口，总不会一个人等在车上吧。
　　拆招：在出游途中，如有空余时间，导游有可能会游说团友加点，即加游行程内没有的景点。因包含了车费等其他杂项，一般加点的费用要比正常门票贵，部分旅行社的行程内也会有指引性的“明码标价”。此外，有许多自费项目其实是你不得不参加的，像以前东南亚的一些低价团或者零团费团，其实想想就知道里面有“名堂”，“羊毛出在羊身上”，旅行团的成本最后还是要由旅行者自己来出。
　　提示：在选择旅行社方面还有一个重要因素是不要用报价高低来决定取舍，切忌“越便宜越好”的消费误区。旅游的费用一般由以下七项组成：交通费、住宿费、用餐费、景点门票费、导游服务费、旅游意外保险费和其它旅游过程中要发生的直接费用。游客在报名时一定要问清收费价格中包括哪些部分，还有哪些需要自理，最好都写进合同，这样才有保障―――如果可能，在合同中游览景点一项，应包括您在旅行社所做广告中所见的所有旅游点，并明确开始与结束参观时间；必要时，还可将旅行社所做的广告日程约定为合同的附件。
　　见招拆招
　　4天3夜：红眼航班有奥妙
　　见招：玲玲在报纸广告上挑中了一条去东南亚某岛的度假线路，写着“4天3夜”的行程，结果直到出行前开的说明会后才知道，原来旅行社选用的是“红眼航班”，说是四天，其实第一天是深夜出发，最后一天是凌晨回来，真正在国外其实只逗留了两天两夜。
　　拆招：在出境游和国内长途游中，机票成本往往占到50%以上，而“红眼航班”票价会比正常时段要低两成左右。所以旅行社有时会在航班的选择上“做文章”，降低成本。如果途中游客质问旅行社，对方往往会解释：上路和回程当天已经算“两天一夜”。此外，旅客在这种旅途中常常比较疲倦，尤其是最后一天回来后，往往在家要休息大半天，等于又浪费了许多时间。
　　提示：“红眼航班”近期解禁后，“红眼游线”必然会越来越多。如果仗着自己年轻有资本，当然也可以选这种线路，毕竟节约许多，而且出发时间较晚，反而可以不影响当天的工作，少请一天假。不过对于老人、孩子等需要正常休息的游客，选择”红眼游线”就太痛苦了，所以还是需要事先了解清楚，而旅行社也应该明白告知旅客，不在行程上打闷包、做手脚，这将考验旅行社的诚信。
　　