
　　价格上得利，身体上也不能亏待自己，挑选一些在“红眼”摸爬滚打多年的老江湖给大家支几招，或许对同样会选择“红眼航班”的您带来点帮助。D支招一：睡觉
　　都说睡觉是“王道”，一点也不过分。很多乘惯国际航班的人来说，迅速在航班上入睡并不是难事。但在国内，即使航线再长，3、4小时基本也到目的地了，要想睡得爽估计很难。要是你入睡没那么娇气或者登机之前就很疲惫，那么将对你的“红眼”航程很有帮助。建议乘坐“红眼”航班的那天早晨要早起，做做运动，并且整个白天都不要小睡。D支招二：饮食
　　通常碳水化合物会使你犯困，蛋白质和脂肪会使你清醒，香蕉和牛奶对促进睡眠很有效。当然，你要是铁了心思不想睡，咖啡是你不二的选择。
　　同样，飞行中饮水很重要。然而，如果你即将入睡，那么起飞前喝一大杯水将会在飞到一半的时候迫使你上卫生间，因此，喝水适量是关键。D支招三：座椅如果能有一个靠窗户的座位，那你真是太幸运了。因为你既能倚靠着飞机的内壁，又不会打搅到同座的乘客。而且，没人会因起身离座而把你弄醒。当然，要是座椅能够后置躺下点，同样解决问题。但有些座椅，特别是靠近紧急出口的那几排座位是不能后置的。D支招四：同行者如果你和配偶、孩子、亲属或者密友一同乘坐“红眼”航班的话，那么就将你们中体型较小的人安排在“中间”的座位，体型较大的人靠窗户坐。这样的话，小个的人能靠着大个的人，每个人都会感到舒服些。D支招五：助睡物
　　一个充气脖枕有时会给你带来很大的惊喜，还有眼罩、耳塞和其它装置都非常有助于你在“红眼航班”上入睡。不要担心自己戴上这些东西会很可笑，第二天一早的你充血的熊猫眼看上去会更可笑。D支招六：试图犯困
　　看些无聊电影、听些轻音乐或者阅读冗长的读物绝对会有效果，一旦你的眼皮耷拉下来时，你就应该将它们放到一边。困了就睡，别挺着。