　　香港可说是得天独厚，背山面海，环境优美，建筑群又密集，入夜时分，万家灯火，使香港成为世界夜景最美丽的城市之一。
　　上个月应香港旅游发展局的邀请，出席“动感之都：就是香港！”的数项活动，其中最令记者难以忘怀的一项活动，就是为配合佳节而举行的“中电全城动感耀灯辉”的灯饰活动，令这个世界驰名的维多利亚港景致，散发出更璀璨耀目的光芒。
　　旅游发展局人员为来自世界各地200多名媒体代表，细心安排了上山、下海、在陆地观赏各种圣诞灯饰的丰富活动，展现出香港海、陆、空佳节灯饰的不同风情魅力、营造令人惊叹不已的辉煌夜景。
　　“中电全城动感耀灯辉”是香港首次在18区举行大规模的佳节灯饰活动，开幕礼（去年12月9日傍晚）是在尖东百周年纪念公园举行，虽然天不作美，下起绵绵细雨来，但阻挡不了大家观赏18区齐亮灯的心情，还有精彩的“幻彩光泉”音乐灯光喷泉汇演。
　　优美的水柱如风情万种的美女闻乐起舞，舞出万幻的舞影，最后更是一鹤冲天，40米高的“擎天柱”直上云霄，看得大家哗哗声四起，而精彩的表演早已驱走了阵阵寒意。
　　接着大家又移师到维多利亚港观赏5分半钟大型舞台烟花大汇演。以海面为舞台，背景是灯光璀璨的香港岛沿岸建筑物，还有一艘艘发出金光缓缓航行的船只……第一次站在海边，在如此近距离观赏着在海面、夜空中爆发、洒落一海的火树银花，一个接一个的美丽造型，看得目不暇给，惊叹连连，宁静的维港，变得激情荡漾。
　　农历新年灯饰
　　“中电全城动感耀灯辉”的圣诞灯饰经在1月5日结束，但农历新年的灯饰将从2002年1月26日开始亮灯，一直到2月26日结束。
　　“幻彩光泉”的音乐灯光喷泉汇演则在亮灯期间，每晚在百周年纪念公园举行两场，入场免费。
　　灿烂灯饰令维港夜景更迷人
　　晚上我们乘上一艘典雅的中式观光船，沿着维多利亚港游一圈，沿岸的商业大厦，为了配合圣诞节的来临，更是费尽心思打扮一番，缤纷的圣诞老人、圣诞树……把已很美丽的维港夜景点缀得更加魅力无穷，我们更不顾当夜寒风猛吹，跑上无遮盖的上舱，尽情观赏这迷人的景色。
　　如何去？
　　想到维港一游，当地有多个夜间港湾游，珍宝海港游、海上及陆上观光游供选择，可向旅行社或酒店柜台询问订位。
　　迷雾中的太平山顶
　　海拔554米的太平山顶，是世界四大夜景之一。由于是香港岛地势最高的地方，上山视野开阔，游人可以饱览山下秀丽景色，维多利亚港、九龙半岛、港口航道360度的开阔景致，都尽入眼帘。入夜，万家灯火构成的夜景更是美得令人陶醉，也难怪香港有多部电影如《星夜童话》里的张国荣和常盘贵子、《玻璃之城》的黎明和舒淇都来这里过一个浪漫夜。
　　我们到达的这一天，风雨交加，坐上山顶缆车抵达时，雨是越下越大，当我们参观完伦敦杜索夫人蜡像馆香港分馆，走出来要到对面的凌宵阁餐厅用晚膳时，浓雾笼罩着几乎是伸手不见五指，心中滴咕着这回准看不到美丽的太平山夜景了。没想到在进餐中途，一片白茫茫落地窗外竟渐渐地若隐若现，朦胧中出现了一些建筑物，最后云消雾散，哗！山下的建筑物星棋密布，点点璀璨的灯光，映照在清凉明净的夜空，吸引住众人的眼睛，大家都忘了餐桌上的美食了。
　　如何去？
　　由天星码头乘坐巴士往中环花园缆车站，再乘坐山顶缆车至山顶凌宵阁缆车站，单程港币20元（约5新元），双程30元（约7新元）。
　　古董电车繁华夜
　　隔天傍晚，我们登上古色古香的敞篷有轨电车，从香港岛的西区出发，途经熙来攘往的中区、金钟和湾仔，最后抵达铜锣湾，沿途一边欣赏各个建筑物装饰的美不胜收的灯饰、一边聆听导游细说引人入胜的香港故事，又是另一番情趣。
　　如何去？
　　古董电车是配合圣诞与农历新年的来临而开行至2002年2月28日，全程：1.5小时，费用是每位港币50元（约12新元），可联络旅客咨询及服务中心。   