
　　位于嘉义县东部的阿里[图库]山乡，名列台湾八景之一，地属台湾省西部冲上断层的阿里山山脉。由于受到地层纵切的影响，全县地势高亢，悬谷、峭壁、瀑布等地形景观特别发达，空气清爽，成为丰富的观光资源。使得这一带的太平、瑞峰、瑞里、太和、奋起湖、水社寮、茄冬等村落，都陆续开发成以奇岩、异树及潭布等天然景观为特色的风景区。彼此间皆有公路相通，而闻名国际的阿里山登山铁路则迂回其间，形成一个庞大的旅游网，其中又以阿里山为中心，故统称之为大阿里山风景区，名声远播，声名大噪，连外国观光客都会唱“高山青，涧水蓝，阿里山的姑娘美如水，阿里山的少年壮如山”。这首脍炙人口的歌谣足以说明了阿里山明媚秀丽的风光。其特点是以“五奇”闻名，即日出、晚霞、云海、森林和登山铁路。铁路沿线又拥有热带、温带、寒带等三种林木，群山环峙，景致诱人。主要景点有樱花园、高山植物园、姊妹潭、受镇宫、阿里山铁路等。
　　樱花园，位于姊妹潭附近，是素有“樱都”之称的阿里山最佳赏花地，造景特殊，里面有永结同心树及龙凤配等树林，每年3、4月春天到来，为群花怒放的时候，满山绽放的花朵，姹紫嫣红，美得令人屏息。树干不高，纤柔雅致的吉野樱花树和八重樱、牡丹，以及台湾特有的山樱花(绯寒缨)和近年引进的橘樱、大南佃等新品种，上面缀着朵朵粉红和白色飘香娇美的小花，如蝉翼的花瓣，显出色彩的鲜活，无限妩媚。为了方便游客观赏，樱花主要种植在道路两旁、阿里山宾馆、梅园、旧铁路火车站周围。另外还有杜鹃、石楠等，是阿里山花季的重头戏。4月中、5月则为牡丹、茶花、毛地黄、金雀儿、一叶兰、森氏杜鹃、芍药、紫藤等开花期，轮番上阵，也是一年中最美丽灿烂的时光。仲夏时则是绣球花的天下，此外还有木莲、黄花杜鹃等各类温带花卉，百花争研，美不胜收。若想游览“樱花森林浴”，可以向服务中心索取一份线路图。根据此图，还可游览阿里山的各游览区。
　　高山植物园，里面种植的有台湾扁柏、台湾云杉、刺柏、红桧等暖、温、寒三带的植物数百种。安奉树灵为主的树灵塔巨碑左右各有一棵古树，一是千岁桧，高40米，已有2000年高龄；一是光武桧，树围较前者宽，树龄逾2300年。都是红桧。所属的高山博物馆，外貌清幽淡雅，以木造为主，内部陈列有1912年开发初期所用以集材的机器模型、极珍贵的各种高山草木标本、飞禽走兽、邹族山地文物、玉山、阿里山地理模型，深具观赏研究价值。
　　姊妹潭，是两个相距不到10米的高山湖泊。相传有两位山地姑娘在此为爱而双双殉情，故名。姊潭呈长方形，中央设立有雅致的木造亭台与岸边相连，四周林木葱茏，百花盛开，令人向往。妹潭较小，仅为姊潭的八分之一，略呈圆形，终年不涸，水清平如镜。潭边还有三兄弟树及四姐妹树等小风景点。
　　受镇宫，内奉玄天上帝、注生娘娘、福德正神，庙宇庄严肃穆，香火旺盛。传说过去每年农历三月都有3只神蝶飞来朝拜，不吃不飞1周后就不见踪影，传为神迹。宫前吊桥左右，分别是慈云寺和神木树。神木树高50米，树围23米；属于红桧，树龄逾3000年，主干苍挺，枝桠有劲，“旁立石碑，上书“神木颂”。慈云寺古朴清幽，气宇非凡，居高临下，是观赏阿里山云海、日出和晚霞的绝佳地方。其中“阿里山云海”为台湾八景之一。云海变化万千，缓缓翻腾，状似柔细轻盈的棉花，铺了几千里，多彩多姿，景象柔媚而壮阔。每次云海从祝山旁的山麓深处冉冉升起时，顷刻间便弥漫于群峰之间，山峰在云海的衬托下，颇有山在虚无缘渺间的意境。在阿里山观日出的最佳地方为祝山。前往祝山有小火车，全程6公里，婉蜒在海拔2216米至2451米间的高山上，沿途峡谷、云海景观壮丽无比，既轻松又愉快。日出时间、位置，依季节递变而有所不同，春秋分约6点，在北山、秀姑峦山一带出现，夏至约5点左右，由郡大山旁浮出，冬至时约7点出现，位置约当玉山南[图库]峰右侧。通常游客抵达观日楼广场时，夜色仍浓，此地月色极美，一轮明月高悬西方。至日出时间，东方渐露微曦，天空呈现鱼鳞红光，逐渐鱼白，刹那间，光芒四射，太阳以跳跃的姿态，冲出棱线顶端，眼前一片灿烂，令人赞叹不已。
　　阿里山铁路，1913年由日本人兴建，总长72公里，由于当时的蒸汽火车无法爬坡，便聘请美国工程师开发设计伞形齿轮直立汽缸式火车，至今仅阿里山有这种火车头。由于阿里山铁路经过的地方曲折蜿蜒，故形成全世界绝无仅有的“阿里山火车碰壁”有趣现象。由海拔30米的嘉义市行驶至阿里山站，全长仅2215米，就有77个桥梁和55个隧道。眠月支线终点站名石猴，因终点处山下有一块高31米巨石极似老猴凝视远方而得名。这里景观颇具高山气息，蓊郁苍劲，山峦环拥，景致宜人。盛产“一叶兰”，春日开放，色呈浅紫，纤细而柔媚，因怕游人采摘，后来设了“一叶兰”保护区。每当阿里山小火车冒着蒸汽经过樱花园、高山植物园和神木时，更烘托出阿里山的独特风味。