
　　镜海长虹：澳氪笄牛1974年10月建成，大桥全长2569．8米，引道长2090米，桥面宽9．2米，中间航道口跨度73米，高度35米，堪称当时世界上最长的连续桥。大桥横跨澳门半岛和胱械海弧度很大，有如长虹卧波，雄伟而不失玲珑，为古老的澳门平添了现代气息。入夜，桥灯齐明，如珠连串，更为濠江夜色增添璀璨光彩。大桥秀丽的身姿已成澳门一道亮丽的风景线，同时也成为澳门发展的标志
　　妈阁紫烟：妈阁庙建于明朝，已有500多历史。葡人初来，在庙前岸边登陆，以"妈阁"葡文音译MACAU，作为澳门另一名称。此庙供奉被视为海上保护神的妈祖娘娘，人们尊其为吉祥的化身。平时香火不断，逢娘妈诞及农历除夕，香火更为鼎盛，庙内烟雾弥漫，仿佛蒸腾着祥和之气。山间布满摩崖石刻，很值得观赏。
　　三巴圣迹：大三巴牌坊，原为大三巴教堂的石砌门壁，有350多年历史，矗立在小山冈上，前临68级石阶，巍为壮观。牌坊上的雕刻及雕像很精致，是西方宗教艺术的结晶。传说牌坊地下有神秘隧道。在牌坊背后，兴建了大三巴宗教博物馆，已于1996年10月开馆。
　　普济寻幽：普济禅院，已有300多年的历史，庙地广阔，除宽敞的前后院外，主体建筑殿字，横连三座，每座三进，各有旁门互通，气势非凡。后院的小山冈，绿树林立，环境幽雅。其中有一珠生态奇特的大型古老连理树，四干相连，形状似鹿。院内有一张圆形石桌和四条长石凳，这是1844年7月，腐败无能的清政府屈膝求和，与美国在此签订了不平等的《望厦条约》。它无言地述说着历史的屈辱。&
　　灯塔松涛：灯塔位于澳门半岛最高的东望洋山上的松涛中。古时因其横卧似瑶琴而称琴山，百年前人们在光秃秃的山上遍植马尾松，后改称松山。半山腰处辟有环山马路，几座风雨亭分布其间，林荫夹道，海风阵阵，松涛滚滚，鸟语花香，沿途可环视澳门景色，令人心旷神恰。山顶有一灯塔，始建于1865年，为远东第一灯塔。1997年时辟为松山市政公园，增设凉亭、露天剧场、茶馆及登山缆车等，成为人们游玩的好去处。
　　卢园探胜：卢园原是昔日富商卢廉若的私人花园，原名娱园，为港澳唯一的江南园林式公园。1925年建成，1974年9月始辟为公园。
　　龙环葡韵：龙环是胱芯沙疲在当地海边马路，有5幢建于1921年风格一致的葡式建筑物，原为当地葡人官员私邱，前几年已改为"住宅博物馆"，陈列有中葡古旧家具和美术作品，从中可了解二二十世纪初时澳葡富裕人家的家庭风貌，此处环境清幽，路边设有上盖椅凳，典雅路灯，与旧式建筑物相互映衬，极具古韵，在朝晖夕阳斜照下，踏着碎石路，漫步其间，那种浪漫的诗情画意令人留恋忘返。
　　黑沙踏浪：位于路环岛南边的黑沙，是澳门著名的天然海浴。海湾呈半月形，古称大环，坡面平缓，滩面宽阔，可容上万人踏浪戏波。
　　沙滩特色在于那沙的黝黑细滑闪亮。据说是海洋里带黑的次生矿海绿石，受到海流影响；被涌到岸边所致。