　　人民网3月14日电　中国民航总局局长杨元元昨透露，中央准备向港全面开放航权特别是延远货运航权。他说，希望香港各航空公司把握内地航空市场高速增长所带来的庞大商机，分享中国航空市场这块大蛋糕。
　　据香港《文汇报》报道，据杨元元透露，为了确保香港国际航运中心的地位，到目前为止，中央已开放内地45个城市的航权给香港，这对推动香港航空业发展，构建内地“空中桥梁”网络很有帮助。
　　对于香港航空业界非常关注的内地何时向香港全面开放航权的问题，杨元元说：“已经很开放的了，截至目前，我们已经把内地45个主要城市的航权全部开放给香港。倒是香港的航空公司为了经济效益或其他原因的考虑，有的地方并不愿意飞。”
　　杨元元称，现在早已是市场经济年代，互利共赢很关键。民航总局本着这一原则，在制定一些政策特别是航权政策时非常放得开，“我们甚至希望双方通过谈判沟通，一次性把所有该开放的都开放，到时候香港航空公司想飞哪就飞哪，别一年谈两个城市，两年谈四个城市那么麻烦。反过来，香港对内地航空公司飞香港航线也应该全面开放，互惠互利嘛。”
　　杨元元说，根据民航总局统计，香港近几年的航运增长其实并不大，相对以前是放缓了，其原因就是由于内地的国际航线日益增加，更多的乘客不再经香港前往海外。因此，杨元元强调：“香港一定要背靠祖国，善于借助内地的商机和力量，才能面向世界，与其他国际航空公司竞争。”他透露，中央准备向香港全面开放航权特别是延远货运航权，也就是基于尽量减轻香港货运成本，确保香港国际航空货运龙头地位考虑的。
　　举例说，香港获得内地某个城市的延远货运航权，香港飞机便可飞往内地某个城市，在目的地上货后再飞往第三国家目的地；而现在香港由于没有内地的延远货运航权，内地货物必须通过其他方式运往香港，再飞至第三国家目的地，因此成本一直高居不下。
　　比方香港航空公司到内地某个城市上客或上货，然后飞往第三个国家，这就叫延远权，也就是原来所说的第五航权。但现在港澳都回归了，均属于中国的特别行政区，用延远权代替第五航权更合适。内地香港通航点－45市一览北京、上海、天津、杭州、昆明大连、厦门、福州、西安、成都重庆、青岛、乌鲁木齐、南京桂林、长沙、武汉、海口、宁波广州、汕头、渖阳、石家庄合肥、长春、南昌、哈尔滨洛阳、烟台、太原、北海、梅县武夷山、湛江、兰州、三亚黄山、南宁、贵阳、温州、郑州济南、张家界、深圳、丽江。