
　　蒙古族有抢婚和聘婚两种婚姻制度。抢婚是奴隶社会的一种婚姻形式。公元13世纪以前，蒙古族社会多半为抢收婚制。公元13世纪以后，蒙古族进入封建社会，即普遍实行聘婚制。求亲，是青年男女在定亲之前，男方要向女方求亲，如果女方家同意，就可以定亲。聘礼，青年男女定亲后由男方家送给女方的礼品，又叫彩礼。聘礼的多少根据男方家的经济状况而定。牧区常以牛、马、羊等畜牧为聘礼。嫁妆，女方陪送女儿的出嫁礼物。蒙古族非常讲究陪送嫁妆，男方送多少聘礼，女方就要陪送相应数量的嫁妆。娶亲时新郎在欢乐的气氛中，穿上艳丽的蒙古长袍，腰扎彩带，头戴圆顶红缨帽，脚蹬高筒皮靴，佩带弓箭。到女方家后新郎和伴郎手捧哈达、美酒，向新娘的父母、长亲逐一敬酒，行跪拜礼。礼毕，娶亲者入席就餐。次日清晨，娶亲者起程时，新娘由父或姑父抱上彩车。新郎要骑马绕新娘乘坐的彩车三遭。然后，娶亲者和送亲者一同起程离去。拜火，蒙古族婚礼中的重要仪式。各地蒙古族尽管拜火的形式有所不同，但在婚礼上是不可缺少的内容。新娘、新郎从两堆旺火之间双双穿过。接受火的洗礼，使他们的爱情更加纯洁，坚贞不渝，生活美满幸福，白头偕老。尽管地区不同，形式各有差异，但都非常隆重热闹。
　　一般牧区婚俗是：当娶亲回到男方家后，新郎、新娘不下车马，先顺时针绕蒙古包三圈，然后新郎、新娘双双穿过两堆旺火，接受火神的洗尘，表示爱情的纯洁，新生活的兴旺。新郎、新娘进人蒙古包后，首先拜佛祭灶，然后拜见父母和亲友。礼毕，由梳头额吉给新娘梳头。梳洗换装后，等待婚宴的开始。婚宴通常摆设羊背子或全羊席，各种奶食品、糖果应有尽有。婚宴席上，新郎提银壶，新娘捧银碗，向长辈、亲友逐一献哈达、敬喜酒。小伙子们高举银杯，开怀畅饮；姑娘们伴随着马头琴放声歌唱。婚宴往注延续两三天，亲友陆续离去。而女方送亲者还要留人陪新娘住一至三日。有时。新娘的母亲也送亲，要住十多日。通常婚礼举行后的第三天，新娘家要来人，看望新娘和拜见新郎家的亲属。来者多为姑姑、嫂嫂等人，她们各带礼品或食品来到新郎家举行认亲仪式。新郎家设宴款待．男女双方彼此相识，相互问安敬酒，充满着热情洋溢的景象。一个男子同时和几个女子结为夫妻关系的婚姻形式现已废弃。蒙古族奴隶社会和封建社会中，奴隶主或封建王公贵族常以纳妄为俗。一男一女结合成夫妻的婚姻形式是蒙古族群众历来的婚俗，旧社会遗留下来的抢婚或包办买卖婚姻逐渐被淘汰，男女自由恋爱、自愿结合的新婚俗已蔚然成风。