　　冰峪是八十年代初被发现的。当时几乎与世隔绝。
　　八十年代末，政府对这个占地170平方公里的地方进行旅游开发。形成了冰峪旅游度假区。尤其是黄海大道通车后，这里的游客越来越多。冰峪的魅力长年不减，夏天冰峪的温度特别凉快，是理想的避暑之地。秋天是冰峪最美的季节，飘舞着红叶的山峦、斑斓多彩。冰峪最壮观的季节是冬季，石林像玉石一样的洁白，奇峰像水晶一样耀目，山泉凝成了冰帘，满眼冰山雪岭。冰峪被冠以“辽南小桂林[图库]“、“东北九寨沟[图库]”、“东方小瑞士”的美称。冰峪的山既有北方山岭粗犷豪放的气势，又有南国峰峦玲珑秀美的风姿。它的外围以起伏连绵的群山为背景，峪内则多是孤峰和峭岩。区内可见大片石林和一根根石柱。奇峰异石比比皆是。大约有四十多处。其中最著名的要数龙华山腰的仙人洞，洞府开阔，壮观肃穆，洞内有道佛两家寺庙，日日香烟缭绕，故而得名。
　　在冰峪众多的沟谷中，可以游览的主要由南沟和北沟。大自然的美景妙韵仿佛全浓缩在这里。
　　冰峪的水主要是指流经景区内的两条河：英纳河、英纳河支流小峪河。两条河纵横交错，各领风骚。英纳河如一条白色的绸带，沿着冰峪盘旋而去。小峪河则如一根根线，缠绕着一座座孤峰山林。由于亿万年的冲刷，冰峪的河道清洁如新，并形成了一处处洁白柔软的沙滩，各种形态的鹅卵石遍布河谷。冰峪的河底多是岩层结构，碧水清澈如镜，游鱼细石清晰在目。冰峪无山不美，无水不美。景区内森林覆盖率占90%以上，是国家级自然保护区和国家级森林公园。原始森林遍布于群山之中，遮天蔽日，郁郁苍苍。是一座天然的大植物园。有森林必有动物，脊椎动物就有200多种。常见的有狍子、獾子、野鹿、狐狸、山兔、松鼠等。游人偶能看到他们穿越山林的灵活身影。当然这里是绝对禁猎的，不过可以钓鱼抓河蟹。
　　云水渡是由英纳河缓聚而成的湖，由于冰峪的东南面近海，海水形成的雾气经常大团的涌进谷口，使这里云雾笼罩，而英纳河从西北流来，在这里形成了一个美丽的大湖，云水渡是取云水共渡之意。
　　云水渡是冰峪沟风景区的精华所在，两岸峭壁秀绝，奇峰怪石林立。其中有一根石柱，高40米，称之为“中流砥柱”，它周围的水域叫“龙门潭“，因潭中鲤鱼很多，取“鲤鱼跳龙门”之意。
　　双龙汇指的是流经冰峪的两条河：英纳河和英纳河的支流小峪河，此处是两条河的交汇点，水中立的巨石叫“剑劈石”，剑石周围的水域叫“月剑潭”
　　乐游源是冰峪石林地貌比较集中的地方，这里孤峰突兀，颇有点小桂林的味道。有人称其为“天然大盆景园”，因为景区内有大象吸水、金雕、猪驮龟等许多奇景。
　　九叠飞瀑下雨时可见瀑布飞泻而下，非常壮观。
　　天壁峰英纳河在此处转了一个大弯，形成了强烈的漩涡，水流湍急，犹如腾龙。
　　云盘谷水面平静，却深不可测，每逢细雨绵绵，云遮雾罩的日子，水面上总是雾气缭绕，久久不肯散去。
　　冰峪二期“双龙坝”全长192米，高15米，形成约五公里长的“英纳湖”水面，水面可延伸至冰峪北门（红房子），形成“高峡出平湖”景观，在这里既有桂林山清水秀的特色，又有三峡雄峻奇伟的风姿。该区域西岸奇峰林立，风景各异可乘船游览欣赏新开发的景点。坝前形成湖面，可开展旅游、滑船、垂钓等水上游乐项目，冬天还可滑冰、建滑雪场。坝后则形成瀑布，游人可在廓道中观赏瀑布和山水风景，有入“水帘洞”感觉。同时又有天壁峰至小峪河“别有天”的环山步道，连通英纳河与小峪河水系。