
　　每一地，都有每一地的风;每一处，都有每一处的俗。“养活孩子吊起来”，就是关东的独特民间风俗，也是关东的八大怪风俗之一。
　　其实，此俗说怪也不怪，养活孩子吊起来，是指把孩子放在“悠车子”里.让孩子好好地睡觉。悠车子・也叫邮车子、腰车子，还有的地区叫炕车子、晃车子的，其实就是“摇篮”。过去，关东人家一般都是砌南北炕，媳妇或婆 
婆往往坐在炕沿上，手里一边纳着鞋底子，一边推着悠车，嘴里还 哼着风趣的《摇篮曲》：
　　“悠啊悠啊，
　　快点睡觉别哭啦。
　　狼来啦，虎来啦，
　　黑瞎子背着鼓来啦;
　　老虎妈子跳墙啦，
　　舌头伸出老长啦;
　　正在窗外望你哪。
　　咬羊啦，咬猪啦，
　　宝宝你可别哭啦
　　边悠边唱，真是一幅关东的农家乐图画。
　　这种有趣的悠孩子工具，是聪明的关东妇女发明的解放自己的工具。东北的妇女劳动量很大，她们往往是手里干着活，嘴里哼着摇篮曲或唠着喀。为把自己解放出来，琢磨着创造一种工具，既 
能让孩子睡觉又能干活，悠车子应运而生了。这里还有一个有关悠 车子的故事呢。
　　据说，那是很早以前的事了。
　　有一个媳妇，丈夫常年在外，她带着孩子过日子。每天还要下地干活，没办法，就把孩子装在一只筐里背着下地。地边上有一棵树，到了地头.她把装孩子的筐挂在树上，然后才开始干活。
　　一天，她正在干活，听到有动静，循声望去只见树下有一只小鸟在打滚。她走近前一看，原来是一只小乌鸦从树上掉下来，把腿摔断了。媳妇是个好心人，就扯块破布把小乌鸦的伤腿包扎好，又送到树上的乌鸦窝里。
　　转眼到了夏天。这一日，她照样到地里干活，把孩子睡觉的筐挂在树上就忙开了。突然，草丛里跳出一只大兔子。媳妇想，要能抓住它，给婆婆做一顿兔肉吃，那该多好啊!想到这儿，她扔下手里的工具就在后边撵开了。
　　兔子走走停停，她也追追站站，不知不觉追出二里多地。兔子没抓住，这才想起孩子，她急急忙忙往回跑。
　　离老远她就听孩子哇哇的哭声。她打眼一看，啊呀，可不好了! 只见一条花脖大蛇盘在树上，伸着长长的脖子，吐着红红的信子， 
直往筐里扑。只见装孩子的筐沿上，站着一只大鸟，蛇一扑，那鸟就用尖嘴啄蛇，护着孩子。
　　媳妇急坏了，不容多想，抄起一把锄头就扑了上去，一下子把蛇打跑了。她哭着背着孩子回了家，把这事对婆婆说了。可婆婆也老了，抱不动孩子了，媳妇决心不再带孩子到地里去了，于是就想出了个主意:把装孩子的筐挂在屋里的房梁上，让婆婆坐在家里悠着.这样既安全还省力，孩子也舒服。
　　一来二去，人们见这个法子好，就都这么学，于是关东地区就有了“悠筐”。后来，妇女们又发现，孩子放在筐里只能坐不能躺，于是就做个长形的筐，使孩子能在里边睡了。
　　有了悠车子，妇女们真是方便多了。有的妇女悠一下悠车子， 还要跑到外屋去烧火贴大饼子，或是到院子里给猪鸡添食。悠车子 
悠一下，到车子自己停下来，大约需要十几个来回。麻利的女人还 可以乘机去挑一趟水呢.当然，传说是传说，但悠车子的产生和关东的游牧民族有关。
　　实际上，悠车子的产生，最早出自关东的少数民族。我国北方 
少数民族是勤劳勇敢的狩猎民族。据《东蒙风俗志》载:这些狩猎的民族，如蒙族、满族、赫哲族、锡伯族、鄂伦春[图库]族、达斡尔族的妇女， 外出狩猎时，把兽皮吊在树杈上做成篮让孩子睡觉。目前尚能见到 
的资料是1240年成书的《蒙古秘史》，其卷一云:“帖木真九岁，拙赤合撒儿七岁，合赤温额勒赤五岁，帖木格斡惕赤斤三岁，帖木伦 
女方在摇车中也。"这里所说的‘摇车"已是比“摇篮”进步了的育儿 工具。这是因为蒙古等游牧民族走出森林，来到草原，他们便把吊 
起来的摇篮改为左右摇晃的“晃车”(即摇车)，挂在勒勒车上，开始 了草原上游牧育儿的时代。
　　北方的汉族先民，看到兄弟民族这个育儿方式很好，也就采用 了，还有定居下来的其他少数民族家庭。
　　做悠车子，要由家里的“能人”动手，能人指手巧的男人或妇 女。材料是用薄木片，先用锅的汽水熏软或用开水煮软，“弯"成一 
个案子面大小的长方形，接头处用皮绳或铆钉对死，拼扎牢靠，再上好底，悠车子就成形了。
　　这时，外面还要涂上色彩。有的是红地画黄花，有的是黄地画 
红花，还有的是黄地画杂花。不管画什么花，在上下边缘要画上“云卷”表示孩子长大了能升官，能“飞黄腾达"。还有的画的是民间 
故事中的人物，如“四郎探母"、“王小捕鱼"什么的。也有画上松竹 凤鹤的，图个吉庆。绳的上方往往挂个玩物，如彩色的鸡毛鹅毛、纸 
糊的小葫芦、小风轮等，这些是孩子临睡前逗孩子玩的民间玩具。
　　悠车子因它高高地悬挂在屋里的大梁之上，狗猫鼠之类不易 上去抓挠孩子。悠车子一晃动，苍蝇、蚊虫就会飞开，婴儿睡着了， 
也少受或不受它们的叮咬。另外，当悠车子一动，还能生出一股小 凉风，可以消除孩子身上的热汗，使孩子睡得舒坦.由于悠车的四 
周大约有半尺到一尺高，晃动时虽然有风，但不会直接吹到孩子脸 上身上，孩子不会感冒。
　　另外.由于悠车子前后一动〈吊在梁上，就是人不推动，它也会 自然地微微摆动)，使睡在里面的孩子不至于总躺在一个位置上， 
这就不会使孩子“睡偏了头”。关东地区的女人常说:“睡悠车的孩子，长大了漂亮，好看!容易找人家。"
　　做悠车子，选什么木料很讲究。最好选用结籽多的树木做料，如榆木、松木、隐喻着多生儿育女。也有专门选用柳木的。这因为“柳"和“留'，音相近，取其“留”意，是希望把这个孩子很平安地“留”在世上，不至于被灾祸夺走。
　　还有的专门用雷击木来做悠车子。据说，遭雷击过的东西，恶魔已不存在，这样的东西就有了避邪的作用。用它来做悠车子，便可保孩子平安健康。
　　悠车子的使用，也有一些说道。一般的人家不愿意自己做悠车子，往往是向一些日子过的“红火”的人家去借。据说这样，孩子也能像这家人一样，长大了能光宗 
耀祖。
　　借悠车子时，一定要选对方是三世同堂、四世同堂的家庭；孩子没病没灾的;特别是谁家小孩子睡了此悠车子中了状元，当了秀才举人的。这样人家的悠车子，便十分的金贵。
　　谁家子女多，长得都挺俊俏、好看，这样人家的悠车子也常常被别家借去。这样人家的悠车子，往往也成了这家主人的骄傲。和谁家关系“靠”(特别的好〉，那家一生了孩子，这家主人就会主动找上门去，说:“把我家的‘那个’拿去吧!”
　　“真心哪?”
　　“咱俩谁跟谁!”
　　“啊呀，叫我咋谢你呢!好吧，等我们‘宝儿’懂事了，过年去给你们祖上磕头......”
　　于是，借到悠车子的人家十分感谢，并且记一辈子对方的好处。甚至这个孩子长大了，当老人的也会常常叮咛孩子:“别忘了×××的恩情。你小时，人家借给咱们‘车子’！”
　　上述情况是人们乞求平安、吉祥的一种心理表现;是人类对疾病和死亡的惧怕而产生的一种对平安幸福的追求心态。“悠车子” 
体现的是关东民间一种伦理道德观念，同时也是北方民族朴实善良、憨厚大度的品格和心绪的再现。
　　多么神奇的小悠车!
　　在神秘的关东
　　在人们的童年
　　摇动着
　　摇动着...