　　　在泰国旅游局的支持下，中泰旅行社双方在3月推出“不卖自费”的产品。游客花费2980元可买个“安心游”，到了境外不必被导游纠缠着参加自费项目。　　由“不强迫”到“不卖”自费　　中北友好旅行社常务副总顾震表示，市场上的低价泰国游直观报价仅有1680元，虽然也说明“不强迫自费”，但游客到了泰国以后，导游总会想方设法推介1000元甚至是1500元的自费项目。游客不堪其扰，基本上也就把这笔钱交了。有些旅游合同里还直接标明了境外需保证多少自费。　　而这次推出的“非常泰国”之旅，报价2980元，但是强调“全程不卖自费”。“虽然表述上是细微差别，但性质完全不一样了。不强迫是个弹性的概念，导游仍然有可能作推荐。不卖则是个刚性的概念。”泰国地接社国泰旅游集团有关人士表示。　　如果仔细算笔账，参加低价团，1600元的团费加上1000元或者1500元的自费项目，游客的花费也要3000元左右。但是旅游的品质完全得不到保证。而参加品质团，最终花费差不多，但全程入住的是四星级标准的酒店，餐标也由六七十泰铢/顿提高到了150泰铢/顿。最重要的是，游客没有接受导游推销的心理压力。　　四方共推品质安心游　　中北友好常务副总顾震表示，一般而言，市场上类似的产品报价要接近4000元，之所以这次能推出2980元的品质游，是因为泰国旅游局给予了推广费用上的支持。而在航空公司激烈竞争的背景下，泰国航空公司也利用这个契机，增开了一班上海17：30出发的航班，并且在旅行社预先买断机位的前提下，给出了特价。而南京图库组团社、泰国地接社双方也各自让出了一定的利润空间，以保证长期笼罩在“低价阴霾”下的市场能够接受这个价格。　　