　　　时报讯 (记者 周文) 国家旅游局日前对59家国内未缴纳质保金的旅行社作出了处理。在欠缴质保金的59家旅行社中，广东有5家旅行社被降级国际社抑或国内社。
　　粤5家旅行社上黑榜
　　对欠缴质保金的59家旅行社进行的处理中，13家出境游组团社降为国际社，36家国际社降为国内社，中环国际旅行社等10家国际社被注销。
　　59家旅行社中，广东的旅行社占了5家(见附表)。
　　记者从国家旅游局官方网站上了解到，国际社需交纳质量保证金60万元人民币，经营出境旅游业务的国际社交纳100万元人民币，而国内旅行社交纳10万元人民币。此外，出境游组团社、国际社、国内社经营业务范围有所不同：出境游组团社具有组织中国公民出境旅游的资格，而国际社不具备出境游组团资格，但具有入境游接待资格业务及国内旅游业务。国内旅行社的经营范围仅限于国内旅游业务。
　　多家旅行社仍超范围经营
　　记者昨天以普通游客身份咨询业务调查时发现，被降级的5家旅行社多数仍在超范围经营业务。记者拨打了广州图库市羊城国际旅行社有限公司咨询热线及市场部电话，以一国外亲友欲入境游为由咨询该社多位工作人员，咨询热线员十分肯定地告诉记者，“我们一直都在做入境游，这个业务我们可以接。”
　　超范围经营游客难维权
　　对此，据国旅假期门市中心副总经理劳毅波透露，在旅游途中发生意外、不满旅行社的赔付金额，可以由旅游质监部门进行仲裁，但旅行社如果没有交付质保金，政府部门就很难通过经济手段来保障游客的利益了，更何况是已不具备接待入境游资格的旅行社进行超范围经营。
　　广东5家被降级旅行社名单一览
　　旅行社名称 处理情况
　　珠海图库经济特区环球国际旅行社(出境游组团社) 降为国际社
　　广州市羊城国际旅行社有限公司 降级为国内社
　　中国康辉深圳图库旅行社 降级为国内社
　　珠海神州国际旅行社 降级为国内社
　　云浮市顺达国际旅行社 降级为国内社
　　