
　　旅游黑幕近年来层出不穷，如牛毛般多的旅游公司为了吸引游客而进行各种各样的恶性竞争，价格战早为人们所熟知，“超低”的价格中却让许多消费者蒙受更大的欺骗，其中导游回扣问题尤为突出！
　　记者在南方旅游网了解到，桂林图库市曾经尝试采取“佣金制”来杜绝回扣，这种制度表面看似透明，实际存在猫腻。近年来桂林新建旅行社多，形成了旅行社接团竞相压价的恶性竞争。比如旅行社接一个普通的20人的台湾旅游团，“团费”非常低，旅行社接一个客人要亏本500元左右，这些亏损主要靠导游来摆平。导游一般要带团5天，需向旅行社交的钱有：每名客人50元总共1000元的“人头费”；400元的“上团费”；此外，给游客的部分酒水、工艺品等也要导游出，带一个旅游团下来，导游要“预支”1800－2000元。为了平掉亏本，旅行社还下“硬指标”要求导游尽可能多地带旅游团进定点商店购物，所以经常有游客投诉导游带客人“进店太多”。此外，旅游管理部门规定游览漓江只能走规定的航线，每张游江票旅行社需支出200多元。为了节省支出，旅行社授意导游擅自改变游览漓江的航线，把每张游江票价降到30多元，游客因此看不到漓江真正的精华。
　　为了保本和增加收入，一些导游不得不“羊毛出在羊身上”。比如在不与游客商量的情况下，擅自为游客“加点”（增加收费的旅游景点），或者虽然与游客商量了“加点”事宜，但是蒙骗游客乱收有关费用；带游客到高消费场所，从中拿“回扣”等。
　　据悉，回扣的领域还涉及到餐饮、娱乐、医疗、保健等行业。正是由于这些诱惑的存在，才使导游们乐此不疲地“扎店”、“加点”，而旅行社也通过收“人头费”参与回扣的再分配。这样的业界“规矩”已形成。对此，有关部门表示强制性要求游客购物是违反有关规定的。对于旅行社和导游的违规行为，游客可与旅行社协商调解。情节恶劣的，可直接投诉管理监督部门或向法院起诉，要求赔偿。
　　