　　　在“3・15”消费者权益日即将到来之际，旅客买到假机票的情况仍时有发生。　　昨天，广州图库花都区的柏小姐打电话到航空公司确认她的订座信息，却意外地被告知，她订的6张机票已于9日被取消。经鉴定，柏小姐持有的6张机票全是假票。3天前，她通过一张订票卡片上的电话，以3折价格预订了3套往返西安图库的套票（共6张）。柏小姐为此支付了2934元，在付钱之前，柏小姐还打电话到航空公司询问，该机票的订座记录得到确认。然而当付钱之后，行骗者就向航空公司进行了退票，以此骗取钱财。航空公司表示，这是较为常见的一种行骗手段。　　深航有关负责人表示：目前市场上的假机票主要分为几种形式：一是将真的婴儿机票卖给成人。由于婴儿票不占座位，且票价仅为全票价的10％，违法分子就将印有旅客名字的婴儿票以高于1折的价钱卖给成人。　　航空公司提醒旅客，正规婴儿票旅客名字后有3个英文字母INF，请多多留意。　　二是废机票涂改利用。犯罪分子将用过的旅客联用橡皮擦干净或刀片刮干净后，再重新打印旅客的相关信息；按照机票格式设定好后，直接用打印机打出。航空公司提醒：真机票前两联是柔、薄而带有韧性的复写纸，假机票一般都是普通复印纸，不具备复写功能。　　三是“真票”复印件。假票贩子先帮旅客购买真机票，然后用高清晰度的复印机将机票复制出来，当旅客拨打航空公司电话查询时，机票是真的；但当旅客付钱后，不法分子再将真票退掉，致使旅客上当。　　深航负责人表示，订票后拨打航空公司电话查验机票的真假，并不是最稳妥的办法。旅客购买机票可以直接拨打航空公司的电话或到航空公司直属售票处、正规航空机票销售代理处购买，以防上当受骗。　　