　　总有这么一些精明的游客，花最少的钱去最好玩的地方，玩最有趣的景点。了解了一圈，才知道最大的秘诀就是多听、多看、多比较！这不，民航局刚宣布了“红眼航班”的解禁令，这些个“驴友”们又开始四处活动“包打听”。好不容易，总是霸占着旅游花费大头的机票有了便宜的空间。尚未“开窍”的游客也不必着急，我们这就将“红眼航班”的来龙去脉帮你理一遍，相信你也能够有所斩获，学得更精明些。说不定下次出游正好用上，偷着乐吧！　　何谓“红眼航班”　　作为舶来品的“红眼航班”也不是什么新鲜事物，它是国际上对跨零点的夜航航班的统一称谓。“红眼航班”最初于1959年出现于美国，因为乘客下飞机时多睡眼惺忪，“红眼航班”因此得名。“红眼航班”在中国主要是加班的旅游包机，严格来讲是夜航包机，票价仅仅是普通航班票价的一半甚至更低。国外的航空公司为了节省资源，和充分发挥飞机的运力，实行“红眼航班”飞行已经有相当长一段时间了。而且由于“红眼航班”价钱相对比较低廉，所以深受一部分精明乘客的喜爱。　　毫无疑问，“多赢”的结局是肯定的。然而，天上不会掉免费的馅饼，机遇与挑战并存，就看哪方更能够早点适应这千呼万唤始出来的“红眼航班”。　　旅行社　　◆赢面：对于成本核算精细的旅行社来说，“红眼航班”的解禁是个不折不扣的利好消息。谁都知道，原本占大头的机票价格下降，必定带动整条线路价格的下降。尤其在旅游旺季的时候，一票难求的状况也可以得到缓解。　　◆挑战：当然，成本是低了，价格是低了，买你账的人未必也会多。旅行社的随机应变才是把握“红眼”客流的关键。要是带着熬了一宿的游客第二天8点准时发车出游，那遭到的只能是口水一片。重新合理有效地安排“红眼线路”的游程，让游客花得更便宜，玩得更开心才是旅行社要做的。　　航空公司　　◆赢面：显而易见，“红眼航班”可以缓解繁忙机场资源紧张的现状。据悉，目前包括虹桥、浦东等国内10个繁忙机场已经不同程度地出现航班时刻紧张。“红眼航班”由于夜间飞行，航空公司可以充分提高飞机利用率。　　◆挑战：一般来说，国外机场利用率都很高，几乎都是24小时不间断运作。航空公司要充分考虑飞机维修状况、机组飞行时间、夜间各地的接待和地面交通等因素，妥善安排运力，严禁飞行人员超时飞行等因素。同时要争取到更多航线的支持，就需要在运营管理方面逐步与国际接轨。　　游客◆赢面：节约钱绝对是硬道理，与正常航班相比，“红眼航班”一般比正常航班票价低20%左右，机票价最低的相当于火车硬座价格。尤其是自费出行的游客，选择“红眼航班”可以得到更多的实惠。当然，比节约钱更重要的是节约了时间，本来周六才能出发还要浪费一上午飞行，现在就可以周五晚上出发，多出点时间用在游玩上。　　◆挑战：一旦“红眼航班”正式投入旅游，游客在选择游程时也得多添一分心思，因为带有“红眼航班”的游程很可能带来天数多的错觉，比如一个某地五日游中很可能实在的游程只有三天，第一天从晚上起飞算起，最后一天到凌晨着陆结束；还有一点要提醒的是，别以为晚上的飞机就可以省住宿，着陆后，旅行社会照常安排。　　或出于经济原因，或出于行程安排，选择了大半夜乘飞机绝对不是那么舒服的，想睡躺不下不好受，睡着了又要着陆不好受，落地一看还是半夜更不好受，怎样调节红眼航班的作息制度还得自己好好把握。　　