&nbsp;津门十景第一景 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;蓟北雄关
　　城堞远望如刀齿，咬定青天不放松。蓟县黄崖关地处北京、天津、唐山、承德的正中间，自古为兵家必争之地，又是北部之敌进犯京都的要冲。它始建于北齐天宝七年。这是距今一千四百多年的被视为国宝的北齐长城遗址。在历经多次修筑增建中，以富于战略眼光的爱国将领戚继光主持修建长城的一次，规模最为宏大。
　　t河是黄崖关长城至关重要的隘口。东西两岸城墙象一把巨大铁钳，将t河拦腰锁住。耸立东岸山峦的是太平寨，有如一道高大森严的屏障，飞鸟飞过也要煽起翅膀。这是关西城墙，状似轧刀，狠狠切断从王峁山顶直到西岸岸边的人马必经之地。
　　黄崖关虎踞其间。城墙石垒砖包，坚如铜墙铁壁。层峦叠嶂之中，战台林立，高低相关，前后呼应。烟墩是点燃烽火、警报敌情的信号台，战台用于居高临下打击迫近城墙的敌人。戚继光别出心裁修的空心敌台，台内券洞可以屯兵驻军，还便于疏通和调动城上军队。凤凰[图库]楼看见敌人，蓟北长城便全部进入战备状态。
　　黄崖关内的八卦街，是依照八卦图建造的。你不妨在街里走走，转来转去道多门多，就是找着出路。分明一道静态的诸葛亮八卦阵。万一敌人入关，便陷入迷途。这座指挥台以旗帜指挥士兵用火铳弓箭射杀入网之敌。黄崖关是万里长城中罕见的一个完整严谨、构造精明的防卫单元。它是我国古代军事工程的出色杰作。先人的智慧令人惊叹，难道不也在激发着我们新创造吗？要是有一个聪明的爷爷，还是有更聪明的子孙更好呢？
　　如果你拾级而上，都感吃力，你是否联想当年筑城的艰辛。长城的每一块沉重的石头砖块都用手搬、肩扛、背驮上去。它长长的，一万两千七百里呵！戚继光修长城时，十二名河南士兵为此在黄崖关献身。家中妻子没有消息，相互结伴，翻山涉水，餐风沐雨，千里寻夫。到达关下才知真情，悲痛欲绝。戚继光发给她们每人一笔丰厚的抚恤金，但她们却把钱捐修长城了，同时要继承丈夫五日，修完二等边城一十四丈九尺七寸。这个记载证实，这座石楼是由河南兵修筑的。另外，从清基时发现的妇女用品，证实当时的河南兵中确有妇女居留。
　　戚继光和修筑长城 明代隆庆年间，主持重修蓟县长城的是戚继光。在戚继光任蓟州总兵时，东起山海关[图库]，西至镇边（今北京市昌平县西）的1000多公里防线，都由他管辖，他总理蓟州、昌平、辽东、保定军务。
　　戚继光是山东东年县人，17岁袭父职，任登州卫指挥佥事。嘉靖二十九年（公元1500年）秋天，他赴北京参加武状元会试，恰逢北方鞑靼族首领俺签汗率领军队从古北口攻入密云、顺义、通州等地，进逼北京。明政府调集大同等地镇10多万边兵前来保卫北京，应试的武举也参加了防御，戚继光被任命为总旗牌，督防九门，开始崭露头角。从公元1553年至1567年，戚继光赴闽、浙，抗倭14年，多次立下战功，威镇海疆。
　　隆庆二年（公元1568年），在新任蓟辽保定总督谭纶的竭力推荐下，明政府下令任命戚继光总理蓟州、昌平、辽东、保定军务。戚继光一上任，就和谭纶一起上疏朝政建议重修长城。朝廷采纳了戚继光的建议。隆庆三年（公元1569）年，戚继光调配士卒，开始了艰巨的筑台，修墙工程。黄崖关长城也在这一修筑工程之中。从公元1569年到1571年，整整用了3年时间，蓟州镇守范围内的长城修筑工程全部完工，在东起山海关、西至镇边的1000多公里防线上，矗立起1017座雄伟的敌台，随着地势，敌台高低相间，突兀参差，蔚为壮观。
　　戚继光在每座台上，配备了固定的台军。他著有《哨守条约》，令各台官兵传习。随时提防边警。同时，他还规定了传烽办法：有敌台的地方，以敌台充当烽火台，没有敌台的地方以墩台充当，如有敌情，昼举烟，夜放火，同时鸣炮。为了便于守台士兵的记忆，还把各种敌情信号编成通俗、顺口的《传烽歌》，让士兵牢记心中。一旦发现敌情，三个时辰之内，就可以传遍整个蓟州防线。戚继光镇守边塞16年，敌人异常畏惧，始终不敢轻举妄动。
　　在戍边的紧张、艰苦军事生活中，戚继光充满着报效国家的豪情壮志，他曾写下一首诗：
　　南北驱驰报国情，江花边月笑平生；
　　一年三百六十日，多是横戈马上行。津门十景第二景 

　　独乐晨光
　　清晨，彩霞映射的光芒照耀在独乐寺中，条条斑澜的光柱从观音头顶抛下，与阁内长明的烛火之光耀映闪烁，为大佛、古阁罩上一层神秘的色彩，使其愈发神韵生动，引人遐想。由此，独乐寺便产生了意境深远的名字--“独乐晨光”。
　　以“三最”而著称―独乐寺是我国古代大型木结构高层楼阁式建筑的代表作，也是古代彩塑艺术精华的生动体现。1961年，驰名中外的独乐寺被国务院确定为第一批全重点文物保护单位之一。
　　独乐寺坐落在蓟县城内西街，坐北朝南，由山门、观音阁和东西配殿组成。整组建筑布局得当，主体突出、巍峨雄壮，庄严瑰丽。
　　独乐寺又名大佛寺。独乐一名的由来，众说各异。有人认为，观音阁内巨大塑像的内支架，即为一株参天矗立的杜梨树，独乐以杜梨谐音得名。有人认为，寺中观音独以普渡众生为乐，故名。而县志记载则云：“独乐寺为安禄山誓师之地，盖安禄山思独乐而不与民同乐，故尔命名之。”独乐寺的创建及其倡建本，目前已无文献可考，据传始建于唐初。现存独乐寺的主要建筑，是在辽圣宗统和二年（公元984年）重建的，至今已重建1000年有余。
　　独乐寺在我国建筑史上以“三最”著称。第一“最”：寺内观音阁是我国现存最早的木结构高层楼阁式建筑；第二“最”：阁中观世音菩萨塑像，是我国现存的最大古代泥塑之一；第三“最”：寺中山门带鸱尾饰物的屋顶是我国现存最早的庑殿顶。
　　山门―进入独乐寺，首先映入眼帘的是山门。山门高约10米，中间为穿堂道，门正中悬一方匾额，为明代武英殿大学士、太子太师严嵩手迹。山门东西两侧南稍间各塑有一尊护卫金刚力士，均高4．5米，虎视眈眈，狰狞可畏。东侧力士手持长剑、竖眉、瞪眼，闭嘴，似从鼻孔喷出“哼”字。西侧力士横眉、瞪眼、张嘴，似从嘴里喷出“哈”字。二力士被称为“哼哈二将”。
　　山门东西两侧北稍间分别为彩绘四天王像，两两分立，呈东西、南北方位各护一方。东侧北端为东方持国天王，绿面，怒目，手持琵琶、两脚各踩一鬼。东侧南端为南方增长天王，蓝面，又目圆睁，手持宝剑，两脚各踩一鬼；西侧南羰是西方广目天王，红面，怒目，左手握一龙，右手捏如意珠，脚踩两鬼；西侧北端是北方多闻天王，白面，又目和善，左手持红盖黄色伞，右手握灰色银鼠，左脚下站立之鬼，为人身兽面，左脚蹲着的鬼为兽形。山门内这组惟妙惟肖的鬼神雕像，居高临下，咄咄逼人，创造了一种令人心悸的氛围。
　　山门的建筑由台基、屋身、瓦顶3部分组成。台基用宽厚的方砖和条石砌牢。台基之上辅圆形石柱础，其上立有直径50厘米的12根木柱，呈横四坚三排列，柱头之上累叠了许多木块，这便是斗拱。形似斗子的方形木块称“斗”，样子象长拱形的曲木称“拱”。独乐寺的山门斗拱向上向外伸展两层，斗拱的高度，相当于柱高的一半。斗拱是我国古建筑所独具的特征，使得建筑十分美观。
　　独乐寺山门的屋顶是五条脊，四面坡形的庑殿顶，也称四阿顶。从脊到檐呈现一个舒缓的弧线，至屋角处展翼如飞。正脊两端各有一个龙吻鱼尾形的构件，称为鸱尾（也称鸱吻）。传说鸱尾是天上一颗鱼尾星，不怕雷击，汉代时人们把它置于建筑物上，取避雷电之意。这鸱尾长长的尾巴翘转向内，犹如雉鸟翔飞，生动传神，为山门建筑陡增气势。
　　观音阁―穿堂经过山门，便可见一座高阁雄峙面前，这就是独乐寺的主体--观音阁。阁楼上高悬以“太白”署名的“观音之阁”题额。据考证，为唐代大诗人李白所书。观音阁高22．5米，东西宽26．7米，南北深20．6米。建筑风格“上承唐代遗风，下启宋式菪造”。观音阁和山门同在一个中轴线上，人置于山门内正中，透过山门可将观音阁尽收眼底。从外表看，观音阁为上下两层，实际上内里为3层。阁内的中间有一暗层，并有矩形空井，和四转平台，供观者驻足；上层也有空井，井为六角形，有门通向阁前露台。
　　观音阁共有28根立柱，外圈18根，内圈10根。柱子都有显著的侧脚。即指柱子不与地面保持垂直而是以两边略向建筑物中心倾斜，形成建筑物上小下大，比通常长方形结构增加了稳定性和抗震性。观音阁立柱的纵横方向，均以梁枋斗拱等构件拉连，形成双环框架。观音阁的斗拱式样有24种。多种斗拱的交迭使用，使观音阁的转角出檐深远，如翼腾飞。观音阁数以千计的斗拱和梁柱檩椽，彼此之间，全部以榫卯相勾连，结成坚不可摧的整体。在其重建后的1000多年中，虽经历了28次地震，包括其中破坏性的3次强震，而“官廨民舍，无一存，阁独不圯。”
　　塑像・壁画・壁碑―在独乐寺，蔚为壮观的是阁中耸立的一尊巨大观世音菩萨塑像，这尊塑像在离地面72厘米的须弥座上，高达15．4米，直入大阁顶部的斗八藻井。因其头上还生有10个小头像，故又称11面观音。观音弯眉高鼻，神态庄重，仪态万方。观音两侧各伫立一肋侍菩萨，略前倾于11面观音，一副似在听从调遣状。这些塑像均以细泥白灰塑成。线条明显，面部丰满，造型匀称，姿态优美，彩绘贴金，生动传神，皆系辽代雕塑艺术的珍品。
　　观音阁底层四周墙壁上，有五彩缤纷的壁画。壁画内容以高达2米多的十六罗汉及两明王为主体，也有与佛教有关的神话故事和世俗题材。每组画的内容各自独立，但又紧密相联，构成巨幅画卷。画面上站立的罗汉身着袈裟，脸颊丰润，慈眉善目，背景是翻腾的海浪和起伏的山峦。壁画下部的世俗题材，绘有丰满健壮的妇女形象及儒生道士。每幅画都有生动的故事情节，与著名的永乐宫三清殿等元代中期壁画相似，据断定为元代所画。
　　这些壁画，在清代乾隆十八年（公元1753年）一次大修独乐寺时，被覆盖上一层1厘米厚的灰，1972年修整观音阁时才发现并剥出。从覆盖到揭出，这组壁画共隐藏了219年。
　　位于观音阁西北侧，立有28块乾隆皇帝书法壁碑。每块高1．1米，宽0．8米至1．8米不等。碑文真迹是乾隆皇帝临摹王羲之、颜真卿、苏轼等名人诗赋及乾隆自己的歌章。壁碑字体或端庄秀丽，或粗犷苍劲，或深遂雄奇，风格各异，具有很高的艺术欣赏价值和研究价值。津门十景第三景 

　　故里寻踪
　　以天后宫为中心的古文化街，南口的牌楼上高悬“津门故里”大匾，标志着这一带是800年前的一处居民聚落点。金代在这里建立了天津城市最早的政治建制--直沽寨，今日市区就是以这一带为原始中心区域而逐渐拓展的。当人漫步这条古老街道时，总要情不自禁地寻觅历史的踪迹，体会一下古味、中国味、天津味和文化味，而且非寻不能出情趣。“故里寻踪”一名由此而来。
　　从“天后宫”谈起――这条街上有一座古庙，原名叫“天妃宫”，后改为“天后宫”。因此庙门以北的一段街，叫宫北大街；庙门以南的一段街，叫宫南大街。要了解这一带的历史，还要从这座古庙谈起。
　　这座古庙是海神庙，它所供奉的海神娘娘，在史书和传说中都真有其人。史书记载着她姓林，是宋代福建[图库]莆田湄州岛人，生于北宋建隆元年（公元960年），卒于北宋雍熙四年（公元987年），因出生后一段时间不会哭，故起名林默。她生在海岛，娴于水性，遂有一个美丽传说流传在民间：“能乘席渡海，云游岛屿间，人呼神女，又曰龙女”。在宋代，我国的航海事业虽有较大发展，但在当时的造船和航海技术条件下，海上安全无保障是严酷的事实。广大从业者幻想有一种超人力量，来保佑他们平安地飘洋过海，林默的一些传说，便很自然地被选中作为超人力量的偶像，成了他们心目中的“保护神”。
　　据说，在北宋宣和年间，赴高丽使臣路允迪的船队在海上遇风涛，7只船沉没6只，路允迪受随船人员启发，诚心祈祷林默的保护，所乘船只竟得生还。后来，由于路允迪的奏闻，对林默的崇信渐渐得到官府的承认。南宋绍兴[图库]二十六年（公元1156年），将林默封为“灵惠夫人”；南宋绍熙元年（公元1190年），又封为“灵惠妃”。到元世祖忽必烈至元十五年，开始晋封为“护国明着灵惠协正善庆显着天妃”。其间，封号一提再提，经历了由夫人到妃、由妃到天妃的过程。到清代康熙二十三年（公元1684年），对这位“保护神”作最后一次晋封，封号为“护国庇民昭灵显应仁慈天后”，达到皇封的最高品级，由天妃改为天后，民间俗称“娘娘”。
　　元代以来，北方沿海一带的海神庙，多称“天妃宫”；清代封“天后”，于是改称“天后宫”。
　　金代在古文化街一带设“直沽寨”之后，到元代延佑三年（公元1316年），又在原地设“海津镇”。元代建都北京，为维持朝廷军政开支，在南方搜刮大量粮米，通过内河和海路北运，史称“漕运”。当时，船队载着粮米从刘家河（今江苏[图库]太仓浏河镇），出发，出长江口沿着海路北上，进入海河，驶到古文化街附近的三岔口，再卸下粮米，装到小船上，沿着北运河运往北京。此外，在当时成为繁忙“漕运”枢纽。于是，在元代泰定三年（公元1326年），这里建“天妃宫”；到了清代康熙年间后，又改称“天后宫”。
　　这座古庙的香火一直很盛，元代张翥写的一首诗，生动地描写了当时祭祀的盛况：“晓曰三汊口，连樯集万艘。普天均雨露，大海静波涛。入庙灵风肃，焚香瑞气高。使巨三奠毕，喜气满宫袍。”
　　漫漫历史
　　“天后宫”前有一片空旷地带。随着大批人员和南货的到来，“宫前集”应运而生，这里出现人烟茂密、集市繁盛的新局面。明清两代“漕运”不断，对海神的崇奉不衰，所以“宫前集”在很长的一段年月里，始终是一个百物云集、熙熙攘攘的场所。不知从哪个时代开始，庙前逐渐形成了街道，建起大大小小的店铺原来日出而设、日暮而散的集市，被店铺的经营活动所代替。宫南大街、宫北大街就是这样出现的。
　　清代乾隆末年，画家江萱所绘《潞河督运图卷》中有一段画，就断续画出了宫南大街、宫北大街的街景：店铺鳞次栉比，廊舍华丽整洁，有的院落花木扶疏；铺面多是前檐满敞形式，有烧锅店、钱号、肉铺、海味店、药铺、布店、米面铺、酱园、烟铺、饭馆、客栈等，在几处稍许宽敞的角落，还有商贩驻足叫卖；街上的行人、车、桥络绎不绝；绿瓦红墙的“天后宫”和彩绘华美、平台宽广的宫前戏楼，格外引人注目。从中，使人们领略到200多年前的繁荣景象。
　　然而，第二次鸦片战争以后，天津被开辟成商埠，西方资本主义经济介入天津城市生活，经济重心逐渐向东南转移，这一带开始衰落，大型店铺越来越少，只剩下一些小门面和手工作坊等。“天后宫”的香火也少了，道士只好出租庙内神殿维持生活，这一昔日“灵风肃、瑞气高”的神仙圣地，一变而成摊贩市场，专卖一些市内各处不经见的商品吸引顾客，如金鱼、玻璃鱼缸、泥塑戏剧脸谱、盆景、山石和竹木制品等。
　　解放以后，沿街的一些小店，有的合营他迁，有的转为工厂车间，大部分变成临街住户。“天后宫”的大殿，也一度成为厂房和民居。
　　流连忘返好去处
　　1985年，天津市政府决定将宫南大街、宫北大街修成古文化街，同时修复“天后宫”。修复后的古文化街全长580米，有近百家店铺以典雅多变、步移景换的建筑风格，成为人们流连忘返的去处。
　　古文化街的南、北口，各有一座大牌楼。南口的楼匾写有“津门故里”4字，寓示着今日天津市区就是以这一带为原始中心区域而逐渐开发的而且在六、七百年间这里始终是商业繁华地段，常会使人产生“思古之幽情”。北口的楼匾写有“沽上艺苑”4字，寓示着这里的街貌、店铺、商品，都带有浓郁的艺术气息，尤其是古玩、字画、碑贴、文房四宝和天津民间工艺品，琳琅满目，美不胜收，足可使人受到民族文化的熏陶。这两座耸立在街口的大牌楼，以精致的造型、绚丽的色彩和朴实无华的楼匾题词，扣响游人的心扉，升腾起从历史遐想憧憬美好未来的感情。
　　街上的近百家店铺门面，皆为清代风格，一律青砖砌体、磨砖对缝，有坡顶、飞椽廊柱的楼阁，也有冰盘檐、挂落板、朝天栏杆的平顶小轩。举目望去，高低相间，起伏有致，各具特色。而到了古文化街中心的“天后宫”前，过街戏楼雄伟壮丽，桅杆旗幡直插云天，宫前广场宽阔豁亮，周围的建筑物也突然高大，使游人的观感从不断变化中形成高潮。倘若伫立“天后宫”前，遥望街南和街北，只见曲折跌宕，充满古巷幽深的意境。
　　“市井相连”的古文化街，尽管来自祖国四百八方和天津的各种工艺品、文化用品，五光士色，应有尽有。其中，以饮誉国内外的、具有浓厚天津地方特色的杨柳青年画、“泥人张”彩塑和“风筝魏”风筝等，最为著名。
　　杨柳青年画是中国名气很大的民间木牌年画，始创于明代崇祯年间，清代雍正年间逐渐兴盛。杨柳青年画的产地，并不只是限于天津城西的杨柳青镇，当时附近方圆数十里的村子，几乎“家家都会点染，户户全善丹青”。杨柳青年画是在宋元绘画和明代木刻版的基础上发展起来的，彩用木版套印和手工彩绘相结合的方法，并通过寓意、写实等多种表现手法，表现了人民的美好感情和愿望。其中，尤以反映各个时期现实生活、民俗风尚和历史故事见长。解放以后，在党和政府的关怀下，先后成立了杨柳青年画合作社和杨柳青画店。1960年，周恩来总理视察了杨柳青画店，对于杨柳青年画的创新精神，给予很大的鼓励。如今，这株瑰丽的民间艺术之花，正在艺术园地里盛开。
　　“泥人张”彩塑在清代乾隆、嘉庆年间就已有一定的声誉。“泥人张”--张长林，字明山，生于1826年，卒于1906年。他把传统的捏泥人提高到圆塑艺术水平，又饰以色彩、道具，形成独特风格。其伤口大者尺余，小者盈寸，造型优美、神情生动，酷似真人，成为民间艺术奇葩。张明山把技艺传给了儿子，儿子又传给孙子、曾孙等，张氏祖孙几代一直继承着这门手艺。1959年，天津成立了“泥人张”彩塑工作室，由“泥人张”第4代张铭主持，培养了一批彩塑艺术人才，使这一艺术不断发展和创新。郭沫若同志曾赋诗盛赞：“用泥造人始女娲，明山泥人锦上花，昨日作人只一家，而今桃李满天下”。
　　“风筝魏”风筝名声远播国外。天津风筝的制作技艺历史久远，但对这一技艺做出重大贡献的是"风筝魏"--魏元泰。他生于1872年，卒于1961年。他从事风筝制作70余年，以做工精细、造型逼真、飞行平稳和色彩富有民族特色，著称于世。在1914年的巴拿马国际博览会上，他制作的风筝获得国际奖牌。如今，魏元泰的后人继承和发展了他的技艺，使这朵民间艺术之花更加鲜艳夺目。
　　遐迩闻名的“皇会”
　　古文化街的“皇会”，也是一个遐迩闻名的传统活动。"皇会"最初叫"娘娘会"。相传农历三月二十三日，是“天后宫”海神娘娘的生日。清代康熙年间，有人倡仪，在海神娘娘诞辰之前出会4天，即农历三月十六日送驾：将海神娘娘和眼光、子孙、斑疹、送生娘娘的头像，送到闽粤会馆天后殿供奉；十八日接驾：将这5位娘娘的木像接回；二十日和二十二日“出外散福”：抬着5位娘娘的木像沿街游行，接受人们的香火。这就是最初“娘娘会”的活动。每逢此时，民间的法鼓会、大乐会、鹤龄会、重阁会、中幡会、高跷会等，沿街表演各种技艺，呈现一番盛况。
　　到了乾隆年间，乾隆皇帝乘船下江南路过天津，一时高兴，提出要看“娘娘会”。当时，乾隆皇帝的船停泊在三岔口。各会从船前经过，尽力表演，各显其能，精彩纷呈，博得乾隆皇帝的赏识。其中，乡祠挎鼓表演出色，乾隆皇帝赏给4名鼓手各一件黄马褂；鹤龄会唱得最好，乾隆皇帝赏给4名鹤童各1个金项圈。乾隆皇帝还“娘娘会”的组织安排大加称赞，赏给2面龙旗。从此以后“娘娘会”身价倍增，易名为“皇会”。
　　乾隆、嘉庆年间以来，“皇会”越办越红火，声势越来越大，各会依次出游：净街会，负责将街道打扫干净；门幡会，将“天后宫”海神娘娘的历代封号写在大幡上，组成仪仗队簇拥；太狮会，仿照“天后宫”大殿前两个石狮的样子，做成两个木头狮子，抬着保驾；挎鼓会，由十三、四岁的鼓手表演歌舞，此外，还有花鼓、高跷、身歌、捷兽（狮子舞）、重阁、中幡、萃韵音乐等歌舞、杂技表演。最后，才是载着5位娘娘木像的宝辇；每个宝辇前面都有法鼓会，后面有8个人骑着8匹大马、打着8杆大黄旗，进行护驾。每逢出“皇会”，沿街人山人海，人声喧闹，人情激奋，盛况空前。
　　在后来的岁月里，“皇会”不再是年年都举办。最后的几次“皇会”，分别在清代光绪三十年（公元1904年）、民国4年（公元1915年）、民国十三年（公元1924年）、民国二十五年（公元1936年），差不多是10年左右1次。
　　古文化街修复以后，每年农历三月二十三日，又恢复了“皇会”。在这一天，以龙灯、高跷、旱船、秧歌、法鼓、中幡、狮子舞和武术等表演为主，街头熙熙攘攘，热闹异常，成为丰富市民文化生活的盛举。这个富有天津地方特色的民间娱乐活动，又出现了一片生机。津门十景第四景 

　　三盘暮雨
　　黄昏暮霭、烟雾朦胧之时，盘山的“三盘”--以松取胜的上盘，以石取胜的中盘和以水取胜的下盘，皆被云气笼罩，身处山中，可见“似晴非晴、不雨是雨”之象。此时“山中云气郁勃弥漫，浩浩如雪海峰峦，出没其中，如烟樯乘风”，盘山显得愈加灵秀壮美，独具魅力。自古以来，盘山的这一独特景观，就被文人墨客所啧啧称道，并称其为“三盘暮雨”。
　　我国十五大名山之一―盘山是历史悠久的风景区，素以“京东第一山”著称，与泰山、华山、恒山、嵩山、衡山等并列为我国15大名山之一。
　　盘山坐落在北京正东面90公里的燕山山脉南缘，距天津市蓟县县城12公里，处于北京、天津、唐山三角交汇地带。盘山海拔400至600米，海拔最高的挂月峰达864．4米。盘山风景区由西向东长20公里，由北向南宽10多公里。
　　盘山，古时称过盘龙山、四正山、无终山、田盘山。盘龙山，以形得名，因它蜿蜒盘旋，“形无定向势如龙”故名。四正山，亦以形得名，四它挂月峰一峰突起，直立无依，四面如一，故名。无终山，以国命名，因春秋时期蓟县地方属无终子国，故名。现在称的盘山，是由田盘山的省略称谓。魏时，曹操北征乌桓，为其当向导的志士田畴曾在此隐居，后人为了纪念田畴，就把无终山写名为田盘山，意即田畴曾在这里盘桓。
　　盘山，还称东五台山[图库]，是和山西五台山相对而言。盘山上的紫盖峰为中台，九华峰为东台，舞剑台为西台，先师台为南台，自来峰为北台。
　　盘山峰恋秀异，景色绝佳，是获益于它得天独厚的水文地质构造。燕山山脉多为石灰岩，而盘山则是由远古地壳深处酸性岩浆形成的花岗岩构成，沙石育水，水与山高，故而林木繁茂，水石清奇。《图经》云：“层峦迭嶂，真为雄胜”。《佑唐寺碑》云：“深维地轴，高逼天门，暖碧凝霄，寒青压海。”《四正山居志》云：“万壑青松，十里红杏，天然图画。”
　　盘山历来有“三盘胜境”之誉。三盘即上盘、中盘、下盘。自来峰一带的上盘为松胜：劲松苍翠，蟠曲翳天；古中盘一带的中盘为石胜：巨石嵯峨，千奇百怪；晾甲石一带的下盘为水胜：飞泉响涧，溅玉喷珠。
　　盘山著名胜迹有五峰：主峰挂月峰，为盘山绝顶，前拥紫盖峰，后依自来峰，东有九华峰，西有舞剑峰；有八石：悬空石、摇动石、晾甲石、将军石、帐房石、菱角石、蛤蟆石、蟒石。据康熙年间的《盘山志》记载，自魏武帝曹操始，唐、辽、金、元、明、清都曾在盘山大兴土木，修建寺院。先后建有云罩寺、万松寺、天香寺、天成寺、上方寺、少林寺等72座庙寺；建有定光佛舍利塔、古佛舍利塔、多宝佛塔等100余座宝塔。清代乾隆年间，在盘山南麓建造了规模浩大的离宫--静寄山庄。
　　据史书记载，自三国始至清朝末年，历代皇帝竞游盘山，魏武帝曹操、唐太宗、辽太宗、辽圣宗、金世宗、清代的康熙、乾隆、嘉庆、道光等帝王，都曾在盘山“鸣驺入谷”。唐太宗李世民诗曰：“兹焉可游赏，何必襄城外。”曾数次游盘山的乾隆皇帝则赞曰：“早知有盘山，何必下江南。”
　　盘山“步步有景，景景有典”，神话传说俯拾皆是，有神灯鬼火、树精蛇怪、慈云法雨、仙洞灵泉，也有各种遗闻轶事，这些都为盘山凭添了一层神幻迷离的色彩。
　　近代以来，盘山屡遭军阀破坏。抗日战争时期，日寇多次扫荡盘山，制造无人区，致使"青松怪石，常倚干戈，花落山空，钟移纽断，庵观寺阁，夷为瓦砾。“文革”期间，盘山再遭浩动。1978年，天津市委和市政府把分期修复盘山古建筑列为天津市总体规化，将盘山开辟为浏览区，至今已陆继恢复重建了30多个景区、景点，盘山又以崭新的雄姿迎接国内外人。寺院和山峰―盘山寺院曾几度兴废，下面介绍的寺院有的已经修复，有的正在或即将修复。津门十景第五景 

　　天塔旋云
　　天津广播电视塔，简称天塔,建于1991年，总高度为415.2米，此高度在世界钢筋混凝土电视塔中列加拿大、多伦多塔、俄罗斯的莫斯科塔、中国上海的“东方之珠”塔之后，为世界第四、亚洲第二高塔。
　　她坐落于市区西南部河西区八里台聂公桥以南、紫金山路与津盐公路汇合处的三角地带，西靠风景秀丽的水上公园，北邻壮观的八里台立交桥，周围是旅游区。
　　广播电视塔占地300亩，坐落在波光粼粼的天塔湖中央，犹如一剑穿天，直插云霄。塔区70%是水域。这里地势开阔，环境优美，四周是绿化带。鲜花簇拥，草木葳蕤，湖光塔影，相映生辉，是这一带景观的特色。围塔的湖面上，三层跌水相接，水帘喷珠，势如流瀑。湖内有音乐喷泉，喷涌的泉水与美妙的音乐相映成趣。
　　天塔塔身呈抛物线状，塔楼为飞碟型，从整体上看线条极为简洁、流畅、挺拔。在塔身248-278米处，设有望厅和旋转餐厅，旋转餐厅可同时容纳200余人就餐。游人可以通过望远镜俯瞰津门，旋云荡胸，仿佛御风游天，顿生悠悠情思。在美妙愉悦的感受中，人的心灵也会在无限宽广的天地间得到净化。这种感觉，用“天塔旋云”来形容，再恰当不过了。津门十景第六景 

　　龙潭浮翠
　　水上公园位于天津市区的西南，建于1950年。面积213公顷，是天津最大的综合性公园。也是津门十景之一。
　　水上公园以水取胜，水面约占全园面积的二分之一(100公顷），内有12个小岛，岛与岛之间以造型优美的双曲拱桥、曲桥、桃柳堤相连接，将水面分割成东湖、西湖、南湖三个大湖。园内绿化疏密有致，沿湖以垂柳为主，水中栽藕植莲，岛上林荫道多种植白蜡、国槐、合欢、法桐等树木。全园以翠亭洲上的眺远亭为中心，亭高26.5米，是公园至高点，随地势设有三层平台，可在不同的高度观览园景。湖水映衬着朱红楼阁，再加上划船、游艇等各种水上活动，构成了天津水上公园的独特风格。 
各岛游览项目不一，园内还建了神户园、盆景园、碧波庄、儿童乐园仿古园林和自然动物园（有大熊猫、金丝猴等近200种珍稀动物）等园中园。
　　公园以北是天津主要的大学园区，南开大学、天津大学等都在附近，在水上公园附近就是天津著名的广播电视塔，俗称“天塔”。津门十景第七景 

　　双城醉月
　　呈宫城式建筑风格的南市食品街和南市旅馆街，是十分吸引人的地方。在月明风清之际，人们身临美味四溢的食品街，把酒飞觞，对月轻吟，尽情体味中国食文化的内涵，会油然而生陶醉之情；倘再下榻毗邻的旅馆街，明月临窗的房间，既舒适又惬意，定会兴犹未尽，留下美好回忆。天津人给它们起个意味深长的名字：“双城醉月”。
　　南市食品街
　　南市食品街是一座古典宫城式建筑组群。在4万平方米的建筑内，100多家厅、店林立，美味荟萃，佳肴并陈，是“吃的城堡”，它包含了内涵丰富的食文化。
　　南市食品街坐落在和平区南市地区，方城状建筑雄伟壮观，古朴典雅。南市一名系沿袭旧称。它位于旧天津城垣之南，又与当时已有的北市，西市相对，故称南市。旧社会的南市又称“三不管”，百业杂陈，烟、赌、娼、相面、说书唱戏、变戏法、练把式、卖小吃的无所不有。旧社会的南市街巷狭窄，房屋低矮，良莠混杂，藏污纳垢。建在南市的食品街，与旧时相比，发生了质的变化。南市食品街具有观赏和饮食两种价值。 


　　着眼其观赏价值，南市食品街具有民族建筑的古典美。整个食品街形同一座缩小了的古城。建筑群为3层楼，中间设有十字甬道，甬道顶是弧形玻璃顶，将四方城封闭起来，连成一体，形成共享空间。4个甬道口为4个入口，每个入口处上都建有门楼，中间有一拱形门洞，门洞上有宽1．7米、长6．2米的匾额，上面刻有“南市食品街”5个大字，系拼接晋代大书法家王羲之手迹而成，字体清雅遒劲，神韵飞动。
　　食品街的4个门楼为仿清式古建筑，高24．5米，宽16米。门楼屋顶为重檐殿式木结构。8个飞檐翼角外观一致，翼角头上装有琉璃瓦套兽、戗兽和龙、凤、狮、仙人走兽。绿色琉璃瓦屋面，正脊的两头安有两个正吻兽。屋檐下的额仿、垫板、梁枋上，有金碧辉煌的彩画。
　　食品街的4座门楼上各有一块牌楼门匾，南为“振羽”门，西为“兴歌”门，北为“中圣”门，东为“华腴”门，4个门的字首联起来为“振兴中华”。门匾字体摘选自书法家颜真卿、柳公权、欧阳洵、赵孟畋贴?个牌楼名称的含义是“振兴迎宾”、“兴歌起舞”、“中圣醉酒”、“华腴美味”。亭檐的8个翘角，凌空欲飞，舒展飘逸，与4个门楼遥相呼应，错落有致，显示出建筑的尊严与华贵。
　　为食品这座宫城式建筑增光添彩的，还有绚丽多姿的华灯。食品街共安灯具80多种、6000多台、20000多盏。这些灯融汇古今中外各种风格，既有民族色彩浓郁的古铜色六角吊灯、六角壁灯、六角庭院灯、八角柱灯，又有现代流派的水晶棒组合吸顶灯、红棉花吊灯、菊花吊灯，还有各种异国情调的多焦点投光“射灯”、印光圆球壁灯。食品街华灯造型各不相同，色彩繁多，在乌砂、喷砂及磨花的灯罩上，乳白色、火红色、无色透明和彩画烤花等异彩纷呈。入夜，这些竞放的华灯将食品街映照得熠熠生辉。
　　在主体建筑之外，食品街内琳琅满目的彩绘、文采斐然的匾额书法、清新永的园林小品、无不给人们以美的享受。
　　着眼食品街的饮食价值，它集天下美味于一处，是庞大的饮食博物馆。由于物产和文化渊源的差异，我国的烹调技艺在长期演变中形成最有影响的8大菜系，而在南市食品街即可寻到其中的6大菜系，分别是鲁菜馆（山东风味）中的蓬莱香饭庄、聚英德饭馆、华林酒家、九河楼海鲜菜馆、野味餐厅、凤凰[图库]酒家；苏菜馆（江苏风味）中的苏州得月楼；川菜馆（四川风味）中的峨嵋酒家；徽菜馆（安徽风味）中的古井大酒家；粤菜馆（广东风味）中的羊城酒家、潮州餐厅、天津香港餐厅；浙菜馆（浙江风味）中的浙江酒楼；湘菜馆（湖南风味）中的津湘饭庄；闽菜馆（福建风味）中的津闽餐厅。
　　食品街不仅荟萃了全国八大菜系，还包容了自成流派的天津风味菜、山西风味菜、绍兴风味菜、清真菜、外国风味菜、宫廷菜等。
　　其中，天津风味菜餐馆有聚合成饭庄、先得月饭庄、南市狗不理包子铺（狗不理包子与耳朵眼炸糕、桂发祥麻花并称“天津三绝”，在海内外享有盛名。狗不理包子的特点是选料严格、味道鲜美、肥而不腻。戊戌变法前后，袁世凯曾将狗不理包子做为贡品奉献给慈禧太后）、津东海味饭庄；山西风味餐馆中有晋阳饭庄；绍兴风味餐馆中有咸享酒店；清真饭庄（西域风味）中有清真会芳楼饭庄、清真恩义成饭庄；外国风味餐馆中有天津起士林南市分店（西式）、天津神户餐厅（日式）、鸭溪酒楼（俄式和法式）；宫廷御膳餐馆中有御膳园、仿膳楼餐厅等。
　　在代表各菜系的餐馆之外，南市食品街还容纳了各地品类繁多的风味小吃，五滋六味俱全，雅俗共赏，长少咸宜。
　　天津风味小吃，品种繁多，在民间享有盛誉。耳朵眼炸糕店的耳朵眼炸糕是“天津三绝”之一，它用上等江米、赤砂糖、优质红小豆和小磨香油等主料精制而成，皮酥脆，馅鲜嫩，味细甜，香气醇郁。桂发祥麻花分店的桂发祥麻花又称十八街麻花，也是“天津三绝”之一。这家分店经营的麻花与总店一脉相承，坚持传统投料标准及制作，外形美观，香、甜、酥、脆，久存不绵软。
　　此外，还有芝兰斋糕干店的糕干、大福来锅巴菜分店的锅巴菜、清真白记饺子馆的饺子、陆记炸糕店的炸糕、明顺斋什锦饼店的的烧饼、冀州曹记驴肉店的酱驴肉、杜称奇蒸食铺的蒸食、正和锅贴贴店的锅贴、同发号京东馅饼店的馅饼、石头门坎素包店的素包、天津抻条面馆的抻面、豆香斋卷圈店的卷圈、广兴成面茶铺的面茶、富香园老豆腐店的豆腐脑、乡味居和村姑餐厅的贴饽饽熬小鱼、金来顺圆笼蒸饺店的蒸饺，马记西城斋小吃部的分糕等。
　　全国各地风味小吃也数不胜数。其中，有唐都餐厅的西安[图库]风味羊肉泡馍、西安餐厅的油漩羊肉饼、知味斋的小爆肚、满园春小吃店的咖喱饺和酥合子、老幼乐小吃店的扬州风味黄桥烧饼、宝兰粉皮素食店的辽宁风味粉皮、天府川味食品店的川味小吃担担面和夫妻肺片、炉炉香门市部的江苏风味什锦馅缸炉烧饼、泉城斋山东水煎包店的包子、李记中西盒菜店的盒菜、义丰斋小吃的吊炉烧饼等。
　　在各种正餐、风味小吃之外，食品街还设有专为少儿过生日的三毛餐厅，仿照红楼梦大观园格局而成的红楼茶社以及各种风味的糖果糕点、酱制品等专营店，这其中有炸食专家果仁张的果仁制品，崩豆张的酥而脆的崩豆制品等。
　　南市旅馆街
　　从南市食品街朝西的兴歌门踱出，一座仿清式古建筑群迎面耸立，与食品街连成双城之势，这便是南市旅馆街。旅馆街占地33亩，由南北两幢主楼和过街楼连接组成，总建筑面积4．1万平方米，与食品街等量齐观。双城雄峙，古朴典雅，壮丽沉静，相映生辉。
　　南市旅馆街建筑与食品街建筑风格一脉相承，青砖红柱琉璃瓦，飞檐斗拱，雕梁画栋，彩绘檐墙，气韵生动。旅馆街的1楼有古典风格的前厅，可供600人就餐的豪华大餐厅。2至5层为客房以及2个大会议室和8个小会议室，客房按国内一级旅馆设施，备有1400余床位。旅馆的底层设有地下停车场和仓储库房，同时还设有庞大的地下展厅。津门十景第八景 

　　沽水流霞
　　海河风景线，始于三岔口，止于大光明桥，横穿繁华的天津市区。它宛如一幅长长的风景画卷，把天津装扮得愈加楚楚动人。它的美丽，表现在令人留连忘返的海河公园、闻名于国内外的望海楼教堂、雄伟壮观的“老龙头[图库]火车站”--天津站……但它最让眷恋的却是夜幕降下之后，海河流水闪烁的波光灯影的美，流动不息的美。那两岸若明若暗的各色灯光，倒映在河中，浮如绚丽的彩霞，缓缓的流水，又把一道道彩霞送向遥遥的远方，使人们产生无限的遐思。在天津，有“七十二沽”之称，海河还被一些人称作“沽水”。于是，“沽水流霞”就这样传开了。
　　海河公园
　　海河两岸的碧带般公园--海河公园，是天津人民最喜欢散步、游玩、休憩的地方之一。在三岔口紧靠狮子林桥的水面上，有两组铜质塑像，这是海河公园的起点。其中，一组塑像是两条雄踞的蛟龙，它们相对昂首嬉戏，龙首中间有一枚彩色圆珠悬空疾转，龙口喷出丈余高的水雾，构成一幅生机盎然的“二龙戏珠”；一组塑像是顽皮可爱的哪吒，脚踏风火轮，手持降魔圈，身骑一条蛟龙，威风凛凛，气盖山河，再现了我国古代神州传说“哪吒闹海”的生动场景。在两组塑像的周围，悬挂着一串串七色彩灯。每逢傍晚，苍穹深遽，祥云渺茫，彩灯闪闪烁烁，水声哗哗作响，水雾团团迷鳎如若置身其间，便会立即有一种飘飘欲仙之感。
　　沿岸东行到北安桥，是海河公园的青年园。步入园内，首先映入眼帘的是一座银灰色的双面同步电子石英钟，这是设计者在有意启迪青年们珍惜“黄金时代”的宝贵光阴。花丛中矗立着一座名为"青春"的群雕，4位亭亭玉立的少女，手挽着手，用热烈的目光互相勉励去追求美好未来。园内中心处有一座花岗岩石碑，镌刻着邓颖超亲笔题写的大字--“青年园”。挺拔、翠绿的白蜡，艳丽、火红的串红，遍布各处，洋溢着一派青春气息。
　　与青年园毗邻的是草花园。园内草本花卉繁多，五彩缤纷，目不暇接。这里靠近天津市了繁华的地区，园外车辆川流不息，人流熙熙攘攘，园内却是闹中取静的好去处。高耸的草花丛中一座名“海河儿女”的雕塑，塑造了一位体态轻盈、健美的渔家女，站立在海河波涛之中，右手高攀一只振翅欲飞的海鸥，一对明眸凝望着蓝天、白天，表达了对新生活的一片深情。这里最引人注目的是目前国内规模最大的人造叠水瀑布--涌春泉。它占地800多平方米，瀑布3叠直落河中，气势磅礴，蔚为壮观。
　　草花园以东依次是春花园、夏花园，月季园、秋景园，分别栽植了各季盛开的花木和四季常青的松柏，三季花事不断，四季各有佳景。春花园以泡桐、洋槐、西府海棠、连翘、碧桃、榆叶梅等为主体植物，早春时节，百花争艳，呈现出春到海河的景象。夏花园有合欢、栾树、紫薇、木槿、珍珠梅等花木，盛夏时节，绿树成荫，鲜花点缀，美在其中。月季园的布局错落有致的花坛，种满了天津市市花--月季，五颜六色，分外妖娆。秋景园采用自然式的山林野趣手法布置，起伏不平的土丘、曲折迂回的小径和小巧玲珑的茅亭，显得层次分明，雅致朴素，而表现秋色的火炬、银杏、杜黎、金银木、杞等。在天高云淡的秋月里，红绿相映，格外鲜艳。另外，特别值得一提的是在夏花园内占据显赫位置的一组山石。这山石是从天津蓟县老虎顶采集来的震旦亚纪晚前寒武纪叠层石，距今已有漫漫的10亿年。李先念同志书写的“人民城市人民建”大字，镌刻在这块石头上。
　　从秋景园到海河对岸向西折回，便是植物造型园。这里呈现另一种园艺风格，设计者借助西方园林的造园手法，以规则式布局为主，每隔七、八十米，就会展现不同形状的组合花池，使甬道更向，丘峦起伏，空间变幻，新意迭出。这里的叠水台、海波亭、儿童乐园、天鹅雕塑以及用五色草编扎成的海狮戏球、白熊憨立、飞鱼展翅、海马望月、海豚钻圈等植物立体造型，也会使人觉得美不胜收。
　　向西行到四纬路和六经路交口处，一组更为恢宏的美景，映入人们眼帘。这组美景，是大型浮雕彩灯水景--“百龙戏水”。它地处海河风景线中段，主段是一座长107米、宽4米的白色大理[图库]石浮雕，镌刻着近百条神态各异、翻腾奔跃的白龙，构成4个“游龙戏水”的逼真画面。两侧的汉白玉石上，一边刻着“百龙戏水，时泰景和”，一边刻着“津门龙影，万象更新。”每一条龙的嘴部，含有一个喷头，海河水从龙嘴中喷涌而出，在音乐程序的控制下，不断变幻着水柱的高度和形状。浮雕的前面，装有造雾喷头和300盏水下彩灯。入夜，龙嘴中的水柱，造雾喷头的水雾，交汇在一起，浮雕前仿佛进入“云海茫茫”的境界，水上彩灯又将白龙、水柱、水雾映得五光十色，堪称天津一大奇景。
　　再向西行，就到了喷泉游乐场。这里的海河水面上，龙船、快艇、鸳鸯船，随波游荡，轻松自如，欢声笑语，不时在空中回荡；鲸鱼号、黄莲圣母号等大型游船，载着来自不同地区，不同行业的游客，浮波而行，两岸的旖旎风光尽收眼底。位干游乐场中心的是大型声控喷泉群，20多米高的水柱腾空而起，伴随着悠扬、明快的乐曲，又分别展示幕帘状、涌泉状、雾球状、喇叭状……到了夜晚，160盏水下彩灯，大放光华，水柱被涂上了瑰丽的色彩，顿时变成童话般世界，不知陶醉过多少游人。津门十景第九景 

　　海门古塞
　　天津是北京的门户，大沽海口[图库]是“津门之屏”,她位于市东南60公里塘沽区海河与渤海的交汇处。明代开始设防，以“威”、“镇”、“海”三字命名。清咸丰八年（1858年）为加强海防，确保京畿安全，建炮台6座。其中3座在南岸，2座在北岸，逐渐形成以“威，镇，海，门，高”为主体的完整防御体系。近代，随着外国列强对华侵略，大沽地区更成为北方的军事要地。南有虎门，北有大沽，这是中国近代史上两座重要的海防屏障。
　　然而，大沽口炮台还是中华民族抗击侵略，不畏强暴的历史见证。从1840年至1900年整整六十年间，外国列强为夺取在华的经济利益和政治特权，从1858到1900年间先后四次对大沽口发动入侵。他们依仗“船坚炮利”把大沽地区置于其铁蹄蹂躏之下，乃至进逼北京，把誉为东方艺术宫殿的圆明园焚之一炬，迫使清统治者两次离京出逃。在侵略者枪炮逼下，清政府签定了一个个不平等条约。面对强大的侵略者，大沽地区军民，一次次用自己的血肉之躯同入侵之敌进行殊死搏斗，向世界显示了中国人民不屈不挠，勇敢坚强的民族气概。1901年根据丧权辱国的《辛丑条约》，清政府被迫将大沽口炮台拆毁，现仅存南岸“海”字炮台和炮台遗址三处。
　　解放后，大沽口炮台遗址被国务院正式确定为全国重点文物保护单位，又以“海门古塞”之誉评为“津门十景”之一，并确定为天津市爱国主义教育基地。炮台濒海，游人还可远眺海景。
　　与此同时，毗邻大沽口的海门大桥、大沽灯塔，也以壮观的雄姿，吸引着人们着去游览。
　　海门大桥竣工于1985年，总长903．74米，由正桥、引桥、引道等3部分组成，是我国目前开启跨度最大、提升高度最高的直升式公路桥。早在明代，这里作为"海门"，就成为天津八景之一。明代诗人曾作《海门夜月》诗一首："海门东望极空明，月里山河影乍晴。万里沧波天一色，数声灵籁夜三更。水晶宫闭鱼龙冷，白玉城高鹳鹤轻。不用扇舟泛寥廓，已看奇绝尽平生。"不难看出，当年诗人笔下的海门月夜，万里沧波，万籁俱寂，是多么动人！如今，巨桥飞起，桥上车水马龙，桥下碧水泛舟，鱼贯而行，远处千帆竞发，恰似繁星点点。特别是入夜，无数彩灯齐放，水中彩影婆娑，大桥宛如一条巨大的彩龙在飞舞，使人心驰神往，甚是惬意。
　　大沽灯塔矗立在大沽口外的海面上，建于1978年，高达56．45米，是我国目前自行设计、自行建造的第一座海上最高灯塔。灯塔呈圆型，外部饰以白瓷砖和红白玻璃，红白相间，具有一种和谐美。塔冠为6面红色板壁，间有金黄色花格窗，庄重朴实，具有民族特色。塔顶装有巨型灯具，无论阴、晴、雨、雾，都能发光导航。尤其是夜间，可以发出旋转着的强烈兴束，射程达70海里。这座宏伟的12层灯塔，成为塘沽新港的象征。白天，远望灯塔，在蓝天绿水中婷婷玉立，宛如一座玲珑剔透的宝塔；夜间，灯塔光柱四射，来自世界各地的一艘艘巨轮，按照灯塔指引的航道徐徐驶进海港，轮船上闪闪烁烁灯光与灯塔光柱交相辉映，构成一幅奇丽的海上夜景。
　　大沽口灯塔是人们向往的地方，它比深山古寺里的宝塔更别具一格，更引人入胜。如今，每当人们乘游艇驶向大沽口外的时候，都要观赏一下灯塔的雄伟身影。津门十景第十景 

　　中环彩练
　　中环线是一条围绕津城市区的环城公路，道路两旁不仅高楼林立，树木成荫，还有众多的公园及园林小品令人留连忘返，目不暇接。因此说中环线就象一条彩练一样，把津城打扮得分外妖娆。
　　北宁公园
　　北宁公园位于天津北站东侧，前身是1906年袁世凯委派周学熙辟建的种植园，1931年北宁铁路局改建成公园，取名宁园。面积57．87公顷，水面约占三分之一。该园沿袭中国古典造园的手法，叠山理水，花木亭阁错落其间。主要园景有九曲胜境、待月楼、湖心亭、叠翠山、畅观楼、鸳鸯亭、怡然堂等，并建有礼堂、图书馆、影剧院、游泳池等设放，园东北部还有动物饲养区及水族馆。园北部建“致远塔"，塔身9层，高74．24米。塔内设置盘旋双向楼梯和电梯，使游人内能观画，外能观景。
　　致远塔是一座与佛事无关的塔，它的功能着重在弘扬祖国传统文化。塔内有可供观赏的壁画122幅。壁画分石刻画和瓷板画两种。壁画内容丰富，包括自仰韶文化、三代钟鼎乃至近代中国文化遗存：有甲古文字、三代钟鼎、四大发明，《红楼梦》景物图和孔子、屈原、李时珍等历史人物画像等。站在这些历史事件、人物的壁画前，似乎可以谛听到我们民族历史前进的脚步声。
　　桃花园
　　位于红桥区丁字沽地区，与中环线毗连。据记载，清朝初期，北运河堤丁字沽一带，有桃柳数千株。每逢春日，桃花盛开，绿柳如茵，文人学士纷纷在此赋诗，“欲和春浅深，但看花开来”、“丁字沽边柳万条，青青一带锁红桥”等，便是其中的佳句。传说，当年乾隆皇帝下江南，路经此处，见到岸坡桃林茂盛，垂柳依依，登岸观花余兴未消，欣然命其名为“桃柳堤”。只是随着时间的流逝，特别是10年动乱中人为的破坏，桃柳堤面目全非。直到1985年，桃柳堤恢复重建，又展新姿，取名桃花园。
　　桃花园是一座以观赏桃柳为主的公园。占地1．2公顷。桃花园的建筑形式为古典民族风格，有牌楼、亭、廊、阁、洞、山石、池榭等小品造景，起伏连绵，步移景异。桃花园共有乔灌木5300多株，靠北运河一侧堤坡以垂柳为主，堤内和园内侧以桃类植物为主，有山桃、碧桃、寿星桃等800余株。蜿蜒的桃堤，天桃成行，绿柳相伴，落英缤纷，形成了一条绚丽的五色长廊。
　　桃花园分3部分：进入园门映入眼帘的是两座巍然屹立的牌楼，两牌楼之间是汉白玉雕塑“麻姑献寿”。穿过怪石嶙峋的迎春园，油漆彩绘的长廊紧紧环抱着桃花亭。斗拱垂檐的迎宾阁，喷珠吐玉的九龙泉，仿唐三彩的五龙壁，互相衬托。穿过二龙戏珠的龙墙，可见恬淡的水榭和闲适的荷花亭，依傍着荷花池一潭碧波。拾级登上观桃台、遥望长堤：北侧，祖先开凿的大运河缓缓流逝；南端，当代人新建的居民区高楼林立，红桃绿柳掩映其间，恍如仙景降落凡尘。
　　幽雅的桃花园，每年4月上中旬为接待高峰期，游人如织，最高峰可日达5万人次。
　　人民公园
　　位于河西区厦门[图库]路与广东路之间，占地14．2公顷，其中水面4公顷。这里原是李家花园（李善人花园），1950年园主李歧美等捐献给政府，经修葺后于1951年开放。1954年张学铭转托章士钊请毛泽东主席亲题“人民公园”匾额。该园地处市区中心，园中有假山、水溪、亭塔、游乐场、展览厅，并有动物观赏区。枫亭居全园中部，是园内原有建筑物；园东南角是藏经阁遗址，已按原样重修。
　　西沽公园
　　位于市区西北部，东畔北运河。1958年修建，1959年开放，占地31．77公顷，其中水面6．67公顷。全园以自然景色为主要基调，树木苍劲，花草繁茂。西沽公园的历史不长，但西沽早在19世纪就已有之，而且风景如画，美不胜收。记得周汝昌先生曾在诗中有过记载“帆影钟声七二沽，桃堤柳埭画难图。津门风物真无价，赏遍寰区总不如”。
　　长虹公园
　　这座公园位于南开区长江道、红旗路立交桥下。原名湾兜公园。占地33．9公顷，其中水面占12．5公顷。假山迎门而立，右侧一泓湖水，岸上垂柳成荫，全园绿地面积占97．5%。公园西部有儿童乐园、旱冰场等游乐设施，为游乐区；南部的南湖为划船区。公园西北角建有耆年阁，是游人聚会和文娱活动场所，与之相邻建有一大型地下游乐场--风华宫，建筑面积3319平方米，是集娱乐、休息、购物为一体的场所。公园内有早期天津四大评剧流派创始人的纪念碑，碑文刻着李金顺、白玉霜、刘翠霞、爱莲君的生平。2&nbsp; 