　　除南山滑雪场还可能维持到下个周末外，北京其它主要滑雪场都已亮出了“谢客牌”。今天上午，记者了解到，虽然今天天气又有所降温，但雪场的雪道已经保持不住，逼迫雪场早早关门。　　今天上午，南山滑雪场工作人员告诉记者，雪场预计19日关门，也就是说本周末和下周末是最后的滑雪时间，目前主要雪道的雪还可以滑，但雪道周边的雪已经开始融化了。　　而记者从八达岭、石京龙、军都山、怀北国际、云佛山滑雪场都得到“已经关张”的答复。　　南山由于距离北京较远、气候较城区低，所以可以再维持一周时间。　　记者了解到，今年的滑雪季时间跟去年基本相同，一位多年经营京郊滑雪场的老总告诉记者，近几年因为“暖冬”的影响，雪场开业时间已经比以往缩短了10－20天，“开一天门，赚一天钱”，绝对靠天吃饭的滑雪场因经营期的缩短减少了不少收入。　　但值得注意的是，由于滑雪爱好者的不断增多，大部分雪场表示，经营基本能达到收支平衡。今年的滑雪人次预计将超过100万。　　相关新闻　　河北图库、东北仍有滑雪地　　今天上午，记者了解到，滑雪发烧友还可以前往河北和东北追赶今年最后的雪季。　　河北的两家滑雪场则还可以滑到月底，记者从万龙滑雪场和塞北滑雪场了解到，目前当地最低气温仍在0℃以下，白天气温在4－5℃左右，比北京低不少，所以滑雪场仍正常开业，预计到本月底关门。　　而东北的部分滑雪场就更借助“天时地利”可以一直开到4月份，比北京多出1个半月。　　