　　工业旅游的旺季一般是4月到11月，但今年的旺季来得似乎有点早。3月初的周末，燕京、汇源、首钢等企业已经陆续有游客在寻找别样的踏春。
　　当人们的视线从名山大川和古代建筑转到了工厂，这个新兴的朝阳产业预示着怎样的明天？在黄金周和双休日里，人们的下一站会是工厂么？
　　第一现场：
　　隐藏在机器里的春天
　　在“九九艳阳天”的初春，很多家庭和企事业团体不去郊外踏春、不去公园游览，而是选择了新的旅游方式―到工厂去。
　　经过燕京欧式风格的参观走廊，一些游览者携妻带女，把糖化、发酵、灌装车间转个遍，体会了大麦到啤酒的奇妙转变。在与车间相连的燕京酒吧，伴着优美轻柔的音乐，几个人正端起刚刚酿造好的新鲜啤酒细细品味。
　　在现代汽车的总装车间，一个孩子的声音总结了他的观感：“那些汽车都是泥人，是机器手捏出来的！”
　　在汇源的饮料生产线上，几个女孩手里的相机捕捉不到眼前一串串飞驰而过的瓶子，那是每小时罐装3.6万至4万瓶的速度，这让她们想起了经常去玩的过山车。在他们眼里，这可能比在公园里看花草更刺激。
　　这些全新的体验，在逐渐俘获更多游客的好奇心。工厂里的各种程式化的生产过程成为人们新的看点。燕京啤酒集团公司总经理办公室副主任赵启廷介绍，他们的工业旅游旺季主要在4月至11月，但今年一开春，来参观的人就明显增多。每年燕京啤酒集团接待国内外参观、考察、旅游团体的客流量达到5.5万人次以上，平均每天接待180人。汇源集团每年接待的团体和散客流量超过10万人。这里不禁要问，那些机器的轰鸣声，真的有那么大的魅力吗？“我工厂车间里的通道也可以变出钱来？”一位私企老板也在感叹这种突如其来的变化。
　　名利双收：
　　企业良性循环的新路
　　工业旅游不仅让游客体验到一种新型旅游所带来的感受，同时也向社会展示了企业形象、提高了企业产品的知名度。
　　以汾酒、竹叶青酒闻名的山西图库杏花村汾酒集团作为中国酒文化史上最具代表性的一处酿酒圣地，每年平均接待国内外游客23万人次，旅游年营业收入500万元，足足抵得上一个中型企业，可谓名利双收的一个典范。燕京啤酒负责工业旅游项目的经理也毫不讳言：“我们这种旅游，最主要的目的就是为企业做宣传，让广大消费者和社会各界更加了解燕京。”
　　工业旅游本身，展现的是企业的一种透明度。这对于企业而言，需要底气，也需要勇气。对于那些没有诚信，靠瞒天过海吃饭的企业，让工业旅游走进他们的车间厂房，让他们在众目睽睽之下掺水造假，那对他们而言，无疑将是一场噩梦。
　　当然还有很多企业对工业旅游不甚感冒，认为这是与主业无关的事情，接待旅游者费力而不讨好，直接收益无法收回投入。但一些聪明的企业用舶来的理论这样算账：“降低5%的顾客损失率，就能增加25%-85%的利润”，虽然没有人具体计算参观公司的人数与公司营业额之间有多少关联度，但“眼见为实”的影响从心理学角度讲却是实实在在的。到公司参观游人要么是感兴趣者，要么是意见领袖，他们的针对性强、影响力广，几乎都是公司的“最佳消费群体”。能够征服这些人，很可能产生连锁的多米诺骨牌效应。
　　比如首钢在许多人的印象中是污染大户，但自从推出工业游后，首钢特意安排了3条旅游路线，不论旅客走哪条路线，都能游览首钢文化广场、月季园、陶楼、炼铁厂等旅游景点，从而感受到钢铁冶炼与高新科技、绿色环境和浓厚企业文化的现代文明与内涵。首钢的环保新形象也不胫而走，并逐渐深入人心。
　　满足好奇心：
　　工业旅游的原动力
　　凡是能引起人们的好奇心，能满足人们好奇心的，都是旅游资源。自从第三产业在中国大行其道之后，作为三产领头羊的旅游业就身价倍增。在各地对旅游资源几轮几近疯狂的开发之后，人们名山大川也看得差不多了，血拼购物也买得累了，兴趣自然就转向了体验旅游和功能旅游。于是，也就有了“工业旅游”这个第二产业和第三产业结合的“新生儿”。人们好奇心的满足，是催生工业旅游的原动力。
　　其实早在20世纪50年代，工业旅游就已在欧洲兴起。当时法国雪铁龙汽车制造公司让消费者和游客免费参观他们的汽车装配现场，这一做法引起许多厂家的效仿，并逐渐形成了一个“时尚”。观看汽车的制造过程成为一种新奇体验，吸引了很多人争相前去。
　　提起国内的工业旅游，一位旅行社的项目经理道出了它的由来：“过去主要是一些政府、人大、政协、社会团体和研究机构，以考察为目的，到一些有先进经验的企业参观。在计划体制时期，工业学大庆等口号的提出让这些企业开辟了专门的参观走廊。后来很多商务团也有这样的要求，希望在旅游线路中增加工业企业参观、考察的项目。越来越多的人认为去工厂里走走是种新鲜的体验。现在各种各样的旅游概念都被人们炒烂了，而工业旅游却像一块处女地，成为人们的新宠。”
　　2006年1月，国家旅游局公布了最新的全国工农业旅游示范点，北京汇源饮料食品集团有限公司、蒙牛乳业(北京)等7家企业成为北京市民新的旅游景点，加上先期已获此荣誉的首钢和燕京啤酒，北京的工业旅游景点已经达到9家。
　　在新的思维的驱动下，北京的工业旅游正在形成品牌和规模。在数量不断上升的同时，新的问题也围绕着工业旅游的出路展开，如何让游客和企业更有积极性，如何让工业旅游真正形成一个产业，成为业内关注的焦点。
　　个性特色：
　　工业旅游的新方向
　　北京市旅游学会秘书长李明德认为，现代旅游的发展，必然导致旅游向各个行业进行扩散，工业旅游在京兴起，为北京旅游增加了新的产品，无疑是件好事。但他认为，工业企业也没有必要一窝蜂模仿，要开发工业旅游项目，企业应具备一定的条件，如生产的产品是公众比较关心的，旅游线路具有一定的知识性和科技内涵，并且一定要有自己明确的特色和创意，这是工业旅游的生命。
　　国外很多的工业旅游景点，也都因为其独特的个性和具有文化、艺术气息的设计风格而成为人们津津乐道的经典。
　　美国的国家造币厂，每日吸引成千上万的游客，一张张刚印制出来但经过特殊处理不能流通的钞票，成为一件件很热销的旅游纪念品。德国的鲁尔区是德国传统的煤铁工业基地，因此形成规模较大的城市群，在心脏地带的埃森，过去的厂房、矿区，被打扮和改成了音乐厅、体育馆、博物馆，随之相配套的餐饮、住宿、交通、娱乐业蓬勃兴起。位于美国的密歇根州的“红河图库”是福特卡车的总装厂，它有一个十多英亩的“植物房顶”，种满了各种各样植物，厂区还有一个漂亮的游客中心，里面有不少展品；还有一个电影院，以多屏幕循环放映一部名叫《制造的艺术》(The Art of Manufacturing)的精彩影片。这个地方不但告诉人们怎么样生产卡车，还告诉我们怎样保护环境，至少是在房顶上能做些什么。
　　现在我们很多企业的工业旅游还只停留在看看宣传片、参观一下厂史展览室、逛逛厂房车间、体验一些企业产品等几个基本环节上。工业旅游不应该是“工业”与“旅游”的简单结合，要把工业的魅力与文化和艺术相融合，将这种内涵渗透到旅游的形式中，体现出独特的审美个性。惟有如此，才能打通工业旅游向更高层次发展的瓶颈。
　　