　　　上海人越来越热衷出游，却每每恐惧旅途中防不胜防的种种“机关”、“陷阱”。于是，爱玩一族已经锻炼出了忍耐力：出去玩肯定是会被“斩”的，关键是不要太过分了。如此一来，出游在轻松休闲之余又练出了“明知山有虎，偏向虎山行”的豪气。　　豪华团、全包价、准五星、送保险……。本期特别针对这些新近被禁的“广告模糊字眼”，找来典型案例细细剖析一番，让你看看，里面到底藏了哪些猫腻！还有些许“温柔”陷阱也为你一一道破，见招拆招。　　豪华团：只有一点点　　案例：老张夫妇冲着豪华团的名头报名去了青岛图库，原以为酒店、餐食、交通都不用愁了，毕竟是豪华团呀！可是一天三顿饭却怎么都不能算是豪华，顿顿团队餐够饱就不错了，别说好吃了。只有一餐点了青岛有名的海鲜，而且也是最最常见的小鱼小虾。一路上都在想着这个豪华团究竟豪华在哪里，旅行社给出的解释是：不愁吃不愁玩，啥都不用操心，难道还不算豪华吗？　　分析：豪华的概念很难鉴定，究竟是指酒店星级、就餐环境还是交通设施或是景点级别？或者是一个整体的概念？如此模棱两可的描述，还是不要相信为好！除非合同中能对豪华的内容给予明确的定义，否则游客是不会了解豪华具体所指的到底是什么。　　对策：看到豪华团的名头可向有关部门举报，或是索性让旅行社将豪华的内容都写入合同里，这样的话一旦发生纠纷，至少可以据实来查了。　　准四星≠四星级　　案例：华小姐和一群朋友报名桂林图库阳朔的旅行团，无论是广告单还是行程上都写明了全程住四星级酒店。可到了当地第一天入住的却是一家声称是准四星的酒店。华小姐当场问了导游，得到的回答是：该酒店的“准”字是因为还差两个月才能被获准正式挂牌四星，因此只能用“准”字。可进了客房，华小姐就明白完全不是那么回事了，无论是装潢、浴室还是用具都已经非常旧的了，这才明白是被“准”字给糊弄了。此后的行程中，准四星级时常出现，导游的理由也是千奇百怪。　　分析：中国的酒店星级中并没有“准”字的名头，因此准字号的出现大多是旅行社无法满足旅客对住宿的要求使出的“障眼法”。按照规定，旅行社必须在合同上约定是几星级宾馆，如果没有星级，则必须注明宾馆的名称。一定要警惕对待所谓的准四星、准五星等高星级的酒店名头。　　对策：一旦看到准星级出现，游客就应该在报名前作详细的了解，包括在网上查询酒店的相关服务设施和网友对酒店的评论等等。　　全包价：什么也包不了　　案例：小吴夫妇选择去泰国度蜜月，因为怕不慎选择了零团费的低价团，特地挑了一条全包价的泰国游线，广告上写了包景点门票、包游玩项目、包交通费等等。可是一下飞机就被告知，第二天的小岛游需要另出快艇费用每人400铢。于是小吴夫妇据理力争：“不是说了包交通费吗？”得到的答复是，快艇不属于公众交通，需要另外出的。更可气的是，后来的行程中，额外收费项目屡屡冒头，一会儿是香蕉船等自费项目（容不得你不消费的），一会儿又多出了门票（也是一定要进去的）……到了最后，小吴夫妇已经对全包价彻底失望了，就等着回来投诉了。　　分析：事实上全包价和半包价都是相对的，缺乏一个标准的答案和定义。有的“半包价”团包含的费用可能比另一个旅行社的“全包价”团含的项目还多，就看旅行社怎么解释了。一般旅游行程中必然涉及大交通、住宿、餐饮和景点门票等费用，而燃油附加税、景点之间转乘的交通工具如电瓶车的小交通费用、景点小门票、索道等费用，就常常是全包价团和半包价团大玩噱头的项目。游客在报名旅游前对这几点问清楚之后,基本就能掂出该旅游产品的分量。　　对策：如果报名的是全包价，游客为了维护自己的权益不妨要求旅行社在合同内写明包含的项目、内容，如果旅行社不肯的话，那么这样的全包价不去也罢了。　　案例：大学生小刘在某旅行社的门市广告中，看见买旅游送保险，这也算是额外收获。而当小刘在和旅行社签旅游合同时，却发现这张保险竟是“旅行社责任险”。法律意识较强的小刘感到其中有问题，旅行社责任险是旅行社为了减轻自己的风险而投的保险，一旦发生意外与游客并没有直接的赔偿义务。想明白了后，小刘便和旅行社据理力争，旅行社见瞒混不过，才将一张需游客自己购买的旅游意外保险单填了进去。要不是明眼看出，小刘险些中了旅行社“左顾而言他”的花样经。　　分析：别以为白送的都是好的，至少保险种类要分清，其次要看清一旦出险后的获益方。免得自己真出了事情，获赔的却是旅行社，到时候只能等旅行社补偿，不过究竟分多少给你，就要看旅行社的脸色了，因为旅行社责任险是旅行社为了减轻自己的风险而投的保险,与游客并无直接的关系。　　对策：擦亮眼睛看清险种，千万不要误认为这种附送的旅行社责任险就相当于自己买了保险，于是就不再购买旅游意外险。旅游保险种类繁多，因此游客购买旅游产品遇到送保险，必须仔细核实。或者在合同中注明保险种类，给自己真正带来一份安全。只有旅行社确实为游客送出旅游意外险，才能被允许写出来。　　