
　　明月岛：位于齐齐哈尔市区西北七公里处，是嫩江上的一座四面环水的江心岛，全岛面积766公顷。岛上建有彩化的正殿、福寿阁、如意阁、望江亭等古建筑庙宇和环岛儿童游览列车，列车线路长4.5公里，是目前全国儿童游览列车线路最长的一条。岛上林木繁茂，碧草青青。夏天，这里是乘船游江、野餐露宿、避署休假的极好场所，冬季是观赏北国风光和开展冰雪活动的旅游盛地。
　　明月岛风景区是黑龙江[图库]省内的一座著名公园，知名度仅次于太阳岛。两岛南北遥相呼应相成一对美丽的“姐妹岛”。热闹的太阳岛，幽雅恬静的明月岛；太阳岛富含现代气息，明月岛则更显古朴典雅，两岛各具特色，各有情趣，相映成辉。
　　明月岛是一座江心岛，因形同一弯明月倒映在嫩水之上而得名。它是北部边疆野趣盎生的自然风景区，融古典建筑为一体，是一处难得的北国园林山水风景区。
　　明月岛为碧波所环抱，面积很大，登临岛上有天高地阔之感觉，心情也随之超然物外。凭借轮船绕岛而行，可见岛上有森林区、园林植物区、园林培育野区、中心游览区和体育活动区，水光树色，相映成趣。举目远眺，沙丘起伏，花草遍地，不时会有几只野生动物，闪现在眼前，令游人惊喜异常，犹如一处世外桃源。
　　岛上沙丘、沼泽、湖泊，有序分布，逶迤起伏的地形，复杂多变，四、五百余种的植物覆盖着全岛，特别是百年以上的古榆、古桑、古槐，更是老树新芽，生机勃勃，春夏时节，灰喜鹊、江鸥、、翠鸟、云雀、百灵等数十种鸟类在林中，竞飞齐鸣，一片鸟语花香的自然乐园。
　　在明月岛的中心位置，有清代仿古建筑：万善寺、玉后阁、三清阁、白阳洞、三星阁四座亭台楼阁，错落有致的排列，古色古香。东有“荷香鱼跃”的养鱼湖；西有沙丘疏林、假山花坛、凉亭，幽径环在寺庙周围，构成该寺为中心游览区。环岛修有小火车线，游人乘上小火车，可以游览全岛风光，还可体味北国壮阔的情调。
　　春夏之际，岛上野花盛开，花团锦簇，花香袭人；秋季，落叶缤纷，黄沙黄叶，云高水清；冬季，冰天雪地，白的世界，纯洁无尘的风光，更显得岛上的恬静温柔。总之，明月岛以其自然清新，粗犷质朴的风光，令游客在北国旷野可寻到一份江南的温柔小岛，极具诗情画意。
　　万善寺：原名患灵古院，在齐齐哈尔市中心城区西北7公里明月岛上，1926年始建，有玉皇阁、白阳阁、三星阁和三清阁，是呈菱形布局的仿古建筑群，所有建筑雕梁画栋，金碧辉煌雄伟壮观。十几个尊雕像，形象生动，妙趣横生。寺院坐落在草木丛中，景色宜人，为市级重点文物保护单位。