
　　本报深圳讯 
赴云南旅游，不料被困在雪山之中，佛山游客马先生情急之下向佛山110求救，远在两千多公里之外的佛山110接报后当即与当地公安部门联系组织救援，成功将被困了5个多小时的马先生等20名游客救出。
　　昨天，劫后重生的马先生向佛山110报警电子邮箱发去了感谢信，并讲述了遇险被救的过程。
　　雪山游玩不幸遇险
　　春节过后，佛山市民马先生与另一名朋友相约到云南丽江旅游。2月15日，他们在丽江与来自意大利、四川成都和湖南长沙图库等地的游客共8人组成一个小旅游团，租了一辆面包车，并请了当地司机和导游，到梅里雪山图库旅游。当晚，马先生一行到达梅里雪山脚下，并住进了飞来寺。第二天一早，马先生发现原本好好的天却下起了大雪，积雪最厚的地方足有1米多，气温大约在零下4摄氏度左右。大雪将梅里雪山笼罩得严严实实，他们一行无奈，在上午9时多开始返回丽江。中午11时多，他们途经海拔4000多米的白马雪山时，所乘的面包车车轮防滑链断离，车轮打滑不能在雪地上行驶，车辆陷入深深的积雪中，无法继续前行，他们一行10人都被困在面包车里。不久，又有两辆从梅里雪山方向驶过来的越野车抛锚，栽进了路边堆满积雪的水沟，其中一辆车上还载着一个赶往香格里拉县城治疗的病人。当地的司机和导游掏出手机拨打求救电话，但手机均无信号，无法与外界联系。
　　佛山110接警伸援手
　　面包车上的人急得像热锅上的蚂蚁，有人提议走路回去。但是，这里距离最近的奔子栏镇也有50多公里，而且大雪纷飞，又冷又饿，两天时间也未必能走到有人家的地方。马先生坚持要守在车上，等待救援机会。下午2时多，马先生发现自己的手机出现微弱的信号，他立即向当地旅游、交通、公安部门求助，但不知何故，一直无法打通当地的报警电话，其他部门的电话打通了却无人接听。情急之下马先生想到了向家乡的警察求救，他尝试拨打佛山110，想不到一拨就通了。喜出望外的马先生就像绝境中遇到了救星，立即将遇险的情况向接警员报告，110接警员陈继明详细询问了他们被困的地点以及被困人员的情况。
　　5小时后安全脱险
　　2时35分，佛山110指挥室副主任冯念明将情况通报云南省迪庆州香格里拉县公安局，当地110马上联系有关部门，组织力量赶往白马雪山救援。下午4时10分左右，香格里拉县副县长带领由公安局长、旅游局长、医院院长及医生、护士、警察、导游等10多人组成的救援小组赶到事发现场，被困5个多小时的马先生等人终于脱险。段煜第温淼森
　　