　　出境旅游已成为越来越多的北京市民休闲生活的选择，成为新的消费热点。值此“3・15”国际消费者权益日之际，从今天开始，北京市旅游局联合本报举办“明明白白出境游”系列宣传活动，提醒消费者自觉抵制出境游中的低价陷阱，做个成熟的旅游者。　　本次系列宣传活动将历时半年，于9月中旬结束。活动旨在通过一系列新闻宣传报道，一方面，使广大旅游者认识到出境旅游中低价团的种种圈套、骗局，从而远离、拒绝、抵制低价团，不给低价团以生存的空间，增强成熟、理性的旅游消费意识，主动去选择报价合理、可靠、有品质保障的旅游产品；另一方面，进一步推动旅行社自身加强诚信经营，走品牌营销之路，向旅游者提供以游客的满意度为衡量标准的、不同档次的、保证品质的旅游产品，使旅游者对旅行社提供的产品有足够的信心，不必考虑他们的权益是否会受到侵害。　　此次活动分为6个阶段：第一阶段，将着重揭露出境旅游中的拉练式购物、自费项目多等低价陷阱，使广大旅游者认识到参加低价团的风险；第二阶段，通过对同一线路不同价位的旅游产品的分析，使旅游者深入了解旅游产品的价格构成，选择质价相符的旅游产品；第三阶段，将通过“认真签订旅游合同”、“如何选择诚信旅行社”、“如何制定旅行计划”、“如何投诉”等系列文章，帮助旅游者确立理性的消费观念，合理维权；第四阶段，北京市旅游局将联合澳大利亚旅游局和香港旅游发展局推出澳大利亚、香港诚信旅游专题；第五阶段，将重点介绍出境旅游安全方面的知识，为旅游者提供有益的帮助；第六阶段，将向大家推荐一批诚信、精品旅游线路。　　为增加活动的趣味性，此次活动将根据每期刊登的专栏内容设置一道问答题，欢迎读者登录北京旅游信息网（www.bjta.gov.cn），积极参与答题活动。活动结束后，北京市旅游局将从答题全部正确的读者中抽出幸运奖3名，奖品为由澳大利亚旅游局提供的北京至悉尼的往返机票一张，由香港旅游发展局提供的香港纯玩四日游两名。本报记者熊焱　　