
　　聊北京少不了四合院，以前没觉着，到外地念书许多同学都很感兴趣的问我， 才知道四合院也成了北京的一景了。
　　这回就在社区里灌一笔，不太了解的北京哥们儿看看，免得让人问蒙了，自己家门口儿的事儿再不知道可有点儿……
　　外地的朋友以后来北京玩儿，逛四合院也不至于觉得冤，走到哪儿也能说出个道道儿来，不比干遛腿儿强吗。
　　北京的四合院，始于十二世纪，它符合封建社会宗法制度的要求，是北京城百年 来的传统住宅形式。
　　四合，是指东南西北的房子都有，布局严整，院落敞亮，使人有雅静舒服的感觉,而且长幼有序，各居其室，作息方便。
　　从前，北京人住房讲究很多，俗话说：有钱不住东南房，冬不暖，夏不凉。都乐意住路北的房子，四角整齐的院子，不喜欢倒下台阶，说那是进门跳坑（愚……）。北京人有四句话：宁住庙前，不住庙后，宁住庙左，不住庙友。
　　院子里不能种松柏树和杨树，因为那是阴宅种的树木，现在无所谓，随您便种， 呵呵。
　　北京的四合院分大、中、小三种规格。
　　大四合院：正房是前廊后厦，后边有罩房。东西厢房南边的花墙子中间有一座垂花门，门内是四扇木屏风，东西厢房都有抄手游廊，与垂花门相通。有的花墙子在垂花门两旁，镶上两三个漏窗。
　　正房与厢房之间，有圆月亮门儿，可以从过道到后院去，有的有过厅，可以穿行 。
　　外院，东西各有一道花墙，中间是月亮门儿，四扇绿油漆的木屏风，红斗方字，东边的是“动壁图书”，西边的是“西园翰墨”。可以从这个门儿到跨院去。
　　南房有穿山游廊，是以山墙开门，接起来的走廊。 如此布局，形成了东西南北互相连通的几个院落。 
北京最典型的大四合院是清朝时的那王府（在金鱼胡同）和恭王府（什刹海西街）等几个，壮观气派，还带花园。
　　中四合院，中四合院一般是正房五间或七间，屋里有木隔断或落地罩，有的正房和厢房带廊子。
　　五间的是三间正房两间耳房，耳房是单开门，所谓“三正两耳”。
　　七间的，在正房和耳房之间，有两个与正房相通的（在山墙开门）套间儿。东西厢房各三间，厢房和耳房之间，有个过道儿，可以通后院。
　　东西厢房的南边，有一道院墙，把院子隔成里外院，都是砖地，雨过天晴的院子，不存水。院墙的正中间有一个月亮门儿，为了不让外院儿的人一眼就看见里院，就在月亮门儿的后边，立一个砖砌的或木制的影壁。有的在院里摆几盆花，摆个大鱼缸，夏天支搭天棚，在院里乘凉。
　　老北京人说：天棚、鱼缸、石榴树。这是四合院夏天的情景。
　　外院，东西各有鹿顶一间或两间。鹿顶的房子比厢房稍小一些，用做厨房或是仆人们住。
　　南房七间的格局，尽东头儿的一间是大门洞儿，大门西边的一间是门房儿，房门开在大门洞的西山墙。
　　尽西头儿的一间做车房或是做旁门。
　　全套房子，讲究的是磨砖对缝，黄松木架，风火双檐，屋里是方砖地，窗明几净。除鹿顶、耳房、车房外，都是上支下摘的窗户。所谓“上支、下摘”就是上边的是两扇糊着高丽纸的窗户，外边的一扇，可以用两根细铁棍儿支起来。夏天，里面的那扇窗户，换上冷布用以通风。到了冬天，外边的那一扇就不支了，挡风避寒。下边的一扇窗户，是整扇儿的大玻璃。外边另有一扇护窗板，晚上把它挂上，早晨再摘下来。
　　这种四合院解放后就分给几户人家住用，刚解放时北京大部分居民都住这种房子，现在北京人口逐年递增，大伙儿都兴高采烈的住楼房去了，这种房子是越来越少了……
　　小四合院，这种四合院布局简单，一般是北房（也叫正房）三间，屋里有隔断，分成一明两暗或是两暗一明。东西厢房个两间，南房（也叫倒座）三间，都是卧砖到顶、起脊的瓦房。也有的小四合院是棋盘心的，或是仰瓦灰梗儿的。
　　一家子两三辈儿人，住个小四合院，独门独院，非常合适。家长住正房（上房、上屋），晚辈住厢房，南房作客厅后书房。 
院子里有砖铺的十字甬路，通到东西南北房搭理屋门，屋门前都有台阶儿。
　　街门都是东南方，很少在正南方开门，因为庙门都是立在南方的正中，全是清水脊的门楼儿，两扇对着关的街门，各有一个小铁环儿，用它敲门使。
　　这种明清时代的主要建筑在今天林立的高楼大厦 中越来越少了，不过有一批已经被列为文物保护单位，大家有兴趣可以去看看;
　　它们是： 西城区西交民巷87号、北新华街112号 西城区西四北大街六条23号 西城区西四北三条11号 西城区西四北三条19号 西城区前公用胡同15号 
东城区东四六条63――65号 东城区礼士胡同129号 东城区内务部街11号 东城区圆恩寺后街7号 东城区国祥胡同2号 东城区方家胡同15号 
东城区府学胡同36号（包括交道口南大街小136号） 崇文区新开路20号。
　　最近北京城是拆的厉害，如果你有架相机，快去留下那些永不再复的珍贵镜头吧，否则以后只能在回忆中重现了。
　　