&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 来源：中国旅游报
　　如果说，旅游是人们走出温饱后的一项重要的消费需求的话，那么温泉旅游则是以健康养生为特色，集旅游、休闲、健身于一体的休闲度假方式，随着国内旅游的发展、养生健康旅游时代的到来而逐渐成为休闲旅游市场的一大热点。
　　据有关人士透露，我国温泉资源丰富，目前成规模的温泉有2000多处，数量居世界首位，其中有几十处已被载入世界遗产名录。2000年，国际温泉疗养协会（ISPA）行业调查研究显示，温泉旅游业将以每四年翻一番的速度向前发展。这位专业人士说，我国温泉旅游的发展时间虽然短，但是发展速度很快。短短几年，温泉的开发就热遍全国，开发的规模一个比一个大，档次一个比一个高。他预测，照这样的发展势头，今年，温泉旅游将会成为休闲旅游市场的“黑马”。
　　热点和沸点
　　对温泉旅游颇有研究的华东理工大学博士巨鹏介绍说，温泉旅游发展大致分为三个阶段。第一个阶段：温泉疗养院阶段，温泉为事业型接待，面向特定市场；第二个阶段：90年代户外露天温泉阶段，投资较大，度假功能强，配套相对完善；第三个阶段：现在的主题游乐型温泉发展阶段，温泉游客多样化，并相对成熟，从一般的观光型到度假型都开始出现。
　　从第二个阶段开始温泉逐渐成为投资者关注的热点，全国各地纷纷上马温泉旅游项目。温泉开发热潮最早源于广东。广东发现的温泉资源达300多处，而且温泉旅游的设计、规划、开发、营销、品牌打造、管理等也列居全国的前列。近年来，全国各地对于温泉旅游的开发越来越热，湖南、江西、重庆、四川、云南、海南、广西、贵州等省市纷纷依托自己丰富的地热资源，将温泉旅游开展得如火如荼。
　　今年开始，温泉旅游更加火暴。南京市旅游局金卫东副局长在接受媒体采访时用“空前”二字来形容春节黄金周期间南京温泉游的火暴。南京汤山颐尚温泉度假区从除夕开始到春节长假的最后一天，平均每天的接待量达1600多人，最多的时候接待2000多人。当时因为人太多了，以至于周围的大小旅馆都住满了人，就是现在也要提前一个月订房。四川省旅游协会的一份统计表明，今年春节温泉旅游是历年最火的，大约接待客人50多万人。“四川在线”在春节前对网民作了一项调查，在“新年最想选择的旅游方式”三个选项中，35%%的网民选择了温泉旅游。重庆近期已提出打造中国温泉之都的旅游发展战略。今年，重庆市南温泉将正式启动1.14平方公里的温泉旅游主题公园建设。沈阳市新城子区也宣布今年将抛出温泉旅游牌。温泉旅游今年可能达到“沸点”。
　　温泉=财富？
　　温泉旅游为什么能迅速升温？这其中除了人们对健身养生日益重视外，还有什么原因？为此记者进行了一些了解。
　　巨鹏告诉记者，温泉旅游热起来的原因一是大众旅游者对健康的需求；二是投资商以健康为卖点的产品销售迎合旅游者的需求，温泉旅游投入回报较为迅速；三是基于高投入的新的温泉水上项目的开发，对于之前的温泉旅游产品是一个创新，具有较强的吸引力。
　　由于“休闲时代”的来临，温泉产业成为最具活力的休闲产业之一，投资激增，谁都想在温泉这块“蛋糕”上占有一席之地，在某种程度上，它已经和财富画上了等号，各种资本蜂拥而至。据湖南郴州图库市旅游局的资料显示，目前，仅御泉大酒店、龙女温泉等五家上规模的温泉企业总投资就近5亿元。此外，在建的还有安仁龙海温泉等。广东清远目前共有开发价值的温泉20多处，综合收入6.24亿元，正在开发和建设的温泉旅游项目还有9处。毋庸置疑，在经济高速发展的今天，温泉旅游由于发展前景广阔，而蕴藏着极佳的投资潜力，它正成为投资者趋之若鹜的热点。
　　焦点和难点
　　在大举开发温泉旅游的同时，有专家提醒投资者和经营者，在开发过程中必须综合考虑开发的合理性，进行可行性论证，要以不破坏资源本身和周围的环境为前提，制定好保护规划。巨鹏说，这就是温泉旅游发展中存在的问题。
　　专家指出，温泉旅游开发中应结合当地的民风民情、注意挖掘温泉文化、突出地方特色、产品切忌单一。巨鹏在长期的调研中发现，目前温泉旅游存在的最大问题是：温泉水管理政出多头，矿产、水利以及工商等部门多头管理，给体制的理顺带来困难；温泉水存在无证开采现象；温泉水超量开采，过度开采对资源容易造成破坏；以假乱真现象时有发生，有些地方在温泉水供给不足的情况下，以开水冒充温泉水；温泉的卫生管理制不完善等等。“这才是最重要的问题”，巨鹏不无担忧地说。一位业内人士也表示，温泉过度开采的问题如不解决，将给正在蓬勃发展中的温泉旅游蒙上阴影。
　　温泉旅游业竞争激烈，如何才能在竞争中脱颖而出？这是所有温泉企业的难点。前不久，山东临沂市邀请了国内知名的专家为其“把脉”。针对目前临沂市蒙山旅游区汤头温泉开发规模不大、配套不足、欠缺现代感的现实，专家组开出了“处方”。他们指出,汤头温泉旅游度假城的开发建设要融入现代旅游的新理念，兼具地方特色和滨河风情，开创度假区“多元一体”的新模式；要具有会议会展、休闲度假、温泉沐浴、运动健身、体检休养等多种功能，形成包括温泉疗养院、温泉酒店、温泉度假村等多种形式的较大规模的温泉度假设施集群。
　　广东恩平的锦江温泉则以特色为起点，以水上游乐项目的介入为主要特色，成功开发出了“动感温泉”，从而区别于一般的“静泡”温泉，受到欢迎。珠海图库御温泉秉承“人无我有，人有我优，人优我新”的企业发展理念，不断创新，以品牌为先导，开创了中国温泉旅游跨地域发展新模式，将自己“御”式服务的理念和御温泉品牌引向全国。目前，御温泉品牌已向湖南、河北等地输出，北京、天津、陕西、云南、河北、湖南等几十家温泉企业相继和他们洽谈品牌输出合作事宜。
　　专家表示，目前温泉旅游已从规模发展阶段向品质发展阶段过渡，要规范发展，就要建立温泉产品开发标准，合理规划开发，使温泉旅游能够健康、稳定、可持续发展。
　　