　　新华网天津３月１３日专电（王强）郭德纲让“戏楼听相声”时隔多年再次火爆，这也给了众多商家一个商机，旅行社就是其中的一个。北京中青旅在近日推出了“天津相声游”，在天津两日游中安排３个小时“听相声”活动。这是国内首个“相声游”，将于３月１８日正式启动。　　北京中青旅工作人员介绍，这次推出的“相声游”是在以前天津两日游的基础上加一个“相声专场”。　　“目前，相声是市民喜闻乐见的娱乐形式，尤其是天津相声在国内也是最有名的。‘郭德纲热’唤起了传统剧场相声的热潮，这给周末‘相声游’带来绝佳的市场机会。”工作人员说，“现在，已经有不少北京人利用周末来到天津的戏楼听相声，为给北京市民提供一个听相声的机会，我们开发了‘相声游’。”　　每周六下午从北京出发到天津，游客可以游览天津的古文化街、食品街、杨柳青年画作坊等民俗景区。晚上，游客可以欣赏到一场３个小时的正宗天津相声，演出团是天津赫赫有名的“哈哈笑艺术团”，马三立老先生曾是该团的前任艺术指导。　　北京中青旅工作人员介绍，游客对这个“相声游”很有兴趣，第一天推出就有不少市民打电话来咨询和报名，目前第一批团仅剩几个名额，３月１８日就可以出发到天津听相声了。　　北京市民对“相声游”的热情出乎工作人员的意料，据分析，北京市民之所以对“相声游”有着浓厚兴趣，一是北京人到天津听相声成了一种时尚，尤其是在白领人群当中；另外，花１５８元到津两日游，还能听场相声，多数人都认为很划算。　　一位北京游客说，自己以前曾到天津的剧场听过相声，一些老演员的表演给自己留下了深刻印象：“天津相声真哏儿。”他发现，看电视表演与听小剧场相声的感觉迥然不同，就像喝可乐与品茶一样，电视给人感官刺激很强，但过于花哨，无法体会到相声内在的韵味；而小剧场的表演直观生动，讲究与观众互动，让人回味无穷。　　据记者了解，报名的多数游客都是首次到天津专程听相声。　　天津市“哈哈笑艺术团”是活跃在天津茶馆剧场里的主要民营表演团体之一，团长马树春介绍，为了吸引观众，艺术团整理出了１００多个传统段子，又创作了２０多个新段子。据“哈哈笑艺术团”粗略统计，８０％以上的观众是３０岁左右的年轻人，其中还有不少大学生。马团长表示，一定安排最精彩的节目，不让北京听众失望。（完）　　