
　　最窄的胡同
　　最窄的胡同几年来有不断的新发现。较早说崇文门东珠市口北的高筱胡同南口最窄，仅65厘米。我踏勘天桥西永安路北边的小喇叭胡同，发现北口向西拐弯处仅58厘米，大胖子过这个胡同口还得侧着身走。最近又有人关地踏勘，发现前门外大栅栏地区的钱市胡同虽然东口宽八十厘米，可胡同中间最窄处却只有四十四厘米，是胡同两侧居民住宅院前的台阶伸出占了地方，在这个地方俩人相遇，得有一人退进居民院的门洞里，另一个人才能过去，要不然谁也甭想通行。
　　最大的佛像
　　最大的立佛像：是供于雍和宫万福阁内的迈达拉巨佛。佛像身高共26米，其中地面站身高18米，地下8米。佛像由一整棵尼泊尔产白香檀木雕成。全身贴金，身披黄缎大袍，腰系镶嵌珠宝的玉带。体态宏伟，工艺精湛。
　　最大的卧佛像：香山卧佛寺的卧佛，身长5米多。据元史记载，当时铸铜佛冶铜50万斤。
　　最大的玉佛像：供于北海[图库]团城承光殿内白玉佛，高约1.5米，由整块白玉石雕刻而成。洁白无暇，清润光泽，白玉佛左臂披袈纱，头顶及衣褶上嵌着红绿宝石，神态安祥。相传玉佛来自缅甸。清朝光绪十八年，西直门关帝庙僧人明宽与京师僧人智然等结伴南游越南、缅甸等地，寻访佛家事迹，在缅甸受到当地僧人的欢迎，并送他大、小玉佛各一尊。回来后，他将大玉佛转给内务府大臣玄山呈进慈禧太后。慈禧非常喜爱此佛，命人速在承光殿建佛座，择“吉日”将玉佛迎进团城，这是一件绝美的艺术品，可惜玉佛左臂上有一道刀痕，至今犹在。这是1900年“八国联军等”入京时所为。
　　最早的庙宇
　　潭柘寺：为北京最早的庙宇，坐落于门头沟区的宝珠峰山坳里，距市区45公里。
　　潭柘寺建于晋代，距今已有1600多年，自古人称“先有潭柘寺，后建北京城”。这里四面环山，九峰拥立，古树参天，佛塔林列，一座清幽古刹掩映于青松翠柏之间。潭柘寺在晋代建寺时名为嘉福寺，后有唐代命名龙泉寺，金代命名大万寿寺，明代又复称嘉福寺，清代康熙年间改名岫云寺。“潭柘”一名，是因庙后有龙潭，庙前有柘树而来。
　　潭柘寺依山而建，殿宇嵯峨，建筑结构分为东、西、中三路。全寺最宏伟的大雄宝殿殿堂高大，富丽堂皇，并有清代康熙、乾隆两位皇帝亲笔题写的匾额挂于上、下檐额。潭柘寺有两处较特别的景观。一是两株上千年的银杏树。这两株树被乾隆皇帝御笔亲封，东为“帝王树”，西为“配王树”，树干粗壮，枝繁叶茂，相传植于辽代。二是一口铜锅。锅口直径1.85米，锅深1.1米，乃昔日寺内僧人做菜之用，可问鼎北京之最。
　　最高的古塔
　　北京地区现存的数十座古塔中，最高的要数天宁寺塔。
　　天宁寺位于广安门外，沿前三门大街西行至拐弯处，向南眺望，绿树掩映之中，一座十三层密檐宝塔倒映护城河水面，就是著名的天宁寺塔。
　　天宁寺建于元魏，旧号光林，隋朝仁寿年间名弘业寺，唐朝开元时改名天王寺，金朝改为大万安禅寺。寺庙在元末毁于兵火。明朝初年，驻守北京的燕王朱棣又重修，在明朝宣德年间才改名天宁寺。
　　最大的钟
　　北京的大钟寺，原名觉生寺，因寺内悬挂着一口驰名中外的大铜钟，故俗称大钟寺。
　　这口大钟铸于明朝永乐年间，是明成祖为“靖难之役”阵亡的将士及迁都北京和加强其统治而铸的，至今已有五百多年的历史了。它通高6. 
75米，最大外径是3.3米，重约46.5吨。钟身内外布满了佛教经文和咒语，其文字为汉文佛教铭文二十二万五千九百三十九字，梵文佛教铭文四千二百四十五字，总计二十三万零一百八十四字。字迹端正，雄健有力，相传是明代书法家沈度所写，这些文字在钟上排列得井井有条。
　　大钟的声学特徵也堪称一绝，据史书记载，它能声闻百里，深沉、古雅、悠扬悦耳。声学专家测试后说，它是由最佳泛音系列组成的一口钟。大钟的力学结构也令人拍案叫绝。大钟悬挂在主梁上，是靠一根长14厘米、宽6.5厘米的铜穿钉，承受着40多吨重的剪切力，大钟在此悬挂了近二百五十年，岿然不动。大钟的铸造工艺，也非常的高超，它是采用了地坑造型表面陶范的泥范法，使永乐大钟的钟体一铸而成，而且庞大的钟体上竟没有发现一个“沙孔”，这在古代铸造史上简直是一个奇迹。
　　每逢节日，永乐大钟鸣钟三次，钟声悠远。这口大钟可以说是中国“钟王”。
　　最大的道观
　　白云观位于北京宣武区广安门外滨河路，是著名的道观，也是北京现存规模最大的道观建筑，始建于唐朝开元二十七年（739年），现存的建筑为清代重建。
　　白云观主要殿堂分布在中轴线上，依次为牌楼、山门、灵宫殿。玉皇殿、老律堂（七真殿）、邱祖殿、四御殿。戒台与云集山房等，大大小小共有50多座殿堂，占地约2万平方米。它吸取南北宫观、园林特点建成，殿宇宏丽，景色幽雅，殿内全用道教图案装饰。其中四御殿为二层建筑，上层名三清阁，内藏明朝正统年间刊刻的（道藏）一部。邱祖殿为主要殿堂，内有邱处机的泥塑像，塑像下埋葬着邱处机的遗骨。
　　白云观在清朝改建时细部装饰彩画仍用道教图案，如灵芝、仙鹤、八卦、八仙等。观内保存有大量碑刻，如重修碑记、捐产碑记、亩产碑记、香火碑记等，记述了观址建筑变迁。这里现在是中国道教协会会址。
　　最大的瀑布
　　位于京郊密云县内，瀑布左边石壁上镌刻着“京都第一瀑”五个大字。它高六十二点五米，比离它不远的黑龙潭“通天瀑”还高出二十八米，一年四季常流不息，即使在冬春旱季，流量也有每秒半立方米左右。
　　瀑布之源是柳河，柳河发源于怀柔县境内的云蒙山，它顺着云蒙山东麓流淌过程中，沿途汇集各路山泉细水，一路冲刷、切割造就了一系列自然景观，“六潭连珠”、“溅玉瀑”、“悬空瀑”、“思古潭”等等都是柳河的“力作”。“京都第一瀑”是它注入白河前的最后景观。碧绿透明的潭水被它打得如飞珠溅玉，近看有龙腾虎跃之势，远观如雾如烟。当阳光照到山谷中，它又呈现出七彩光环，似长虹飘落人间。水声轰鸣，空谷传响，雄浑而磅颉的气势使人流连忘返。
　　“京都第一瀑”下的水潭名“青龙潭”，最深处八米，蓄满后继续前行便注入白河，是密云水库的补给水源之一。
　　最早的水库
　　北京最早的水库是昆明[图库]湖。昆明湖原称西湖，又叫瓮山泊，是因瓮山而得名。瓮山就是原来万寿山的名称。瓮山泊面积只有现在昆明湖的三分之一。
　　清乾隆初年开始开拓瓮山泊，沿东西两岸大为扩展，而东岸持深。现在昆明湖中龙王庙所在处，是未拓以前的东堤。
　　这次扩大湖面，主要是为了储蓄从玉泉山以及西山因地势下注的流泉，同时又修筑了坚固的东堤，障水不使东下，起了拦河坝的作用，并提高了湖中水位，这样就使得南端导入北京城的流水更加畅通，同时也点缀了风景。经过这一次整顿，北京城的水源，一时得到了解决。昆明湖也就成为北京城最早出现的一座水库。