


Glen ELLA和Eddie JONES在2006年3月2日举办的必和必拓（BHPBillition）特奥会慈善晚宴 上，向中国特奥会运动员代表杨燕及李博捐赠支票
　　2006年3月13日北京、上海：Wallabies队前任教练Eddie Jones和澳大利亚橄榄球界的传奇人物Glen Ella上周来到北京参加了由澳航、嘉里健身中心和必和必拓联合在北京嘉里中心饭点举行的一系列活动。
　　两位橄榄球界的传奇人物于3月3日出席了澳航橄榄球宴会，并与其他150多位来宾和橄榄球球迷一同享用了盛大的午宴。
　　在此次活动前一天，他们还与百余位运动员、教练员及赞助商一道出席了于3月2日举办的必和必拓特奥会慈善晚宴， 并在该晚宴上向特奥会捐赠了5万元人民币。
　　澳航中国华东区经理麦浩礼先生说：“澳航橄榄球宴会对我们来说是一个很好的机会和平台，它可以增进这些体育大师和中国体育界之间的了解。澳航于今年年初开通了悉尼直飞北京的航线，因此对澳航而言，很自然会赞助这次慈善活动来鉴证中澳两国之间航空事业的飞速发展。”
　　关于澳航:
　　澳大利亚澳洲航空公司于2004年12月2日开通了悉尼至上海的直飞航班，并于2005年11月5日将该航线增加至每周4个航班。澳航还于2006年1月开通了悉尼直飞北京的班机，有望在未来两年内可以开通每日直飞北京和上海的航班。这两班直飞上海、北京的航班开通后，澳航就拥有每天直飞中国的航班。
　　此外，澳航每周有31个航班飞往香港。乘客可以由香港作中转，到达中国大陆。澳航还与中国东方航空公司合作开通至上海的代码共享航班。
　　关于Eddie Jones:
　　1982至1990----Randwick橄榄球联合会(150 First Grade Games)
　　1984至1990----新南威尔士Waratahs队代表
　　1996至1997----日本橄榄球国家队教练
　　1997至2001----澳洲ACT Brumbies队教练
　　2001至2005----澳大利亚橄榄球联合会总教练
　　职业生涯亮点----2001年超级12强冠军, 2003世界杯总决赛
　　关于Glen Ella:
　　1994至1995, 1997及1999至2000---澳大利亚Sevens队教练
　　1998至2000----ACT技术支持
　　1994至1995及2000至2003----Wallaby队助理教练
　　