
　　8月的火洲，烈日当空，户外行人很少，可是在吐鲁番[图库]市西边11公里的五道林，却有一群人埋在温度高达80℃的沙子里，看表情他们还挺舒服。
　　热合曼从喀什大老远来到这里，埋沙已有一个月的时间了。坐在沙丘上，热合曼头上缠着一块白毛巾，身边放着一只很大的水杯，他用一个小铲不停地往自己身上堆热沙子。他告诉记者，自己患有关节炎，每天根据身体况状，在沙子里最长埋上1小时，最短10多分钟。管理这片沙疗区的吐鲁番地区民族医院的医生结合沙疗，还给热合曼做些别的治疗，他高兴地说，沙疗的效果还不错。
　　站在沙丘上向四周望去，各式各样的遮阳伞像一个个硕大的野蘑菇，埋沙的人或坐、或卧，尽情地享受沙子的 
“温柔”。这段时间是吐鲁番瓜果最多的时节，不少埋沙人在酷热中猛吃哈密瓜、西瓜、葡萄，埋沙的苦也变成了甜。每年来这里进行沙疗的人都在四、五千人，有的“老外”也慕名而来。
　　艾木拉汗和艾尔尼撒是从乌鲁木齐[图库]来的两位妇女，她们俩埋在沙子里嘀咕着什么赏心悦事，情不自禁时欢快的笑声吸引了其他人的目光。
　　吐鲁番人说，盛夏时节，在沙子里埋上鸡蛋，不到一个小时，就蒸熟了。能够蒸熟鸡蛋的沙子会不会烫伤皮肤？专家说，不必担心。对干燥的沙子，人体具有十分惊人的耐烫能力。但如果沙子中含有水分，情况就完全不同了。
　　民族医院的医生介绍，埋沙治疗疾病在吐鲁番已有 
100多年的历史，对各种类型的关节炎、腰腿痛等病症，疗效十分显著，治愈率达到90％。有的患者来时让人搀扶着，回去时却行走自如。
　　经化验分析，这里的沙子中含有不少磁铁矿屑末，在高温下埋沙，通过沙层的机械压力，把热量向人体深部组织传导，扩张血管，加快血流，明显改善患病部位的新陈代谢功能，达到治病的目的。
　　卡德尔老大爷的家就在这片沙漠的边上，他提个装满葡萄的小篮子悠然在沙漠上与人聊天，不少前来沙疗的人经不住葡萄的诱惑，纷纷购买。
　　当地维吾尔族人非常喜爱这片沙漠，赋予它很好听的名字，例如有的沙丘周围比较幽静，是情侣们首选之地，被命名为爱情沙漠，有的根据沙丘的形状，叫做月牙沙漠、项链沙漠。