


 

 





　　亚马孙河是地球上物种最丰富的地方之一，这一点吸引了一个很特别的人――克・凡・罗斯马林。他是一位灵长动物学家、环保英雄和职业物种搜寻者。寻找科学上未知的动植物是他毕生的追求。 1996年以来，马克发现了二十多种前所未闻的灵长目动物。最近，马克正着重研究阿里图库普阿南河周围的森林。要在这一广阔的绿色海洋中找寻新的物种，新物种可以极大地增加使这片森林成为保护区的说服力。 
　　经验丰富的马克，从“本土动物学家”――当地土著居民那里获取了许多信息：“村子周围的树林里，住着一种个头很大的动物。”这会不会是科学上未知的物种？科学著作记载，只有一种貘在当地生活，即南美貘。教科书上说，在南美和亚洲的丛林中，栖息着四种貘，它们是和马、犀牛相近的某个远古动物家系的唯一后代。如果这是一个新的物种，必将引起轰动。

　　科学界对此一无所知，它有可能已经濒临灭绝，必须进一步加以了解，这就是马克的使命。当地人还有别的发现：西长得像猪，其实和犀牛是近亲。调查表明，亚马孙地区有两种。而当地人在狩猎时看到的并非如此。他们说，这里有四种西。一天早上，马克接待了几位不速之客。那些人杀了一只西，留下了皮子。马克一眼看出，这张皮，属于一种不为学界所知动物，一只巨西。马克去阿里普阿南河边的一个小村子走访。发现了一个新的海牛物种。马克去到阿里普阿南河上游，希望能找到更多的侏儒海牛。意外地瞥见了亚马孙丛林最为古老的生物之一――鸟的祖先，在恐龙时代就已经存在了―麝雉。当地人把麝雉称作“香雉”，因其浑身散发麝香的气味。而这种鸟更是一个生物学奇迹，使人得见进化的历程。麝雉的雏鸟仍保留一些远古特征，翅膀上长了爪子，就像始祖鸟一样。始祖鸟是公认的最原始的鸟类。麝雉堪称自然界的一大奇迹，也是急需保护的濒危物种之一。
　　
　　来到阿劳亚辛诺河，马克找到了侏儒海牛的食物样本，更急切地想要找寻侏儒海牛。一旦发现这么小的海牛，将引起全世界的关注，迫于压力，政府或许会成立正式的保护区。如此，不但挽救了一个新物种，还能保护马克所钟爱的猴子们的栖息地。这样的想法，使他备受鼓舞。在穿森林的一条小路上，他们发现了另一种大型动物留下的踪迹――这是亚马孙丛林中最大的猫科食肉动物美洲豹。美洲豹是真正的森林之王，它们是侏儒海牛的唯一天敌。在小溪各个地方，他看到被咬断的莎草叶子。他相信，只有海牛才会这样咀嚼草叶。对于马克，大森林还有更为丰富的馈赠。在刚刚留下的足迹中，一个很大的蹄印令马克极为兴奋。这不是白唇西的蹄印，也不是领西的。他决不想错过机会，这种西，自己只看见过风干的皮张，猎人们都清楚它的存在，科学界对此却一无所知。马克耐心的等待着。他的耐心终于有了回报。

　　有一个大家伙，小心翼翼地走进了他的视线――没有白色的口唇，颈部也没有白斑。这是一只巨西，长了坚硬的黑色鬃毛，和猎人送给马克的皮张一模一样。这种西以小家庭为单位，证实了当地人的描述。它们一共有四只，两只成年西和两只幼崽。马克非常兴奋，忙不迭地拍下所有细节。他不仅看到了活生生的巨西，并对其进行了首次拍摄。借此，马克可以向全世界宣布他的发现：又一个新的物种。尽管拥有丰富的生态资源，这里却并没有被列入保护区。这个地区非常特别，联合国教科文组织应该把它列为世界遗产，他希望能说服当局。 
　　怀着无限的热情，凭借自己的能力和毅力，他还将继续寻找、继续奋斗，为心爱的猴子保留一个美妙的世界。马克・凡・罗斯马林，还将继续探索新的物种。 
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站： http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理提供，谢绝转载！
　　点击进入美国国家地理专区
