
　　吃、住、行、游、购、娱，是旅游中的六大要素，笔者通过积累旅途中的点点滴滴，总结了其中的一些经验，还有一些旅途中的禁忌和其他要注意的问题。
　　六要素：
　　吃：外出旅游不能错过品尝当地的特色食品。出产地自然是味道正宗价格便宜，但千万不要在旅游点购买，到所住地街道店铺去买才不会被“宰”。
　　注意卫生与健康。旅游在外，品尝当地名菜、名点，无疑是一种“饮食文化”的享受，但一定要注意饮食饮水卫生，切忌暴饮暴食。
　　住：如有条件，在出游前可与信誉较好的旅行社联系，进行咨询并委托代订房间。出行前没有事先订房，到一个城市先买张旅游交通图，查看住在哪里方便又便宜，选择好宾馆登记入住前你可试着对服务员讲：我又来光顾了，你们这里对常客该有优惠吧（虽然你是初次入住）。也许，会得到较大的优惠。一家不超过4-5人，合住一间拥有席梦思床的双人房即可，可把厚床垫放在地上，两床并拢，两垫并拢即成两张大床。在旅游活动期间，要保证充足的睡眠。
　　行：交通费用是旅游中开销最大的一项，往往占总开支的一半以上。如果时间宽裕，坐火车硬卧最适宜，既比飞机便宜很多，又节省住宿费用，增添旅途内容。购机票要先了解起飞时间与机型。到达目的地后，乘坐出租车前应大约知道路程和价格才不会被骗。
　　徒步旅游必须穿球鞋、旅游鞋。鞋子要轻便，大小合适，鞋底不能太薄，切勿穿新鞋，女士最好不穿高跟鞋。途中休息时，将鞋带松开，促进血液循环。
　　旅行时忌行李过多，带过多的物品是没意义的，它是我们旅行的累赘。带在身边，行动又不方便；放在旅馆，又不安全。所以我提倡一包政策：所有行李只须一个大背囊。
　　游：这是旅游最大的目的。观景区、展览或逛街，都免不了花钱。面对好多景区，该去哪儿不该去哪儿呢？此时须看旅游图或向当地人打听：先选择最具代表性的景观；展览要有选择地参观；留影别乱按快门浪费胶卷，选择好的景物或具有纪念性的镜头；预先看不到的游乐项目，最好向游完出来的游客了解，别只听卖票的乱吹。
　　购：旅游购物，男女大不一样。男士大多不购或少购，若购，不妨多花些时间选购些有特色的工艺品或土特产，回家敬妻孝母。女士大多乱购多购，在购买衣物、首饰或珠宝、玉器时，既要听清介绍，又要相信自己的眼光和判断力。
　　娱：旅途中参加娱乐一定要先问清价钱，有没有附加小费及项目都包含哪些内容等。另外，曾有人计算过，旅游时至少三分之一的时间被消耗在漫长的路途中。现在教你一招半式，用来打发旅途，享受旅途。
　　第一招梦里乾坤，即闭目养神。第二招细嚼慢咽，吃零食。第三招七嘴八舌，聊天。第四招鱼龙百戏，打扑克。第五招咬文嚼字，看书。第六招天外来音，听音乐。第七招走马观花，观窗外美丽风景。第八招有缘千里，陌路情缘。第九招承前启后，写日记。
　　四忌：
　　忌不明地理。每到一地请先买份当地地图，一可作走失时应急之用，二可留为纪念。
　　忌惹是生非。旅行的地点始终不是自己“地头”，蛮劲、霸气还是收敛点好。
　　忌带小孩。小孩子时刻需要大人的关照，使大人不能全身心享受旅行所带来的乐趣。
　　忌钱人分离。多个心眼，小心为上的好。
　　其他：
　　记得出门携带旅游四宝：扇子、雨伞、眼镜、太阳帽。
　　另外，俗话说：“入乡随俗”。要尊重当地的习俗。我国是一个多民族的国家，许多少数民族有不同的宗教信仰和习俗忌讳。在进入少数民族聚居区旅游时，要尊重他们的传统习俗和生活中的禁忌，切不可忽视礼俗或由于行动上的不慎而伤害他们的民族自尊心。“萍水相逢”时，切忌轻易深交，勿泄“机密”，以防上当受骗造成自己经济、财物上的损失。
　　