
　　常常只听到乘客抱怨，其实航空公司也有一肚子的委屈。浦东机场客运部蔡先生说，很多摩擦的起因，缘于乘客对规则的不理解，只要花一点时间熟悉“国际惯例”，许多麻烦都能事先避免。
　　买了全价票为什么上不了飞机？
　　马小姐最近遇到一件荒唐事：她购买了一张飞往香港的全价机票，并于起飞前50分钟赶到机场，不料工作人员却通知她，所购航班座位已满，并安排她乘坐下一班。航空公司当场支付了200元现金作为补偿，但马小姐依然很生气：“谁动了我的座位？”
　　蔡先生解释说，这是由于航空公司机票超售造成的。“机票超售”是航空公司的一种销售策略―――由于机票可改签，乘客人数经常会发生很大变动，航空公司为确保上座率，通常在售票时会多出售一些机票。若在平时，大部分乘客经过调整后都能上飞机，可一旦遇到航运高峰，迟来的顾客就可能没有座位。虽然有赔偿，但蔡先生建议，在春运高峰时，尽量还是提早到机场为好。
　　“OPEN票”VS“OK票”
　　另外还要注意，航空公司出售的机票有两种，一种在机票上规定了日期、时间、班次，并在机票上注明“OK”两字，简称“OK票”；另一种则不限定具体航班，票面上注有“OPEN”字样。买“OPEN票”的乘客在确定乘机时间后，需要打电话与航空公司确认航班，才能确保有座位。如果乘客的“OPEN票”事先没有确认，而是直接赶去机场登机，如遇客运高峰，就有可能上不了飞机。
　　如果遗失机票……
　　机场工作人员最爱莫能助的，是丢了机票的“马大哈”。
　　“补机票哪有这么容易！”首先，遗失客票的旅客应以书面形式向原出票人或销售代理人申请挂失（如申请挂失者不是旅客本人，需出示旅客本人和挂失人的有效身份证件），并同时提供购票的日期、地点、遗失地公安部门的证明以及足以证实该客票遗失的其他资料或证明。
　　等到这些全部办妥，航空公司才能在客票有效期终止后的30天内，根据遗失客票的未使用航段，将票款退还旅客。旅客另购客票的票价与原客票的票价无联系，航空公司按购票时的票价付款。
　　听起来就觉得很复杂。“所以啊，许多经常坐飞机的人都习惯一买完机票就复印一份。”蔡先生提醒。
　　行李保价：有些钱付得很值得
　　托运的行李被损坏、遗失，虽然会得到赔偿，但赔偿金额往往会小于行李的实际价值。蔡先生说，其实完全有可能避免不必要的损失，只要使用“保价托运”―――如没有办理行李“声明价值”手续，一旦行李遗失，航空公司按照每公斤50元（国内运输）、20美元（国际运输）的最高限额赔付。而对托运行李进行过“声明价值”手续的，航空公司会支付最高限额达8000元（国内运输）或2500美元（国际运输）的赔偿。当然，承运人还得根据旅客声明价值中超过最高赔偿限额部分价值的千分之五收取声明附加费，比如，坐国内航线的乘客要托运的行李声明价值1万元，那么，他就要支付（10000-8000×5‰，即10元的声明附加费。而且，声明价值的行李不能享受免费托运。
　　非托运行李和小动物不办理行李声明价值。像货币、有价证券、邮票、金银制品、首饰、古玩、艺术品、文件资料等不易或无法鉴定价值的物品，都不能保价托运，酒类等易碎品也不在此列。其他旅行必需品，如衣物等，乘客必须出示相关的票据证明其价值。而所有“声明价值”的认定都发生在登机前。
　　因为“保价托运”手续复杂，部分旅客会选择购买商业保险，这种保险一般分3档，保险金额分别为2000元、5000元和1万元，保费分别为5元、10元和20元。
　　更改VS改签
　　如果乘客买的是全价客票，可以根据需要免费变更航空公司或更改航班，这叫作改签；但如果购买的是折扣票，就得遵循航空公司的规定，不得随意变更。
　　有些折扣票只能在同一家航空公司的航班中“更改”，有些折扣票只能乘坐指定航班。
　　乘坐国际航班，如果要更改日期，往往需要支付改期费；如果更改了日期，当天又没有相同的舱位等级，还需要支付升舱费用。
　　超重行李可以这样“瘦身”
　　准备长期出远门的乘客，比如留学生，常常携带过多的物品，以至于需要支付超重费。但如果充分利用航空公司的规定，有些钱可以不必要付。
　　比如，有些航空公司的托运规则是，经济客位乘客除可以免费托运20公斤行李外，还可随身携带：女用手提包1个、大衣或雨衣1件或旅行用毛毡1条、手杖1根或伞1把、在飞行途中用的少量读物、小型照相机1架、小型望远镜1具、婴儿食品、婴儿摇篮1个、供病人行动的可折叠的轮椅或1副拐杖或撑架或假肢。
　　如果物品实在过多，那可以通过货运，节省三分之二以上的费用。
　　