
　　旅游花费随着国庆黄金周旺季的到来而水涨船高是老规律了，机票升价、住宿紧张、景点提价，在种种看似不可回避的涨价因素背后，有哪些是可以避免的“冤枉钱”？记者为此特意请教旅游行家，为市民提供黄金周出游的几大省钱秘笈。
　　时机攻略：首日出游价最高
　　尽管在人们的印象中，黄金周7天内出游总是会贵一些，但仔细比较，7天内价格还是有高低之分，出行集中的第一天价格总是最高。据广东[图库]中旅介绍，由于机票降价，10月2日出发的旅游团价格就开始下调，平均降幅达到5％，如北京线降幅达到20％。国旅假期表示，价格上扬集中在10月1日至10月3日，而10月4日后的部分线路已提前跳水，海南[图库]部分线路价格甚至比平日价还低一成多。研究一下报价，黄金周后半段出游通常都比较划算。
　　线路攻略：趋冷避热最明智
　　线路方面，不妨多尝试旅行社推出的新线。由于知名度相对较低，新线路往往推出一些“优惠”来揽客，同时由于人流相对分散，旅游质量也相对较高。这个黄金周不少旅行社都推出新线供游客选择，比如广东中旅推出中山[图库]“飘雪温泉”，南湖国旅力推“怀集燕岩”。据南湖国旅介绍，怀集举办中国吴桥惊险杂技艺术节、首届家庭旅游攀岩大赛、中华第一攀岩奇人60米高空表演以及每天都有的“踩高跷”民俗表演。
　　方式攻略：提前预订最保险
　　毋庸置疑，参团仍然是同样的线路中最省钱省心的方式，但随着人们出游越来越讲究个性化，自驾车、自游人已经成为假日出游的主力军，对此，行家的提醒是，订房、订票先找旅行社，来个“半自助”，以保万无一失。南湖国旅副总经理郑年军介绍，今年该社收客出现不少“小包团”，几个家庭，一个单位组成十余人的小团队，通过旅行社订房订票，建议行程，并可根据自身需求进行微调，价格虽然比普通团队略高，但远低于完全的自游人，同时可以享受自游人的自由，省事又省心，今年“十一”这种“半自助”的形式非常流行。
　　精明眼：价格过低当心零团费
　　尽管价格是市民在选择出游线路时非常重视的因素，但行家提醒，参团时要了解清楚所含内容，有的团虽然价格便宜，但出行后有各种自费项目、强制购物，算算花费反而更不合算。
　　目前一些大社推出的优惠线路，有的是因为包机优惠，有的是因为与景点合作让利，但行家提醒，有些小旅行社推出的价格，低得匪夷所思，比较突出的如50元的“特区游”，低于1000元的海南游。行家指出，旺季这种价格连往返交通成本都不够，消费者要特别当心。另外，有的低价线路是以坐夜班机、住低标准酒店、减景点为代价的，游客参团前应搞清楚行程含金量。专家建议游客参加知名度高、信誉好的大旅行社旅游团，选择合适的线路和适中的价格。
　　