&nbsp;奥地利 

　　AUSTRIA 不仅仅只有圆舞曲的奥地利 第一联想：维也纳新年音乐会、莫扎特、卡夫卡、施华洛世奇、蓝色多瑙河 
按照《联合国人类发展报告》公布的数字，
　　奥地利人均GDP居世界前十位，被公认为世界上经济最稳定、社会最安全的国家之一。在这个堪称欧洲生活最安逸的国家里，“重要”的事情可能是“维也纳市政府、电台以及医疗机构要联合发起全民减肥运动”或者“奥地利人养狗每年花费六亿八千万欧元，养狗促进经济发展和提供工作岗位”，不过最重要的还是一年四季即使发生水灾都要举行的音乐会和打风刮雨都要飘香的咖啡馆。音乐已经成为了这个国家诱惑全世界的品牌，莫扎特、舒伯特、约翰・施特劳斯，维也纳新年音乐会、维也纳爱乐乐团、维也纳儿童合唱团，这个用音乐体现灵魂的国家，也正用音乐体现国家的魅力。而咖啡馆长久以来一直扮演一个助长文学与艺术之风的角色。水晶之王施华洛世奇也是在奥地利诞生的。比利时 


　　BELGIUM 最没向心力的比利时 第一联想：巧克力、红魔
　　作为欧盟总部所在地，比利时延续着他们的现代欧洲心脏之国（老欧洲是奥地利）以及“欧洲客厅”的传统国家定位。法国人、荷兰人、西班牙人和德国人都曾轻易占领这个地带，为其带来多种文化风格。一个普遍予人的印象是，他们对自己的国度认同感看得轻，1000万的国家人口即由荷兰语区与法语区与德语大片区构成，这是一个没向心力的国家。最为僵化的管理与欧洲贫困线下多达18%的人口比重，让这个并不古老的国家负重累累。当然，安特卫普的时装工业正蓬勃跃升中，比利时巧克力与瑞士齐名，结构奇异的原子塔仍然能激起一些观光的热情，但对中国人的印象是，这里只是一个提供给欧洲家庭们开会的地方。塞浦路斯 


　　CYPRUS 爱神的塞浦路斯 第一联想：爱神、世界拉力锦标赛
　　这个只有60多万人口的地中海岛国，一年接待游客有100多万。这个以农业为主的欧洲“贫穷”国家成功举办国际汽联授权的世界拉力锦标赛，并已成为欧洲F1新赛站的有力竞争者。这个“古代文明的物质遗产随处散落”的地方是世界卫生公认的地中海区域最健康国家之一，生水可直接饮用。但所有的卖点都不及古希腊大诗人荷马一句话：阿芙罗狄德（希腊神话中的爱神）是塞浦路斯的。它被荷马用诗咏叹过，被达・芬奇用画赞美过。它的迷人景色启发了华尔特・迪斯尼的灵感，激发他改编制作了动画片《白雪公主》，而莎士比亚笔下的奥赛罗也是启发于此。阿卡亚希腊人在特洛伊之战后，也在公元前14世纪移居于此。其实只需一个词语就能让你爱上塞浦路斯――“爱神之岛”。 
捷克 

　　　CZECH 容易受伤的捷克 第一联想：米兰・昆德拉、波希米亚 回归欧洲成为这个国家进入21世纪以来每天每个角落都在奏响的主旋律，
　　但热闹的演出和表面的希望掩饰不住他们内心的隐虑。东欧的说法更多是政治概念，就地理位置而言，捷克恰恰是欧洲中心。欧洲的心脏，这是它一切故事的起点。德国、奥匈帝国、波兰和前苏联先后将这片山林环绕、郁郁葱葱的国土视为自己的后花园。为了免受伤害，捷克人选择了自己的生存哲学，退避与忍让。因为注定是失败者甚至牺牲品，捷克人不喜欢政治游戏。他们热爱生活和艺术，钟情音乐与啤酒。捷克小得只有一座城市，那就是布拉格，这座“金之城”保留了过去几个世纪以来欧洲的精华，很多电影将布拉格作为经典的欧洲场景。正如《布拉格广场》的歌词所说：“那画面太美我不敢看。”这样的环境，似乎更适合来一场“布拉格之恋”。 
丹麦 

　　DENMARK 像一个平等主义中产乐园的丹麦 第一联想：安徒生、“丹麦蓝罐曲奇”、啤酒
　　如何创造一个真正人人平等的国度？丹麦可以引为典范。这个国家20%的富有阶层只比20%的较低收入阶层人士的财富高2.9倍，全国维系在5.9%左右的低失业率(全欧洲平均是9%)。这个国家已经有200年没有出现所谓“贪污受贿”问题，丹麦政府是全球三个低腐败率的政府之一，另外两个是透彻的芬兰和无多少人烟的冰岛。她是属于安徒生的童话国度，属于维纳・潘顿和阿诺・雅克比松的时尚设计国度，属于一块块堆积而成的乐高积木国，她的国民在其中人人平等，安享高福利生活。“看到丹麦，谁会再说罗宾汉是英国人？”美国《NEWSWEEK》亦这样赞道――丹麦是全球贫富差距最小的国家。 
芬兰 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; FINLAND 最安静又最有竞争力的芬兰 第一联想：芬兰浴、诺基亚、圣诞老人 
　　乱哄哄的二战结束后，还认认真真地还清所有战争债务的国家只有一个：芬兰。战后，她是一个由小国完成发达大国梦的典范。音乐大师西贝柳斯的纪念雕塑由这个国家的学生捐赠而成，与此同时，这是一个舍得对教育超投入的国家，他们的学生每个月能从国家拿到超过600欧元的生活补助。芬兰欢迎来自全球的学生和教师，正如她的头号商业巨子诺基亚公司那样，采纳来自全球的高技术人才。由于IT通讯业的蓬勃发展，芬兰从钢铁、木材大国一跃成为通讯产业大国，诺基亚公司的收入占着整个国家GDP的4%的重要分量。居高不下的自杀率、安静不爱言谈的国民、注重享受的芬兰浴式安逸生活……这样的生活表征与她在世界经济论坛的《2003年世界竞争力报告》中名列榜首的超强竞争力，几乎让人目瞪口呆。 
法国 

　　FRANCE 一点都不浪漫的法国 第一联想:塞纳河、香榭丽舍大街、Chanel 5号、蜗牛、情人、农民、不说英语
　　为了掩盖头上的大伤疤，法国国王路易十三发明了假发。为了迎娶教皇侄女，从未洗过澡的国王亨利二世引入香水，当时的香水公司还兼营毒药，专门卖给妒火中烧的男女。为了节省地铁费与避免交通拥堵，法国人选择沿着塞纳河步行上班，酒水太贵，他们选择饮咖啡。法语虽能引发人的性冲动，法国男人的不爱埋单也举世闻名，英国人抱怨法国菜无大蒜不欢，再悠长的French 
Kiss，满嘴蒜味也无法消受……浪漫的法国人，原来也都有一个不怎么浪漫的开始。
　　在法国，人人都是导游。法国从事旅游业人数超过180万，占总人数的7.5%还多，平均每个居民接待一名旅游者。法国人可能是世界上最自信的民族。为了抵抗美国歧视法国的农产品，法国农民能把一群羊赶到香榭丽舍！他们固执地认为法国一切都好，连屁都是香的。
　　如今，世界（实体世界与虚拟世界）的统治语言是英格力士，执世界牛耳的是美国和日本商人，全球一体化的环境下，这个自信得有些自大，浪漫得有些浮夸，享乐得有些懒惰，倔强得有些迂阔的民族也在试图变身。6000万法国人中，目前有1400多万梦想创业，其中600万已有了具体商业计划，是10年前的10倍。法国铁路交管部门最近更出台一项“反浪漫”新措施，禁止情侣在火车站月台吻别，如果情不自禁而又难舍难分，就请在进入月台前缠绵相吻吧。德国 


　　GERMANY 最能让自己吃惊的德国 第一联想：贝多芬、啤酒、足球、马克思、柏林墙 
　　德国人普遍认为自己是平凡普通的民族，但对自己国家创下的成绩非常自豪；德国人打探张望地中海地区的居民拥有更舒适安逸的生活，对意大利的艺术珍品羡慕再三，对法国的文明盛况同样妒忌，但他们的精神气质显得深邃，正如他们对自身民族美德的优越感非常强烈。她不知足又骄傲，她爱做梦又深厚渊博地希望对其他事情了解得比别人更为深刻。
　　这是一个热爱哲学、习惯思考（包括反思）的国家，柏林墙倒下15年，他们反思，一部《再见，列宁》透现出的属于东西德分裂之时仍存的温情细节以及对于国家制度与人际关系的思考。这个迟到的国家其实一直在诸多这样的反思与再反思中完成自我气质的提升，令到德国一直是一个极为人尊重的国度：严谨、守时、制度化、钻研精神以及一种完成一项即便是再艰难的事业的惊人“德意志精神”。这是一个能让自己都吃惊的国家，总理跪下对二战道歉、拆掉柏林墙、逐步关闭核电站等。他们现在的事业，除了本国经济发展，还包括全身心地投入推进统一欧洲的伟业。另外，就是对艺术的高度重视。德国政府每年为各类型的艺术活动和发展计划提供高达80亿欧元的资金，即便是现在东西德仍然存在着巨大的差异，需要着巨额的资金。政府的资助、并不昂贵的工作场所、柏林的神奇创造力感召，成为一个最适宜艺术家发展的国度。希腊 


　　GREECE 作为已经落伍的欧洲始祖的希腊 第一联想：奥林匹克、爱琴海、巴特农、海伦、橄榄树 希腊人曾创造历史，
　　不过那是远古。好莱坞大片《特洛伊》里的英雄阿咯琉斯和美女海伦金发碧眼、讲英文，这才是今日的历史。古希腊人首创了数学、自然科学和哲学――这几乎是现代社会的根源与基础。希腊人最先写出有别于纯粹编年表的历史书；他们自由地思考着世界性质和生活的真正目的，真正的希腊文明本身早在公元前232年结束。一千多年后，古希腊文明的子体――西方文明产生。从1429年哥伦布发现美洲起，这个希腊文明的产儿逐渐传播并征服了全世界――希腊人有充分的理由骄傲，尤其凭一届出色的奥运会重新吸引世人目光时――黑暗而屈辱的中世纪已经过去，现代性蜕变在悄然进行，痛苦但必然。 
荷兰 

&nbsp;&nbsp;&nbsp; HOLLAND最像一间商业公司的荷兰 第一联想：风车、郁金香、足球、性都 
　　据《经济学家》杂志关于全球国家商务环境的排序，荷兰超过美国，是世界上做生意最理想的地方。阿姆斯特丹的机场几乎起降着来自世界上任何一个商业城市的飞机；全民开放的红灯区橱窗女郎展现着这个国家的文化开放精神；注重契约、外商投资的灵活政策及活跃的劳动力市场显示着这个国家的商人们自16世纪以来便形成的商业精神。
　　由于教派不一、各省领地的历史遗留争端以及喜欢表达的国民习惯，这个国家的子民们总处在没完没了的争论中。荷裔美国历史学家房龙说他们“被锻造成一个民族”。荷兰有时候看起来更像一个庞大商业公司，内阁是董事会，首相是总经理，国民则是大大小小的股东们。勤奋用功、一丝不苟、总有浓厚学研兴趣的荷兰商人行事低调，正如当年引发鸦片战争的“东印度公司”那样，直至今日，绝大多数中国人仍然不知道它是一个荷兰公司。他们一如既往地、平静而有效地控制着全球商业网络。匈牙利 


　　HUNGARY 最离奇最亲切的匈牙利 第一联想：吸血鬼德吉拉、匈牙利骑兵、匈牙利舞曲、Made in China
　　曾在中国历史上强盛一时的匈奴人突然离奇消失，几乎同时，一支强悍的民族在欧洲东部崛起，日渐形成后来匈牙利人的祖先。在欧洲，只有匈牙利人是姓在前，名在后――尽管历史上并无明证，历史上的匈牙利屡屡因与众不同的体格被人奴役，成为中欧的“伤心玫瑰”。1990年代初，中国人“进军”中东欧，始自匈牙利。目前在匈牙利，有将近3万名中国客商，这里成为“Made 
in 
China”在中东欧的商品集散地。在布达佩斯，10%至15%的当地居民到华人商店采购物品。中国人与匈牙利人即使不是远亲，现在也是相处和睦的好友。“佩斯”，还是一个让中国人想起就笑的笑星的名字。爱尔兰 


　　IRELAND 最倔强最忧伤的爱尔兰 第一联想：U2、黑啤酒、Baileys甜酒、爱尔兰共和军、St Patricks day、游行
　　英国人曾经征服全世界，但却从未夷平近邻小国爱尔兰。刚烈倔强的个性沿袭自远古凯尔特人祖先，爱尔兰人选择用音乐代替枪炮，用歌舞转移苦难。散居世界各地的Irish
　　Pub，永远歌不停，舞不歇，Enya、the 
Cranberries俱是流行乐界百年难遇的Diva，U2是继Beatles以后最伟大的乐队。虽然有偶发的共和军恐怖事件，爱尔兰也日渐在欧盟成员里站稳脚跟。欧洲硅谷、欧洲小虎的美誉并不言过其实。比英国还高的法定最低工资(7.25欧元/小时)，在欧盟仅次于卢森堡和挪威的人均GDP(35000美元)，全国95%的天主教徒，超低的离婚率与超高社会问题率……令人困惑的爱尔兰是西欧中的行吟诗人，苦难而忧伤，浪漫又温情。意大利 


　　ITALY 作为生活标兵的意大利 第一联想:蒙娜丽莎、罗马武士、Gucci、大竞技场、披萨饼、法拉利、黑手党
　　意大利有几项世界第一不可不提：皮革加工世界第一，石材加工世界第一，压缩机质量世界第一，罗马城小偷数量世界第一。意大利出口足球，米兰高级时装，意大利面，也出口艳星与心狠手辣的黑手党大哥大。
　　这是一个天生懂得享乐的民族。恩格斯说：意大利是第一个资本主义民族，中国人把时装当成生意，法国人把时装视为理想，意大利人巧妙地合二为一。10家意大利公司控制了20%的高级时装国际市场。45%的外国人喜欢意大利食品、葡萄酒和名牌服装。意大利人有一种将一切上升为艺术的本事，一双Gucci皮鞋价格超过300双温州廉价皮鞋，一位意甲球星的身价抵得上整支中国足球队。 

　　意大利人天生的平衡感能把理想与现实、灵魂与肉体、形而上与形而下都结合得恰到好处。恋物但不贪婪，热情而不虚伪，富足而不炫耀，自信而不霸道，爱美天性让他们轻易把生活上升为艺术，不经意成为全球生活方式的典范。摩纳哥 


　　MONACO 作为欧洲名利场的摩纳哥 第一联想：赌场、游艇、贵族、美女、F1 这是一个经常被人搞混淆的国家（摩纳哥还是摩洛哥？），
　　这也是一个长期以来没有自己的货币没有自己的语言甚至没有自己的军队的国家（欧元启用前这个讲法语用法郎的国家的警察基本上只能干点交警的活），这还是一个没有城市而且她一个区的名字甚至比国家更有名的国家（在她的四个行政区中，蒙特卡罗名震四方）。这个联合国第183个成员国，在某种意义上讲，是一个因博彩业而生的国家，在她1911年才拥有自己第一部宪法之前46年，名冠欧洲的大赌场便已经宣布开业。这是摩纳哥一个历史性的里程碑。因为即使1489年这个长期以来只是法国属地的公国已然获准独立，但直到位于蒙特卡罗的大赌场开业，这个国家才开始真正进入欧洲人的日常生活史。
　　二战爆发前的整个100年以摩纳哥的蒙特卡罗为高潮的欧洲辉煌的博彩史，加上蒙特卡罗无与伦比的海湾，使之成为贵族、富豪以及军队强人的享乐天堂和欧洲的销金窟，而好莱坞影片《蒙特卡罗的故事》所再现的，不过是美国人对蒙特卡罗豪赌的偏见，皮毛而已。也就是从那个时候起，摩纳哥的8个大小海湾永远塞满着阳光、绝色美女和供这些美女跟她们的有钱男友享受的豪华游艇。只是，摩纳哥孤傲的贵族气质渐渐在游客的口水和羡艳目光中稀释――想想看，一个只肯拿出100美元到CASINO长见识的人简直就是对蒙特卡罗的最大不敬。世界汽车拉力赛、F1以及各种大型世界级的人民狂欢节选址这里作为其永久举办地，面对滚滚而来的美元、香口胶、安全套以及不三不四的牛仔裤，摩纳哥不得不低头接受世俗的加冕，而她过往的奢靡、高贵只能留在博物馆里，供唧唧喳喳的游客们拍照着、八卦着。挪威 


　　NORWAY 患得患失的挪威 第一联想：挪威的森林、海盗、身高、圣诞树、海峡、滑雪 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
传说般强悍勇猛的挪威海盗、挪威的山峦与神秘的峡湾构成着这个国度鲜明而富有传奇色彩的印象。但它并不陌生，甲壳虫乐队与日本作家村上春树已经把“挪威的森林”营造成对中国人来说，全球最知名的“森林”。在联合国的报告上，它连续成为2003年和2004年的国家发展的头号盟主。与那些普遍资源匮乏的欧洲国家不一样的是，挪威对面的海底蕴含着产量颇丰的石油，他们更有昂贵的鱼子酱、鱼油以及全世界最鲜嫩的鳟鱼。对于欧洲大陆来说，处于地缘边缘的挪威明显有点见外，它还不是欧盟成员国，但却是北约成员，并作为重要的战略要地而存在。这个强调生命要义与注重健康的国度，在同强势的瑞典与中兴的芬兰的对比中，沉默得让人感觉其有点患得患失……要知道，当年她的海盗先祖们曾纵横大西洋。 
葡萄牙 

　　PORTUGAL 不动声色的葡萄牙 第一联想：葡国菜、C・罗纳尔多、麦哲伦
　　一个历史上与中国有众多“牙齿印”的国家，如今能带给我们的记忆只有“葡国菜”。那怕澳门回归，那怕主办2004欧洲足球锦标赛，我们还是看到了葡萄牙的不动声色，我们还是轻而易举就能忘记葡萄牙的存在。葡萄牙著名诗人路易斯曾写道：“里斯本位于大陆结束的终点和大海的起点。”数百年海上强国的丰功伟业后，20世纪以来呈现的经济弱势与低调作风，葡萄牙披上了一层神秘的面纱。新、旧市区的强烈对比，新新人类与旧式作风的市民，保守与激进、繁荣与落后，处处都散发出葡萄牙极端的气质。就如葡萄牙人相信“葡葡酒是大地和太阳的儿子”，他们原本是各式考究葡萄酒最合适的代言人但从不争取，就如曾在世界足坛刮起葡萄牙风的“黄金一代”最终昙花一现。俄罗斯 


　　RUSSIA 薄命红颜的俄罗斯 第一联想:克里姆林宫、天鹅湖、列宁、西伯利亚、伏特加
　　尽管全俄罗斯女人都高唱着“嫁人要嫁这样的人”，但总统普京的日子并不舒心。他的敌人包括：为富不仁的俄罗斯新贵、腐朽的官僚作风、车臣黑寡妇们与超过1万枚的核弹头。近几年来，除了因恐怖事件或俄罗斯红粉网球女将们的出色发挥外，俄罗斯已久久游离于世界头条之外。
　　出于气候或民族心理的原因，俄罗斯呈现出一种极端矛盾而又奇异融合的民族气质。既有坚韧、发达的直感和不受约束的狄奥尼索斯精神，以及与此相关的神秘主义灵感和非凡的艺术创造力，又具有闪闪发光的理性、发达的科学思维和批判精神。在欧洲，俄罗斯的位置尴尬又特别，她幅员最广，却排行列末。文化昌盛，却又奇异地自卑。俄罗斯人也给世人此种双重印象：一面是普京频频出访欧美强颜欢笑，一面是韬光养晦卧薪尝胆的复国大计；一面是新贵在英国收购英超球队，富可敌国，四处买醉，一面是俄罗斯女子成为世界皮肉大军的新主力。 
　　正如比尔加耶夫在《俄罗斯的命运》中提到“德国是欧洲的男人，俄罗斯是欧洲的女人”。1999－2003年俄罗斯GDP累计增长29.9%，与之成比例的是俄罗斯的酒量，过去俄罗斯人平均每年每人喝掉8升白酒，而到了2000年，这个数字升到了18.5升。喝酒，饮醉，然后哭泣――无论经济再巨量增长，幅员再辽阔两倍，心智不成熟，俄罗斯民族永远不会成为真正的巨人。西班牙 


　　SPAIN 最唯美的西班牙 第一联想：皇马、斗牛、西班牙歌舞、航海、圣家族大教堂
　　熙熙攘攘、庞然的马德里火车站仍然印证着这个当年的“白银帝国”的繁荣景象，但不包括震惊世界的“3・11”大爆炸。正如这个国家视为“国技”的斗牛表演，暴力活动和恐怖主义在这个国家从未休止，巴斯克地区问题以及全欧洲闻名的埃塔组织让西班牙人头疼，长期的折磨令她的上空总是蒙上乌云。这种悲观主义气氛似乎并未随着埃塔领导者的被捕而减弱。爆炸后这个国度能大刀阔斧，立即召回驻伊军队；但不包括被他们视为全国精神的那些符号，比如劳尔，无论他表现如何，所有西班牙球迷都继续让他作为西班牙舰队的旗帜。近年的皇家马德里成为当年辉煌天下的西班牙舰队的现实版本，这支由白银锻造的豪华球队，在中国都曾刮起白色风暴。这种花巧与唯美的装饰艺术，正是源自西班牙的巴洛克风格再现。瑞典 


　　SWEDEN 缔造国家标准与国民标本的瑞典 第一联想：诺贝尔、爱立信、瓦尔德内尔 美国人把奥斯卡颁奖礼做成全球大秀，
　　瑞典人则把诺贝尔颁奖做成了。科研文化成为一个国家的国家文化，对高精尖科技的崇拜成为国家的气质，此点全球惟此一家。瑞典能把高达6.5%的GDP投入到科学研发上，尤其在生物学研究上，俨然已经超越美国成为世界高地。她的国家气质中蕴含着近乎科学标准的一种坚毅恒心和一种健康的发展观。另一方面，瑞典在创造力国家的排名中（2004年“全球最具创造力的国家”排名榜，美国卡内基-梅隆大学发布）位居第一，她的创新营商力同样表现优异。在全球营销的瑞典产品：VOLVO汽车、宜家家居和绝对伏特加等，均在印证此点。瑞典国民的气质亦口碑相传，足球球星永贝里成为行销全球cK内裤的男人身体标本，据说，芭比娃娃模胚原型便是照着瑞典美女的模样和气质做的，如今“她”风行全球。瑞典是个绝对值得中国人敬重的国家，她的斯德哥尔摩奥运会为现代奥运制定的标准值得北京奥运继续借鉴；她执著地固守着诺贝尔的标准与严格精神――至今还没有一个中国人能进入他们的法眼；当然，还有那个至今仍然在不断打败中国球手的乒坛标本式人物――瓦尔德内尔先生。 
瑞士 

　　SWITZERLAND 最精确的瑞士 第一联想：钟表、银行、军刀、巧克力
　　在旅行家比尔・布莱森眼中，这是一个“无法确定自己究竟身在何处”的地方。没有太多的自然资源和工业，却能成为全球最有钱的国家；没有海岸，也能成为世界最大的船舰引擎制造地；没有统一的国语，在日内瓦一个城市就容纳了超过200个的国际重要机构；没有职业军队和常备军，而丝毫不会影响这个“中立国”的国家安全；这里甚至没有时间，因为人们常说：“在瑞士不用戴手表，在任何地方都可以看时间。”这是一个“连厕所里面都有瑞士表”的钟表王国，“瑞士制造”只用一把“瑞士军刀”就足可征服全世界消费者，瑞士银行成为全世界用户最信赖的银行，瑞士雀巢也成为全世界的最广泛的奶酪和巧克力味道。英国 


　　UNITED KINGDOM 最尊崇天才的英国 第一联想：伦敦、贝克汉姆、英超 
　　昔日的“日不落帝国”早已成为全新的“创意英国”，破落的发电厂可以成为最前卫的泰特现代艺术博物馆，后现代的瑞士再保险大厦可以矗立在圣保罗大教堂旁边，大笨钟对面是世界最大的摩天轮之一伦敦眼。天才的约翰・加利亚诺、天才的贝克汉姆、天才的罗琳（尽管晚出道）……他们还有最新的天才少年鲁尼。这是一个尊崇天才的国度。这是一个如今会向你展示医药科技、产品设计、DNA技术、影像艺术、建筑技术的国家，这是一个会把与设计、创新有关的工业统称“创意工业”从而带来每年约600亿英镑营业额和80亿英镑出口额的国家，这是一个教你知道从旧中焕发生机的民族。梵蒂冈 


　　VATICAN CITY 最纯粹最神圣的梵蒂冈 第一联想：教皇、邮票、瑞士五彩军衣
　　没有人敢忽视这个仅有0.44平方公里的弹丸之国，哪怕他是美国人布什。这个只相当于北京故宫五分之三大的城中之国是全世界8亿天主教徒至高无上的精神中心――每年有过百万信徒来亲吻Papa的脚趾。梵蒂冈是世界上最小最纯粹的国家，宗教是它存在的目的，教皇是它的绝对主宰，是一切一切的中心。艺术的梵蒂冈属于米开朗琪罗与拉斐尔，性格迥异的两位天才花费近10年时间，在梵蒂冈达到文艺复兴所能达到的峰值。 

2&nbsp; 