　　行程超过7000公里走访5个沿海城市
　　省旅游局力推陇原王牌景点
　　本报讯（记者李林娜通讯员张林涛）2月23日―3月5日，由甘肃省旅游局、甘肃省旅游协会组织的甘肃重点旅游地区旅游局长和重点旅游景区、旅行社、宾馆饭店负责人，及藏族演员参加的“丝绸之路―――多彩甘肃”旅游宣传促销团一行40余人，先后在厦门、广州图库、深圳图库、珠海图库、肇庆等地举行了“丝绸之路―――多彩甘肃任你游”室内、室外旅游推介活动，对我省莫高窟、鸣沙山月牙泉、嘉峪关、武威雷台汉墓等12大王牌景点进行了推介宣传，令当地市民和旅游业界对甘肃旅游有了全新的认识。
　　此次活动期间，我省旅游宣传促销团行程7000余公里，共接待了沿海旅游业界、媒体500余家单位代表，共发放宣传资料4．5万份，多数旅游企业与沿海旅游业界达成了一批合作意向，加强了我省旅游精品和重点旅游产品的宣传推介。
　　我省12大王牌旅游景点目前已经成为我省旅游的重要资源，在此次推介会上也大放异彩，这12大王牌旅游景点分别是：敦煌莫高窟、敦煌鸣沙山月牙泉风景区、敦煌雅丹国家地质公园、嘉峪关城文化景区、张掖大佛寺景区、武威雷台汉墓、兰州百里黄河风情线、永靖黄河三峡、甘南草原、夏河拉卜楞寺、天水麦积山风景名胜区、平凉崆峒山风景名胜区。
　　
　　