　　【金陵晚报报道】日前，记者从市旅游局了解到，该局正联手著名大学、行业、相关政府部门及各旅行社共同制定权威的质量评估体系。该局质监所唐勇所长表示，在又一个“3・15”到来之际，他们将颁布刚刚出炉的诚信旅行社名单，而有望在今年出台的评估体系，将更客观地挑选出品牌旅行社并实行星级挂牌，确保整个旅游市场的诚信化与规范化，让老百姓出游质量得到最大程度的保障。
　　金陵晚报记者　史亮　葛文
　　市场规范　环境净化
　　记者：2005年旅游市场整体环境如何？唐所长：去年，旅游投诉总量是121起，比2004年下降14．5％。在投诉较为集中的8月份，一个月25起，比2004年同期下降50％。今年2月春节黄金周也比2005年下降了45％。南京图库旅游市场的环境在进一步净化，质量也得到提升。记者：市旅游局是如何保障这一市场的净化？唐所长：2005年，旅游局的的工作重点就是诚信旅游建设。我们认为，诚信建设是一个长期工作，有助于规范市场、净化环境，是旅游整个行业有秩序环境的重要保障。我们还进行诚信旅行社的评选，从旅行社的经营管理、导游素质、业绩及客户的满意度等综合方面评估，最终的评选结果将于近期公布。此外，我们公布的投诉热线将24个小时开通，我们与全国47个重点旅游城市质监部门建立的网络，将共同维护旅游市场的秩序。
　　坚持培训　市场引导
　　记者：“3・15”消费者权益日将到来，市旅游局会开展哪些活动？唐所长：每年我们都会做一些咨询活动。今年的“3・15”消费者权益日，我们将在正洪街举办现场咨询和投诉受理活动。此外，我们还准备了《旅游者须知》，于近期会贴到旅行社，并发放到各个社区。记者：《须知》是否可以让消费者了解更多的案例和注意事项？唐所长：是的。每一季度我们都会公布案例分析，提醒消费者，包括旅游投诉的总体情况，哪些问题解决哪些没有解决，与往年相比每一季度应当关注的问题是什么等等。我们对2005年的投诉做了统计后发现，主要的投诉集中在“低价后又乱收费”的情况。一些旅行社推出低价的旅游线路之后，通过加点、增加购物次数等不正当手段达到盈利目的。有的旅行社会减少游览景点，增加购物次数及自费游览项目，降低餐饮、交通和住宿标准等等。此类投诉与2004年同期同比上升了16．2％，这些都值得消费者注意的。记者：这些案例是否对旅行社也很好的提醒作用？唐所长：是的。常年以来，我们对旅行社和导游员都坚持不断的引导。我们与旅行社携手，共同研究出现的问题，并根据案例做出分析，给导游做培训。目前，南京有388家旅行社和1万多名导游，我们结合2002年至2005年情况，在去年10月份做出《旅游投诉案例分析手册（40篇）》，用此做为导游员年审的学习资料。今年，针对区县级旅游市场的发展，我们将开办区县旅游质监培训班，市区两级旅游部门联动，以此规范市场。此外，由于每年4月至6月、7月至9月都是旅游黄金周，我们会及时开展培训，事先上课，防止出现较大的旅游质量问题。
　　理性消费　依法维权
　　记者：在“3・15”之前，市旅游局有什么要提醒消费者的？唐所长：我们希望消费者可以理性消费，依法维权。我们建议，消费者应当选择有资质的旅行社，旅行者首先要主动与旅行社签订合同，双方约定好各种条款。此外，还要注意旅行社是否提供人身意外伤害保险，导游是否有导游资质。如果遇到问题，可以在异地收集相关证据、图片及文字资料后，向签约旅行社进行书面投诉，而不要采取罢机或暴力抗拒等过激行为。
　　