
　　澳门有很多天主教堂，其中建造时代最久远、最著名的是圣保禄教堂。圣保禄教堂于１６０２年奠基，１６３７年落成，教堂在欧洲巴罗克式建筑中溶入了东方建筑的某些特点。当时，该教堂在华南一带非常著名，许多外国传教士都来这里研修教义，学习中国文化，同时把西方文化带到东方来。教堂曾经历过三次火灾，但屡焚屡建，直到１８３５年１月２６日的最后一场大火，吞噬了整座建筑物，只留下一堵门壁，因形状似中国的牌坊而被当地人称为大三巴牌坊。
　　大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。
　　大三巴牌坊前临６８级石阶，牌坊与门前延伸而下的石阶构成了闻名澳门的胜迹。大三巴牌坊共分５层，从上到下都镶嵌着、雕刻着形态迥异、笼罩着浓厚基督教色彩的艺术群像。底层是教堂的３面大门，正门和两个旁门顶上分别用拉丁文刻着“天主圣母”和“耶稣”的字样；第二层壁龛中雕刻有耶稣会圣人像；第三层正中有一童贞圣母雕像，数名天使和两种花朵环绕两旁，其中牡丹花象征中国，菊花象征日本，左方石柱上刻有代表生命之树及圣母征服魔鬼并刺穿耶稣的工具，以象征战胜死亡；第四层有一耶稣圣婴雕像，其旁刻有用以钉死耶稣的工具；第五层刻有一个代表圣神的鸽形铜像，旁边围有代表太阳、月亮、星辰的石刻；牌坊最顶端有一个十字架。整座牌坊的雕刻和镶嵌非常精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。