
　　世界著名的海洋动物博物馆，建成于1977年元月。公园位于香港仔与浅水湾之间的南朗山上，由低地的“黄竹坑公园”和高地的“南朗山公园”组成。两者以空中吊车连接，形成一个完整的公园景区。
　　海洋公园的正门设在黄竹坑公园的入口处。进入园中，布局巧妙的人工瀑布、世界花园等秀丽景色相继扑入眼帘。爱好运动、追求新奇的游客，则不妨去水上乐园过把瘾。
　　游客乘上空中吊车，只需短短6分钟，就到了位于南朗山南[图库]坡的南朗山公园。置身于6人座的鸟笼状空中吊车，从2O0米高空驶过1. 
4公里全程。俯瞰浅水湾及低地公园的景色，真是奇妙而刺激。
　　南朗山公园内错落有致地分布着三大场馆：海洋馆、海涛馆、海洋剧场。
　　海洋馆是一座椭圆形的建筑物，隔着高达三层的巨大玻璃壁，游客可以观看大约400种鱼类，共3万条鱼在水中的美妙姿态。
　　海涛馆内设有人造海浪和假山，在电动浪涛机的操纵下，海水波涛起伏高达1米；真是拍岸有声。游客通过观察室的玻璃；能够欣赏到海豹等海洋动物在水里的自然生活状态。
　　在海洋剧场中，游客可以看到训练有素的海豚、海狮于巨型水池中的精彩表演。
　　从海洋公园的室外电梯下来，可到达位于南朗山西[图库]侧大树湾旁的集古村，游客可以全面了解中国传统的文化工艺。
　　海洋公园内还有疯狂过山车，海盗船等众多游乐设施。游客在这东南亚规模最大的娱乐休闲中心里，定会度过难忘的一天。