　　晚报讯连日来的好春光，带动了沪上的旅游市场，众多旅行社也借此机会大做广告，以吸引游客。然而记者发现，虽然前段时间十分风行的“豪华游”广告在旅委的监督清查下基本绝迹，但不少旅游广告中又出现了“贵族之旅”这样的模糊字眼。
　　昨天，记者以游客的身份在某家推出“贵族之旅”的旅行社咨询了一番。工作人员告诉记者，所谓“贵族之旅”，主要是在住宿条件和购物两方面与一般的旅游团有所不同。“就拿海南图库游来说，我们安排的都是四星或五星的酒店，而且有两晚还是海景房，此外，贵族团也是纯玩团，保证不会带你去购物。”从这位工作人员介绍的情况看，这样的待遇与此前遍地开花的“豪华游”并无大的区别，似乎看不出什么“贵族”的痕迹。记者随后又追问除此之外，游客还可以享受到什么特别的服务，工作人员犹豫了一下才说，“当地接待的导游都是优秀导游。”
　　市旅游行业协会的相关负责人告诉记者，“贵族之旅”的提法应该算是打了一个擦边球，因为在旅委年初所公布的规定中，只是禁止旅行社使用“豪华游”这样的说法。
　　“在国外，普通游、豪华游在住宿、用餐、用车等方面都有十分具体的标准，比如，豪华游的游客必须在指定的几家国际顶级酒店住宿，乘车时车上不能坐满、最多坐1/3的乘客等等。”而目前，我国并没有类似的标准出台。此外，大多数国内旅行社在向游客提供信息时也不够规范，对于各种不同规格、价位的旅游团的差异不能给出全面明确的说法，致使消费者“只认星级”。
　　