　　日月潭位于台湾中部南投县鱼池乡，海拔736米，湖周35公里，水域900多公顷，为全省最大的天然湖泊。四周群山环抱，林木葱笼，潭水晶莹剔透，上下天光，湖中有小岛浮现，形成“青山拥碧水，明潭抱绿珠”的美丽景观。日月潭就凭着这“万山丛中，突现明潭”的奇景而成为宝岛诸胜之冠，驰名于五洲四海。
　　相传很久以前，在这个大潭里有两条恶龙，揽下了太阳和月亮，把它们当作珠球在潭里玩耍取乐。从此，天地漆黑一团，人们无法生活了。后来，有一位名叫大尖哥的高山族青年，在划船姑娘水社妹的帮助下，来到湖里。一个用金箭重创恶龙的头部，一个用绣花针刺伤恶龙的眼睛，夺回了太阳和月亮。可是，不管他们怎样用力往天上抛，太阳和月亮就是升不起来。后来，他们俩从玉山上拔来两棵棕榈树，终于把太阳和月亮顶上了天。而大尖哥和水社妹变成了两座山，守护在大潭旁边，这就是大尖山和水社山。再后来，人们发现，潭中小岛把大湖分成两半，一半状似日轮，一半形如月钩，于是就把此潭命名为日月潭。日月潭在祖国各大名湖中，独具亚热带的浓郁特色。
　　环湖群山四季常青，倒映水中，幽远静谧，恰似一首深情的乐曲。泛舟湖上，可领略到“青山滴翠碧悠悠，湖光舫影泛中流”的诗境。尤其是秋季的夜晚，明月照耀潭水，清辉满湖，碧波素月一起荡漾回旋，就像是传说中的潭底蚊龙在吞吐明珠。“双潭秋月”被誉为台湾八景之绝胜，真是名不虚传。
　　湖中小岛名光华岛(山胞称之为拉鲁岛)，岛上遍植珍贵的龙柏，郁郁葱葱，远看恰似一颗颗绿色的明珠，故小岛原称珠子屿或浮珠屿。这个小岛昔日甚大，1934年台湾最早的水电站完工发电，湖中水位上升，小岛面积缩小到一公顷。不过正因其小，方更增“一屿孤浮四面空”之旷朗。岛上筑有月下老人亭一座，愿天下有情人莅岛一游都成为眷属。附近并设有喷泉，泉柱很高，远看有如鲸鱼喷水般壮观，晚上设有强力探照灯，把潭水照得晶莹亮丽无比。
　　日月潭不仅湖中风光旖旎，景色如画，而且湖畔绿树丛绕，名胜众多。潭北面山腰上有文武庙，从山脚至山门，要登石阶365级，俗称“登天路”，有人戏称为走过“一年”才能到达。庙门之前，立一大理石牌楼，正面书“文武庙”，左右分别题为“祟文”和“重武”。庙前暗红色的巨狮，造型威武突出，常是游客留影的最佳背景。寺中大成殿奉祀孔子，武圣殿奉祀关公，因名文武庙。庙宇为宫殿式，巍峨耸立，以金黄色琉璃瓦为顶，各殿堂屋角相接，寺宇交错，其雕刻之精巧，令人感慨中华文化的美与巧。
　　在文武庙旁，有台湾最大的孔雀园，饲养着400多只孔雀。它们经过训练，能表演跳舞、开屏和敬礼。园中还兼收台湾帝雉、画眉、五色鸟等数十种珍禽名鸟，并建有蝴蝶馆一座，陈列多种罕见珍贵的蝴蝶标本。
　　日月潭南面，距光华岛不远的岸上，有一座青龙山，山麓的玄光寺，供奉唐代高僧玄类法师的金身塑像，寺中悬有“民族法师”匾额一方。抗战期间，日本人从南京天禧寺劫走部分玄类遗骨，1955年经交涉，迎回灵骨及舍利于，供于玄光寺。1965年，玄类寺在青龙山上建成，玄类灵骨正式移入供奉，从此汹光山色又添一胜。
　　玄奘寺后的青龙山顶，70年代建了一座九层高塔，名曰“慈恩塔”。塔仿辽宋古塔式样，为八角宝塔。每层檐屋垂挂小钟，迎风叮当作响。据说塔基到塔顶高45米，加上青龙山高955米，恰恰为1000米。登塔远眺，全湖风光遍览无遗。有人说在塔上可远见杭州钱塘江畔六和塔尖，这固然有如神话，却也颇蕴深情。
　　东南湖畔的德化社，是一个高山族同胞聚居的村落。现在他们主要从事经营山地特产商店，组成歌舞团表演歌舞等活动，为旅游业服务。他们经常为慕名而来的游客表演民族歌舞，其中《杵舞》表现山胞妇女于丰年青米时的欢愉，节奏轻快，歌声情越，舞姿曼妙，是最佳的传统节目。德化社对面山坡上辟有“山地文化中心”，陈列各种服装、腰刀、烟具、茶具、山地特产等，从各方面展示高山族同胞的习俗和文化。
　　1986年，湖东北不远创办了一个“九族文化村”，是一处观光、文化、教育皆宜的综合性旅游点。在这里重建了高山族9个族群的各种民居、谷仓和其他传统部落建筑，主要展示其建筑、文物、民俗和部落景观。穿着民族服装的山胞作导游、演歌舞，进行实地表演，使游人在游玩娱乐中了解到高山族的传统文化。2001年，这个文化村又建成一条空中缆车道，全长1000米。缆车升空时，脚下则是美丽高大的肖楠树林，还可看到九族广场壮观的原住民表演及红色观山楼在绿林中的美景。
　　环湖而游，至西北岸山脚，远远就可听见水流怒吼雷鸣，原来不远就是从浊水溪上游通过18公里长的大隧道引水入湖的入水口。这就是日月潭的水源，入水口喷出的水花，高达四五米至七八米，势若蚊龙吐水，湍激排空，较之济南的购突泉更加壮观。
　　距“水口”不远有一处探向湖面的小半岛，现已建成充满现代色彩的观光旅游中心地。由此北经埔里，南经水里，均有公路通往台中(相距约80公里)。这里旅社很多，最宏大而高级的建筑当推“教师会馆”和“涵碧楼”。教师会馆是台湾教育界人士休假疗养中心，宏大新颖，设备完善。涵碧楼则是达到国际水平的大旅馆，三面向潭，四面凌空。在楼上闲眺湖上的山光岚影，朝辉夕阴，令人气爽神怡。
　　日月潭以其优美风姿而赢得海峡两岸人民的珍爱，1985年又以高票人选中国十大风景名胜(即：万里长城、桂林山水、杭州西湖、北京故宫、苏州园林、安徽黄山、长江三峡、台湾日月潭、承德避暑山庄外八庙、西安秦始皇兵马桶)，炎黄子孙自当为此而感到骄傲和自豪。