
　　鲁风在旅游行业奋斗十年，一直十分推崇香港旅游业的推广模式。以前多次到过香港，但大多是与旅行社联络，公干之后就到购物中心逛街，直到刷暴信用卡。2006年1月初，跟随浙江图库省政府参加港澳浙江旅游周活动，活动之余，专门率队去香港旅发局访问，得到了旅发局同仁的热情接待。了解了一些体制运作方面的情况，现写出来供各位业内人士参考。
　　香港旅游发展局的前身是香港旅游协会(简称旅协)。旅协于1957年根据法例成立，在 
2001年4月1日正式改组为香港旅游发展局(简称旅发局)。旅发局成立后就不再沿用前旅协的会员制，与业内各界别组织亦无从属关系，这样就能更有效的为本港整体旅游提供支援和服务。
　　根据《香港旅游发展局条例》（2001），旅发局的主要职能是在全世界宣传和推广香港，提升游客在香港的旅游体验。其使命，是要尽量提升旅游业对于香港社会及经济的贡献，并致力于巩固香港作为世界上最令人向往的世界级旅游胜地的地位。虽然旅发局没有行业的管理和规划建设职责，但可以就本港旅游设施的范畴及从业人员的素质等方面向政府和有关机构提供建议。
　　从旅发局的机构性质来看，它不属于政府公务员。但其所有经费来自政府预算，属于典型的公共事务。类似于中国内地的全额拨款事业单位。旅发局总干事由香港特首任命，旅发局现任总干事为藏明华女士，全面负责香港旅发局的行政事务工作。在旅发局之上，是一个由20人组成的理事会，这20个成员均为兼职，来自社会各个领域，理事会主席是周梁淑怡议员。理事会的主要职责是审订预算，监督工作。
　　香港政府内部还设有一个旅游事务署，属于政府机构，其主要职责是要就香港旅游业的发展，为政府制定政策、计划及策略，并就影响旅游业发展的事项，统筹各有关政府部门的工作。而香港旅发局是政府资助机构，其主要工作职责是推广。300人组成的香港旅发局，200人以上是专业推广。其中在外地设立20多个办事处，100多人被派往外地执行推广任务。旅发局专责在全球推广及宣传香港，与旅游事务署、旅游及其他相关界别紧密合作。通过参与多个策略工作小组及会议，与业界及政府有关部门保持密切联系，这些小组及会议包括：旅游业策划小组，香港旅游业工会，香港会议、展览及企业活动市场推广工作小组、邮轮旅游工作小组等。
　　
　　包装旅游产品是旅发局的首要工作内容。明确香港旅游的定位：全球首选的旅游胜地，充满活力的国际都会和亚洲盛事之都，全球主要的商贸、交通和枢纽中心。包装内容：根据 
广泛的市场调研，以香港四大旅游优势，即购物、美食、文化传统，以及都市与郊野景观，作为其推广及宣传活动的主题重点，突显多元化及活力形象，推行「香港－乐在此，爱在此！」 
全球广告宣传活动。
　　做好旅游网站。根据游客的特征、喜好、消费及留港时间进行研究，并将这些数据，联同其它相关资料发送到旅游业网上，供游客和业内人士参考。香港旅游网内容丰富，咨询详细，11种语言，是非常理想的咨询网站。
　　推广优质服务。虽然旅行社的管理权限归属香港旅游业工会，但旅发局在旅游设施的服务推广中也采取了很多措施。例如，为提升业内的专业及服务素质，确保游客享受到可靠的服务，旅发局专门推出了"优质旅游服务计划"，为优质服务网点颁发优质服务标示。同时，积极鼓励广大市民支持旅游业，提倡好客文化。
　　做好来港游客服务工作。设立多处旅游咨询中心（香港国际机场、罗湖、九龙、港岛铜锣湾地铁站），出版多种语种、多个版本的旅游手册、旅游地图，免费发放。每年仅此用途的费用就达上千万港币。
　　旅游形象与产品推广。旅发局每年的旅游推广费用高达10亿元港币。他们制作的"香港－乐在此，爱在此！"电视广告断片及"香港体验全情触动"短片，多次获得专业大奖。良好的理念需要人员来实施，为保证推广工作的有效开展，旅发局专门负责旅游推广的人员多达200多人，占整个旅发局人员的比例在70％以上。这与内地旅游部门旅游市场开发人员占全局人员的不足10％形成鲜明对照。
　　附：2001年的《香港旅游发展局条例》为旅发局订定6项宗旨:致力扩大旅游业对香港的贡献；在全世界推广香港为亚洲区域的一个具有领导地位的国际城市和位列世界级的旅游目的地；提倡对旅客设施加以改善；在政府向公众推广旅游业的重要性的过程中给予支持；在适当的情况下支持为到访香港的旅客提供服务的商户的活动；就促进以上事宜所可采取的措施向香港特别行政区行政长官作出建议及提供意见。
　　