
　　在河南省洛阳[图库]市城南十三公里。这里因伊水东西两岸之香山和龙门山[图库]对峙如天然门阙,故古称“伊阙”，隋唐以后，习称龙门。龙门山河壮丽，风景幽美，故诗人白居易曾云："洛都四郊，山水之胜，龙门首焉”，石窟密布于两岸的崖壁上，长达1公里。它和敦煌莫高窟、 
大同云岗石窟[图库]，合称我国 三大石窟艺术宝库。 
石窟始开凿于北魏孝文帝迁都洛阳(公元494年)前后，历经东魏、西魏、北齐、北国、隋、唐和北宋诸朝，其中尢以北魏和唐代大规模营造达一百五十多年。 
据解放后统计，东西两山现存窟龛共二千一百多个，佛塔四十余座，碑刻题记三千六百多块，全山造像十万余尊。
　　北魏时的古阳洞、宾阳洞、莲花洞，唐代的潜溪寺、万佛洞、看经寺、奉先寺等都是代表性的洞窟。奉先寺大卢舍那佛像龛的群像雕造，气势雄伟，雕琢精湛，表现了古代艺术大师的卓绝技艺。魏碑精华“龙门二十品” 
和唐代著名书法家褚遂良所书“伊阙佛龛之碑”，则是书法艺术史上的珍品，在迄今为至的一千四百多年里，龙站石窟曾遭受到自然风化的侵蚀和人为的破坏。帝国主义分子和军阀、奸商相勾结，破坏和盗走了不少珍品，致使龙门蒙受重大损失。解放后，这一古老的艺术宝库，得到了妥善的保护。一九六一年，国务院确定为全国重点文物保护单位，现由龙门文物保管所负责管理和整修维护。