
    华山[图库]是我国著名的五大山岳之一，古名“物山”，又称“太华山”。山顶有朝阳、落雁、莲花诸峰，皆岿然笔立，高插云霄，即所称“华山三峰”。三峰之下，又有云台峰环侍拱向，故山势雄伟，峰峦耸峭，因险拔峻秀著称于世。
    
山麓玉泉院，为上山游览必经之处，院内绿荫蔽天，泉石如画，传为宋皇年间隐士陈持所建，清乾隆时重修；院中有清泉一股，出自张超谷，据说这股泉水和山顶镇岳宫玉井相通，所以特别清冽甘美，饮之可口，玉泉院即因此得名。
    
由玉泉院西南谷口入山，逶迤南行约10公里，上至青柯坪。<BR>　　青柯坪在云门内，与峪口及三峰口同称华岳三麓；至此，谷道已尽，四周景色豁然开朗。坪上有东、西道院和通仙观等庙宇，可以憩息并供给食宿。道院后有梅花洞等古迹，洞内有禹王塑像，塑工颇佳。
    由青柯坪远东，经回心石上至云台峰，沿路都是危崖峭壁，突几凌空，尤以“千尺幢”、“百尺峡”及“犁沟” 
等处，最称险峻。
    再上，经温神洞、群仙观，便登临云台峰。此峰也称北峰，是总结三峰的冲要处所，高虽不及三峰，但山势峥嵘 
，三面悬绝，只有一岭南通，故险要异常。峰顶有真武宫，倚山为屋，叠起层楼，隐映于苍松翠柏之间，周围山色如画，绚丽非常。屋后曲径深邃，石壁垒垒，壁缝高处有一条铁索，上系铁犁一把，传为老子遗迹，用来附会老君犁沟的神话故事。
    
出云台峰向东婉蜒走去，不一会便到了“擦耳崖”，游人必须面壁挽索，贴身而进。及至尽处，更须转身就崖，挽索而上，凡三十级，此即谓之“上天梯”。过此，即为日月崖；复转向西南，行约l公里，便到了耸立天际的“苍龙岭”下。
    
此岭古称“搦岭”，或名之为“夹岭”，坡极陡峭，上、下长逾1500米，径宽不过1米多，两旁全是看不到底的深渊，只见松头竞发，出没于苍烟之中，令人心惊目眩，不敢俯视。若折身反渡，其险更甚。岭尽处有“逸神崖”，岩上刻有“韩愈投书处”五个大字，以志其事。
    
中u苍龙岭，经五云峰度桥，衔石脊而上，至金锁关，也是登三峰的险隘处，又称“通天门”。杜甫《望岳》诗中有：“车箱入谷无多路，箭南通天有一门”，就是指的此门。
    
入门里许，便为三峰口，也就已到了三峰的峰麓，其地有宗土祠和四仙底。稍前，路即平远，渐行杂树间，溪水回绕，如入桃源，令人顿觉心旷神怡，“过了金锁关，又是一重天”的诗句，用来描绘这一带的天然景色，真是再确切不过的了。
    三峰据东、南、西三面莲花峰，也称华山西[图库]峰，峰西为峭壁，笔立千仍，俯瞰秦川茫茫一片，洛、渭二水，宛如银带似地盘曲其中。峰前为屈岭，系整块庞然巨石，势如苍龙，岭西为绝壁，东边是陡峭的石坡，唯坡底林木葱郁，雅静无比。度过此岭，便可到达落雁峰，因峰顶翠云宫前有莲花石，形状如莲花上覆而横裂，所以称莲花峰。由翠云宫正殿前西旁偏门出去，迎面就是“斧劈石”，相传为沉香劈山救母处。顺此石东边向北爬去，即至“舍身岩”，绝顶有石，丰隆而夷上，称“摘星石”，是此峰的最高额。此外，此峰还有“西元洞”、“洞元石室”和“莲花洞”等古迹。 

    
落雁峰又名南峰，海拔2，200米，为华山的最高峰，四周皆松林，杂以松栓，迤逦数里，密荫如伞。其上有明代建造的金天宫，也称白帝词，在松桧襟带间凿石为殿，堂庑周环，云起梁栋，绣桷迎风，别致异常。从祠后东上为峰之绝项，上有老君洞，相传老聃最后退隐即居于此。洞北有太上泉(即《道经》中所说的太乙池)，池水青绿，东注涧下，今称“仰天池”。
    
落雁峰的西北山腰，更有一峰突起，俗称“孝子峰”，相传为老耽炼丹之所。峰半犹有所谓老君炼丹炉，炉径丈余，高六尺；峰有池，名“八封池”。
    
由南天门雷神祠北降而东折，取道松间，约行l公里许，即至朝阳峰。此峰又称东峰，冈石斜削，古松参天，南望峰峦起伏，有如万里波浪，形势壮丽非常；因峰顶有“朝阳台”，可观日出景色，故名“朝阳峰”。峰尽处有“三茅洞”，洞内有希夷像；洞外有池名“甘露”，池水味极甘美。下望平野，河流隐现。附近还有“清虚洞”，由洞前青龙潭向东转去，山峰突然截断，上凸下凹，三面临空，南下则另有一孤峰，峰项方而平，上有铁瓦亭一座，铁棋一抨，相传系秦昭王令工人施钩梯上华山所筑，即卫叔卿的博台。据说赵匡胤也曾经在这和陈持下棋，败于陈而将华山输于陈。路由悬崖系铁索直缒约十余丈，铁索尽则须崖自渡，为“鹞子翻身”处，也是华山有名的险景之一。
    
峰顶有石梁，东西八九步，南北二十余丈，其形如龟，一名飞鱼。龟背上有玉女祠，内供玉女像；词前有石臼五个，传为玉女洗头盆。都可以汲水，水则绀碧澄鲜，石梁前有石隙，阔五寸许，名“石龟蹑”，为唐玄宗祷雨投简处，其深不可测，相传下通黄河，一名“龙窟”。此外，还有品萧台及玉女石马等古迹。
    
华山不仅为我国有名的游览胜地，山上物产，也极富饶，如天然的矿物，有水晶石、洗石、握云帆石、陵石、白英石等；其他植物、花果、药材等，尤多名产，如万年松、山药、百合、蕈、云盘蘑菇、松子、黄精、人参等，都是遐迩闻名的特产，其中尤以“华山参”最为名贵。