　　法门寺位于宝鸡市扶风县城北10公里的法门镇，东距西安[图库]市120公里，西距宝鸡市96公里，是我国古代安置释迦牟尼佛骨舍利的著名的寺院。
　　素有“关中塔庙始祖”和“佛教圣地”之誉；法门寺也是我国唐、宋朝宫廷皇家寺院，倍受皇室尊崇。
　　1987年法门寺真身宝塔下地宫文物的发掘，特别是释迦牟尼佛指舍利的幸世，一举使法门寺闻名国内外。法门寺的创建一般认为始于东汉，距今已有1700多年的历史了。寺因阿育王塔而建，故名阿育王塔。
　　唐代曾先后举行七次迎送佛骨的活动。皇室施大量金银珠宝，法器，锦锻衣饰等品供藏于塔下地宫中。
　　舍利为梵语Sara的音译，又译“设利罗”，意为“身骨”指火葬后的残余骨烬。通常指释迦牟尼火葬后，留下来的一种固体物，如佛舍利、佛牙舍利、佛指舍利。佛教舍利有两类：一为法身舍利，即释迎牟尼所说的佛教经典。二为生身舍利，即释迎牟尼火葬后，遗留下来的固体物。这一类舍利又可分为三种，按照《法苑珠林》的说法：一是骨舍利，白色；二是发舍利，黑色；三是肉舍利，红色。
　　法门寺出土的“灵骨”是仅存于世的佛指舍利，属至高无上的佛教圣物；而“影骨”则含有影射之意，诚如赵朴初会长在《舍利赞歌》中所称：“影骨非一亦非异，了如一月映三江。”在佛教界看来，影骨与灵骨同样珍贵。
　　1988年，修复塔下地宫，为了便于游人观览，修复后的地宫包括唐代的地宫和绕地宫的环形地下室。在地宫内墙壁上设七个佛龛，每塞内供奉佛像一尊；中央佛龛供奉着仅存于世的佛指舍利。其地宫供佛教徒瞻仰和游人参观。
　　明隆庆三年(公元1569年)唐塔崩，万历七年(公元1579年)开始重修，历时30年，改建为八角形阁楼式砖塔，西面有“真身宝塔”“浮图耀日、美阳重镇”古石刻式砖刻匾额。清顺治公元1654年，经地震塔身向西南倾斜，1981年8月24日半壁崩塌。
　　1988年4月开工重建宝塔，同年10月竣工。重建的宝塔外形与原明塔完全相同，保持了明塔的古朴风貌。塔身内部在内外筒之间设置了两层钢筋混凝土旋转登梯，每层均设有内平台，游人可以登高温过每层窗口(佛龛 )望远处风景。塔身一、二、三层外墙利用拆除原塔之明砖砌面，增加古物感；四层以上是仿制明砖砌面。每层拱解改悬一铜铃，风起塔铃阵阵悦耳。
　　目前法门寺共占地3公顷，现存的北魏和唐代的千佛碑、唐莲花柱础石、普通塔碑铭、浴室灵异记碑、九子母殿碑等，皆属珍贵史料。其它如明成化八年(公元1472年)铸造的铁钟，重1800公斤，音盖数里，称“法门晓钟”，为扶风县八景之一。
　　隋文帝所送的卧虎石，泼水虎形即现，堪称一绝。《法门寺》剧中人宋巧饺告状的跪石，给无数游人留下遐 思。
　　新建的“法门寺博物馆”位于寺院中心旅游区的西侧，全部建筑包括博物馆大门、多功能厅、珍宝阁等。大门正上方金字匝额“法门寺博物馆”是书法家启功书写的。
　　珍宝阁是博物馆的核心建筑，高25米，分上下两层，并有地下室，建筑面积1600多平方米。下层陈列丝织物、瓷器、琉璃、金银供养器等几个部分，上层则专陈列真身舍利宝函系列与佛教法器文物，完全体现了法门寺历史文化的全部特色――千年古刹、地下宝库存、皇家寺院、佛教圣地、东方佛都。
　　1993年8月26日中午，在一诵经声中，法门寺正南800米处塑一尊巨型“四面五方大坐佛”，为法门寺佛文化旅游增添了新的内容。这尊四面五方大坐佛本身高26．67米，连底座总高44米，佛面积为3000平方米，释迦牟尼、卢舍那、阿弥陀、药师佛神态各异，分别面向东南西北，佛顶的中央用稀有金属装饰，月黑之际，毫光四射。由地宫沿着扶梯可以从佛像的腹内攀登240级登上11层楼，直到佛像顶部，向外眺望，月空四野，心旷神怡，古老的周原风光尽收眼底。
　　陕西法门寺考古有重大发现，专家鉴定了1987年从佛塔地宫出土的1000多件珍贵文物后，认为这是继 秦兵马桶之后又一惊世发现，并确认这批稀世之宝有十个“世界之最”：
　　一、地宫出土的四枚指舍利，是世界上目前经过考古科学发掘、有文献和碑文证实的释迦牟尼真身舍利，是当今佛教界的最高圣物。
　　二、法门寺地宫，是世界上目前发现时代最久远、规模最大、等级最高的佛塔地宫。
　　三、地宫文物陈列方式，是目前在世界上考古发掘中发现最早的曼荼罗密宗仪规。
　　四、在清理地宫27000多枚唐代货币中意外发现的13枚玳瑁币，是世界上目前发现最为珍贵的古代货币种类。
　　五、地宫发现的制、储、饮一套的金银茶具，是世界上发现时代最早、等级最高的宫廷茶具。
　　六、地宫中发现的长达1．96米的鎏金四股十二环迎真身银锡杖，是目前世界发现时代最早、体形最多，等级最高、制作最精美的佛教法器。
　　七、地宫中发现的13件宫廷专用瓷――秘色瓷，是世界上发现有碑文记载证实的最早、最精美的宫廷瓷器。
　　八、地宫中发现的唐代700多件丝织品，有续、罗、绸、缎、纱、绢绮、绵、绍等十多种品类和蹙金、蹙银、平绣、贴秀、织金、盘金钱等十多种工艺，这是世界上古代丝绸品类和工艺品种最多的一次考古发现。
　　九、珍藏佛指舍利的八重宝函，是世界上发现最精美，层数最多的宝函。
　　十、安放第三枚佛指舍利真身的堕金银宝函，上面錾刻的金刚界大曼荼罗会图像，是世界上发现最早的密宗曼荼罗坛场图。