
　　有人说车到了滇西北只要拐个弯，前面就会有独特的风景，这话一点都不假。每个去过丽江的人都会有自己心目中的丽江，没有去过丽江的人也会在心目中想象着丽江，但任何人心目中的丽江都是局部的，丽江所包容的多变的地理、丰富的人文和绚丽的民族文化都会让你用一生去回忆。而最让人眷恋的当属滚滚金沙江畔、皑皑的玉龙雪山[图库]脚下的世界文化遗产――丽江古城。
　　作为中国历史文化名城和世界文化遗产的丽江古城，由白沙古镇、束河古镇[图库]、大研古镇三个相对独立的单元共同组成，其主体部分是大研古镇。
　　大研古城坐落在丽江坝子中部，面积约3．8平方公里，海拔2416米，始建于南宋末年，至今已有800多年的历史。大研古城近千年来一直是滇西北政治、经济、文化、军事重镇，是元代的路宣抚司、明代的丽江军民府、清代的丽江府的驻地。纳西[图库]语称“巩本芝”，意为仓库集镇，由此可知丽江古城是以经济交住为主发展起来的，南宋末年，丽江木氏先祖们将其统治中心从白沙移至狮子山东的“木叶场”营造新居，因木先祖属古代纳西族束、叶、梅、何四大支系中“叶”的一支，故将其营建的新居起名叫“大叶场”，明代又称“大叶厢”，清代叫“大研里”，民国时期改为“大研镇”。公元1254年蒙古军设三赕管民官，公元1277年改为丽江路通安州，公元1382年通安州知州阿甲阿得归顺明朝，明在此设立丽江军民府，被朱元璋赐姓为木，并封为世袭知府，木先祖在狮子山兴建丽江军民府衙署。此后，古城贸易集市和街道不断扩大，并具相当规模，当时的古城已成为滇西北高原的重镇。
　　大研古城与中国大多数古代城池不同，不筑城墙。据说，丽江当时的统治者姓木，他认为，若筑城墙，木字加框便成了“困”字，所以忌讳围墙。大研古城以其独特的风格，为研究我国古代城市建设提供了宝贵的实物资料，它是珍贵的历史文物，是中华民族的瑰宝。
　　丽江古城的总体格局，北以玉龙雪山为依托，南以文笔山为屏障，是一个以纳西族为主要居民居住的古老城镇，以道教的八卦图形成以四方街为文艺及商贸中心，以新华街、新义街、光义街、七一街、五一街五条主街道为脉络，向四周延伸形成许多条小巷。勤劳朴实的纳西人居住在“三坊一照壁”、“四合五天井”的一至二层的土木结构房屋中，“被星戴月”的纳西族妇女一年忙得只有在大年初一睡一天的懒觉。房屋建筑融合了中原文化和邻族的精华，而形成纳西族的建筑风格，体现了纳西族的布局、汉族的砖瓦、藏族的绘画、白族的雕刻四个民族的特点，被誉为“民居的博物馆”。在与自然界的和谐相处过程中，能够巧妙地将自然界的生灵装饰在古朴的六合门、窗上，使之有了鲜活的生命，纳西语称“四季博古”，汉语为“福包四季”之意。
　　古城倚玉龙雪山雪水、黑龙潭潺潺清泉而建，依山傍势，环绕古城的三大水系从玉龙桥穿街过巷，入院穿墙，流布全城，形成“家家流水、户户垂杨”的江南景色，被誉为“东方威尼斯”，“高原的姑苏”，既有山城之容，又有水城之貌。水是古城的灵魂，建筑就是古城肌肤，而密布古城大大小小的354座古石桥、木石桥，又形成了“小桥、流水、人家”的美景，从而也拉近了人与人之间的距离。
　　1997年12月4日，丽江古城以悠久的历史、独特的风格、灿烂的文化被联合国世界文化遗产组织列入世界文化遗产名录，成为中国首批受全人类共同承担保护责任的世界文化遗产城市。
　　古城还有纳西人滴滴汗水渗透的五彩石路，它向世人述说着这座茶马古道上重镇驿站的漫长历史。
　　古城里还有以宣科先生为首的古老乐队，那古老洞经音乐的传承融合了纳西音乐的结晶。古老的乐曲、古老的乐队，使你在欣赏中产生一种梦入天国的幻想。
　　古曲《白沙细乐》是纳西先民以民间古典故事为主题材、《龙女树》乐章为主的乐舞，它是源于纳西人，人与自然和谐相处的乐舞。纳西族《白沙细乐》是玉龙雪山赋予的灵性，是东巴文化培植的慧根。它源于民间，流传于民间，是纳西人在生产、生活中与自然界产生的亲切呐喊，被誉为“音乐活化石”。如今建立《白沙细乐》传承研究基地，并成立纳西古乐院，集聚了以《白沙细乐》第八代传人为首的丽江所有乐师把它完整地展现给人们，它为世界文化遗产丽江古城增添了亮丽的民族之花，它给你――远方来的尊贵客人，在夜游古城时带走对纳西人的又一依恋。
　　东巴文化是纳西族的古老文化，因保存于东巴教而得名。共有1400多个单字，被誉为世界上保留最完整的“活着的象形文字”，东巴文化包括“东巴经”、“东巴舞谱”、“东巴书”、“东巴仪式”四大类。
　　以上这些被誉为稀世三宝，这些博大精深的历史文化，在这古老的名城中深深融合于这古老的民族和这方水土中。所以中国丽江古城不仅属于丽江人、中国人，而且它属于全世界人民。