
　　出三亚[图库]市沿海滨西行26公里，到达了马岭山下，便是“天涯海角[图库]”奇景，似乎有一种到了天地之尽头的感觉。“天涯海角”意为天之边缘、海之尽头。
　　古时候交通闭塞，"鸟飞尚需半年程"的琼岛，人烟稀少，荒芜凄凉，是封建王朝流放"逆臣"之地。来到这里的人，来去无　路，望海兴叹，故谓之"天涯海角"。
　　宋朝名臣胡铨哀叹"区区万里天涯路，野草若烟正断魂"。唐代宰相要德裕用"一去一万里，千之千不还"的诗句倾吐了谪的际遇。这里记载着历史上贬官逆臣的悲剧人生，经历代文人墨客的题咏描绘，成为我国富有神奇色彩的著名游览胜地。这里碧水　蓝天一色，烟波浩翰，帆影点点，椰林婆娑，奇石林[图库]立，那刻　有："天涯"、"海角"、"南天一柱"、"海南南天"等巨石雄峙海滨，使整个景区如诗如画，美有胜收，据记　载，"天涯"题刻，是清代雍正年间崖州知府程哲所书。
　　"南天一柱"据说是清代宣统年间崖州知州范云榜所书。"南天一柱"来历还有传说。相传很久以前，陵水黎族有一位仙女知道后偷偷下凡，立身于南海中，为当地渔家指航打渔。王母娘娘恼怒，派雷公雷母抓她们回去二人不肯，化为双峰石，被劈为两截，一截掉在黎安附近的海中，一截飞到天涯之旁，成为今天的"南天一柱"。
　　现在景区内还建有海水浴场、钓鱼台及海上游艇等设施，一座由现代建筑和仿古典传统园林式建筑风格相结拿来"天涯购物寨"、"天涯漫游区"、"天涯画廊"、"天涯民族风情?"天涯历史名人雕像"等屹立在海角景区，令人目不暇接，流连忘返。附近有"点火台"、"望海阁"、"怀苏亭"和曲径通幽组成的登山多层次游览胜地。