
　　尧山位于桂林[图库]市东郊，海拔909.3米，距市区约10公里，是桂林境内的最高峰，因周唐时在尧山上建有帝庙而得名。
　　尧山以变幻莫测、绚丽多彩的四时景致而闻名。春天，满山遍野的杜鹃花将一座层峦叠嶂的大山打扮得姹紫嫣红；夏天，满山松竹，阵阵碧涛，尧山川竞秀，郁郁葱葱；秋天，枫红柏紫，野菊遍地，金黄映碧绿；冬天，雪花纷扬，白雪皑皑，冰花玉树，别有一番情情趣。站在山顶极目四望，尧山前水田如境，村舍如在画中，千峰环野，一水穿城的景色必会使你心中生出“一览众山水”的豪情。尧山是全国著名的胜古迹，有全国保存最完整的明代藩王墓群，规模宏大辉煌。
　　新建的索道全套引进奥地利DOPPE 
LMATYR索道公司的先进技术设备，装配有自动报警、电视跟踪等安全防护系统。全长1416.18米，高差423.3米，设双人吊椅和吊厢175个，上站位于山顷电视发射台附近，下站位于靖江王陵旁。索道单向运行时间为20分38秒，每小时运客量507人。乘索道由山下直达山之巅，极目远眺，峰海山涛、去水烟雨的桂林山水风光尽收眼底。滑道全套引进德国WIGAND滑道公司的技术及设备，全长1000米，设弯道18个，高差150，米，平均坡度75，最高时速可达80/小时，上站设在靖江王陵旁，坐滑道顺山而下，行驶在茂密的森林中，沿途奇松怪石、名花异草、清泉水溪等自然景观，使你在惊险刺激的现代享受中饮览山风韵。
　　山脚有设施齐全的山水高尔夫俱乐部，西南麓有明靖江王陵300多座；大自然的清新、古代陵墓的古朴、高尔夫球的挥杆乐趣在这里融合成了一股独特的新气息。