
　　肇庆[图库]星湖风景区包括七星岩[图库]、鼎湖山两大景区。前者位于肇庆市北部4公里，后者则位于市东北郊18公里。两区相距不远，但景色各具特色，是国家重点风景名胜区。
　　七星岩景区由散落在广阔湖区的七岩、八洞、五湖、六岗组成，以山奇水秀、湖山相映、洞穴幽奇见胜。景区内七座挺拔秀丽的石灰岩山峰布列如北斗七星，故名七星岩。它分南北两列，南列有玉屏岩、石室岩等五岩，唯阿坡岩独峙北部。两列之间有一土山。石室岩早在几百年前就以风景幽奇而闻名全国，是星湖游览中心，为七星岩景区名胜古迹较集中之处。岩顶名嵩台，相传是天帝宴请百神之所。岩下有一特大的石室洞，洞口高仅2米余，洞内穹隆宽广，顶高达30余米，石乳、石柱、石幔遍布其间。洞中有地下河，泛舟遨游可览璇玑台、黑岩、鹿洞、光岩等景。石室洞内最著名的还是石刻，洞口有唐李邕所书的端州石室记碑刻。洞内摩崖石刻林立计有270余处，上自唐宋，下至明清，多出自名家之手，有“千年诗廊”之称。石室洞右侧有水月宫，它始建于明朝，1957年重修，依山傍水，红墙绿瓦，与岩前五龙亭、飞龙桥遥相辉映。石室岩上的揽月亭和水月宫倒映入湖，其景甚妙，被称为“水月岩云”。湖区北部的阿坡岩东麓下有双源洞，长270多米，内有两源合一的地下河，曲折幽深，奇岩怪石，瑰丽奇特，游人可乘小艇入洞游览。在星湖南部有星湖游乐园，占地20多万平方米，是现代游乐设施与中国园林融为一体的大型游乐园。
　　鼎湖山景区以亚热带天然森林、溪流飞瀑、深山古寺见长。从世界范围来看，整条北回归带几乎全是沙漠或干旱草原，而纬度相当的鼎湖山景区，由于受季风影响，却是一片生机盎然的亚热带、热带森林，所以为各国科学家所注目。它在1980年正式加入世界自然保护区往，同时又成为联合国教科文组织“人与生物圈”生态系统定位研究站，为世界重要的自然保护区。鼎湖山林壑幽深，泉溪淙淙，飞瀑直泻，自然风光十分迷人，包括鼎湖、三宝、凤来等10多座山峰。原来山顶有湖，本名顶湖山。西南坡西溪龙泉坑有水帘洞天、白鹅潭、葫芦潭等8处瀑布。山南[图库]麓有庆云寺，西南隅有白云寺山腰建有日僧容睿大师纪念碑。