
　　锦绣中华是深圳华侨城的一个旅游区，坐落在风光绮丽的深圳湾畔。她是一座反映中国历史、文化、艺术、古代建筑和民族风情最丰富、最生动、最全面的实景微缩; 
景区，也是目前世界上景点最多的微缩景区之一，占地四百五十亩，分为景点区和综合服务区两部分。
　　景区中，近百处景大致按照中国区域版图分布，是中国自然风光与人文历史精粹的缩影。这里有名列世界八大奇迹的万里长城、秦陵兵马俑；有众多世界之最：最古老的石拱桥(赵州桥)、天文台(古观星台)、木塔(应县木塔)、最大的宫殿(故宫)、佛像(乐山大佛)、最大的皇家园林(“万园之园”-圆明园)、最长的石窟画廊(敦煌莫高窟)、海拔最高最宏伟的建筑(布达拉宫)、最奇景观(石林)、最奇山峰(黄山)、最大瀑布之一(黄果树瀑布)；有肃穆庄严的黄帝陵、成吉思汗陵、明十三陵、中山陵，金碧辉煌的孔庙、天坛，雄伟壮观的泰山，险峻挺拔的长江三 峡，如诗似画的漓江山水；有杭州西湖、苏州园林等江南胜景；千姿百态、各具特色的名塔、名寺、名楼、名石窟以及具有民族风情的地方民居。此外，皇帝祭天、光绪大婚、孔庙祭典的场面与民间的婚丧嫁娶风俗尽呈眼前。在编钟馆，你还能欣赏到古装乐队为您演奏千古绝响---楚乐编钟。您可以在一天之内领略中华五千年历史风云，畅游大江南北锦绣河山。
　　综合服务区(苏州街)吸取苏州建筑及园林艺术精华，并保留中国传统商业街坊之特色。在这里，有京川苏粤几大菜系及各地风味小吃，有民间手工艺制作表演，世界少有的三百六十度全景环幕电影，更有琳琅满目的手工艺品、古董、滋补药品、名优特产以及富有锦绣中华特色的旅游纪念品可供选购。
　　锦绣中华微缩景区是绿的世界、花的世界、美的世界，更是中国的历史之窗、文化之窗、旅游之窗。