
　　琅岐岛素称闽江口的明珠，自然条件得天独厚，全岛总面积92平方公里，其中陆地面积55平方公里(平原36.5平方公里，山地18.5平方公里)，全岛森林覆盖率达20%。滩涂面积37平方公里，海岸线长30公里。岛东西长15.3公里，南北宽8.1公里，相当于香港本岛面积，为福建省第四大岛。琅岐岛为亚热带海洋性气候，四季分明，田园风光。
　　琅岐岛人文荟萃，名胜古迹众多。如：宋兵部尚书王祖道、宋参政林存、明礼部尚书陈文肃、户部郎中江文沛、韶州司马董廷钦、工部员外郎董养河、清川东兵备道陈燮、民国海军少将任光宇。从宋代到清代，琅岐曾出进士、举人40多名。民革福建主委刘通、中共闽东特委常委、军事部长江涛等均是琅岐岛精英。
　　琅岐岛上现有古刹四座(白云寺、天竺寺、天安寺、南山寺)，有古庙宇、古宗祠、古炮台、名人古墓葬10余处。基督教堂2座，基督教活动点3处，摩崖石刻10余处，宋、明古井10余口，古湖一口，区级文物保护单位9个，文物保护点一个。
　　岛上琅山十景有：白云观日、云龙潮音、双龟把口、五虎守门、天竺听泉、芦洲宿雁、金鸡报晓、白猴镇江、大桥卧波、朴林探幽。其中白云观日最胜。
　　传说福州地区观日出的除了琅岐白云山外，还有福州郊区鼓山的蕺峰和连江县的云居山。但鼓山离海太远，迷迷茫茫；云居山太矮，视野有限，唯白云山，得天独厚。
　　古朴树林：白云山，高300米，近年来，在白云寺过50米的地方新建"观日台"。台高8米，长20米，宽5米，全用方整的白色花岗石砌垒而成。台上的栏杆成"马鞍形"，如古代的城垛。台下正面隶书横匾："观日台"。匾下两扇大门，如古城门。两翼有石阶而上，如曲径回廊，两旁也有栏杆，称"梯台"。"梯台"经"副台"到"主台"。登台临海，闽江口数百里山川尽收眼底。琅岐观日、自古驰名。
　　琅岐岛上的龙鼓海滨度假村，背山临海、风光秀丽。度假村横跨云龙村至东岐村，南北门亭古色古香，雄伟壮观。度假村内，山水相映，海天交融，首先看到的是一片风成沙丘古朴树林景观，足有10余公顷，像一条绿色屏障屹立海边。林区沙丘地面上长满绿油油野生嫩草，密密麻麻的古朴树木参天蔽日，纵横交错。古榕树，盘根错节。林区植被保护良好，有30多种植物。每当盛夏季节，成群的海鸥、野鸭、白鹭、海鸟在这里栖息。
　　古朴树林区的外面原来是一片数千亩滩涂，现在已围垦造田，成为100多公顷海水养殖场，并开辟有水上游乐园。海水养殖场好像一个人工湖，里面养殖文蛤、缢蛏、红y、芦虾、鲈鱼、鲻鱼、花跳鱼等海珍品。傍晚，夕阳斜照，海风习习，乘乌篷船在水上泛舟，别有一番情趣。观赏水上野鸭翔集、海鸥嬉戏、群鸟追逐的景观，使人有归真返璞，回归大自然的感觉。 
养殖场外有拦海石堤，足有3000余米，像长城雄踞海滨。石堤外面即贝类养殖区，再外面就是茫茫东海。每当农历八月十五天文大潮，慕名到这里观潮的游客逐年增多，只见浊浪排空，如排山倒海之势向海堤冲击，惊险欲绝，"海堤观潮"也成为度假村一景。
　　人工湖右边的空旷地面还建有骑马场。走马观海，是一种最美的享受。夏威夷四季度假中心：从跑马场顺山坡水泥路走百余米就到了"夏威夷四季度假中心"，由福州温泉大饭店与外商联合投资兴建，占地面积六七公顷，背山临海。主体建筑为3层楼房的度假酒店，三星级。配套有别墅群、观海阁、网球场、沙滩排球场、游泳池，并配有总统套间、桑拿浴、卡拉OK厅，多功能会议厅。设施一流，服务周到，已成为旅游、休闲、度假的理想之地。
　　顺着"夏威夷四季度假中心"向上，峰回路转，蜿蜓的水泥路环山绕道，横穿度假村，起起伏伏，直至东岐海滨。水泥路两旁别墅，酒家拔地而起，有"龙台楼"、"海鲜楼"、"潮声娱乐中心"、"邮政培训中心"、"电业培训中心"、"涉台培训中心"等五六十幢。这里有海岸线20千米，有宁静的沙滩、嶙峋的怪石、遍布的岩洞和被浪花咬得百孔千疮的海礁石。有一处海礁石叫"石锣石鼓"。用石头敲击"石锣"，锵锵有声。另有一块石头形似鼓，海浪冲击其石，发出鼓音。这里视野广阔，远眺，闽江口"双龟把口"、"五虎守门"、"金鸡报晓"、"白猴镇江"等天造地设如神工鬼斧的自然景观，历历在目。