
　　瘦西湖位于扬州西北郊，是著名的风景游览点。它原来是一段自然河道，经过历代的疏浚治理，建造园林，逐步发展而成。 
美在蜿蜒曲折，古朴多姿。
　　瘦西湖[图库]的美主要在于蜿蜒曲折，湖面时宽时窄，两岸林木扶疏，园林建筑古朴多姿。行船其间，景色不断变换，引人入胜。
　　瘦西湖全长4.3公里，游览面积30多公顷，有长堤、徐园、小金山、吹台、月观、五亭桥、凫庄、白塔等名胜。
　　长堤在湖西岸，从公园大门到小金山，长数百米。堤边一株杨柳一棵桃，相间得宜，是赏春的好地方。“长堤春柳”是扬州二十四景之一。
　　沿长堤走到尽头，便见一圆洞门，上书“徐园”二字。这里过去是军阀徐宝山的祠堂，现在是游人休息的处所。门内是一池清水，遍植荷花，池周点缀各种形态的山石，几株翠柳迎风飘舞，景色宜人。园内正厅叫“听鹂馆”，构造精致，陈设古雅。正面有红木护墙板壁，屏风式样，每屏有清代山水瓷画五块，外复玻璃，工艺精美。
　　小金山是湖中一小岛，原名长春岭，建于清代中叶。当时扬州绅士为了打通瘦西湖至大明寺的水上通道，在瘦西湖之西北开挖了莲花埂新河，挖河的土堆成了一座小山，这就是今天的小金山。小金山四周环水，水随山转，山因水活。山顶有“风亭”一座，是全园最高点 
。
　　小金山西麓有一堤通入湖中，堤端为一方亭，名“吹台”。相传乾隆皇帝在这里钓过鱼，因而又叫钓鱼台。钓鱼台三面临水，各有圆门一孔。从钓鱼台前右侧看去，正中圆洞恰好收入“五亭桥”一景，左面圆洞正好收入“白塔”一景，俨然两张独幅画面，其借景手法之巧，令人钦佩。
　　月观是临湖建筑的厅堂，四面皆为格扇，堂后是桂园。当8月桂花盛开之际，推窗赏月，清香四溢，天上水下两月同收眼底，此情此景，甚为动人。 
五亭桥-扬州风景线的标志.
　　五亭桥建造在瘦西湖上，好像湖的一根腰带。桥上建有五座亭子，故名五亭桥。这座很具特色的美丽的桥，已经成为扬州风景线的一个标志。五亭桥是清代扬州两淮盐运使为了迎接乾隆南巡，特雇请能工巧匠设计建造的。桥的造型典雅秀丽，黄瓦朱柱，配以白色栏杆，亭内彩绘藻井，富丽堂皇，具有南方建筑的特色。而桥下则是具有北方建筑特色的厚实桥墩，和谐地把南北方建筑艺术，把园林设计和桥梁工程结合起来。五亭桥有15个桥洞，十五月圆之夜，每洞各衔一月，15个圆月倒悬水中，争相辉映，泛舟穿插洞间，别具情趣。
　　凫庄在五亭桥东，是一深入湖中小岛，岛上有一临水建筑，远远看去，如浮在水上的鸭子。白塔在五亭桥南，整个造型与北京北海公园白塔相似。