
　　在藏经楼南侧，有一座六角形重檐亭阁，造型轻盈，轮廓优美，这就是以"夜半钟声"名闻遐迩的钟楼。
　　楼底中央，立程德全撰《重修寒山寺记》碑，清宣统三年(公元1911年)道州何维朴书，长洲周梅谷刻。碑阴刻宣统二年张人骏、程德全撰《募修寒山寺启》及捐资者姓氏。
　　清光绪三十二年(公元1906年)，江苏[图库]巡抚陈菱龙督造的铁铸巨钟就悬挂在楼上。巨钟有一人多高，外围需三人合抱，重达两吨。钟声宏亮悠扬，馀音袅袅。
　　寒山寺的钟声，千百年来曾使无数文人雅士为之梦牵魂索。据苏州[图库]己故作家范烟桥回忆，1911年中秋节前夕，当时他还是草桥中学的学子，伴随胡石予先生夜游枫桥。斜月在天，村犬不吠，幽静加入空山。来到古刹，叩响山门，寺僧惊恐不安，疑有不测。师生告以欲听钟声，僧人恍然大悟，开门笑迎。师生撞钟数下，只觉别有一番禅味。附近拆声隐约， 
正值夜半时分……此情此景，使范烟桥终身难忘。
　　关于“夜半钟”的说法，历史上曾经聚讼纷纭。 
北宋欧阳修认为:“唐人有‘姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船'之句。”说者云:句则佳也，其如三更不是撞钟时。南宋范成大综合王直方、叶梦得等人的论辩，在《吴郡志》中考证:“按唐张继《枫桥》诗云，姑苏城外寒山寺，半夜钟声到客船”，在阊门外七里。欧阳文忠公云:句虽佳，其奈三更非撞钟时。欧公盖未尝至吴中，今吴中僧寺，实半夜鸣钟，或谓之定夜钟，不足以病继也。《南史》:丘仲孚，吴兴人，好学，读书常以中宵钟鸣为恨。阮景仲为吴兴守，诗云。半夜钟声后'。白乐天亦云:‘新秋松影下，半夜听钟声。’吴中半夜钟其来久矣。又于鹄《送宫人人道》诗:‘定知别后宫中伴，遥听缎山半夜钟。'温庭筠诗亦云：‘悠悠旅榜频回首，无复松窗半夜钟。'何独于继而疑之。此后，这场争论才逐渐平息。
　　依照佛教传说，凡人在一年中有一百零八种烦恼，只要闻钟声，便可“烦恼清，智慧长，菩提生”，所以每年除夕之夜，中外游人信士云集寒山寺，玲听钟楼中发出的一百零八响钟声，在悠扬的钟声中辞旧迎新，祈祷平安。
　　出钟楼，沿回廊可至钟房。这是一间小轩，里面陈列四口形制各异的铜钟，左边三旧为明清古物，都是从其他寺院移置而来的。右边一钟，高二点五米，外径一点六五米，重达五吨。1986年苏州建城二千五百年之际，由海外同胞捐铸。上面"寒山寺"三字铭文，系现代作家叶圣陶的字迹。