
　　2006年2月底，海南图库2006年商业贿赂第一案被曝光：主角海南观光假期旅行社有限公司，因在旅游业务经营中收受高额回扣，存在商业贿赂违法行为，被海口图库市工商行政管理局罚款15万元，并没收其非法所得17362元。
　　在海南旅游市场，此案只是冰山一角。收受高额回扣是海南旅游业的潜规则，已是多年顽疾，主管部门屡次喊打，却难以根除。
　　“只有给旅行社和导游高额回扣才能吸引游客”
　　内地游客游海南不时有这样的评价：“海南的旅游价格低得无法想像，海南导游的导购技巧高明得难以对付。”这针对的就是困扰海南旅游业的“低价竞争”和“高额回扣”问题。
　　在海南，旅行社一方面拼命压低价格接团，甚至出现零团费、负团费，另一方面向导游收取“人头费”以获得利润，而购物点、景点和其他旅游项目的高额回扣则成为导游惟一的收入来源。
　　即使在海南旅游业打击力度最大的2005年年底，高额回扣仍然普遍存在。这让海南省人大的检查组颇为吃惊：150元的门票却给160元回扣，还有些地方把主营业务的收入全部作为回扣给了旅行社和导游。
　　而海南的旅游经营者，谈起高额回扣却很平淡。三亚图库大东海经营管理有限公司的主业是潜水，该公司总经理邢增平直截了当地告诉记者：“潜水价格250元都是要拿来付回扣的，目的是吸引游客来。我们经营者靠什么赚钱呢？卖椰子水，搞烧烤、照像。这些本来不是主产业的变成了主产业。”
　　海南民族风情农家乐大村庄老板坦承：“没有团队、游客来，我们企业没办法生存，只有给旅行社和导游高额回扣才能吸引游客。”
　　海南春秋旅行社总经理王鹏程则诉苦，谁愿意把价格降到这么低，然后去拿回扣、吃人头费，降低服务质量，影响自己的企业形象？但别人都这样做，你不这样做就要垮掉。
　　由于要通过高额回扣争夺客源，许多旅游景点、演艺点、餐饮点、特种旅游项目点等，都存在虚高定价等现象。
　　海南省人大检查组在调查旅游市场后发现，一些购物点的商品标价，甚至高出成本价成百上千倍。例如定安县黄竹镇华迪地矿珠宝博贸中心标价16.8万元的假冒祖母绿玉佩，进货价只有100余元。
　　海南省物价部门反映，“零负团费”和私下高额回扣通常不入账，造成国家税收大量流失，估计每年流失额高达两亿元以上。
　　从上岛那一刻起就要不停地掏钱，为高额回扣买单
　　高额回扣支撑了海南旅游市场多年的发展，而最终为高额回扣买单的却只有游客。3月初到海南旅游的安徽游客王先生，用自己的亲身经历展示了在海南旅游的“遗憾”。
　　王先生说：“在三亚市区，出租车司机非常愿意载你去一个叫‘小鱼温泉’的景点，虽然距离市区几十公里，但司机只收10元就走。一进门，门票168元／人，后来咨询海南的朋友才知道，其中100元是给司机的回扣。咬牙进去后，只看见几个破烂的小池子，水还很脏。”
　　泡着温泉正想享受一下，王先生却发现这样的想法简直是做梦。他说：“等到我们需要一些小点心的时候，服务员态度就像打发叫化子，很多东西根本不能提供。最后我们结账出门，回去的车非常难叫。这时候想花10元回去，那是门儿都没有，最少100元。”
　　回到三亚市区，王先生准备吃点海鲜，上了另外一辆出租车。司机将他们带到一家海鲜排档，并和他们一起下车，和老板单独在包厢里呆了不到一分钟。王先生几个人点了螺、虾、蟹、鱼等平常的6个菜，一结账，竟然要2000多元。“司机又把我们送进了火坑，他却拿了回扣溜了。”
　　实际上，海南每年接待1000余万人次游客，大多数人都像王先生一样，看中了海南的低价游。但从踏上海南岛的那一刻开始，游客就要不停地从口袋里向外掏钱，计划外的花销甚至高出参加旅行社团费好几倍。但是，没有几个游客知道，自己花掉的旅游费大部分是在为高额回扣买单。
　　取证、定性难，致使高额回扣难根除
　　海南省政府主管部门对高额回扣的泛滥无可奈何，每年都不间断地展开打击低价竞争、高额回扣工作，却不见根本好转。
　　2003年3月，海南省出台《海南旅游接团政府指导价标准实施办法》，实行旅游接团政府指导价和旅游佣金制度，规定了旅游佣金的比例，试图通过将“回扣”合法化以根除高额回扣。但3年后，人们看到的仍然是高额回扣遍地开花。
　　为打击高额回扣，顺利实施旅游佣金制度，海南省政府主管部门多次下文，不断提高对违规者的处罚力度。今年1月，海南省发展和改革厅再次下文重申，对超标准提取佣金的行为，依法处以4万元以上40万元以下的罚款。但海南的旅行社和景点仍然对此置若罔闻。
　　高额回扣为何难以查处，据海南省工商部门介绍，首先由于高额回扣这种商业贿赂涉及到某些单位和个人的切身利益，他们接受贿赂的方法又较为隐蔽，只有暗账没有明账，从账目中取证较难。
　　其次，在查处旅游市场商业贿赂案件中，由于旅行社与购物点或景点签订的合作协议是在暗中进行的，在证据的认定和案件性质的定性上比较难把握。
　　最后，有些高额回扣案件牵涉面广，单靠工商部门查处，力量薄弱，难以奏效。应该由政府牵头，由公安、工商、审计、旅游、纪检监察等相关部门组成联合小组，齐抓共管，各负其责。
　　