
　　小孤山之称，区别于鄱阳湖[图库]中大孤山。它屹立在宿松城东南六十公里的长江中，秀峰独立，形成于第四纪冰川时期。“障百川于千里，纳群山于足下”。“海门石柱”、“长江绝独”、“江上第一景”均为世人对小孤山之赞誉。此山高八十六米，围仅一里许，因形如古代妇女头上发髻，旧称髻山。舟在江中行，船身移动，山貌渐变。乡人云：“南望一枝笔，西看似悬钟，东看太师椅，北望啸天龙。”南宋爱国诗人陆游赞曰：“姿态万变，信造化之尤物也。”
　　小孤山南岸与彭浪矶相对峙，江流湍激如沸，海潮至此不得上，因有“海门第一关”之称，为横锁长江的“楚塞吴关”。小孤山主要建筑是始建于唐代的启秀寺，座落在半山腰，青瓦红墙，寺内祀奉着小姑娘娘像，民称“小姑庙”。小姑，乃民间传说中一位纯情美丽的少女。她与彭郎相爱，但终难成眷属，于是投江殉情，死后化作秀资超然的“小孤山”，又名“小姑山”。彭郎因悲于小姑之死，遂化成石矶，立于江边，即“彭浪矶”，亦名“彭郎矶”。山顶“梳妆亭”，传为小姑梳妆处。亭台甚雅，六角两层，且可凭窗眺云山沃野。亭后“长生树”，又称“梭罗树”，从石罅中生出，高壮葱茂。老者云：“此树酷似月亮里的神树。天上织女星用的那把梭子就是用这棵树剜的”。小姑庙历来香客众多，香火鼎盛。
　　小孤山，无处不景，无景不奇；庙宇亭台，层次分明。山旁有龙角石，临江陡峭；山中有龙耳洞，冬暖夏凉，深不可测；山顶有龙口，势若仰天长啸。还有一天门、龙眼石、琼崖滴翠、弥陀阁、先月楼、半边塔、海神龛、天妃殿、界潮祠、碧云梯、卧羊石、观涛石、御诗碑和庙藏文物以及众名士题咏的海门石刻等。这些诸多古迹胜景为神话般的小孤山笼上了一层扑朔迷离的光环。游小孤，如步仙境。明代谢缙有诗赞曰：“半空岩石架高台，过客登临此处来。佩玉尚闻仙子去，乘鸾疑见女郎回。澄江秋水明妆镜，绝顶云鬓绾髻堆。一望东南形胜阔，何须海上问蓬莱[图库]！”今日来“长江绝岛”小孤山的中外游客络绎不绝。