九华山[图库]在皖南青阳县境内，是我国四大佛教名山之一。唐代文学家刘禹锡，登上九华山后，对其赞叹不已，认为天下名山均不能与九华山争长。李白曾三上九华山。九华山的特点是山奇峰秀，佛寺众多。早在东晋年间(401年)，山上就开始建寺庙，以后历代都增建、扩建，形成“三里一小庙，五里一大庙”，庙宇遍布全山，据说兴盛时期多达300余座，僧众四五千人。现在保存完整的寺庙尚有五六十座。游九华山，首先到九华街，这里海拔600多米，是九华山的中心，寺庙也主要集中在这里，因此有“莲花佛国”之称。这里实际上是一个山上的村镇，除了庙宇外，还有商店、学校、旅店、农舍，游人可以在这里住宿，并以次为起点，游览山上的名胜。九华街上的化城寺，是九华山历史最悠久的晋代古寺，也是九华山的主寺，寺的建筑依山势布局，反映了高超的建筑设计艺术。寺内有一口高一丈有余，重约2000斤的古钟，铸造精美，声音洪亮，用槌撞击，凝重清扬的钟声，在山谷回荡，往往使人有超凡脱俗之感。“化城晚钟”遂成为“九华十景”之一。从九华街往东走不远，有一建在悬崖上的殿堂，就是著名的“百岁宫”。其匾额上书有“钦赐百岁宫，护国万年寺”十个金字。据说，在明朝万历年间，有个叫无暇的和尚，26岁来到九华山，在一个人迹罕至的山洞里苦修了100年。死后3年，人们才在洞中发现他的肉身。山上和尚认为他是活佛转世，遂将尸体装金供奉。明崇祯皇帝知道后封他为“应身菩萨”。于是供奉他的小庙香火日旺，寺庙扩展，成为九华山四大丛林之一。游人可以在寺里的肉身殿看到这具头戴僧帽，身披红色袈裟，端坐莲台之上的无暇和尚的装金肉身。九华胜景在天台。天台峰是九华山的主峰，海拔1300多米。有“不登天台，等于没来”的说法。从九华街上天台，约15华里山路，沿路经过很多风景点。当你气喘吁吁，到达天台正顶，眼前的景色，将使你胸襟开阔，疲劳顿消。四周群山匍伏，远望九华街，只有巴掌那么大了。极目远眺，天地浑然一体，长江如练隐隐可见。清冽的山风送来阵阵松涛、竹喧，令人陶醉。周围的岩石，奇形怪状，多呈黝黑色。有一巨石上刻“非人间”三字。此时此刻，真使人有身临蓬莱[图库]仙境之感。在天台上看日出，据说其瑰丽景色不亚于在泰山[图库]日观峰看日出。因此“天台晓日”被列为“九华十景”之一。 