
　　五大连[图库]池[图库]风景区位于黑龙江[图库]省西北部的五大连池市，是我国著名的火山旅游胜地。公元1719-1721年，火山爆发堵塞了当年的河道，形成了五个互相连通的熔岩堰塞湖。这里有几个奇特的火山风光、丰富完整的火山地貌和有疗效显著的矿泉"圣水"，是一个集游览观光、疗养休息、科学考察多种功能的综合性天然风景名胜区。每年6-9月为旅游最佳季节。
　　五大连池除五个堰塞湖外，还有许多古代和近代的火山。中、近期形成的火山共14座，其中老黑山和火烧山年龄最小，但体态庞大，景色尤佳，是五大连池中最佳景区。
　　老黑山 
山势高耸，植被葱郁，相对高差达166米，是14座火山中最高的一座。山的东、北两侧有盘山道可达山顶，山顶有漏斗状火山口，直径350米，深达140米。火山口周围有人行布道，俯视火山口地令人望而生畏。山上东北角有火山溶洞，洞内熔岩倒挂，景致千姿百态。
　　火烧山 规模较老黑山小，植被很少。焦灼的火山口把整个大山辟为两半，裂缝狰狞，状态怪异，山坡随处可见大小不一的火山弹。
　　石海 
老黑山和火烧山的四周围熔岩台地，总面积达65平方千米。当年喷出的熔岩沿白河向南流去，形成了蜿蜒10千米长的"石龙"。石龙景象举世罕见，远看像大海汹涌的波涛，近视则怪石嶙峋，千姿万态，形态生动奇特，如熊如虎如蛇如绳如巨蟒。奇特的熔岩暗道、熔岩空洞中，更有奇特的熔岩钟乳，如角锥如棘刺如刀刃或如薄板，如贴附在洞穴的四壁，蔚为奇观。
　　五大连池火山群是我国第一个火山群自然保护区。这里将建成一座面积广阔、山水相映、风光奇异的火山公园和疗养胜地。药泉山、焦作布山、火烧山和尾山附近都有矿泉。目前在药泉山下已兴建了50多所疗养院，每年可接待数千名患者这在此疗养。
　　五大连池的矿泉水，甘辛爽口，汽泡丰富，是火山的副产品。该泉水集无毒、冷、饮为一身，是我国最优良的矿泉水之一，可与世界著名的矿泉水相媲美。尤以药泉湖水为代表。药泉湖有三眼泉水，即翻花泉、南泉、北泉。南、北泉水清澈，翻花泉水混浊，但三泉之水皆可治病。据科学测定，这些泉水中含有重氡碳酸、碳酸铁盐等化合物，并含有锰、铁、锌、铬等10多种人体必须的微量元素，具有较高的医疗保健价值。