秦皇古道距石家庄[图库]30公里，井陉县城向东５公里，石太公路、石太铁路倚其而过。这里关山环立，地势险要，是山西[图库]、陕西[图库]通京的交通要冲，为历代兵家必争之地。古驿道长约百里，贯穿太行山、建在山岭沟谷中。这条古驿道的历史可追溯到秦代，曾是古代燕赵通向秦晋的交通要隘，控制冀晋两省的咽喉所在。秦始皇统一中国后，修筑了以咸阳为中心的驿道，井陉古驿道就是当时的主干线上的重要一段。这里关山环立，地势险要，是山西、陕西通京的交通要冲，为历代兵家必争之地。公元前229年秦将望翦伐赵之战；公元前204年汉将韩信以少胜多的背水之战；公元756年唐将郭子仪、李光弼歼灭叛将史思明、平定安史之乱；公元1900年清将刘光才打响抵抗八国联军的庚子大战等等战例都发生在这里。
通向古道的上行石路比较陡峭，路边保留着或立或卧、残缺不全的石马、石兽，以及明清两代文官武将的石像。绕过一个山口，一座雄关豁然出现，这就是扼守古驿道的东天门，门匾上题有“西通秦晋”四个蓝底金字。东天门是一座关城，分东阁、西阁，两阁相距不足５０米。南北两峰直插两阁，浑然成为一体，阁在正中如同两把铁锁，牢牢地封锁着关隘。
接近关城，古驿道渐渐出现了。两行车辙痕从门洞下穿过，又长又深，足足有５０厘米，深深地镶嵌在厚厚光滑的基岩路面里。铺路方石呈淡淡的青色，历经多少的车轮碾轧、马蹄踩踏、风雨侵蚀，石块已经变得光滑如镜了。
路面上每隔２０米左右便砌有一道高凸而起、近３０厘米厚的石槛，这一道道石槛是供重车上坡时停歇和沿坡缓慢下滑而设的石坎。由此可想像出当年的辎重车通过这段路时有多么艰难、多么危险。
城楼下有一段基岩石面，明显的低于两头。这是由于在长年的车辆碾轧下，车痕深到一定程度阻碍了通行，又因有城关在上不能翻修，只好将其铲平，无奈新的车痕形成又继续阻碍通行又要铲平，周而复始，路面自然要降低了。即使这样，现存的车辙痕也有３０多厘米深。
这条古驿道能完整无损的保存下来，是因为清末修筑正太路线，这条险恶、难行的地段就渐渐地被人遗忘了。
古驿道周遭建于清代嘉庆年间的保存完好的清代驿辅为研究中国古代邮政、公路史提供了重要物证，现有的几十里长的庚子长墙，记录着中国军民抗击外国入侵的雪耻史。