
　　野三坡图库国家风景名胜区位于首都西南部，河北省涞水县境内，这里自然景观奇特、人文景观丰富，历史文化独特，似一颗璀璨明珠镶嵌在太行深山，素有"世外桃源"之称。
　　野三坡国家风景名胜区的突出特点是"野"。520平方公里的景区面积分为百里峡自然风景游览区、白草畔原始林保护区和拒马河避暑疗养游乐区。"雄、奇、险、秀、幽"的奇山秀水中分布着72个景点，是一个山水泉洞、鸟兽鱼虫、林木花草、文物古迹无所不包，无所不奇的自然风景区。有酷似桂林[图库]山水的拒马河风光，形如鬼斧神工的峡谷奇观，幽深奇异的溶洞，神秘离奇的怪泉，谜底难解的金华山，森林蔽日的白草畔，又有巍峨的长城、苍劲的摩崖石刻，古老的栈道、庙宇，保存完好的古智人化石和平西抗日烈士陵园。春季山花遍野；夏季清凉避暑，平均气温22℃；秋季山果风香，天高气爽；冬季滑冰、狩猎。这里民风淳朴，管理制度完善，游客尽可畅心游览。
　　野三坡由7个各具功能的景区构成，分虽是百里峡自然风景游览区、拒马河避暑疗养游乐区、白草畔原始森林保护区、佛洞塔奇泉怪洞游览区、龙门峡长城文物保护区、金华山灵奇狩游乐区以及近年开发的三皇山旅游区。7个景区分布着百余个景点。
　　三皇山景区：地处京西拒马河百里画廊入口处，其山造型独特，集奇、秀、险于一体；供奉人类始祖的三皇庙，圆你揭宗拜祖之愿。环绕的拒马河水与漫山柿林交融，形成了一幅美好的山水画卷。
　　百里峡景区：有“天下第一峡”之美誉，峡谷如刀削斧劈，奇石兀立，海棠满沟，花草遍山。倘徉其间，犹如进入了浓墨重彩的百里画廊
　　拒马河景区：拒马河流经野三坡七十余华里，两岸群峰崛立，怪石峥嵘，河水潺潺，清可照人。游人既可中流泛舟，饱览山光水色，亦可击水畅游，领略大自然的情趣。洁白松软的沙丘是沙浴、日光浴的理想场地。度假村、苗寨与四周景点浑然一体，是休闲、娱乐、避暑的最佳选择。
　　龙山峡景区：有明代大龙门城堡、蔡村庵长城和华北地区最大的金、明、清历代摩崖石刻群。其中“万仞天关”、“千峰拱立”字体高2.15米，笔力遒劲有力，蔚为壮观。
　　白草畔森林游览区（海拔1983米）：这里山势挺拔，奇峰怪石林[图库]立，满山野花盛开，野生动物成群，森林遮天蔽日堪称太行“绿色明珠”。登石城岭可观日出赏云海，探蚂蚁岭上的红蚁巢穴，听风动石畔的松涛，赏千亩杜鹃，游万亩林海，使人流连忘返。
　　金华山景区：有葱笼黛绿的林海，飞流直下的拉拉湖瀑布，高耸云端的千年银杏，风格别致的古建筑清弹寺。到此游览，可欣赏野三坡民间独有的传统服饰，领略古朴的民风习俗，给你带来恍如隔世之感。