 第一名：关颖珊 





    第一名：关颖珊
    
5岁开始滑冰，7岁夺得自己第一个花样滑冰冠军头衔。97年出版自传《关颖珊：冠军的心声》。第二名：安藤美姬 






    第二名：安藤美姬
    
从9岁时开始学习花样滑冰。两年后，就能够完成三周跳。她也是女子选手中唯一可以完成四周跳的选手。最后需要说明的是，她曾被日本国内评为最受欢迎的女明星。第三名：贝尔宾/阿格斯托 






    第三名：贝尔宾/阿格斯托
    热情似火，燃放激情。真正对冰舞的认识从看他们表演开始。 
第四名：纳乌卡/考斯特麦洛夫 





    第四名：纳乌卡/考斯特麦洛夫
    
经典的演绎烂漫而动人。第五名：村主章枝 





    第五名：村主章枝
    
象出水的芙蓉，静静的盛开。第六名：刘艳 
  




    第六名：刘艳
    也许还不是顶级的选手，但是她的自信表演可以打动任何人。 
第七名：申雪/赵宏博 





    第七名：申雪/赵宏博
    
不断向高难度挑战，水平长期稳定在世界顶级上。他们的“四周抛跳”是世界最高难度的动作。看到他们，偶想起了坚毅。没错！她是一朵坚毅的山菊花。第八名：杨芳/高崇博 






    第八名：杨芳/高崇博
    
我们不仅是运动员，而且是冰上的舞者，其实冰上舞蹈和双人滑最大的区别也在这里，双人滑强调的是技巧，我们冰上舞蹈则是重在表现，实际上就是冰面上的交际舞，把最美的舞姿用最直白的方式表现给观众看。第九名：斯鲁茨卡娅 

  




    第九名：斯鲁茨卡娅
    
她有着出众的跳跃能力。凭借惊人的柔韧性，斯鲁茨卡娅独创了贝尔曼旋转过程中换脚继续旋转的高难度动作。在场上，她永远是主角。第十名：潘诺夫 

 
    第十名：潘诺夫
      
不是一眼看了就喜欢的那种，但是她憨憨的一笑却迷住了很多人。

    
在音乐中，用肢体语言为观众诠释无数动人的故事……热情似火，燃放激情，真正对冰舞的认识从看他们表演开始…… 
2  