 酒吧 

　　酒吧高脚凳是最容易“走光”的
　　酒吧永远是一个眼波流动的地方，就像广告里的情节，男人捏着酒杯瞄来瞄去，一不小心，你就会被他们瞄到不该瞄的地方。遍布广州的酒吧，永远都有“走光”的女人和以“观光”为乐的男人，特别是坐在酒吧里的高脚凳，是穿超短裙美女。
　　地铁 

　　坐地铁一定要保持坐姿哟
　　在地铁的站台边，当地铁临近的那一刻，疾风卷来，裙摆翻滚，如不按住，你的“小裤裤”马上就会成为众人瞩目的“焦点”。上了地铁以后，并不是就安全了，坐在座位上，如果你稍一放松自己，坐姿不雅，对面那一排眼睛随时都会盯向你的裙子。
　　天桥 

　　人行天桥的坡度与“走光”的机率成正比
　　常言说得好，最安全的地方往往是最危险的地方。走光，最多发生在熙熙攘攘的大街上，尤其是闹市里的人行天桥，如果“短裙一族”走在侧护栏边上，无疑会为桥下的不轨之人提供“观光”的机会。“走光”者可能毫无戒备，“观光”者却是有备而来。还有广州某动物园内曾有过网状底板的小人行天桥上，更是穿裙子美眉们的“禁地”，如今这座桥已经拆掉，可这类天桥保不准在其它地方还存在。观光电梯 


 
　　观光电梯，谁看谁？
　　很多的商场和酒店都有直立在大堂的巨型观光电梯，有人戏言：电梯里的人“观光”外面，外面的人“观光”电梯―――当透明箱位缓缓上升时，超短裙美眉们就极其危险：你在看外面的风景，外面的人在看你的“风景”。当看到下面有一片高抬的人头时，定是你的裙子“露光”了。
　　快餐店 

　　美食当前也别得意忘形
　　快餐店“走光”以肯德基和麦当劳最有代表性。进门以后，很多人会习惯性地面向明亮的落地玻璃坐下，这样可以让自己的视野变得更开阔。可是，当陶醉在美食之中以后，难免会忽略自己的坐姿，手趴桌面，叉开双腿，懒洋洋的，舒服极了，可是当你发现玻璃外面射来无数目光时，你才会知道是自己正在“走光”。所以，到“透明度”这么高的地方用餐，要么不要穿超短裙，要么要提高警惕，否则就会“走光光”。
　　江边 

　　这里浪漫易成放荡
　　都是风儿惹的祸。周杰伦唱“河边的风在吹着头发飘动”，其实飘动的又何止是头发。穿着大摆短裙，趴在江边的石栏边，疾风吹来，一种跃跃欲醉的飘逸感顿袭心头。这时，你身后的人也会飘飘欲仙，因为你的裙摆被风吹得很高，那诱人的翘臀已全部露了出来。所以记者建议，如果风太大，就别穿超短的大摆裙到江边去，先不说“走光”，着凉了也不好。
　　出租车 

　　聪明的女士总是坐在后座，“走光”的机率大大降低
　　上出租车时，左脚先踏进车门，在右脚还没有抬起之时，司机大佬这时就可“一饱眼福”了，因为乘车者无论是短裙还是长裙(长裙要提起才能上车)，都会暴露裙底“风光”。而下车时，对于车门外的人来说，“走光”也会重演。所以建议，如果打算坐出租车，要么穿上长裤，要么坐在后座。
　　公共汽车 

　　公共汽车里小心
　　因为公交车的上车台阶都比较高，因此乘客上车的时候不得不抬高腿，这么一来，穿短裙的美眉可就会顾此失彼喽；上车以后，坐到了座位也不保险，例如坐在后车门的第一个位置，即使你的两腿靠得再拢也很容易“走光”。还有就是抓扶手时容易“走光”，特别是穿一些比较宽松的背心和紧身的钮扣的衣服。而如果你的领口很低或者很松，坐在座位上更容易让站在身边的人“观光”。鞋店 


 
　　鞋店里，做这个动作前要讲究分寸
　　现在，一些高档鞋店，为了方便顾客挑选鞋子，在店内各方位都会放一些镜子。顾客穿上新鞋，都会习惯性地照一下镜子，可如果有弯腰和坐下的动作，就很容易在镜子里“走光”，当然这样的“走光”稍注意一下就可避免。然而，还有一些鞋店在地面铺了一块透明的大玻璃，穿裙子的美女走在上面，她们的“裙底”就会被玻璃反照出来(北京路就有这样的鞋店)，这种情况往往不被女性们注意。另外，一些鞋店男服务生的服务极其周到，他们会蹲在你面前帮你试鞋，如果你的双腿不拢得紧些，不“走光”才怪。
2  