  
 
　　不知从什么时候起，巴黎西郊的布洛尼埃森林一下子就成了世界上最大的露天妓院。在这将近1000公顷的土地上，每夜从事卖淫的人口在1000人以上。巴黎人说：有三种性别的人――女人、男人和占大多数的人妖(“马露霞”)――在这里卖淫。
　　
 
　　据知情人说，在布洛尼埃森林的林边和草丛里，“马露霞”最为走俏。“马露霞”主要来自拉丁美洲国家――巴西、阿根廷、厄瓜多尔和哥伦比亚。一位叫何塞的青年，他在当了“马露霞”之后就变成了“她”，然后就去了一家旅行社。这是在拉丁美洲为富裕的欧洲人招募妓女的多家旅行社之一，旅行社借给“她”2000美元的旅费，用来购买到巴黎的机票、办理签证和作为刚到时的房租费。但是，这笔钱必须尽快地并且加倍地偿还。
　　
 
　　此后，“马露霞”来到“老鸨”那里，“老鸨”在布洛尼埃森林的林荫道上划给“她”一个大小几十平方米的“营业”地段。新来者要牢记，“她”必须交出所有的收入。如果试图隐瞒收入，那就等于不服从规定，会受到严厉的惩罚。去年，“老鸨”们共杀害了5名“马露霞”。
　　卖淫者在路边截到顾客后，“接待”则通常在林中较深的地方。对于那些不愿使用避孕工具的嫖客，价钱要高一至两倍。
 
　　据警方材料显示，布洛尼埃森林里的卖淫活动可带来一笔令人难以置信的收入。它至今还没有一个以强有力的“教父”为首的金字塔结构，只有几个彼此争斗激烈的“部落”。其中最大的一个部落的主管叫桑德拉，她在成为百万富翁后仍操旧业。
　　
 
　　经过几个月的监视，警察在离布洛尼埃森林不远的波利亚・杜梅拉大街上发现了一家妓院，这还是在巴黎要价最高的妓院。
 
　　这座富裕阶层别墅的女住户们大多数都是18岁到24岁的时装模特，还有年轻的演员和歌手们，她们在丰富的表演生涯中还是初次涉足此类活动，其中不乏玉照经常出现在时装杂志封面的闺秀。与这些国际女郎度过一小时要花12000法郎，过一次夜价钱则高出10倍以上约12万法郎，度过一周要花费50万法郎以上。她们的嫖客也具有国际性特点，其平均年龄在60岁左右。这中间有阿拉伯国家的亲王、英国的报业巨头以及靠石油起家的墨西哥的亿万富翁。
2  