&nbsp;元阳 

元阳　　再华丽的词藻，用来形容元阳的那片土地，都显得苍白无力，再伟大的摄影师，置身于这片大地，思维都会犯困。“如果你是一个驴友，你不到元阳，元阳会替你感到难过；如果你是一个拍友，你不到元阳，上帝也会替你感到难过！” 

　　在我们生活着的这个世界中，有一些东西，你一去看过就能感觉到它们是无法超越的。比如，以单纯的山景和水景而论，黄山的山和九寨沟图库的水，无法超越，而元阳的梯田风光，在我们的这个星球上，我想也是无法超越的。
　　元阳的美，很难用言语去描绘它，去过的人，说的最多的就是，元阳的美，无法形容！当然，这也难倒了那些摄影师，穷尽所有的想象力和智慧，似乎这里总有着拍不尽的角度与光影交融。我曾经碰到过一位摄影老前辈，他自从到过元阳的第一年起，以后每年都要不远千里来元阳几次――相信这世上没哪个地方能让一个人如此着迷，除了这里。
　　第一次去元阳时，我也免不了犯那种典型的不了解元阳综合症。许多第一次来这里的人都会这样：不知道元阳是同一时刻而几里之外不同天，不知道元阳同一地方五分钟前后不同天，不知道元阳早晚温差会有这么大，以为梯田除了摄影就没什么好看头，不知道元阳的云海其实最美，不知道应该早晨去看一次元阳日出……所以，当人们第一次闯进这里，经常会被眼前的一切惊呆，几天中都觉得恍如隔世。
&nbsp;婺源 


婺源　　中国最美的乡村实至名归,现在赶紧去,毕竟婺源&gt;的商业气氛还不算太浓,人文气息厚重，村民普遍有一种祖传下来的儒雅，不会咄咄逼人。 


　　这里有着世外桃源般的意境，有如诗如画的田园风光,有寻幽访古的古老村落,粉墙黛瓦、飞檐戗角的徽派建筑,还有秋季那满山的红枫叶，和原汁原味鲜美绝伦的风味小吃.......正所谓五岳归来不看山,九寨归来不看水,婺源归来不看村。
　　束河 


束河　　　丽江古城，逶迤往西北6公里，就是茶马古镇――束河。一条清沏的山泉，从束河中穿过。纳西农家小院露台上的红漆躺椅，露台下矮矮的土墙，都给你讲述束河细碎的柔软的时光。小狗坐在青石板街的中央，等着在打纸牌的老主人，半天一动不动。 


　　进束河古村，必经村口的青龙桥，虽然已经有400多年的历史，依然宽阔平整。清得发蓝的青龙河从桥下流过，河边有茂密的白杨树和柳树。叼个烟斗悠闲抽烟的纳西老人，也许会和你饮一杯普洱茶。纯纳西四合院中央，晒着金黄的玉米。你独自坐在院里晒太阳，像个老农一样守着玉米，什么都不用想，也想不起来。任凭慵懒散淡的音乐，从正午一直吟唱到太阳落山。在束河，如此悠然的生活，当年大理段王爷手下的渔、樵、耕、读，也不过如此吧。
　　一般的游客们都不会知道束河古称又叫做“龙泉村”，而在当地，你如果要问路，还是说龙泉村比较保险，束河的名字只有在旅游图书里才经常用到。
　　普通人来到束河，只是厌倦丽江的轻浮以后想在这里回归自然，他们之中，很少有人知道这里其实是曾经在西南风光一时的木氏土司王朝的真正发源地，虽然在丽江古城，他们也可以见到华丽宏伟的木王府大门，但是他们更加中意的是某一个外地人或者外国人开的咖啡馆里播放的尼泊尔音乐，而一定不会是土生土长的纳西古乐。
&nbsp;青海湖 


青海湖　　到了7月前后,南方的油菜早已扬花结籽收获入仓,甚至变成清亮的油液。而海拔3200多米的青海湖图库一带,此时的油菜花却正开得喧嚣。浓艳的黄花,紧围着青海湖大半圈湖岸,足有百万亩,在高原深蓝的天空下,繁花金黄一片,嵌镶在湛蓝的青海湖岸上,无际无边。 

　　青海湖属高原地貌,地势平坦。特别是青海湖畔本身就是一种高原草坝形态。这里种植的油菜花多用拖拉机播种,一垄一垄的在大地上蜿蜒起伏直到天边,线条简单而不失悠闲美丽。
　　在高原上常见的蓝天白云衬托下,一望无际的金黄显得异常斑斓,令人慨叹。据一些艺术家说,不少油菜花风景画多取材于此般地貌的油菜花地,大色块的简单构图给人丰富的遐想。
&nbsp;泰顺 


泰顺　　浙南闽北的当地人都说，浙江的景宁、泰顺和福建省的寿宁县是明景泰帝为庆祝自己的寿辰而设立的，连同洪武年间所设的庆元县，取其第一个字，合起来恰为“景泰寿庆”。当地人的话，未必可信，但不难看出当地人对于美好生活的向往。然而地窄山稠、溪流纵横的泰顺地区，却由于交通不便，人们始终过着闭塞贫穷、举步维艰的生活。从另一方面说，泰顺也成了仁人志士避乱隐居的世外桃源，由此孕育了当地纯朴的山水情怀。 


　　自己独行，一路搭拖拉机、摩托车、班车，在乡民指点下逐一造访廊桥、古村，寻访夹缬古法染布的老人和作坊，做客农家，被那深藏在崇山峻岭间浓重的民俗和文化所深深感染。那些廊桥古村，建筑艺术令人倾倒。早春时节，油菜花桃李花掩映的山乡里，民风极其质朴热诚。我一路受到很多照顾，此生难忘。不过村落廊桥间距离较远，有的需要步行始达，寻访得挺辛苦。与泰顺相交的闽西北、浙江丽水一带都有美丽宁静的廊桥古村，有半月时间，一一寻访，保证让你回味无穷。
&nbsp;桂林 


桂林　　很熟悉的地方，推荐这里是为了让你不要再哀叹：可是有了钱的时候我却没时间。其实现在的桂林已经有了很时尚的玩法，漓江边是背包客的最爱，一路的山水画廊，徒步走过，人在画中行，画中留倩影。漓江同时也是攀岩爱好者的天堂，这里已经成为攀岩者的圣地。除此之外，《印象刘三姐》的演出，会叫你对这片土地有一个新的认识。 


　　西塘 


西塘　　　西塘：要就晚上去，这样你才能感受到这个古镇真正的魅力，你可以放肆的yy，认为白天她是故意露出龌龊的一面，而把最美的一面展现给等到晚上的你。 


　　梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风，说的大概就是西塘吧。水是西塘的灵魂，水让西塘恬静悠然，清新温润，这里到处都是水的影子。西塘的雨总是空空朦朦，斑驳的老墙凝重如墨，湿漉漉的青石板路蜿蜒伸向远方，清澈的池塘里，鱼儿追逐着岸边桃树落下的片片花瓣。带着浓浓的青草味的野风吹拂你的头发。老街宁静而从容，老人们在廊桥中抽着旱烟，拉着家常……夜色像墨汁一样浸染开了，沿河人家都点亮了临水的灯笼，那灯笼温暖且善解人意。在西塘，你不得不做的事有：听江南丝竹，看社戏，露天电影，品香茗。西塘的一些古屋顶上，长着近尺高的瓦草，据传是屋宅以前主人的魂灵附在了这些草上，使它们长得如此葱郁。
　　西塘，河流纵横，绿波荡漾，晨间，小桥流水，薄雾似纱；傍晚，夕阳斜照，渔舟扁扁，是典型的江南水乡的写照。望仙桥始建于宋代，来凤桥、五福桥、卧龙桥等建于明清，已倾听了千年的流水低吟、桨橹浅唱，阅尽了两岸的屋舍变迁、旧事新人；依河而建的街衢，临水而筑的民居，尤其是总长近千米的廊棚，使整个小镇在记忆中慢慢褪去了色彩，虽有些泛黄，却逐渐清晰……；狭窄而幽长的石皮弄，陌生而又亲切，前面走过，后面似乎还传来自己脚步的回声；种福堂、尊闻堂、薛宅等皆是明清时代的建筑，古老而又朴素的宅院分明是西塘人的象征，顺着高深的屋壁望上去，小小的天井中透过的阳光在缓缓地移动，似流金撒在了斑驳的木墙壁上，让人慨叹逝者如斯的光阴。
　　嘉善水乡风情旅游区以河网交错，湖光水色，水虾鱼菱构筑而成的多情多姿的水乡风情为特色，尤以江南水乡六大古镇之一的西塘最为著名。
&nbsp;仙居 


仙居　　都说仙居是神仙居住的地方，挑这个地方一是仙居够美，二是杨梅够好吃。 

　　
　凤凰 



凤凰　　凤凰方七日世上已千年 

　　穿城而过的沱江水，花香两岸。吊脚楼旁织着花腰带的苗家少女。地道的柴火担子。草鞋、箩筐、鱼纹与鸟影泛动的石板。船工的号子。洗衣的棒槌声。悬在屋梁上的黄玉米。这里天人合谐，你感觉不到时间。苗家女子,眉似弯月,眼含秋波。就算是这里的乞丐，你若赏饭与他同吃，他会虔诚的鞠一躬，你会疑心他一定是洪七公。还有“酒鬼酒”，苗家酸鱼、酸萝卜。你恨不得假装自己迷了路，好悄悄躲在这里，做一辈子凤凰人。可以赤足下沱江，濯你的长发。可以坐在雕花的木椅上，数阳光的影子。也可以农闲时与当地人一起，热闹地聚集在城隍庙,等看土里土气的“阳戏”和“傩堂戏”。好了，下定决心，40岁后，一定到凤凰，哪怕是做一株芦苇，也是凤凰的芦苇啊。
　　凤凰八绝：
　　1、沱江边的菜场以及在河边捣衣的女人。
　　2、沙湾的吊脚楼。
　　3、北门外沱江边上的露天餐座。
　　4、哺育了沈从文、黄永玉的文昌阁小学。
　　5、黄丝桥古城。
　　6、文庙、三王庙、武侯祠、文昌阁、笔架城，查地图可以找到。
　　7、黄永玉题字的理发店，师傅有推拿的绝活，专治落枕。
　　8、古戏台是当地画家的聚会地。
　　
&nbsp;青岛 


青岛　　栈桥、海产博物馆、东海路上充满灵气的雕塑，五四广场上“五月的风”，黄昏远眺浩瀚黄海，四面来风，尘虑尽消。这里还有很多处海水浴场，就在沿海街道的下面，是你夏日消暑的最好去处。 


　　八大关是青岛最好的地方，街道纵横，左右交叉，状若棋盘，更难得是清净。另外这里一路一木，一木一林，其间有无数世纪初别墅式的欧式建筑，有如欧洲小镇，静雅宜人，若起一个大早，漫步松树丛中，走向海风响处，更有无限惬意。2&nbsp; 