
　　选一个不那么忙的周末，开个把小时的车，躲开人声鼎沸的市区，到京西的明清古迹山庄。随意找一家四合院，静静地坐在悬着玉米辣椒的小院里，看阳光从树叶缝隙一点点漏进来。不去顾及时间，生活原来可以如此简单。
　　■行程安排
　　D1周六一早出发，到“百花山”游玩―――下午去“爨底下村”，用晚餐并入住农家小院
　　D2一早在山村四处看看拍些照片，在村里用过中饭后，下午回京
　　行车指点
　　D1上定慧寺桥走阜石路向西行―――约20多分钟后在金安桥右转奔“三家店”方向走石门（门头沟）路―――前行8分钟左右，看到路口有“龙泉宾馆”指示牌后右转上109国道（小贴士：沿途景色很美，迎春花开得蓬蓬勃勃）―――前行4公里左右，前方出现岔路，左路通往河北，右路通往温泉，沿左边“河北”指示牌直行―――10分钟后过“担礼隧道”右转，出口不远处有加油站―――5分钟左右，看到“下苇甸”指示牌，左转过一小桥直行―――到一岔路口，路口立有“王平地区旅游带”大牌子，右转前行（小贴士：其实左右两条路均可通过百花山或爨底下，但左边道路山路很多，行车时两旁高山耸立，山路险急弯多，不好走；而右边一条路行车时则一侧为山，一侧为水，景致很好，且急弯不多，较易行，建议从右路走）―――行8公里处，有“百花山、灵山、爨底下”指示牌，沿指示牌前行―――6分钟后，过一小桥，经“安家庄”路直行―――9公里后，路口有“芹峪口检查站”左转直行―――约20分钟后，路口有“斋堂镇景点示意图”，右转进入斋堂镇中心地区，歇脚吃中饭。
　　午饭后，回到109国道继续前行，几分钟后，见一岔路，路口有路牌指示，往左去109国道（右行则到“爨底下”）―――8分钟后，路边有加油站，旁边有汽修厂―――2分钟后，到清水镇人民政府―――1分钟后见岔路左行（有路牌，左行去“百花山”，右转则到“龙门涧”）―――5分钟后，双塔路口左转进入百花山地区（路口有“百花山自然保护区”路牌，右行则往“灵山”方向）―――4分钟后，经过“塔河村”（左边有旅游公厕）―――前行30分钟，看到“百花山景区”收费站，此处有岔路口，左转可上山（小贴士：最后5分钟近5公里的上山路均为盘山路，弯道非常之多，路边偶有碎石，驾车时务必格外小心）。
　　原路下山―――约25分钟后，出百花山景区（以“百花山景区欢迎您再来”横牌为标志），路口左转往“爨底下”方向―――行6分钟左右，见到“爨底下村欢迎您”的横幅，进入爨底下村。
　　D2午饭后从爨底下原路返回北京市区―――15分钟经过清水镇人民政府―――看到“下蔬甸”岔路口的指示牌左行（小贴士：往右行则经过王平地区，进隧道继续走109国道，行不远，路右边有“妙峰山”景区指示牌―――10分钟左右，经“龙泉宾馆”并在路口左转先上石门路，再转阜石路回定慧桥。
　　■提示
　　如果有时间，可以以爨底下村为基地，好好游玩一下周边的其他景区，如灵山、黄草梁；第一天前往爨底下的途中，可以上妙峰山。
　　■交通详情
　　里程（公里）：定慧寺桥-12-金安桥-6-“龙泉饭店”路口-11-担礼隧道-22-王平-20-芹峪检查站-25-斋堂镇-2-“百花山”岔路口-9-清水镇-6-双塔路口-4-塔河村-12-百花山景区；百花山景区-30-岔路口-5-爨底下村
　　服务区/加油站：担礼隧道出口不远处有加油站；109国道上每隔几公里就有一个加油站
　　停车场：百花山、爨底下均有停车场
　　特别关照：同行车辆较多时，可以在定慧寺桥旁的“永兴花园饭店”门前集合。[NextPage]
　　■周边好去处
　　百花山：景区由四大部分组成，即主峰景区、草甸景区、望海楼景区、百草畔景区，其35个景点中以“百花草甸”、“百花山瀑布”、“山顶日出”、“晚霞映翠”、“蚂蚁山”最为著名。
　　沿山间小路行进，首先是落叶、阔叶群丛林带，只觉树木参天，遮云蔽日；往前走，针叶林整齐挺拔，满地是厚厚的松针，小鸟与松鼠欢快地嬉戏；穿越针叶林便是华北地区首屈一指的原始桦木林，树木根深叶茂，生机勃勃；再走便是高山灌丛带；接着是高山草甸，行进在齐膝甚至齐腰深的绿草与山花中，让你觉得恍若进入人间仙境。穿行其间，还会不时听到勺鸡、褐马鸡、黑鹳等动物的叫声，有时还能看到斑羚、野鹿的身影。
　　爨底下：爨（cuan,四声）底下是一处保留了明清风格的古村落，因地处明代军事隘口“爨里安口”下方，故有此名。由于该字笔画太多，现在许多地方均简写为“川”。
　　全村坐北面南，依山而建，保存完整的四合院有76套，住房600多间，结构严谨，错落有致，四合院整体精良，布局合理，石墙、门楼、影壁、砖雕、石雕、木雕等建筑风格既有江南水乡风韵，又有北方高宅大院恢弘的气势。
　　妙峰山：以“古刹、奇松、怪石、溶洞”而闻名，有日出、晚霞、雾凇、山市等时令景观，还有“华北一绝”的千亩玫瑰园，面积20平方公里，是北京周边最具文化底蕴的风景名胜区之一。妙峰山古寺林立，名胜众多。著名的有辽代皇家名刹仰山栖隐寺、大云寺，有“灵岩探胜”的滴水岩，还有末代皇帝溥仪的英文老师庄士敦的别墅等。主峰海拔1291米，山势陡峭，花草清丽，灌木群英，生机盎然，各种奇花异卉四季常开，此开彼落，形成了“四面有山皆如画，一年无日不看花”的特有景致。
　　黄草梁：与灵山、爨底下遥遥相对，是北京西南郊极好的天然草甸。这里山高林密、峰峦叠翠、飞鸟啁啾，每到暮春盛夏时节，万亩草场生机洋溢，举目四望，好一派欣欣然的景象。
　　景区内有明万历年间修筑的古长城，长达数十里，至今依然保存完好。
　　灵山：拥有3000亩草甸、5000库存森林的灵山是京郊避暑胜地。这里气候独特，冬季雪谷挂冰，春季繁花草荣，夏季碧野葱葱，秋季野果盈盈。
　　灵山主峰海拔2303米，是北京市最高峰，登灵山之巅可观云海、赏日出。灵山还是天然的动植物园，松鼠、狐狸、野兔、山鸡、野山羊、狍子、野猪甚至牦牛都在此出没。
　　■门票及游览费用
　　爨底下明清古迹山庄门票：30元：老年人持老年证、大中小学生（不含成人教育）持有效证件半价优惠，1.2米以下儿童免票
　　百花山门票：30元，4人以上则每人20元
　　妙峰山门票：30元
　　灵山门票：35元；索道60元（往返）、上行40元、下行30元
　　■提示
　　村里几乎家家都可以提供住宿，房间内干净整齐，通常50元/床位，150元/间。
　　美食指南：建议到爨底下农家用餐，在齐整的四合院中围桌坐定，待村民从自家厨房端出自家烧制的家常菜、山野菜，其乐陶陶。农家菜口味好，价格也不贵，平均每人三四十元左右足矣。
　　前车之鉴：上一次去爨底下是去年非典之后，在那个寂静的小山村里住了三天，整日里优哉游哉从清晨晃到日影舒斜，宁静舒缓得不可言喻。强烈建议在爨底下村多住两天，把那儿所有的饭菜尝个遍，尤其是豆饭，和记忆中十几年前在外婆家吃的一模一样。
　　爨底下小知识：四合院有大中小型之分，爨底下的四合院多为小型四合院。特点是占地少，布局简单，只有一重院子，一般是北房（正房）三间，东西厢房各两间或三间，街门多为道士帽式。进街门，正面为院东房的南墙，墙上画着影壁。沿着小道左拐，便到院子中间。院中有长条砖墁的十字甬路通到四面各房屋。
　　爨文化就是中国历史自东晋（公元317年）经南北朝到唐天宝七年（公元749年）这四百多年间爨氏统治云南[图库]（包括今贵州[图库]、四川[图库]的部分县市）时所造就的历史文化。
　　在爨氏统治的四百余年间，由于中原王朝长期处于封建割据的战乱中，对云南基本上失去了控制，爨氏即乘之采取“奉中原王朝为正朔”，实则形成“开门诸侯，闭门天子”的闭关锁国局面，所以云南社会相对稳定，经济也较为发展，内地汉民为逃避战乱遂不断行客店云南，爨文化也就在中原文化的熏陶和融入后而“独步南疆，卓尔不群”。
　　爨文化主要通过散存于残篇断简中的饮食文化，服饰文化、习俗、典祀、医药、建筑和流传在民间的诗歌、曲艺表现出来。
　　