
　　浦东机场附近川沙镇内部规划图已预留了一片娱乐项目土地，面积将是香港迪斯尼的3.7倍
　　本报讯据中国经营报12日消息 
“上海有条件建好一座迪斯尼乐园，各项前期准备工作都在进行。”3月7日，上海市市长韩正首次对此间盛传的，上海准备建设迪斯尼乐园的消息给予回应。
　　不久前，迪斯尼行政总裁艾格已经证实，迪斯尼正与上海市政府磋商兴建主题公园事宜。韩正表示，有关工作将待中央和国务院最后拍板。
　　记者获得的一份迪斯尼开工时间表显示，川沙镇部分居民将于今年底开始拆迁，同时华特迪斯尼幻想工程人员将由香港迁往上海。上海迪斯尼预计2008年正式开始动工建设，开园日期暂定于2010年。面积是香港迪斯尼的3.7倍
　　记者了解到，上海迪斯尼乐园面积将是香港迪斯尼乐园的3.7倍，预计施工时间超过3年，耗资超过300亿元人民币，而且要赶在世博会前，即2010年竣工开放，地址在浦东川沙镇。
　　上海市川沙镇政府一位官员向记者透露，上海早已预留了浦东机场附近川沙镇一片土地建迪斯尼乐园。最早将会在4年后开园
　　有消息表明，上海市陆家嘴集团公司和华特迪斯尼公司初步计划在浦东共同注册成立一家股份公司。
　　此前，华特迪斯尼亚太有限公司亚太区总监陈文端曾向媒体表示，在2010年前，中国内地不会开第二个迪斯尼乐园。分析人士认为，这等于间接透露，上海迪斯尼乐园最早将会在4年后开园。
　　