
　　旅游，作为新世纪的朝阳产业，受到各级人民政府的高度重视。笔者所在的石台县，更是将发展旅游业作为振兴县域经济重要的支柱性产业来重点突破，取得了有目共睹的骄人成绩，但是，在其发展的过程之中确暴露出一些不容忽视且必须正视解决的问题，比如被笔者称之为“割裂”的现象。
　　 旅游管理组织的割裂
　　旅游管理组织的“割裂”表现在：一是政府的旅游管理部门只着重管理自然资源性旅游，而文化管理部门也仅是单纯管理人文资源，这种割裂的局面，既增加了许多不必要的工作成本，又造成了有限资源的无控制浪费；二是县与乡镇两级间的割裂。旅游管理部门在乡镇没有设立管理组织，而旅游的两大资源却又基本上是散布在乡村四野。此种现象，全省大抵如是。
　　自然景观与人文景观的割裂
　　由于旅游管理组织上的分立，客观造成现实中自然景观与人文景观的分离管理，就是勉强并到一起，那也是“蜻蜓点水”而已。即便像笔者所在地石台县那样成立高规格的旅游管理开发协调组织，却也因各自部门工作职能上的限制和束缚不能完全彻底地相融合作。如此分而治之，自然景观与人文景观的管理自然而然就割裂开来。
　　旅游景区之间的割裂
　　近年来，全省绝大多数的旅游景区（点）是通过招外商引外资来开发建设的。比如说旅游资源比较丰富的石台县“牯牛降”、蓬莱图库洞、黄岩峡谷等景区（点）。一景“一”主。租赁的年限，年投入资金数，需要改造的地方，等等，白纸黑字，一清二楚。可是，实际的情形却是由于缺乏强有力的市场监管机制，“景主”们想要快一点地收回投资而赚钱，一方面会遮人耳目尽量少投入资金；另一方面又会恶性竞争。另外，相邻的市县之间因行政区划造成的景区（点）之间的割裂现象也很多。比如大别山区的“天堂寨”、国家级自然保护区“牯牛降”，“一山多主”的管理体制，割裂了“两山”的和谐开发和科学利用，已经出现了很多的问题。
　　景区开发与村民的割裂
　　这种割裂现象在旅游开发中较多存在。笔者分析其原因：一是对招外商引外资来开发旅游的热情过分“暧昧”，所制定的“招商引资责任制”、“招商引资工作条例”等办法措施不够合理。二是保护农民的利益机制不全、不灵。“景主”们与村民们之间摩擦声便此起彼伏，吵闹不休，村民们怨声载道，“景主”们也无心或是不敢再投资搞建设，严重破坏了旅游景区（点）所要求的优美整体环境，要避免和杜绝旅游开发中与村民之间出现割裂现象，旅游等政府相关部门要在同等条件下鼓励和引导当地村民优先成为景区（点）开发管理的主体，让他们参与开发祖先留给自己的财富。
　　