　　本报海口图库3月11日讯 （记者单憬岗）省旅游局副局长陈耀今天告诉记者，海南旅游代表团赴德国参加2006柏林国际旅游展取得丰硕成果，今年到海南的欧洲游客同比可望增长50％。
　　据介绍，在该旅游交易会上，省旅游局同德国最大的旅游批发商TUI公司、专门给中国输送游客并被本届交易会授予金棕榈大奖的CHINA TOURS旅行社，以及德国伊卡路斯旅行社等一批客源地组团社主要负责人商谈，并达成开发德国和欧洲市场、在今年新增或扩大为海南送团的合作。此外，省旅游局还同中国国际航空公司德国地区负责人、中国国家旅游局驻法兰克福办事处商定，联合邀请德国9家主推中国市场的大型旅行社和有关媒体赴海南踩线和采访，共同策划度假产品和高尔夫球产品的计划。
　　陈耀表示，尽管根据世界主要旅游批发商的预计，由于受禽流感和恐怖事件影响，2006年国际远程旅游市场将减少20%，但是通过本次旅游展所达成的合作，加上展后的大力跟进和落实，今年到海南的欧洲游客同比可以增长50％，甚至更多。
　　据悉，柏林国际旅游展是世界最大的国际旅游交易会，本届交易会共设26个展馆，吸引了189个国家和地区参展。作为世界最大旅游批发商、每年组团出境达800万人的TUI公司，投入2000万欧元搭建了大规模的展区，显示了大型旅游批发商的实力和大手笔。由于德国和北欧是世界最大的出境度假区域，各度假目的地、尤其是滨海和海岛地区在本届交易会上的竞争十分激烈。
　　为大力开拓国际度假市场，我省参加本次德国柏林旅游展所投入的力量也是空前的。省旅游局率众多国际旅行社、高星级酒店和4A景区人员，组成了一支27人的宣传促销队伍。柏林旅游展13日结束之后，海南旅游代表团将继续到北欧国家进行海南度假旅游的专项宣传促销。
　　