　　　在不到两年时间内，已有600年历史的世界文化遗产平遥古城图库墙接连出现三次坍塌。3月5日早晨发生的坍塌，源于早已发现的一条裂缝，而这样的裂缝，在古城墙上还有很多。
　　■世界遗产在我们眼中“倒下”？
　　2004年、2005年、2006年，这三年成了平遥古城墙的“坍塌年”。2004年10月17日，一段长17米、厚3米(城墙总厚度5米)、高10米的外城墙突然垮塌，上千块有百年历史的青色城砖纷纷落地。2005年9月22日，两段城墙内侧的裸露夯土连同女儿墙发生大面积脱落。2006年3月5日早晨，一段城墙内侧的裸露夯土层发生脱落。
　　■备受关注的古城墙保护
　　2004年古城墙坍塌后，山西图库省文物局责成山西省古建筑保护研究所对坍塌部位城墙进行实地勘测，编制了修缮方案，邀请中国文物信息咨询中心专家对城墙修缮方案进行现场论证，并于2005年按照国家文物局批复同意的设计方案对坍塌部位的城墙完成了修缮。然而，6000米的城墙并非只有一处险情，除了2004年坍塌的部分外，还有许多地方都有裂缝和窟窿。
　　2005年7月，国家文物局局长单霁翔专程考察平遥古城墙，当即决定拨款100万元，用于城墙保护。
　　2005年8月，有关方面的勘测报告完成并上报国家文物局，共勘测出安全隐患52处，其中重点险情点26处。专家们提出对安全隐患悬挂危险警告标志牌、设置监测点，对其中26处大隐患提出了临时支顶、设置围挡、封闭入口、限制游客数量等应急保护措施。
　　据了解，平遥县政府于2005年年底委托有关资质单位制定平遥古城墙全面维修保护方案，当时预计2005年年底完成并上报国家文物局。然而，几个月过去了，城墙再次发生坍塌，山西省文物局还在要求有关部门和政府“尽快责成设计单位交付城墙整体维修方案”。
　　■地方政府更侧重于旅游开发
　　据了解，在平遥县的旅游发展规划里，预计未来五年内，每年到平遥旅游的人数将增加到200万人次，古城墙能否承受如此之重让人担忧。记者在采访中发现，地方政府在对平遥古城墙的开发和保护中，更侧重于旅游开发，对古城墙的保护工作远远不够。
　　记者在平遥古城内外步行时看到，时常有人在城墙根处小便，没有人制止。而外城墙根更是显得脏乱差，既有倾倒垃圾的，又有泼洒污水的，还有在城墙根做买卖的，这些都对城墙保护构成了威胁。
　　亲眼看到古城墙的人，都会为这座挺立了600年的文化遗存而惊叹。然而，人们又不禁为这百年文物担忧，它能否再经受长时间的风吹雨打和人为破坏？
　　