　　新华网福州３月１２日专电（吴语）厦门机场方面日前表示，厦航与春秋航空的夏秋航班时刻表正式出炉，其中厦航新增１６条航线。　　厦航新开辟的１６条航线主要是厦航在福州、厦门、晋江、南昌的基地往东北和西北的航班，其中包括厦门－南宁、厦门－武夷山图库－济南、厦门－南昌－天津、厦门－无锡、厦门－南昌－重庆、泉州－成都、泉州－昆明、泉州－杭州－济南的往返航班。另外，从福州机场出发的航班中新加了２条航线，分别是福州－武夷山、福州－郑州－兰州。　　同时，厦航还将在原有的厦门－南京－哈尔滨图库、厦门－北京、厦门－福州－太原、厦门－长沙图库－成都、厦门－南昌－贵阳、泉州－北京、泉州－广州、武夷山－北京、福州－广州、福州－桂林－贵阳、福州－成都等１７条航线上增加往返航班。　　春秋航空夏秋航班时刻表也已出炉，上海－厦门每天早晨、下午共两个往返航班；上海－珠海每天一个往返航班，座位数占本条航线市场总量的３０％左右；上海至天津、青岛、温州等以商务旅客为主的航线航班密度都在每周六班以上。　　此外，春秋航空还新增上海－常德－昆明航线。这条航线民航公布价为９１０元，同时推出网上支付最低价２９９元。上海－常德－昆明航班为每周二、六共两班。（完）　　