　　新华网北京３月１２日电（记者钱春弦）国家旅游局局长邵琪伟１２日在此间接受记者专访时表示，通过建设社会主义新农村，中国农村不仅将逐步成为深受喜爱的旅游观光目的地，而且也将形成规模最大的客源市场，从而使中国旅游业获得焕然一新的格局。　　邵琪伟说，乡村旅游可为社会主义新农村建设提供一种新途径，大力发展乡村旅游，农民是直接参与者，不仅森林、农田、果园、房舍、庭院会成为旅游用地或旅游设施，农民本人也大都参与了投资和经营，是直接获利群体。　　调查表明，旅游能够较快地促进农村乡风文明和村容整洁。在厕所和厨房这两个标志性生活设施上，发展旅游的农村地区基本上都得到相当程度地改变。在部分欠发达地区，旅游正在改变农民的生活方式和思想观念。　　他举例说，成都郊区的幸福村举办梅花节，仅春节期间就接待游客近４０万人次。冲水厕所、光纤电视、柏油马路等成了幸福村的新景观。现在每年每户人家可以获得４至５万元的房租。　　国家旅游局把２００６年的旅游主题确定为“乡村游”。邵琪伟说，中国已开发旅游的地区约有七至八成在农村，然而目前中国乡村旅游发展水平和供给能力尚处于初级阶段，随着国民人均收入逐渐提升，乡村旅游市场需求将会得到进一步释放。　　他说，据统计，２００４年中国城镇居民国内出游率达１２６．６％，人均花费７３１．８元，分别为同期农民出游的２倍和人均花费的３倍，随着社会主义新农村建设逐步取得实效，农民收入提高，城乡差距逐步缩小，农民消费水平会不断提高。（完）　　