　　新华网柏林３月１１日电（记者聂立涛　张碧弘）８日开幕的第４０届柏林国际旅游交易会几天来人潮涌动，气氛火热。为期５天的展会吸引了包括中国在内的１８３个国家和地区的１万多家展商前来参与。展览主办方预计，今年参观者将超过１４万人。　　由于德国将在今年举办世界杯足球赛，因此大多数德国展台都和足球沾边。德国法兰克福多家展商组成了法兰克福展区，宣传该地区的文化和莱茵河风情。展台负责人向记者介绍说，法兰克福建有世界杯球场，世界杯将成为今年该地区吸引游人的一大招牌。届时，法兰克福将在莱茵河中心建造一个１４４平方米的大型电视屏幕，实况转播世界杯足球赛，让足球成为莱茵河上的亮点。　　文化艺术和自然风光仍是各国宣传本国旅游项目的两大卖点。但在本次展会上，许多展商还推出了形式多样的个性化旅游项目，例如健康疗养旅游和探险旅游等，还有旅游公司推出到寺庙里斋戒的旅游项目。由于网络日益发达，网上预约旅游渐成流行，个性化旅游项目具有很大发展空间。德国最大旅游公司ＴＵＩ２００５年的业务４４％是由顾客网上报名实现的。　　在中国国家旅游局的牵头下，１４４个中国国家级、各省和直辖市及城市一级的旅游单位参加了本次展会，中心展台面积达到４０４平方米。国家旅游局旅游促进与国际联络司副司长于开发向记者介绍说，中国目前是亚洲旅游大国，今后的目标是发展为世界旅游强国。国际旅游组织预测，到２０２０年，中国入境游人数将成为世界第一，出境游人数将为世界第四。　　中国海南省三亚市今年第一次参加柏林国际旅游交易会。该市旅游产业发展局助理调研员冯祝昌说，２００４年到三亚旅游的德国和瑞典游客分别为３７３２人和４６４人，２００５年时分别增长为７９８７人和１５２７人，增长幅度非常大。欧洲是个大市场，今后三亚将继续参加这样的展览会，向欧洲和世界展示美丽的三亚风光，吸引更多游客。　　与往年相比，今年亚洲展商增加了很多，而且规模也增大。印度今年首次拥有一个完全属于自己的展厅。多年没有参展的朝鲜今年也在本届展览会上搭建了展台。　　柏林国际旅游交易会每年举办一次，是全球最大的旅游交易展，素有国际旅游界“奥林匹克”之称。本届展会的联合举办国是希腊和斯里兰卡。德国经济和技术部长格洛斯参加了８日的开幕式，１０日下午，德国总理默克尔也亲临展览会，了解旅游业的发展状况。（完）　　