　　新华网北京３月１１日专电（记者葛素表）为避开“五一”黄金周的客流高峰，２００６年沈阳图库世界园艺博览会将开幕式时间由原定的５月１日调整为４月３０日上午。３月１０日，中国沈阳世界园艺博览会组委会在北京举行新闻发布会介绍了沈阳世园会的各种筹备情况。　　沈阳是继昆明图库之后，我国第二个举办世界园艺博览会的城市，展览日期从今年的４月３０日至１０月３１日，会期为１８５天，展览地点位于沈阳东部的棋盘山图库国际旅游度假区。　　据了解，世界园艺博览会被誉为国际经济与科学技术界的“奥林匹克盛会”，至今已举办了２５届。沈阳世界园艺博览会的主题为“我们与自然和谐共生”，展会的吉祥物为“阳阳”，一只展翅飞翔的小喜鹊。　　据介绍，沈阳世园会几乎囊括了北方所有的植物，包括５０万株红松、黑松、白桦、云杉等珍稀树木形成的百里林海；有百年花龄的“牡丹王”；有５５０万株郁金香、８２０万株宿根花和１３０万株球根花组成的“花海”。　　本届世园会现有１００个展园，其中包括所有直辖市、省会城市以及港、澳、台的国内展园５２个，有包括意大利、澳大利亚、肯尼亚和新加坡等在内的国际展园２３个，此外还有２５个专类展园，集中展示环保科技、农艺和岩生植物、阴生植物、中草药及树木标本等。　　沈阳世园会目前建成了各具特色的四大标志性主题建筑：一是高１２５米的百合塔；二是主会场入口广场的雕塑“凤之翼”，建筑面积达４１６８平方米；三是拥有全球各地３０００余个品种、１５万株玫瑰花组成的玫瑰园；四是建筑面积为１２０００平方米的综合馆，可以观赏到珍奇花卉、工艺品和书画珍品。　　据介绍，沈阳世园会的门票已经公开销售，每张门票价格为５０元。（完）　　