 德国“第一丈夫” 





默克尔与丈夫
　　德国“第一丈夫”
　　最不愿抛头露面
　　“约阿希姆・绍尔博士,教授。”这位56岁、彬彬有礼、沉默低调的男人介绍起自己来总是惜字如金。看他平淡无奇的自我介绍,谁也想不到他的妻子竟然就是在大选中八面威风,击败施罗德成为德国首位女总理的“铁娘子”安吉拉・默克尔。 

　　默克尔的丈夫绍尔是德国洪堡大学的化学教授,在默克尔成为德国政坛明星人物的时候,绍尔的低调为他自己保留了一片天空。除了拒绝公开露面,躲避媒体采访之外,身为大学教授的绍尔对于自己在学校里的活动也严加保密。任何记者或外人都不得进入他的课堂。新西兰“第一丈夫” 






克拉克与丈夫
　　新西兰“第一丈夫”
　　见到女人最腼腆
　　55岁的海伦・克拉克是新西兰人民喜欢的总理。海伦・克拉克的成功和她的美满生活密不可分。克拉克的丈夫彼得・戴维斯是一位研究公共医疗保健的教授,满脸大胡子,平时总是西装革履,略显腼腆。有一次克拉克携丈夫出席会议,记者发现,彼得“在一帮女士圈子里有些不好意思,总是一会儿笑笑一会儿便低下了头”。菲律宾“第一丈夫” 






阿罗约与丈夫
　　菲律宾“第一丈夫”
　　最不让人省心
　　虽然亚洲的政坛上活跃着数位女强人,但菲律宾女总统阿罗约应该是出镜频率最高者之一。但她的丈夫却给她添了不少麻烦。
　　阿罗约的丈夫何塞・米格尔・阿罗约是一名律师,去年5月,何塞被媒体披露收受非法赌博业经营者提供的回扣和大选舞弊一事,阿罗约的反对者更是借机造势,想让阿罗约倒台。去年7月,菲律宾众议院开始对阿罗约涉及选举舞弊进行调查。为了“避嫌”,何塞前往美国开始“自我流放”的生活。目前,何塞还没有受到指控。芬兰“第一丈夫” 






哈洛宁与前男友现丈夫
　　芬兰“第一丈夫”
　　最没名没分
　　芬兰女总统塔里娅・哈洛宁初登上总统宝座时遭遇了一个尴尬,那就是同居男友的称谓问题。虽然芬兰人不介意总统与其男友的同居关系,但问题是如何在正式场合和媒体上称呼这个住在总统官邸的男人,尤其是当总统出现在外交场合时,称谓更是成为关系到“国体”的大事。
　　面对国人的争论以及同居身份给参加外事活动带来的不便,这位有个性的总统最终还是做出“让步”。2000年8月26日,哈洛宁和彭蒂・阿拉亚尔维举行了结婚仪式。法国“第一丈夫” 






欧莱雅掌门的丈夫
　　法国“第一丈夫”
　　最佳爱妻模范
　　说起莉莉安・贝当古,可能大家不太熟悉,但要提起她掌管的法国欧莱雅集团,可是无人不知无人不晓。莉莉安・贝当古被称为欧洲最富有的女人，她的丈夫则让她的生活更美满。
　　莉莉安・贝当古25岁时遇到了安德烈・贝当古,两人1950年结婚。安德烈长期活跃于法国政坛。难得的是,这对夫妻始终互相陪伴,互相支持。莉莉安对于找到安德烈这样的丈夫感到异常欣慰。
 

俗话说,一个成功的男人背后,一定有一个默默奉献的女人。在如今这个男女各顶半边天的时代,成功的女人也不断出现,成为政治、经济、科学文化等各方面的名流和精英,然而她们背后的男人却风格迥异。有的一心保持低调,有的跟妻子一样身为名流,有的却是给妻子的事业“添乱”的人……2  