　　新快报讯（记者邢冉冉实习生卜凡通讯员湛广）“我右边的旅客刚才透露他将到深圳图库自杀。”3月8日晚，南方航空公司北京至深圳的CZ3190航班上，一位旅客悄悄递给空姐一张小纸条。得知这个惊人的消息后，一场针对心灵的大拯救在南航飞机上展开。善良空姐的诚心最终打动意欲轻生的小伙子……
　　意外：乘客递纸条称邻座要自杀
　　3月8日下午5时30分，南航CZ3190航班从首都机场起飞。当后舱乘务员杨华去给旅客送饮料时，坐在第17排D座的一位先生递给了她一张纸条。回到服务台，杨华打开一看，顿时吓了一跳。只见纸条上写着：“我右边的旅客刚才透露他将到深圳自杀。”后舱乘务长曾娜接到消息后，连忙去17排D座询问详细情况。此时17排E座已经空了，那位据称想自杀的小伙子已离开座位，在过道上反常地走来走去。
　　写纸条的先生对曾娜说，他旁边的这位年轻人上飞机后就老是缠着他说话，当他表示有点烦时，年轻人就说：“你是我人生中最后一个交谈的人了，我下飞机后就将结束我的生命。”曾娜当即通知前舱和中舱乘务组做好安全防范，同时想法设法接近这位小伙子。
　　紧张：推心置腹交谈未有结果
　　查到年轻人姓张，曾娜若无其事地走过去热情地招呼他：“张先生，你到这边来，这边更宽敞一些。”戴着眼镜、斯斯文文的张先生果真走过来了，脸上一直挂着微笑。但刚聊上几句，他就走开了，似乎有意在回避别人，仍旧保持轻松的样子在客舱过道上来回溜达，空姐们并不放弃，乘务长赵力也走过来，他们从南航的服务谈起，空姐们也主动聊起了自己的人生中的酸甜苦辣……终于，张先生收起笑容，坦言“我其实是去（深圳）自杀的”！
　　又经过一番推心置腹的交谈，张先生的心情似乎逐渐好起来，还主动告诉空姐们他平时喜欢唱歌。曾娜便跟他开玩笑说：“下次我们去北京，你可要请我们唱歌哦。”张先生好不容易答应留下了电话，却又自言自语地道：“留下也没有什么意义了，你们再也打不通这个号码了……”
　　放心：我已经彻底想通
　　飞机开始降落了，曾娜的心也跟着往下沉。虽然机上没出事，已经算是完成了任务，但目送张先生走下飞机，曾娜还是十二分不放心。当晚她又忍不住跟他发了一条短信：“你还很年轻，想想你对父母的责任，想想未来还有多么美好，你千万不要干傻事。”
　　但张先生没有回信，手机也一直关机，那一晚曾娜在忐忑不安中度过。第二天一早，曾娜突然接到张先生的电话，他在电话那头轻松地说：“接到我这个电话，就说明我已经没事了。放心吧，我已经彻底想通了，谢谢你在万米高空的‘开导’！”
　　