　　本报讯（记者郭宏颖电自北京）3月10日下午，2006中国沈阳图库世界园艺博览会组委会在北京钓鱼台国宾馆继召开第二次会议后，随即举行新闻发布会，向200余家中外媒体通报沈阳世园会筹备情况。组委会宣布，世博园目前已经具备开园条件，4月27日，世博园将提前对中外媒体记者开放，以便于更加广泛地宣传世园会。
　　《和谐花园》反响不错
　　来自北京当地、境外驻京、省外驻京以及辽宁中部七市共200余家媒体记者参加了新闻发布会。会前播放的世园会会歌《和谐花园》，让与会记者纷纷仔细聆听。“不错，这首歌挺大气的。尤其是孙楠和那英，唱得挺有味道。”坐在记者旁边的一位北京晚报同行赞道。世博园汇集北方植物
　　位于棋盘山图库脚下的世博园，汇集了当今世界几乎所有品种的北方植物。国际园艺生产者协会主席法博先生曾称其为“惟一在森林中举办的世界园艺博览会”。四大主题建筑创多项纪录
　　世园会四大主题建筑―――“百合塔”、“凤之翼”、“玫瑰园”与综合馆，创造了多项国内展会的纪录。在精彩演艺活动中，以清代著名的萨尔浒之战为素材改编的“盛京马战”，将展开一幅惊心动魄的古战争画卷。在此，游客还将欣赏到澳大利亚水上摩托艇特技表演和俄罗斯大马戏，赵本山的“刘老根大舞台二人转图库”和海城高跷等地方曲艺表演。此外，游客在世博园内还可以欣赏和参与八项民族风情舞蹈表演和十余项互动性演出活动，参观十大花展以及“邢良坤陶艺展”等16项长短期展览。停车场日停车辆8000台
　　在世博园内，红酒广场、啤酒广场可让游客品尝到现场酿制的红酒和啤酒，生态餐厅将营造出热带雨林一样的就餐环境。园区外，还有可停车8000台次的大型停车场。园内准备了10台观光小火车和90台电瓶游览车，而且世园会区域内的通讯设施也很通畅。200电子眼昼夜监控
　　在安全保障方面，由200多个监控点构成的智能化监控系统，可对园区实施24小时全覆盖的监控，并与公安、消防指挥中心联网，确保对各种突发事件做出快速反应。组委会将在世园会期间对全市餐饮行业的食品及饮水卫生状况进行严密监控。交通顺畅世园会
　　以世博园为终点，沈棋路等8条公路形成了完善的交通网络。今年5月1日前，市内还将开通3条通往世博园的公交专线和17条直达专线，并与周边城市互通城际旅游专线车。从沈阳北站开往世博园方向的沈吉铁路，已由单线扩建为复线，同时，还将增开城际旅游专列。此外，沈阳还与南航等公司就世园会期间扩大运营机队规模签订协议。
　　本届世园会的门票价格在国内同级别博览会中处于最低水平，每张仅需人民币50元。目前，门票已经开始销售，游客可以到民航、保险、银行、邮政、石油、通讯等六大系统购买。而且全世界的小学生来参观沈阳世园会，都将享受免票入园的优惠。开幕式简短仅半小时
　　为了避开“五一”黄金周的客流高峰，经与国际园艺生产者协会（AIPH）协商，决定将沈阳世园会的开幕式由原定的5月1日调整为4月30日上午
　　10时举行。按照“简捷、现代、隆重、热烈”的要求，时间安排30分钟。开幕式当晚还将安排中外嘉宾参加园内丰富多彩的游乐活动，观赏世博园火树银花、流光溢彩的美丽夜景。
　　