　　一踏入三月，南京一些旅行社便开始为组织今年的旅游线路忙活起来。
　　记者昨天了解到，今年的国内游、出境游都有一些新颖的旅游产品奉献给游客。
　　坐豪华列车畅游青藏
　　西藏距离远、海拔高，南京人去西藏旅游的向来很少。但今年7月，新建成的青藏铁路将开通客运线，坐火车游西藏将成为现实。省中旅国内中心邱阿秋总经理说，前几天他们和西藏当地的地接社联系，计划7月份组织乘火车沿青藏线的游览线路，争取在南京组织首发团。据了解，青藏线通车后，将有从上海出发，经过南京的列车班次，这样，南京人可以一路坐火车经西宁、格尔木抵达拉萨，预计全程要50个小时。还有一种可能就是乘飞机到西宁再转乘火车。火车游的好处就是可以一路游玩过去，沿途的塔尔寺、日月山、昆仑六月雪、可可西里、羊八井、纳木错等景点都可以顺道游玩。据说青藏线的列车设施豪华先进，铺位都是标间形式，有独立卫生间，还有防止高原反应的增压装置，预计票价会很高。但游客几乎全程都可住在车上，这样住宿费用就可节省下来了。
　　张家界要添历史景点
　　以自然山水著称的张家界图库是南京游客游山玩水的好地方，但有深厚历史内涵的人文景点在张家界相对缺乏。今年，游客在选择张家界的线路时可以发现，除了凤凰古城、猛洞河、天门山、武陵源外，一个古老但又是全新的景点将被列入张家界旅游的线路当中。据省中旅人士介绍，这个新景点是湘西北的龙山县里耶古城，这里有2002年刚发现的秦代古城遗址，其中出土的3.6万枚秦简被视为“本世纪中国最重大的考古发现”，与陕西的秦始皇兵马俑具有同等重要的地位。里耶位于美丽的酉水河边，历来是军事要冲和商埠码头，旧有“小南京”之称，现在仍保存有大量古色古香的明清建筑群。将来这条线路开通后，游客从南京飞张家界后，乘大巴车约4个小时就可抵达里耶。
　　澳洲游搭配瓦努阿图
　　瓦努阿图位于西南太平洋上，由80余座岛屿群组成，纯朴无污染的大自然景致一直深受西方游客喜爱，但在中国国内却少为人知。前不久，金陵商务国旅出境中心总经理吴渊在参加南太平洋岛国的一个论坛时偶然与当地人联系上，随即商定组织国内游客前往。由于当地经济较落后，三星级以下酒店条件很差，因此目前已经成团的团队入住当地官方进行商务活动的五星级酒店。游客在岛上还可走进土人家里，购买当地特产。据了解，目前前往瓦努阿图可以从南京乘坐经停新加坡的悉尼航班，游览澳洲后再飞往瓦努阿图的维拉港。预计其将成为继塞班岛、斐济岛之后的太平洋海岛游胜地。
　　俄罗斯游从新疆出境
　　俄罗斯今年对中国游客免签证，此举必将促使中国游客大批前往俄罗斯旅游。俄罗斯虽然不是新的旅游目的地，但今年的俄罗斯游行程将会出现变化。省中旅副总丁庆元说，今年，他们的俄罗斯游不再从上海出发，而是安排游客先乘飞机到乌鲁木齐图库停留两天，游览天池和吐鲁番，然后再从乌鲁木齐飞往莫斯科，在俄境内的游览内容仍然是在莫斯科、圣彼得堡等地观光。这样将国内景点与境外景点“捆”在一起的方式还是第一次运作。他们计划在4月份先推7890元的特价团，而到了7月份新疆旅游进入旺季时，价格很可能上调。
　　