　　新闻人物面对面,在线旅游巨头携程网来厦，首席执行官表示厦门图库旅游业、旅游者将双双受益
　　昨天(3.10)上午，携程计算机技术（上海）有限公司（以下简称携程网）首席执行官范敏在厦宣布：携程厦门分公司即将开业！厦门是该公司除了京、沪、广、深四个一线城市后第一个设立分公司的城市，也是携程此次进行巡回推广的第一站。
　　携程网，中国最大的旅游电子商务网站，也是中国第一家在美国纳斯达克成功上市的在线旅行服务商。身为首席执行官，也是1999年公司的4个初创人之一，范敏和记者就携程的发展进行了有趣的对话。
　　用“土办法”占领市场
　　记者：很多人了解携程，都是从在机场里那些使劲塞过来的携程卡开始的。开始为什么会想到用这么土的办法来进入市场？
　　范敏（笑）：携程创立于1999年，那时还是一个小公司，要想迅速打开市场影响力，我们不可能像有的大企业去砸下5个亿做央视的标王，只好走自己的路。携程最开始的目标客户就是商务散客，这些人最常出入的就是机场，所以，我们采取了在机场逢人就发卡这种原始方式来占领市场。
　　这个方式非常有效，7年后的今天我们还是依然在机场逢人就发卡，而我们的竞争对手也学习了这一招。曾经有媒体说我们是“发卡发出来的上市公司”，某种程度上说是有道理的。发卡培养了我们第一批客户。但是，发卡只是第一步，关键在于能否让偶然一试的客户一试钟情，我们最终取胜，因为客户试了一次觉得好用，接着就一试再试，最后完全习惯这种方式。
　　与风险投资“一见钟情”
　　记者：1999年携程成立4个月之后，就得到了IDG第一轮风险投资，当时的携程是如何“骗得”投资商对你们一见钟情的？
　　范敏：不用骗啦，国外的风险投资模式都是采用一见钟情的方式。1999年，正是IT和电子商务高烧的一年，全中国的企业都拿着商业计划书找钱，而国外的风险投资机构也是腰里揣着钱找人。
　　我想，携程得到风险投资，关键在于我们的商业模式和经营团队。当时中国的在线旅游服务业刚刚起步，而国外已成功运作了多年，这是一个有成长空间的商业模式。同时，我们当时的4个创始人，各有优势，又非常互补，这个经营团队，让投资商非常满意。
　　为厦门设计旅游产品
　　记者：携程成立之初就是打区别于传统旅行业团队客的空当――商务散客，如今，你们又掉过头来抢团队客源，这不是大小通吃吗？
　　范敏：我们之所以成功就是因为当初我们很聪明地找到了商务散客这个市场定位，但是，当我们做大了酒店预订、机票预订及度假产品这三大块市场后，转向传统的团队市场是必然的。何况，我们不做，别的在线旅行商也会做。
　　当然，要想上、中、下游市场都通吃是不可能的。要有所为有所不为，我们还是定位于高端市场。比如，我们的团队市场是定位于商务旅游管理，即帮助一些大型的公司制定团队的商务和旅游计划并安排产品。
　　记者：携程进厦，对厦门的旅游者和旅游业有啥好处？
　　范敏：当然有！首先，给厦门的游客出行提供了更优惠的机票、酒店选择。其次，厦门是一个美丽的港口风景旅游城市，我们正针对厦门设计旅游度假产品，将厦门及周边的景点和线路进行包装，在携程网上推出，让更多的游客进入厦门。
　　本报记者 孙丽萍
　　