　　3月8日，三亚图库市凤凰图库镇槟榔村委会第三村民小组近50名妇女由村小组组织到天涯海角图库景区旅游，村妇们正在景区游览时，哪料到祸从天降，景区里一棵被虫蛀的赤桐树突然倒下，砸伤数名妇女，其中3名重伤，3名伤势较轻，数名被树刮伤。
　　砸人枯树大半被虫蛀
　　记者闻讯后赶到现场，进入天涯海角大门直通海边向右拐1公里处，看到砸伤村妇的赤桐树已被齐根锯断运往别处。赤桐树根部直径达50多厘米，从断裂处可看到，大半树根明显被虫蛀过，仅剩一小半树心，树心里还有许多蠕动的小虫。就在倒下的这棵树的东边十米处，有一棵木麻黄树已经完全枯死，摇摇欲坠，险相百出。
　　枯树忽然倒下伤及游客
　　记者在医院见到伤势较重的村妇符芳，她被砸到头部、背部，其中背部砸出一个碗口粗的肿包，全身动弹不得。她告诉记者，她今年26岁，怀有3个月身孕。3月8日中午12点左右，随村小组组织的妇女买门票到天涯海角景区旅游，3点左右，她和同村妇女沿海边小路返回集中地点时，突然听到嘎嘎的响声，随后看到一颗参天大树向她们砸下，她们躲闪不及，被砸到不久她就昏迷过去，被120接送至医院急救才醒过来。
　　村民林文强事发时在现场。他说，当日天气很好，没有大风大浪，估计是大树枯萎老化才突然倒下的，当时被砸着有近十个人，陪队旅游的村干部迅速把被砸伤村民从树下救出，其中有2人伤势轻微没有到医院救治，其余被送到医院抢救。当日，天涯海角景区垫付了2千元住院费用，其他还没有到位。
　　村妇被砸腰伤骨断
　　记者在医院病房门口看到槟榔村的几名妇女手上拿着医生开的处方及检查单等待景区付钱。据了解，有3名妇女伤势较重，其余的均有不同程度的擦伤，受伤人员年龄最小16岁，最大54岁。据医生介绍，符芳的腰部受挫伤，肿一个大包，是否腰脊椎骨折及存在后遗症还有待排除，因身体不能转动和身怀身孕3个月不能作X光检查，只有继续观察。现年54岁的陈秀兰右股骨粗隆骨折，右肾积水，多处软组织受伤。需要动手术治疗。还有一名伤者正在检查之中。
　　景区不尽责村民将诉诸公堂
　　记者在景区采访时，看到槟榔村党支书赖某到景区交涉村民医疗费用，但该景区没有领导出面接待。赖支书表示，无论付多大代价，一定动员村民捐款把伤者治疗好。如果景区不尽责的话，村民将诉诸公堂。
　　记者就此采访了三亚天涯海角景区办公室陈主任，陈主任说，槟榔村村民在景区被砸是事实，因为景区验票处没有留票根，是否买票进来也不清楚，再说门票也没有含保险，保险公司不会理赔。不管怎样，游客在景区内发生意外，景区都要承担责任，景区目前的责任是把人治好，然后按照国家法律法规赔偿医疗、陪护、误工等费用。事发后，景区领导亲自到医院看望伤者，随后召开紧急会议，对景区内的安全设施进行全面检查，以杜绝类似事情发生。
　　但是，村民们表示，天涯海角景区昨日派人送来3千元医药费，并没有负责人到医院探望伤者。
　　