　　编者按：编辑无意中翻阅到赵旅客的帖子，在2005年的11月，在我们都称之为“九寨天堂”的地方里，发生了一件令人毛骨悚然的事情，赵旅客被人打成重伤，且九寨沟图库的警察，医生冷漠以对，以至这位旅客对九寨沟的十分恐惧，失望。编辑深信，这只是九寨沟里的个别现象，但是，把旅客的游记发表出来，只想对出游的旅客有所帮助，希望大家出游要多多小心，注意安全！
　　 ---我参加**旅行社九寨沟四日游的可怕经历
　　各位贤达领导：
　　我叫赵*，现年38岁，在北京工作。今年11月14日，我陪同父母从北京出发，到了享有“天府之国”美誉的四川成都，一家三口集团参加了由四川省**旅行社组织的“九寨沟四日游”，并与四川**旅行社有限公司签定了“四川省国内旅游组团合同”。11月15日随团出发，开始了神往以久、却又令人悲憾的“九寨沟人间天堂四日游”---结果目前，我被野蛮毒打成重伤，头部四处缝11针，右腿髌骨粉碎性骨折，胸腔严重受伤，目前住在成都军区八一骨科医院，得住院治疗两个月才能起床。并且，无人理睬，无人关怀，也无人来解决责任问题，还我一个公道！
　　应该承认，旅游开始的前两天，饱览了九寨沟令人心旷神怡的湖光山色，耳闻目睹了四川省旅游局和阿坝州政府为了发展旅游经济而作出的不懈努力，我们一家人心情还是非常愉快的。但是在11月17日从九寨沟返程住宿茂县途中，当晚在四川茂县羌*大酒店发生的悲惨遭遇开始到现在，整个“九寨沟人间天堂游”就变成了“人间地狱游”！
　　 11月17日，本**旅游团于下午5点10分到达四川茂县新*大酒店，导游钟小姐安排食宿在此。19点30分开饭，20点30分左右吃完饭后，因为第二天即将散团，几天的共同相处使得旅游团成员之间依依不舍，加之旅游伙食太差，所以旅游团的七个成员(我、三个东北人、一个安徽人、一个福建人、一个上海女同胞)就相约到茂县街上逛逛，吃点东西并购些地方特产。
　　我们先在茂县逛了大街，在大桥边上吃了一些四川小吃后，就顺着大桥走到了茂县羌*大酒店门口，看到该酒店的“卡拉OK”霓虹灯招牌。这时，三个东北团员就说进去看看能否“卡拉OK”，其他三人说在外面逛街等着我们，我因为要上厕所就跟着他们进去了。
　　进入羌*大酒店卡拉OK大堂后，我直接去卫生间方便。出来后，服务小姐即把我领到了一个包房内，我看见三个东北团员站着，电视也没开，酒水也没要，就跟我说要走了。
　　我随着他们走回大堂，听见他们跟服务员说：“太阴冷了，不唱要走了。”这时一个女经理说：“要走可以，交180。”东北团员就说：“这不是敲诈宰客吗？我们又没有消费！”于是他们就争执起来。我因为听导游说过这个地区很乱，也怕惹出不必要的麻烦，于是就在旁边打圆场化解纠纷，并表示这180元我来出好了。
　　就在这时，从外面冲进三个暴徒，两个拿着钢棍一个拿着刀，不由分说就直接冲着我开打。我不断地说：“别打了，我来给钱！”但是他们丝毫不听。没办法我只好说：“我是基督徒，你们要打我脱了外衣给你们打好了！”于是我脱了外衣、毛衣、两件衬衣，他们就开始猛烈地拳打脚踢、棍棒飞舞起来。我的头部连续遭受重击，立即血流如注，并被人用钢棍猛地残忍一击，摔倒在地下。这时又跑来了三、四个人，帮着狠命地毒打我，并把我压在地上，连续用钢棍击打我的右腿十来下，导致右腿当场骨折。
　　打完之后，我在同伴的帮助之下挣扎着爬起来，又回大堂去跟领头打的穿皮夹克的瘦高个说：“你们要钱，我还给你们。”说着我就拿衣服掏了200元请东北团友递给他们。瘦高个接过去后，也没有找钱也没有开发票，随手就交给了旁边人。我又跟他说：“弟兄，我不怪你们，就这样吧。请给我一杯水喝，让我漱漱嘴里的血。”我没有想到讲完这句话后，他又勃然大怒，一边说：“打的就是你。你还这么多废话！”一边又带头开始了对我的第二轮毒打，一边还把我的衣服扔到了院子里。
　　令人奇怪的是：只打了我一人，而我又是圆场给钱的，并且只打右腿不打左腿，刀也只是把我的衣服挑了个大裂口。之后，在旅游团友的搀扶照顾下，我们又回到了新*大酒店，我稍微清洗头部脸上的血迹后，立即打电话报了警，拍了相片。之后，警车来了，把我带到了茂县人民医院进行包扎治疗，更奇怪的是，我请求警方笔录和对茂*大酒店录象进行保全，没有得到警察的任何回应。
　　由于停电，也无法给我照片，我请求对腿部伤口进行处理，医生也没有给我做任何处理。迫不得已，第二天一大早(清晨6点多)我们又在导游的帮助下从医院打车回到了新*大酒店，并坐上了旅游大巴车，然后随旅游团开始了漫长痛苦的回程。
　　但是这还没有完，一辆黑色奥迪车一直在明目张胆地跟踪我们几十公里。从清晨六点开始，从医院到新*大酒店，从新*大酒店到第一个卖茶的旅游购物点，从这个点到第二个卖牦牛产品的旅游购物点，这辆黑色奥迪一直在跟踪我们，他们甚至还在我们停车时从车上下来，走近我们的旅游巴士附近细细观察------而我在车上清晰地看见，其中一个穿皮夹克的瘦高个，正是前一天晚上打我的那个主凶！大家要求司机不要在他们拦截车辆时停车，司机也说不敢不停。
　　整个旅游巴士上一片紧张恐怖的气氛，全体团员都非常沮丧和压抑，都纷纷表示回去后要和亲友讲，再也不来不能保证“人生安全”的所谓“九寨沟人间天堂”了！最后，导游钟小姐勇敢地下车去找他们，并和他们说：“人家已经被你们打成头部重伤，右腿也打断了，赶着返回成都去住院治疗，你们到底还要怎么样？！”之后，他们回到车上商量，导游也回到了巴士上。等我们的车开出停车场大院时，这辆神秘的黑色奥迪车就消失了。
　　而我们返回成都的路上本来还要安排都江堰图库旅游的，但是全团的人都被这次血腥而令人恐惧的“九寨沟人间天堂”游倒足了胃口，竟没有一个人还有心情要继续旅游的，遂草草收场。我们于18日下午回到了成都市内。而我一家三口，立即打的到达成都军区八一骨科医院，于下午五点入住。经医院照片检查和诊断：“头部四处重伤缝11针，右腿髌骨粉碎性骨折，胸骨未见明显骨折，肌肉严重挫伤。”医生告诉我，头部是否有后遗症还得住院观察，腿部骨折起码要大小便都在床上，卧床平躺一两个月后，才有可能复原出院。这对于我个人和家庭的伤害多大，我相信有良心的人都明白。
　　应该承认，我们对导游是很满意的，她也及时把发生的惨案汇报了旅游公司。但是，虽然我们多次当面和电话反映，四川省**旅行社有限公司除了一个小姐来电了解了一下情况外，再没有任何音信，更没有到医院来探望和解决问题。同样的，作为惨案发生现场的四川茂县羌*大酒店，依然是没有任何人来进行慰问和解决问题。从惨案发生时间11月17日晚上到今天(11月27日)，已经过去整整十天时间了，上述这两个相关责任单位，没有派出任何人来找过我们，更没有提供任何形式的帮助和解决。
　　在旅游合同期间内，帮助顾客购买了旅游责任险，出了这样的悲惨事件，作为合同甲方的四川省**旅行社有限公司，无疑负有不可推卸的经济和道义责任！而作为旅游景区接待单位的四川茂县羌*大酒店，顾客在此消费发生了这样惨无人道的悲惨事件，同样也负有不可推卸的民事和刑事责任！
　　鉴于目前我们一家到四川旅游，已经陷入了经济和精神上的绝境。迫不得已，从维护四川旅游经济大省的声誉和“九寨沟人间天堂”的美誉出发，从必须保护游客生命安全和人身自由的法治秩序出发，我们只能向贵局和贵州政府领导如实反映以上事实，并诚请贵局和贵州政府领导派人调查了解，帮助我们摆脱这个悲惨的困境。毕竟，贵领导比我们更加清楚：
　　一个保障不了游客生命安全的地方，一个维护不了公民合法权利的地方，即便风景再美丽如“天府之国”、“人间天堂”，也一样可称之为“人间地狱”！
　　诚请各位贤达责成相关单位和相关人员彻查此事，还游客一个公道