　　继“海南图库游”的成本被公开之后，目前正热的华东旅游线昨天被重庆图库一家旅行社揭了底。
　　北京组团社也承认了这种说法，并称，“无论火车线还是飞机线，低于1000元的华东线大多有猫腻。”
　　昨天，因为爆出海南游成本价内幕的重庆某旅行社，再次将华东旅游线揭开老底。该旅行社“解剖”的华东双飞6日游的成本为：机票1000元―1220元左右，五天住宿费180元，交通费130元，途中用餐100元，即如果不含任何自费景点，成本应在1410元―1630元之间，因此市面上一些价格在800多元钱的“华东五市游”线路大多都有猫腻。
　　与之相比，从北京出发的华东旅游团，则略贵200元左右。一家不愿意透露姓名的组团社负责人称，以华东4晚5天团为例，包括往返火车票，服务档次低的，成本价在800元左右，1000多元的线路比较常见，1200以上的质量则比较好。成本价在1000元-1100元的旅游团，则值得信赖，“已经将商店购物和必须买的自费项目含在团费当中了。”
　　据介绍，如果是华东的双飞团，成本则比火车团要高出400元至500元左右。因此，成本最低的火车团，成本都要在800元左右。低于1000元的华东线路，肯定有猫腻。旅行社会通过多次购物、自费项目等劣质服务来提高收益。
　　值得一提的是，这家自揭老底的旅行社称，自推出海南透明游以来，已经遭到同行的猛烈抨击，甚至威胁要在旅游圈内封杀他们，但该社总经理坚持认为“‘透明游’肯定是未来旅游业的大势所趋”。北京某旅行社负责人称，透明价格体系也在酝酿当中。（张煦） 