　　3月10日，世博园工地上，标志性建筑百合塔正在紧张施工。图片中心记者张文魁摄本报讯（记者王晓婷）今年“五一”，毗邻世博园的沈阳图库超级嘉年华将隆重开幕，给前来参加世园会的市民和游客带来长达180天的狂欢节。3月10日，嘉年华主办方香港龙星嘉年华投资有限公司与中国人寿保险公司沈阳分公司签订合作协议，对园区内游客及工作人员人身安全设计了一套完善的保险，保险费用将含在门票费当中。
　　沈阳超级嘉年华是由专业人士组织的大型民间传统狂欢节活动，内容主要包括：游艺机项目，包括挑战生理的极限速度和动作型游艺机和适合全家亲朋好友共同享受游艺机以及为儿童身高和接受能力设计的少儿游艺机，在安全的环境为所有类型游客提供同样的兴奋旅程；还包括几十项技巧型挑战型游戏以及有奖参与型游戏；一系列中国和国际文化娱乐表演以及充满异国风情的世界美食盛典和全球各地的旅游纪念品展销等。
　　香港龙星嘉年华公司曾成功地参与运作了北京、天津、广州图库等地的嘉年华活动。此次“2006沈阳超级嘉年华”地处世博园对面，占地面积约7万平方米，举办时间长达180天，将是中国规模最大、持续时间最长的嘉年华顶级盛事，是世园会期间引进的最具世界级娱乐品牌效应的娱乐活动。
　　据了解，目前“沈阳超级嘉年华”的前期准备工作及基础建设已基本就绪，相关游艺设备将于3月底抵沈，将于“五一”正式同游客见面。