　　南京图库汤泉首届苗木节在汤泉镇顺利闭幕。为期两天的苗木节共吸引了全国16个省份参展客商近千人。签约苗木销售合同1．1亿元。
　　苗木节，汤泉苗木飘香
　　汤泉镇是我市“三城九镇”重点乡镇之一。
　　也是江苏图库著名的苗木之乡。该镇的雪松原生苗市场份额约占全国60％，是我国最大的雪松繁育基地。近年来，汤泉镇不断加强花卉苗木的基地建设，创建了万亩苗木花卉示范基地和苗木花卉交易市场。苗木花卉示范基地连片种植面积1万多亩，全部采用标准化生产和管理，每年可向市场供应各类工程苗500万株，是我市重点农林产业基地。苗木花卉交易市场占地50余亩，建有1万平方米的交易大厅和部分辅助用房，是我市最大的苗木集散地和信息中心。近年来，汤泉镇还强化行业性组织建设。成立了苗木经纪人协会，促进全镇苗木花卉行业自律和花木经营组织化、规范化，引导苗木经纪人为全镇苗农提供产、供、销一条龙服务。目前，汤泉镇苗木花卉年销售额达100万元的苗木大户及经纪人有150多人。在首届苗木节上，汤泉当地的苗木种植户还和来自各地的苗木花卉业专家进行了交流。汤泉镇的苗农茆光兴说，首届苗木节不仅推销了汤泉的苗木，还增长了见识，学到了知识。
　　打造园林式旅游城镇
　　除了成片的苗木，在为期两天的苗木节期间，汤泉镇天然温泉、惠济古寺等旅游景区也给各地的客商和游人留下的深刻的印象。汤泉镇是我市著名的温泉旅游度假胜地，有“十里温泉带、百亩九龙湖、千年银杏树、万只白鹭林、亿株雪松田”等天然的旅游资源和优美的生态景观。2004年，汤泉温泉、惠济古寺同时入选“金陵新55景”。近年来，该镇在发展苗木的同时，十分注重整合苗木和旅游资源，开发了一批旅游农业、观光农业示范点。占地1200亩的南京首家苗木花卉科技示范园，2003年还被命名为“全国科普教育示范基地”。利用温泉资源，近年来，该镇开发了一批有影响力的旅游度假村，目前，汤泉拥有四星级温泉度假村一座，三星级温泉宾馆两座，还有一批星级宾馆酒店正在建设。来自山东的苗木生产大户王全宝告诉记者，他第一次来汤泉，感觉这个小镇太美了，简直就是一个没有围墙的生态型度假小镇。在发展农业、旅游业的同时，汤泉镇不忘工业强镇。汤泉镇是我国乃至亚洲地区铁塔生产之乡。大吉、江标两大集团主要生产输变电铁塔、微波通信塔、工业、民用钢结构、风力发电塔架等品种，年总产量达20万吨。利用优质的冷泉资源，汤泉镇生产的“比尔”牌矿泉水，获南京市放心饮用水品牌。今年，规划统一、设施完备、交通便捷的工业集中区建设框架全面推开，一个融合工业与旅游元素，园林式风格的工业区正在吸引越来越多的企业纷至沓来。
　　“五行汤泉”，和谐发展
　　在一、二、三产业协调发展的基础上，汤泉镇开创性地的提出“五行相生、天人合一”的和谐社会概念。镇党委书记葛华友告诉记者，下一步，他们将打造“金”、“木”、“水”、“火”、“土”五行汤泉。葛华友书记把汤泉的农业视为“木”，代表着花木产业；工业视为“金”，代表着金属制造和引进高科技人才；资源视为“水”，代表着青山绿水、温泉水；土地视为“土”，代表着合理利用土地资源，大力发展旅游项目建设；干群的创业热情视为“火”，围绕发展抓工作，围绕亲商抓服务，上下合力干事业。葛书记说无论是建设金汤泉、木汤泉、水汤泉、土汤泉、火汤泉，他们都把发展旅游产业作为主导方向，围绕旅游业找准旅游农业、园林工业、温泉开发和土地利用的最佳结合点，实现互相补充、互相促进，最终实现经济与自然、人与社会的和谐统一，实现天人合一。温泉城、风景区、花木乡、生态镇。这个江北的千年古镇在“十一五”的开局之年正在焕发出新的生机。南京日报记者　钱静　通讯员　熊伟
　　