
　　昨天凌晨4点30分，随着几声低沉、雄浑的长鸣，目前世界上仍在运营的最古典的豪华邮轮―――英国籍“伊丽莎白2号”（QueenElizaberth2），在四条大型拖船的共同下“搀扶”下，滑过墨绿色的水面，平稳地停靠在上海港外高桥码头。 

　　这是该艘运营了近四十年的大型古典邮轮首次抵达上海港，也带来了今年最大的海外入境游团队。 
　　记者登船时还是凌晨三点，很多人都还在睡梦当中。记者首先来到了船尾，推开舱门，薄薄的雾中一排座椅摆放在船尾，依次往下一共四层。在二层的甲板上，两个高尔夫球场进入了我们的视野，一位长期从事邮船接待工作的人告诉我们，这还是他第一次在邮船上看到高尔夫球场。 

　　顺着船尾的楼梯，记者走到最底的一层甲板，一个室外游泳池呈现在我们面前，只是这个游泳池没有水，并且用网罩了起来。而在邮船内，还有另外一个豪华的室内游泳池。 

　　记者还在船上看到了一个剧场，位于船头餐厅下面还有一个小型的两层电影院，商店、书店一应俱全。 
　　此次随“伊丽莎白2号”邮轮从香港抵沪的共有1578名海外游客及998名船员，为了确保如此庞大的入境团队能够顺利通关，上海出入境边检部门启用边检“梅莎”系统对入境游客、船员实施网上报检、预录等服务，确保第一批游客能在昨日上午8时前往旅游景点参观。 

　　据悉，根据游客选择舱位等级的不同，游客的花费也有较大差别。以该轮3月14日香港到4月2日迪拜19天航程为例，最贵的舱位所需费用高达43000多美元，最便宜的舱位也需4400多美元，这个价格并不是一般人所能够承受。 

　　“伊丽莎白2”档案 
　　“伊丽莎白2号”作为世界上运营时间最长的古典邮轮，与其他在航的邮轮相比，接待了更多的世界名人，也拥有着厚重历史。该轮由伊丽莎白女王二世于1967年主持下水仪式后，在1968年接待了它的第一位贵宾-查尔斯王储，其后多次承载英国、约旦、日本等国国王或王室成员周游世界，南非前总统曼德拉和现任美国总统布什等政要也曾随船旅行过。 

　　邮轮长293.52米，有近三个足球场那么长，“身高”达54米，相当于18层楼，排水量超过7万吨。船上拥有950间套房，其中海景房多达670多套，占70%，可载1791名旅客和921名船员，游泳池、高尔夫球场、图书馆、剧院等娱乐、休闲场所一应俱全。 
