
　　（节选） 
和入境旅游、国内旅游一样，2001年中国的出境旅游得到了较高速度的发展。但是，所不同的是，2002年的形势则有点令人担忧。虽然2001年发生在美国的“9•11”飞机撞楼事件的影响尚未完全消除，那毕竟远在美洲，而2002年险情、事件开始在亚太地区出现，针对阿富汗的反恐战争远未穷期，可能随时更换新的地点；美国政府已获得国会的尚方宝剑，不断调兵遣将，随时准备向伊拉克动武；中东地区烽火不断，巴以冲突逐步升级，而10月12日印尼巴厘岛爆炸恐怖活动又打破了东南亚的安定，菲律宾等地连续发生的爆炸事件又对本来就很不太平的世界蒙上新的阴影。尽管这些恐怖活动和动荡并不直接影响中国，但这种令人焦虑不稳定的外部环境，显然对中国公民出境旅游的发展非常不利。
　　2001以来出境旅游发展的概况
　　2001年中国公民的出境旅游相当活跃，中国已经成为保持快速增长的亚洲新兴的国际客源市场。从总体上来看，可从以下几个方面来描述：
　　――继续保持高速增长。中国公民出境人数达到1213.31万人次，比2000年增长15.9%，而2000年比1999年增长了13.4%，增长速度提高了2.5%;
　　――在中国公民出境总人数中，因公出境人数为518.77万人次，比2000年增长7.2%；因私出境人数为694.54万人次，比2000年增长23.3%，两个部分都出现了增长的势头。
　　――市场结构基本没有变化。中国公民出境第一站按人数排前十位的国家和地区依次是：香港、澳门、泰国、日本、俄罗斯、韩国、美国、新加坡、朝鲜和澳大利亚。和上一个年度相比，只是日本和俄罗斯交换了位置，而这个顺序从1998年以来基本保持不变。
　　――经旅行社组织的游客有升有降。经旅行社组织出境旅游的总人数为369.53万人次，比2000年减少60.72万人次，下降14.1%，其中组织出国游152.02万人次，比2000年增长27.4%；组织港澳游127.97万人次，比2000年下降28.3%；组织边境游89.54万人次，比2000年下降32.4%。
　　资料来源：根据国家旅游局历年的《中国旅游统计年鉴》整理
　　中国公民出境活动近两年呈现出这样几个特点：
　　1、连年保持高速增长。1999―2001年，中国公民出境总人数在逐年递增，其增速在10－15%之间，年增长人数超过200万。
　　2、因公先降后升，因私升幅趋缓。因公出境在经历两年的减少之后，于2001年出现正增长，这一变化与我国加入世界贸易组织后进一步对外开放和国际交流扩大有关。因私出境在1999和2000年保持高速发展，增幅在30％以上。由于总体规模的扩大，2001年的增长率有所下降，但仍然是相当高的增长速度。
　　3、团体旅游增幅下降。旅行社组织的出境游在经历1998―2000年的持续增长后，2001年出现大幅度下降。但有意思的是，出国旅游团人次数并没有下降，反而上升，只是赴港澳的旅游团人次数和边境旅游人次数出现了大幅度下降。与此同时，原来一次出境旅游多目的地的情况有所变化，越来越多的旅游者更愿意到一个自己喜爱的地方，多逗留几天，而不是一口气马不停蹄地跑几个国家。尤其是包机旅游在出境旅游中的份额增加，这个特点则更加突出。
　　4、公民出境第一站前十名的排位从1998年开始基本没有大的变动，港澳游继续保持旺盛，日本、韩国和澳大利亚、新西兰游逐渐升温。
　　2002年中国公民出境的统计数据尚未发布，从总体上说，会继续保持两位数的较高速度增长。2002年正值中日邦交正常化30周年和中韩建交10周年，两国都筹备了大型交流活动，外交、文化、经济等活动频繁。同时，2002年上半年又有韩国、日本世界足球杯比赛，吸引了大批球迷为中国足球队助威。再加上7月份以后，出境旅游经营单位的数量大幅度扩大，出境旅游的目的地进一步增多，海外旅游机构的积极促销活动，都对中国公民出境旅游创造了良好的条件。 
　　出境旅游发展的趋势
　　尽管面临国内外一些纷繁复杂的挑战，中国的社会经济仍保持着健康的发展，尤其是国民经济的增长持续实现7％以上的发展，赢得世界的赞誉。因此，中央政府一系列政策的出台，也会大大促进相关部门和机构转变观念，调整政策，改善服务，更有利于出境旅游的发展。 
　　1．中国公民的出境旅游可望出现高潮
　　据中国经济景气监测中心对北京、上海、广州等700余位居民的调查显示，近一年内6成以上的居民有出境旅游的想法。具体地说，近一年内，21.6% 
的公民打算第二次或更多次的出境旅游，42.2%的公民打算首次出境旅游。 
这一调查不仅显示了公民对出境旅游的兴趣很高，近期有出游意愿的居民比重高可能寓意着新的出境旅游高潮会在近期出现。
　　2．出境旅游的秩序将进一步改善
　　《中国公民出境旅游管理办法》、《旅行社出境旅游服务质量》等规定和标准的实施，旅游市场治理的全面铺开，中国出境旅游市场的秩序会进一步好转。
　　3．出国旅游产品亟待更新
　　随着中国公民出境旅游人数的增多，旅游的需求也必将发生变化，人们不仅希望出境旅游目的地的范围不断扩大，增添新的更加有吸引力的国家和城市，而且，对传统旅游目的地也提出了新的要求，希望旅游线路有变化，旅游产品有创新，旅游方式更灵活，操作方式有新意。 

　　4．不容忽视的其他出境方式
　　其一，公务／商务旅行。其二，出国留学。其三，海外就业。
　　这部分人更不属出境旅游的范围，应当是赢得外汇收入的新渠道，但是，这一行为也会涉及到出境活动，涉及到人员和资金的跨国流动，对与此相关的部门和人员的管理，也是国家出境旅游政策有一定的关联，在制定国家大政方针时予以通盘考虑。 
