　　本想趁着春节长假，出去好好放松一下心情，可没想到花了近5000元钱，换来一肚子气。日前读者李军女士向本报诉说自己普吉岛旅游的遭遇。
　　尚未登机先收小费
　　游客投诉：我是参加春秋旅行社2月1日至5日普吉岛旅游的一名游客。2月1日晚出发
　　时，连登机牌还未办理，领队便开始强迫游客交纳100元小费。
　　旅行社解释：我们在游客人手一份的“赴东南亚注意事项”上写明，按境外惯例，每天需支付不低于人民币20元/人的小费（包括儿童）。根据此次出游天数每位客人需付100元小费。如有客人坚持旅游过后再付，领队也是不会强迫的。
　　点评：小费是客人对质优服务的一种肯定。如果服务还没开始就要收小费，是不是有点“急吼吼”，或是对自己的服务质量底气不足呢？
　　自费游还是强迫游
　　游客投诉：到普吉岛后，当地导游推荐自费项目，我不愿意参加，他要我“配合工作”。2月3日的行程是去神仙半岛，有15分钟拍照，然后就去玩自费项目。我跟领队和导游提出想休息，是否可以不去。领队说不行，如果我身体不舒服一定要去医院开证明，产生费用都由自己承担。还说，如果不玩自费项目，就要等自费项目结束后，再一起去参观毒蛇表演（大约要等5个多小时）。我被逼无奈，只得交钱参加自费的珊瑚岛游。到了毒蛇展览中心，我实在太累，想在车上休息一下，领队和导游又说不看表演也必须下车。
　　旅行社解释：参加自费项目完全随客人自愿，绝不允许导游强迫。但客人不能自行离团，如离团需付500元一天的离团费。这一天李女士想离团，领队当然不会答应。后李女士又不想自费去珊瑚岛，领队就让她在附近自己游玩等待。李女士又说不安全，被迫交钱一说根本不存在。
　　点评：“春秋”说绝不允许导游强迫游客参加自费项目，那么不参加算不算离团？每天收500元的离团费是否太过份？而让一个女子独自一人在海边等5小时，出了安全问题谁承担责任？
　　扣压机票游客无奈
　　游客投诉：旅行结束前，我向领队要机票，他恶狠狠地说：“不给!”我参加了很多次“春秋”的旅行，每次问导游或领队要机票，从来没有说不给的。领队不给我机票，就是因为我没有参加所有的自费项目，才刁难我。
　　旅行社解释：公司规定机票是不需要交给游客的，因为所有旅游费用已经开在当初的发票里了。
　　点评：要么是多次参加“春秋”旅行的李女士记错了，要么是“春秋”以前的导游或领队不按照公司规定，自说自话将机票交给了游客。但还是想问一下，“春秋”压着游客的机票派啥用呢？游客倒是可以留作纪念的。
　　