　　访谈嘉宾：郑维　北京欢乐谷副总经理
　　主持人：李森
　　访谈时间：2006年3月13日 13:30-14:30
　　>>>点击进入聊天室
　　内容提要：
　　北京欢乐谷是华侨城集团以20年的专业积累，用四年时间倾心打造的主题生态乐园。它是现代文化产业的区域龙头，是中国城市娱乐的经典之作。它以时尚、动感、欢乐、梦幻的人文魅力，成为北京体验旅游的重要标志！
　　北京欢乐谷位于朝阳区东四环四方桥东南角，占地100万平方米。其中，公园一期占地约54万平方米，分别由峡湾森林、亚特兰蒂斯、失落玛雅、爱琴港、香格里拉和蚂蚁王国等六个主题区组成，将于2006年暑期建成开放。公园二期、三期将于一期开园后陆续推出。
　　北京欢乐谷是所有人的欢乐谷。它是家庭旅游的首选之地，是学生名副其实的开心课堂，是青年人娱乐的开心地，是企业文化活动的绝好场所。
　　北京欢乐谷精心设置了120余项体验项目，包括40多项娱乐设备、50多处人文生态景观、10多项艺术表演、20多项主题游戏和商业辅助性项目，可以满足不同人群的需要。年轻人可以尽情领略水晶神翼、太阳神车等世界六大顶级娱乐设备的超炫体验，充分感受香格里拉、《金面王朝》带来的浪漫与神秘。老年人可以沿着爱琴港湾、玛雅小镇的足迹，登上舒缓的亚特兰蒂斯聚能飞船，寻找历史的遗迹，梳理文明的脉络，感受各大主题分区梦幻般的人文魅力。儿童可以走进蚂蚁王国，鲜活了解社会、自然与生态的种种知识，在参与体验中领悟加速度、失重感，感受植被的多样性，艺术的趣味性，还有色彩、自然、音乐和运动……
　　今天我们有幸请到北京欢乐谷副总经理郑维先生作客搜狐聊天室，他将向您介绍更多欢乐谷的精彩内容，若想了解更多信息请进入聊天室进行提问。>>>点击进入聊天室　　