
　　访谈嘉宾：蔡永兴　新加坡旅游局中国地区署长兼首席代表
　　主持人：李森
　　访谈时间：2006年3月13日 15:00-16:00
　　>>>点击进入聊天室
　　内容提要：　　
　　新加坡是位于马来西亚半岛南端的一个城市型岛国，由新加坡本岛及57个小岛组成，面积647.5平方公里，人口300万，首都新加坡市。公元7世纪，新加坡被称为"海城"，公元13世纪又称为"新加普拉"，意为"狮子城" 
，一直沿用至今。
　　新加坡与印度尼西亚、菲律宾、马来西亚毗邻，西南临马六甲海峡，地处太平洋到印度洋，亚洲到大洋洲的"十字路口"，成为亚、欧、澳、非四大洲的海上交通枢纽，素有"东方直布罗陀"、"远东十字路口"的雅称。新加坡离赤道仅百余公里，属热带雨林气候，温暖潮湿，温差变化不大，"全年皆是夏，一雨便成秋"。
　　新加坡有着亚洲最大的历史文化主题公园－－唐城，它位于新加坡西郊裕廊区，占地12公顷，1992年元月建成开放。还有集大自然、历史、娱乐于一体的圣淘沙岛等诸多著名景区。
　　今天我们有幸请到新加坡旅游局中国地区署长兼首席代表蔡永兴先生作客搜狐聊天室，他将向您介绍更多新加坡的旅游信息，若想了解更多精彩内容请进入聊天室进行提问。>>>点击进入聊天室