
　　推荐线路一：衢州周边游
　　旅游线路
　　衢州古城 ― 烂柯山 ― 龙游石窟 ― 兰溪诸葛八卦村 ― 千岛湖
　　推荐理由
　　衢州，是中国九十九座历史文化名城之一
　　烂柯山位于衢城东南约 10 公里 ，群山盘桓，景色幽邃。因为烂柯山主峰有一石梁如虹凌飞，蔚为壮观，堪为世界丹霞地貌之最。
　　沿线景点
　　衢州 ―― 龙游石窟 、 衢州古城 、 江郎山
　　推荐线路二：江南水乡风情之旅
　　旅游线路
　　上海 ―― 湖州 ―― 杭州桐庐 ―― 杭州淳安 ―― 绍兴 ―― 舟山
　　推荐理由
　　浙江省地处中国沿海海岸线的中部，水资源十分丰富，众多的湖泊、海滩，形成了独特的渔家风情。湖州的菱湖造就了一代又一代的养鱼捕鱼人；富春江的九姓渔民水上婚礼别具特色；新安江、绍兴的鉴水浇灌了两岸的土地和生灵，载负着江上渔人的奇崛民风；舟山渔场举世闻名，那里的渔民民风古朴，沿海的滩涂创造着无数的神奇
　　沿线景点
　　衢州 ―― 龙游石窟 、 衢州古城 、 湖州 ―― 南浔 、 飞英塔、 莲花庄 、 铁佛寺、 潮音桥 、 府庙、 蚕花胜地- 含 山 等。
　　杭州――虎跑梦泉 、 孤 山 、 灵山幻境 。
　　绍兴―― 三味书屋 、沈园、 百草园 、 塔 山 。
　　舟山―― 普陀山图库 、 普济寺景区 、 里沙景区
　　推荐线路三： 浙江古村落文明之旅
　　旅游线路
　　杭州 ―― 绍兴 ―― 金华浦江（郑宅） ―― 金华 ―― 温州 ―― 宁波
　　推荐理由
　　浙江省境内散落着一些鲜为人知的古村落，这些古村落曾经养育过我们的祖先，处处透露着深厚的文化底蕴。无论是绍兴诸暨的斯宅、金华武义的郭洞、俞源太极星象村、浦江的郑宅，还是兰溪的诸葛村、宁波宁海的前童古村，及温州永嘉的苍坡村和苍南的碗窑村，无一不保留着一些家谱、宗祠和古村的习俗。沧海桑田的变迁未能湮没往日的旧物，而当后人游历这些古村落时，不仅能对先人曾经创造的生活有个直观的了解，还能对那些经历过千年风霜的砖瓦多一些关心和爱护。
　　沿线景点
　　衢州 ―― 龙游石窟 、 衢州古城 、 杭州 ―― 西湖 、 山里人家 、 雷峰夕照[图库] 、 南屏晚钟 、 龙井问茶 、 花港观鱼 、 平湖秋月 。
　　绍兴―― 秋瑾故居 、 周恩来祖居 、 大禹陵 、 崇仁千年古镇 、 天姥山
　　温州―― 雁 荡 山 、 瑶溪 、 承天氡泉 、 滨海－玉苍山
　　