
　　浙 江 省 概 况
　　地理位置
　　浙江省位于东海之滨，地势西南部高，东北部低，自西南向东北倾斜，呈梯级下降。西南部为平均海拨 800 米 
的山区， 1500 米 以上的山峰也大都集中在此，龙泉县境内的黄茅尖，海拔 1929 米 
，为本省最高峰。中部以丘陵为主，大小盆地错落分布于丘陵山地之间，东北部为冲积平原，地势平坦，土层深厚，河网密布。各山脉一直延伸到东海，露出水面的山峰构成半岛和岛屿。浙江沿海有 
2000 多个岛屿，是我国岛屿最多的省份。广阔的海域构成浙江的海洋渔场。
　　历史文化
　　浙江是中国古代文明的发祥地之一 , 素称 " 文物之邦 ". 历史悠久 , 积储深厚 . 从考古资料看 , 早在 5 万年前的旧石器时代 , 
就有原始人类 " 建德人 " 在今天的浙江西部山区一带活动 .
　　浙江各地方言主要有杭州话、温州话、宁波话、台州话、绍兴话。地方曲艺主要有： 越剧、婺剧、平湖调、词调、莲花落、宣卷等。浙江义乌被命名为“中国曲艺之乡”。
　　人口民族
　　全省总人口 4422 万人，有少数民族 47 个，人口总数 34 余万人，占全省总人口的 0.7% 强，其中人数最多的是畲族和回族。
　　旅游资源
　　全省有各等级旅游资源单体 2 万多个，其中四、五级高品位单体近 930 个。国家旅游资源分类标准中的 8 大主类、 31 
个亚类我省都有分布，江、河、湖、海、山、林、洞、窟、人文、自然、宗教、名居故里等各种类型资源齐全。目前，全省拥有 4A 级旅游区（点） 31 处，有西湖、雁荡山[图库]、普陀山、天台山[图库]等 16 个国家级重点风景名胜区，东钱湖、仙华山、烂柯山等 37 个省级风景名胜区；全省有中国优秀旅游城市 14 
座，已建立杭州之江国家旅游度假区及萧山湘湖、绍兴会稽山等 14 个省级旅游度假区；有杭州、宁波、绍兴、衢州、临海 5 座国家级历史文化名城，省级历史文化名城 
12 座；有全国重点文物保护单位 73 个，有省级重点文物保护单位 279 个；有国家级自然保护区 8 个，国家森林公园 24 个，省级森林公园 52 
个。
　　