　　前几日,阳光明媚,杭州[图库]的梅花已经含苞待放,正是出游赏梅的好时节。灵峰、孤山和西溪是古来杭州赏梅的三大胜地。在灵峰景点,大片的腊梅早已盛开,新开的鹅黄色的腊梅带着沁人心脾的幽香。早开的梅花吸引了杭州大批游人,打破了植物园昔日的幽静。几个被梅花环绕的小山坡上都是人满为患,干枯的草坪上满是游客,在梅花树下或坐或卧,悠然自得,不少人还搭起了帐篷,在梅花香里睡午觉。估计这样的盛况一年也是仅此一回。
　　灵峰就在家门口,自然游客众多,那么远一点的超山景区呢？超山位于余杭,在杭州以北30公里处。
　　超山景区的负责人丁先生告诉记者,自从超山2月12日举办超山梅花节开始,去超山的游客逐日增加,目前每天都迎来数千游客。
　　超山梅花素以“古、广、奇”三绝而著名。古是指我国有晋、隋、唐、宋、元五大古梅,超山就占有其二――唐梅和宋梅；广是指超山梅花绵延十余里；奇是指天下梅花都是5个花瓣,而超山梅花独以6个花瓣为奇。
　　丁先生告诉记者,超山赏梅的位置以“宋梅亭”和“浮香阁”所在的山坡处为最佳。
　　灵峰探梅
　　2006年“灵峰探梅”花展在杭州植物园内举办。约400盆梅桩盆景中,有近百盆是今年新引进的盆景。灵峰探梅景区占地面积达300余亩,拥有笼月楼、掬月亭、瑶台、云香亭、品梅苑、漱碧亭等10余处名胜古迹与赏梅佳景,植有宫粉、玉碟、绿萼等50多个梅花品种6000余株。徜徉其间,令人流连忘返。
　　交通：公交28路、82路、15路、7路、27路
　　孤山赏梅
　　孤山又名梅屿。是宋代的林和靖“梅妻鹤子”的所在。孤山的观花期将近三个月之久。
　　交通：乘游1、2、3路到西泠桥站下车,步行前往或乘西湖游船到中山[图库]公园上岸。
　　超山寻梅
　　超山,位于余杭,杭州之北30公里处。素有“十里梅花香雪海”之美誉。每当初春,梅花平铺散玉,十余里如飞雪漫空。
　　交通：公交车K509、309路,至临平南站转乘塘栖公交车,超山风景区路口下。自驾车从中河、上塘高架――绕城高速北线(半山出口下右手转)――320国道――超山风景区。
　　