　　　九州是日本四岛之一，位于日本南部，由福冈、佐贺、长崎、熊本、冲绳等八个县组成。西九州岛则以福冈、佐贺、长崎三个县城为主，主要的旅游特色除了著名的豪斯登堡外，三个县城还各自拥有的不同特色，让整个西九州岛之行丰富多彩。　　第一大城市暨广州图库姐妹城市“福冈”自古也称博多，有热闹的天神地下购物街、传统风格的博多小吃街、最富学术气息的太宰府、诗意浓浓的小仓古城、充满现代科技的福冈塔、圆顶球场等。　　佐贺的九十九岛位于日本最西端，在25公里的海面上有208个岛屿相连，密度堪称日本第一。西海珍珠海图库洋游览区就是九十九岛观光的最佳点。长崎的原爆纪念馆和平和公园纪念塑像，记载了55年前的那段历史，时时警示人们不要重蹈战争覆撤。　　有小欧洲之称的豪斯登堡度假城，面积比东京迪士尼乐园还要大两倍。这里再现了17世纪的荷兰街景，特别是荷兰女王的宫殿，按原建筑大小仿建。在不同季节，以郁金香、海洋、圣诞节、农历新年等为主题，设计风格各异的盛大表演活动，晚上更有精彩的运河游艇音乐秀、激光秀、水舞秀、焰火秀。　　3月4日―4月9日是豪斯登堡盛大的郁金香节，置身于郁金香海洋，让几十万朵郁金香带给您前所未有的感动。　　