　　推荐线路一： 郑 州 之 旅
　　旅游线路
　　大河村遗址―黄河浏览区―河南博物馆―商城遗址
　　推荐理由
　　郑州的历史源远流长，是中华民族最早的聚居的之一和中国现代文明的摇篮。
　　郑州文物古迹、文化遗址众多。
　　郑州自然地貌复杂多样，高山、平原、丘陵、河流，构成了丰富的自然和人文资源。
　　沿线景点
　　黄河游览区――五龙峰景区、岳山寺、骆驼岭景区、汉霸二王城。
　　商城遗址―― 商代城墙、各类古迹、古物。
　　大河村遗址―― 包涵“ 仰韵文化”、“龙山文化”和商代文化等内容的各类建筑，古物。
　　推荐线路二： 洛 阳 古 都 之 旅
　　旅游线路
　　龙门石窟[图库]―关林―白园―白马寺
　　推荐理由
　　洛阳[图库]，华夏文明的主要发祥地之一。历史上先后有九个朝代在此建都。悠久的历史留给洛阳光彩夺目的文化遗产和取之不尽的旅游资源。
　　洛阳有丰富的人文景观，龙门石窟是一个很好的佐证。
　　沿线景点
　　龙门石窟―― 龙门二十品、古阳洞、宾阳洞、莲花洞药方洞、奉先寺、看经寺、万佛洞等等
　　关林―― 舞搂、各式殿宇。
　　白园―― 乐天堂、听伊亭、松冈亭等等
　　白马寺―― 天王殿、大佛殿、大雄宝殿、接引殿、清凉台和毗卢阁等等
　　推荐线路三： 华夏文明的摇篮――黄河之旅
　　旅游线路
　　开封―郑州―洛阳―三门峡
　　推荐理由
　　黄河途经的几个城市，这里是 5000年华夏民族华夏文明的发源、摇篮。这里能看到中华民族发展壮大的点滴。
　　沿线景点
　　开封―― 繁塔、禹王台、大相国寺、延庆观、包公祠、山陕甘会馆、宋都御街、龙亭等等。
　　三门峡[图库]―― 宝轮寺塔、黄帝陵、函谷关、秦赵会盟台、亚武山、黄河大坝等等。
　　