
　　迪士尼补救方案终出台携程全赔引发业内争议
　　本报记者 高和平报道 
经历了近一个月的沉默后，香港迪士尼对门票销售措施作出了增加１２个“特别日子”的补救方案。而携程3月6日对其未能入园的26名游客，已全部退回所有香港游费，在业内引来了争议。面对难以预测的经营风险，旅游业应该怎么办？
　　迪士尼补救方案终出台
　　经历了近一个月的沉默后，香港迪士尼对门票销售措施作出了补救方案。香港迪士尼乐园公关事务经理表示，为了避免春节因游客爆满而导致的拒客事件再次发生，继三大黄金周列入“特别日子”后，香港迪士尼乐园本月开始又增加了12个“特别日子”。
　　去年9月12日正式开园的香港迪士尼乐园，在今年春节期间摔了一个“跟头”。由于乐园连天爆满，为了控制人流而不得不连续两天禁止数百名游客入场。
　　香港迪士尼乐园的行政总裁安明智在发生拒客事件后，四度诚恳道歉。
　　在新浪网针对迪士尼拒客事件所作的网络调查中，有54.68%的人认为香港迪士尼拒客事件的核心问题是经验不足引起的经营失误，通过改进措施就能解决。
　　携程全赔引发业内争议
　　依照国家旅游局1997年下发的《旅行社质量保证金赔偿试行标准》，“旅行社安排的观光景点，因景点原因不能游览，旅行社应退还景点门票、导游费并赔偿退还费用20%的违约金。”在内地参团被拒的游客，其可直接向旅行社索赔。
　　春节后，广东图库的旅行社率先开始了对被拒游客的赔偿。携程网在3月6日也给出了赔偿意见。对于在携程预订了包含迪士尼游在内的春节香港自由行产品而未能入园者，全部退回所有香港游费用。对于春节期间通过携程网单订门票而未能入园的游客，携程则退回迪士尼门票款。
　　据悉，曾有部分游客受到同样影响的上海国旅，也对游客采取了退还迪士尼门票金额的补偿措施。业内人士对此评价谨慎，认为这只是企业行为，不能看成旅游业调高赔付的先兆。按照相关旅游法规条款的规定，由于迪士尼拒客入园并非游客或旅行社的责任，旅行社不必向游客退还全程的旅游费用，只需退回景点门票和导游费并赔偿退还费用20%的违约金即可，其它则由旅行社与游客协商解决。
　　以实际赔偿来安慰值得
　　对于迪士尼的做法，中国社会科学院旅游研究中心研究员魏小安就持有这样的看法，他认为，事件主要是由于香港迪士尼乐园对国内市场估计不足造成的。从迪士尼采取的这些对策看，迪士尼还是很负责任的。但对于迪士尼来说，在道歉之后，还应该有一些实质性的赔偿来安抚旅行社。通过赔偿来挽回影响，保持这个市场的长远发展，是值得的。
　　难测经营风险困扰旅游业
　　某成都图库地接社的负责人张先生向记者表示，在旅游行业，不可抗拒的风险很多。由于航空公司的原因，由于景点的原因，往往导致旅游团的变化，在这种情况下，游客往往都要向旅行社索赔。
　　他给记者举出了一个例子，九寨沟图库一线，由于天气原因，航班经常发生延误。从航空公司的角度来说，由于天气的原因造成航班延误是出于对乘客安全的考虑。但是这却影响了游客的出游体验。在这种情况下，对于旅行社来讲，只能在接待上最大限度地满足游客的要求。
　　据记者了解，目前旅游行业的利润非常低。京城某旅行社老总向记者透露，组织国内长线游，一个游客一般旅行社获得的利润不到百元。即使正火热的欧洲出境游，利润也只是刚过百元。在各家旅行社互相压价，恶性竞争的时候，旅行社所面临的经营困难就更多了。如果要从根本上解决问题，对于旅行社来说，就需要树立一个行业规范，各家都诚信经营，不同档次的旅游团都有合适的报价。
　　诚信旅游深入消费者心中
　　每年的各个旅游黄金周，都是旅游投诉的多发期。部分旅行社为了争抢客源，纷纷以不实的低价旅游产品吸引消费者报名。部分线路甚至出现“零团费、负团费”的现象。
　　从去年开始，国家旅游局和北京市旅游局都开始大力提倡“诚信”旅游的概念。
　　记者昨天从北京市旅游局了解到，目前北京诚信旅行社已经增加到了37家。这些旅行社承诺：不使用“黑车”、“黑导游”；不搞“零团费”、“负团费”等。3月15日，北京市旅游局将组织这37家旅行社在丰联广场展开现场诚信咨询，让诚信旅游彻底深入消费者心中。
　　