
　　　落日的余晖倾洒在湛蓝的地中海海面上,清凉的海风夹杂着慵懒的夏日气息,轻轻吹抚着人们古铜色的健康肌肤；纵情的欢笑声荡漾在潮湿的空气中,久久不散。女人们散乱的秀发,男人们结实的胸膛,共同交织成动人的画面,所有的性感都在这里融化成了天然的美景,纵身其中,夜,不再黑暗；酒,不再醉人；寂寞,烦恼,也不复存在。
　　这里是隶属于西班牙的Ibiza小岛；这里是驰放音乐的发源地；这里亦是爱乐者们疯狂追随的驰放天堂。
　　1994年,一种清新舒适的电子音乐出现在了这座小岛上,它不是独立创造的音乐形式,而是将各种不同的音乐元素调和在一起而形成的全新的音乐类型。人们发现这种音乐具有一种神秘的力量,可以舒缓神经,放纵心情,让人享受悠闲,于是人们将其称之为驰放音乐。从此,驰放音乐开始飘洋过海地在全世界蔓延开来。
　　或许是中国人的个性过于内敛,或许是中国人面对压力只知承受,不知释放,因而在驰放音乐于欧洲大行其道了近10年之后,中国人对此却依然知之甚少。
　　为此,向来秉承“乐于分享”之品牌宗旨的芝华士,特意举办了一系列的活动,力图将驰放音乐的热潮带到中国,让真正懂得生活的年轻一族能深切体会到驰放的生活方式。为配合驰放音乐的全面推广,芝华士还特别调配出了3款全新口味、风格迥异的驰放饮品：冰橙芝华士、冰柠芝华士和冰雾芝华士,让人们在享受音乐的同时,亦能感受威士忌的特殊魅力。
　　这3款饮品皆以芝华士混合各类清凉饮料调配而成,口味独特,沁人心脾。微饮一口,味觉上的舒畅便能带动整体感观上的快乐,在瞬间得到升华。
　　静谧的午夜,约三五知己,共同深陷于酒吧的沙发中,沉浸于飘逸的驰放音乐,轻轻晃动着手中芝华士驰放饮品,让思想穿越身体,穿越空间,到达梦想的国度,这,就是驰放。
　　也许,我们无法远去梦中的西班牙,无法远去地中海的Ibiza小岛；也许,我们只能在现代都市中拖着沉重的脚步,让生活的压力无情地撕扯疲惫的灵魂。但只要有心,我们同样可以在城市的某个角落找到驰放的感觉。
　　驰放的天堂在哪里,静下心来,它,其实就在你的心里。
　　