　　河 南 省 概 况
　　地理位置
　　河南省位于中国中东部，黄河中下游，黄淮海平原西南部，大部分地区在黄河以南，故名 "河南"。2000多年前，河南是中国九州中心的豫州，所以，河南简称"豫"，且有"中州"、"中原"之称。
　　河南与河北、山西、陕西、湖北、安徽、山东毗邻。全省总面积约 16.7万平方公里。黄河流经河南境内700多公里。
　　历史文化
　　河南是中华民族的主要发祥地之一，是我们的先民们生活和创业的地方，历史上先后又 20多个朝代在这里建都。中国七大古都中，殷商古都安阳、九朝古都洛阳、七朝古都开封都位于河南境内，此外还有商丘、南阳、郑州等国家级历史文化名城。 远在四千年前的新石器时代，中国人民就创造了著名的“裴李岗文化”、“仰韵文化”和“龙山文化”。
　　人口民族
　　2001年底河南省总人口达9555万人，居全国第１位。人口自然增长率为6.94‰。
　　截至到 2001 年，全省汉族人口占总人口数的 98.78 ％，除汉族外，有回族、蒙古族、满族、土家族、壮族、维吾尔族、苗族等 50 个少数民族，占全省总人口的 1.22 ％。
　　旅游资源
　　河南的自然景观主要有中岳嵩山和黄河自然景观群。黄河流经河南，形成了碧波荡漾的三门峡[图库]水库和波澜壮阔的郑州黄河游览区，更有河床高出地面 14米的开封“悬河”奇观。洛阳龙门、信阳鸡公山[图库]是我国重点风景名胜区，此外还有省级风景名胜区15个、自然保护区17个。
　　河南地方特产
　　河南民间剪纸的大部分内容，与普通老百姓的日常生活有关。河南剪纸似乎已超越了早期人类对虚幻动物精灵，或直观的 "生殖图腾"崇拜的表现形式。
　　开封西瓜品种繁多，以皮薄、瓤甜、籽少、个大而著称
　　郑州蜜桃分为两大类，即白桃和黄桃。郑州白桃皮白、味浓、肉细、甜略有酸味，汁液较多，香气浓烈。黄桃从果实外形、风味、色泽、肉质上与白桃相比，均差异很大。白桃属味甜类，黄桃则属味甜酸类。
　　杜康酒系列产品，清澈透明、浓郁芳香、醇正甘美、回味悠长，具有生津、活血、健脾、强胃之功效，深受国内外广大消费者的欢迎。
　　南阳玉雕：产品品种有人物、花鸟、走兽、亭熏四大类。雕技精湛，刀法复杂，寓意深刻。
　　洛宁竹帘：品种包括门帘、窗帘、楼房走廊地垫帘等。花样有燕形、曲线形、直线形、满天星形等。编织者根据竹节情况，巧作安排，制成各种优美图案。
　　汴绣：大宋汴绣以绣刺中国名、古画而著称于世，绣画《清明上河图》为代表做，绣品以 “ 古朴，典雅，细腻 ” 为艺术特色。
　　洛阳牡丹千姿百态，根据颜色、花形、产地、种植等不同特点，可以分成 90 多个品种，其中以 “ 姚黄 ” 、 “ 魏紫 ” 最是有名。
　　