
　　　怡然作品集提起“形象工程”，就自然地和“政绩工程”联系在一起，早已成为社会普遍诟病的目标。正在召开的全国“两会”上，来自各地的人大代表、政协委员再三指出，必须坚决反对搞劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”、虚报浮夸、弄虚作假行为。这个意义上的“形象工程”，无疑应该口诛笔伐，合力围歼，彻底捣毁！
　　而我想到的是另一个层面上的“形象工程”：中国人在世界上的文明形象、道德形
　　象。这个形象之至关重要毋庸赘言，虽然不必以“形象工程”命名之，却有必要将其作为一项艰巨繁复的“工程”来推进建设，从而塑造起当代中国人的光彩形象。
　　近几年，每次参加出境旅游，都会为我们一些同胞的陋习汗颜，甚至无地自容。在公共场合大声喧哗，随地吐痰随处抽烟，自助餐上不仅对食物拿得多也剩得多，而且总要拿一些水果、酸奶、鸡蛋之类的东西带出去，甚至人人带、带好多。有时候发现，头天自助餐上还有的食品，次日就不见了，原来是人家发现中国人“胃口”太大，担待不起，干脆不放出来了，而西方客人多了才摆出来。……看到这种情形，心头是啥滋味？这虽然并非了不得的大事，但不是就在糟蹋中国人的形象吗？据说类似现象并不偶然，而随着走向世界的国人越来越多，倘若如此陋习缠身、八方散播者出去越多，岂不中国人的形象越糟糕？
　　有鉴于此，中国人的“面子”重塑，“形象”再造，亮出礼仪之邦的传统美德，实在太重要了。在国门之内，就首先要把这个“面子工程”“形象工程”奠基、夯实，做出成效，做出影响。其总体标准，首先就是前几天胡锦涛提出的“八荣八耻”，确立起文明的“荣辱观”。而最近上海开展的“百万家庭学礼仪”活动，则是具体实在的“施工”过程，倡导、培训、操练“礼让，从你我开始”，则是实际“操作”。据了解，“百万家庭学礼仪”系列学习活动，从今年到2010年共分三个阶段实施：第一阶段，以“文明出行”、“文明交往”、“文明娱乐”为重点，以“礼让，从你我开始”为主题口号；第二阶段，以进一步在全市范围倡导“文明礼仪”的社会生活理念、养成文明行为习惯为重点，以“礼仪，从你我做起”为主题口号；第三阶段，以举办世博会为契机，以深入宣传和引导市民自觉养成文明礼仪的生活方式为重点，以“文明，让你我共享”为主题口号，形成人人知礼仪、个个讲文明的良好社会氛围，引导市民当好东道主，为世博做贡献。这不就是一个“形象工程”？这样的“形象工程”不是一座城市、一个国家的百年大计、千秋伟业？
　　对中国公民而言，都应该是“形象工程”的参与者、建设者。最近，上海推出了《做可爱的上海人―――上海市民手册》（新版）首批200万册开始免费赠送市民。这本《手册》不仅介绍上海的历史变迁、今天和未来的发展，还提供法律援助、养老、医疗、住房、信访、治安、婚姻等常识服务，更让市民从一个个小细节中，知道我们今天应该如何更好地待人接物，讲文明、懂礼仪、有素养。假如都能读通、践行“个人形象篇”、“公共行为篇”、“交往礼仪篇”，从站相吃相第一印象做起，公共场合以公德为先，在打电话发名片之类的细节上也有君子风度，那么“形象工程”就会出形象，上海人、中国人就有光彩形象了！
　　