　　去约旦前,我们一行对这个中东国家知之不多。3天的走马观花,才让我们体验了在死海“漂”的滋味；感受了佩特拉古城阳光下的玫瑰色；还有吉拉什,沉睡了几千年重见天日的罗马古迹。但是行程匆匆,所以我们只能说――　　死海低得让人心跳加速　　乘车从安曼到死海,不足三小时的车程。奇怪的是,我们一路向死海方向进发,总感觉微微向下倾斜。离目的地更近了,一块路标解开了我们的谜团：到死海,还要往下走399米。原来,死海的湖面低于海平面399米,以后的20分钟左右,向下的感觉更明显了,像过隧道一般,有时还伴有耳鸣。顿时觉得又兴奋又紧张。　　远远看去,海水非常平静,但是站在岸边,还是看到微微浪涌拍岸。我尝试着下水,想去“漂一漂”,但温顺的死海一下子又难以亲近了,一个浪头向我袭来,拍打在脸上,好咸！我还是尽力让自己仰卧,但头刚及水面,又一阵浪涌推来,呛得我满嘴咸涩,眼睛都睁不开,只得赶紧回到岸上的小木屋旁淋浴,这时才感叹淡水的珍贵！　　让我不得解的是老外们却“漂”得很自在,只见他们从宾馆入海口处的一个“缸”里掏出黑泥抹到脸上,然后就轻易地“漂”上了,看得我好不羡慕,想来这还是要有经验和技巧的。死海的海水之咸我算是领教了。在返程的路上,竟然发现耳朵里还有一粒粒的盐。原来,死海的含盐量是一般海水的4倍哪！　　佩特拉峡谷中的建筑奇迹　　《夺宝奇兵》的拍摄地佩特拉,以其绝世奇观让我折服。原来它就是约旦南部的一座历史古城,这次终于有幸亲眼目睹,还真有种重温旧地的感慨。　　最叫我记忆深刻的是佩特拉宏伟壮观的景色都深藏于狭窄荒凉的峡谷腹地之中。我们从正门而入,徒步穿过一条令人惊叹不已的“赛格小道”,这是一条沙岩上的巨大裂缝,在陡峭的悬崖夹缝之间蜿蜒一公里。通过地峡最后一个弯曲之后,佩特拉最壮观的遗迹“宝库”就奇迹般地展现在赛格小道的尽头,建筑完全由山壁实心的岩块雕刻而成。　　途中有人牵着马和骆驼过来拉生意,但是我岂能放过用脚丈量千年历史古城的机会,于是坚持要自己走。　　再往前,在各种石阶和陡坡上,错落有秩地逐次展现出几百座建筑：城郭、浴池、墓地、寺庙,以及一座建于公元一世纪的可容纳3000人的古剧场。这个时刻,我便只能惊叹当年纳巴泰人的心计算尽与巧夺天工。因当地岩石多为褐红色,在阳光的映照下尤其迷人,故佩特拉又享有“玫瑰城”的美誉。　　导游告诉我们,古代的佩特拉以中东商业中心而著称,是埃及、叙利亚乃至希腊、罗马之间的贸易市场和中转站。　　公元2世纪初,佩特拉成为罗马帝国的一个行政区,人口一度达25000人,至今仍保留了一些罗马时期的建筑遗存。在漫长的历史岁月中,佩特拉的土著居民在岩石上雕凿了很多建筑物,逐渐形成一座风格独特的“石头城”。　　吉拉什苏醒了的千年古迹　　在约旦还有一个不得不去的地方是吉拉什,由安曼驱车向西仅半小时便是。它被人称作是东方“庞贝古城”。被冠上如此的名号,就不难了解它的地位了。　　吉拉什古城被认为是世界上保存古罗马文明古迹最完好的城市之一,虽然看起来大多已是年久破损的遗迹,但还是让人很容易联想到其昔日的辉煌。　　古城街道平展绵长,柱廊林立两侧,殿堂屹立山顶,还有壮观的剧场、开阔的广场、浴室和喷泉。每年七月的传统文化节就在这里举行；而四周放射型排列着伴有高耸廊柱的街道通向约旦周边的四个国家,很可能就是取自“条条大道通罗马”的古谚。　　导游告诉我们,当年罗马占领了叙利亚及其南部一些城镇之后,吉拉什才逐渐按照罗马建筑风格发展。以后又随着罗马帝国政治动乱、庭帝国的兴起、波斯人入侵和王朝的更迭,吉拉什又经几度盛衰。加之几次强烈地震使该城许多建筑毁于一旦。公元9世纪,具有悠久历史的吉拉什销声匿迹。　　曾经繁华一时的吉拉什城被沙土淹没,直到1806年才被德国旅行家欧里赫发现。1920年起,考古队在该城不断发掘出沉睡了几千年的文明古迹。　　旅游指南　　货币　　约旦第纳尔1第纳尔＝1.41043美元1美元＝11.675人民币。　　时差　　与北京时间相差六小时,例如当地早晨8点北京时间为下午2点。　　天气及衣着　　约旦属于地中海气候,现在的平均气温在7－16度,沙漠地带可高达30－40度,即使是夏天,夜晚也是非常凉爽,所以毛衣或者披肩是必要的。　　电器电压和饮水　　电力系统是220伏交流电,需要圆形两孔插头,三星和三星以上的饭店都有自己的滤水系统。　　特产　　死海海泥、挂毯、陶器、银质首饰、珍珠母、橄榄木、镍边的传统制品。　　小费　　出租车司机一般占车费的10％；餐馆小费一般为15％；旅馆服务员的小费为10％。　　风俗　　谈话避免提及对方的妻子、女儿,不要摸小姑娘的头或抱她,避免给穿着民族服装的女性拍照。　　