　　　按照埃及的商务礼俗，可随时穿保守式样的西装。无论是拜访公司或朋友，都要提前订好时间。埃及人对专访的客人甚表重视，即使是不速之客，他们也会给予热情招待。但在同商人洽谈生意时，往往却需要耐心等待一段时间，他们主要是想多了解一些对方的情况。在埃及从事活动，持有阿文和英文名片均可，但英阿文对照的名片更方便，当地二三天内即可印好。
　　埃及进出口业及银行业均已实行国有化，自从实行经济开放政策以来，对外贸易的主要对象逐渐转向西方发达国家，如美国、意大利、 法国、日本等。按照埃及最近的规定，进出口业可由政府与民间共同经营，但像棉花、大米、小麦和食油这类的商品只能由政府经营。这些进出口贸易公司的官员均会讲英语，商界搞招待，一般都很豪华。但埃及商人同政府官员不同，他们时间观念较差，时常不按照约定的时间到达。
　　埃及人通常不愿吃用酵母蒸出来的平圆形面包。在口味上，一般喜欢清淡、香甜、不油腻的食品。他们在用餐时，通常不喜欢互相交谈，否则会被认为是对神的一种冒犯行为。埃及人习惯用右手就餐，认为左手不洁净，不但不能用左手与他人接触，更不能用左手给别人递送食品或其他物品。埃及人一般都遵守回教教规，忌讳喝酒，但可大量饮茶。他们有饭后洗手、饮茶聊天的习惯。他们还习惯喝一种加入薄荷、冰糖、柠檬的绿茶。决不吃猪狗肉，也禁止谈论猪狗事。不吃虾、蟹以及鳝鱼等怪状的鱼类。
　　在埃及，进回教清真寺时，务必脱鞋。那里不许穿带有星星图案的衣服，同样图案的包装纸也不受欢迎。埃及名胜古迹很多，但有很多地方是禁止外国人拍照的，请多加注意。同埃及人相处谈话时，要多赞美埃及盛产全球闻名的棉花和古老的文明。
　　到埃及从事商务活动，最好在10月至次年4月往访。每年回教假日不同，因此行前必须查明。埃及货币为埃镑，埃币禁止进出关。外国货币进出关不限量，但需先报数额。埃及海关有严格的外汇申报制度， 一旦有人违反该制度，将受到严厉的惩罚。日前美元与埃镑的比价为 1：3.3。
　　来源：世界华人网 