  
  




    
布依族，主要聚居于贵州省黔南布依族苗族自治州、黔西南布依族苗族自治州及安顺地区和贵阳市。人口2545059人。
    
布依族是祖国大西南历史悠久的一个少数民族。一般认为布依族是古代“百越”中的一支，与壮族同源。有人还认为西汉时的“夜郎”国与今日布依族可能有渊源关系。历史上布依族常被称为“夷”、“苗”、“仲苗”、“仲家”、“仲蛮”等。1953年根据本民族意愿，才统一叫布依族。布依族语言属汉藏语系壮侗语族壮傣语支，过去没有文字，一直使用汉文，1956年创制了以拉丁字母为基础的文字方案。布依族文化艺术丰富多彩，有着浓郁的民族风情。




 
春色中的布依族婚礼
    恋爱婚姻
    
“赶表”是布依男女青年流行的公开社交活动，对未婚青年来说是寻找恋爱对象，对已婚青年，如果他们对父母包办婚事是满意的，那是为炫耀自己的唱歌才能，否则就是表示自己对封建婚姻的控诉和反抗。这种以对歌为主要形式的赶表活动，男方叫“浪哨”，女方叫“估场”(玩耍之意)，赶表中，除唱情歌外，还有唱苦歌，告状歌和逃婚调等。时间一般在传统节日或散集后，青年人留下来，戴头帕的姑娘和小伙子分别站两旁，互相物色意中人，中间的媒介人叫“银雀”，某小伙子相中了一个姑娘，他的“银雀”就带着礼物“飞”到女方身旁，唱起“浪哨歌”。
    
如果姑娘同意，便回眸一顾，在其它小伙子的一片“呵嗬”声中和大家的目送下，男女双方走出人群，上山对歌，有的还吹木叶，男吹女唱十分和谐。双方了解感情后，征得父母同意，便可举行婚礼。




 
春色中的布依族婚礼
    
恋爱婚姻
    
布依人结婚只是一个形式，并不“坐家”(男女双方不同居)。新娘接来后整天忙碌操持家务，晚上织麻纺纱、直到深夜，从不主动进洞房，若有小姑者新娘就赖着和小姑睡，没有小姑的便挤着和婆母睡。这时，婆母和妯娌便强将新娘推推拉拉地送进洞房。不论新娘对丈夫是否满意，大都如此，新娘三、五天后又重回娘家。这种戏剧性的生活，直到新娘身怀有孕才告终。这时新娘才在丈夫家住下，称为“坐家”。于是新娘便戴上“假壳”表示少女恋爱时期结束，少妇当家理业时期开始。
  




布依族少女
    居住
    
布依村寨多在平坝、河谷或依山傍水处，四周环抱着古老的“风水树”和茂密的竹林。一般每个村寨住着几十户以至几百户人家，房屋有石板房，楼房和半边，楼，主要建筑材料是木材，大多用石板盖顶，别有特色。堂屋内、一般都有神龛，左右两边隔成灶房、卧室、客屋等，设有火塘，主要作取暖之用。寨中或寨边修有土地庙，过去以敬山神菩萨，也是聚会议事的地方。
  




布依族酒令舞
    饮食
    
在饮食上，一般以大米为主，高山和干硗地方则以玉米为主。布依人善喝自酿的米酒和玉米酒，度数低，俗称“便当酒”。肉食以猪肉、狗肉和牛肉为主，逢年过节喜吃糯米粑、糯米饭和喝糯米酒。酸菜是饭食中不可缺少的。吃狗肉更是布依人的一种嗜好，来了宾客或是过节，狗肉是上等款待和上等佳肴。难怪外出工作的布依族同胞对喷香的狗肉总是念念不忘。有些布依人家还以花盆栽上“狗肉香”以备做狗肉的佐料，“狗肉香”(植物名称荷香)。
    
布依族传统节日“六月六”有打狗吃的习俗，他们吃狗肉相当讲究：先把狗身上的毛烫洗干净，剔下软骨、剁碎，再与脑髓、血、肺、糯米、“狗肉香”等伴在一起，灌进肠里煮熟，切成小段。他们称狗爪为“熊掌”，必须烧烙洗净。上桌时先挟敬长者或贵客。布依人家大部分喜欢养狗，一来可以看家防盗，二来可以打猎，或杀吃。
    
特别是在节日之前，狗贩子就从四面八方贩运狗到布依市场出售，当地有“牵狗逗人笑，赚钱不知道”的俗语，相传布依人原先并不吃狗肉，因为据说狗为布依人带来了谷种，一直受到尊重，后因为狗肉能驱除病魔，治好瘫痪，才开了“戒”。
  




布依族酒令舞
    节日
    
布依族有许多传统节日，除一些和汉族相同外，如春节、中秋节等，另外如“六月六”、“三月三”“了年”更具有民族特点。“六月六”是最隆重的布依传统节日，其来历有“祭祖”、“祈丰年”、“玩山”、“歌节”等说法，每年农历的六月初六这一天，家家户户或宰牛或杀猪或打狗，特别要包粽子，祭祀祖宗。妇女们背着粽粑，抱着鸡，走亲访友，男人们则在寨中聚会，端杯畅饮，制定寨规民约；男女青年新装艳服，手拎箫筒、二胡，口吹木叶成群结队聚集于旷野或某个寨子对歌、赶表、丢花包。
  




布依族刷把舞
    节日
    
这里有一个古老的传说：是说布依族的祖先“盘古”首创水稻栽培，但孤单一人，一次他认识了海龙王的女儿，成婚后有了一个儿子，取名新横。新横年幼一次冒犯了母亲，龙女愤归龙宫。盘古续妻又有一子，盘古死后，新横受后母虐待，就上天告状，并发誓要毁掉全部稻秧，绝其母生路。继母惧，乞求薪横并保证以后对他情同亲生，每逢六月六(盘古忌辰)这天，率领子孙杀猪宰牛包粽子供奉盘古，祈求他保佑子孙，传宗继业，发家致富。
    
杀牛敬神则是祈祷五谷丰登。“三月三”则是祭灶神、山神扫寨驱灾的日子，届时全寨出动，甚是热闹异常，与“六月六”不同的是这天不准外人进寨。正月最末的一天布依人称为“了年”。此时要炒油团粑吃，也要祭祖，表示新年已过完，该春耕大忙了。
  




    服饰
    
布依族的服饰在颜色上喜用青蓝、白等色，布料基本上都是蜡染布和布依纳锦，男子青壮年喜包头帕，头帕有米纹和纯青两种，衣服为对襟短衣或大襟长衫，裤子为长裤，裤筒较大。老年人多穿大袖短衣或长衫，布统袜。妇女服饰样子较多，但一般都有“扎万”，布依语是指礼服的礼帽，礼服包括衣裳和裙子，都是丝绸绫缎做成，平时很少穿。
    
参加“古夜王”(布依语，意即“做鬼客”)或“赶鬼场”时，必须穿它。“扎万”为银制品头饰，它是由几十串银链吊着银制的太阳心、祭花心、鱼虾、小鸟、飞鹅等，组成一个半圆形。另外戴的耳环、手镯、戒指都是银的，这样的服饰和礼服在太阳光下显得光彩夺目。除礼服外衣料全部是自纺自织的蜡染布或布依纳锦，布的花样图案大多为太阳、波浪、鱼虾、花鸟、牛羊和古文字印章等。

    
布依族是祖国大西南历史悠久的一个少数民族，文化艺术丰富多彩，有着浓郁的民族风情。布依人结婚只是一个形式，并不“坐家”(男女双方不同居)。2  