　　自中国和瑞士２００３年１１月签署《旅游合作备忘录》，瑞士成为中国公民旅游目的地国以来，越来越多的中国人来到素有欧洲“花园之国”的瑞士旅游。那么，中国公民赴瑞士旅游该如何办理签证，在旅游过程中又该注意哪些事项呢？记者就此采访了总部设在日内瓦的瑞士阳光旅游公司总经理孙双西。　　瑞士阳光旅游公司成立于１９９８年，专门负责接待中国赴瑞士和欧洲的公务团队和因私旅游团组。据孙双西介绍，瑞士面积只有４万多平方公里，大部分中国游客到瑞士属于走马观花的观光游, 利用三五天的时间去一些主要城市和著名景点，如日内瓦、伯尔尼、苏黎世、洛桑和卢塞恩等。２００５年以来出现了中国游客赴瑞士的“深度游”，一般７到１０天，要去雪山滑雪, 到疗养胜地泡温泉。由于以个人身份申请旅游签证手续比较繁琐，绝大多数来瑞士旅游的中国公民都加入了旅游团。　　孙双西说，目前瑞士与中国没有直达航班，中国游客一般通过德国法兰克福或欧洲其他城市转机来瑞士。中国游客都在国内订票。他说，中国公民在瑞士旅游一定要入乡随俗，注意细微之处。不要在酒店和旅游景点等公共场所高声喧哗，排队时避免插队。瑞士是欧洲最洁净的国家之一，中国游客在入住酒店后要注意卫生，不要弄脏房间，随处扔垃圾。最忌讳的一点是千万不要随地吐痰，随处吸烟。　　中国游客来瑞士除了欣赏这里美丽的自然风光外，另一个主要目的就是购物。瑞士制造的手表、军刀和巧克力闻名世界。据国际旅游机构２００４年的统计，中国游客在瑞士的日均消费达３１３美元，位居各国游客之首。孙双西介绍说，中国游客购物主要在日内瓦、苏黎世、卢塞恩和因特纳肯等城市，用欧元、美元或瑞士法郎支付均可。　　在瑞士购物必须交纳７．６％的增值税，大部分都包括在价格内。如果游客一次性购物金额超过４００瑞士法郎，其中包含增值税，就可以要求商店提供退税单据，在离开瑞士时持此发票，在机场或大火车站出关时申请退税。瑞士的酒店和餐厅的帐单已包括１５％的税和服务费，因此没必要再给小费。孙双西说，阳光公司接待的游客每天付导游和司机４欧元小费，这已成为惯例。　　孙双西说，当地人对中国人是友好的，警察对游客比较和蔼, 遇到问题也能提供服务。不过，他提醒说有中国游客在瑞士碰到过前来问询的假警察并上当受骗。中国游客遇到这种情况千万不要把钱包给对方检查，应立即与导游联系，也可以要求去最近的警察局。另外，瑞士的治安也不如从前。去年在日内瓦节期间，曾发生多起中国人被抢事件，有人甚至在机场眼睁睁地看着包被抢走。因此，孙双西建议中国游客不要随身携带珍贵饰品和大量现金，信用卡、旅行支票都可以用。也不要携带手提电脑和高级相机等，小型相机和手提包一定要随身携带。万一发生盗抢事件，立即与导游联系并报警。他说，容易出现偷窃的地方包括车站、飞机场、餐厅和酒店等公共场所。　　孙双西说，从国内来的旅游团组一般找华人旅行社接待, 因为华人旅行社懂当地语言和法律法规，也了解同胞的需求和习惯，另外导游工作时间根据客人需要可以延长。有资料显示，中国游客人数在２００３年就超过了日本成为亚洲来瑞士的第一客源国。瑞士旅游局为了吸引更多的中国游客，推出更加详细的中文旅游宣传册，一些旅游景点还增加了中文说明和语音提示。越来越多的瑞士人开始对中国感兴趣。希望同胞们来瑞士赏景购物之余能将中国的文明和礼仪也带到这里，向世界展示一个逐渐富裕起来而又文明发展的中国。　　