 阿根廷 
 
阿根廷人“打的”愿坐后排
在阿根廷“打的”，除非后排人坐满了，否则他们宁肯挤在后面也不肯前排就坐。这倒不是乘车者考虑安全因素，也不是同伴“打的”不愿付车费，而是在他们的意识中，坐在出租车司机旁边是件丢面子的事。
 哥伦比亚 
 
哥伦比亚“打的”争坐前席
在哥伦比亚“打的”，坐在前席会受到司机的热情服务和关照，有时还会受到出租车司机的优惠。如果坐在后排，被视为是件很不文明和失礼的事，因为驾车者认为你把他当成车夫了。
 瑞士 
 
瑞士“打的”女士优先
瑞士是世界上有名的富国，但很多人外出习惯“打的”。该国十分尊重女士，“打的”自然也不例外，当人们遇到女士乘坐出租车时，男士都会主动礼让。
 法国 
 
巴黎“打的”勿坐狗席
巴黎人养狗闻名遐迩，这里被称为“狗的天堂”，狗在这里处处受到关爱。市民外出购物、走亲访友怀里往往抱着名犬。为此，巴黎不少出租车前座为狗设有专席。司机认为，身边有只名犬是吉祥光荣的象征，乘客在巴黎“打的”上车时需多加留神，切勿坐在狗席上。
 沙特阿拉伯 
 
沙特“打的”不准笑
在沙特阿拉伯不少地区，笑被看做是不友好的象征，是一种奇耻大辱。在沙特“打的”时，人们个个都板着面孔，不见任何笑意，在出租车上遇到亲朋好友只是轻声问安，不露一丝笑容。
2  