 英国 
 
　　在英国的约克市，小伙子如果要求找某个姑娘作为自己的伴侣，是比较容易的。因为该市的女子，到了结婚年龄，便采用一种“交通灯”的方式，特地穿上不同颜色的紧身衣服，向男子示意。如果是穿绿色，就表示：“来吧，通行无阻”、如果穿黄色，则表示：“可能，机会是一半”；如果是红色，那表明：“停止，不要碰我！”
　　 意大利 

　　在意大利的西西里岛，男女求婚，主动权往往操纵在女子手里。如果女子在一个男子面前把头发打了一个尖结，那就表明：“你被我猎取了。”
　　太平洋小岛 
 
　　在太平洋的特洛布里安群岛上，青年人求爱的方式也很特别，如果有一个姑娘用牙猛咬了一个小伙子，那就表示姑娘爱上了他。刚果的小伙子向姑娘求婚时，常常是把一只烤熟的鸟送给姑娘，并说：“这鸟是我亲手打来的。”如果姑娘爱他，也回赠给他一个玉米棒子，并说：“这是我亲手种出来的。”墨西哥 

 
　　墨西哥的男青年，如果爱上了一个姑娘，他就聘请乐队到姑娘的窗下奏小夜曲，表示求婚，有时可以从半夜唱到天亮。
 坦桑尼亚 
 
　　坦桑尼亚的马萨伊族中，小伙子要想找到一个称心如意的姑娘，他必须首先杀死一头诸如狮子之类的猛兽，表示自己的勇敢，才能娶得好姑娘。
　　印第安人 
 
　　南美洲北部苏里南的印第安人，把雪茄作求婚的媒介物。如果小伙子爱上了一位姑娘，便告诉自己的父母，选定一个吉日良辰，亲自到女家，并把精心制作的雪茄赠送给女家，表示男方求婚的诚意。如果女方的父亲欣然接受，这门亲事就算成功了。
　　南美部落 
 
　　在南美洲的马怀安族中，多是姑娘向小伙子求婚。姑娘平时注意观察自己受慕的小伙子的去向。当发现小伙子在田里劳动，便不声不响地下田，靠近小伙子的身边，帮助他耕作，若是小伙子不离开她，那就意味着，他们情投意合了。
　　阿富汗 
 
　　阿富汗的某些部落，当一个小伙子爱上了一个姑娘时，他会到姑娘的信所前对空鸣枪，表示：我爱你！
　　坦桑尼亚部落 
 
　　在坦桑尼亚的帕雷族中，如果男青年看中某个女青年，男方就选择日子，带着一个宽瓷罐到女方家。女方如果同意，便把瓷罐留下，否则就退回男方。
　　尼日利亚 
 
　　在尼日利亚东北的伊搏族中，当一个小伙子爱上一位姑娘，前去求婚时，女方的亲属就会手持木棒相迎，当男子到来时，就毫不客气地将这位男青年痛打一顿。如果这位青年经受不了这番棒击，这就说明婚后不能应付遇到的种种不幸，姑娘也就不愿意和这位青年结婚了。东南亚 

 
 
　　在东南亚的一些国家求婚比较文明。每当傍晚，青年男女们坐在一个特殊的台子上，周围点起棕油灯。这时，小伙子们就大书诗句，然后把诗献给自己爱慕的姑娘，向她求婚。
　　荷兰 
 
　　 

      在荷兰，求婚更富有诗意。当某一女子成熟时，她便在自己卧室的窗台上，放一盒玫瑰花，意思是说：来求婚吧，青年小伙们！ 

2  