&nbsp;帽子  
　　
　　在与西方国家的人打交道时，如果不想使交往破裂，有些西方人的迷信你不得不知。例如，在欧洲的很多国家，抬起手来抚摸帽子是值得鼓励的做法，因为那样做会给你带来幸福。但是，如果你没有运气，把帽子翻了个底朝天，那就预兆着你在一天里要遇到很多倒霉的事了。如果你到了西方人的家里，不小心把帽子放在他的床上，那就危险了，因为他们认为那无异于把花圈放在棺材上，会带来性命之忧。据说，有一次，画家毕加索回头看见不知谁把帽子放在了他的床上，从那天起，他相信，有人正在想除掉他，让他尽快到另一个世界去。西方国家的人还相信，把帽子放在床上，表示会为琐事而争吵；如果你是一个拳击运动员，遇到这种情况，你必然会被对手打倒在擂台上。马达加斯加人相信，戴着帽子吃饭，早晚会变成秃头。新郎在举行婚礼的一天弄丢了帽子，表明他是一个容易变心的人。男人戴了女人的帽子，会使那顶帽子的主人容易脱发。在美国，你看见一个女人把你的帽子戴在她的头上，表明那一天你是一个幸运的人，因为那个女人想要投入你的怀抱了。伞 
 
　　还有一样东西与帽子的威力相似，那就是伞，但是伞似乎更加复杂。在到西方人家里去时，有一件事是绝对禁止的，那就是在屋里或任何有遮盖的地方打开伞，因为那会给那座房子里的人带来性命之灾。在欧洲，人们相信，在晴天打开伞会带来雨。但是美国人的看法正好相反，为了阻止下雨，出门时只要在胳膊下夹一把雨伞就行了。在西方国家，去剧院看戏时，如果不小心把伞忘在提台词者的桌子上，那么最好不要再去拿回来，因为那表示你“耍阴谋”，而且那天的演出就要失败。美洲人还相信，两个人都打着伞相遇，将会遇到不好的事情，要化解厄运，就得划十字和在伞上吐唾沫。盎格鲁－撒克逊人的观点是，一个男人走路经常带着一把伞，他就是一个工作严谨的人，而且会死得很荣耀；相反，经常把伞忘在家里，表明他是一个在生活中对重要事情漠不关心的人，而且非常容易忘记自己的诺言。鞋子 
 
　　除了帽子和伞之外，另一个令人烦恼的东西就是鞋子。每次出门，西方人最忌讳的就是先穿左脚的鞋子。这是一个自古流传下来的迷信，它的历史可以追溯到罗马帝国奥古斯都皇帝，有一天，他没有按照正确的顺序穿鞋子，结果遇到了他手下的士兵造反。在中世纪，人们相信，先脱左脚的鞋子，会防止牙痛。按照犹太人的说法，不能穿着一只鞋子迈步，因为那会使一个亲戚死亡。日本人相信，在早晨10点钟之后首次穿刚刚买来的新鞋子会遇到灾难。在走或跑时不小心甩掉一只鞋子，就应该严密保护好自己的财产。忘记系左脚鞋子的鞋带，表示那一天运气不好；而如果迷迷糊糊地两只鞋带都忘了系，则表明那一天是一个轻松的日子！西方人最忌讳的是一只鞋带是黑色的，一只鞋带是棕色的，因为黑色象征着死亡，而棕色象征着棺材。理发 
 
　　理发也是一个问题。如果在月亮逐渐变圆（上弦）的时候理发，会增进身体健康，最好是在月圆前3天的清晨理发；如果在月圆后14天（朔日）理发，身体会逐渐衰弱。在法国普瓦图地区，人们相信，在5月份理发会遇到很多危险，小孩子会变疯。在莱茵河地区，人们认为，要避免在复活节前的星期五理发，否则新长出来的头发会有四种颜色：红色、黑色、棕色和白色！法国的朗格多克地区的人相信，星期五理发可以防止流鼻涕。普遍的观点是，秃顶是聪明的信号。但也有一部分人说，无毛的动物（如蛇等）或者脱毛的动物（如老鹰等）比毛全的动物狡猾、凶狠，而男人脱发也不是好事，因为头发与男性和潜在的生命力有关。西方人相信，若要避免秃顶，应该把每次剪下的头发集中起来全部烧掉，或者，最好是干脆剃光头。在美国，抚摸秃顶会带来幸福，但如果走在路上遇见一个秃顶女人，则预兆会生病或贫穷。美国人相信，抛掉一个带着头发的梳子，会造成秃顶。碗 
 
　　在吃饭方面，西方人认为碗是最重要的东西。英国人最忌讳吃摞在一起的碗里的饭。对于刚刚买了彩票的人来说，无意中打破了碗是一件很好的事情；而如果在聚餐时打破了碗，那将会给所有来客带来幸福。特别是在婚礼时，无论是有意还是无意打破碗，对新婚夫妇都是好事。生活在法国布列塔尼地区的人，喜欢把打破的碗放进捕虾笼子里，希望能够捕到很多虾。盐 
 
　　在食品方面，最让西方人操心的是盐。他们相信，谁把盛盐的杯子或罐子倒扣过来，就会遇到坏事，倒出去的盐粒有多少，这样做的人就会流多少眼泪。倒扣盐杯也是将要发生争吵的信号。希腊人相信，从左肩上方撒出去一把盐，会避免不好的结果。在丹麦，不小心把干盐撒到地上，预示着有好事发生；而如果是湿盐，则预示着坏事。在英国，如果一个年轻女子准备餐具时不在桌子上放盐杯，意思是说，她已经不是处女了。在中世纪，若想知道即将出生的婴儿是男是女，人们把干盐放在母亲的胸部，如果盐流下去就生女儿，否则就生儿子。人们把盐放在正在熟睡的孕妇床头，如果孕妇睡醒时先叫男人的名字就会生男孩，先叫女人的名字就生女孩。美国人相信，谁吃一口盐而面不改色，他就会长寿。在病人的床头放一碗盐粒，能帮助病人尽快康复。对于出生时体弱的婴儿，人们在他的摇篮上放一袋盐，以增加他的成活率。从前波斯人有向孕妇头上撒盐的习惯，那会使她生出的婴儿更漂亮。而美国人相信，在出远门的人衣服里缝上盐，会使他不太想家。2&nbsp; 