　　时间在这里停滞，空间弥漫着神圣的苍凉――美国国家地理杂志对柬埔寨吴哥古迹的评价。
　　因古老而神秘，因伤痕而凄美――美国国家地理杂志对越南汇安古镇及附近地区的评价。
　　在世界旅游者心目中被列为“人生50个必去之地”的目的地中，对于中国背包客来说，除了长城外，最容易抵达的恐怕是柬埔寨的吴哥和越南中部的汇安地区了。而且，在自助游行家的推荐方案中，你完全可以依靠自己的能力，一次背包征服上述两个地方。
　　■行走方案
　　第一步：坐南方航空公司飞机从北京飞抵金边，然后自己安排在柬埔寨和越南旅程，最后从河内坐南方航空的飞机飞回北京。整个行程大约2周左右。
　　第二步：到金边后，入住CAPTIOLTOURHOTEL(房费在2-5美元0夜，可组织到金边及周围地区的一日游并代办到邻国的签证，电话:364104。它是金边非常有口碑的旅馆，旅馆的人都可以讲英语，可以帮忙代办去越南和其他邻国的签证，并组织到金边及周围景点的一日游活动)，再把你的护照交给那里的前台，他们可以帮你代办去越南的VISA，你只需交25USD和两张照片(比越南驻华使馆要的价格低一半)，等一天即可。然后可以坐6小时的船去吴哥(船票分两种，豪华型28美元0人，普通型18美元0人，此外，也可以坐巴士从金边抵达吴哥，所用时间约为5小时，车票为20美元，如果乘飞机，只花40分钟，但机票价格为60美元)。
　　第三步：在吴哥呆三天后可以直接飞到胡志明市(机票单人105USD)，或回金边再花6USD坐面包车用一个白天的时间到达胡志明市。车站停的地方可以找到SINGHCAFE，是越南闻名的旅游咨询公司，在越南各地都有分支机构。可以为国外的背包客预订宾馆、机票、火车票和汽车票，组织一日游或多日游。由于其影响巨大，因此在办公室的周围产生了许多冒牌的SINHCAFE办事处，请国内的背包客注意。让SINGHCAFE给介绍个住处，然后参加它所组织的活动，比如去湄公河三角洲去看水上集市(7美元0天)，或者去真正的农家去作客(7美元0天)，或者去CUCHI看当年越南抗击美军挖的地道(加门票每人共9美元1天)。这样，你可以在胡志明市呆2-3天，因为那里每一个旅游节目都基本持续一天。
　　第四步：从胡志明市坐OPENBUS前往芽庄，第二天一早到，可以在那里玩一白天，花5美元坐轮船出海，船上除了热情奔放的船老大为你讲解外，还免费送你水果。晚上，接着坐车前往汇安，第二天早上到达汇安小镇。那是五十个你一生必去的地方，感受的只有安静和浪漫。如果你和你的恋人出行，那你一定在那里住两个晚上。便宜而干净的小旅馆(每晚每个标准间的费用从8-15美元不等)，静谧的黄色小街巷将成为你一生的追忆。在那里，不必担心被宰，也不会有像胡志明市那么多街头女郎跟着你，因为汇安的百姓可是全越南最安静和最有修养的。你所需要做的就是放松和享受。
　　第五步：两天以后，可以搭乘早车前往北部的顺化，那是越南的古都。白天呆上4个小时足矣，你可以花2USD租个摩托车，带你去几公里外的越南古皇宫，你也可以去MYSON古迹区看残留下来的破旧寺庙(但实话讲，去完吴哥你可以不去看它)。下午5点，你可以接着搭乘同一班车去河内。第二天早上到河内，在停车的地方，就有SINHCAFE和它们的小旅馆，在河内呆2-3天，可以到老城区、水上皮影剧院去看看，顺便在晚上逛一下那个美丽的湖，感受越南的清风和水香……然后，坐南方航空公司的飞机回到北京。(离开越南机场出国要交税15美元)
　　两周的行程估计费用在8000元左右(如果十人以上，整个费用还可以便宜10%以上)，你可以自助在半个月内看完两个世界五十个必去之地！
　　■办理签证
　　只要到柬埔寨使馆填写两张申请表外加两张照片，交250元钱即可拿到为期三个月的入境签证。签证处理时间：4个工作日，如加急可交500元，当天下午拿到签证。柬埔寨驻中国大使馆地址：北京朝阳区东直门外大街9号，电话：65322790。
　　■随身物品
　　1.必带：防晒霜，驱蚊器，蚊不叮(随身带)，毛巾(可擦汗、挡土、脖子防晒)。2.不必带：手电筒(四点爬山看日出的除外)，对讲机(每个景点都不大)，零食(当地的超市里有)。
　　■最佳时节
　　几乎所有的攻略都写着到柬埔寨旅游的最佳季节是旱季的11月到来年2月，那会儿的气候温和且湿度小，但缺点是那会儿是上述两地的旅游旺季，各个景点的游客众多，有时候会有人满为患的感觉。如果你选择雨季中降水量都最低的8月，也不失为旅行的好季节。那时吴哥和汇安地区草木葱茏，湿度也没想象中那么大，早晚都是清凉的感觉，游客很少，你就可以独享古吴哥老寺庙和汇安典雅街道的清幽。
　　■行家看点
　　在我所去过的亚洲国家中，能与吴哥媲美的恐怕只有中国的长城和耶路撒冷的老城了，在我看来，它们能称得上是亚洲最伟大的三处人类文化古迹，因此，宁可忽略金边的皇宫，也永远不要错过位于金边西北300公里的吴哥寺庙群。一定要到吴哥去看日出，你会体会什么叫“折服”。
　　到柬埔寨的吴哥是最适合国内初次出国的驴友们锻炼的，因为那里的人民善良，因为那里有伟大的吴哥古迹，最重要的是那里的物价便宜，能让你找到自尊和舒适，还有那里能吃到便宜的中国餐。
　　吴哥古迹群离暹粒(SIEMREAP)市区还有10多公里，因为需要在当地租辆摩托车前往，每天5美元0连车带司机的费用，最好在早上和黄昏时候前往欣赏古迹群，这样免得皮肤受到阳光的暴晒，此外，如果你喜欢摄影，那么中午前往吴哥拍摄的照片效果会最佳。另外，不要忘记带些黑白胶卷，在吴哥拍照更显出其宏伟建筑的沧桑感。
　　值得一去再去的是小吴哥、巴阳寺和达布笼寺。看日出夏季要四点起，冬季要五点起。
　　在金边，值得参观的地方是皇宫(ROYALPALACE)，杀人场(KILLINGFIELD)和S21学校监狱(TUOLSLENGMUSEUM)，大多数旅馆都有到上述地方的一日游，价格非常便宜。此外，晚上你可以在洞里萨河边富有情调的酒吧街上喝杯啤酒，在金边逗留的时间两天即可。
　　除了河内的老城区值得参观，你也可以在湖边上的咖啡馆里品尝一杯正宗的越南咖啡，也可以在湖边的皮影剧院欣赏一台正宗的越南水上皮影戏。
　　■行家提示
　　外国人参观吴哥必须买门票，票价是一天20USD,三天40美元，一周60美元。笔者建议买40美元0三天的门票，这样你基本可把古迹都相继看完。要求带自己的一寸彩色照片贴在门票上。
　　建议换些零的美元随身携带，美元与柬埔寨货币(瑞尔)的比价为1：4700,各个商店都接收美元现金。离开金边机场出国要交机场管理税金15美元。
　　推荐暹粒的旅馆:如SUNSENGKYGUESTHOUSE，双人空调房14美元。房间大且干净，有淋浴，对面是酒吧街和老市场。NAGAGUESTHOUSE,是吴哥最便宜的旅馆之一，有一个优雅的小院落，电话:963439,(房费2-4美元0夜)。 *越南地形狭长，从胡志明市到河内有着1700余公里的铁路线，而这段距离即使是特别快车也需要走32到42个小时，其平均速度仅为48公里0小时，因此，建议在越南境内尽量避免坐火车旅行。
　　胡志明市，以前叫西贡，市内噪音严重，交通拥挤，不适合长期逗留。可以在那里参加当地的旅行社组织的到附近地区的一日或多日游。推荐的旅店:HOTEL70,电话:8365649,70DBUIVIEN,HOCHIMINHCITY，房费:10-15美元0夜。
　　