本月28日，《国内航空运输承运人赔偿责任限额规定》将正式施行，新规定将旅客行李丢失的赔偿标准由过去每公斤50元提高到了100元。为尽可能降低损失，航空公司还建议旅客办理贵重行李声明价值的手续。但令人不解的是，航空保价运输多年来都处于无人问津的尴尬境地。　　行李赔偿国内外相差五倍　　国内航空运输行李损坏、丢失论斤赔偿一直饱受旅客诟病，由此引发的法律诉讼不绝于耳。这次，民航总局将行李赔偿的标准提高了一倍，但依然难以缓解旅客与航空公司的矛盾。　　国航地面服务部人员告诉记者：“每名旅客最多可托运20公斤行李，丢失后至多赔偿2000元，金额上是比过去最多赔偿1000元提高了不少，但平心而论，现在旅客行李物品随便统计一下，价值往往都远高于2000元。”实际上，国航此前在行李赔偿中为化解与旅客的冲突，也支付过高于最高限额的赔偿，但这需要旅客举证，证明行李中确实有贵重物品。　　据了解，从去年开始，国际民航组织制定的《蒙特利尔公约》已经在中国生效，该公约摒弃了行李损坏、丢失论斤赔的方式，规定旅客最多可获赔1000个特别提款权，折合人民币1.1万元。因此，目前国内航线行李赔偿标准与国际航线标准依然相差五倍多。　　长期关注航空法的资深律师翟格民表示：“这些年旅客为行李赔偿状告航空公司的不少，但几乎无人胜诉，希望国内航空法规尽快摒弃行李损失论斤赔偿的落后方式，这样旅客权益才能得到保障。”　　航空保价运输不受欢迎？　　为了方便旅客携带贵重物品，航空公司多年前已推出保价运输的服务。　　国航规定：“托运行李每公斤价值超过人民币50元时，可以办理行李声明价值，航空公司收取相应附加费。每名旅客的行李声明价值最高限额8000元，如此件行李丢失，航空公司按声明价值赔偿。”　　这种最高可获赔8000元的保价运输，对商务旅客应该非常适宜，不过，国航工作人员称：“印象中从来没有旅客办理过行李声明价值，可能航空公司在这方面没有多加宣传，绝大多数旅客并不知道有这项服务。”　　据了解，保价运输的费用也不便宜，行李声明价值附加费按5‰收取，因此，保价8000元，就要支付40元。经常坐飞机出差的旅客刘先生就表示：“每坐一次飞机就要多掏几十元，太不值，要是有行李丢失的商业保险，倒是可以考虑。”　　随着国内航线航班量以及旅客人数的不断攀升，行李损坏、丢失现象越来越多，仅去年第四季度，全民航行李差错就接近4000件。国航地面服务部有关负责人坦承：“行李丢失实际损失额和赔偿限额之间存在较大差距，容易导致矛盾和冲突的发生，国航只能采取一切措施，尽量减少行李差错。” < 