　　　意大利是旅游大国，旅游收入占GDP的12%。中国出境旅游人数目前在全球名列前茅。各旅游强国都纷纷把目光盯在中国旅游市场这个大蛋糕上，想尽办法吸引中国游客。但是意大利现在却遭到了中国游客的“冷落”。这不能不引起这个美丽国家的反思。
　　旅游大国输掉挑战
　　意大利《共和国报》3月7日在头版刊登文章认为，服务不周和先入为主的偏见阻碍了中国游客对意大利的访问。文章说，对中国游客来说永恒之城罗马和文艺复兴的发源地佛罗伦萨意味着什么？他们只不过是匆匆一过，照几张相而已。中国游客在意大利的消费远远低于他们在巴黎的豪华游和德国法兰克福的免税购物游的消费。
　　文章指出，去年中国出国旅游的人数为2800万。他们在国外共花费2500亿欧元，而其中只有非常少的一部分是花在了意大利。
　　意大利“输”在哪里？
　　发放签证程序官僚
　　文章引用“意大利－中国服务中心”的安东奈拉女士的话说：在中国的德国和法国领馆向中国人所发放的旅游签证比意大利多5倍，是40万比6.5万。意大利发放签证的官僚程序甚至妨碍了那些有钱的中国商人的意大利之行。中国的联想集团是世界著名企业，但是如果联想要派一个领导到米兰去，那么他必须向意大利的领事出示该公司的营业执照原件和经济担保证明，这确实十分可笑。意大利驻上海的领事对申请签证的人好像如临大敌，担心有人偷渡。但是他忘记了上海周围是中国国内生产总值最高的地区，而且中国的富人在罗马名店街Via Condotti经常是一掷千金。
　　意旅游商不敌德法
　　文章认为除了签证之外，意大利在旅游方面的体制问题和缺乏有实力的旅游经营商也妨碍了中国人到意大利旅游。即使有的中国人能够光顾意大利也是通过外国旅行社。组织中国人到意大利旅游的三个最大的旅游经营商都是德国和法国的。到意大利旅游的中国人中的70%是他们组织的。航空公司也是如此，意大利航空公司没有飞北京的航班，而法航和汉莎航空公司每天两个航班飞北京。甚至奥地利和土耳其到中国的航班都比意大利多。
　　意大利缺少有实力的旅游经营商，而那些国外的大旅行社在组织中国公民欧洲游时，主要行程都安排在德国、法国、荷兰、比利时，在意大利的停留时间非常短。针对在意大利商人中流传的中国人舍不得花钱的说法，文章说事实是在很短的时间内他们来不及在意大利购物。
　　设施服务有待改进
　　文章的作者指出，3年内中国出境旅游的人数将翻一番，达到5000万，到2015年达到1亿人。
　　为了吸引中国游客，其他欧盟国家已经行动起来了：在荷兰的阿姆斯特丹机场有讲汉语的人专门欢迎中国人，在法国的旅馆内有中文报纸，房间内有中国绿茶，能够收看中国中央电视台的节目。而在意大利罗马机场甚至找不到过境旅客的中文指示牌，意大利天价的五星级宾馆内的房间甚至不提供宽带上网服务。北京和上海的中国“中产阶级”只知道意大利的阿玛尼名牌服装、帕瓦罗蒂，还有就是意大利的小偷，因为他们中不少人都是受害者。
　　文章最后认为2006年是一个理想的机会，因为今年是中国意大利年。意大利应该利用这个机会努力改变它在中国人头脑里的印象，吸引更多的中国游客。
　　