
　　旅游之于海南图库，如同燃料之于汽车，是海南举足轻重的支柱产业之一。据统计，去年在海南过夜的游客人数总计1507万多人次，旅游收入超过123亿元。
　　“十一五”期间海南旅游这把火怎么烧，这成为海南代表团近日热议的话题。
　　海南省省长卫留成代表关心的是，海南的酒店建得很漂亮，但是购物、娱乐及其他旅游产品配套还很不够，这就导致海南发展休闲度假游条件受到制约，相当程度上影响了海南旅游提升档次的步伐。
　　“必须承认，我们的规划建设管理水平还较低，我们的配套服务水平还不高，我们的旅游市场秩序还有待整顿和规范。”卫留成代表直言。他认为，海南现在需要一些符合旅游市场需求的配套服务产品。
　　目前海南正在建设一批高档旅游度假项目，并提出旅游产业转型升级目标：一是从观光旅游转为度假休闲旅游，二是从境内游大幅度增多的同时转到境外游客大幅度增长，三是管理服务提高到新的档次。“让海南向真正的世界一流的旅游休闲度假胜地迈进。”这是代表们捎来的海南百姓的心愿。
　　项目有了，还要能让更多的游客来海南，航空运力问题困扰着海南。“航班太少了！境外航班太少了！我们希望飞几个固定航班。”代表们说起来就显得非常着急。海南省副省长刘琦代表建议把北京、上海、广州图库的“中途分程权”给海南。
　　除了客运问题，海南还需要引进“外脑”。阮崇武代表说，海南的旅游资源不差，问题是开发不够，大企业进入是海南旅游发展的重要途径。他认为，国外企业进入中国旅游市场限制较多，至今海南没有一个真正国际上的旅游集团来开辟市场。如果不能吸引国外大的旅游企业来中国、来海南，我们在旅游水准、质量、服务水平上就难以和国外媲美。就此问题，卫留成代表看得更远，他希望把海南作为中国发展旅游产业的试验基地，促使旅游产业实实在在成为海南等旅游资源丰富省份的支柱产业。
　　