　　据中国西藏新闻网消息，铁道部宣布：今年7月1日青藏铁路将实现全线试运营。对此，有关专家认为，青藏铁路的开通运营不仅将西北的“丝绸之路”与布达拉宫连接起来，成为我国西部新的黄金旅游热线，更重要的是，从此西藏旅游将实现与全国旅游大市场的对接，并加速我国西部大香格里拉环形旅游线路的形成。　　西藏自治区社会科学院和中国社科院工业经济研究所专家合作进行的关于“青藏铁路对西藏社会经济发展影响问题”调查预测，青藏铁路建成通车后，将使进藏的旅游者有机会选择费用低廉的交通方式，节省旅游成本，并对西藏旅游组织方式、进藏旅游客流量等方面产生深远影响。　　旅游界人士认为，随着青藏铁路开通运营，将彻底改变过去“出国容易进藏难”的困境，西藏旅游业将进入“黄金时期”，进藏旅游对于国内外游客来说已不再遥远。　　以青海省西宁市图库为起点，西至西藏自治区拉萨市的青藏铁路，全长近2000公里。沿途经过青海湖图库、昆仑山、可可西里、三江源、藏北草原、布达拉宫等我国乃至世界著名的景区景点，是一条充满神秘色彩的顶级旅游风景线。铁路将青藏高原一望无际的戈壁滩、白雪皑皑的雪山、辽阔无边的草原等景观连在一起，沿线景点美不胜收，有野生保护动物的家园――可可西里自然保护区和羌塘自然保护区，以及长江、黄河等大江大河的源头景观。在蓝天、白云、帐篷、牛羊衬托下的草原上，游客将目睹成群的藏羚羊、藏野驴和黄羊等珍稀野生保护动物。　　青藏铁路建设总指挥部指挥长黄弟福在接受记者采访时表示，青藏铁路建成后将打造我国西部铁路黄金旅游专线，青藏铁路公司还将开通豪华旅游专列。这种豪华专列内将设有套房、酒吧、氧吧等。乘客不必为旅途中的高原反应过分担忧，列车提供周到的医疗服务，同时提供“星级宾馆”式的服务。　　如今，西藏、青海、四川、云南等西部省区对青藏高原丰富的旅游资源显示出浓厚的兴趣，西藏与青海达成旅游开发协议，而西藏、四川和云南又将目光瞄准“大香格里拉”旅游资源的开发，宣布未来10年内，三省区将联合投资500亿元，打造“大香格里拉”生态旅游区，将我国西南角打造成为世界精品旅游景区之一。（拉巴次仁）　　