　　日前，来自全省各地的100多位国土资源系统的专家来到淳安县，专门考察这里的旅游开发与保护耕地情况。
　　无论在下榻的旅游宾馆还是景点、景区，这些考察者都用内行的眼睛细细观察、了解，有的人还查看了原来的规划图和资料，询问了当地群众，得到的结论都是所有景点、旅游宾馆原来的确没有一点耕地。
　　面对这样的结果，不由得令考察者竖起大拇指，认为这在全国也十分罕见。
　　这些年来，随着生态游、休闲游的兴起，拥有清山秀水和极佳生态环境的千岛湖图库，一时成为国内外旅游投资者看好的宝地，纷纷前来投资开发景点、兴建旅游宾馆等配套服务设施。但当地历届政府始终坚持开发建设不忘耕地保护的原则，并制定了不占一分耕地进行旅游开发的总体规划，在这样的方针指导下，县国土、旅游、城建等部门密切协作、严格把关，凡涉及耕地的地块，无论出资多高、回报多好、理由多充分，都一律亮红灯。
　　据了解，从1983年至今，当地旅游开发总投资额已近20亿元，相继开发出了13个旅游景点和40多家旅游宾馆，但都没有占用一分耕地。而且这一做法不仅较好地保护了当地的耕地资源和生态环境，也促进了经济的良性健康快速发展，去年接待的中外游客就有400多万人次，旅游总收入达到15亿元。
　　