
　　法国发现H5N1高致病性禽流感后，民众陷入恐慌，刚破壳没几天的小鸭子也要打防疫针
　　由“天鹅之死”在欧洲引发的禽流感蔓延之势似乎难以阻挡。南欧小国阿尔巴尼亚8日也证实该国出现了首宗禽流感病例。而就在欧洲民众陷入禽流感恐慌之际，法国工会8日更出面爆料，指控巴黎迪士尼乐园隐瞒园内一只天鹅死亡的事实不报，以免吓跑游客。
　　园方指责工会撒谎
　　法国两大工会―――“法国民主工人联合会”和“工人劳动力”8日声称，巴黎迪士尼乐园的员工曾经在冒险主题乐园内发现一只死天鹅。但游乐园管理层为了不吓走游客，故意向公众隐瞒了这一消息。
　　尽管目前还没有任何证据显示这只天鹅是死于禽流感―――甚至连是否有这样一只死亡的天鹅都无从知晓的情况下，这一消息还是成了法国各大媒体反复播发的要闻之一。
　　每年吸引游客超过1200万人次的巴黎迪士尼乐园迅速且愤怒地反驳所谓隐匿不报的指控，怒斥天鹅死亡一说是“不可接受的弥天大谎”。游乐园的一位发言人8日称，近日在冒险主题乐园内发现的死鸟只有一只麻雀和一只鸽子，而且它们“均是自然死亡”。迪士尼指责工会蓄意制造恐慌，是为了给正在与他们进行劳资谈判的乐园管理层施压，以便在谈判中取得好处。
　　民众吓得遗弃宠物
　　由于德国位于波罗的海的吕根岛，也就是欧洲首传猫染禽流感丧生的地方，8日又传出两起新的猫染禽流感案例，让欧洲民众纷纷对宠物保持距离，甚至开始大量遗弃，引起了动物保护团体的忧心。
　　过去两周以来，法德两国被主人遗弃或匿名送往当地动物收容机构的小猫就有好几百只，但这些小猫的主人并不承认自己是因为害怕禽流感传染。“很多猫主人的理由是，他们对猫毛过敏。很显然，他们突然之间就‘得’上这种病。”法国动物保护协会的一名工作人员不无讽刺地说。
　　在马赛，防暴警察已在上周末封锁了当地一处证实死亡天鹅感染禽流感的工业区。当地政府已要求附近住户把猫关在室内，把狗拴上链子。 法国养殖业损失过亿
　　由于禽流感来袭与民众的恐慌心理，法国养殖业至少已经损失了1.3亿欧元。全球有46个国家宣布暂停法国家禽和法国鹅肝的进口，国内家禽产品销量也剧跌30%。许多法国超市甚至打出了“烤鸡买一送一”的促销广告，希望提升人气。
　　同样受到牵连的还有法国的斗鸡场主们。为防禽流感，法国政府早在去年10月就颁布了斗鸡禁令，并在近日将禁令延续至今年8月的斗鸡新赛季。这引起了斗鸡场主们的强烈抗议，声称他们将因此面临破产。法国北方斗鸡俱乐部主席让・路易斯-霍耶兹抱怨说：“斗鸡从小饲养时就刻意培养它们的攻击性。现在这些斗鸡都关在笼子里。如果它们不战斗，就只能中风死掉了。”（王靓） 