　　仅花费3305.27美元，用77天时间周游了四大洲28个国家和地区，听起来像个神话。而四年前，在英国攻读MBA的中国青年朱兆瑞就用行动创造了这个梦想。“旅游不是算计，而是计算。”朱兆瑞曾创造过相当于8分钱人民币的机票和倒贴钱住五星级饭店的奇迹。而此前有旅行社推出的全程32天周游世界，创下了88888元人民币的天价团费。
　　朱兆瑞抵京宣布：将在全国海选六人与他一起45天免费游全球。他的经济旅行概念再次引发关注。记者对话了这位经济旅行学家，并通过他的讲述和文字，解密出游省钱的绝招。对于喜欢旅行的游客来说，“少花钱多办事”将不是遥不可及。
　　招数一：捡热门航线之漏
　　勤于搜集信息，每到一处先看当地报纸。朱兆瑞游韩国的低价机票就是在某报上发现的。尽量在旅游胜地、交通枢纽找机票。前往较远或较冷门的地点，往往需要在中途转机，这时就可用上“顺路”旅行法。如从伦敦去埃及，可选择较便宜的法国航空公司机票，乘客可免费在巴黎停留72小时，不仅可以多游玩一个城市，而且这种票价还比直飞的便宜。
　　此外，打个时间差，也能节省很多钱。朱兆瑞举例称，从伦敦飞往意大利威尼斯，早班飞机7：15起飞，机票是110.16欧元，晚上是7.66欧元，17：55起飞。对于旅行者来说，去威尼斯晚一点没有关系，却可以节省很多钱。
　　此外，申请航空公司会员卡好处多。只要填写资料，举手之劳就可以享受诸如累积旅程、租车、订房等优惠。
　　招数二：异地尝鲜
　　避免顿顿吃中餐。每到一个地方，只要条件允许，一定要去尝尝当地的美食，从中体会到其他地方体验不到的乐趣，也可借机品味出当地人的性格特点。不在闹市区吃东西。吃东西要离开热门景点，一样的货色那里会贵许多。到当地居民的生活区去找小店，不仅能填饱肚皮，还可了解一些市井小民的日常生活。
　　招数三：便宜的青年旅社
　　先看房间再讲价。通常是到当地旅馆云集的地方，找几家比较价格，记着一定要亲自去看房间，检查房间设施是否齐全，卫浴设备是否干净等条件后，再进行杀价。在物价昂贵的国度比如德国，住青年旅馆是首选，而到西班牙、土耳其、希腊等物价较便宜的地方星级宾馆才是最佳选择，有时候，砍完价比青年旅馆还低。
　　黄昏时再去找房。早上去找房讨价还价的空间较小，还经常会因为前一位房客的住房未整理完毕，无法马上入住。此外，在旅行初期体力充沛时，乘火车卧铺，或是搭乘夜间航班的飞机，既可以省掉一晚住宿费又能节约时间。
　　招数四：买东西可退税
　　无论住宿、参加旅行团、购物，都要尝试杀价。在西欧等富裕国家，商店标价通常较少杀价空间，如果是在欠发达国家，杀价的空间会较大。此外，要注意各地退税的税率与手续，可以在出境时到海关办理。办理退税要填退税单，有些店家嫌麻烦会给予超级优惠价。
　　招数五：选择交通工具
　　机票和大部分火车票需要预订，预订得越早，得到的折扣越大。朱兆瑞甚至买到过8分钱一张的飞机票。
　　欧洲是火车网络相当密集的区域，搭乘火车旅行可以欣赏各地的胜景。需要留意的是，欧洲大城市往往不止一个火车站，不是所有的列车都在同一站停留，上车时一定要注意站名。如果只在一个城市呆半天或一天，乘坐专门的旅游大巴最经济实惠。参加当地的旅行团也不失划算的选择，尤其在美国及澳大利亚。
　　招数六：“团购”
　　拉上一些亲朋好友一起旅行，可以平摊出行成本。朱兆瑞在当地报纸上发现一则广告：从洛杉矶到拉斯韦加斯70美元，这个报价是两个人标准间的报价，而且买2赠2。于是，他招来了洛杉矶的3个朋友，一起前往，每个人只付了35美元。不但整个车程包了还参观了著名景点、提供两晚上的宾馆和大餐。
　　招数七：适当求助
　　小东西解决大问题。旅途中可带些有中国特色的小礼品，传统的手工剪纸或檀香扇之类的，碰到受人帮助或尴尬的情况，可以拿出小礼物送人。
　　将相关的语言用当地的文字，写在便利贴上。搭车的时候可将目的地写在便利贴上给司机过目，请他到站时提醒你下车。在异乡人地生疏，遇到困难或紧急情况，可向当地华人团体如学联等组织寻求帮助。
　　【相关新闻】全国海选进行时
　　“从即日起，将在全国范围内选出6名选手，跟着我进行为期45天的免费环球旅行！”上周，朱兆瑞在京如此表示。
　　记者昨天登录主办方网站，看到暂定的环球游线路将从北京出发前往非洲埃及，然后到达欧洲的意大利罗马和威尼斯、法国巴黎、英国伦敦等城市，接着前往北美洲的美国波士顿、纽约、拉斯韦加斯等，然后是澳大利亚，最后取道香港回到北京，途经五大洲横跨两大洋前后共历时45天。
　　“免费游世界”开始在全国海选，年满16周岁的中国公民均可以参加。主办方称，报名者需要给出参加环球旅行的理由，组委会根据理由是否有创意和具有说服力，然后进行面试。再根据选手的智慧、表现力、应变力和协作力，决定最后的幸运者。首轮选手将在3-6月份产生，9月份开始环球之旅。
　　该活动的总顾问袁方告诉记者，参与者报名后将在四个分赛区(北京、上海、广州图库、成都)进行海选，决赛在福建举办。目前已经有近5万人写信或者打电话表示愿意跟随朱兆瑞周游世界，“估计参与本次活动报名的人数将不少于100万人。”（张煦）
　　