
　　本报讯 （王志彦 通讯员孙雷陈万钧）铁路部门今年开设的首趟旅游专列今天将从上海站发往武夷山图库。记者昨日从有关方面了解到，由于旅游专列价格实惠，因此套票销售非常火爆，首趟列车的套票多日前就已销售一空。
　　据悉，从明日开始铁路进入40天的春游运输，直到4月19日结束。
　　铁路上海站预测，在此期间，从上海站出发的旅客将达到450万人次，同比增长4%。其中前往苏州、无锡图库、宁波图库三地旅客将突破130万人次，预计今年扫墓踏青客流高峰为本月18日、19日、25日、26日及4月1日、2日、8日、9日共8天。
　　自明日起，上海站将根据客流情况，阶梯式加开发往苏州、无锡和宁波等地的旅客列车，期间双休日的每天上午6时至9时，上海至苏锡地区的列车，平均每12分钟发车一趟，列车密度接近公交化。
　　据悉，本月内铁路旅行社将开行4趟旅游专列，并推出100多条精心准备的旅游线路。这些线路主要开往武夷山、鹰潭、衢州方向。据介绍，今年增开的旅游专列具有“一线多游”的特点。比如今日开往武夷山方向的首趟旅游专列，市民便可以有武夷山四日游、金湖四日游等4种选择，而加上所有食、宿、门票的费用，套票价格也只有888元。
　　