　　新华网贵阳３月９日专电（记者刘义）随着气候转暖，为适应市场需求，中国国际航空股份有限公司贵州分公司将执行夏秋航班计划，并将对贵阳４条航线增飞航班。　　记者从国航贵阳营业部获悉，３月２６日至１０月２８日期间，国航将对贵阳龙洞堡机场进出港航班启用新的夏秋航班时刻，同时对贵阳至北京、成都图库、厦门图库、香港等４条航线上增飞航班，杭州经停贵阳至昆明的往返航班也将改为杭州至贵阳往返航班。　　据悉，国航在贵阳至成都航线上新增的运力最多，由每天三班增加到每天五班。新增的第一个航班是由成都至福州经停贵阳的ＣＡ４２２９航班，原来贵阳至福州经停长沙图库的ＣＡ４５６７航班暂时取消。ＣＡ４２２９／３０航班由空客３１９飞机执行，即上午１０点５５分从成都起飞，１１点５０分到达贵阳，１２点３５分从贵阳继续飞往福州，１４点２５分抵达目的地。返程航班的时刻为：１５点２０分起飞，１７点２０分到达贵阳，１８点０５分从贵阳起飞，１９点整到达成都；新增的第二个航班为ＣＡ４４２９／３０航班，由ＣＲＪ支线飞机执行，即１２点３０分从成都起飞，１３点３０分到达贵阳。返程航班１８点４５分从贵阳起飞，１９点４５分到达成都。目前，国航在贵阳至北京航线每天有３个航班往返，到夏秋季计划中将在周一、周四、周日各增加一个航班，新增航班由波音７３７飞机执行，航班号是ＣＡ４１６５／６。１５点４０分从贵阳起飞，到达北京的时间是１８点２０分。１９点２０分从北京出港，２２点１０分回到贵阳。　　贵阳至厦门的航班将在周二、周四、周五、周六各一班的基础上增加周一和周三的航班，达到每周六班的密度。贵阳至香港的航班也在周二、周五、周六各一班的基础上增加了周三的航班，达到每周四班。贵阳至厦门、香港航班的时刻也有小幅调整。　　原来杭州经停贵阳至昆明的ＣＡ１７５７／８往返航班，将改为杭州至贵阳往返，班期是每天一班，由空客３１９飞机执行。具体的航班时刻也发生了如下变化：早上７点５５分从杭州起飞，１０点２０分到达贵阳，回程航班１１点１０分从贵阳起飞，１３点１５分到达杭州。　　国航提醒旅客，航班换季时，该公司将根据市场预测对部分航线航班的机型、班期、时刻进行适当调整，具体航班时刻以国航各售票点公布的航班时刻为准。（完）　　