　　新华网柏林３月８日电（记者张碧弘　聂立涛）２００６年柏林国际旅游交易展８日在德国首都柏林展览中心开幕，来自１８３个国家和地区的近１．１万多家展商参加这一国际旅游业的盛会。来自中国的１４４个旅游单位出席本次交易展。　　今年是奥地利音乐家莫扎特诞辰１５０周年。同时，德国将在今年年中举办世界杯足球比赛。欧洲国家今年这两件文化和社会生活大事成为本次交易展的亮点。开展当天，多数展商均以这两大事件为招牌大做宣传，展台上也相应展出了诸如莫扎特的曲谱、肖像和有关书籍等标志性展品。德国经济部长格拉斯在展会现场发表讲话说，他预计今年德国旅游业营业额将达到２７０亿欧元（１欧元约合１．２０美元）。　　在中国国家旅游局的牵头下，１４４个来自中国国家级、各省和直辖市以及城市一级的旅游单位以前所未有的规模出席本次交易展，展台面积达到４０４平方米。为宣传中国的特色旅游，中国浙江省乌镇图库专设２０平方米的独立展台，以古筝演奏和一些极具水乡特色的纪念品吸引参观者。　　柏林国际旅游交易展每年举办一次，是全球最大的旅游交易展，有国际旅游界“奥林匹克”之称。本次交易展为期５天，前两天为专业人士和媒体接待日，后３天向公众开放。（完）　　