
　　推荐线路一：云南风光名胜经典之旅
　　旅游线路
　　昆明-大理-丽江-香格里拉
　　推荐理由
　　这是一条云南旅游线路中比较经典的线路。这条线路的交通很发达，旅游信息很开放，随便咨询一个当地人，都是很好的资料提供者和向导。自然风光和民俗风情融为一体，充分展示出云南的神奇与美丽。
　　沿线景点
　　大理：洱海、南诏风情岛、小普陀、观音阁、苍山、清碧溪、大理古城、洋人街
　　丽江：古城四方街、黑龙潭、玉水寨、东巴神园、甘海子、白水河、云杉坪
　　香格里拉：长江第一湾、虎跳峡[图库]、中甸碧塔海、纳帕海及佛教圣地－松赞林寺
　　推荐线路二：西双版纳风情游
　　旅游线路
　　昆明-西双版纳-中缅
　　推荐理由
　　西双版纳是世界北回归线上仅存的一片绿洲，是中国唯一保存的一块热带森林区。她美丽、富饶、神奇，犹如一颗璀灿的明珠镶嵌在祖国的西南边疆。是国家级重点风景名胜区！民族文化、民族风情、热带雨林、观赏植物、野生动物等自然和人文景观融为一体。
　　沿线景点
　　西双版纳：傣族早市、傣寨、勐仑植物园、版纳原始森林公园、傣族泼水、傣族歌舞表演
　　中缅：打洛独树成林、景真八角亭、边贸集市、国门、界碑，出境游卧佛寺、和平塔、大金塔、戒毒展览、人妖表演
　　推荐线路三：昆明名胜游
　　旅游线路
　　昆明-石林[图库]-世博园
　　推荐理由
　　昆明是自然景观和人文景观的荟萃之地。悠久的历史、独特的地质结构，为昆明留下了众多的文物古迹和风景名胜。世博会是集自然风光和民族风情为一体的多功能的四季皆宜的旅游胜地。
　　沿线景点
　　昆明：市容、西山龙门胜景、大观楼、金马碧鸡坊、鲜花市场
　　石林：天下第一奇观--石林
　　世博园 ：游览金殿 、参观世博园
　　