
　　地理位置
　　云南地处中国西南边陲，位于北纬21°8'32"－29°15'8"和东经97°31'39"－106°11'47"之间，北回归线横贯本省南部，东西横跨864．9公里，南北纵距990公里，总面积39．4万平方公里。云南东部与贵州省、广西壮族自治区为邻，北部同四川省相连，西北隅紧倚西藏自治区，西部同缅甸接壤，南同老挝、越南毗连。云南省与邻国的边界线总长为4060公里，其中：中缅段1997公里，中老段710公里，中越段1353公里。云南自古就是中国连接东南亚各国的陆路通道。有出境公路20多条，15个民族与境外相同民族在国境线两侧居住。与泰国、柬埔寨、孟加拉、印度等国相距不远。
　　历史文化
　　云南是人类的起源地之一，开远、禄丰腊玛古猿和生活在距今１７０万年前的元谋猿人，证明从猿到人的进化曾经在这里展开。是一个神奇、美丽、富饶的地方，相传汉武帝见彩云现于南中，遂指为云南。千百年来，人们就一直向往彩云之南这块热土。云南边境贸易源远流长，著名的 
“南方丝绸之路”可追溯到早于“北方丝绸之路”的西汉年代。
　　人口民族
　　云南地处中国西南边陲，全省人口4288万，少数民族人口近1300多万人，占全省人口总数的33％左右，全国55个少数民族中，云南有51个，其中人口超过5000人，有一定聚居区域的少数民族有25个。各民族不同的文化发展史和独特的民风、民俗形成了云南别具一格的民族风情。
　　旅游资源
　　多姿多彩的自然和人文景观，秀丽的山川景物，悠久的历史名胜，多彩的民族风情，以及宜人的气候，使云南成为驰名中外，引人入胜的旅游和避署胜地。历史名城昆明、大理山水相映，风光旖旎；西双版纳民族风情浓郁，热带雨林原始、神秘；丽江玉龙雪山雄奇险峻；石林和众多溶洞多姿多彩，令人叫绝。
　　云南罗平
　　罗平县是云南省的旅游大县，在一个县区内，有着与长江三峡、 桂林山水、黄果树瀑布图库、九寨沟风光、黄山云海、云南山海、罗平花海、路南石林、版纳森林、腾冲热泉、九乡溶洞景观类似的87个自然风景点，41个人文景点，这在中国旅游县中也是极少有的。
　　罗平位于滇、黔、桂三省交界处，有“鸡鸣三省”的美誉。交通便利，324国道与南昆铁路贯穿全境，距省会昆明240公里，距曲靖133公里。全县面积3006平方公里，居住着汉、彝、苗、布依、回等各族人民，人口50万。罗平气候温和湿润，夏无酷暑，冬无严寒。岩溶地貌突出，盆岭相间，峰峦叠嶂。明代大旅行家徐霞客曾写下“罗平著名迤东”的赞叹。境内山川秀美、物产丰富，有幽深峻秀的鲁布革三峡，柔美清灵的多依河滩群。有遍地金黄的十里油菜花海，满目银白的十级九龙瀑布群，更有那古朴浓郁的布依风情使人流连忘返。无怪文人骚客发出这样的感叹：“滇东揽胜景，只有到罗平”。 
罗平是全国油菜生产基地县，也是蜜蜂春繁和蜂产品加工基地。每年二、三月份二十万亩油菜花在罗平坝子竟相怒放，一片金黄，凡驻足这个最大的天然花园的，无不感叹罗平是“金玉满堂之乡”。一年一度的云南罗平油菜花旅游节（今年是2月26日），将使你感受到人与自然的和谐，观赏到佳境如画的风光。多依河位于罗平县城东南40公里，全长12公里。河水清澈碧绿，时有竹筏出没其中；河道上分布着大小50余个钙化瀑布浅滩、十弯九跌。两岸竹林绿树相间，不时冒出一缕缕炊烟；古朴沉重的水车旁常常传来欢快的笑声。
　　景区内的布依族风情更为浓郁醉人，尤其是农历三月三，布依青年男女盛妆云集河边：赛竹筏、送蛋包、泼水嬉戏、对歌求偶，仿佛一片世外桃源。你还能品尝到那富有民族特色的食品：花米饭、酸笋鱼、棕粑、“马脚杆”，无不令人馋涎欲滴。
　　