
　　推荐线路一： 长沙－ 岳阳，历史人文之旅
　　旅游线路
　　岳麓山 －橘子洲－岳阳搂－洞庭湖－汨罗江
　　推荐理由
　　岳阳搂与武汉黄鹤楼[图库]、南昌腾王阁并称为“江南三大名楼”，登楼所见风景极为壮观。
　　岳阳搂下的洞庭湖自古就有“八百里洞庭”之说烟波浩淼、水天一色。
　　汨罗江是楚国时代大诗人屈原自尽的地方，每年的龙舟比赛都在此举行。
　　沿线景点
　　长沙――岳麓书院、岳麓山、橘子洲、贾谊故居、白沙井等等
　　岳阳搂――仙梅亭、三醉亭、小乔墓、点将台和怀甫亭等
　　洞庭湖――君山岛、胭脂湖、凌云塔、镇江塔等等
　　汨罗江 ―― 屈子祠、任弼时故居、杨开慧故居等等
　　推荐线路二： 湘西，自然风光与民族风情之旅
　　旅游线路
　　张家界－猛洞河－芙蓉村－凤凰－苗长城－怀化
　　推荐理由
　　凤凰城－中国最美丽的古城，凤凰的秀丽、王村的古朴、猛洞河激动人心的漂流以及那些古老的故事，都是令人徜徉其中而忘归的原因。
　　猛洞河是水电站建成后形成的高峡平湖，这里的漂流非常刺激，沿途还可以见到优美的景色。
　　沿线景点
　　吉首―― 浯溪书院、文溪桥、伏波宫
　　凤凰城―― 朝阳宫、大成殿、沱江泛舟、沈从文墓、西关门、田家祠堂、南华山国家森林公园、陈氏旧宅北门城楼、万名塔、 山江村、天下第一大石桥、象鼻山、南长城、齐梁洞、板吉寨、黄丝桥古城、三潭书院等等
　　张家界图库――张家界国家森林公园、天子山风景区、索溪峪自然保护区、九天洞、普光禅寺等等
　　怀化――高椅、洪江、黔城
　　推荐线路三： 五岳衡山，山岳风光之旅
　　旅游线路
　　南岳庙－祝融峰－藏经殿－回雁峰
　　推荐理由
　　衡山地区因为海拔高的原因，山上与山下的温差大，山下暑热，山上寒冷，历来有衡山“三层天”的称号，景色极为壮观。
　　沿线景点
　　南岳庙――南天门、上封寺
　　祝融峰――祝融殿、会仙桥、高台寺、望日台
　　藏经殿―― 摇钱树、魔镜台
　　