
　　地理位置
　　湖南位于我国东南腹地，长江中游，是连接东部沿海省与西部内陆省的桥梁地带。全省土地面积 
21.18万平方公里。因大部份地区在洞庭湖之南，故名“湖南”。又以省内最大河流为湘江，而简称“湘”。 
湖南东南西三面环山，中部、北部低平，形成向北开口的马蹄形盆地。境内山地约占总面积的一半，平原、盆地、丘陵、水面约占一半。主要山脉有雪峰山、武陵山、幕阜山―罗霄山及南岭山脉。省内最高峰为炎陵县的酃峰，海拔 
2122米；最低点为临湘市的黄盖镇，海拔21米。主要水面有洞庭湖及湘江、资水、沅江、澧水，四水由西南向北汇聚洞庭湖，经岳阳城陵矶注入长江。
　　历史文化
　　湖南的历史长河，源远流长。最早的历史可以追溯到旧石器时代，距今 
8000多年前。在唐末五代时曾由马殷建立的楚国是以湖南为中心所建立的国家政权。经济发展，文化昌明，在历史条件下，湖南产生了许多著名的历史文化人物：蔡伦、欧阳询、周敦颐、王夫之、曾国藩、齐白石、谭嗣同、黄兴、田汉、毛泽东、刘少奇和彭德怀等等。
　　湖南的文化生活相当丰富，年末全省艺术表演团体 
88个，文化馆124个，群众艺术馆15个，博物馆、纪念馆68个，公共图书馆115个，档案馆199个。
　　人口民族
　　湖南是我国人口众多的省份之一， 2001年末全省总人口6595.85万人，在全国31个省市中，仅低于河南、河北、山东、江苏、广东、四川，排名第7位。湖南又是人口密集的省份之一，平均每平方公里311人，比全国平均人口密度高1倍多。
　　湖南是一个多民族省，全国 56个民族，都有居民在境内生活。少数民族分布在全省14个市州，但多数在湘西、湘南一带，呈小聚居、大分散态势。
　　旅游资源
　　湖南是我国旅游大省之一，自然景观与人文景观极为丰富，素以名山名水、名楼名寺、名城名人著称于世。旅游胜地星罗棋布，遍及全省。主要有：
　　国家级历史文化名城长沙、岳阳、凤凰[图库]；省历史文化名城永州、衡阳、郴州[图库]等6处。
　　国家级风景名胜区南岳衡山、武陵源、岳阳―洞庭湖、韶山、岳麓山[图库]、~山6处；省风景名胜区桃花源、苏仙岭、猛洞河、吉首德夯等22处。
　　国家森林公园莽山、云山、九疑山等22处；国家自然保护区东洞庭湖〔湿地〕、壶瓶山、八大公山等6处；省自然保护区洛塔、大围山、八面山等17处。
　　全国和省重点文物保护单位炎帝陵、舜帝陵、蔡侯祠、屈子祠、三绝碑、浯溪石刻、杜甫墓、铜官窑、张谷英村、毛泽东故居、刘少奇故居、彭德怀故居等古陵，古碑，古建筑，古遗址及近现代重要史迹200多处。
　　