
　　推荐线路一：北海[图库]道休闲之旅
　　旅游线路
　　涵馆―札幌―小樽
　　推荐理由
　　完全感受北海道的风情万种，仿佛与童话当中。
　　沿线景点
　　抵达最早接受现代文明、充满异国情调的港城--函馆，参观市内风光，享受日本北海道美食。驱车前往开拓时代精神犹存的大都市--札幌，在这里感受日本人的风情，体验日本大都市的节奏。运河流淌、童话世界般的北国城市，这一定就是他留给你的第一印象―小樽，不要小看他，你在这里经历的可能是你人生的一个童话喔。
　　推荐线路二：九州浪漫之旅
　　旅游线路
　　长崎―熊本―阿苏―汤布院―别府
　　推荐理由
　　这里有你想要的九州那种独有的浪漫
　　沿线景点
　　长崎――一个东洋文化和西洋文化交错的地方，他的美在于它的迷幻，它令你不停在东西文化间穿梭。从 16 
世纪后半叶以后日本唯一的不断与外国交流的长崎到城下町--熊本,参观活火山的大火山口，参观世界奇景以及阿苏山大自然，在别府温泉享受"地狱巡游"乐趣。试想一下，这样的旅程何其浪漫。
　　推荐线路三：冲绳阳光之旅
　　旅游线路
　　那霸―冲绳海岸国定公园―本部半岛―玉堂洞
　　推荐理由
　　阳光的你，需要阳光的假期，这里是你的天堂。
　　沿线景点
　　冲绳――在冲绳上空从飞机的窗口往下望去，翡翠色的海面上珊瑚岛顿时映入眼帘，那令人兴奋的景色真是太美了。那霸是冲绳本岛最大的城市，这里既充满了原始自然的热带风景，又不乏现代化的饭店和商业。冲绳以前叫琉球，是一个独立的小王国。人们信仰自然神，爱好和平，不设军队，不拥有武器。阳光，海滩，和平，自在，这里是一片乐土。
　　推荐线路四：东京感受之旅
　　旅游线路
　　东京都―新宿―涩谷
　　推荐理由
　　日本最具代表性的地方，岂容错过。
　　沿线景点
　　东京――不仅是日本的政治、经济中心，还作为世界的经济、文化中心地不断发展。正因为如此，有不少地方值得一看。新宿以东京都政府大楼──“都厅”为中心，以购物、娱乐综合设施为中心的新宿新窗口──南口区，和被誉为不夜城的歌舞伎町为中心的日本少有的娱乐区。涩谷的特色是每条街、每个地段各有自己的特点。
　　