
　　推荐线路一：巴黎浪漫之旅
　　旅游线路
　　巴黎圣母院(Notre Dame de Paris)→凯旋门（Arc de Triomphe）→协和广场(Place de la 
Concorde)→艾菲尔铁塔（Tour Eiffel）→卢浮宫(Louvre Museum)
　　推荐理由
　　巴黎真的是一个得天独厚的城市，仅市区染陀泻芏嗟睦史古迹与建筑美景可供游览，当然法国美食更是无可挑剔，葡萄美酒任品尝，这是一个拥有浪漫、充满感性与不乏物质享受的城市。
　　沿线景点
　　巴黎圣母院――建成于1345年。这座哥特式的巨石建筑物，历经两百年，由MauricedeSul-ly所设计。不仅因雨果的同名小说而出名，更因为它是巴黎最古老最宏伟的天主教堂。
　　凯旋门――这是拿破仑伟绩的象征，门上刻有浮雕，描绘出拿破仑军队进军、战斗、获胜的路线图。巴黎有三座凯旋门：卡鲁塞尔凯旋门（亦称小凯旋门）；爱德华凯旋门（亦称大凯旋门）；大门塔（亦称新凯旋门）。
　　协和广场――建于1743年，是一个非常美丽的广场，最初是献给路易十五的。
　　艾菲尔铁塔――建于一八八九年由建筑师艾菲尔所设计，全塔高三百零七米是巴黎及法国的标志。在天晴的日子可从此远眺七十公里以外的巴黎近郊（HedeFrance）地区。
　　卢浮宫――卢浮宫目前已经成为世界三大博物馆之一，其艺术藏品种类之丰富，档次之高堪称世界一流。其中最重要的镇宫三宝是世人皆知的：《米洛的维纳斯》，达芬奇的《蒙娜丽莎》和《萨莫特拉斯的胜利女神》。
　　推荐线路二：启蒙时代的古都之旅
　　旅游线路
　　南锡的各大博物馆、广场
　　推荐理由
　　为庆贺已被联合国教科文组织列为世界文化遗产的斯坦尼斯瓦夫广场（la place 
Stanislas）修复工作的全面完成，南锡（Nancy）将举办众多的庆贺活动。届时，整座城市将幻化成一座启蒙时代的古都。
　　沿线景点
　　洛林博物馆――2004年12月17日至2005年3月21日，“洛林的波兰王――斯坦尼斯瓦夫展”将展示120件艺术作品（绘画、雕塑、素描、艺术品……），回顾这位在洛林建筑艺术史上刻下自己烙印的伟人。展览由瓦尔索维皇家城堡举办。路易十五的岳父、波兰国王斯坦尼斯瓦夫一世在本国经历诸多坎坷之后, 
终于在洛林寻找到了一片栖身之地，并将洛林变成了启蒙时代的哲学圣地。
　　斯坦尼斯瓦夫广场――经过修复整饬后的广场显得更加美丽动人，并且从此只允许步行通过。斯坦尼斯瓦夫广场（la place 
Stanislas）的修复工作是完全依照一份新发现的重要文献来进行的。修复工作持续了一年之久。在经历了两个半世纪的风雨之后，广场终于重新恢复了它的历史原貌。
　　美术馆――2005年5月7日至8月21日，美术馆（Musée des Beaux-Arts）《城市风格展》（?De l'esprit des 
Villes?）。展出160件创作于18世纪法国及国外的作品（绘画、雕塑、模型、素描、篆刻）。 展现启蒙时代的城市风貌。
　　水族博物馆――2005年5月7日至2006年初，将举办《绚烂的历史：珍品、自然与创新》科学展，主要展示十八世纪的自然主义理念。展厅分为三部分：十六世纪珍品厅、十八世纪自然史展厅和二十一世纪实验室。
　　启蒙年代宴会――2005年夏，南锡（Nancy）街头将举办“启蒙年代宴会”（le banquet des 
Lumières）。届时，将汇集各路美食爱好者和美食家，节日将按照意大利特色举办。
　　