
　　青年旅馆(Hostels)就是德国人首先创立的，主要是斟酌年轻人的经济状况，提供较便宜的住宿选择。德国境内所有的青年旅馆都归属德国青年旅馆协会（DJH）的管辖。它们遍布于各大城市、风景如画的地区，并与名胜古迹相距寸步之遥。
　　青年旅馆有会员卡（HI卡），是国际青年旅舍联盟会员身份证明，也是旅游者入住青年旅馆的凭证。26岁以下的旅客花费12欧元，27岁及以上的旅客和家庭花费20欧元就可以购得这款实用的卡片，其最长使用期限是16个月。
　　青年旅馆房间的型式有点像宿舍，4-6人一间，男女分居，10―15欧元/天。有些设备较好的还提供家庭房或夫妻双人房。德国境内的青年旅馆 
(Deutsches Jugendherbergswerk；DJH)共有600家之多，数量为世界之最。平均一个床位每晚约20~30马克。
　　除了青年旅馆之外，在德国你还可以找到的便宜住宿种类有Pension、Gasthof、Gastehaus或是 
Hotel-Garni。他们都供应早餐，单人房价格约30 
马克，双人房则是40-45马克，大城市的价格会高一点。民宿(Privatzmmer)也是不错的选择。其优点是清静，还能和当地人打交道，更融入地方生活，缺点是交通可能不太方便。
　　