
　　我喜欢巴黎到了近乎痴迷的程度，巴黎是醉人的，而且会把人醉倒，特别是对我这样远来的客人。
　　完美之城
　　利尔克曾说：“巴黎是一座无与伦比的城市。”除了凯旋门、塞纳河、埃菲尔铁塔、香木射丽舍大街，圣诞前后的巴黎是个沸腾的城市。人们在各家商场穿梭奔走，购买圣诞礼物：香榭丽舍大街宛如闪亮的宝石；除夕之夜的鸡尾酒会，除夕钟声挥洒欢乐的色彩……为了怀旧或炽热的情怀，巴黎喧嚣着、沸腾着……
　　扑进卢浮宫这本书
　　我个人认为卢浮宫比埃菲尔铁塔和香木射丽舍大街有更多的理由吸引我。埃菲尔铁塔和凯旋门是一种象征，一种国家历史的标志；香木射丽舍大街是一种招牌，一种现代城市的广告；而卢浮宫则是一本书，一本超越于政治、利益、金钱的人类文明艺术史的教科书。尽管卢浮宫很会管理，很会挣钱，但它给予社会给予参观者的却是闻不到丝毫铜臭的精神财富。
　　参观卢浮宫要准备足够的时间，要想看得全，一天根本不够，因为有些展览区是按每周单、双日分别开放的。但是可以精打细算一番，全天参观一次每人45法郎，等于人民币58元多，第二天再加一张下午票，即下午3点以后入场则只需每人26法郎，足够补上第一天没有参观过的部分。
　　卢浮宫展区内不能吃东西，不能抽烟，但可以摄影拍照，所有展区都互相连通。参观前先在大厅的咨询台上取一份中文介绍平面图，参观时也最好已经吃饱喝足，争取一气呵成看完。否则如果出来到大金字塔下面的餐厅吃顿饭再进去参观，你就必须再买票了。
　　卢浮宫的地下中央公共区里有不少设计精美的商店、餐厅、酒吧，其中有一家店出售卢浮宫自己艺术工厂生产的小型仿制艺术雕塑，如维纳斯雕像，其精致细腻绝非街头工艺品店可比。而在自选式餐厅中吃一顿很不错的饭菜花50－100法郎就足够了。
　　呼吸圣母的气息
　　著名的巴黎圣母院静静地矗立在塞纳河边，面目沧桑，神态肃然。这座古老的哥特式教堂因为那钟楼怪人的神秘传说和那已经深刻在我们脑海里的传奇电影而令人着迷。我多次去圣母院，却常常只是沿着她的围墙，或在她的广场前慢慢地散步，感受着从那宽厚巨大的石墙里传出的几百年积淀的历史体温，呼吸着从那无数人形和兽形石雕中倾吐给你的几代艺术先人的气息。
　　参观圣母院比进入卢浮宫还要慢，而且要有耐心分两次排队，一次是排参观教堂大厅的队，另一次是排参观钟楼的队。两次参观至少要排一个小时的队，而参观时间只需半小时即可。我不是教徒，参观的目的更多的是对历史和艺术的领悟和研究，但却不可避免地被圣母院的神秘和威严感染。这种感觉从排队进到入口前就已经产生了，一些志愿服务的年轻工作人员（我想他们可能都是教徒）态度平和却严肃地提醒参观者进入后不能大声喧哗，不能戴帽子，女士则不能露出肩膀。门旁立着一块大牌子，上面用法语、英语、日语、西班牙语写着同样的要求，不符合规定的确实休想进入。我看到很多说说笑笑的年轻旅游者一排到队里就都安静下来，这才真是“鬼使神差”了。
　　情调法国餐
　　法国酒店有很多浪漫的故事，它的评星依据也很大程度上取决于酒店的历史和品牌。而历史越悠久、品牌越响，服务也一定特别好，星级也一定低不了，这可以从每个酒店门前挂着的仅有30多厘米宽正八角形的星级标牌上看出来。巴黎酒店销售的主题是悠久的文化和高档的服务，而不是昂贵豪华的装修。
　　巴黎吃饭有许多花样。
　　美食永难忘
　　巴黎游艇公司的唐璜号，是塞纳河上的一艘豪华艇，该家公司兼营陆上及水上的餐饮。它的客人不乏影艺明星、政治人物及社会名流，更曾是英国首相丘吉尔的最爱！
　　唐璜号每天仅一个航次，每晚准时8：30登船，每航次约3小时。每个航次，包括一份有鹅肝酱在内的套餐及水酒，仅790法郎。它另外还有二艘10人小船，包船连餐饮在内，每小时仅2500法郎，不过这些餐点均为冷盘，热盘另外加收费用。
　　老手艺餐馆位于交通繁忙的意大利广场旁，与十三区的中国城近在咫尺，两地步行仅10分钟。里面全是以粗犷木头所做的装潢，而这些木头流露的竟全是法国古老乡村的拙味、自然味，捕捉的是法国古老家庭的气氛。
　　奢华购物
　　在巴黎购物是享受。在香木射丽舍大街的时装店和化妆品店中，给人感受最深的是这些店似乎并不是销售商品，而是在推展理念，在引导潮流。每个店都像一个专题专项的艺术展示厅，顾客不由自主变成了学生，变成了艺术与时尚的崇拜者，这可真是销售艺术的经典！
　　巴黎的商品比较贵，但大都不离谱，只要别瞎买，一般都会物有所值。当然，有时也要小心，特别是在那些密布在著名景点旁边的纪念品、工艺品店里，不同的店相同的货会相差很大价格，少的差上30％－50％，多的竟然差上一倍，而且有不少纪念品实际都是中国制造的，所以要想买纪念品一定要先看、先转，最后再买。否则，买了次的又看到好的，可你的箱子已经装不下了，难免后悔莫及。
　　巴黎真是女人的天堂。
　　浪漫之外的细节
　　电话在巴黎最好购买电话卡，因为比较经济，也因为巴黎的电话亭几乎都是使用电话卡的。电话卡在各报摊、车站、邮局、旅馆等皆有代售。
　　小费一般的餐厅和咖啡馆，若是账单上已经写明SevlceCompris，则不必额外给小费，如果没有，大概给点零钱铜板就行了。至于高级的餐厅可能起码付消费额的15％作为小费。
　　旅行箱法国天气变化无常，往往白天极热，夜晚仍要盖被。一般说来，夏天平均气温25摄氏度，日夜有10摄氏度的落差，冬季平均气温在10摄氏度左右，日夜有5摄氏度的落差。在夏天，要带一件秋衣。巴黎冬日难得看见雪花，因此冬衣无需太厚。想去名餐厅吗？服装不整很难受欢迎，因此华服不能免。对了，在法国如果没有医生开的药单，买不到成药。
　　交通在巴黎市区，每500米内最少就有一个地下电车站，可是它一年总要罢工几次。这期间担任运输主力的是METRO、RER、RATP，它们从每天清晨5：00到午夜12：30，几乎无止无休地提供服务，而最大的好处是，在有效时间及有效距离内，都可一票通用，因此在不走出出口的情形下，换乘以上任何交通工具都不用再买票。
　　浪漫夜生活
　　说去巴黎就会醉在巴黎，原本是说文化人更经不起巴黎这个文化大酒窖的浸化，更容易在这么多无比精美的历史、文化、艺术的围抱之中被征服，这是真话。可还有一醉，就是欣赏体验夜中的巴黎。巴黎的夜生活可以归为三大类：逛马路、下酒馆、进剧场，其中还有些细节。
　　塞纳河北[图库]岸从沃利大道，香木射丽舍大道，再向北到蒙马特尔大道，奥斯曼大道等都是巴黎十分繁华的商业大街。入夜时分，灯火辉煌，人流如潮。但是10点钟以后，很多商店先后关门下班了，正式的西餐厅也相继黑了灯，只留下街边一个个咖啡馆和小酒吧仍然高朋满座。这种咖啡馆是巴黎乃至欧洲很多国家的一大城市景观，而属巴黎的最有特点，最为著名。历史上有很多艺术大师、名人巨匠都和巴黎的咖啡馆有缘。然而有趣的是，你如果真想领悟巴黎人自己的带有某种神秘和感伤情调的咖啡馆，就应该离开这些被外国游人或法国外省人占满了的闹市区，而走向那些窄小的街道，沿着古老的石砖和鹅卵石地面，在昏暗多了的路灯下，走进那虽不喧哗却真正味道十足的咖啡馆。
　　有一次我在这样一个咖啡馆里坐定，要了一份咖啡，一边消磨时光，一边呼吸着这里特有的气息。咖啡馆里的墙壁是暖融融的桔黄色，窗前挂着半高的窗帘，十几盏布罩的吊灯自上而下映着一桌桌的客人和他们那些油画般的面孔，颇有浪漫情调。一个金发女服务员在桌椅间穿梭，不断给酒吧台送着什么，又从那取出什么，她的身影几乎没有停下过，仿佛是一种虚影般的镜头。而吧台里面是一个满脸通红发亮的大胖子，他身后的柜架上是无法计数、密集拥挤的各种酒瓶，在灯光下折射出梦幻般的光彩。
　　除了去酒馆和咖啡馆闲坐、聊天，巴黎夜生活的另一个去处就是进剧场。实际上是指去娱乐场所观赏演出。最有名的是香木射丽舍大街上的“LlDO”（丽都）夜总会，奥斯曼大街上的“MOULlNROUGE”（红磨坊）夜总会，以及不少中小型的表演夜总会。这些表演大都以歌舞为主，兼有魔术、杂耍和小品，其舞美、灯光、服装和节目编排都有极高的专业水准和艺术性。演员的专业水平也都很高。他们一般从属于一家夜总会，不会出现“赶场子”的情况，所以表演十分卖力、认真。看这些演出，发现他们与美国拉斯维加斯的商业SHOW如出一辙，只是更有些法国的情调和幽默，而创作、组织、编排都属一流