　　普罗旺斯位于法国南部，从地中海沿岸延伸到内陆的丘陵地区，中间有大河“Rhone”流过，很多历史城镇，自古就以靓丽的阳光和蔚蓝的天空，令世人惊艳。
　　整个普罗旺斯地区因极富变化而拥有不同寻常的魅力――天气阴晴不定，暖风和煦，冷风狂野；地势跌宕起伏，平原广阔，峰岭险峻；寂寞的峡谷、苍凉的古堡，蜿蜒的山脉和活泼的都会……全都在这片南法国的大地上演绎万种风情。
　　最初的普罗旺斯北起阿尔卑斯山，南到比利牛斯山脉，包括法国的整个南部区域。罗马帝国时期，普罗旺斯就被列为其所属的省份。随着古罗马的衰败，普罗旺斯又被其他势力所控制……法兰克、撒拉逊人、封建领主，还曾被法兰西帝国与罗马教皇瓜分。
　　基此因素，历史上普罗旺斯的范围界限变化很大。18世纪末大革命时期，法国被分成5个不同的行政省份，普罗旺斯是其中之一。到了20世纪60年代，行政省份又被重新组合划分成22个大区，于是有了现在的普罗旺斯－阿尔卑斯大区。在温文尔雅的大学名城艾克斯、教皇之城亚维农的前后，还有那些逃过世纪变迁的中世纪小村落和古老的山镇。
　　尽管世纪的动荡给普罗旺斯留下了一个混淆的疆界概念，但也赋予普罗旺斯一段多姿多彩的过去，岁月流逝，普罗旺斯将古今风尚完美地融合在一起。
　　在小城奥郎日，可以坐在罗马时代的圆形露天剧场看戏；在另一个小城阿尔（Arles），你可以坐在Place du Forum的咖啡厅里消磨一个下午，那令人沉醉的景致，与一个世纪前梵高所画的画几乎没有差别……
　　不过，戏剧化的是，那些美丽如画的小山村，也时刻提醒人们忆起从前的血腥历史。莱斯德克斯、格底斯坐落在普罗旺斯中北部险峻的山区，中世纪时代封建领主的纷争，令整个法国南部陷入战乱之中。为安全起见，这一带山村结构紧密，修建在陡峭的悬崖边，仿佛要与危险世界永世隔离。
　　在过去的几个世纪里，他们的隔离是成功的。但自60年代开始，一批新的入侵者迅速打破了这里的宁静，他们是旅游者。
　　“夏天，为了买一点日常用品，常常要排在一长队旅游者后面，等待他们逐个为一两张明信片付帐。这让人厌烦。”当地人虽然如此抱怨，但旅游季之后，这儿又恢复了宁静。
　　埃克斯市Aix-en-Provence是画家保尔・塞尚的故乡，自中世纪起就是一座大学城，也是著名的“泉城”。这里是罗马普罗旺斯的古都。在今天仍以古罗马遗迹、中世纪、 哥特式和文艺复兴风格建筑而著称。埃克斯市还以独特的烹饪、玫瑰红葡萄酒、以及特别的语言――普罗旺斯方言闻名。
　　普罗旺斯的生活简朴而高尚，单来这里把节奏放缓，好好地吸一口忘草香，尝一口鲜味芝士，也是人生难得的境界。
　　当地出品优质葡萄美酒，其中20%为高级和顶级酒种。由于地中海阳光充足，Provence的葡萄含有较多的糖分，这些糖转变为酒精，使普罗旺斯酒的酒精度比北方的酒高出2度。略带橙黄色的干桃红酒是最具特色的。常见的红酒有：Cotes de Provence, Coteaux d 'Aix en Provence, Bandol。
　　法国东南部的普罗旺斯，众所皆知具有诗意且浪漫的观光旅游景点之一。除了有一片接着一片的葡萄园、绵延无际的向日葵花海及麦田，还有可淹没你踪迹的紫绿熏衣草田。
　　英国作家彼德梅尔在其畅销书『山居岁月』中提到普罗旺斯许多各具特色的田园景观，特别是7、8月的普罗旺斯，灿烂的阳光缀上一片片紫蓝色的熏衣草和令人心悸的橄榄树，更让普罗旺斯增添了几许的浪漫！
　　熏衣草彷佛是一篇专为罗普旺斯而谱的赞美诗篇，细细诉说着普罗旺斯地区无穷无尽的美丽色彩与芳香。从以往原始散布在满山遍野的野生熏衣草，到现在经过细心照料，精心培育的熏衣草花田，熏衣草始终都和这个地区人们的生活息息相关。在这儿，无论是田野或山丘都孕育着一整片迷人的熏衣草，并且与来到这儿的每个人分享着一切美丽与芬芳，分享这充满着浪漫与迷情的一片紫色花海，从春天到秋天，罗普旺斯随时邀请您踏上这超过一世纪之久的的熏衣草之路。
　　初夏的普罗旺斯是熏衣草的王国，一大片迎风摇曳的熏衣草，交织出紫色的梦境，而普罗旺斯的乡村风景和灿烂阳光。一直都是许多画家与作家的灵感泉源。您可沐浴在山居岁月的悠闲生活，摆脱俗世尘埃，回归您赤子的心灵！
　　