　　赴德国签证信息　　中国公民可申请“申根签证”，在“申根签证”上加注有“ADS”字样。此签证要求中国旅游团队只能在德国境内进行旅游活动，不能前往尚未成为中国公民出国旅游目的地的其他“申根协定国”。　　“申根签证”的申办与使用方法　　“申根协定”规定，其成员国对短期逗留者颁发统一格式的签证，即“申根签证”，申请人一旦获得某个申根成员国颁发的“申根签证”，便可在签证有效期和停留期内在所有申根成员国内自由旅行。　　目前，申根协议成员国共有10个，他们是德国、法国、西班牙、葡萄牙、荷兰、比利时、卢森堡、意大利、希腊和奥迪利。　　“申根签证”分为过境和入境两类。　　一、过境签证：有一次和二次有效，每次停留时间为3天，最长不超过5天。　　二、入境签证：有一次和多次有效。一次入境签证可在有效期内一次连续停留所有申请的天数，多次入境签证可在有效期内累计停留所申请的天数。如需长期停留，可向某一成员国申请只在该国使用的国别签证。　　“申根签证”的申请办法：　　1.只前往某一成员国，应向该国申请“申根签证”。　　2.过境一成员国或几个成员国前往另一成员国。应向另一成员国（入境国）申请“申根签证”。　　3.前往几个成员国，应向主要访问成员国或停留时间最长的成员国申请“申根签证”。无法确定主访国，应向往返的第一个国家申请“申根签证”。申办“申根签证”时，需提供所有访问国的邀请信及各访问国所需的中、英文费用证明。　　4.前往法国、荷兰、葡萄牙等国的海外领地或托管地者仍应向所属国家申办签证。　　5.申根国家有时也发本国签证（国别签证），这种签证只能前往该国，不能前往其它申根国家。签证上的停留天数只在签证有效期停留有效。　　6.超过90天的长期签证仍由所在国自行审发。已持有一成员国长期居留证者，凭有效国际旅行证无需办理签证。可自由进入任何成员国，其停留不得超过三个月。　　商务签证和旅游签证停留期为5―90天。签证费用根据停留时间而不同，25―50欧元。　　使领馆　　驻华大使馆　　地址：北京市朝阳区东直门外大街17号　　电话：010―65322161　　传真：010―65325336　　驻广州图库总领事馆　　地址：广州市环市路339号/广东图库国际大酒店19层　　电话：020―83306533　　传真：020―83317033　　驻上海总领事馆　　地址：上海市吴江路188号/静安新时代大厦18楼　　电话：021―62172884　　传真：021―64714448　　