
　　行程推荐：日本赏樱8日 
    第01日： 成都[图库]――北京 于成都双流机场乘机前往北京，抵达后专人接机，入住北京天驿宾馆(餐自理)。 第02日：
　　北京――东京 乘国际航班前往亚洲第一大都市―东京。 第03日： 东京
　　上午东京观光：游览皇居二重桥；千鸟渊观赏樱花，参观东京的发祥地――浅草观音寺。午餐后赴市政府所在地――东京都厅乘电梯登展望台，眺望东京全貌，而后前往东京的购物天堂――新宿购物，秋叶原电器街选购代表最新科技的电器。
　　第04日： 东京――横滨――箱根
　　乘车前往迪斯尼乐园游览，赠通票，让您一次玩个够。午餐园内自费品尝各种美食。乘车前往日本重要港口――横滨，游览日本华人最大聚居地之――中华街，漫步山下公园欣赏海港景色。乘车前往日本著名的温泉之乡――箱根，享受日式温泉浴，品尝正宗日本料理，使您倍感轻松惬意。
　　第05日： 箱根――名古屋
　　日本最著名的观光胜地――箱根国立公园观光：眺望白雪皑皑、雄伟壮丽的富士山，游览芦之湖，大涌谷，品尝用温泉水煮熟的黑鸡蛋；乘车前往工业重镇――名古屋或丰桥，参观代表日本传统宗教的热田神宫，体验神道教气氛。
　　第06日： 名古屋――京都――大阪
　　名古屋观光：丰田汽车会馆，欣赏世界名车。随后前往千年古都京都：游览樱花盛开的岚山，凭吊周恩来纪念碑，游览代表日本庭园之美的金阁寺
　　；游览日本名刹――高台寺，欣赏正宗的茶道表演，品尝日本茶道之美，体验日本文化的精髓。乘车前往日本商业中心――大阪，造币局公园观赏樱花，在日本的南京[图库]路――心斋桥购物。
　　第07日： 大阪――北京 大阪观光：游览建于1586年的大阪城公园。乘国际航班返回北京，抵达后入住北京天驿宾馆(餐自理)。 第08日： 
北京――成都
　　日本东京、大阪6日游 　 
    第1天 上海/东京 乘国际航班(CA919 
1545/1930)前往东京成田国际机场，办理入境手续，导游接机后入住机场酒店。 第2天
　　东京 饭店早餐后导游带领前往皇居二重桥参观，随后前往浅草寺游览，午餐后前往亚洲最大的乐园东京迪斯尼乐园游玩（费用请自理）。 第3天 东京-箱根
　　饭店早餐后前往新宿都厅，银座继而前往台场海滨公园（维纳斯名店坊、丰田汽车展示场）。结束后赴日本著名的温泉游览胜地--箱根，当晚住宿温泉饭店，品尝美食并体验温泉。
　　第4天 箱根-名古屋 早餐后前往烟雾缭绕的大涌谷地狱，乘船游览芦之湖，于平和公园内眺望富士山前往名古屋或周边城市住宿。 第五天 
名古屋-京都-大阪
　　早餐后前往日本千年古都--京都，参观游览金阁寺、平安神宫外苑、西阵织和服会馆，然后前往大阪，游览日本三大名城之一的大阪城、心斋桥商业街、道顿崛美食街后入住关西机场酒店。
　　第六天 大阪/上海 早餐后赴关西国际机场，可自行在机场附近购物后搭乘国际航班(CA922 1315/1435)回国。 