　　　早春二月，伊豆半岛的空气中便开始弥漫樱花的味道，游人从各地赶来，欣赏全日本最早盛开的樱花，伊豆特有的河津樱，开始极早，花期长达一个月，在日本被称为“早春惊喜”，每年2月10日至3月10日，伊豆会举行大规模的“河津樱祭”，从而奏响了一年的赏樱序曲。
　　樱花盛开的季节，日本每个角落都可以看见粉红色、白色的樱花树，每隔几米便有一株。许多地方成为樱花海，清风吹过，樱花便纷纷散落，像是下了一场纷纷扬扬的小雪。
　　樱花花期很短，短则10天，长不过一个月，从一月开花的寒樱到四月至盛的大岛樱，在日本从冲绳岛到北海[图库]道由南往北依次盛开。而最有特色的赏樱地当属川端康成笔下的柔情之地：伊豆半岛。
　　日本赏樱胜地：
　　道央的旭山纪念公园(地址：札幌市中央区界川 赏樱时间：5月上旬~下旬)
　　公园内有150多棵?r夷山樱和八重樱等，在园内中国风格的亭子周围，能看到一片密集的樱花林，就象一个粉色飘香的海洋。公园内还建有展望台和喷水广场，另外，5月下旬还能欣赏到杜鹃花等。
　　新宿区新宿御园(地址：东京都新宿区内藤町 赏花时间：3月中旬~4月下旬)
　　在宽阔的庭园里能欣赏到各种樱花。这是一个樱花种类较多，赏樱时间较长的赏花名所。园内树龄较老的巨树很多，园内以法国式庭园、英国式庭园和日本式庭园为中心，能欣赏不同风姿的樱花。
　　道南的松前公园(地址：松前町福山 赏花时间：4月下旬~5月下旬)
　　以松前公园为中心，有250种约1万棵樱树在1个月左右的花期内，能让游人领略到各种樱花盛开时的千姿百态。松前樱花节将会有顶盔披甲的武士表演等活动，让游人一边赏花一边观看演出，十分惬意。
　　旭川市旭川公园(地址：旭川市东旭川町仓沼 赏花时间：5月上旬~下旬)
　　特别推荐这里赏樱时间是晚上点上夜灯的时候，2000棵樱树上的烂漫樱花在夜色的灯光下别有一番情趣。每年这里都举行夜樱节，夜樱节的最后一天会举行烟花大会等活动。
　　日高十胜二十间道路樱花道(地址:静内町田原~御园 赏花时间:5月上~中旬)
　　夷山樱整齐地排列成长长的樱花道，娇艳的樱花和四周苍翠的绿树形成美丽的色彩对比，晴朗时这里能看日高山脉的英姿，晚上开有彩灯供人们欣赏夜樱倩影。每年的樱花节这里还有土特产出售。
　　道东清隆寺千岛樱(地址:根室市松本町2-2 赏花时间:5月下旬~6月上旬)
　　这里是日本樱花开得最晚的地方。在数种樱花种类中，40棵千岛樱最香最吸引游人，树高只有2~3米，花蕾是粉色，但开花后却是纯白色，十分漂亮。在赏花的同时还可以观看ā清隆寺的礼节活动等。
　　道央手宫公园(地址：小樽市手宫 赏花时间：5月中旬~6月上旬)
　　公园内栽种了各种植物，其中绿化植物园很值得一看，树龄在110-180年以上的栗子树林也很有名。园内种有染井吉野樱、八重樱、?r夷山樱等690多棵。另外，园内还有能一览小樽港美境的地带。
　　
　　KAMINE公园 (地址:日立，JR常盘线土浦车站搭车45分钟)
　　位于日立的“KAMINE公园”是日本樱花百选之一，每年都会在这举行樱花祭。占地18万平方米的广大丘陵地，除赏花外，另有其他设施，例如拥有110种动物的动物园，设置观览车的游园地。
　　行程推荐：日本赏樱8日
　　第01日： 成都[图库]――北京
　　于成都双流机场乘机前往北京，抵达后专人接机，入住北京天驿宾馆(餐自理)。
　　第02日： 北京――东京
　　乘国际航班前往亚洲第一大都市―东京。
　　第03日： 东京
　　上午东京观光：游览皇居二重桥；千鸟渊观赏樱花，参观东京的发祥地――浅草观音寺。午餐后赴市政府所在地――东京都厅乘电梯登展望台，眺望东京全貌，而后前往东京的购物天堂――新宿购物，秋叶原电器街选购代表最新科技的电器。
　　第04日： 东京――横滨――箱根
　　乘车前往迪斯尼乐园游览，赠通票，让您一次玩个够。午餐园内自费品尝各种美食。乘车前往日本重要港口――横滨，游览日本华人最大聚居地之――中华街，漫步山下公园欣赏海港景色。乘车前往日本著名的温泉之乡――箱根，享受日式温泉浴，品尝正宗日本料理，使您倍感轻松惬意。
　　第05日： 箱根――名古屋
　　日本最著名的观光胜地――箱根国立公园观光：眺望白雪皑皑、雄伟壮丽的富士山，游览芦之湖，大涌谷，品尝用温泉水煮熟的黑鸡蛋；乘车前往工业重镇――名古屋或丰桥，参观代表日本传统宗教的热田神宫，体验神道教气氛。
　　第06日： 名古屋――京都――大阪
　　名古屋观光：丰田汽车会馆，欣赏世界名车。随后前往千年古都京都：游览樱花盛开的岚山，凭吊周恩来纪念碑，游览代表日本庭园之美的金阁寺 ；游览日本名刹――高台寺，欣赏正宗的茶道表演，品尝日本茶道之美，体验日本文化的精髓。乘车前往日本商业中心――大阪，造币局公园观赏樱花，在日本的南京图库路――心斋桥购物。
　　第07日： 大阪――北京
　　大阪观光：游览建于1586年的大阪城公园。乘国际航班返回北京，抵达后入住北京天驿宾馆(餐自理)。
　　第08日： 北京――成都
　　于首都机场乘机返回成都，回到温暖的家。
　　