  

　　荷兰是欧洲的花园，鲜花之国，荷兰是种植葱属植物的全球领袖，有大约44430英亩鲜花，花卉产量占荷兰农业总产量的3.5%。而郁金香是其中种植最广泛的花卉，也是荷兰的国花，是美好、庄严、华贵和成功的象征。

　　郁金香的传说
　　荷兰流传的关于郁金香的故事挺浪漫：古代有位美丽少女住在雄伟的城堡里，有三位勇士同时爱上了她，一个送她一顶皇冠，一个送把宝剑，一个送金块。但她对谁都不钟情，只好向花神祷告。花神深感爱情不能勉强，便把皇冠变鲜花，宝剑变绿叶，金块变球根，这样合起来便成一朵郁金香了。

　　在郁金香进入荷兰后近400年里，不仅深得荷兰人喜爱，被评为国花，而且使许多荷兰人致富，荷兰也因此成为“郁金香王国”。现在荷兰每年大约培育90亿个鲜花球茎，全世界每个人可以分到两朵。其中郁金香球茎有30亿个，如果把它们排列起来能够围绕赤道7圈。而荷兰本身只是一个41000平方公里的小国家，并且四分之一的土地在海平面以下。

　　关于荷兰郁金香的历史是从一位名叫克卢修斯的园艺学家开始的。16世纪，在维也纳皇家花园当园丁的克卢修斯，千方百计从出使土耳其的奥地利大使于中得到了原产亚洲的、美丽的郁金香，并带着郁金香来到了荷兰，使这种花很快地遍及荷兰各地，一度掀起了郁金香热。

　　起初，郁金香的价值成倍地增长，许多人疯狂地种植郁金香，甚至有人用一座带花园的别墅换取一个珍贵的品种。现在，每到春天，郁金香花开的季节，就会有世界各地的游客来到荷兰，涌入世界最大的球茎花园――荷兰的库肯霍夫公园。

　　库肯霍夫公园
　　荷兰的库肯霍夫花园（Keukenhof），是欧洲第一个唤醒大地，捎来春的讯息的地方，这一大片占地70英亩的花园，位于阿姆斯特丹近郊小镇莉丝（Lisse）外围，栽种了大约700万株鲜花球茎，当五颜六色的郁金香、风信子、水仙花依序绽放时，所形成的彩色花海就像一道道彩虹。

　　库肯霍夫公园原是雅各布伯爵夫人的所在地，霍夫(HOF意为城堡中的庭院)，用于打猎和种植蔬菜及药草以供厨房膳食，库肯(KEUKEN意为厨房)，据说这就是1949年开放的鲜花公园――库肯霍夫名字的起源。

　　这个公园位于盛产球根花田的中心城市利瑟(Liess)，也是每年花卉游行的必经之路。库肯霍夫公园的四周环绕着多采缤纷的花田，这块古老的公园十分壮观。由郁金香、水仙花、风信子，以及各类的球茎花构成一幅繁茂的色彩，恰似坐落在花毡中间的春天的花园，据说圆中各种花卉工达600万株以上，有很多稀有的品种。

　　每年的春天，这里都将举行为期八周左右的花展，同时还安排许多相关的活动，包括园艺与插花等的工作坊、各种主题的展览等等。去年这里最让人瞩目的活动是花帽的展览，展出花卉在帽子设计方面的运用。
　　

　　　　2  