  

　　四月的日本充满了樱花的味道，无论是公园或是街道，都遍布盛开的樱花树，使得如盆景般精致的日本越发显得娇美了。
　　作为日本的国花，樱花深受日本人与游客的喜爱。目前日本的樱花种类共有300多种，樱花的花季是四月，由南往北依次盛开，最早可以观赏到樱花的是冲绳岛，而最姗姗来迟的樱花则是全日本最寒冷的北海图库道的樱花。樱花的花期不长，盛开的时间一般为十天，就如一片粉色的云彩由南往北飘过整个日本。

　　樱花绽放时，在公园及街道的赏花处，便可闻到淡淡的花香和欣赏到红色，粉红色和白色的樱花。每当这时，日本各地都会举行大大小小的“樱花祭”，亲朋好友围坐在樱花树下，取出各自准备的便当，饮着香槟或是日本清酒，淡笑风生，身边还不时有花瓣随风掠过，赏花的人群无论是认识或是不认识的，都会不时点头打招呼，甚至交换食品，与其说是赏花，不如说是赏花让大家有了一个真正的“家庭日”和“友谊日”，难怪日本人乐此不疲，甚至有些公司将赏樱花列为公司的“指定项目”。

 
　　在日本赏樱花最有特色的地方当属箱根了，在这个风光明媚的旅游胜地里，不但可以一边泡温泉一边赏樱花，还可以远眺沉静优美的富士山。
　　箱根位于东京西面九十公里处，是日本最具代表性的旅游胜地之一，周围群峰环绕，而箱根本身早在四十万年前就曾火山爆发，形成一座与富士山相似的圆锥形火山--箱根山，后由于中央部份觉降，形成了一个大火山喷口，在火山口积存的水就形成了明眸皓齿的芦之湖，现在在箱根山的中央部，游客仍可望到早出蒸汽和硫烟的景色。而箱根作为日本指定的国立公园，还有不少的名胜古迹值得游客细细考察。
　
　四月，当春色降临箱根据的时候，樱花由箱根山脚，山腰及山顶相继开放，由于花期较长，游客有一段相当长的时间可以观赏樱花，加上箱根随处可见的热气腾腾，烟雾弥漫的日式露天温泉和小巧玲珑，古色古香的日式旅馆，因此每年都吸引大量游客到此观光度假。

　　旅游提示：
　　1，气候：春季（3-5月初）既温暖又干燥，约15度至19度，应带备护肤品，如果天气好的话，外出应涂一些防晒油。
　　2，服装：穿着能够让你舒服地，雅观地坐在地板上的衣服和行走舒适的鞋如旅游鞋，休闲鞋等。春季要穿毛衣和外套，旅行风衣较为方便和实用。
　　3，酒店与住宿：入住日式酒店要注意不要穿拖鞋在榻榻米上行走，因为日本的榻榻米就像家具一样，是用来坐和睡觉的，如果去卫生间时，还得脱下拖鞋，换上另一对卫生间专用拖鞋。
　　4，餐饮：日本的代表性食物有刺身，寿司，铁板烧，鳗，鸡肉串烧，涮肉，天麦夫罗，面条和日本清酒等。但如果肠胃不好的人最好不要吃太多生东西，或者带备黄连素等药品，以备不时之需。
　　5，货币：日元单位分别为1，5，10，50，100，500日元的硬币，1000，5000，10000日元的纸币。入境前可在国际机场的银行兑换日元，以便抵达后能立即使用。在日本能够兑换外汇的银行不多，必须是国家指定的银行方可以办理。
　　2  