&nbsp; 

　　主持人：各位网友，大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　介绍嘉宾之前我来当一次诗人，这个诗是这样说的，“信是千湖国，港湾分外多，森林峰岭立，岛屿似星罗。”这是我国著名的历史学家诗人郭沫若在20世纪50年代访问芬兰时留下的美妙诗句。在中国人的印象中芬兰是非常遥远和陌生的国度，今天我们非常荣幸请到了芬兰旅游局中国区市场代表刘丹晔女士，下面请她介绍一下芬兰的旅游信息。
　　“千湖之国”――芬兰的大自然风光
　　刘丹晔：主持人好，网友好！
　　芬兰概念上离中国是比较远的，但是其实芬兰和中国之间只是相隔一个俄罗斯，它地处北欧，拥有狭长的地形，面积约为33.8万平方公里，人口是52万。给大家一个比较，芬兰的面积与德国、意大利差不多的，但是人口只是他们的十分之一。由于全国1/4的面积在北极圈以内，所以有很多特殊的极地现象，比如夏天的极昼，冬天的极夜和北极光。另外，这个国家也有一个很美丽的昵称“千湖之国”，全国共有18万多个湖泊。再有一个，芬兰这个国家的森林覆盖率是很高的，将近70％。




芬兰旅游局中国区市场代表刘丹晔女士
　　主持人：森林覆盖率是不是世界上最高的？
　　刘丹晔：不能说是最高的，根据比较新的数字来讲是第二位，当然不一定很准确，但是就我所知道的。但是也是很高了，很高的覆盖率再加上众多的湖泊给人的感觉很纯净、很自然的感觉。所以来到芬兰旅游的特色就是大自然、纯净、休闲的旅游风格。
　　谈到芬兰的旅游产品的特点就是冬季和夏季的产品是需要分开的。夏天的特点就是说，气候比较凉爽，夏天最高温度差不多25摄氏度，基本上不用空调，也是日照时间很长，所以这个特点就比较适合户外的观光项目。冬季因为正好相反，日照时间比较短，也相对寒冷一些，在北部要零下30度，在赫尔辛基零下10几度，在冬季我推荐大家做户外的运动，非常适合大家，和所有的雪上项目。
　　在芬兰雪是很大的，芬兰的国旗是白色的底上面是蓝色的，白色的底就是冬季乘坐飞机俯瞰这个国家是白茫茫的一片。正常来讲从10月份开始下雪到第二年的4月中，所以差不多有半年的时间都有雪，很适合做雪上运动。
　　在芬兰做雪上运动，我们主推的是冰雪运动，并不单单是高山滑雪那么简单，像雪橇、越野滑雪、雪地摩托车、冰上钓鱼、雪鞋行走等等，有很多的组合。
　　主持人：我们刚才说的是国旗上的白色代表的是雪，那么蓝色呢？
　　刘丹晔：蓝色一种说法是湖泊，一种说法是蓝天。
　　主持人：无论是蓝色还是白色，带给人的都是非常纯净的感觉，我在之前准备芬兰的提纲的时候发现一句古话，说“一个人不敢单单依赖森林过活，但是湖泊却不会让一个人饿死”，这句话也道出了芬兰的地理特征和经济命脉，同时还有一个比较美丽的传说，说为什么芬兰有这么多的湖泊呢？说之前有一个仙女在天上梳头发照镜子，不小心镜子打碎了，掉到了芬兰，产生了那么多湖泊。
　　刘丹晔：很有意思的说法，我第一次听到。
　　主持人：对网友来讲有一些夏季的可以有一些旅游项目，冬季有滑雪，您觉得什么季节旅游最合适？
　　刘丹晔：我觉得除了春季，其他的季节去都是各有特色的，像我刚才说了夏天就是城市观光，秋季因为整个森林的覆盖率很高，秋季比较短，而且是骤冷，冷的非常快，芬兰北部拉普兰地区（包括赫尔辛基南部）森林都会幻化出五彩斑斓的颜色，可能树叶比我们的色彩斑斓一些，很漂亮的颜色，在芬兰语里有一词“Ruska”就是形容多彩的芬兰秋色。芬兰语虽然很难，但是这个词在国际上还是比较流行的。
　　芬兰的两大经济命脉：诺基亚和芬兰航空
　　主持人：刚刚我们说了芬兰不仅仅是森林多，也是靠湖泊，对芬兰来讲经济命脉是什么？
　　刘丹晔：谈到经济命脉我觉得需要谈到两个企业，一个就是诺基亚，一个就是芬兰航空，这是两个比较大的企业。我们虽然谈的可能不那么全面，但是有一种说法，听说如果没有诺基亚，芬兰整个经济可能倒退十年，如果没有芬兰的航空，再倒退十年，在这个国家这两个企业是非常非常重要的。
刘丹晔女士与主持人
　　主持人：这跟自然环境也是有关系的，都是白雪覆盖不能做别的，只能通过人的智力，通过上面讲到看的另一个层面解决生活的问题。
　　刘丹晔：当然诺基亚我没有什么资格谈他的企业文化，但是就我的理解来讲，我觉得诺基亚这个企业之所以能发展到现在这个规模，应该说是芬兰人自强不息这种民族性格（Sisu）的一种体现。
　　怎么讲呢？二战以后芬兰经济的起点是比较低的，但是他们仍然凭借自己坚强的毅力，发展了自己的经济。尤其是诺基亚，最开始是做橡胶、轮胎、雨鞋、造纸、电视机等等，可能我们不太熟悉的，他还做过显示器，一步一步发展过来，最后他主要定位在了移动通信，一直做到现在这么一个很成功的程度，做成了世界知名的企业。
　　芬兰航空可以讲他们也是非常注重中国市场的，尤其是在亚洲航线增加了很多，他从1988年就开始飞北京，很好的建立起了中国和芬兰之间的这种联系，包括人民之间的或者说政治层面的友好的联系。
　　再有一个，芬兰航空在2003年开通了上海航线，去年也开通了广州航线，再加上之前开通的香港航线，可能在不久的将来还会在中国增加一个新的点。这充分说明芬兰航空也很注重中国的旅游市场，新航线的增加表明他们非常看好中国游客市场。
　　体验芬兰的桑拿浴 感受冰火两重天
　　主持人：现在我们说一点芬兰浴，芬兰浴其实是芬兰一大特色，来到芬兰就不能不体验芬兰浴，冰火两重天，在哪儿能体验芬兰浴？
　　刘丹晔：最流行的芬兰词是什么？就是Sauna――“桑拿”。桑拿无处不在，对于芬兰人来讲桑拿是一种文化，是国粹。桑拿完全融入芬兰生活当中，每三个人就有一间桑拿房，在他们市区里面像我们公寓一样的房间，每个单元必须有一个公共桑拿房。而且在赫尔辛基很多酒吧就是以桑拿为主题的，就是桑拿吧。
　　从历史上来讲，芬兰人比如说孩子的出生的洗礼、老人的故去，都会在桑拿房中进行。可以忘记所有的不愉快，能够获得一个新生一样的感觉。
　　再有一个，芬兰人认为桑拿是很神圣的，对于他们来讲桑拿房里面的灯光必须调得很暗，最好有火光加入其中。而且进入桑拿房的时候，按照芬兰人的习惯，是什么都不能带入桑拿房的。他们认为如果在这样一个很放松的环境里，在互相坦诚相对的这么一种环境当中大家的交流是最真心的，也许开着灯说不出来的话那时候可以进行交流。这是他们的一种文化。
　　包括在商业活动之中很多公司，就像我提到的诺基亚，在他们的总部专门有桑拿房，进行公关的活动，包括在国家级的会面的时候也会有桑拿的活动。
　　对于芬兰人来讲，如果你去芬兰，芬兰人请你到他的家去桑拿，这肯定是最高的礼遇。可能我们中国人很高兴的时候、谈生意的时候可能会一起吃吃饭，他们就是一起做做桑拿。可能他们串门的时候就随身带一条毛巾，在朋友家就洗个桑拿再回家。
　　还有一个特点，在芬兰所有的酒店肯定都有桑拿房，而且不同酒店时段是不同，我们的客人都可以注意一下，或者早上或者晚上或者都有。
　　主持人：有没有一些比较特色的？
　　刘丹晔：有，因为在芬兰最早的最传统的桑拿是烟熏桑拿，这种预热的时间非常长，从上午10点钟开始熏到下午4点才合适。虽然温度比较高，但是人进去以后并不感觉非常刺激，很舒服的感觉。但是这种烟熏桑拿是很传统的，有点像活化石一样的那种概念。我们最常做的是烧木的桑拿，就是靠烧木头加热。这种是比较多的，而且都是木屋，一般依湖而建。芬兰他们的房子是分城里的房子和乡间的别墅，乡间的别墅也是先造桑拿房再造自己住的房子，这也是建造习惯。
　　所以给网友介绍一下桑拿整个的过程，基本上先清洁身体，然后去桑拿房蒸，蒸完以后跳到湖里边，无论是冬天还是夏天，冬天会凿一个洞，从梯子跳到湖里面，没有的话可以有一个小冰池，跳进去。
　　但是这一冷一热，不是说次数越多越好，是三次，基本上就达到了极至。在过程之中一般桑拿房都有一个休息室，在休息室里面都会准备一些带味的饮料，或者说啤酒或者汽水，来帮助我们的客人补充损失掉的水分和盐分。再有在桑拿完成以后一般都在桑拿房边进行一次桑拿大餐，桑拿大餐基本上是以烤香肠、玉米，再加上一些饮料。洗完桑拿会觉得特别特别放松，特别愉快，而且食欲也非常好。
　　主持人：听了您的介绍我现在也心动了，我觉得现在不仅是芬兰这个国家的国粹，也是人们生活中不可或缺的部分。刚才我问有没有一些最特别的芬兰浴。
　　刘丹晔：烧木是最特色的。
　　主持人：最原汁原味的是哪种？
　　刘丹晔：这就是最传统的。
　　主持人：有没有类似的比如说桑拿浴的线路？
　　刘丹晔：我们通常不会为了桑拿而桑拿，我们只是说在别的项目当中桑拿是一个亮点，等于是一个不可缺少的亮点。这种桑拿也像我说的似的无处不在，在哪里都可以尝试，在哪里都有很好的桑拿房，但是根据我们不同客人的需求。比如说公共桑拿相对来讲很便宜，可能20欧元一个人就已经基本上全包含了，但是公共桑拿池就不能说固定时间或者不能包下来全是我们的团队。但是如果我们找一个湖边桑拿，把它包下来，像这种情况比较贵，就完全是看客人的购买能力和需求。
　　神奇的北极光
　　主持人： 之前有个网友这么问，在芬兰的北极村和中国的漠河有什么区别呢？
　　刘丹晔：我想就像月亮一样看到的是同一个，都是同一个现象，只是所处的纬度不同。北极村的纬度更高一些，我想这位网友所指的北极村应该是座落在北极圈上的北极村，当然漠河我具体不知道它的纬度是多少，但是我想它应该是比较偏南一点的。
　　主持人：肯定比北极村要南一些。
　　刘丹晔：一个是他看到的可能性要小一点，看到北极光的原理就是越往北看到的可能性越大，芬兰最北部看到的可能性是四分之三。
　　主持人：给大家介绍一下北极光，您亲自体验过吗？
　　刘丹晔：我很想体验，目前还没有，但是我可能不太幸运，我去过很多很多次了，你去不一定能碰上，要看你的运气的，我的同事只去过一次，只在北极村待过一天就看到了。
　　北极光现在来讲，科学家对它也一直在研究，但是目前没有一个定论，说到底是什么原因形成的，大家只是一种推测，说因为太阳风受到地磁的吸引形成的。北极光按照原理来讲是全年都存的，但是因为条件不具备所以不是每一天都看到。最佳的观测时间就是冬季，一个是寒冷，一个是晴朗，这两个要素是很需要具备的。高发时间，基本上是2、3月份和9、10月份，所以看到北极光我刚才也提到了是一个很兴奋的事情，因为大家对它还不是很能完全的认知，所以不能像天气预报一样准确的预测出来，只能靠大家的运气。
　　主持人：如果你想检验一下对北极光的幸运度如何，应该选择去芬兰体验。　　
　　世界上惟一的破冰船观光之旅
　　主持人：刚才您介绍的桑拿，算是一个精粹了，除了这个精粹以外芬兰常规的旅游线路有哪些？
　　刘丹晔：我们常规的旅游线路其实也是分这种等级的，比较普及的线路就是北欧四国八天。基本上是夏天5到9月份的一个产品，夏季的特点非常突出，就是以观光游为主，而且是首都观光游，平均在每个国家停留的时间是一点多少天。
　　稍微高一个档次的线路，也是北欧四国的基础上，但是会到达北极圈，会到圣诞老人村，一个是拜会圣诞老人，是一种圣诞文化，会到达北极村，可以从北极村寄一个明信片回来，也可以拜访一下芬兰的一个土著民族，叫萨米族。或者去我刚才说的几个城市，从赫尔辛基出发，到坦佩雷再到旧都图尔库，然后坐游轮从图尔库去斯德哥尔摩，这是高一个档次的夏天的线路。
　　冬天高一个档次的线路，我们去年也在推的，就是破冰船之旅，当然圣诞老人也是一个冬季的项目，冬季和夏季去圣诞老人村的感觉是完全不同的，冬季是圣诞气氛，而且白雪覆盖村庄的主题公园，你感觉是神秘的气氛。



破冰船
　　破冰船等于说在北极圈南部一些，差不多100公里的位置，从圣诞老人村开车过去是1个小时多一点的时间，在这儿的项目一个是雪堡，第二个项目就是坐破冰船出海，然后冰海飘浮。
　　芬兰的破冰船叫桑普号，是世界上惟一一个用于观光的破冰船，其他的破冰船都是作业、科考或者开辟航线。客人一上船之后会给客人介绍破冰船破冰的原理，普通人不是经常有机会能够坐破冰船的，是非常难得的体验。
　　我第一次坐破破冰船也是很新鲜。
　　主持人：能不能给大家介绍一下你的感觉？
　　刘丹晔：首先我觉得是很新鲜的，再有一个真正的演示破冰，先带你在船里参观，讲完以后让它真正的破冰，让你感受船身是有点晃动的，真正看到冰从海面上翻起来。所有的客人都可以换上橡胶的衣服，就露着脸这块，这种衣服既保温，而且又可以让你飘浮，救生衣的这种作用，所有人都可以到冰海里面，就是冰雪混合里的区域飘浮，不会游泳也没问题，非常安全。
　　经常是比如我带着媒体或者旅行社的同事去的时候，开始的时候说不下去不下去，会害怕，但是去了以后谁都要下去。最大的问题是怎么样让他们早点上来，嘿嘿。
　　在破冰船返航的路上是午餐，可以吃驯鹿肉或者三文鱼，都是非常特色的饮食。
　　再有一个更高端一点的，可以说我们目前最高端的产品，就是在芬兰北部，北极圈还要往北三四百米的地方有一个叫伊瓦洛，在那儿住八天六晚，可以在里面体验所有的雪上项目，每天不同，雪地摩托车、爱斯基摩犬雪橇、驯鹿雪橇、冰上钓鱼、雪鞋行走，在伊瓦洛有一个很棒的萨米族的博物馆，可以体验原汁原味的芬兰土著的民族。这是芬兰的文化和自然结合的。 
再有一个，住那儿六晚有很大的机会看北极光。　　
　　走进圣诞老人村
　　主持人：刚才谈到了常规的线路还有精粹，常规线路大家非常感兴趣的一点可能就是圣诞老人，能不能给大家介绍一下圣诞老人村有哪些好玩的地方？
　　刘丹晔：圣诞老人村其实是在一个山上，耳朵山，三个山包像耳朵的形式。以前一种说法或者一种传闻，说圣诞老人村在那里，因为这个地方像耳朵所以可以倾听到世界各地小朋友的心声，可以分发礼物。
　　为了便于大家访问圣诞老人村，就在北极圈上修建了一个圣诞老人主题公园，我们现在说的都是去圣诞老人村。我们进去以后通常第一件事情，地上有一条北极圈的线，我们客人通常会双脚跨越这条线照相，当然冬季的时候会被雪盖上。但是同样的位置，在房子和房子之间拉上一条线，线上有彩灯，而且垂下冰凌，也是很漂亮的。
　　第二，来到圣诞老人办公室，和圣诞老人合影留念，而且在我们排队继续等着和圣诞老人照相的时候，有一面墙都是世界各地的明人，贝克汉姆、辣妹，包括中国的外长李肇星。
　　主持人：圣诞老人有没有其他的工作？
　　刘丹晔：第一，等着游客来拜访他，第二，给世界各地的人回信。
　　然后就是到圣诞老人邮局，给全国各地的朋友寄信，明信片也就是1个欧元，最贵的就是2个欧元，邮票也是0.65个欧元。寄的时候盖上北极村的邮戳。
　　再有一个，明信片可以两种方式寄回来。邮筒是两种颜色的：一个是红色的，一个是橘红色的。投入橘红色邮筒里的明信片，差不多7到10天左右就可以到北京，其他的地方稍微延迟一点。红色的邮筒放进去都是很特殊的，无论全年你什么时候来到圣诞老人村，这里的明信片只有在圣诞节之前才会收到。
　　最后一个事情，也就是您走之前不要忘了去看一下圣诞老人有一个纪念品商店，在那儿您可以购买到一张到达北极的证书，这个证书也多种语言版本，包括中文就有两种版本，一种简体一种繁体，在那里可以购买当地的特色纪念品，还有芬兰木杯、驯鹿皮、芬兰刀，等等这些，你可以看一看，喜欢的可以带回来。
　　千湖之国的湖泊风光
　　主持人：再回到芬兰的旅游线路上，您觉得目前推广的一些精品线路，刚才我们也介绍了一些，您认为还有哪些线路是中国人不知道的，但是还需要去的，非常好的？
　　刘丹晔：我想应该是湖区。因为我们知道千湖之国，很有特色的景色就是东部湖区，东北湖区就是更典型的湖区的景色，而且湖泊众多。
湖区风光
　　我举两个例子，两个城市，其中一个城市叫萨翁林纳（Savonlinna），每年7-8月份举行萨翁林纳国际音乐节。中国国家级的一个乐团他们在十多年前也曾经到萨翁利纳来表演，乐团当中有一对夫妇非常喜欢这里的景色。回国后，他们然后决定辞去工作移居萨翁林纳生活，现在他们两个人开了一个中餐馆。
　　他们就是被这里的景色所吸引，觉得这个城市太美了，他们就觉得放弃了自己以前从事的职业决定移居那里。
　　主持人：不过这里对于网友来讲第一次不要留下来，想留下来想回去再去比较好。
　　刘丹晔：再有一个城市叫库奥皮奥（Kuopio），他们有一个非常大的桑拿，可以容纳一百人。如果来到库奥皮奥这个城市既可以体验世界上最大的烟熏桑拿，又可以看伐木工人表演，伐木工人在远古的时候怎么伐掉这个木头。以前交通工具不是那么发达，他们就通过河道把木头运到港口，完全是把木头绑在一起通过河道运输。
　　再一个，在湖区也有比较好的漂流的线路，不是太刺激，但是我觉得如果大家考虑到又可以欣赏美景，又比较安全这种是不错的。
　　主持人：现在已经是2006年第一季度快结束了，我们喜欢去芬兰的网友就应该有相关的准备了，2006年推广目标是什么？
　　刘丹晔：我也可以跟网友透露一下，我们今年芬兰旅游、芬兰局航空公司，以及还有其他四家旅行社，我们推广了一个“芬兰日不落之夏”，赫尔辛基的日照时间也差不多20到22个小时，这个产品两条线路，一条是芬兰南部经典成品为主，赫尔辛基、坦佩雷、图尔库。
　　广告宣传、线路宣传也差不多定下来了，价格也是我们网友绝对能接受的价格，我个人来说比市场价还要低的价位，但是品质很好。　　
　　芬兰旅游市场现状及前景
　　主持人：上面介绍了这么多的芬兰美景，下面请您谈一下芬兰的旅游市场吧，您觉得现在去芬兰旅游的人群中中国游客大概占多少？
　　刘丹晔：很小的一部分。
　　主持人：也就是说接下来芬兰旅游局在中国市场的推广这块，包括相关的芬兰文化传播要做得更多一些。
　　刘丹晔：可以这么讲，因为对芬兰来讲主要的客源市场还是在欧洲，比如他的临国瑞典、俄罗斯等等，包括美国。亚洲相对来讲去的人数比较多的就是日本，再下来基本上就是中国。我们虽然占的份额比较小，但是作为芬兰旅游局来讲非常看好中国的市场，一个是看好我们中国游客的消费观念增加的很快、消费品位也增加的很快，拥有相当的消费潜力。
　　主持人：在您这些年跟旅行者也好跟旅行社也好，在跟他们的沟通当中您觉得他们是什么样的？
　　刘丹晔：我觉得对他们有几个现象，一个是他们很挑剔，这也能间接的说明我们中国游客的品位不断提升。旅行社对产品是很挑剔的，他们要看适不适合中国游客。第二，他们对价格也很挑剔，要选一些质优价廉的线路或者这样的产品推荐给我们中国的游客。另外，从操作上我觉得也是比较专业的，从产品的设计到组团，到回来，他们给我的印象总的来讲是比较专业的。
　　主持人：您有没有跟游客有沟通，他们有没有给您提出一些建议或者有一些投诉？
　　刘丹晔：游客我直接接触的比较多，因为我们人员很少，去年两个人，今年也就三个人。但是我可以给你一些数字，比如我们在中文网站的访问量，我们中文网站有一个小的功能，就是在线可以订购我们的资料，去年在6月份三个星期之间我们收到了700份订单，而且这700份我们也觉得怎么这么多，我们也做过一些调查，我们的回访差不多准确率是差不多80％，越来越多的客人开始关注这个国家的。
　　我们平均的订阅量，每个月是100多到200，当然我们不能和搜狐这样的门户网站来比较了，就我们这种欧洲国家旅游局的访问量来说。这也反映出来我们的游客的消费理念是在提升，他不是在盲目的比较价格，他们旅游前会做很多工作，所以这也是点击量提升的原因。我们也非常高兴看到这样的情况，有时他们突然有需求，我们的旅行社也会很快的根据市场来走，我觉得对于中国游客的产品品质肯定会越来越高。
　　主持人：对于中国游客来说是很好的期待。
　　您刚才说的是中国游客的消费理念有一些变化，您对整个中国旅游市场是什么样的印象？
　　刘丹晔：我觉得中国旅游市场还是有待发展。
　　主持人：现在肯定有一些不足，现在国家也提了要做2006年的诚信旅游年。
　　刘丹晔：我觉得我们很支持这种诚信旅游。这种诚信旅游像我说的是几个方面的综合，客人的旅游消费观念要提高，旅行社的服务质量要提高，作为旅游局来讲我们给的宣传力度要够。再有，包括芬兰相关的旅游公司也要增加对中国游客的了解程度。
　　主持人：并不是单方面解决的。
　　刘丹晔：对。但是我非常高兴中国国家旅游局可以来促成这件事情，或者主要的来操作，或者说能召集大家一起做这个事情，我觉得这是一种可以见到效果的，包括媒体都可以正确引导。到底什么是正确的旅游方向，什么是正确的旅游概念，因为毕竟我们出境游的时间跟其他国家相比不是太长，这种东西是很自然的规律，就是说一个新生事物，大家总要有一个认知期、接受期，然后才有一个比较了解的成熟期。
　　主持人：您对现在市场一些同质化的产品怎么看？是不是旅游需要一种创新？怎么创新？有没有类似的考虑？
　　刘丹晔：我觉得在现阶段来讲产品要分开档次，大众产品我们不可能抛弃它，在短时期内，因为确实是这种现状，我们中国的游客目前出国的客人可能还不是太多，尤其是第一次去的客人不可能去一个国家或者一个城市，需要多去几个城市，所以这种组合的产品会有一定的市场。
　　有的游客已经是第二次或者第几次出国了，可能会上一个档次，他可能专门去哪个国家，想真正了解这个国家的历史或者饮食等等一些东西。我们出国比较多的客人可能就会具体的就去哪个国家哪各城市，我这次出行的目的就是很单纯的，我想对于不同的国家来讲，包括欧洲我们都应该开始去思考怎么样做分开档次的旅游产品，来适应比较复杂或者比较综合的市场现状。
　　主持人：非常感谢您非常专业的讲解。　　
　　芬兰自助旅行攻略
　　主持人：下面是网友提问的时候，有网友问，现在我想自助旅行，有没有这样的线路？
　　刘丹晔：我建议他访问我们的中文网站，有一个网络实名，叫“芬兰旅游”，在网站www.visitfinland.com.cn 
会给我们需要自助行的人提供很多咨询，包括出国前要做什么准备，包括在出行之中怎么样联系，包括刚才他提到的这些线路，我们在网上都会有一些推荐。而且因为自由行也是刚刚开始或者说刚刚兴起的这么一种情况，我们目前大部分还是英文的信息。
　　主持人：因为选择自助行的人我想语言应该不是一个问题。
　　刘丹晔：赫尔辛基还是一个比较重要的大点，肯定大家都不会错过的，赫尔辛基对中国的游客，尤其是这种散客，他们的城市观光都有专门的介绍。
　　主持人：有网友问，芬兰国家的语言是芬兰语、瑞典语，作为中国游客来讲在当地的旅游会不会受到一些障碍？
　　刘丹晔：绝对没有问题。因为芬兰人的英语水平都是普遍比较高的，因为在他们国家当中专门有几个电视台只是播英文节目，而且不带字幕，所以在芬兰的几个大的旅游城市，包括赫尔辛基、图尔库、坦佩雷、北极村，包括中型的城市都没有任何问题。因为我不讲芬兰语，只讲英文，我从来没有碰到过麻烦，除非是很小很小的村庄。
　　主持人：针对中国游客，比如说下了飞机之后有没有指示牌？
　　刘丹晔：这个问题你问的很好，芬兰赫尔辛基万塔机场在前年扩建了一个新的航站楼，叫T3航站楼，修建的时候基本上针对国际航班来设计的，指示牌有中文和日文两种，所以我们的中国游客没有问题。而且在芬兰航空公司的每一架飞机上都有两位中国籍空乘，等到达机场的时候也有中文的地接人员帮助他们转机、入境。
　　市里面的中文服务业越来越多，因为这是经济的需求，这种需求大了供应的人也就越来越多。目前来讲赫尔辛基旅游也是非常重要的一部分，游客就不说了，如果是散客自己去的，赫尔辛基市旅游局的城市观光游项目最新增设了中文服务，还有像很多中国游客可能去的大的景点都有中文资料。
　　还有游船，因为到北欧肯定坐豪华游船，既是交通工具也能体验豪华游船，一个红色较维京游轮；蓝色的叫诗丽雅。在这两艘船上客人一上船都会拿到游船平面图，介绍每层的服务设施，都是有中文的。而且游轮上还提供中式菜肴，就连卡拉OK也有中文的。我觉得应该语言不是太大的障碍。
　　另外，当您从赫尔辛基离境的时候，在赫尔辛基机场的免税商店里都有中文的导购帮助他们选购纪念品。
　　主持人：对中国游客来说问题不是特别大，所以网友不用特别担心。
　　刘丹晔：其实这个问题非常好，我想回答了，他应该会放心一些。
　　主持人：有网友问，芬兰当地有什么特色的礼品可以带回来送给亲朋好友？
　　刘丹晔：这个东西很多选择的，我们从北极开始讲吧。一个是芬兰刀，芬兰刀可以说和瑞士军刀和德国军刀媲美的北欧刀具，是不能折叠的，有点像藏刀的风格，木头的把，加上刀的长度。木把通常都是雕刻很精美的花纹，带有当地的特色，而且价位也是从比如25欧到250欧元，很广泛的区间，越贵上面的装饰越多，通常用驯鹿的骨头，因为驯鹿也是北极特有的动物，来装饰刀柄，有的还加上金属的装饰。
　　另外这种刀通常都是配一个上好的牛皮的刀鞘，我觉得送给男士他们会很喜欢。另外你买这把刀，已经有了目标了送给哪个哪个朋友，当时也可以帮你刻上他的名字或者一些祝福的话，我觉得这还是很有纪念意义的一个礼物。
　　再有一个，像驯鹿皮，因为驯鹿也是基地的动物，它的皮毛隔热的效果也是非常好的。芬兰人在冰上钓鱼的时候，通常都是自己坐一块驯鹿皮就坐在冰上。比如说老人或者我们年轻的喜欢这种皮毛的朋友可以买一块铺在地下或者挂在墙上，芬兰人大多数挂在墙上。而且分颜色，比如纯白色的是最好的驯鹿皮，常见的灰色的就会比较普通一点。这是北方的一个特色。
　　如果您在赫尔辛基值得看的就是芬兰设计，因为也是比较流行的，我们现在中国游客比较喜欢的那种品位。芬兰设计的品牌叫做伊塔拉Iittala，我觉得很凝聚芬兰设计的特色，简单、实用、取源于自然。Iittala旗下一共有三个品牌：Iittala玻璃、Arabia瓷器和Hackman不锈钢餐具。Iittala最有名的一个花瓶叫做甘蓝叶花瓶，这个花瓶从一九二几年，从设计来讲感觉是老古董了，但是我个人感觉还是蛮现代的。包括烛台，一些杯子，都是很漂亮的，有玻璃制品和伊塔拉。第二Arabia瓷器，这个瓷器可以说是芬兰御用的瓷器品牌，比如很多芬兰驻外的大使馆使用的瓷器都是Arabia为他们专门订做的。第三个品牌是Hackman，我觉得这种设计很好，比如孩子用的小勺子是横把的，正好可以拿起来吃，我觉得很人性化。
　　如果谈到食品，我觉得一个是芬兰当地比较名牌的巧克力，叫FAZER，口味众多。
　　另外还有一个酒，两种酒大家可以尝尝，一种就是芬兰伏特加，其实我们在北京的酒吧很多地方都有芬兰伏特加，瓶子一般很晶莹的透明的瓶子，上面有一些驯鹿的花纹。这种酒其实就是伏特加酒，可能酒劲比较大，可以买回来给男性朋友们品尝。
　　还有一种酒叫芬兰的利口酒，因为大多数国家都用葡萄酿酒，芬兰这个国家盛产很丰富的各种各样的野莓，是非常丰富的，到处都盛产的，所以芬兰用莓子酿酒，我觉得是很特色的。酿的这种酒口味很甜，包括女士都会很喜欢，对于他们来讲是餐后的甜酒，但是后劲还是蛮大的。
　　主持人：我们现在给网友介绍了一系列的购物，但是对于喜欢购物的中国人来说不要有一些疑虑说有那些特色的都拿过来，但是具体买什么东西还需要亲自到芬兰去体验、去自己做决定。
　　另外一位网友说，能不能介绍一下驯鹿？
北极驯鹿
　　刘丹晔：驯鹿应该说是北极生活的一种动物，应该这么讲，驯鹿和萨米人是不可分割的，萨米人又被称为是生活在驯鹿背上的民族，因为吃的是驯鹿肉，住的是驯鹿皮搭的账篷，身上穿的也都有驯鹿装饰的花纹，驯鹿就是他们的财富。对萨米人不能问他们有多少驯鹿，就像问中国人有多少存款一样，他们只能说我们不止一头。
　　驯鹿都是野生放养的形式，每个驯鹿都是有主人的，是以群居生活的。每年应该两次，因为有繁殖嘛，回到主人的家里，在驯鹿耳朵上做一个记号来区分是谁家的鹿。
　　对驯鹿来讲驯鹿肉也是很美味的食品，因为驯鹿不怎么长脂肪，脂肪只是很少的用来给自己保温过冬的。再有，驯鹿是野生放养在外面的，冬天他会把雪抛开吃下面的草根，夏天就是吃一些野食草类的东西，所以肉是很健康的。我最喜欢的就是驯鹿切成片和土豆泥来炒，或者把驯鹿切成小丁还有小土豆，因为芬兰有小土豆比肉还贵，很好吃。
　　主持人：有网友这么问，刚才听说芬兰有一些特色的美食，能不能详细介绍一下？
　　刘丹晔：还有一种大家不能错过的是三文鱼，鱼类是很丰富的。三文鱼的吃法也很多，他们的鱼也可以做成汤，可以做成清汤也可以做成浓汤，清汤是非常好吃的，可以把小土豆切成块。还有可以把三文鱼放在火上烤，我觉得怎么吃都挺好吃的。
　　还有一个就是说也不要忘记品尝的就是莓子和蘑菇汤。因为莓子都是野莓，尤其在秋季的时候我们的客人来到芬兰的森林里的时候。
　　在芬兰来讲一个自然人只要尊重大自然，你来到森林里面你可以采摘里面所有的果实，包括莓子，包括蘑菇，蘑菇也是一定要尝的，因为芬兰的蘑菇也是很多的，很多餐厅里都有上好的蘑菇。在我们芬兰有一种叫扁面包，我吃起来和中国的烙饼差不多，很好吃。
　　主持人：有位网友说，我是一个摄影爱好者，如果去芬兰的话有哪些景点是特别适合摄影的？
　　刘丹晔：我建议他冬天去，去拍一个是芬兰的户外运动，因为很动感的东西我想我们的摄影师都会很有创作的激情，再有一个去拍民族的东西，我讲到的芬兰的萨米族，因为他们的人很沧桑的，看上去的样子，而且服装颜色很鲜艳。
　　再有一个，一定要多住几天，找机会拍北极光，我想能拍到北极光是每个摄影师都梦寐以求的事情。
　　主持人：还有网友说，芬兰是不是属于欧元区，货币兑换方不方便？
　　刘丹晔：非常方便，是属于欧元区的国家，我们的客人我建议大家在国内换一些欧元，当然如果您忘记的，您可以在赫尔辛基也可以拿人民币直接兑换欧元，汇率是差不多的。我还是建议大家，如果有条件的情况下还是使用信用卡，因为比较安全一点，信用卡在芬兰非常方便，可能在欧洲有一些国家有限制，在芬兰即使2欧元买瓶水都可以刷信用卡，即使买一张明信片不到2欧元也可以用信用卡。
　　主持人：由于时间的关系我们再回答最后一位网友的问题，嘉宾能不能介绍一下芬兰的酒店，比较有特色的，而且相对来说游客能够承受的？
　　刘丹晔：游客能够承受的，这个要求还是蛮高的。
　　介绍一些有特色的酒店吧，大家喜欢北极光，是一种穹顶的玻璃酒店，透着天花板可以看到夜空，冬天很大的机会可以看到北极光，一般冬天等待北极光的时候如果在户外是很寒冷的，这是一个很有特色的酒店。
　　再有，在芬兰有很多冰雪酒店，完全拿冰雪制成的，我觉得有很多的地方都有，我觉得比较有特色的还是我们刚才提到的坐破冰船的城市凯米，这个城市我刚才说的雪堡里面就有冰雪酒店。还有套房，酒店里面什么东西都是拿雪造成的，所有的都是白色的，再配上红色的玫瑰花，相当浪漫，尤其是蜜月房，客人睡在睡袋里面，没有问题，睡袋里的温度是20多度，户外的温度差不多零下5度左右。而且这种酒店一般都有前台，前台是正常的普通的房子，大家可以把自己的摄影器材或者不需要的东西寄存在那里。
　　再提到特色的住宿或者刚才给我高难度的题目就是说又能承受的，我觉得大家可以选择住在芬兰木屋，这是很有特色的住宿，一般两层，我推荐大家住的是可以住六个人或者八个人的独栋木屋，一般都在餐厅的，大家可以自己尝试在芬兰做早餐，我觉得挺有意思的，而且这种木屋都是桑拿房的，一般都是依湖而建，很不一样的感觉，很原汁原味的感觉，到处都可以闻到木头的清香。
　　主持人：按照我们的访谈习惯访谈的最后时间都交给嘉宾，请您做一下总结性的发言。
　　刘丹晔：我也说了这么多了，希望我们的网友能够多多的关注芬兰，能够通过我们的中文网站了解这个国家，也希望大家如果有计划来芬兰旅游的话，不妨可以关注我们的“芬兰日不落之夏”。
　　主持人：谢谢各位网友，谢谢刘女士！总之一句话，心动不如行动，如果想去芬兰旅游那么就在今年开始走出去，如果有些相关信息要参考，一是可以通过芬兰旅游局的网站，另外一个可以通过搜狐旅游的芬兰专题去了解怎么去芬兰旅游。同时芬兰旅游局在搜狐有一个博客，地址：http://finland.blog.sohu.com/，这上面也会有很多的芬兰旅游信息。
　　刘丹晔：谢谢李森，谢谢各位网友。
　　2&nbsp; 