  

　　前几日，阳光明媚，杭州图库的梅花已经含苞待放，正是出游赏梅的好时节。灵峰、孤山和西溪是古来杭州赏梅的三大胜地。在灵峰景点，大片的腊梅早已盛开，新开的鹅黄色的腊梅带着沁人心脾的幽香。早开的梅花吸引了杭州大批游人，打破了植物园昔日的幽静。几个被梅花环绕的小山坡上都是人满为患，干枯的草坪上满是游客，在梅花树下或坐或卧，悠然自得，不少人还搭起了帐篷，在梅花香里睡午觉。估计这样的盛况一年也是仅此一回。

　　灵峰就在家门口，自然游客众多，那么远一点的超山景区呢？超山位于余杭，在杭州以北30公里处。
　　自从超山2月12日举办超山梅花节开始，去超山的游客逐日增加，目前每天都迎来数千游客。
　　超山梅花素以“古、广、奇”三绝而著名。古是指我国有晋、隋、唐、宋、元五大古梅，超山就占有其二――唐梅和宋梅；广是指超山梅花绵延十余里；奇是指天下梅花都是5个花瓣，而超山梅花独以6个花瓣为奇。

　　超山赏梅的位置以“宋梅亭”和“浮香阁”所在的山坡处为最佳。品赏梅花，别有讲究，一般着眼于香、色、形、韵、时五方面。
　　香：“着意寻香不肯香，香在无寻处”，梅香让人难以捕捉却又时时沁人心脾。徜徉梅花丛中，风过处，暗香浮动。
　　色：梅花之色，分紫红、粉红、淡黄、淡墨、纯白等多种，而以绿与墨最为名贵。
　　形：古人认为“梅以形势为第一”，以“不盈十尺”为佳，以曲为美，直则无姿，以疏为美，密则无态。
　　韵：宋代诗人范成大在《梅谱》中说：“梅以韵胜，以格高，故以横斜疏瘦与老枝怪石者为贵。”因而，在诗人笔下，梅花的形态总离不开横、斜、疏、瘦四个字。今天，人们观赏梅韵的标准，则贵稀不贵密，贵老不贵嫩，贵瘦不贵肥，贵含不贵开，谓之“梅韵四贵”。
　　时：赏梅须及时。古人以为“花是将开未开好”，即以梅花含苞欲放之时为佳，故名“探梅”。探赏春梅一般宜在惊蛰前后10天。今年惊蛰在3月6日，所以再过几天就是探梅的好时节了。

　　赏梅回来，衣襟上还留着淡淡的清香，若有兴致，可以听上一曲《梅花三弄》，琴者说：“梅为花之最清者，琴为声之最清者，以最清之声写最清之物，可谓相得益彰。”一曲听罢，也许今夜梦中也会有梅花悄悄绽放。2  