  

　　普罗旺斯位于法国南部，从诞生之日起，就谨慎地保守着她的秘密，直到英国人彼得・梅尔的到来，普罗旺斯许久以来独特生活风格的面纱才渐渐揭开。在梅尔的笔下“普罗旺斯”已不再是一个单纯的地域名称，更代表了一种简单无忧、轻松慵懒的生活方式，一种宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒的闲适意境。如果旅行是为了摆脱生活的桎梏，普罗旺斯会让你忘掉一切。

　　整个普罗旺斯地区因极富变化而拥有不同寻常的魅力―――――天气阴晴不定，暖风和煦，冷风狂野，地势跌宕起伏，平原广阔，峰岭险峻，寂寞的峡谷，苍凉的古堡，蜿蜒的山脉和活泼的都会，全都在这片法国的大地上演绎万种风情。7―8月间的熏衣草迎风绽放，浓艳的色彩装饰翠绿的山谷，微微辛辣的香味混合着被晒焦的青草芬芳，交织成法国南部最令人难忘的气息。

　　这个地区的活动之多，更是令人目不暇接，从年初2月的蒙顿柠檬节到7―8月的亚维农艺术节。欧洪吉的歌剧节到8月普罗旺斯山区的熏衣草节，四时呼应着山城无拘无束的岁月。这股自由的色彩蛊惑着艺术家创作的灵感，包括塞尚、凡高、莫奈、毕加索、夏卡尔等人均在普罗旺斯展开艺术生命的新阶段，蔚蓝海岸的享乐主义风气，也吸引了美国作家费兹杰罗、英国作家D.H劳伦斯、法国作家赫胥黎、尼采等人前来朝圣，当然，还囊括以《山居岁月》将普罗旺斯推向巅峰的彼得・梅尔。普罗旺斯浪漫的色彩，没完没了的艺术也吸引着我们闻风而来。

　　普罗旺斯最令人心旷神怡的是,它的空气中总是充满了薰衣草、百里香、松树等的香气。这种独特的自然香气是在其他地方所无法轻易体验到的。其中又以薰衣草最为得天独厚且受到喜爱。由于充足灿烂的阳光最适宜薰衣草的成长，再加上当地居民对薰衣草香气以及疗效的钟爱，因此，在普罗旺斯不仅可以看到遍地薰衣草紫色花海翻腾的迷人画面，而且在住家也常见挂着各式各样薰衣草香包、香袋，商店也摆满由薰衣草制成的各种制品，像薰衣草香精油、香水、香皂、蜡烛等，在药房与市集中贩卖着分袋包装好的薰衣草花草茶。让人禁不住想多了解普罗旺斯迷人的香气――薰衣草的种种。

　　在普罗旺斯，薰衣草花田一年四季都有着截然不同的景观。冬天，在收成切割后，只剩下短而整齐的枯茎，覆盖着白雪。春天一到，绿叶冒出。6月紫晕，渐渐地随着夏天的艳阳愈愈热，薰衣草花也很快地转变成迷人的深紫色。紧接着是忙碌的采收工作开始了，掌握时间很重要，因此，花农们必须夜以继日地采割花朵，并蒸馏萃取液。直到9月底，所有的花田都已采收完成。薰衣草花田才得以喘口气，吸收大自然的精华，为明年夏天的再一次盛开紫色花朵而做准备。

　　薰衣草，这种花语为“等待爱情”的紫色小花，不知迷到了多少人。SelfVoyage?鄄sProvence(普罗旺斯自助游旅行社)的Pas?鄄cal先生开着他的丰田带着我们穿山过野，翻过白色石灰岩的冯杜山(MontVen?鄄toux)，穿过大片大片金色的向日葵园，终于停在了一片紫霞蒸腾的土地。

　　薰衣草之都LavenderSault赛尔太美了。如此茂盛的薰衣草田，如此纯粹的紫色在高高低低的田园里绽开，在夏日的风中打开浪漫的符号，像那种最沉静的思念，最甜蜜的惆怅，仿佛藏身于深爱者的心中却永远无法执子之手那种温暖而忧伤的感觉。收割好的干草垛卷成像木酒桶样子，三个五个地晾晒在田野上，黄得很单纯。黄与紫就这样干净地舒展着，空气里、我们的头发上，肌肤上满满地沾染了薰衣草的味道。
　　　　2  