  

　　　每年清明和谷雨前后,古都洛阳图库举城欢乐。来自中原各地、外省外市以及世界各国的观光旅游者,怀着极大的兴趣,向洛阳的各大公园涌去。人们以能一睹甲天下的洛阳牡丹为莫大的荣幸。
　　牡丹以其雍容华贵、妖艳妩媚的秀姿,赢得“万花之王”和“国色天香”的美誉,洛阳也因种植牡丹的历史悠久被世人称为“牡丹城”。自隋唐以来,200多种牡丹云集洛阳,经过花工的妙手栽培,
　
　　红、黄、粉、白、紫、绿、蓝、黑等各色牡丹争奇斗艳,为古都洛阳增色添彩。司马光的《看花》诗,把洛阳花事繁荣之时,人赏花、花悦人的场面描写得淋漓尽致：
　　洛阳春日最繁华,
　　红绿阴中十万家。
　　谁道群花如锦绣,
　　人将锦绣学群花。

　　春日洛阳人观赏牡丹是一种风俗,从古至今沿袭不变,并且越来越盛。赏花的时间自花开至花落,大约有20多天。花开之时,也是全城沸腾之日,只有等到牡丹凋谢之后,古城才慢慢趋于平静。
　　洛阳牡丹之所以成为牡丹之魁,是由这里特殊的地理条件决定的。洛阳土地肥沃,气候温和,为种植牡丹提供了良好的自然环境。欧阳修在他的《洛阳牡丹图》中写道：“洛阳地脉花最宜,牡丹尤为天下奇。”而民间传说,百色图库牡丹汇集洛阳的原因,是由于武则天一道圣旨怒贬的结果。据说,武则天做了皇帝之后,一年冬天,她在长安皇宫中饮酒赏雪,突发奇想,命令万花在一夜之间全部开放。醉意朦胧中,她挥笔写下了这样一首诗：
　　明朝游上苑,
　　火速报春知。
　　花须连夜发,
　　莫待晓风吹。
　　百花得到皇帝圣旨,不敢违命,第二天一早便破雪绽开。一唯有牡丹桀骛不驯,拒不从命。武则天看后勃然大怒,将牡丹逐出长安,贬至洛阳。

　　洛阳人把牡丹小心翼翼地植入家中。他们精心施肥浇水,百般怜爱。牡丹不负众望,争展娇容。后来,牡丹就在洛阳扎下了根,家家养,户户传,品种和数量越来越多。
　　洛阳牡丹千姿百态,品种各异。人们根据颜色、花形、产地、种植世家等特点,冠以许多美好的名字。像“姚黄”、“魏紫”、“潜溪畔”、“鹤翔红”等,都是花中之王。而花红叶绿株大味香的“洛阳红”,被尊为洛阳牡丹王中王,倍受洛阳人的推崇。形姿奇异的“苏家红”,以繁多的千叶花瓣,赢得众人的青睐。它初开时呈赤红色,随着花瓣的舒展,颜色由深到浅,转而变为娇嫩的粉红牡丹。特别令人喜爱的是,“苏家红”盛开的时候,花瓣边缘色淡,瓣根色浓,由浅及深,似画家均匀涂抹一般,人们都称它为花王二世。像平头的“左花”、大如盘的“魏紫”、桔红的“牛花”,依次被称为花王三世、四世和五世。近年来,又有许多牡丹优秀品种不断问世,真是繁花似锦,美不胜收。

　　自1983年洛阳举办首届牡丹花会以来,一年一度的牡丹盛会,使四月的洛阳更是热闹非凡。置身在花的海洋中,游客们心旷神恰,如痴如醉。艺术家们灵感信出,文采飞溢。有这样美丽的牡丹城,有这样富丽堂皇花团锦簇的牡丹国,谁不愿千里迢迢来此体验花俗的乐趣,品味一下洛阳牡丹的芳香呢？
　　2  