  

　　受暖冬气候影响，各地的花期比往年都有所提前，观花海、弄花潮、寻花情成为春节过后的一大玩点。“赏花乃雅事，悦心又增寿”，“乱花渐欲迷人眼，春光烂漫又一程”，且跟着春天的脚步，到云南罗平图库去看那金灿灿的油菜花，到常德桃花源领略“桃花流水福地洞天”，或者走得再远一点，到日本赏樱、到荷兰沉浸在郁金香的海洋中，感受春日浪漫。
　　每年的春节过后，云南罗平坝子便是油菜花的海洋。在浓绿的群山里，一片片的油菜花映入眼帘，满目金黄色，空气中弥漫着淡淡的清香。这里有一座在喀斯特地形上筑成的水库，美丽的水库把油菜花映得格外灿烂。

　　罗平的早晨多雾。雾就像是巨大无边的白色轻纱将15万亩的罗平坝子隐藏起来，此时花海就看不见了。据气象专家与地理学家介绍，这茫茫无边的白雾，正是油菜花盛开的雨露。当白雾散去，就露出了金色的海洋。
　　金鸡山一带是观花海的最佳位置。站在金鸡山上，花海连绵起伏，小岛在花海中静静地耸立，太阳的金梭在花海上梳理，泛起金色的光泽，闪闪烁烁，欢跳不止。置身罗平坝子，怒放的油菜花变化万千，花姿、花影、花雾、花潮让人陶醉。

　　罗平油菜花现在已经成为滇东北高原上的一大景观，成千上万游人从四面八方来到罗平观花海，弄花潮，寻花思情。各地的养蜂人也纷纷赶来，成群结队的蜜蜂徜徉花丛中，春意盎然。
　　罗平被誉为“集桂林图库之灵秀，版纳之风情，九寨沟图库之幽静，三峡之险峻，黄果树之雄奇于一身”。除了独特的油菜花，罗平还有层叠起伏的瀑布群，幽深静谧的湖泊群和高山峡谷奇观，更有浓郁的布依族风情旅游，资源十分丰富。

　　旅游贴士
　　拍照、赏花的最佳景点：一般推荐地是县城东北方向的金鸡峰。登上金鸡峰，看油菜花田平坦，而稍远处有些孤峰拔起，很壮阔的感觉。很多罗平花海的照片都是这里拍的；其次是由县城沿大水井去多伊河风景村的途中。这里地形起伏较大，花田随地形梯田种植，富于变化；第三是城北的牛街乡。这里有梯田，梯田上油菜、小麦等，各种色块交织，与金鸡的花海韵味不同；第四处是九龙瀑布上游，如果只在下游是看不到的。另外，值得一提的是从昆明快到罗平时，火车上看到的菜花，很有层次。

　　食：白果肉丁、布依族竹裹粑粑、饵丝等。油菜花盛开的时节还可吃到凉拌嫩油菜芽、清炒鲜油菜花。新华书店对面的一条小巷里有夜市；振兴路上的砂锅饭也很好吃。这里的美食价格很便宜，早餐1~2元搞掂，中晚餐几个人也只要二三十元即可。
　　住：罗平县有多家宾馆和招待所，价格从30-200元/间不等，新风巷附近标间25-30元。菜花节期间住宿有点紧张，尤其双休日日更紧张，但要求不是太高的话还是可以找到住的。比如县委招待所，普通间15元/人。
　　2  