    欧洲巴黎迪士尼乐园位于法国巴黎以东32公里，面积达5000英亩，已于1992年4月12日正式启用。迪士尼乐园以五大部分组成，正门的Main Street USA满是旧日美国牛他时代的小镇风光，令人有进入时光隧道之感；而日本东京迪士尼相对之下有东施效颦感觉。Adventureland风靡世界的大轮船，以及大峡谷的峻峭山势，更添美国风情。 乐园内的加勒比海海盗屋、炮火连天的场争场面、海盗的豪夺强抢，造型栩栩如生，令人赞叹；在迪士尼卡通天地的小小世界乐园，一首首悦耳歌曲，穿上各国民族服饰之小木偶载歌载舞，令每个人都不约而同流露出欢乐。太空过山车、潜水艇，都是新颖有趣的玩意，令人乐而忘返。
    交通：前往迪士尼乐园有以下途径：从戴高乐国际机场有专线车开往迪士尼，每天7：45-20：30内皆有班车，车程序变换分钟，在机场的ADP柜台购票，单程序结构80FF。 在巴黎的凯旋门、Opera\Gare De Lyon 等到乘市郊快车（RER）A4线在 Marne-Vallee 或Chessy站下车（此区属巴黎第五区），单程30FF，车程在内45分钟之内，如持（Paris Visite）3天或5天证，不必购票，可免费乘搭。 由94年六月开始，TGV行走南北线，中途停靠迪士尼乐园的Marne La Vallee 站。
    同类景点
    欧洲议会   金梅德新大道   影节宫   更多  
    