    凯旋门Arc de Triomphe建成于1836年，高50米，宽45米，是巴黎最著名的胜迹之一。凯旋门高164米，宽147米，门墙上的石雕描绘的是拿破仑在1792年至1815年的战争历史，拱门右边的石雕出自古典雕刻家卢德手笔，主体内容是1792年的"进军"，亦即是著名的马赛进行曲，今日仍是法国的国歌，每年法国国庆日，都会在凯旋门举行盛大隆重的国庆献礼，吸引了成千上万的游客蜂拥到此观赏。最令人惊奇的是每逢拿破仑生日这天，太阳会不偏不倚地从凯旋门正中下落。 
    由凯旋门所在的圆形广场向外延伸出12条大道呈星星光芒发射状，向四面八方伸展，树木葱郁，道路整洁，高楼林立，车辆、行人川流不息。凯旋门本身就是一件艺术品，整座建筑物都雕有精致细工的浮雕，件件精美，看得人赞不绝口。
    交通：前往凯旋门乘地铁（L1）线在Ch De Gaulle Etiole站下车
    开放时间:夏 周二－六9：30－22：00，周日－一9：30－18：00
　　         冬 周二－六10：00－22：00，周日－一10：00－18：00
    票价：32F，25岁以下21F
    同类景点
    教皇宫   装饰艺术博物馆   小法兰西   更多  