    艾菲尔铁塔Eiffel Tower建成于1887年，巴黎的象征。是由当时著名工程师埃菲尔先生倡建，目的是纪念万国博览会曾在巴黎举行，以及法国革命100周年。整个塔高320.75米，黄昏时前往登上塔顶俯瞰夜景最佳。登顶的方式有爬楼梯和乘电梯两种。塔楼分三层，一、二楼有餐厅、咖啡座等，三楼是眺望台。第一层离地57米，第二层115米，第三层276米。登铁塔是需要收费的，采取三层不同收费方式，由地下乘升降机直上顶层眺望台（第三层）是 54FF，第二层是40FF及第一层20FF。在天晴的日子可从此远眺七十公里以外的巴黎近郊（HedeFrance）地区。埃菲尔铁塔的一层设有餐厅，据说莫泊桑曾经常在这里用餐。除用餐外，还有许多的关于塔的历史的照片等。电梯开放时间为9：30―23：00 。 
    交通：通票为3欧元，乘搭地铁(1)线/(2)线/(6)线及R.E.R.(A)线在Charles-de-Galle站下车
    开放时间： 夏季　10:00am至5:30pm； 冬季　10:00am至5:00pm
    票价：一楼20FF，到二楼40FF，到三楼54FF
    同类景点
    教皇宫   装饰艺术博物馆   小法兰西   更多  
   