    世界三大博物馆之一的卢浮宫(Musée du Louvre)，始建于12世纪末，收藏的艺术品约40万件。卢浮宫共分6个部分：希腊罗马艺术馆、埃及艺术馆、东方艺术馆、绘画馆、雕塑馆和装饰艺术馆。卢浮宫正门入口处的透明金字塔建筑是美籍华裔建筑师贝聿铭的杰作。 卢浮宫是一座真正的迷宫，尤其对于一名外国人而言，想在宫中确定自己的位置是非常困难的。这座庞大的宫殿里收藏了无数的艺术珍品，包括大量来自东方的艺术品。在拿破仑占领了意大利、埃及等地后，掠夺的大量"战利品"也陈列在卢浮宫。人们一涉足这艺术的海洋，总是先睹其中最著名的“宫中三宝”，即“爱神维纳斯”、“胜利女神尼卡”和“蒙娜丽莎”。
    地址：与凯旋门对应的是立着埃及神柱的协和广场。广场往东，便是卢浮宫。
    交通：可达往卢浮宫可乘地铁1线、7线在LOUVRE站下车。
    开放时间：9：00―18：00，星期一、三延长至21：45闭馆，星期二闭馆 
    票价：平日9时至18时的门票价格为8．5欧元，18时以后为6欧元，18岁至26岁年轻人和60岁以上老年人享受半价优惠。。为节省买票时间，建议旅游者使用巴黎博物馆通行证，凭此证可参观巴黎地区大部分博物馆及古迹。巴黎博物馆通行证（Paris Museum Pass），凭卡可无限次、免费进入巴黎70多个博物馆和景点，售价为15―40欧元。
    同类景点
    教皇宫   装饰艺术博物馆   小法兰西   更多   