    巴黎是欧洲最大的城市，它是时尚流行、文明、艺术、知识殿堂的代名词，被称为世界的花都”。巴黎受墨西哥湾暖流的影响，属比较温和的气候。这个城市白天的气温平均只有28度左右，湿度也很低，夏季来巴黎，景色最好。在每年的1月和7月分别会有一次全面的大减价(SOLDES)，所有的商店都会推出各自的特价行动，此时到巴黎旅游是购物的好机会。
    这里有宏伟庄严的凯旋门，雄伟屹立的法国标志-埃菲尔铁塔。巴黎市的中心是全城最古老、最活跃、最热闹的地区DD被塞纳河环饶的"西岱"（cite）岛上的"巴黎圣母院"和巴黎法院。协和广场、马德兰大教堂、巴黎歌剧院、杜伊勒里公园以及卢浮宫等都集中在这里。夜晚泛舟塞纳河，衣香裴影，耳边恍然响起肖邦的夜曲，浪漫而凄美。还有红磨坊和巴黎歌剧院的艺术魅力让人心动。正如文学家利尔克曾说过的“巴黎是一座无与伦比的城市”。
    塞纳河水将整个巴黎分为左岸和右岸两个区域。右岸是巴黎的金融、贸易、消费中心。左岸以知识和活力取胜，圣日耳曼区赢得世界知识中心的桂冠。若要论起艺术，左、右两岸可不分高下。整个巴黎，不仅自然景色优美宜人，而且到处都散发着艺术气息。巴黎的博物院、展览馆自不必言，仅就巴黎的公园空地、大街小巷，就到处是喷水，到处是雕塑。不仅有古老的艺术，而且有现代的作品。近年来，随着巴黎的城市化进程，巴黎市区的南部发生了很大的变化。许多旧住宅区的老房子被拆除了，代之以林立的新住宅区和高大的办公大楼。同时，在城南的蒙帕那斯区以及第13区的意大利广场周围，还建造了许多新式的建筑。
    巴黎，不仅保留着文明古都的魅力，更以其现代化的风姿吸引着各国游人。  