　　　新华社北京３月９日电（记者周之江 赵晓辉 谭浩）红色旅游同样也是正在北京召开的十届全国人大三次会议上的热门词汇。
　　“没有革命老区的奉献，就没有中国革命的成功。”贵州省发展和改革委员会主任孙国强代表说，“方兴未艾的红色旅游正在‘反哺’中国的革命老区。”
　　２００４年１２月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《２００４－２０１０年全国红色旅游发展规划纲要》。《纲要》如是表述了“反哺”的涵义：实现红色旅游产业化，使其成为带动革命老区发展的优势产业。
　　２００５年１月１４日，遵义会议７０周年纪念日的前一天，红军遵义警备司令部旧址以及新建的遵义会议陈列馆正式对公众开放。
　　在这个被史学家们称为“转折点”的遵义会议召开地贵州省遵义市，红色“寻根”热还在不断升温。遵义会议纪念馆成了许多国内外旅游者到贵州旅游参观的首选之地，年接待观众从１０多万人次增至３０万人次。
　　“到每年夏天的旅游旺季，开馆时间甚至要延长到１１个小时，才能勉强满足观众的需求，”纪念馆副馆长吴德坤说。
　　近些年来，随着中国旅游业的持续快速发展，不少地方党委和政府把发展红色旅游与革命传统教育、老区脱贫致富等结合起来，红色旅游呈现出良好发展态势。
　　数字表明，每逢重大节庆日、旅游黄金周和学生寒暑假，到革命教育基地参观旅游的人数明显增长。去年“七一”中国共产党成立纪念日前后，有２０架次旅游包机、５８个团队近１０万人赴井冈山游览。
　　据初步统计，去年江西、湖南、陕西、重庆等１３个省市的１５０多个主要红色旅游景区接待人数约２０００万人次。今年春节期间，红色旅游更是红火，毛泽东的故乡湖南韶山仅在大年初一就迎来５０００多人，井冈山每天接待参观者４０００多人，延安去年共接待中外游客１１万人次。
　　福建省三明市市长叶继革代表说，革命老区乡村遍布中国的２８个省（区、市）的１３８９个县，占全国总县数６５．５％。“这些老区的位置大多十分偏远，生产力发展水平比较低，有４６０多个是需要国家和省重点扶持的贫困县。”
　　红色旅游给革命老区带来了新的发展契机。在江西省，井冈山把红色旅游与绿色旅游相结合，旅游产业对当地财政的贡献率超过３５％。
　　近年来，河北西柏坡通过接待参观旅游者，直接收入达８００多万元，综合效益７５００万元，吸纳就业３３００多人。
　　据测算，目前全国各地红色旅游景区每年旅游综合效益约为２００亿元，并带动建筑、商贸、交通、电信、加工业和农业等关联产业发展。
　　“更重要的是，这种开放能改变老区信息闭塞的现状，促进老区人民在观念上的改变，”孙国强说，“反哺，不单是指物质上的回报。”
　　