　　　据联合早报报道，欧洲周末遭暴风雪袭击，德国、法国、意大利和瑞士发生多起意外和雪崩，造成至少17人丧命，航空和陆路交通陷入大混乱。　　德国是受创最严重的国家，共有10人在大雪意外中丢命，数百人受伤。其中，南部的黑森下起了过去15年来最大的一场暴风雪，大雪酿成的意外夺走了5条人命；邻近的巴登-符腾堡也有4人死亡，另有一名妇女在铲雪时被车子碾过丧命。　　由于厚厚的积雪覆盖了阿尔卑斯山脉，多个地区进入最危险的雪崩警戒状态，许多滑雪度假胜地也被迫关闭。在法国的阿尔卑斯山区，就有2600名前去度假的旅客，因为大雪阻道被迫暂时栖身在当地的一个大会堂。　　德国南部也有数百人被困在公路上。一列从杜塞尔多夫前往米兰的火车，因为轨道积雪无法行驶，结果80名乘客被迫在火车上度过寒冷的一夜。　　到目前为止，暴风雪引发的雪崩已夺走两条人命。在瑞士南部的迪亚布勒雷山，就有一名45岁的妇女在雪地行走时遇上雪崩惨遭活埋；在意大利东北部的特伦托，也有一名28岁的挪威男子在雪崩中丢命。　　意大利新闻社安莎社报道，当地靠近法国边界的山区也发生雪崩，有3人受困，不过幸好拯救人员及时赶到，将3人救了出来。　　欧洲这场大雪也使得多个欧陆国家的交通大受影响，德国最大的法兰克福国际机场和慕尼黑机场都有多趟航班延误，德国南部拜恩州的铁路交通更是全面陷入瘫痪。　　慕尼黑机场的降雪量高达40厘米，一架西伯利亚航空客机周六起飞前往莫斯科的时候，在结冰的跑道上打滑，幸好没有造成任何伤亡。　　法国和瑞士的铁路服务也因为火车轨道积雪而受到影响。法国中部的约讷因为浓雾弥漫，造成一条公路发生3辆卡车和31辆车子连环相撞的车祸，结果有31人受伤，两人伤势严重。　　此外，位于法国、德国和瑞士的边境的瑞士巴塞尔机场周六也被迫关闭，直到星期天傍晚时分才重新开放。　　