&nbsp; 
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　说起韩国大家一定会想到去年非常火的电视剧《大长今》，里面美丽的服饰和食品也给大家留下了非常深刻的印象，今天我们有幸请到了韩国旅游发展局的徐凤植次长、韩国旅游发展局北京办事处金春姬女士和中青旅韩国旅游中国区的总经理刘永胜先生。
　　走进《大长今》的外景地
　　主持人：下面请徐次长先介绍一下韩国旅游的优势。
　　徐凤植：因为韩国是离中国很近的国家，所以旅游很便宜。
　　还有韩国电视剧，像电视剧《大长今》、《冬季恋歌》、《浪漫满屋》的地方都很优势，有很多的场景，很多市场、百货公司，还有卖韩国农产品比较便宜的地方，有很多地方。
韩国旅游发展局北京支社次长除凤植
　　主持人：刚才我们也说了《大长今》、《冬季恋歌》、《浪漫满屋》这些比较好的电视剧也促进了韩国旅游的发展。除了这些有没有大家意想不到、旅游景点非常漂亮，但是网友不知道的线路？
　　金春姬：全罗道也很好的，饮食很有特点，在韩国有美食之乡的美誉，还可以品尝到韩国传统的饮食，又好看、又美味的。但是可能现在好多媒体宣传没有涉及到全罗道，所以我觉得这块也值得一去。还有很多媒体宣传到的庆州，传统文化的探访也是可以去的，但是一般的常规旅游线路里没有这一项，但是自助游可以去。还有西海岸也是比较漂亮的，那边有来苏寺等，这些都是《大长今》的外景地，但是现在也没有开发，现在《大长今》的外景地开发的只有大长今村，实际上《大长今》囊括了韩国从北部到济州岛的很多景点，大家都比较熟悉了，这边的外景地没有人去过，但是也是很漂亮的景点。
　　主持人：你们有没有统计，因为《大长今》的播出对到韩国旅游的人能够带动多少？
　　徐凤植：很多，比以前好。
　　金春姬：可能在常规线路上好多旅行社加了一个《大长今》的外景地主题公园这个地方，所以这个可能是一个亮点或者是卖点，对旅行社来说，因为趁着去年的热潮就可以做。去年《大长今》播出之后我们也是曾经带一些媒体团整个走了一遍《大长今》的外景地，回来以后反响也是挺好的，做了一些报道，旅行社也加了一些外景地，加了传统美食的，这个可能与之前的不一样了，所以很感兴趣，想再尝试一下。没有去过的，也想体验一下《大长今》主人公的那个意境，也可以去的。
　　主持人：是不是今年《大长今》的一些旅游景地还是推的一个热点？
　　金春姬：应该还是的。
　　主持人：刚才说到电视剧，作为一个网友来讲，比如说想去当地体验一下韩国当地小镇上的生活，比如我想在那里生活一个月，这个怎么样？
　　金春姬：有这样的。
　　主持人：效果怎么样？
　　金春姬：但是中国游客可能尝试的不太多一些，西方游客、日本游客、东南亚游客比较多一些，中国游客还是走常规线路的比较多一些，跟着旅行社去团队游的比较多一些，如果自助游济州岛也有民宿的，首尔也有的，而且在我们的网站也可以搜索到民宿的家庭，你提前在网上预约的话可以给你寻找合适的家庭，你可以在那儿生活，在家里吃住都可以的，还可以旅游。
　　主持人：不但体验古代《大长今》式的风俗，也可以体验现代的生活。
　　金春姬：对，可以的。
　　主持人：从线路的角度来考虑，旅行社有没有比较不错的线路，确实是一些精品线路，比如第一次去韩国旅行社有什么线路可以吸引我？
　　刘永胜：现在正常去的是常规线路，但是常规线路有十多年了一直推，但是有一个问题普遍游客的反映，比如说吃的不好、住的不好，给人感觉韩国旅游不是非常好。但是现在《大长今》的线路推出之后，给人感觉原来韩国有那么多的好吃的我们没有吃到，原因是我们一味的追求低团费，造成了以为韩国没有特色，其实韩国是非常有特色的，像韩国的饮食文化非常丰富，像中国一样，因为和中国是一衣带水的。像硫黄鸭做的非常香，没有中国的烤鸭那么有名，但是做的也非常好，韩国有一个特色就是健康饮食。
　　另外韩国的文化，是东方文化，但是又吸收了西方文化，所以中国人去就有一种古今中外都可以同时体验的感觉。当时您提的建议，如果住在韩国人家里感受会非常深刻，如果简单的只是旅游可能体验的不是那么深刻，因为你看的是大楼，吃的也是韩餐，没有那么深刻的印象，如果深入下去肯定感觉不错。
　　不要都走常规的线路，也可以走一些新的线路，比如《大长今》的线路。还可以去海边体验韩国人吃生鱼片、洗桑拿，还有去韩国大的百货中心，或者去体验一下韩国经济繁荣和市场文化经济发达的感觉。
　　因为我们组织一些媒体团他们玩的非常开心，比如去东大门去购物，让他们去体验韩国文化，甚至告诉韩国有哪家餐厅非常有特色，他们回来之后媒体自己写感受。或者我们带着孩子去自己感受文化，自己回来写信给我们。我觉得这些非常有特色，还是要体验韩国文化，去体验的话会感觉线路非常有意思，如果就是走马观花，因为韩国和中国的共通性可能会觉得韩国没有什么特色。
　　韩国的传统文化
　　主持人：因为我们是一衣带水的国家所以文化上可能会比较相近，从好的角度考虑去旅游应该会很舒服、很自在，但是另外一个角度考虑，感觉都是亚洲国家，靠什么样的文化营销来吸引中国的游客，您那边有一些什么样的措施？
　　徐凤植：刚才讲到了可能同样一个亚洲国家会有一个相近的礼教思想或者其他的文化，但是毕竟是另外一个国度，但是从生活或者文化毕竟是不一样的，我们会从其他的角度，就是是跟中国不一样的文化，韩国的传统文化并不是等同于中国的传统文化，这样怎么样让游客知道这些呢？我们作为一个文化传播这种形式，比如说导游可能是第一的传播者，他到一个地方给游客讲一个韩国的传统文化，会讲跟中国有什么不一样。
　　还有一点，韩国文化传承下来的是非常完整的，不像中国有些文化出去或者找不着了，它都能找得到，刚才说了现代的气息可以闻得到、传统的气息也能闻得到。现在韩国旅游发展会对导游做一些培训，怎么样传播韩国的传统文化。或者中国的一些旅行社做一些韩国文化的探访，或者开这种线路，传统文化的。比如有一个世界文化遗产，世界文化遗产可以是一个旅游线，这肯定是跟中国不一样的。
　　文化可能点点滴滴都是不一样的，或者民俗习惯肯定是不一样的，这样只要是民俗方面肯定跟中国都有些不一样的。有些民俗村不是说造的民俗村，而是从以前到现在完整保留下来的民俗村还是比较多的，这种民俗村也是很好的，就能看得到韩国以前的人怎么生活。
　　现在还有一个青鹤洞，是完全按照古代的饮食、穿着、生活习惯都是这样的，在一个小村庄里把头发都扎起来，穿的都是韩国的传统服装，学校不叫学校叫学堂，小孩都到那儿去学习。本身是这么生活的，就这么一直下来的，好多年轻人可能长大以后对那个生活厌烦了可以跑出去，不在那儿生活了，但是到一定年龄可能又回去了，有这样的人。但是这个村落就是这样的，跟以前生活是一模一样的，并不是说为了模仿，只是这么传承下来，习惯于这种生活，他也希望是这种，也不希望外界来干扰他。但是对于我们旅游团来说可能对外界宣传这个，让更多的人去看韩国的传统文化。
　　主持人：这一点也是给其他的国家提到了一个好的模式，怎么样传承自己的古老文化，是一个非常好的方式。
　　韩国的旅游营销策略
　　主持人：通过您这些年跟中国人接触，中国游客现在对韩国文化的知晓度上有没有提升？有可能很多人都是在看《大长今》后才知道韩国的饮食文化那么丰富的，原来可能没有想到。
　　金春姬：当然提升很多了。
韩国旅游发展局金春姬经理
　　主持人：靠什么提升呢？
　　徐凤植：首先是现在大家都热谈的一个话题，就是韩剧是一个很好的渠道，会把很多信息很好的传达给中国的观众，韩剧中的一些流行歌也是韩国文化的传播。大众文化的传播主要是影视剧、流行歌曲这种传播可能更多一些。
　　主持人：就是文化的产品带动旅游的发展，两种之间是相互促进的。
　　金春姬：我们现在做的韩剧外景地的旅游项目是非常火的。
　　主持人：旅行社对韩国外景地的线路怎么样？
　　刘永胜：现在韩流文化应该说对旅游的增长非常大，特别是对青少年，因为我们经常组织一些外国歌迷跟韩国明星举行见面会。另外，韩剧有一定的展示作用，像好多电影暂时韩国的风土人情，好多人很向往，像看《大长今》或者看《冬季恋歌》的一些人，会觉得那些地方为什么那么漂亮，会实地去看。
　　像中国的外景地可能去什么都看不到，但是去韩国的外景地会看到很多介绍，比如放一些模型在那儿，你可以跟那些模型拍照。而且还有韩服的展示，比如可以穿李英爱的衣服，化妆成李英爱的样子去拍照。比如放一些影像的东西，比如还有一些饮食的东西可以去品尝，而且这种说明都很详细，所以大家一去看甚至不需要导游就知道这是哪个场景，而且很多影迷比导游还清楚，大家感觉非常亲切，所以对韩国的旅游促进应该是非常多的。
　　主持人：钟情于《大长今》或者《冬季恋歌》的网友们，如果真的想体验一把可以去参加这些线路。
　　说到营销方面，我觉得韩国确实特别幸运，1988年的汉城奥运和2002年的世界杯，我觉得对韩国的知名度应该多多少少有影响，这个影响在哪些方面？您怎么样把握这个机会？
　　徐凤植：我们韩国经过1988年汉城奥运会和2002年的世界杯，有很多外国媒体到这里体验，他们体验回国之后可以传播一下。
　　还有，这个大赛各个大的媒体应该都有传播，所以有的看了以后就到了韩国。到底影响多大，好像是提高了韩国的形象。
　　主持人：这个主要是被动的通过来自世界各地的媒体、记者把韩国展现给世界各地，对于旅游局来讲您借这个机会是怎么营销的？
　　金春姬：刚才说的一个是被动的，可能是通过记者来达到的。另外，我们会借这个机会邀请各个国家的媒体、旅游记者提前到韩国考察旅游线路，而且考察大赛的准备工作怎么去做的，会提前邀请他们到韩国实地考察，回来以后让他们报道，这样我们是主动做一些宣传的，那些记者回来以后就报道，当地的游客或者当地对体育关心的或者对旅游感兴趣的人都会知道这些。
　　还有，我们会到各个国家做一个旅游说明会或者赛事说明会，2002年的时候我们也在北京、上海各个地方都做了赛事的说明会，整个赛事的，不仅是旅游，而且门票怎么去做，而且接待能力怎么去改善，这个都会做一些全程的介绍，到各个国家做这样的宣传。因为很多人怕到时候饭店订不着怎么办，那种顾虑就没有了，我们都会到各个地方宣传，开这种说明会就不会有这种顾虑，就很多人去了，因为这个赛事是很多人关心的，可以看赛事，也可以看当地的风土人情，我们也在电视上做一些广告，广告的冲击力可能比平时多一些，因为很多人关注这个所以可能效果更好一些。
　　徐凤植：奥运会也是这样的。
　　金春姬：2002年世界杯的有一个1330旅游咨询电话，是八种语言同时开通的，那个是24小时的，你拨打1330可能八种语言都可以找得到的。中国游客也是一样的，因为中国游客离的非常近，在各个景点都立了中文的标示牌，还有各个餐厅都有中文的对照，当时都有贴上的，而且街上的路标都有汉字的。这是方便中国游客，我们做到很多当地景点、当地赛场还有各个地方都做到了。
　　刘永胜：特别是1330，如果有任何问题，不用拨区号，只要在韩国拨打1330就可以，1330有一个提示音，中国人就宣传中文，日本游客就宣传日文，什么德语、法国、西班牙语等等都有，都是免费翻译的。还有出租车上也有翻译的，你可以打这个电话然后翻译给司机听。
　　还有一个名义翻译的问题，名义翻译现在也有，就是那时候传承下来的，现在网上可以订到的，名义翻译就是免费导游那样的，比如说你要去那边可以在网上提前预约，因为名义翻译是市民自愿的，我这段时间如果有时间有游客来我可以做名义翻译。这个名义翻译不收一分钱，只有一个实际费用，比如说从哪儿到哪儿交通费你肯定要出的，但是导游费是免费的。现在这种系统还在继续运营，你可以上我们的网www.tour2korea.com来订。
　　主持人：有多少名义翻译？
　　金春姬：这个没有多少人，大概全国有几千人。
　　主持人：也就是说对于有些不想跟团，就想真的体验一下当地实实在在的东西的人来说，请名义翻译是非常好的选择。
　　金春姬：不懂语言也可以申请名义翻译，这个不是导游，就是一个翻译的作用。
　　主持人：借体育营销，比如有时候人太多了，奥运会也好、世界杯也好，很多人都去，对酒店业来讲有没有一个促进？比如说人太多我的服务跟不上、人太多没有地方住，这个体育的赛事对韩国当地的酒店业有什么样的影响？
　　徐凤植：酒店业如果有这种赛事会相应的提高价格，这个各个国家都一样的。赛事的过程中可能旅游参观的人减少，但是参加赛事的人会增加，没有发生酒店不够或者怎么样的，还有当时扩了很多的饭店，比如普通的饭店改成高级一些的，肯定把饭店的客房数增加了很多。
　　主持人：也就是说这实际上对当地的饭店行业也有很大的促进，包括服务上软件、硬件都必须要提升，也是给他一个压力促进他往上走，那对于北京来讲2008年要举办奥运会，从您过来者的角度考虑有没有好的建议？
　　徐凤植：第一来说可能宣传是离不开的，肯定要做一些北京特色的宣传，肯定北京也会做相应的选择，旅游方面也是一样的。但是像我们所做的，语言方面，第一做到语言上无障碍，或者能有语言翻译系统，或者外国游客到了以后避免语言障碍的系统，或者各个地方的标示做各个语言的，这样可能会更好一些吧，不管是中英语，这样可能更好一些，对外宣传的时候更有说服力或者更吸引国外的人到这边来。
　　其他接待方面，当时我们也是扩容了很多饭店，不到级别的怎么样更新以后做得更好一些能够接待外国游客。
　　主持人：非常感谢韩国旅游发展局给北京、给中国提的很好的建议。
　　旅游趋势：背包游
　　主持人：实际上您在韩国旅游局跟中国游客接触的时候，您有没有发现中国游客跟欧美来韩国旅游的游客有什么样的差别？包括日本，他们的消费怎么样？
　　徐凤植：可能是有一些特点吧，中国游客还是团队游必须多一些，体验游比较少一些。团队游热的是常规线路，走马观花的比较多一些，自助游比较少一些，以后希望自助游方面多一些，或者到一个地方体验不是走马观花的旅游，自助游的希望多一些。
　　主持人：跟日本还有东南亚的相比，中国游客跟他们有什么差别？
　　徐凤植：日本游客自己拿的地图，自助游的比较多一些，但是中国还是跟着旅行社团队游多一些。
　　主持人：也就是说去韩国旅游当中中国的自助游还是比较少的，旅行社来讲，如果说我不跟团游可能利润可能下降，对韩国旅游发展局来讲可能希望有更多的自助游客。
　　刘永胜：这点其实错了，自助游跟旅行社的是一样的，现在基本上没有什么利润的。团队假如说我赚你三四百元钱，如果没有规模是没有利润的，这是一样的，同等的问题，所以对我们来说希望大家更多的选择自助游，如果团队游继续做下去可能会对韩国失去兴趣，我们现在希望做得更好一些，让大家更有兴趣，价格更合理，手续更便捷。这样对促进韩国旅游应该是非常有益的。
中青旅韩国旅游中心总经理刘永胜
　　主持人：您觉得现在中国游客自助游比较少是什么原因？
　　刘永胜：有多方面的原因，第一个原因我觉得是签证，现在还有一定的困难，但是这个我觉得不是单方的原因，解决还需要一定的时间。但是现在北京、上海、广州这些城市签证率非常高，个人旅游是可行的，只要出具一些财产担保，到韩国旅游非常方便。
　　徐凤植：除了北京和沈阳领事馆以外，其他韩国领事馆，上海、青岛、广州都可以个人递签证的，然后签证之后去旅游。
　　刘永胜：我觉得还有一个关键的问题，大陆人去香港敢去，因为语言方面比较自信，可以去。但是现在去韩国语言上面还是没谱，现在中国人越来越开放、越来越自信，像香港、泰国也有背包游了，我觉得中国人自助游会越来越多，特别是年轻人，年轻人一般更愿意背包游，到东南亚、香港，我们对背包游也比较重视，今后这可能会是一个大的趋势。
　　主持人：针对自助游有没有什么计划？因为确实是一个很好的趋势，我们的旅行社也好、旅游局也好有没有主动的做一些事帮助他改变这个观念？
　　徐凤植：旅行社开发一些办自助游的线路，多开发的话能给中国游客习惯性的，把观念转变一下。
　　刘永胜：自助游的费用还高于团队的费用，下一步自助游如果人慢慢越来越多的话，比如像相国的自助游可以跟韩国谈一个比较低的价格，比如机票拼团这样成本就下来了，如果同样的价格我觉得更多的人会选择自助游，像香港一样更多的人不愿意跟团了。
　　但是费用现在存在一个问题，现在香港非常多的人去自助游，整体价格在往下压，但是韩国因为自助游还不是很多，所以相对于团队价格还比较高一些，这样影响一部分人觉得不是很值，这是一个趋势，我觉得还需要慢慢的改变。
　　2006年重点推广蜜月游
　　主持人：2006年现在已经是2月份了，咱们2006年韩国旅游发展局对中国市场有没有什么重点推广？你刚才说了《大长今》外景地做一个重点的推广，还有没有其他重点推广的？
　　徐凤植：今年我们有一个大的活动，跟中华青年联合会有一个活动，就是中韩两国青少年的文化交流活动，具体比如说中韩青少年艺术之星大奖赛，或者奥运福娃韩国行，还有中韩友谊小使者的活动，比如选拔4千名品学兼优的学生到韩国体验韩国的教育、品尝韩国的美食，可以进住韩国家庭，可以体验他的生活，增进两国之间的友谊或者青少年之间的交流，还有推出的一些产品。
嘉宾与主持人合影
　　今年是济州岛访问之年嘛，所以要推出一些蜜月游的线路。
　　还有韩流其他的产品，除了《大长今》之外的，《大长今》已经去年推出了，今年我们根据市场的情况推出了一些韩流产品。
　　韩国美食、购物、游乐
　　主持人：网友已经提了很多问题了这里精选了一些，下面是回答网友问题的时间。
　　有网友说，我看了《大长今》非常想学韩国菜，我想学地地道道的韩国菜，有没有地方？好不好学？
　　金春姬：有，首尔就有。
　　徐凤植：一个是当时《大长今》的宫廷饮食制作，还有茶点，教你做的一个叫韩国传统饮食研究院。
　　主持人：费用高不高？
　　金春姬：费用不太高。
　　主持人：实际上有这个心思要去韩国学当地菜不在乎当地的费用，费用本来也不高。
　　金春姬：费用肯定是他能接受的。
　　这是一个传统料理，但是除了这个以外韩国饮食可以体验和学习的也有FNC 
Korea，还有一个叫韩经晶惠烹饪学校，还有礼智院。韩国传统饮食研究所7万韩币，大概是人民币5百元。
　　主持人：具体信息可以到韩国旅游发展局的网站上去找。
　　一个网友提到，听说韩国的数码产品比较便宜，而且比较好用，我去韩国买的话去哪儿买比较好？
　　金春姬：有一个专门的电子一条街，龙山电子城。
　　主持人：费用怎么办？
　　金春姬：价格上可能稍微便宜一些，但是不会差得很多，可能产品质量好一些，新产品比较多一些。
　　主持人：还有一个网友还是关于购物的，说我想去韩国买一些土特产，通过《大长今》看了很多土特产，去哪儿买？
　　金春姬：南大门、梨泰院都可以买得到。
　　主持人：现在韩国的土特产都有哪些？
　　金春姬：韩国食品、泡菜，还有一些木偶，还有高丽青瓷，还有玩具。刚才说的木偶是韩国传统服装的小木偶，非常漂亮，是手工做的。
　　主持人：一位网友说我是一个自助游爱好者，同时我也挺喜欢户外的活动，韩国有没有一些类似的场地供户外探险者游玩？
　　徐凤植：济州岛有一个越野摩托可以体验，还有热气球可以上去，还有打猎。而且济州岛户外探险专门有一个介绍的公司，可以登山。
　　主持人：我觉得韩国的滑雪场地很好，能不能针对这个给网友推荐一下？
　　徐凤植：江元道也有很多不错的雪场，比较大一些，设施也比较好，都举办过一些大的冬季赛事，它的滑道是非常标准的，如果是滑得很好的滑雪爱好者肯定可以到那边去体验一下。阿尔卑斯，还有星雨，还有凤凰，非常多，雪场都很大，而且初学者、高级的都有那种跑道。雪场是没有门票的，只有缆车费，雪具自带也可以，租也可以，租肯定就需要费用了，自己带就没有费用了。而且还有一个特点，韩国的雪道比中国要长。
　　韩国的传统民俗节日
　　主持人：还有一位网友说，我不知道韩国有没有一些传统的民俗节日，中国会有春节还有别的，听说韩国还有一个端午节，这个端午节跟中国的端午节有什么不一样的？
　　徐凤植：韩国不叫端午节，叫端午祭。
　　主持人：中国是纪念屈原，它是？
　　徐凤植：它只是祈福当年的丰收，不像中国纪念屈原，只是一个祭祀的，因为春节刚过，所以是庆祝丰收，是一个祈愿的节一样。
　　主持人：当地祈愿的这些活动跟中国有什么不同？中国会赛龙舟，韩国的呢，当地怎么来庆祝这一天？
　　徐凤植：荡秋千。
　　主持人：会不会有像赛龙舟？
　　金春姬：没有。
　　有一种仪式，中国还没有这样的仪式，就是一种民俗活动，类似荡秋千，还有一个祭祀，这种活动比较多一些，跟中国不太一样，因为不叫端午节，叫端午祭，不过节气跟中国是一样的。
　　主持人：这儿有一位网友说的比较有意思，说汉城改名了，为什么要改名？也不是改名，就是翻译的改变了。
　　徐凤植：因为首尔韩文的发音就是首尔，英文也是首尔，就是按音译过来的，中国说的汉城好像跟首尔没有什么特别接近的关系，为什么叫汉城他们也不明白，所以统一的标准音译过来的叫首尔。
　　音译不同有一些小的误会，因为首尔有一个首尔大学像北京大学的，是最高的学府，但是也有跟中国叫汉城的，也有汉城大学，就是跟那个发音是一样的，但是首尔和汉城大学是两个大学，而且级别也不一样的，有这种问题，所以首尔是首尔，汉城是汉城，不一样的。
　　刘永胜：而且好像韩语里面的首尔翻译成是京城的意思，不是汉城的意思，应该是京都的意思，所以古代汉城汉城叫惯了，所以韩语汉城是首都的意思。
　　主持人：有位网友说我比较喜欢韩国时尚的感觉，我想去韩国留学有没有不错的大学您可以推荐一下？
　　金春姬：在首尔的大学都不错的，最好的是首尔大学，还有高丽大学、延世大学、西江大学、庆熙大学等等，都很多的。
　　按照我们访谈的习惯我们最后的时间交给我们的嘉宾，我们的嘉宾可以跟搜狐的网友做一个简单的发言。
　　徐凤植：谢谢所有搜狐的网友关注韩国旅游，欢迎到韩国旅游。
　　主持人：有关韩国旅游的资讯可以去韩国的网站，还可以打电话，电话是010―82538213。
　　再次感谢我们今天的三位嘉宾，俗话说得好，说的不如看的、看的不如体验的，真的想体验韩国的文化还是要去当地走一走。
　　谢谢各位网友，今天的访谈到此结束。谢谢！　　2&nbsp; 