　　　由于经营业绩无法达到要求，与马来西亚亚洲航空公司之间的合作又并未真正得到落实，春秋航空近日停飞了刚刚开航近1个月的济南-厦门图库航线。春航表示，鉴于夏秋季航班已经确定，济南-厦门航线近期不会对济南厦门航线复航，“即使存在变数，也要等有新飞机运抵之后再作决定。”　　有消息称，春航停飞济南-厦门航线是因为其低价进军济南-厦门航线后遭到了竞争对手厦航和东航的狙击。这两家航空公司也不约而同地将该航线的票价降了下来，竞争残酷加之上座率太低使得该公司决定对该航线“叫停”。　　记者通过采访了解到，在春运高峰时期，春航在济南-厦门航线上的票价基本维持在6-7折，而其他两家航空公司的票价则为8折左右。春运结束进入淡季后，春航立即在该航线上将特价票比例扩大至15%，同时将平均票价拉低至5折以下，而其他两家公司也随即降价到最低折扣4.5折，市场竞争相当激烈。　　春秋航空传媒负责人张磊向记者表示，春航开通济南-厦门航线后，其客座率一直维持在70%-80%之间，这与公司内部强调的航线客座率要保持在90%以上存在着较大的出入。况且当时正值春运期间，而随着春运的结束该航线的客座率又出现一定的下降趋势，在公司机队规模有限的情况下，春航停飞了济南-厦门航线，而转攻航班客座率始终保持在92%左右、运营效率良好的上海-珠海图库航线，将原本只有每周2班的上海-珠海航线增加到每周5班。　　春秋航空于今年1月22日开通了济南-厦门航线。当时春航董事长王正华曾告诉记者，开通济南-厦门航线的主要目的是为了寻求和廉价航空DDD马来西亚亚洲航空公司进行合作，通过多开通一些省会城市的航线，将旅客从省会城市经厦门中转送至东南亚地区。　　张磊表示，虽然开辟了济南-厦门航线，但春航与亚航的合作意向并没有真正得到实施。其原因在于春航与亚航推出的上海-厦门-曼谷航线的旅行团价格相对于已经存在的其他航空公司的济南-北京-香港航线以及上海-香港-曼谷航线的价格仍然略微偏高，缺乏足够的竞争力，而亚航方面在周航班缩减之后对客座率比较满意，无意降价，因此双方合作计划就此“搁浅”。　　