　　　旅游途中并非全是美丽风景，一路上也有不少合同陷阱。今日，市工商局与本报联合举办的“我们身边的霸王条款”主题维权活动发布第四号行业霸王条款通报，旅游业共有10条霸王条款上榜，包括做错事及时善后可免责、酒店惹祸与旅行社无关、老人参团多收钱、旅行社有权调整景点等。
　　做错事及时善后
　　旅行社免责
　　表现：某旅行社合同规定：“质量问题发生后，旅行社及时采取善后处理措施的，不承担违约责任。”
　　分析评述：《合同法》第一百零七条规定，“当事人一方不履行合同义务，或履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任”。该法第一百一十二条还规定，“在履行义务或者采取补救措施后，对方还有其他损失的，应当赔偿损失”。该条款违反了《重庆图库市合同格式条款监督条例》第八条的规定：“合同格式条款不得含有免除或限制提供方责任的下列内容”中的第四项，即“依法应当承担的违约责任”。
　　酒店惹祸
　　与旅行社无关
　　表现：某旅行社组团合同规定：“因交通运输、酒店等非旅行社自身原因所致的质量问题，并已积极协助旅游者追究有关经营者，免除旅行社责任。”
　　分析评述：旅行社收取消费者费用，在组团旅游合同中不是中间代办关系，对旅游活动的整体负有瑕疵担保义务，应当承担因交通运输或酒店原因导致质量问题造成的消费者损失，然后向其他责任人追偿。该条款违反了《重庆市合同格式条款监督条例》第八条的规定：“合同格式条款不得含有免除或限制提供方责任的下列内容”中的第五项，即“依法应当承担的其他主要责任”。
　　老人参团
　　旅行社多收钱
　　表现：某旅行社合同规定：“60岁以上老人参加澳大利亚旅游团，须多缴团费300澳元/人。”
　　分析评述：旅行社对此解释是老人购物少，因此必须增加团费。而据相关法规，旅游者是否购物完全自愿，不能因为不购物而增加团费。该条款违反了《重庆市合同格式条款监督条例》第九条的规定：“合同格式条款不得含有加重消费者责任的下列内容”中的第三项，即“违反法律、法规加重消费者的责任”。
　　指定购物买到Y货
　　旅行社不管
　　表现：某旅行社合同规定：“旅游者在旅途中购物，以及参加各种自费项目等（含当地旅行社导游引导的购物等自费项目）属个人行为，买卖自由，风险自担。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不负任何直接或连带责任。”
　　分析评述：一般情况下，购物应是消费者自主决定的事。但在旅行社安排的购物中，旅游者所购物品存在瑕疵，旅行社在一定条件下协助处理，应该是依诚实信用原则而生的附随义务。该条款违反了《重庆市合同格式条款监督条例》第八条的规定：“合同格式条款不得含有免除或限制提供方责任的下列内容”中的第五项，即“依法应当承担的其他主要责任”。
　　赔钱归保险公司管
　　旅行社不负责
　　表现：某旅行社合同规定：“旅途中，由于旅行社的疏忽或过失，造成旅游者人身伤亡、行李物品丢失、损坏或被盗，按照国家有关规定，旅行社负责通知保险公司立案，保险公司根据不同情况，按与旅行社签订的保险条款对旅游者进行理赔，旅行社的责任以保险公司赔偿金额为限，不承担任何保险公司赔偿保险金额以外的费用。”
　　分析评述：《合同法》第一百一十三条规定，当事人一方不履行合同义务，或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失。旅行社将自己的赔偿金额限定在保险公司的赔付金额内，如旅游者损失超保险最高赔付金，超出部分将得不到赔偿。该条款违反了《重庆市合同格式条款监督条例》第八条的规定：“合同格式条款不得含有免除或限制提供方责任的下列内容”中的第一、二两项，即“造成消费者人身伤害的责任”，以及“因故意或者重大过失造成消费者财产损失的责任”。
　　取消组团
　　提前通知可免责
　　表现：某旅行社合同规定：“旅行社在收取旅游者团费后，因旅行社原因不能成行的，应提前3天通知旅游者，否则应付给乙方已缴团费的10%作违约金。”
　　分析评述：《合同法》第一百零七条规定，“当事人一方不履行合同义务，或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任”，而“提前3天通知”并非法定免责事由，该条款违反了《重庆市合同格式条款监督条例》第十条规定：“合同格式条款不得含有免除和限制提供方责任的下列内容”中的第四项，即“依法应当承担的违约责任”。
　　不可抗力之害
　　游客单方承受
　　表现：某旅行社合同规定：“因不可抗力因素造成的行程变更、延误所产生的费用，由旅游者自理。”
　　分析评述：在旅游合同关系中，旅行社和游客是完全平等的民事主体，根据《合同法》的公平、诚实信用原则，二者权利、义务应对等。当遇到不可抗力因素造成行程变更、延误时，只规定游客一方承担损失，显失公平。该条款违反了《重庆市合同格式条款监督条例》第九条的规定：“合同格式条款不得含有加重消费者责任的下列内容”中的第三项，即“违反法律、法规加重消费者的其他责任”。
　　行程仅供参考
　　变更不赔偿
　　表现：某旅行社制定的合同附件《旅游行程表》上标明：“仅供参考，以最终接待计划为准。”
　　分析评述：旅游行程中，旅行社往往会以“仅供参考”为由，擅自变更《旅游行程表》中的内容，并免除自身应承担的违约责任。该条款违反了《重庆市合同格式条款监督条例》第八条的规定：“合同格式条款不得含有免除或限制提供方责任的下列内容”中的第五项，即“依法应当承担的其他主要责任”。
　　孤男寡女住单间
　　自己补房差
　　表现：某旅行社合同规定：“报名出现自然间（单男或单女），请补交房差或视情况安排三人间。”
　　分析评述：出现自然单间，并非消费者过错，而是旅行社组织不当造成，应由旅行社与宾馆协商解决，不应强迫消费者补交房差；如消费者同意，以低于出团前约定的住房标准安排住宿，经营者应退还房间差价。该条款违反了《重庆市合同格式条款监督条例》第九条的规定：“合同格式条款不得含有加重消费者责任的下列内容”中的第三项，即“违反法律、法规加重消费者的责任”。
　　旅行社有权
　　任意调整景点
　　表现：某旅行社合同规定：“在不减少景点的前提下，旅行社保留对行程进行调整的权利。”
　　分析评述：《合同法》规定，除人民法院或仲裁机构依法变更合同外，合同的变更需经双方协商一致。该条款扩大了经营者单方变更合同“行程”内容的权利，侵害了消费者的公平交易权，违反了《重庆市合同格式条款监督条例》第十一条的规定：“合同格式条款不得含有扩大提供方权利的下列内容”中的第四项，即“违反法律、法规扩大经营者的其他权利”。
　　