　　3月8日上午，出席全国十届人大四次会议的河南图库代表团在驻地继续审议《政府工作报告》，十届全国人大代表、省旅游局局长杨盛道正在就发展旅游产业发表建议，当他讲到旅游业的收入还很单一时，在场的十届全国人大代表、省委书记、省人大常委会主任徐光春忍不住插了言。
　　徐光春说：“在去年河南的旅游工作中，有两件事情引起了强烈反响，效果很好。
　　一个是我们首次在全国设立世界文化遗产日，并在遗产日选择部分景区免费向群众开放，结果每个景区几乎都是人山人海；二是在郑州图库市开展的‘郑州市民游新区活动’，免费送大家去新区游览，结果报名踊跃，引起郑州市民的广泛参与。这两件事情为什么能引起那么大的轰动，为什么会有几百万人来参与？很值得有关部门好好思索。”
　　“收费时景区人不多，免费开放后群众那么踊跃地参与，一方面说明随着社会的发展，群众有出门旅游的需求；一方面说明旅游景区的门票价格太高，一张票一二百元钱，太贵，超过了群众的承受能力。这个问题不但在河南，在全国都很普遍，有的景区除了要收昂贵的门票外，进到景区内每个园还要再交钱，一家几口人怎么玩得起？群众一看到票价那么高，干脆就不进去了。一张门票，就制约了普通老百姓旅游的热情和参与程度。”徐光春三言两语道出问题实质。
　　“发展旅游业不能把眼睛仅仅盯在门票上，更多地还要看到旅游业的综合效益。”徐光春指出，“如果门票贵了，游客不来或者来得少了，吃、住、行、购、娱等其他方面的消费就没有了。如果把门票的价格降下来，虽然看起来门票的收入减少了，但整个旅游业的综合收入却增加了。”
　　发展旅游业靠的是吸引更多的人来参与旅游。徐光春希望有关部门要辩证地思考这一问题、研究这一问题，视野更宽一些，脑子更活一些，思路更开一些，办法更多一些，千万不要让一张门票挡住了千千万万旅游者的脚步。
　　