
　　香港迪士尼乐园“拒客”事件的后续处理事件又有新的进展。记者昨天从携程旅行网了解到，携程决定将此前承诺的“退还迪士尼门票+迪士尼好莱坞酒店一夜免房”的安抚措施，改为“退回所有香港游费用，包括往返机票、住宿费用、迪士尼门票”。
　　近20人获得全额退付
　　在“拒客”事件发生后，携程曾在第一时间表示，游客再次出游迪士尼时，可免一夜迪士尼好莱坞酒店房费的安抚措施。为何此次突然加大退付尺度？
　　携程度假业务副总裁杨涛表示，尽管迪士尼“拒客”事件并非内地旅游企业的责任，但是考虑到不佳旅游体验确实给游客带来了不少遗憾，此次加大退付力度，力图给游客精神上以最大的抚慰。
　　但是据一位不愿透露姓名的携程网人士向记者透露，最初的退付方案并没有得到全部游客的接受，为了维护企业声誉，携程才决定全额退付游费，大约每人在3000元至4000元。据悉，有近20人获得了退回的香港游全额旅游费。
　　破坏行规犯了众怒
　　携程网的做法引起了部分同行的不满。据业内人士透露，如果某一景点发生意外，游客不能进入游览的话，按行业惯例一般给予退还门票费加上适当赔偿，这个“适当尺度”是多少，各家旅行社并不相同，比较公开的说法是门票额的20%，也出现过门票额100%的赔偿，但仅是个案。像携程这样对所有客人退付全部旅游费用的做法，着实给了其他旅游企业不小的压力。
　　赔偿标准何时透明
　　近几年，随着生活水平的提高，外出旅游成了人们生活的一个组成部分，在权益受侵害时，也有更多的人站出来要求旅游企业进行赔偿。然而记者了解到，目前沪上旅游业对待旅游纠纷的赔偿仍没有一个统一的标准，更多的企业采取私下协商、暗箱操作的办法。
　　旅游赔偿何时才能实现更透明、公开？市旅游委有关负责人昨日在接受记者采访时表示，由于旅游纠纷的种类繁多、情况具体，要制定统一的赔偿标准需要一定的市场调研时间，但市旅游委已经关注到旅游纠纷问题，正在着力破解此项难题。
　　事件回放春节期间，香港迪士尼乐园在入场人数达到上限后关闭园门，令上千名持有门票的游客吃了“闭门羹”。
　　