　日前，普陀山图库普济禅寺正山门大开，寺院内外铺上了大红地毯，高挂起了盏盏莲花灯，佛旗飘扬，热闹非凡。数百名僧众整齐排列在普济禅寺前的海印池旁，庄重而激动地迎候着中国佛教协会副会长、浙江图库省和舟山市佛教协会会长、普陀山全山寺院方丈戒忍大和尚，专程从北京迎奉而来的释迦牟尼佛祖真身舍利子。     
领导和僧从迎奉舍利子　　上午10时30分，当迎请释迦牟尼佛祖真身舍利子的专船停靠普陀山客运码头时，市政协副主席、市委统战部部长蔡福根，市政府副秘书长、普陀山管理局局长蒋宝华，及普陀山佛教协会领导、全山各寺院当家等上前迎请，并将佛祖真身舍利子迎奉到普济禅寺圆通殿（即观音殿）内供奉。普陀山僧众和数千名信徒还在普济禅寺圆通殿内举行了隆重迎请仪式。
戒忍方丈奉送舍利到普济寺　　堪称“圣洁之宝”的佛祖释迦牟尼舍利，在当今国内能供奉的寺庙极少。普陀山佛协迎请来的这枚极其珍贵的释迦牟尼佛祖真身舍利子，安放在一座小型水晶宝塔顶部，是1956年由台湾、香港佛教界从印度迎请到台湾的。2005年，台湾佛教界赠送给中国佛教协会，并供奉在北京灵光寺。为支持舟山今年4月举办首届世界佛教论坛，中国佛教协会常务副会长圣辉大和尚代表中国佛教协会，将佛祖真身舍利转赠给普陀山佛教协会，长期供奉在“海天佛国”普陀山。
戒忍方丈要安奉舍利　　有关人士认为，“圣洁之宝”供奉于普陀山是佛教界的一大盛事，必将载入普陀山佛教文化史册。这枚2500多年前的释迦牟尼佛祖真身舍利子的到来，不仅大大提升了“海天佛国”普陀山的宗教地位和影响力，同时也为普陀山、舟山的海洋文化旅游增添了一道亮丽的风景。　　据市民族宗教事务局有关负责人介绍，初步打算在今年4月首届世界佛教论坛期间，释迦牟尼佛祖真身舍利子将供香游客瞻礼。　　
佛骨舍利    相关链接　　释迦牟尼舍利　　相传佛陀入灭后，弟子们用香燃火焚化释迦牟尼遗体，在灰烬中发现了4颗牙齿，以及指骨、头盖骨、毛发等物，这就是舍利。弟子们将释迦牟尼真身舍利细心收殓保存，安葬于圣地王舍城，并起塔供养。当佛教徒再也无法向佛祖本人顶礼膜拜的时候，便把其虔诚之心转向了佛祖遗存的舍利。　　据佛教史籍记载，释迦牟尼圆寂火化后，全身都变成细颗粒状舍利。当时8个古国将他的舍利分为8份，各自建塔安奉。释迦牟尼舍利有多种形式：①舍利子（粒状），传世较多；②牙齿（今存斯里兰卡）；③指骨（今存法门寺）；④头盖骨；⑤锁骨等。其中陕西图库法门寺中的佛指舍利共有四枚，三枚影骨、一枚灵骨。四枚佛指舍利，除第三枚灵骨微黄，质地似骨以外，其余一、二、四号三枚，质地均类似白玉，按地宫《志文碑》称之为“影骨”。 