　　备受关注的首都第二国际机场的建设时间表已经确定。
　　昨天，中国民航总局副局长王昌顺在回答本报记者提问时透露，首都第二国际机场一定会建，预计在十一五末启动，目前正在选址。至于是在河北廊坊市还是其他地方，目前还没有确定。
　　“我们希望多听取大家的意见，你们有什么好的建议吗？”昨天上午，在列席北京团开放团日活动后，王昌顺透露上述信息并向记者提问。
　　王昌顺说，首都机场现在是两条跑道，正在建设的第三条跑道长3800米，预计2007年基本建成。此外还要建设一个90万平方米的候机楼，建完以后，迎接奥运会是没有任何问题。“不过，从长远看，北京肯定要建第二机场，甚至第三机场”。
　　昨天，就选址问题，王昌顺表示，首都第二国际机场的选址将综合考虑机场位置和北京市的距离、近空的条件、地质构造等方方面面的情况，“目前还没有确定，要征求专家的意见并听取群众意见。”本报曾经报道，从2002年开始，就有不少专家建议首都第二国际机场建到河北廊坊。国务院发展研究中心区域经济博士胡长顺认为，廊坊地处河北省中部、京津两大直辖市之间，京津塘高速公路的廊坊出入口距北京不足40公里，距天津约80公里。在廊坊建设首都第二国际机场，具有区位优势、地理优势、环境优势。
　　两院院士吴良镛此前曾建议，首都第二国际机场选址在河北与天津的交界处，就会带动两地的经济发展，成为京津走廊发展的重要动力。
　　