　　■携程：全额退款■国旅：退门票■园方：延长特别日子
　　昨天，国内最大的在线旅行服务公司携程对外宣称，对春节期间在携程预订了包含迪斯尼游在内的春节香港自由行产品而未能入园的游客，已全部退回所有香港游费用；对于春节期间通过携程网单订门票而未能入园的游客，携程则退回了迪斯尼门票款。据悉，曾有部分游客同样受到影响的上海国旅，也对游客采取了退还迪斯尼门票金额的补偿措施。
　　携程度假业务副总裁杨涛表示，携程最初曾表示预订了包含迪斯尼游的香港自由行产品而未能入园的携程游客，可在再次预订香港游时享受免费入住迪斯尼内酒店1天的安抚处理。此次加大退付力度，则直接弥补了客户不佳旅游体验的一些损失。而按照相关旅游法规条款的规定，由于迪斯尼拒客入园并非游客或旅行社的责任，旅行社不必向游客退还全程的旅游费用，只需退回景点门票和导游费并赔偿退还费用20%的违约金即可，其它则由旅行社与游客协商解决。
　　另一方面，经历了近一个月的沉默后，香港迪斯尼也对门票销售措施作出了补救方案。香港迪斯尼乐园公关事务经理王言永
　　娴告诉记者，为了避免春节因游客爆满而导致的拒客事件再次发生，继三大黄金周列入“特别日子”后，香港迪斯尼乐园本月开始又增加了12个“特别日子”。这样一来，如果原先持半年有效门票的游客想在新增的“特别日子”进园，就需要事先与出售该门票的旅行社联系，将已购买的门票换为“特别日子”的门票。如果刚好这天乐园控制人数，申请晚的人换票将不被批准。
　　业内人士告诉记者，此前迪斯尼已将4月30日至5月3日列为“特别日子”，现在又延长到5月6日，就是为了防止客流过大的情况再次发生。
　　■在所有的"特别日子"里，游客必须持印有当天日期的门票才能入园，如原先持半年有效门票的游客想在"特别日子"入园，需事先与售票旅行社联系，将原持有门票换为"特别日子"门票。（李宝花）
　　"特别日子"特别注意 4月14日至21日理由：东南亚国家复活节 4月30日至5月6日理由：“五一”黄金周 9月12日理由：开业周年庆 