　　新华网海口图库３月８日专电（高虹、邓东芳）３月７日，在三亚天涯海角图库景区里，来自江西供电系统的梁女士和欧阳小姐兴致勃勃地与身着少数民族服装的海南女同胞合影，这次出游是单位送给梁女士等女员工的“节日礼物”。　　最近几天，海南大小景区随处可见清一色的女性游客，为海南三月旅游增添了一抹别样的亮色。　　今年“三八节”，很多单位把旅游作为对女员工的福利性奖励。在海南岛外“三八团”大量涌入的同时，海南岛内的女性旅游势头也不可小瞧。海口一家旅行社负责人说，岛内“三八节”旅游出现了两种势头，效益好的单位大都组织女员工到港、澳、新、马、泰等地旅游，经济压力较大的单位则组织女员工在岛内游。　　与往年不同的是，大部分包团旅游者都要求选择在“三八节”前或者节后一个星期出游，有些单位甚至要求将旅游团安排在三月底出发，“三八团”成了海南三月旅游的主流。　　按理说，“三八节”的旅游线路应该充满现代女性特色。然而，记者调查发现，海南目前的“三八节”旅游与普通团队旅游线路并无太大区别，专门针对女性设计的线路及产品尚属空白。　　专家认为，海南拥有温泉、热带雨林等生态资源，非常适合针对女性设计养生休闲产品，旅行社应注意这一商机，及时开发出适合女性出游的线路产品。（完）　　