　　新华网济南３月８日专电（王志、靳明义）随着《三孔名胜景区服务质量要求》等十项地方服务标准发布实施，孔子故里――曲阜已形成了以旅游服务质量标准为主体，包括食、行、游、住、购、娱六大要素的旅游服务标准体系，逐步实现旅游服务“标准化”。　　作为世界历史文化名城和伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的诞生地，曲阜以悠久的历史文化、丰富的地下文物和雄伟的建筑享誉世界，孔庙图库、孔府图库、孔林图库被世界教科文组织列为世界文化遗产，是国家ＡＡＡＡ级景区。　　２００４年，围绕山东省提出的“一山一水一圣人”的发展规划，经曲阜市人民政府申请，山东省质监局、旅游局批准设立了曲阜市旅游服务标准化试点项目，通过建立曲阜市旅游服务标准体系，对曲阜市的“三孔”景区以及交通、餐饮、住宿等相关旅游服务活动进行规范。　　经过一年多的实施，目前曲阜市起草制定了“三孔”名胜景区服务质量要求、解说要求、商店服务质量要求等十项旅游服务标准，并将印发至有关旅游管理部门和企业，作为指导和实施旅游服务标准化的依据，进一步规范“三孔”名胜景区的旅游服务质量。　　其中，解说要求规定，导游讲解景点不得少于２０个，对大成殿等著名景点不得遗漏，不能篡改解说词；根据购物规范，导游不得向游客兜售商品、索要小费等。（完）　　