    华盛顿被美国人称为“国家的心脏”，是联邦政府的直辖区，也是美国的政治、文化、教育中心。它位于马里兰州和弗吉尼亚州交界处，全称为“华盛顿哥伦比亚特区”，是为了纪念开国元勋华盛顿和发现新大陆的哥伦布而起的。全市面积174平方公里，其所辖的市县包括马里兰州的2个县、弗吉尼亚州的4个县及费尔法克斯、福尔斯彻奇、亚历山德里亚3个城镇，人口320万，其中黑人约占70%。
    华盛顿市区位于波托马克河和阿纳卡斯蒂亚河汇合处的东北岸，冬冷夏热，7月温度约在20-31℃，1月则在3--6℃；全年雨水充足，年平均降水量1068毫米，季节分配较均匀。历史上这里曾是印第安人的居住地，17世纪初欧洲移民在此建立烟草种植园。1789年华盛顿决定在此建都。
    华盛顿是世界各国少有的仅以政府行政职能为主的现代化大城市。因为联邦政府禁止在该市发展工业，所以财政收入主要依赖政府公务及各企业的业务活动，其次是旅游业。制造业只占经济结构的一小部分，以印刷出版业、食品工业、高级化妆和服装业为主。
    市区呈正四边形，布局匀称，视野开阔。全市的建筑物都不超过华盛顿纪念碑的高度，市中心的国会大厦是全城最高的大楼，也不过只有八层楼。1790年国会决定将巴洛克建筑风格与凡尔赛、巴黎建筑风格融合在一起，在波托马克河畔建都。从市中心起，以北、东、南3条国会大街和迈尔为分区的基线，可把市区分为西北、东北、西南和东南4区。
    其中心部位有建于低矮丘陵国会山的国会大厦，大厦西北约2．5公里处为总统居住的白宫。国会大厦和白宫之间有"联邦三角"建筑群，包括联邦政府各部、机构以及国家美术馆、国家档案馆、泛美联盟、史密森国家博物馆和联邦储备大厦等。国会大厦东邻为最高法院大厦，附近的国会图书馆为仅次于莫斯科列宁图书馆的世界第二大馆，毗邻的莎士比亚图书馆以藏莎翁著作及其研究文献而著称于世。国防部所在的五角大楼座落于波托马克河西南岸。
    城区有数百处纪念建筑物、纪念碑、雕像等，大部与历届总统有关。在市区西部、波托马克河东岸的绿化地带，有历史上3位总统的纪念地：华盛顿纪念塔面临波托马克河公园，为白大理石的方尖塔，高169米，可俯视全市景色。沿河是著名的日本樱花林；纪念塔西面有林肯纪念堂，为古希腊式建筑，堂外有36根白大理石圆校，象征当时组成国家的36个州；内有林肯坐像；纪念塔南面有杰斐逊总统纪念堂，堂外有他的骑马雕像。1971年又建成约翰。肯尼迪中心，包括现代化的剧院、音乐厅、歌剧院、交响乐院和芭蕾舞剧院等。
    华盛顿多公园、林荫道和草地广场，漫步街头，随处可见苍绿的植物。留连期间，这个象征美利坚精神的城市会给你留下深刻的映象。市内最大公园是罗克公园，占地710公顷，位于市区西北。设在华盛顿的著名大学有建于1789年的乔治敦大学，以及乔治・华盛顿大学、美利坚大学和霍华特大学等，后者为全国最大的黑人学生占优势的大学。
    春天是华盛顿的旅游旺季，潮汐湖和华盛顿纪念碑附近盛开的樱花将整个城市衬托得分外美丽，这个季节去华盛顿可以目睹这个城市最美丽的一面。  