    罗马式的圆顶配上玫瑰红的科林斯石柱，顶面上浮凸着一幅精细的浮雕，这几乎是每个骚人墨客最喜爱的旧金山名胜，因为它是如此的宁静美丽，又充满罗曼蒂克的气息。铺陈在它眼前的人工湖水色青碧，不时游过几只雪白的天鹅，纤柔的长颈在水面划出优美的弧度，三三两两的鸳鸯、水鸭、塘鹅则聒噪的在此觅食择偶，时见好心人带着面包来喂鸟，便见到天鹅、水鸭都加入食物争夺战，那种热切执着不时打破周遭的宁静。
    水边遍布可躺卧一人的长椅和芳草如茵的绿地，时见情侣来野餐，静静的欣赏湖景，一坐便是半日。也有雅客靠在长椅上对着湖面沉思，像是变成了另一座雕像，此情此景正如纽约时报所形容的："难以置信的美丽……美到令人感到窒息"。
    圆顶亭后是一列列的石柱长廊，时间歌者引喉高歌在练唱，歌声嘹亮在石柱间回音不绝，有如希腊诸神祭典中的女祭司复活了。也有专心创作的艺术家，对游客的参观指点恍若未觉，更有那新婚佳偶，不厌其烦的让摄影师猎取镜头，希望能为今生留下最难忘的回忆。
    这就是艺术宫，旧金山排名第一的景点。它原建于1915年，本是为了巴拿马"太平洋万国博览会"所盖，当时曾吸引了1800万游客参观，但在会后就被废弃，一直到1962年才委请著名德裔建筑师梅贝克（Bernard Maybeck）砩杓浦匦蓿他专长细部装修，这是这座「艺术宫」精雕细琢风格的由来。"前人种树，后人乘凉"，我们今日能欣赏这样的美景，应感谢他的匠心独运。
    最受儿童喜爱的“探索博物馆”就位在宫旁，周末大人带着孩子聿┪锕菅习科技新知，便让幽雅湖景洗去心灵的尘埃，真是个能让一家大小都高兴一整天的好地方。
    同类景点
    华盛顿市中心   国会山   亚利桑那号纪念馆   更多  