    在要塞区中，能和金门大桥齐名的，就属艺术宫和探索博物馆了。探索博物馆的创始人是「原子弹之父」罗伯特．欧本海默（ Robert Oppenheimer）的哥哥福兰克．欧本海默，至今有30年的历史，曾被 "美国人科学月刊"（Science American）推举为"全美最棒的科学博物馆"，馆中有六百种可亲手操作的科学游戏或展览，例如在"变形屋"（Distorted Room）里，你会发现站在左边的人比右边的人高3倍。你也可以操作电脑游戏，先将自己的容貌显现在画面上，再由自己控钮，一刀刀的为自己施行整容手术，享受独特的创作乐趣。另展出美国少见的「含羞草」，让儿童见识它那一被碰触就萎缩的叶片，还有解释艾滋病成因与治疗，及现代基因改造工程的设备，只要打开电脑，一步步按照指示按钮就能窥知全貌。目前最令人瞩目的特展是"人类的记忆"（Memory）系列，由生物学、心理学及文化的角度来探讨人类记忆形成或失落的过程，其中包括各种思想、感情、态度与心智的混论，在文化的层面上，最显著影响记忆的因素便是不同国家间的"时差"，时空的错乱的确会造成某些记忆的丧失或加强。 
    开放时间:夏天每天早上10:00～18:00，每周三延到晚上21:00。其他时间则周一关闭，周二～周日10:00-17:00。
    票价:成人美金9元，65岁以上7元，6～17岁5元，3～5岁2.5元，「CityPass」通用。
    同类景点
    华盛顿市中心   国会山   亚利桑那号纪念馆   更多  