    醒目的旧金山现代艺术博物馆,建于1935年，旧址在市政中心的退伍人大楼（Veterans Building）龋是美国西岸第一座专门收藏F代艺术的博物馆（也是全美第二大），1995年搬到「苏玛区」，新址是一由瑞士名建筑师马里奥．波塔（Mario Botta）所设计的现代化建筑，最突出的特征是一个高38公尺的圆柱形斑马纹大天窗，光线可直接由楼顶照射到底楼，采光良好。它标新立异的外形，不但彰显旧金山的艺术精神，也成为全世界摄影师追逐的目标，这是旧金山市政府斥资6000万美元所盖成的心血结晶。
    馆仁詹刈哦十世纪具代表性的西方艺术家的作品，如「野兽派」的法国画家马蒂斯（Henri Matisse）、「普普画派」的美国画家安迪．沃荷（Andy Warhol ）、墨西哥女画家弗莉妲．卡荷洛（Frida Kahlo）等，另还收藏如名画家理查．狄班孔（Richard Diebenkorn）等加州本地杰出画家的画作。
    地址:151 3rd Street
    开放时间:每周三和国定假日闭馆，其他日子开放时间为11:00～18:00，周四延长到21:00。
    票价:成人美金9元，62岁以上6元，12以下免费，「CityPass」通用。
    电话:357-4000
    同类景点
    华盛顿市中心   卡怀亚哈奥教堂   亚利桑那号纪念馆   更多  