    美国大陆西海岸的大港口旧金山，如果说象征它的建筑物是什么，很多人首先会想到金门大桥。闻名世界的这座大桥，与旧金山对面海军中心相连，总长2，789米。桥墩间宽为1.280米，截止到1950年，是世界上最长的桥。桥的中间部分距水面有66米之多，据说到现在为止，没有不能通过的船只。这是因为修桥时，海军方面提出'要使桥下可以通过军舰'的要求。过桥时，如果乘车，时速为80公里，需要3分钟，如果步行过桥，大约需要1个小时。步行不用讷过桥费，而汽车通过时，每台须3美元的过桥费。 
    桥的修建是于1930年，经旧金山及周围6个地方的居民共同投票决定的。虽然得到了以各地的财产为担保，发行3500美元公债的许可，但当时一段时间内正处于大恐慌，所以没有金融机构想要接受这个公债许可。在这种危机中，西部最大的银行--美国银行的创始者， Amadeo Pter Giannini决定接管这笔公债。由于建设费出自居民们的自愿捐款，而不是国家的津贴补助，所以大家对桥的建设也格外观注。公债的归还金，大部分由过桥费承担，到1970年时已全部还清。
    43名工人持续粉刷桥身，每年要粉刷1万8，930立方米以上。桥的2.332米高处看的话，有两个1米厚的大型索道。这里使用着12万8，745米的钢丝，它的长度可以绕地球八周。每年有400万台以上的车量通过此桥，换句话说，每天有1万台以上的车辆要通过。到现在为止，没有船不可以通过桥下。根据记录Oueen Elizabeth号与桥的差异为60厘米。为了使得桥的修建过程安全稳妥，在桥下辅了一层巨大的网，共投入8万美元。据说从桥开通那一刻开始，已经由网换救了19名工人的性命。他们完工以后，把聚会的名字订为'地狱门前'。
    同类景点
    西雅图中心   曼哈顿下城   好莱坞区   更多  