  
　　
　　扑克（poker)也叫纸牌(playing 
cards)。同麻将一样，扑克的起源也可以追溯到数百年前的中国。据史料记载，德州扑克的历史始于公元969年辽穆宗时期的“叶子戏”游戏，而它的大面积流行则是从上世纪70年代及“世界扑克大赛”登陆美国的时候开始。从那时起，它就开始逐渐聚集起数量庞大的忠实玩家。这种游戏在世界各地进行中。但近来大多都在网上。 
C扑克室和网络扑克包含大部分的梭哈,抽牌和翻牌游戏,其中最受欢迎的是德州扑克, 7张和5张牌梭哈, 
奥玛哈高牌,奥玛哈高/低和Razz.然而家庭游戏,有上百个不同的种类,有一些你见过玩过的你可能都把它叫做扑克,最近德州扑克游戏无论在任何地点都是最受欢迎的.电视的覆盖率给原本朴实的扑克游戏增加了不少亮点,只需要学习几分钟,但(要变成有名的游戏高手)需要一生的时间来掌握。
　　
　　据业内人士介绍，扑克牌的诞生至今已有数百年历史，但迄今没有一个定论，法国人认为他们法国人在1392年发明；比利时人说是比利时人在1379年发明的；意大利人则说是意大利人1376年发明的，还有说是埃及、印度、朝鲜等国发明，而更多的西方人却认为，中国纸牌在12－13世纪（南宋时期）传入欧洲，依此说法，最早发明的国家应该算是中国。
　　
　　西班牙扑克
　　西班牙扑克有40张及48张两种，分为4种花色，分别是硬币(COINS)、杯(CUPS)、剑(SWORDS)及棒(CLUBS)；每一种花色有3张人头牌，分别是王、骑士和武士，7或9张点数牌。
　　最早及最为广泛的西班牙牌戏是用40张牌玩的"HOMBRE"，后来衍生出"EL MEDIADOR"、"EL ROCAMBOR"、"EL 
TRESILLO"等牌戏，在这些牌戏中，运气和技能都非常重要，但不需要太多的记忆能力。其它西班牙牌戏包括"LA MALILLA"、"EL 
REVESION"、"CIENCOS"等。
　　
　　意大利扑克
　　意大利纸牌花色与西班牙相同，分别是硬币(COINS)、杯(CUPS)、剑(SWORDS)及棒(CLUBS)；每一种花色有3张人头牌，分别是王、骑士和武士，点数牌有10张，共52张。有些牌戏用40张牌（同西班牙），这时，8、9、10这3张牌不用。
　　意大利的人头牌与西班牙稍有不同，西班牙扑克中的王（King）通常是坐着的，而意大利牌中是站立的。
　　
　　法国扑克
　　法国式扑克是现在世界上最为流行的，我们平时所玩的通常就是这一种。法国在1381年开始生产，开始是从意大利及西班牙引进，后来花色改为我们平时所常见的黑桃、红心、方块及梅花。法国纸牌共52张，每门花10张点数牌及3张人头牌，人头牌为王、后及武士，其中用后代替了西班牙纸牌中的骑士。
　　法国的人头牌用R、D、V角码分别标记王、后及武士。
　　
　　德国扑克
　　德国于1377年开始生产，德国扑克的牌张一般都比较大，直到15世纪，花色主要都是与狩猎有关的动物图案。德国15世纪前各地纸牌品种非常多，没有统一标准，但通常也是四种花色，花色的图案一般是鹿、猎鹰、狗、野鸭、鹭鸟等组成，至于是哪四种动物组成，并没有确定。现在欧洲的博物馆中，收藏了一些15世纪手工绘制的，非常精美的动物花色德国扑克。
　　
2  