 茶叶 

　　
茶叶是世界公认的三大饮料（茶、咖啡、可可）之一，但各国饮茶的习俗却不尽相同，各有妙处。泰国人喝茶 

 

　　
泰国人喝冰茶 　　
泰国人饮茶的习惯很奇特，他们常常在一杯热茶中加入一些小冰块，这样茶很快就冰凉了。在气候炎热的泰国，饮用此茶使人倍感凉快、舒适。 
埃及人喝茶 

　　
埃及人喝甜茶 　　
埃及人喜欢饮甜茶。他们招待客人时，常端上一杯热茶，里面放入许多白糖，同时送来一杯供稀释茶水用的生冷水，表示对客人的尊敬。 
印度人喝茶 

　　
印度人喝奶茶 　　
印度人喝茶时要在茶叶中加入牛奶、姜和小豆蔻，沏出的茶味与众不同。他们喝茶的方式也十分奇特，把茶斟在盘子里啜饮，可谓别具一格。 
英国人喝茶 

　　
英国人喝什锦茶 　　
英国人常在茶里掺入橘子、玫瑰等佐料。据说这样可减少容易伤胃的茶碱，更能发挥保健作用。俄罗斯人喝茶 

 

　　
俄罗斯人喜欢饮红茶 　　
他们先在茶壶里泡上浓浓的一壶红茶，喝时倒少许在茶杯里，然后冲上开水，随自己的习惯调成浓淡不一的味道。 
美洲人喝茶 

　　
美洲人喝马黛茶 　　
在南美洲许多国家，人们把茶叶和当地的马黛树叶混合在一起饮用。喝茶时，先把茶叶放入筒中，冲上开水，再用一根细长的吸管插入到大茶杯里吸吮。 
非洲人喝茶 

　　
非洲人喝薄荷茶 　　
北非人喝茶，喜欢在绿茶里加几片新鲜的薄荷叶和一些冰糖，此茶清香醇厚，又甜又凉。有客来访，主人连敬三杯，客人须将茶喝完才算礼貌。 

2  