  
  　
　
    
沿犹他州的第59号高速公路向南走，有一个地方，到处是大块大块的红色岩石，就在这些红色岩石中，有一个小镇名字叫希尔戴尔，希尔戴尔的对面就是科罗拉多城，因此这个地方常被人叫做希尔戴尔―科罗拉多城。 




    
希尔戴尔镇约有5000人，大部分信奉摩门教，他们并不遵守美国的法律也不遵循传统的选择，这里依然存在着一个独一无二的实行一夫多妻制的部落。 



    摩门教的创始人是约瑟夫・史密斯，他是一个农场主。 



    
1830年，他受莫罗尼的影响创建了摩门教，教徒的信仰就是一夫多妻制。该教一创立就吸引了大量的追随者，以至于发展得越来越壮大，从俄亥俄州到密苏里州再到伊利诺斯州，几乎到处都有摩门教教徒，这个教派的迅速发展和取得的极大成功在历史上是罕见的，以至于反对摩门教的人认为摩门教已经在政治、经济和宗教方面对他们构成了极大的威胁，所以摩门教在发展的同时也受到了残酷的打击，史密斯于1844年被人谋杀。 


    一夫多妻制在美国是被禁止的，它也是一种重婚罪，但这里的人并不躲躲闪闪的，他们“正大光明”地娶许多妻子，生许多孩子。 


一个叫格雷顿・哈德森的人公开与他的五个妻子和21个孩子在盐湖城南的郊区生活在一起，他说：“我一点也不惧怕法律，我甚至都不去管它。”这种习惯是从很早的上个世纪传下来的，那时，在犹他州和美国西部的大部分地方十分盛行一夫多妻，是宗教和“山高皇帝远”的环境培养的结果。
2  