
　　160余个后选景点参加全国决选
　　由《环球游报》联合全31家都市类报纸主办的“中国最值得外国人去的50个地方”评选活动，经过两个多月的全国“海选”，第一阶段初选目前已经结束，由各地选出来的共计160余个候选景点，已经汇聚到北京该活动组委会，参加将于3月6日开始的全球网络、短信投票等形式的决选活动，最终评出“中国最值得外国人去的50个地方”。
　　此次以“中华之行•魅力之旅”为口号的评选活动，从一开始就得到了各省市兄弟媒体的积极参与和众多国家驻华使馆、国内外业界以及专家学者的热情关注，在中外游客中引起强烈反响。尤其是一些外国友人纷纷打来电话或以电子邮件等形式参加，表达对该活动的支持，业界专家学者也纷纷给活动提出了很多建设性意见。大家普遍认为，此次评选活动有创意，有实用性，评选的结果不但将使外国人拥有在地大物博的中国旅游的“参考值”和“风向标”，更重要的是它树立了“中国旅游整体宣传营销的典范”。
　　目前，由各地评选出来的侯选单位相关资料已汇聚北京，第二阶段准备工作也已完成。决选于3月6日拉开帷幕，并于3月31日投票结束。为了继续保持此次评选活动的公开、公平、工正的特性，使评选结果更具有权威性，决选阶段，选票除了在《环球游报》及各省市合作媒体同时刊出外，网易旅游频道（http://travel.163.com/special/0006sp/wgrx.html）专门开通网上投票系统，优视网媒（http://www.uosom.com）还将侯选景区的优美风光制作成视频展播，并开通短信投票平台（移动或联通用户发送4位景区编码到95009277为喜欢的景区投票，1元/条）。为了吸引广大中外朋友的积极参与，组委会决选过程中还将设有摇奖活动，中奖者将有机会获得精品国际旅游线路免费游等多项奖励。
　　此次活动组委会秘书长、环球游报执行总编伍飞对记者说，广大群众的积极参与，将是此次活动质量高低的标杆，他希望全国民众尤其是热爱旅游的朋友踊跃参加到投票中来，为向世界朋友送上一份精美的大中华旅游“盛宴”出力。有关投票详情和入选景区情况可点击网易旅游频道（travel.163.com）和环球游报官方网站（www.hqybs.com）相关专题。
　　来源：环球游报（记者/王娟）
　　