  





    
特罗布里恩群岛又被称为爱情岛，位于巴布亚新几内亚。在岛上，山药是人们的主要食物，人们每年最高兴的也是收获山药。经过几个月的辛勤劳作后，人们终于可以享受自己的劳动果实，过一过轻松自在的日子。为此，岛上的人们还会举办山药节，用唱歌跳舞的方式来庆祝。





    
妇女们在这个时期也格外高兴，因为在收获果实的同时，她们还会收获爱情。可对于男性来说，这个季节带给他们的却是一些麻烦。
    
收获后的那段时期，不论白天还是黑夜，一个男子甚至是几个男子外出走路都是不安全的，极有可能陷入女人的埋伏。通常三十个或更多的妇女结成一伙等候着，当警惕性不高的男子经过时，她们就一拥而上。无论男人同意与否，他都会被迫与她们中的几个亲密。如此一来，在这个季节男人们吓得不敢出门，即使是成群结伙，人少了也不安全。最让男子不能忍受的是亲热过后，女人还要咬掉他的眉毛和眼睫毛。被伏击的男子只能灰溜溜地回家，闭门不出，直到几个星期长出眉毛、睫毛后才能松口气。





    
到底是什么原因让她们如此疯狂呢？特罗布里恩一位著名的医生说，岛上的山药中含有一种物质，会激发妇女的性欲，但对男性影响不大。
    
爱情岛的人对性行为通常没有什么禁忌。岛四周有许多洞穴，里面布满紫色、绿色的珊瑚，还有柔软的沙子。这些洞穴通常是男女们亲热的地方。洞壁上满是歪歪扭扭、乱涂乱写的字，有点像“某某到此一游”之类的东西。只不过这些字更直白更大胆，似乎也更有“意义”：“苏珊让我很满足”、“克拉克，我是你的”。





    
在特罗布里恩岛上，有几十种表达性意愿的信号。比如，一个男孩儿要想跟一个女孩儿亲密，他就会伸出大拇指，女孩儿同意，就把手指放在嘴唇上，否则就摇一下头。
    
岛上的传统舞蹈也极具诱惑力。在美丽温暖的傍晚，一群年龄大约十六七岁的少女在沙滩上跳舞。她们穿着极短的草编裙，裸露的上身涂着油和黄色的椰子粉，闪闪发光，胳膊上缠着手织的丝带，摇来舞去。男子则排成队列，由村子里最强壮的汉子打头，队伍最后是六、七岁的男孩子。除了腰带和几片干枯的棕榈叶遮住羞处外，他们几乎什么也没穿，身上也涂着油和椰子粉，双脚用力跺着，踢得沙土飞扬。





    
特罗布里恩岛的婚姻非常随意。一个女人要想离婚，只要把锅和孩子带上离开丈夫家就行。结婚也很直截了当，如果一个女人在黎明时依然躺在男子床上，那他就必须娶她为妻。当然，男子也会反“诱捕”，最常用的法子就是上闹钟，可这也不是万无一失。有时男子醒不来，或者女子把表给调了，更有甚者会偷偷给身边的男子吃安眠药。如果遇到这种情况，男子也只好认命了。
 

    
在爱情岛上收获后的那段时期，不论白天还是黑夜，一个男子甚至是几个男子外出走路都是不安全的，极有可能陷入女人的埋伏。岛上的传统舞蹈也极具诱惑力。2  