　　本报讯（记者桂筠）原本是高高兴兴地奔赴香港，却在去机场的途中发生车祸，造成车上19人受伤，由此引发了伤者与旅行社之间的诉讼官司。在昨天召开的3・15纪念活动新闻发布会上，省高院公布了2005年5起侵害消费者权益的典型诉讼。
　　2004年11月1日，黄山市城市亮化广告有限公司及其19名员工与该市海外旅行社签订了一份《港澳双飞六日游》旅游合同。11月13日，由导游联系的汽车运输公司人员负责送亮
　　化广告公司19名员工前往机场。不料，车辆驶往黄山机场的途中，在一转弯处，因车速过快失控驶出路肩外坠落，造成车上19人不同程度受伤，港澳游也因此终止，海外旅行社仅退回原告4万元。旅行社该不该为这次事故负责？亮化广告公司19名员工就赔偿问题将旅行社和汽车运输公司都告上了法庭。经法院判决，海外旅行社和汽车运输公司共需赔偿医疗费、误工费、车旅费等共计713954.80元，旅行社承担40%%的责任，汽车运输公司方面则承担60%%的责任。
　　除此之外，巢湖图库市天和小区170位购房户诉福建图库集力房地产开发有限公司巢湖市分公司商品房销售合同纠纷案件、郎溪县17人诉郎溪县金轮燃气公司环境污染损害赔偿纠纷案件、一起销售假冒伪劣卷烟案件，以及一起销售伪劣产品案件也在5起典型诉讼之列。
　　