　　本报讯（见习记者简雅洁）昨日，上海市长证实，上海迪斯尼乐园各项前期准备工作都在进行中，目前已有一千多名港人根据此项框架的条件入沪工作。而这一消息对我省游客来说无疑是个喜讯，因为“以后去迪斯尼游玩会更便捷，也会更省钱”。
　　据安徽图库省中国国际旅行社出境旅游部的工作人员介绍，去香港迪斯尼旅游，需要办理港澳通行证，价钱为140元/人，“办理时间至少需要10个工作日，手续也比较繁琐”，而
　　去上海旅游则没有相应的限制。此外，“合肥到香港的直达航班只有周一、周五才有，其他时间去需要搭乘合肥至深圳图库的航班，再通过海关。从时间的选择上来说，去上海方便很多。
　　而价格因素也是上海迪斯尼的优势所在。据了解，合肥到香港的航班最便宜的为往返2000多元/人，而到上海只需要800多元/人，“坐火车、汽车更便宜”。而上海在住宿方面的优势也远大于香港，“香港住宿最便宜的价格也是600－700元/天，上海的一般旅馆也就一、两百元”。
　　虽然，在上海建迪斯尼对省内想去迪斯尼旅游的人来说方便很多，但是，该工作人员也告诉记者，世界各地的迪斯尼都有自己的特色，“如果游客想了解不同的迪斯尼文化，不会被价格等方面的因素困扰，即使是美国的迪斯尼也会有人乐意去”。
　　