　　据专家介绍，很多地方的翡翠饰品的商家提供给消费者的鉴定证书是不具备鉴定资格和法律效力的一些咨询机构出据的，这一点对消费者欺骗性很大！因为目前这一类的所谓“鉴定机构”很多都不具备专业的宝玉石鉴定仪器，而是只凭肉眼观察来判定送检饰品。鉴定结果很不准确，更有甚者还会提供伪造的鉴定证书！
　　据业内揭秘，关于软玉的鉴定证书，在新疆图库只需花50元就能买到将青海图库白玉和俄罗斯白玉的鉴定结果写成“羊脂白玉”的鉴定证书。那么，究竟哪些是国家认可的、具有法律效力的鉴定证书呢？首先，看有无大写的“CMA”标志，注意“MA”是在大写的“C”里面的。
　　其次，证书背面鉴定者签字必须是两个不同人的签名。一位为鉴定者签字，另一位为检查者签字。另外，鉴定结果如果是翡翠A货，则结果上是打印：“翡翠雕件”、“翡翠挂件”、“翡翠手镯”、“翡翠镶件”；如果鉴定结果不是A货，则鉴定结果会打印：“优化翡翠××”。
　　因此，购买翡翠要到专业的珠宝店或商场去买，如要在旅游珠宝商场购买，那就一定要商家在发票上注明宝玉石的真实名称，所用材料的名称、成色、价格等一些有关这件商品的具体情况，并索要相关鉴定证书。回家后可以到国家认可的珠宝检测部门去鉴定真伪，即使发现所买的商品有假也可以凭这些购买凭据到有关部门维权。
　　