    旧金山坐落于加利福尼亚州西北部，美国西海岸中点，是太平洋沿岸仅次于洛杉矶的第二大港市，是加利福尼亚州的第三大城市。面积119平方公里，人口75万，是美国的第12位。大市区包括附近4个县和奥克兰、伯克利等城镇，面积7475平方公里。城市三面环海，座落在宽不足10公里的半岛北端，介于太平洋和圣弗朗西斯科湾之间，北临金门海峡。市域内丘陵起伏，有双峰山、戴维森山，最著名者为诺布山；沿海地带较为平坦。南流的萨克拉门托河和北流的圣华金河在城市附近汇合后，向西注入圣弗朗西斯科湾。
    旧金山1776年为西班牙移民拓居地。1806年俄国在此设哨所，作为当时阿拉斯加的物资供应站。1821年属墨西哥。1846年在墨西哥战争中被美国人所夺取，并于1847年正式改名为旧金山，当时还只是一个居民490多人的小镇。1848年附近地区发现金矿，大批淘金者涌入，包括第一批中国"契约劳工"。1850年设市时，人口已增至2．5万人，成为贸易和为矿业服务的中心，附近地区的农业也有所发展。18邱年后随着横贯大陆铁路的通达和港区设施的逐步完善，城市迅速发展。1880年后开始向海湾以东地区扩展，形成若干卫星城镇，19世纪末，人口已达34万。1906年大地震时全城80％建筑被毁，后迅速重建。1914年巴拿马运河通航，港口日益繁荣，贸易量激增。第二次世界大战中，为军需物资的重要供应站。战后，工、商、金融、旅游服务业和市政建设均有较大发展，大市区由单一中心扩展为由旧金山、海湾东区(奥克兰)和圣何塞三大中心组成的城镇群。
    旧金山居民民族构成复杂，其中非白种人约占总人口2／5以上，以黑人、华人、日本人、菲律宾人居多。来自世界各地的移民分区而居，形成语言文化、风俗习惯和宗教礼仪迥异的社区。如市中心黑人聚居的菲尔莫尔区，华人集中的"中国城"，以及小大胶区(日本人)、卡尼区(菲律宾人)、北滩拉丁区(意大利人)、俄罗斯山区(墨西哥人)、萨特里-菲尔莫尔区(俄罗斯人)等。
    旧金山是美国最有特色的城市之一，城区中心街道呈格子状向东西、南北伸展。住宅区房屋密集程度很高。马基特大街为最繁华的商业街，从市中心伸向城东北隅山腰；金门路一带高层建筑林立；蒙哥马利街及其附近地区为金融区，有"西部华尔街"之称，高52层的美洲银行大厦就耸立在这里。城东北部为主要住宅区，房屋盘山而建，街道迂回曲折，坡度较大，使用独特的交通工具缆车。伯克利为大学城，有加利福尼亚大学和各种科研机构。公共图书馆系统规模很大，并多教堂、剧院。滨海山城的优美景色，丰富多采的风情，以及金门公园、水上世界公园、海滩、电报山等旅游点，每年吸引数以百万计的游客。
    旧金山的气候一年都是象春天一样的温暖，平均气温是20℃左右，在冬天也可以穿单衣到处游览。夏天潮气不大所以非常的舒服。因海风大的缘故，出门时应多带一件衣服。除了冬天这里一般不会下雨，晚上形成的浓雾早上就会全部消失。  