    提到拉斯维加斯，你想到什么？赌博、霓虹、巨星秀，还是让人逛得眼花缭乱的巨型商场？由洛杉矶沿着15号州际公路，往北直行，便可抵达这座身处于然达沙漠中的不夜城。
    拉斯维加斯是美国最大赌城和娱乐城。位于内华达州南部的一座沙漠城，西南距洛杉矶466公里。拉斯维加斯原本只是到加州路上的一个绿洲，周围则是一望无尽的沙漠。自从1830年，西班牙的探险队发现此地，并将这地方命名为 “Vegas”（丰美的草场）后，这名字一直沿用至今。20世纪初，随联合太平洋铁路通达而逐渐兴起，1905年建市。30年代，内华达州决定使赌博成为合法的事业，此令一出，几乎在一夜之间，市区的赌场纷纷成立，查尔斯顿娱乐区和死谷国家博览馆就很具代表性。拉斯维加斯的“赌城”之名也就此传开。250家赌场和6万多个“吃角子老虎”，日夜开业，其气派可与欧洲摩纳哥的世界都城蒙特卡罗相比。现在的拉斯维加斯已拥有全世界顶尖的度假酒店，和世界一流的大型表演及高科技的娱乐设施。
    当「金字塔」(Luxor)、「金银岛」(Treasure Island)、「米高梅」(MGM Grand)等斥资数亿美元建设的主}渡假店，于1993年起陆续在拉斯维加斯开幕以来，每年前往拉斯维加斯的游客，顿时骤增不少。
    另外，内华达州有法律规定，只有年满21岁以上的人，才可以喝酒和赌博。
    除了赌场和娱乐场所，拉斯维加斯城郊则是以矿区和牧场居多，如规模颇大的内利斯空军基地、美国能源研究和开发局的内华达试验场等。此外，在自然景观及巨大工程方面，亦拥有科罗拉多河、大峡谷及胡佛水坝等闻名世界的景观。
    拉斯维加斯气候干燥炎热，周围都是沙漠。最热月为6、7、8月，气温可达38℃，但在6月天晚上却有16℃的低温，所以，最好准备一点御寒的外套；5月及9月的最高气温也可达32℃；最冷月为12月和1月份，白天气温约为16℃，但晚上可低至零下2℃。另外，因为少雨的缘故，空气会较为干燥，最好准备一点保湿用品。  