　　南极是地球上唯一一个至今没有人居住的大陆，因为这个地方常年温度在零下60℃到零下80℃，经常有风力高达12级的暴风雪在这片大陆上肆虐。尽管如此，有一些顽强的动物们却选择了这片荒凉的大陆世代生存。
　　十一月底，北冰洋再一次成为冰封的世界。极光照亮了冬季的天空。南极洲正在从冬天里苏醒过来。这是世界上最寒冷、风最大的地方。气温仍在可怕的摄氏零下五十度上下徘徊，刚刚回升的太阳光线几乎没有一丝暖意。很少有动物能够忍受如此极端恶劣的环境。
　　可是帝企鹅可以。站在冰封的海面上，它们感受到了南极地区暴风雪强大的威力。只有相互挤在一起，它们才能度过冬季寒风刺骨的几个月。它们轮流去抵挡猛烈的寒风。帝企鹅只能生活在这里，因为南极大陆四周被南大洋环绕，没有任何陆地食肉动物能够到达这里。所以与北极动物不同，它们不会到北极熊的威胁。
　　海面仍然被冰层覆盖。可是有一种海豹――韦德尔海豹甚至整个冬天都生活在这里。它们生活在冰面下的海水中，不用惧怕上面肆虐的暴风雪。但它们整年的时间都必须接触到空气，因为要呼吸。它们靠牙齿的力量始终保持着呼吸孔的畅通。只有不停地刮擦冰面才能接触到外面的空气，但那也意味着牙齿会磨损得很厉害，以至于不能捕猎或很好地吃东西。韦德尔海豹都会很年轻就离开这个世界。
　　南极大陆与世隔绝，海拔也很高，有些地方接近五千米，这里比北极要寒冷许多。冰层慢慢从中心地带滑向边缘，形成巨大的冰川。冬天，南极大陆本身加上周围冰冻的海水，面积扩大了一倍。海岸边厚厚的冰层在整个南极大陆四周向外延伸了数百公里远。
　　冰雪覆盖的海面下生活着小小的鳞虾。整个冬天它们都待在这里。在这几个一片漆黑的月份里，它们靠吃从冰层上刮擦下来的海藻活着。最令人不可思议的是，它们为了减少能量的消耗，还会收缩身体，把自己恢复到幼年时期的样子。随着春天气温的升高，冰层开始融化，贮存在其中的少量空气被释放出来。这些气泡周围生长着一些微型海藻，现在鳞虾用脚不停地拍打，把海藻收集起来，作为食物。太阳光线越来越强烈，投射到更深的海水中，浮藻开始大量生长，鳞虾也离开了慢慢融化变小的冰块，成群结队地聚在一起吞吃这种新生的食物。
　　更遥远的北方，没有了大片的冰面，纹颊企鹅一直在开阔的海水中度过寒冬。偶尔见到一座冰山，如果能爬上去的话，它们便有了一个休息的机会。但一年中的这个时候，它们真正想去的地方是陆地。春天到了，企鹅们要回去产卵。现在它们必须尽快回到岸上去，没有别的选择。这样做完全取决于你对时机的把握，要选择合适的波浪。在找到一个筑巢的地方之前，它们大都要走好几公里的路。
　　扎沃多夫斯基岛有世界上最大的企鹅栖息地。大约有两百万只纹颊企鹅在岛上生儿育女，它们来这里是有理由的。这是一座活火山。火山口和烟洞喷发出来的热量使冰雪无法在山坡上堆积，于是这些纹颊企鹅产卵的时间也比那些生活在遥远南方的企鹅产卵的时间要早一些。与帝企鹅不同的是，这些企鹅可以把卵产在光秃秃的地面上。所以它们都愿意顶着惊涛骇浪来到这里就没什么奇怪的了。
　　遥远的南方，南极大陆附近，海面上的冰层开始破裂。冰山其实是冰川前端掉落到海水中的、巨大的碎冰块。冬天冰山与海面上的冰层冻结在一起，但现在它们又开始在海面上漂浮。冰山碎裂之后形成碎冰堆，它们打破了南极半岛周围水面的沉寂。
　　夏天，小温鲸来到这些宁静的水域。它们是南大洋最为常见的鲸类。小温鲸是所有须鲸类中身材最为矮小的一种。与所有其他同类一样，它们也是到这里来觅食的。
　　夏天，巨大的座头鲸也到这里来做客。它们长途跋涉数千公里，从热带水域的聚食地来到这里捕猎，因为夏天这里可以找到很多的食物。仅仅四个月的时间里，它们便在体内贮存了大量的脂肪，足以供它们度过这一年剩下的日子。
　　所有来这里的动物都是为了寻找同一个目标――鳞虾。鳞虾是南极食物链上最重要的一环。它们的数量大得惊人，一群鳞虾就有数十亿只之多，几群鳞虾则要绵延数公里远。
　　更遥远的南方，南极大陆附近，海面上的冰层依然坚固。这里的冰雪在夏天的大部分时间里都不会融化，帝企鹅就把家安在这儿。这群帝企鹅一直在海上觅食，现在正准备回家去喂养嗷嗷待哺的孩子。它们没有径自朝冰层的边缘游去，而是小心翼翼地躲开一段距离。它们钻到水下去察看一下冰层边缘的情况。这样做是有道理的。因为豹形海豹总是在这样的地方出没。
　　豹形海豹是生活在南极地区的北极熊。它们是捕猎能手。不过它们多半的成功都是在水下获得的，所以一般来说，它们的猎物如果在冰面就没有那么危险了。从闲散优雅的外表根本看不出它们凶残的本性。
　　确信岸上没有危险存在，帝企鹅才往到冰面上游去。不过它们肯定不能在这里逗留太久，现在它们还要走很长一段路才能到家。帝企鹅的领地位于陆岬的背风处，这里的冰面不会被海流冲碎。回家路上的成年企鹅身上装满了食物，几乎连路都不会走了。不过现在没有敌人的威胁，它们完全可以从容不迫。
　　企鹅父母得想办法在拥挤的六千多只企鹅里找到自己的孩子。它回到自己离开时把孩子留下的那个地方，希望它仍然在附近。可是小企鹅总是愿意四处游荡，所以父母得呼唤它们回来。小企鹅做出了回应，它们一个接一个地回家了。企鹅父母禁不住孩子可怜的恳求，把满嘴的鱼都吐出来给它们吃了。夫妻双方有一方回来了，另外一方就可以到海里去觅食了。
　　注意到豹形海豹的存在，企鹅们都相互拥挤在冰层边缘，谁也不愿意第一个冒险跳进水里。海豹偶尔也会跑到冰面上，企图抓到一只企鹅。不过显然它最成功的策略还是“守株待兔”。它躲在冰层的角落里。企鹅们有了信心，猛冲过去。冲在最前面的一群企鹅成功地逃脱了。一旦到了开阔的水面上，它们就安全了。然而喧闹声让海豹有了警觉，在汩汩往上冒的水泡的掩护下，它发起了攻击。
　　经过一段时间之后，企鹅的孩子们就要长大了。南极的秋天即将结束，这些成年企鹅将走过新的冰层，在冰冻的海面上度过又一个寒冬。
　　