　　在冰天雪地的北极，其他动物觅食艰难，北极熊却在那里独尊称王。北极熊性格凶猛，猎食的主要对象是海豹、幼海象、鸟蛋和沿岸搁浅的鲸。夏季，也偶尔吃些青草和其他野生植物。它们常出没于浮冰上的雪洞。除了追逐猎物时下水，一般都在冰上活动。北极熊有很好的水性，擅长游泳潜水，但与海豹相比，北极熊游泳的速度大大不及海豹，因此北极熊只能"智取"。夏天，海豹常常躺在流冰上睡觉，北极熊看准目标后，就会纵入水中，潜游到海豹睡觉的冰块边缘，从水中伸出很大的熊掌朝海豹猛力一击，便能把海豹头盖骨砸碎。有时北极熊趴伏在浮冰上"守株待兔"，一旦海豹从水中探出头来，北极熊便会以迅雷不及掩耳之势跳入水中，擒住海豹。冬天封冻后，海豹只能依靠冰上的通气孔呼吸。北极熊就常常埋伏在通气孔旁边，等海豹一露头，就会遭到北极熊致命的袭击。北极熊不仅擅长游泳，还善在陆地上奔跑，所以也能捕食陆上一些动作敏捷的大型动物，如北极狐、海鸟等。北极熊通体乳白色，约2米长，头小颈长，眼小耳圆,它的足下生有许多密毛，增加它在雪地上行走的摩擦。北极熊是现存熊类中最大的一种，分布于欧亚大陆、北美大陆最北的沿岸地区，以及北冰洋的大部分岛屿和格陵兰等地。北极熊早春交配，11至12月产仔，每胎一两仔。5至6岁性成熟，寿命30 年左右。北极熊虽生活在终年冰雪不化的严寒地带，却从不冬眠或很少冬眠。
　　