　　内地迪士尼乐园筹建首获沪证实
　　专家建议政府合理承担投资额度以减少风险
　　上海市长韩正:
　　上海有条件建迪士尼
　　出席全国人大会议的上海市市长韩正昨天在回答中外记者提问时，首次对建迪士尼乐园的传闻予以回应。他表示，上海希望建一座迪士尼乐园，而且希望了很久，但是具体什么时候开始建设还不能确定。他说，上海有条件建好一座迪士尼乐园，有关方面的各项前期工作都在进行，最终待中央和国务院决定，上海按国务院决定来办。
　　上海迪士尼项目继迪士尼行政总裁艾格于上月6日首次亲口证实之后，昨日又首次得到上海官方证实。尽管迪士尼公司表示，中国境内第二个迪斯尼乐园不会在四年内开幕，但接受记者采访的专家分析，这意味着双方已基本认同项目的大体框价。
　　上海谈判地位上升
　　香港、上海、珠海图库地当年为争夺迪士尼项目激烈竞争，据猜测，当时饱受东南亚经济危机困扰的香港，开出了相当优厚的条件，而其对海外市场特别是东南亚市场吸引力明显，最终获胜。
　　而近几年来，中国内地在世界旅游业中的地位日益提升，目前已成为世界上最大的国内旅游市场。迪士尼公司在建设香港乐园后，上海谈判地位有所提升，双方一直在努力寻求新的妥协。据悉，上海方面一直预留了浦东新区川沙镇近500公顷的土地，面积比香港大4.7倍，迪士尼乐园一旦在此兴建，将有望成为国内最大。
　　上海迪士尼乐园如能建成，亚太地区将成为迪士尼乐园最密集的地区，三园之间的竞争在所难免。据分析，除本国游客外，东京迪士尼锁定世界各地的中高端出境游客，而香港迪士尼针对的却是内地以及港澳台和东南亚的“家庭游客”，上海客源则预期以内地游客为主，三者之间有部分目标消费群重合。在中国的“一国两园”中，香港迪士尼乐园与上海迪士尼乐园竞争明显，前者三分之一游客来自东南亚、三分之一来自港澳台地区，另有三分之一游客来自中国内地，在珠三角外的内地游客市场上，将与上海迪士尼乐园抢夺客源。但华南师范大学旅游研究所梁文宇教授认为，内地旅游市场增长迅猛，中国游客购买力强劲，迪士尼公司有理由重新审视内地市场半径，虽然迪士尼乐园通常需要每年上千万级的游客消费量，相信上海和香港市场均有足够支撑空间。
　　专家告诫慎重引入超大型主题公园
　　据了解，香港迪士尼乐园的出现加速了穗深港三地主题公园的整合。在香港迪士尼开园前后，欢乐谷和香港海洋公园分别完成了改造，而广州主题公园领头羊长隆集团也决定迁走长隆夜间动物园，在原处新建更大型的新一代的游乐园――长隆欢乐世界。目前穗深港三地形成了以香港迪士尼乐园为代表的辐射中国内地以及港澳台和东南亚的主题乐园板块，辐射内地市场的深圳华侨城主题公园板块，以及辐射珠三角地区的广州长隆集团板块。
　　不过内地的专家也告诫政府慎重引入超大型主题公园。国内著名规划专家、中山图库大学旅游学院院长保继刚教授建议，内地在引入迪士尼项目时，要采取市场化操作，而不要过多行政力量介入，承担过多市场风险和运营风险。广东省社科院旅游研究所所长庄伟光研究员和广东社科院旅游研究所杨荷卿研究员分析，拟进入中国的国际主题公园基本都与香港迪士尼乐园一个模式，即中外合作，主要的资金由中方投入，并且中方还要负责基础设施投资；而外方投入品牌和部分资金，并凭借品牌优势，收取特许费和管理费。如果超大型主题公园能有数十年的生命周期，那么中外投资双方可以共赢。但如果生命周期较短，外方通过建设期的收益和开业头几年的火爆期的特许费、管理费和股份分红收回投资，中方则将承担几乎所有的风险。
　　