　　“三八”妇女节来临，旅游市场开始进入女性出游的小高峰。记者发现，从2月中下旬起，广东各大旅行社、景区景区均推出多条专门针对女性消费者的线路和服务，并在广告、门市等大力促销。据悉，城市女性正逐渐成为中国旅游大军里的消费重要力量，如目前在自助游领域里，女性旅游者的比例就已超过六成。
　　据今年初公布的一项调查数据显示，中国城市女性消费正逐步向发展型、品质型转变，一个重要表现是旅游消费排在服装和通讯消费之后，成为都市女性的第三大消费支出，27.6％的女性表示今年内自己最大的一笔开支是旅游消费。
　　而另一表现是，记者日前翻阅网易、21CN、新浪等各大网站的旅游频道，在相邀自助出行一栏里，发贴邀游的，绝大部分是MM(妹妹)。此外，在多次驴友聚会活动，以及旅游途中，记者也发现女驴友占据半壁江山。
　　女驴友出游网上征伴
　　女驴友尽管个性、能力都强，但在实际旅游中，她们还是希望在过程里有男伴同行。这在从前，女性出游也许有诸多不便，比如寻找游伴。但现在，热爱旅游的女性往往通过网络便可轻易地寻找到合意的同游者。
　　据介绍，女性征同游者，一则为安全考虑；二则结伴旅游能省不少住宿，交通费用；三则，愉快的旅程与愉快的同游者关系密切，若已找到合契、有趣的游伴，则这一程旅游就成功了一大半。所以，在网络上或户外专卖店、旅游酒吧里的BBS上征友同游成为MM出游前最重要的准备。
　　记者日前在网易旅游频道、21CN旅游频道的“出游征伴”栏目里，发现不少有趣味征游贴。如，两位风情万种品德兼优的熟女征泰国游同伴，要求应征男士“年龄38岁至55岁，人品好、修养好、品位高、外表对得起观众、幽默风趣”，还要求“事业有成、身心健康、懂的享受生活、懂得欣赏尊重女人”。这两位熟女还声明，“本熟女绝对没有任何恶意或其他企图，仅仅希望能有一个开心而难忘的假期！”三位MM寻找凤凰图库游男伴，要求“性格开朗，不挑剔。”还有成熟白领MM寻找热爱新疆之旅的男士，要求“年龄在32岁至42岁之间，如果去过新疆的和懂摄影的更好”，新驴广州中年妇女想去西藏邀男伴同行，要求“有经验的友驴”，珠海两MM征两快乐男驴九月同游新疆……
　　女驴友喜欢去西南西北
　　记者从国旅假期获悉，今年该社针对“三八”推出的适合女性旅游者出行的路线约有三四十条，线路数量比去年高出一成。广东铁青推出的“三八”线路约有100多条，其中还开了四趟专列。据国旅假期负责人介绍，旅行社“三八”期间推出的丽人线路主要针对单位团体，线路大多属于常规的、休闲类别的。如今年针对这段时间天气和暖，春暖花开，同时结合女性消费者的心理特点，推出一系列赏花游，包括到泰国看兰花、马来西亚看胡姬花、云南看油菜花、洛阳看牡丹等。
　　有些女性消费者喜欢去旅行社报名参团，享受舒适型的旅游。但在自助游队伍里，享受“探险、猎奇”旅程，个性显得更自由、独立的女性却相当普遍，而且女“驴友”比例明显高于男“驴友”。这一现象在北京、上海和广州等大城市比较突出。据业内人士分析，女驴友盛行的地方一般以大城市为多，这些地方女性的经济实力较强，在经济上她们是相当独立的；而且在个性上，一般女驴友都很强、烈，性格不羁。据悉，女驴友喜欢去的目的地以西南、西北为多，这些旅游点原始、艰苦但也最契合她们的需求。
　　