　　本报讯(记者/凤飞伟通讯员/田雪芹)记者昨日从深圳图库市旅游局获悉，即将送审的《深圳旅游业发展“十一五”规划》(以下简称《规划》)提出:到2010年，全市需要接待游客总人数为8401.98万人次，其中海外游客3547.89万人次，并重点开拓日韩及东南亚市场。
　　据深圳市旅游局资源处有关负责人介绍，“十五”期间深圳市的各项旅游经济指标均居全国前列。据了解，《规划》规定了“十一五”期间旅游发展的主要指标:到2010年，全
　　市接待游客总人数为8401.98万人次，年均增长7.5％；接待海外游客3547.89万人次，年均增长7.5％；全市旅游业总收入达674.36亿元，年均增长10％，其中旅游外汇收入28.36亿美元，年均增长8％。
　　据介绍，“十一五”期间，国外客源市场将是深圳旅游的拓展重点，也是深圳建设国际旅游城市的主攻客源。据有关负责人介绍，“十一五”期间，港澳台市场将继续保持上升势头。从统计趋势来看，台湾游客数有望大幅度增长，日本、韩国和东南亚诸国(新加坡、马来西亚、泰国、印尼、菲律宾)是深圳的核心(一级)国际客源市场，需要重点开拓。其中，韩国有可能成为到访游客人数增速最快的国家；其次是美国、加拿大、欧盟和澳大利亚等欧美发达国家；俄罗斯和西亚市场也值得业内人士关注。
　　