　　人民网海南图库视窗3月8日讯(紫荆、通讯员黄苗俊报道)：
　　 3月5日，三亚图库旅游产业发展局率市旅游促销团，启程前往柏林参加“柏林国际旅游交易会”，它作为该市今年发动对欧洲旅游促销的“第一攻击波”，由此拉开“美丽三亚欧洲行”系列促销活动的序幕。
　　近年来，三亚市对欧洲的旅游促销取得显著成效，到三亚旅游的欧洲游客大幅度增长，俄罗斯、德国以及北欧地区成为主要的境外客源市场之一。为扩大入境旅游市场份额，特别是促使欧洲客源市场有新突破,该市今年把旅游促销重点瞄准欧洲，策划了“美丽三亚欧洲行”系列促销计划，借此作为今后一个时期市场拓展的重点。
　　参加德国“柏林国际旅游交易会”和赴北欧开展旅游推介，是“美丽三亚欧洲行”的主要内容。3月5日，三亚旅游促销团启程前往柏林，参加3月8日至12日在德国举办的“柏林国际旅游交易会”，并随后赴丹麦、挪威、瑞典、芬兰开展三亚旅游系列推介活动，向欧洲充分展示三亚热带滨海旅游城市魅力，全面提升三亚在欧洲的城市形象及旅游度假产品的影响力。
　　三亚旅游对欧洲促销的“第二攻击波”将在本月中旬发动。届时，三亚旅游促销团将参加“莫斯科国际旅游交易会”，并赴北欧开展旅游系列推介活动。
　　三亚对欧洲旅游促销使出“重拳”，通过对欧洲各区域有重点的旅游推介活动，旨在建立和强化三亚与欧洲国家旅游企业的多边合作，深度开发以俄罗斯、德国、北欧为重点的欧洲客源市场，扩大全市入境旅游市场份额，加快三亚旅游国际化进程。
　　