　　旅游业发展“十一五”规划提出建设有鲜明海滨特色的国际旅游城市
　　深圳图库将建八大重点旅游项目
　　深圳商报记者鲁军张荣刚
　　【本报讯】未来五年，我们居住的这座城市，将建成有鲜明海滨旅游特色的国际旅游城市。《深圳市旅游业发展‘十一五’规划》最近获得有关部门和国内专家论证通过，第一次将建设“国际旅游城市”作为发展目标写进《规划》。昨日，本报记者就此专访了深圳市旅游局局长池雄标。
　　建设八大重点旅游项目
　　根据该《规划》，深圳旅游发展的总体目标是，用科学发展观统领旅游业发展全局，以“和谐深圳”、“效益深圳”的总要求为产业发展取向，按照市委、市政府确定的建设“国际化城市”总目标，用较长一段时间，把深圳建设成为在全国居领先地位，在国际上具有知名度，有鲜明海滨旅游特色的国际旅游城市。
　　池雄标透露，围绕上述总目标，“十一五”期间，深圳旅游发展以打造滨海特色和都市旅游为主，以提升旅游产业的国际化水平为核心，在发展中坚持“国际化、以人为本、可持续和创新”原则，全面拓展深圳的优势与潜力。通过努力，把旅游发展成为富有特色的第三产业中的核心产业，把深圳建成在亚太地区特别是粤港澳地区具有重要影响力的游客集散地和核心旅游目的地之一。为此，深圳将建设三洲田东部华侨城综合旅游基地、福田中心区（CBD）五星级酒店群、华侨城主题文化旅游产业带（含刚刚启动的欢乐海岸）、人民南商业游憩街区、大梅沙游客集散基地、观澜高尔夫旅游胜地、宝安龙岗部分街道高星级酒店、西涌国际会议与度假中心等八大重点旅游项目。
　　四大功能区域特色鲜明
　　根据深圳旅游资源分布特点和产业特征，并结合未来城市规划和行政区划的调整余地，该《规划》将全市旅游空间布局划分为“东部滨海旅游圈”、“中部都市旅游圈”、“西部沿海生态―文化旅游圈”和“北部旅游综合后备发展区”四大旅游功能区域，并在此基础上逐步打造“金色罗湖”、“都会福田”、“文化南山”、“蓝色盐田”、“生态宝安”和“山海龙岗”的特色化旅游格局。
　　池雄标介绍说，上述各功能区域将合理分工，各扬其长，优势互补，协调发展，突出塑造自身特色。如东部滨海旅游圈的发展目标是建设成以旅游产业为主体的具有国际水准的生态型滨海综合旅游度假胜地；中部都市旅游圈的发展目标是建设成集现代都市观光、餐饮购物、娱乐休闲、证券金融等商务办公，以及大型会展等功能于一体的大型国际化都市旅游圈；西部沿海旅游圈的发展目标是建设成能体现本市旅游产业化特色，具有广泛的社会认可度和多层面的客源基础的滨海生态―文化复合型特色的旅游产业示范区和旅游接待基地。
　　按照《规划》，到2010年，深圳全市接待游客总人数将达到8401.98万人次，年均增长7.5％；接待海外游客3547.89万人次，年均增长7.5％；旅游业总收入674.36亿元人民币，年均增长10％，其中，旅游外汇收入28.36亿美元，年均增长8％。
　　金色罗湖
　　★重点打造商贸型旅游特色，开发大型金融商务区、娱乐场所集聚区、大型休闲购物中心、特色餐饮食街的旅游功能
　　都会福田
　　★重点塑造都市旅游特色，开发城市中央商务区、商务游憩区、都市观光景点、酒吧文化街的旅游功能
　　文化南山
　　★重点推进高品位的文化旅游特色，使文化旅游产业园（带）、滨海休闲观光带和科教旅游景点等更加成熟
　　蓝色盐田
　　★重点打造滨海和海洋旅游特色，推进亲水公众广场、滨海度假区、滨海生态旅游设施以及水上或海洋游乐产品建设
　　生态宝安
　　★重点塑造园林城区和生态旅游特色，形成融合田园风光、广府文化和市郊休闲山地旅游圈层
　　山海龙岗
　　★重点打造山海风光特色，逐步开发若干个国际级滨海度假区和一批高品位的滨海生态旅游设施
　　