　　河南报业网讯 (记者张军强)未来5年，我省的公路总里程将达到9.95万公里，形成四通八达、技术先进、服务优质的公路交通运输网络，成为全国的公路交通枢纽。这是昨日上午记者从省交通厅召开的新闻发布会上获悉的。
　　省交通厅副厅长李和平在发布会上说，在“十五”期间，我省高速公路通车总里程由“九五”末的507公里增长到2678公里，位居我国中部地区六省之首。根据交通部和省政府关于加快河南交通发展的指导，到“十一五”末，全省公路的总里程计划达到9.95万公里，使我省成为全国的公路交通枢纽。未来5年，我省农村公路总里程达到16万公里，全省所有相邻县、市之间基本实现二级公路连接，高速公路总里程达到5000公里以上，使95％的县(市)平均30分钟内可抵达高速路网。同时，加大对高速公路网络中科技手段的投入，实现高速路上通车、消费、监视、控制和治安的高智能化。全省内的河航道也将达到1570公里，港口吞吐能力达到800万吨，基本形成通过沙颍河和涡河直接通达长三角地区的水上通道。
　　据了解，我省今年公路建设计划投资440亿元，开工建设泌阳至桐柏等新建项目；改造扩宽郑州图库至洛阳图库等路段；建成郑州至开封图库城市快速通道；解决1万个行政村的通水泥路(油路)问题。加强公路主枢纽建设，开工建设郑州高速公路客运中心站和国家干线公路物流港，加快涡河、沱浍河航运开发工程的前期工作。
　　