　　7月1日，成都至拉萨的首趟列车将从成都出发。昨日，记者从市内一些旅行社了解到，已有旅行社为坐火车进藏旅游确定了3条基本旅游线路，西藏拉萨7日游的价格为每人1500元左右，相当于目前成都至拉萨的机票价格。昨日记者从成都铁路局获悉，由于成都至拉萨要经过宝鸡、兰州等多个车站，且目前仅有一条线路，开行旅游专列将限制旅客输送能力，因此成都至拉萨暂无开行专列的计划，游客只能乘坐普通列车进行观光游览。
　　坐火车费用比飞机旅游划算
　　目前，拉萨双飞7日游的价格一般为6000元―7000元，双程汽车12日沿途观光游的价格则在11000元以上。有人算过一笔账：从成都到拉萨单程机票近1600元，加上在西藏的食宿，开支大大超过到“新马泰”的旅游费用。虽然目前成都到拉萨的火车票价还未出炉，但据可靠消息透露，火车票价基本定为600元―800元，比成都到拉萨的飞机票价格便宜近千元。加上食宿，成都到拉萨的7日游价格将在1500元左右，成都――拉萨――日喀则图库9日游和10日游的价格为1800元左右。游客选择火车旅游还可以欣赏沿途美丽的高原风光，比飞机旅游划算得多。
　　旅行社行动将推出3条线路
　　据透露，成都部分旅行社正在制定成都至拉萨的火车旅游线路，目前基本确定3条线路：成都――拉萨7日游、成都――拉萨――日喀则9日游和成都――拉萨――日喀则10日游。拉萨7日游，游客将在拉萨游玩3天，而后两种路线分别在拉萨游玩3天，在日喀则游玩2至3天。
　　据了解，成都和北京是全国两个每天发行一趟列车走青藏铁路的城市，届时，成都将成为辐射整个西南地区和小部分华南地区的枢纽，这意味着本地赴藏旅游市场将出现巨大商机。据有关人士分析，成都至拉萨的列车开通后，将吸引更多成都市民赴拉萨旅游。由于成都乃至全省具有丰富、独特的旅游资源，不少省外游客也会把成都作为赴拉萨的中转站，游览成都后再乘坐火车到拉萨。
　　自驾游线路可欣赏更多风光
　　省中旅商务分社一负责人告诉记者，目前旅行社正在制定新的自驾游线路，充分利用铁运列车开通的大好时机。铁运列车开通后，川藏环线自驾线其中一条是从川藏线进入拉萨，然后乘火车回成都或者国内其他城市；另一条是先坐火车由成都或其他城市到拉萨，然后自驾从川藏线回成都。这样的安排，既可节约旅游成本，减少中转，还可以更多地欣赏到沿途的优美风光。
　　据了解，鉴于青藏线上丰富的旅游资源，青藏铁路线还将在2007年开始运行豪华的旅游专列。列车上将设舒适的餐厅和厨房，宽大的客厅和供洗浴的卫生间，卧室布设也一应俱全。豪华旅游观光专线计划由3组、每组16节车厢组成，每列列车大约载客100多人。初期列车将从西宁图库至拉萨区间运行，适时开通自北京、上海、广州等地到拉萨的旅游专列。
　　