　　六旗主题乐园在美国是相当受欢迎的主题乐园，以各式各样惊险刺激的云霄飞车为最大号召，即使在停车场，远远就可听到尖叫声。在这里，360度旋转一点都不稀奇，站着的云霄飞车才能真正试出你的胆识，一定要到「The Riddler’s Revenge」，亲身体验神奇山的魅力。
　　六旗主题乐园在美国许多地方都有，除了洛杉矶的神奇山(Magic Mountain)，还包括纽泽西、芝加哥、亚特兰大，以及德州的休斯顿、达拉斯和San Antonio等地。洛矶山的神奇山与另一个水上乐园六旗暴风港(Six Flags Hurricane Harbor)比邻，让游客一次玩得过瘾。
　　神奇山的游乐项目大致分为几个主题：
　　1. Six Flags Plaza，是主要o念品店和餐厅的所在地。
　　2. Baja Ridge，有号称全世界最大最早的云霄飞车。
　　3. Cyclone Bay，有咖啡色的木质云霄飞车Psyclone，充满古典气息。另一挑战是Dive devil，神奇山中唯一一必须额外付费的游乐项目。
　　4. The Movie District，全世界最高、最快的站立式云霄飞车The Riddler’s Revenge，是美国年轻人到神奇山第一个冲往排队的项目，有本事的话，也来试试看会不会玩到腿软走不了路。另一个自由落体Freefall Satellite Tower，让你在两秒钟龋从10层楼高抵达地面。
　　5. Gotham City Backlot，以电影蝙蝠侠为主要背景主题的Gotham City Backlot，最受欢迎的就是Batman The Ride，与电影神奇相互结合呼应，好几个快速转弯旋转，让你光是站在旁边瞧瞧，都会看得眼花缭乱，却又跃跃欲试。
　　6.六旗暴风港水上乐园(Six Flags Hurricane Harbor)，仅在夏天5月到9月开放，有快速滑水道、滑水管、腥撕拥榷嘀稚枋，与神奇山的入场门票分开，但可购买较划算的组合券。
　　地址:26101 Magic Mountain Pkwy. of I-5 Valencia有直达的公共交通车辆，可以乘坐旅游车或租车前往。租车前往时，先上金门高速路， 然向朝北向塞克拉门特方向直行30英里，然后穿越Magic Mountain Pkwy，向左拐再直行即可， 从停车场到入口一般都有区间公车来回接送，从好莱坞到这儿约需40分钟，从市内到这儿约需1小时。
　　开放时间:5月末-9月初10：00~23：00（星期五、六 24：00）除此外 : 星期六，日 节假日10：00~18：00。
　　票价:一般28美元/小孩17美元（包含各种表演的门票）
　　电话:(818)367-5965，或(805)255-4111
    同类景点
    长滩   威基基海滩   科基州立公园   更多  