    想了解电影拍摄过程吗？在洛杉矶这个电影王国，随时随地你都可能在街上或餐厅中看到电影或电视节目出外景，如果要进一步知道电影或电视制作成功的W妙何在，就要到华纳片厂好好瞧瞧。
    华纳片厂K不像环球影城是开放给游客游玩的电影主题乐园，而是真正用来拍摄电影或电视的片厂，因此对幕后作业有兴趣的民众如果要进入参观，就必须⒓VIP Tour。
    华纳VIP Tour需两个小时，一开始先在华纳VIP Tour中心的视听室欣赏一段有关电影发展的精彩录影带，热莅含许多电影中的知名片断，以及众明星的经典镜头，以紧凑的剪辑和有趣的镜头衔接，让观众清楚感受电影事业近十年来的进步与发展。
    15分钟暖身之后，在华纳片厂的事业解说人员带领之下，乘坐游园车前往片厂各地参观，包括电影看板如何制作，道具如何管理，如何在大小有限的摄影棚中营造空间感等，相当有趣。
    其中道具的管理部份，光是放置家具的地方，就仿佛来到了超大卖场的家具专卖店，各个年代、各种款式的家具都有，当然也包括最近电影常出现的白宫总统的办公桌。其他像墙上的壁画、厨房的杯子、桌上的相框等，也都分门别类，多达成百上千个选择。
    到华纳片厂中，千万要随时张大眼睛，因为前往拍片的明星随时可能在你面前出现，但可e大声尖叫，因为如果正在现场收音的话，可是会遭导演的白眼喔！
    地址:Universal City,CA 91608，从Gate 4进入
    开放时间:星期一到星期五，上午9点至下午4点，每个小时一个梯次
    电话:(818)954-1744
    同类景点
    西雅图中心   曼哈顿下城   好莱坞区   更多  