
　　Walk of Fame
　　好莱坞街道的路面上刻有很多明星的名字，以及这些明星们曾有过的梦想。
　　好莱坞的商业团体从1950年起开始为这些明星建立此名人堂。现在，这个地方已做宣传之用，出新片或新专辑的明星们都会在这举行宣传活动。这里是好莱坞的象征，每年都会吸引大量游客前往。
　　日落台
　　日落台一条商业街，它距离市中心1小时车程，位于Sunset出口和Fairfax大街附近。
　　这条街地处西好莱坞，时髦的服装店，饭馆及咖啡厅鳞次栉比。而一到晚上，这里又是另外一番景像，各种夜总会，迪厅吸引了成群结队的年轻人来到这繁华的霓虹灯下。在这条街，你能见到很多的好莱坞明星，但各个营业场所离得比较远，你有必要打的或借一辆车前往。
　　Sunset 
Plaza位于离日落，一区半的地方，这里有很多饭馆和时装店，是一个繁华的贸易街。这里不仅有高级商店，还有一些价格适当的咖啡厅和冰淇淋店。而且就是在街旁的小桌上，你也可以享受一顿美味的午餐。 

　　Frederick's
　　这条繁华的街上有一个醒目的黄颜色建筑，那就是全美最有名的Frederick's。店员不仅有年轻貌美的小姐，还有中年妇女，这里的顾客也并不局限于少数阶层。虽然会有些文化人因看不惯那些刺眼的内衣装而不光顾此店，但这的确拥有全美独有的设计和尺寸，还是颇受欢迎。
　　好莱坞野外剧场
　　建于1922年的这个圆形剧场位于好莱坞北端，是一个百色的演唱会专用场所，你经常都会在电视或电影看到这个圆形剧场，甲克虫乐队也曾在此演奏。
　　每年7月初到9月初这里有一个野外音乐会，由洛杉矶乐团和好莱坞野外剧场交响乐团共同演奏。到了周五和周六，你还可以在这尽情欣赏电影音乐，流行音乐以及爵士音乐等多种音乐的演出。
　　在棒球赛季中举行的4场焰火晚会也很是受人欢迎。所以在焰火晚会期间去这个地方不失为一个明智选择，但需要提前一个月预订订票。演唱会一般在晚上8：30开始，这时天上已是繁星闪烁。如果没有演唱会，你可以免费进入，并在此享受一顿野餐。
　　“好莱坞”大标志
　　这儿一个字的高度就达13.7米，是洛杉矶有名的建筑物，经常可以在电影电视上看到它的身影。原来这是为发展好莱坞地区而修建的。1960年，当Hollywood 
Land变为Hollywood时，这个标志就成了好莱坞的象征物不得不提的是，1932年一个新女演员因经受不起失败的打击，曾在这个标志的"D"字上坠崖自杀。现在禁止接近这个标志，你只能在天文台上通过望远镜进行摄影 

　　派拉蒙电影城
　　卓越（派拉蒙）电影公司所拥有的这个好莱坞仅存的片场位于Melrose大街上。
　　这里有为一般人提供的游览路线。这条路线需时两个小时，你无需预订门票，只要在Gower街上的入口处购得门票按指定时间进行参观即可。15人左右为一个参观组，10岁以下儿童不能进入。
　　由于片场并不大，所以采取步行参观的方式。通过导游的介绍，你可以看到很多电影里曾看到过的背景装置，例如电影（Forest 
Jump）中的长椅子。这里到处贴有公司摩下明星的照片，以及他们的电影学术办会奖以及艾美奖。如果你运气好的话，还可以目睹明星们拍片的场面。
　　这拥有先进的TV洞鞋，录音室多32个操纵室采用先进电影技术，可以为电影配上生动一逼真的电影原声。派拉蒙的预映室耗资巨大，在好莱坞数一数二，这里向人们展示着派拉蒙的电影史和电影精典回放。最后你可以去一下派拉蒙的礼品店，这里有印有派拉蒙标志的各种帽子，T-Shirt，名片纪念品，任你选购。
    同类景点
    西雅图中心   曼哈顿下城   好莱坞区   更多  
  