　　迪斯尼乐园位于Anaheim市，Anaheim位于洛极机和圣地安哥中间的orauy County。迪斯尼乐园可说倍受男女老少的喜爱，是每个人梦的故乡，一走进迪斯尼乐园就好象来到了一个用梦和幻想编织的殿堂。从位于从林之中的"美女之城"开始，有"探险世界""未来世界""幻想世界""开拓之城"等等主题乐园，它们都敞开着热情的双怀迎接来自世界各地的游客，在迪斯尼乐园，每年都会增加一些新的风景，各个季节都会有一些庆祝活动，每到"感恩节""圣诞节""复活节"等节假日时，这里会显得更为热闹，营业时间也会延长。
　　迪士尼乐园共分为八个主题区：
　　1.美国大街Main Street USA，是仿造一百多年前的美国景观所建，一草一木保有相当古味；
　　2.边域世界Frontierland，注重美国早期移民的开垦精神，最热门的就是「霹雳过山车」(Big Thunder Railroad)；
　　3. 幻想世界Fantasyland，是一个童话王国，其中的小小世界(It’s a Small World)是迪士尼乐园的经典之作；
　　4. 冒险世界Adventureland，综合了亚非与南太平洋原始区域的风景；
　　5. 米奇卡通城Mickey’s Toontown，是米老鼠和他所有好朋友的家园；
　　6. 动物天地Critter Country，都是迪士尼动画影片中的动物角色；
　　7. 纽奥良广场New Orleans Square，呈现法国殖民文化特色；
　　8.明日世界Tomorrowland，则令你置身高科技的未来。
　　地址:1313 Harbor Blvd Anaheim, CA 92803
　　开放时间:9:00-21:00
    同类景点
    西雅图中心   曼哈顿下城   好莱坞区   更多  