    洛杉矶给人的第一印象，是个四季洒满阳光，巨星云集的大都市。椰树海滩、好莱坞、比佛利山、主题公园、购物中心，随时随地可以找到丰富你的感观世界的东西。
    洛杉矶有1200平方公里的面积和各种肤色的人口。洛杉矶的历史从18世纪末西班牙探险家踏上这块土地开始。之后，墨西哥神父移居此地，并在现在的圣地亚哥等多处地方开设传道馆；因此，有很多墨西哥人来投靠。1779年，44名信徒迁到此地，组成集居村落，并以"我们的天使中女王的广场(El pueblo de Nuestra Senola la Reina de Los Angeles de Porciuncula)"命名。这就是现在使用的'洛杉矶'地名的由来。
    这样开始的洛杉矶，到了1781年成为西班牙的正式的殖民地，受到西班牙总督的支配，过不久转到从西班牙独立出来的墨西哥手中。再过约30年后的1848年，由美国政府买入，到1850年被合并为美国的第13个州。由此可以看出，西班牙和墨西哥的文化对洛杉矶的形成具有重要的意义，如今，加利福尼亚的地名多带有西班牙系的名字；在街头经常遇到墨西哥人也可以看出这一点。
    从小村落开始，洛杉矶逐渐发展成港口城市，1848年，Sierra Nevada山脉的北侧发现金矿以后，迎来了所谓的'淘金热'。接着便开通横贯大陆的铁路，涌进很多抱着梦想和希望，想要一朝致富的人们，城市也变得热闹起来。 随着人口的增长，城市发展速度也加快了。现在连Long Beach，Pasadena，Santa Monica，Santa Ana等临近小城市 也加入进来，形成大洛杉矶(Great Los Angeles)都市圈，到今天，已发展成人口达一千万的大城市。行政区域也达1200多平方公里，是汉城面积两倍的巨大城市。
    洛杉矶的天气一年四季温暖舒适。从六月到十月和我国的夏天气温相近，但是温度相对较低，比较好受。因为几乎不下雨，不用携带雨伞。平时服装有T恤和裤子就够了。晚上可能稍微凉一点，需要长袖衣服一件。冬天有时也刮起冷风，或有时也下小雨，可能需要风衣或皮衣。  