    现代美术馆又名'MOMA'。它是在1929年以John D.Rockefoller Jr.夫人等三名女性为中心建立的主要介绍印象派之后的欧洲美术。初始以Cezanne Gohh Gavyuir等的作品为主，现在其规模逐渐扩大，有雕塑、素描、版画、照片、建筑模型，设计蓝图等多种形式。其收藏品的数量也超过了10万件。 
    一层展厅有洪恩・米罗的雕塑；室外的Abby Aldrich Rockefeller雕塑公园（The Abby Aldrich Rockefeller Sculpture Garden）内展示着Rodin Picasso Henry Moore Matisse等的作品。
    二层展厅展示着从1880年代后期印象派到超现实主义的画家的作品，包括有**等。尤其是，这里展示着现代美术馆的重要收藏品之一，毕加索的立体派作品Les Demoiselles D'Aviyllon 此外，还有**的Dachamp新造型主义的Mondrian**的Salvanor Dali等的作品。 
    三层展厅展示着从1940年到1960年上的画家和1960年代的Pop Art的作品。
    开放时间:星期四~二 10:30~18:00 星期五 10:30~20:30；休馆日:星期三，秋收感恩节。
    同类景点
    华盛顿市中心   国会山   亚利桑那号纪念馆   更多  