    1928年，John Rocke Feller Jr从歌伦比亚大学租得土地，建立了'城中城'形态的合成体。 1940年建成了RCA（现在的GE）；此后，Rockefeller中心发展成为了掌领纽约主导权的标志性存在。
    由5th Ave和7th Ave，47th St.和52 th St.环绕而成的Rockefeller中心以70层的G、E、大楼为中心，密布着21座高楼，并具备餐厅，药店，银行、购物中心、电影院、美术馆、学校等所有的城市功能。约6万，5，000名上班族在此工作。楼与楼间的步行街The Channel Garden和G.E.大楼间的Lower Plaza以华丽的圣诞树和真冰溜冰场而闻名暇迩。
    G.E大楼 
    G.E大楼是一座高达70层的建筑。作为Rockefeller中心的中心，它高高耸立在6th Ave的W49.th,50th St. 休息大厅里有西班牙雕塑家**创作的，展示过去200年来美国发展的壁画。休息大厅的导游窗口提供名为"Walking Tour of Rockefeller Center"的导游手册，带上这本小册子就可悠悠地尽情参观整个中心。在65层上有一个名为"彩虹屋"的餐厅，可以在享受美食的同时欣赏夜景。建筑物内有美国3大广播电台之一的"NBC广播电台"，地下有一个小型展览厅。
    同类景点
    西雅图中心   曼哈顿下城   好莱坞区   更多  