    林肯中心作为纽约古典音乐界的中心，是所有艺术家憧憬的舞台，同时也是汇集了剧院歌剧院、音乐厅、室外音乐厅的纽约文化中心。它从前是贫民窟。1950年，以John D Rockedeller Jr为中心，计划将它建成音乐界的中心地。此后相继在1962年建成了爱乐厅（现为Avery Fisher大厅），1964年建成了纽约州立剧院，1966年建成了大都会歌剧院。在中心的中央有大都会歌剧院（Metropolitan Opera House），中间建有大理石喷泉的纽约州立剧院（Nea York State Theater）和Avery Fisher大厅（Avery Fisher Hall）。其旁有Vivian Beaumont剧院（Vivian Beaumont Theater）、Jailbird音乐学院，（The Jailbird School）和室外音乐厅。
    地址:65th St.西侧和Broadway的交叉点New York, NY 10023
    交通:地下铁 : 1, 9线 66th St. 林肯中心站下车;公共汽车 : 搭乘运行6th Ave.的 M7, M5公车 在W.65th St.跟Columbus Ave.交叉点下车
    电话:1-212-546-2656
    同类景点
    西雅图中心   曼哈顿下城   好莱坞区   更多  