&nbsp;
　　旅游功课
　　早春二月，一年中最不想出门的季节，何不窝在家里做一些出游的功课，为下一次的远行作准备，本期推出3位女侠分别在埃及、印度、尼泊尔的攻略，觉得有用就赶快收藏哦。
　　个人资料
　　媒体从业者。2005年9月在埃及旅行20天，第一次单独出国旅行。
　　我一个人出门，我英语很滥，我一点也不怕，因为我有法宝导游书。还没出门，我那本埃及的导游书就已经快散架了。
　　信息不过时
　　书店里至少有五六种不同版本的埃及导游书，各有短长。在我看来，关于风土人情、名胜古迹的知识性介绍，显然不如旅馆清单和火车时刻表重要。前者是可以在家预习的，或者不如直接买本埃及史看看更有效。
　　旅游出版社出的那套“走遍全球”系列是从日语版翻过来的，2000年出了以后就没有再版过，信息已经很过时了。以前看过那套书里介绍意大利的那本，货币还是里拉，简直不能容忍。
　　但我还是买了这本，因为它书厚、纸薄、旅馆多。出门前又去看了携程网上所有的埃及游记，挑出有用的信息写在相关章节的边上。
　　携程网上的游记说，物价已经比书里说的涨了三分之一，但火车时刻表等信息还是基本不变。还好埃及不是像中国这样的发展速度，虽然已是五六年前的陈旧信息，但还有百分之七八十是准确的。
　　砍价好商量
　　去的时候是淡季，旅馆和出租车的价格都不高，但讨价还价是必须的程序，哪怕旅馆的人报出的价格比导游书上还低，我也一样要说“太贵了”。如果报的价格比书上的贵，我就拿出书说：你看，我的书上写的不是这个价钱！
　　也有识货的，一看我的导游书，就立刻说：你这本过时了。
　　嘿嘿，这个我自己心里明白。但还嘴硬：我来之前才刚买的书！
　　他随手翻了翻我的书，说：你这本中文的是从日文翻译过来的，至少有五六年了。
　　听了这话，就知道是碰上老鬼了，不再嘴硬，做一脸迷茫无辜状。
　　沙姆沙依赫是整个埃及消费最高的地方，快赶上欧洲了。我研究了一路导游书，终于选定了一个地理位置和价格都比较好的旅馆。下船后一路找去，问了N个人也找不到，后来终于碰到“知情人”说：那个旅馆两年前就拆了，现在改成公共海滩，就是你站着的这个地方。
　　在风帆船上，船长建议我增加一段行程，然后借机开出高价。讨价还价时，我求助于船上同伴，问他们付了多少钱，结果发现，其他所有的人都是事先把整个行程包给旅行社，付的是总价，谁也不知道具体风帆船上的这一段路程应该付多少钱。正为难的时候，法国太太说：我帮你查查导游书。然后她报出一个以欧元计算的价钱，换算成人民币，再对照我的中文版导游书，一模一样。难不成法国人手里也是本过时的导游书？
　　问路很方便
　　在中国这样矜持的民族看来，埃及人的热情实在是夸张。在任何地方，只要你露出一点点迷茫无助的神色，就一定会有当地人过来问你要不要帮忙。有时走在大街上就会有人过来和你聊天，陪着你边走边聊，你怀疑他有什么目的吧，到最后他真的什么也没干就不见了。如果在街上问路，不出一分钟，就会聚过来七个八个热心人，如果他们不会说英语，也一定要找到一个能讲英语的人来为你指点迷津，有时甚至会放下手里的事情带你走上一段。
　　因为埃及物价很低，城市内的交通都可以坐出租车，10埃镑（约14块人民币）差不多就可以搞定。除了开罗有地铁外，每个城市的市内交通都依靠公交车和出租车。坐公交车也很好玩，不赶时间的话，就在小巴士上慢慢晃。价钱是四分之一镑，大概合人民币三毛五分，几乎可以忽略不计。
　　在小城市里乘小巴非常方便，因为整个城市也没几条路。导游书上每一处旅游景点的介绍都会有对应的阿拉伯语名称，上车之前把导游书上我要去的地方指给司机看，司机点头就上车，摇头就拜拜。到了该下车的时候，等不着司机提醒，必有车上的热心乘客告诉我到站了。
　　都是同道人
　　在埃及单枪匹马逛了十几天，虽然没碰到过一个中国人，但却时时感到亲切，因为路上遇到的“熟人”实在太多了。
　　我在阿斯旺的旅馆里预订了第二天凌晨去阿布辛拜勒的旅游车，旅馆当晚只有两个房间住了人，除我之外，另有一对澳大利亚年轻夫妻。我们乘坐同一辆中巴车去阿布辛拜勒，车上坐在我旁边的是一个西班牙女孩，后面是两个德国女孩。
　　阿布辛拜勒归来，乘一种当地努比亚黑人的风帆船，从阿斯旺出发沿尼罗河一路北上，那条船上共有乘客7名，除我之外，另有一个3口法国家庭和一个英国男孩，再有两名乘客，就是我前一天去阿布辛拜勒时同车的德国女孩。
　　在卢克索，乘坐当地的公共汽车，突然前面一个女孩转过身来和我说话，一看，是去阿布辛拜勒的车上坐在我旁边的西班牙女孩。她说，她此前碰到那两个德国女孩，已约好一起吃晚饭。
　　我们就一起吃了晚饭。
　　又过两天，从卢克索出发去哈鲁卡达，在长途汽车站又碰到小船上那个法国家庭。去哈鲁卡达的长途汽车中转站，我看到在阿斯旺住同一家旅馆的澳大利亚夫妻上了车。
　　离开尼罗河沿岸，在红海边突然又看到在帆船上同住了两天一夜的那个英国男孩，和我住同一家旅馆。碰到这些熟人的时候，我都觉得亲切，回头时想，却又无聊。我们的假期长短不定、行程不一，我们或单枪匹马、或三五成群，不管我们之间有多少不同，但我们都相信一条真理：谁也别相信，只相信导游书。
　　导游书的版本千差万别，但信息大同小异，最终都指引着我们差不多相同的路线安排，那是前人经过无数的尝试后所总结出的省时省钱的最佳路线。如果我们的经济能力相当，那也会在导游书的建议下去投宿差不多相同的旅馆。我们标榜自由的步伐被导游书调整得整齐划一，汇成了一个规模惊人的超大旅行团。
　　当然还有真正生猛的人说：把导游书也扔了吧，自己走自己的路！对于这样的豪言壮语，我只能仰慕，却是死也不会丢掉导游书片刻的。异国他乡，人地两疏、语言不通，不相信导游书，还能相信什么？
　　要么跟着旅游团，要么跟着导游书，没有第三条道路。
　　TIPS
　　■选书
　　关于一地的风土人情、名胜古迹的知识性介绍，显然不如旅馆清单和火车时刻表重要。
　　■还价
　　导游书上的价格可以作为讨价还价的武器，如果对方报的价钱比导游书上还低，那就千万把书藏好，别让人看见。
　　■订房
　　如果在旺季，最好到达之前先打电话确认房间，背着大包，走不起冤枉路。（文、图／贾布）
　　