 酥油 





这是塔尔寺下花院艺僧集体制作的酥油花系列作品
    
在藏族群众的生活中，酥油是不可缺少的食品。它是牛奶经反复搅拌（打酥油）后提出的黄白色油脂，呈凝固状，色泽光洁、柔软细腻、有浓郁的奶香。酥油不仅供食用，还被敬献到寺院中，点亮佛前的长明灯。相传，公元1409年，藏传佛教格鲁派创始人宗喀巴大师一晚做一梦，见荆棘变为明灯，杂草化为鲜花，奇珍异宝，五光十色。醒后为了再现美妙梦境，即组织艺僧用酥油塑造各种花卉树木、奇珍异宝，连同无数的酥油灯供奉佛前。自此，制作酥油花就成为藏传佛教中一项盛事，其中又以塔尔寺的工艺最为精美。酥油花制作工序一 






    
酥油花的制作分为四道工序。首先是"扎骨架"根据所表现的内容，用加工的柔软草束、麻绳、竹竿、棍子等物扎成大大小小不同形态的"骨架"，即所塑造的基本模型。酥油花制作工序二 






塔尔寺艺僧制作的酥油花作品细腻巧妙，形象逼真
    
其次是"做胚胎"。塑造的第一道原料是用上年拆下来的陈旧酥油花掺和上草木灰反复捶打，制成韧性好弹性强的黑色塑造油泥。然后裹在骨架上完成粗糙但准确的一个个大造型，其塑法近似面塑或泥塑。
 酥油花制作工序三 






塔尔寺的艺僧正在用各色酥油捏制作品
   
再次是"敷塑"。塑造的第二道原料是在加工成膏状的乳白色酥油中揉进各色矿物质颜料，调和成五颜六色的油塑原料，仔细的涂塑在做好的形体上，有的还要用金、银粉勾勒，完成各色形象的塑造。要是塑造红花绿叶，或是玲珑剔透的玉石宝玩，则直接用彩色油料一次塑成。为了防止塑制中因手的温度而使酥油胚料融化变形，艺僧们在室温控制在零度的作坊里，身边放有一个盛有冰块的水盆，他们要不时将手浸入冰水中。整个制作过程十分艰辛，艺僧们的手上大多会生出冻疮。对佛教的虔诚和对艺术至美的追求，完全超越了肉体上的痛苦，冰冷的手中，艳丽的酥油花不断生成。酥油花制作工序四 






塔尔寺的艺僧正在用各色酥油捏制作品
    
最后一道工序是"装盘"。将塑好的酥油花按设计的总图要求，用铁丝一一安装到位，固定在几块大木板上或特制的盆内，高低错落有致，件件立体悬空，观赏者可以从不同的角度观瞻玩味。布局成单一的花卉图案或整幅的故事画面，俗称"酥油花架"，展出时，"酥油花架"会用高杆立起，最高可达十几米，人们在下以仰视角度观看，更觉佛法庄严，宝像生辉。一座大的花架上，往往要塑造几十个、甚至一二百个人物组成的故事画面。其中菩萨金刚端坐安详，飞天仙女身姿绰约，花鸟虫鱼栩栩如生，人物神形兼备，亭台楼阁金碧辉煌，整个画面繁而不乱，绚丽多彩，令人叹为观止。 
酥油花起源 





这是塔尔寺艺僧制作的酥油花作品
    
酥油花是雕塑艺术的一种特殊形式。相传酥油花起源于西藏。公元６４１年（唐朝贞观１５年），文成公主进藏和藏王松赞干布完婚时，带去释迦牟尼佛像一尊，在大昭寺内供奉。这尊佛像原来没有冠冕，宗喀巴学佛成功以后，在佛像头上献了莲花形的"护法牌子"，身上献了"披肩"，还供奉了一束"酥油花"，这就是酥油花的来历。
    
塔尔寺是宗喀巴的诞生地，不久酥油花就传到这里，并在塔尔寺得到弘扬和发展，在明万历年间这种油塑技艺传到塔尔寺后，在当地艺人们长期精心研制下达到了很高的艺术造诣。藏族信教群众有向寺院奉献酥油（奶油）的习俗，一般仅供点佛灯和僧人食用。而每逢藏历年正月十五之前，他们将纯净的白酥油送到塔尔寺，寺中的僧艺们在其中揉进各色矿物染料制成塑造用的胚料，然后在寒冷的房间中搭架塑造。为防止制作中酥油因体温融化影响造型，他们不时将手塞进刺骨的雪水中降温。酥油花艺术 






　　酥油花虽名曰"花"，但其题材多样，内容丰富，主要以佛祖神仙、菩萨金刚、飞禽走兽、花鸟鱼虫、山林树木、花卉盆景组成各种故事情节，形成完整的立体画面。它的造型特点和手法类似国外盛行的腊像艺术，但不宜长期保存。酥油花艺术继承藏传佛教艺术的"精""繁""巧"的特点，在一个有限的空间中容纳极多的内容。大至一米到二米，小至十到二十毫米的人物走兽，个个精到，力求写实，而其姿态神韵力求传神达意。
    
在画面布局上则继承佛教壁画中"异时同地"的处理方法，在同一画面中将一个完整的故事内容同时塑造出来。如大型酥油花《释迦牟尼本生故事》，在时间的长度、空间的广度的处理上相当成功，其中人物走兽多达上百，亭台楼阁几十处。几十个故事情节穿插自如，井然有序，繁而不杂。再配以鲜艳夺目的花朵，涂以金粉银饰，显得富丽堂皇，形式类似汉地寺院中的壁塑。
 
 

    
酥油花是我国藏传佛教圣地――塔尔寺的艺术三绝之一,距今已有六百多年的历史。作为油塑艺术品,酥油花经过艺僧的灵妙之手,于寒冬时节用酥油精心塑造出各种佛像、人物、山水、飞禽走兽、树木花草、亭台楼阁等造型,作品形象逼真,巧夺天工,绚丽多彩,精美绝伦。2  