  
    
23岁的塔蒂娅娜是摩尔多瓦的一名护士，去年底计划去希腊度假。经朋友介绍，她决定参加一家旅行社安排的7天雅典之旅，全部费用800美元，吃、住、游都包括在内。

    
临行前，塔蒂娅娜喝了一口桔汁，便失去了知觉。醒来后，塔蒂娅娜被告知：她已在匈牙利，并已被卖掉。随后4天中，她被塞入汽车后备厢，穿过几个国家的边界，最后来到科索沃一个满是尘土的小镇。在那里，又再次被卖给了两个开酒吧的阿尔巴尼亚人。他们强迫塔蒂娅娜每晚接客4次。前不久的一个晚上，她在被人用车送往附近一个镇接客途中，被俄罗斯维和部队的检查站救下，交给了一个国际救援组织。塔蒂娅娜是幸运的，因为绝大多数像她这样的妇女可没这么走运，依然过着奴隶般的生活。今日巴尔干地区，被骗自独联体和东欧的妇女比比皆是，这里已成为现代女奴的最大集散地。

      
苏联解体后，独联体和东欧国家经济一落千丈。摩尔多瓦在过去10年中，经济萎缩了50%，人民平均月薪仅有30美元。每5户人家中就有4户生活在贫困线之下。90%的人日子远不如苏联解体前。失业现象十分严重，年轻姑娘无所事事，整日在街头闲逛。

    
因此，人贩子十分活跃。为赢得姑娘的信任，这些人贩子一般都请当地女性出马，自己躲在幕后。在摩尔多瓦，颇有名气的招募人包括官员的女儿、警察的妻子或神父的亲戚。她们拿着报刊上刊登的广告或从网上下载的招工信息，挨家挨户地进行游说。招工条件十分诱人：出国工作，担任保姆、管家、服务员等，每周薪水500～800美元。在如此高薪的诱惑下，独联体和东欧的姑娘纷纷签订了合同。

    
据国际移民组织最近透露，近年来，上述地区被拐骗到西欧、北美妓院和夜总会的妇女，每年高达20～30万。这些妇女先被骗到巴尔干的波斯尼亚、马其顿、塞尔维亚、科索沃等地，然后被输送到世界各地。

    
巴尔干地区之所以成为当今世界女奴的最大集散地，主要原因一是这一地区长期战乱，许多地方无人管理，成为人贩子肆虐的天堂；二是该地区涌入大批的国际维和部队、联合国行政和发展机构官员，为“性市场”泛滥提供了温床。

    
独联体和东欧地区妇女一旦离开祖国，包括护照在内的所有证件便由人贩子“保管”。人贩子威胁道：“如果你们敢擅自离团，就把你们当作非法入境分子交给当地政府。”一抵达目的地，她们就被告知：你们已被售出，要想获得自由，就得卖身还“债”。从此，她们便失去人身自由，生活在水深火热之中。每天晚上，她们每人平均接客至少5次。下“班”后，被关在地下室，睡在地上或桌子上，靠吃方便食品维持生命。稍有不从，即遭到强奸、毒打或烟头烫。为防止逃跑，人贩子还为她们纹了身。最近被解救的18岁乌克兰少女说：“我在一个月里见不到阳光。这些人就像畜生一样。”

    
据悉，在独联体和东欧，人口走私一本万利。最初投入只是几百美元，为她们买上一身新衣服和一张机票即可。一到布达佩斯，她们就被以1000美元价格卖出。到罗马再次出售价格即高达5000美元。一些外貌姣好的姑娘，甚至要被卖上4～5次。每卖一次，价格就涨一次。旅行途中还被强迫接客。塔蒂娅娜在科索沃时曾遇到一位瑞士好心人营救，那人出价5000美元，但遭到人贩子拒绝。在黑山和塞尔维亚，来自白俄罗斯的妇女被迫在一个旅店脱光衣服，任由人贩子来回摆弄挑选，先后被以3000～4000美元价格售出。国际移民组织估计，世界贩卖妇女年收入在60～120亿美元之间。

    
独联体和东欧地区妇女贩运问题如此严重，除了经济原因外，还有以下三个因素：一是缺乏资金。这一地区执法部门资金极度匮乏，没有办案经费；二是执法犯法。过去12个月中，在波斯尼亚破获的40桩贩卖妇女案中，居然有14桩与当地和国际警察及维和部队有关。他们大多参与嫖娼，少数人甚至参与人口贩卖。联合国一项报告指出：当地警察部门知道妓院存在，但不采取行动；三是害怕报复。迄今被解救的妇女中，绝大多数都不敢出庭作证。最近，维和部队两次袭击了弗里扎铁路边上的一个夜总会，但都空手而返，因为那里的姑娘不愿出面指控老板。人贩子与当地黑势力狼狈为奸，对妇女家庭情况了如指掌。从被拐卖那天起，受害妇女就不断受到威胁：如敢报案、控告，你和你家人的生命就将难保。

    
令人欣慰的是，欧洲安全与合作组织最近成立了一支特种部队，专门协调和打击巴尔干地区的妇女贩卖问题。在独联体和东欧的一些国家，证人保护法正在拟定之中。在联合国帮助下，科索沃起草了一个全面打击人口贩卖的法律。在摩尔多瓦，国家电视台开始播放揭露人口贩卖的内幕。近来在科索沃，国际移民组织印发了两万份传单，讲述玛里娅被拐卖的悲惨遭遇。

    
但是，人们对上述行动能否奏效普遍持怀疑态度。他们认为，只有在经济明显改善、人民生活水准大幅提高的情况下，妇女贩卖问题才有望得到解决。然而，在独联体和东欧，这一情景依然十分渺茫。看来，妇女贩卖问题还将继续下去。 

<P><IFRAME 
border=0 name=live marginWidth=0 marginHeight=0 src="http://travel.sohu.com/s2006/wztg/" 
frameBorder=no width=585 scrolling=no 
height=100></IFRAME></P> 
1  