



[导语] 
荷兰，素称郁金香之国。其中郁金香、风车、奶酪、和木鞋并称为“荷兰四宝”。现为大家推荐两条经典的旅游线路供大家参考！
 








推荐线路一：荷兰风情之旅 

 
 


旅游线路：阿姆斯特丹―鹿特丹
 


推荐理由：游览荷兰最负盛名的城市阿姆斯特丹和最闻名于世的海港鹿特丹，呼吸荷兰带有郁金香香气的空气
 


沿线景点：阿姆斯特丹――是荷兰的首都，最大的城市和第二大港口。人口约70万。这里中世纪初仅是个渔村，1926年建市。阿姆斯特丹是水城，领略水城的风味一定要乘阿姆斯特丹的观光游船。游船巡航运河以白天的一小时行程较为适合。参观博物馆时，利用博物馆游船相当方便。这条航线巡回于市内各主要博物馆，随时可以上下船。对自己体力有信心的游客，不妨试试乘船来游览运河。阿姆斯特丹的夜晚，运河沿岸及桥上都会点亮灯光，充满了浪漫气息。你若喜爱都会风味，也可以水坝大道作为由阿姆斯特丹中心的起点，顺着水坝大道一一造访皇宫、新教堂、国家纪念碑和杜沙夫人蜡像馆。 
鹿特丹――（Rotterdam）位于荷兰西南部莱茵河口地区新马斯河两岸，距北海图库28公里，是世界最大的港口和荷兰第二大城市。鹿特丹旅游业发达，拥有港口、博物馆及其它众多观光景点。登上高达185米被称为“欧洲桅杆”的高塔，可鸟瞰全市。该塔建于1960年，是为了迎接当年在鹿特丹举办的花展而建的，每年来此游览参观者逾30万人。该建筑也是鹿特丹的象征和荷兰的一个著名景点。鹿特丹的建筑在第二次世界大战期间遭到严重破坏，战后鹿丹人修复和重建了在战争中被炸毁的一些著名的建筑物，如市政厅、圣劳伦斯教堂等，恢复了他们的历史面貌。此外还新建了许多风格各异新奇独特的公共建筑的民宅。因此，鹿特丹也有“建筑博物馆”之称。 

 




推荐线路二：荷兰细节感受之旅 
 
 


旅游线路：海牙―乌德勒支―马斯垂克
 


推荐理由：三个城市各具风情，如要比名气比不上阿姆斯特丹和鹿特丹，但讲到旅游价值可是不相上下，你还可以在这里更细致的品味荷兰。
 

沿线景点：海牙――（the 
hague）位于西南部北海沿岸，人口50多万，是全国第三大城，称为“欧洲最大最美丽的村庄”。海牙的著名建筑和平宫座落在市郊，它建于1907-1913年，由各国政府出资捐造，象征协力缔造和平之意，现为联合国国际法院所在地。每年6月15日前后，这里还要举办闻名世界的荷兰音乐节和芭蕾舞节。 
乌特勒支――（Utrecht）位于荷兰中部，是荷兰交通系统上相当重要的枢纽，有近二千年的建城历史，因此虽名列荷兰地四大城，但旧城区仍保留了数百年不变的风光，处处弥漫着一股幽静沉稳的气息。乌特勒支拥有荷兰最高的钟塔-主教塔（Domtoren），这座钟塔不只是乌特勒支最显眼的地标外，更突显了乌特勒支历史发展与宗教的密切关系。 
马斯垂克――（Maastricht）位于荷兰，与比利时、德国毗邻，是荷兰最古老的城市，同时也是荷兰的心脏。在马斯垂克生活是悠闲自在的，走在马斯垂克街头,时时可见蓝底黄星欧盟旗帜随风飘荡。马斯垂克更是美食之都，各国美味的料理餐厅这里比比皆是，法国餐厅、意大利餐厅等等，许多餐厅的菜单甚至都标有英文、法文、德文等多国语言的说明。 

>>[荷兰概况]  >>[荷兰景点介绍] >>郁金香
 