  
　　北海银滩景区位于北海银滩旅游度假区内，隶属北海银滩国家旅游度假区管委会。北海银滩先后被评为国家首批AAAA级旅游景点、全国“五美景点”之一和广西“十佳旅游景点”，2002年4月被国家海洋局评定健康海水浴场。
　　北海银滩旅游景区自1991年对外开放，已累计接待中外游客近2000万人次，党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉建行、李岚清、迟浩田、吴官正、贾庆林等曾先后视察过银滩；李光耀、邵逸夫、澳大利亚黄金海岸库克将军等一大批国内外知名人士也曾到银滩参观考察。原国家主席杨尚昆在97年视察北海银滩时欣然亲笔题词：“天下第一滩”。
北海银滩
　　银滩旅游景区旅游资源独特，属地文景观类的海滨沙滩，地貌单元为沙坝一泻湖型海岸，北海银滩东西绵延约24公里，沙滩平均宽度0.8公里，最大宽度7公里，银滩具有滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、气清新等特点，沙滩洁白如银，如珍珠粉一般的细滑，石英矿高达98%以上，是天然海滨度假旅游胜地。这里浴场宽阔，坡度平缓，坡度比降为5‰，游泳安全系数高，海水透明度大于2米，平均水温23.7℃，常年可游海玩滩，宜泳季节长达9个月以上，旅游区内空气中负氧离子含量高达5000个/m3以上，是我国内陆城市的50―100倍，特别清新的空气可以治疗多种慢性及老年性疾病，北海从1999年开始连续几年进入全国47个重点环保城市空气质量最优行列。2002年以后，经过大规模改造的银滩形成了色彩鲜明的“蔚蓝的海洋带、雪白的沙滩带、碧绿的绿化带”，让银滩游人如织，热闹非凡。从而使之与美丽的沙滩向国际著名旅游度假区接近，许多专家一致认为这里是中国最大、最理想的海滨浴场和休闲度假胜地。
　　银滩旅游景区内设有丰富多彩的游乐项目：有沙滩足球、沙滩排球、沙滩高尔夫球、沙雕、沙滩卡丁车；有民族歌舞表演、欢乐夜银滩大型游园活动、南珠之光秀大型水幕电影、游客自娱自乐的焰火表演、沙滩宝贝泳装表演；冲浪、帆板、海上摩托、海上快艇等；还有惊险刺激的航天动力伞等。
　　北海银滩景区距离市区10公里，火车站6公里，机场30公里，连接市区道路系统，有专线旅游公交车直达，交通十分便捷，北海银滩海上航线可到越南下龙湾、海南岛、涠洲岛等旅游风景区，到星岛湖、红树林等著名景点交通非常便利，北海银滩是最理想的旅游休闲度假区。　　
北海银滩景区一日游日程安排 





时　间

观　光　游　览　内　容


早上

海上观日出


上午

电瓶车观光：欢乐广场（观亚洲最大音乐喷泉“潮”）DD银滩公园DD江泽民书记种植的南洋杉DD天下第一滩DD海之魂雕像；
渔家乐（浅海垂钓、浅海拉渔网、沙滩挖螺）


中午

吃渔家饭（品尝渔家生猛海鲜）


下午

海水浴、沙滩日光浴、沙滩运动项目（排球、足球、沙滩车）、空中滑翔机、海上运动（海上摩托、快艇、飞鱼船、香蕉船、帆板、帆船）


晚上
（傍晚）

观海上日落、欢乐夜银滩大型游园活动、游客自娱自乐的焰火表演、南珠之光秀大型水幕电影、音乐喷泉“潮”
海滩明珠
浪漫银滩
同一首歌
银滩中区2 