  
　　国家重点风景名胜区敦煌市鸣沙山月牙泉位于敦煌市南5公里处，以其独特的“山泉共处、沙水共生”的地貌特征，古往今来以“沙漠奇观”著称于世，与敦煌莫高窟、敦煌西千佛洞艺术景观融为一体，成为敦煌城南一脉相连的“三大奇迹”。
　　鸣沙山以沙动成响而得名。东汉称沙角山，又称神沙山，山为流沙积成，沙粒有红、黄、绿、黑、白五色，称为“五色沙”。其山东西长40公里，南北宽20公里，主峰海拔1715米。山形弯环、山脊如刃，远看，似一条昂然欲飞的金龙。近视，又为巨幅绵绸横亘戈壁，景色十分壮丽。游人登山下滑，其沙随足颓落，轰鸣作响，古称“鸣沙山”。

　　月牙泉处于鸣沙山环抱之中，其形酷似一弯形月而得名。古称沙井，又名药泉，清代始称月牙泉。面积13.5亩，水质干冽，澄清如镜，绵历古今，沙不进泉、水不浊涸。
　　鸣沙山月牙泉风景名胜区以成为甘肃旅游和对外开放的重要窗口。风景区行政管理机构鸣沙山月牙泉风景管理处先后荣获“敦煌市模范文明单位”、“酒泉市模范文明单位”、“甘肃省卫生风景区”、“全国旅游胜地四十佳”、“全国风景名胜区先进单位”、“国家4A级旅游风景名胜区”等荣誉称号。2002年风景名胜区通过了ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系认证工作。

　　鸣沙山月牙泉风景名胜区开展的骑骆驼登山看日出，使游人观赏神秘莫测的沙漠奇观及文物荟萃的人文景观，乘自驾沙漠越野汽车、摩托车可寻求沙漠探险的激情，跳伞、滑沙可体验沙泉神景大自然的妙趣。参加沙疗治关节，赤足登山按摩血脉可消病健体等供游客参与的活动项目，极大提升了景区的文化氛围。长年坚持的中老年千余人“登鸣山、观月泉、强身健体、休闲娱乐周日”活动成为鸣沙山上一道亮丽的风景线。

　　我们诚挚的邀请中外游客到敦煌来，到鸣沙山月牙泉风景名胜区来观光旅游、休闲娱乐，我们热情地欢迎您！
　                       　　――鸣沙山月牙泉风景名胜区管理处


　



2 