







荷兰旅游景点介绍 






荷兰皇家昔日避暑山庄－Paleis Het Loo 






昔日荷兰皇室炎夏最爱到阿培尔顿(Apeldoorn)的“罗宫”(Paleis Het Loo)避暑，现在游客也有这 
个荣幸一睹这座建筑的风范。从1984年开始，这里成为了博物馆，珍藏许多皇室的用品，而皇宫本身和周围的庭园，则是保持它17世纪时的模 样…… [详细介绍]




Giethoorn 羊角村 






Giethoorn 羊角村位于荷兰北部，在 Zwolle 附近 ( 见图 ) 。可以说， Giethoorn 羊角村是个 
缩小了的威尼斯。“羊角村”这个名称得于十八世纪。当时，当地相当缺乏优质土地资源，几乎有 28 ％的土地都是砂质。煤矿的挖掘工作使 
得当地形成了大小不一的水道及湖泊 …… [详细介绍]




邱肯霍夫(keukenhof)郁金香公园






邱肯霍夫(keukenhof)郁金香公园是全世界最大规模的郁金香公园，位于荷兰利瑟附近，介于阿姆 
斯特丹和海牙之间，距莱顿很近。该公园的历史可追溯到1840年。据统计，1999年该公园接待了约90万参观者。开放期间，园内有数个专题、 
近千万各种各样的球茎类花卉，美不胜收。在那里，您能感受到自然与文化的和谐交融…… [详细介绍]




Zaans Schans 荷兰民俗村






Zaanse Schans荷兰民俗村位于荷兰赞丹市北郊的河边，距阿姆斯特丹仅20公里，至今 
仍保留着16、17世纪的旧式建筑、传统文化与工艺，并融和了现代化生产方式。该民俗村集生活与旅游于一体，以其优美的自然环境、庄重古 
朴的旧式建筑、丰富的展品及传统工艺展示和古老的风车每年吸引了大量的游客。该民俗村的历史可追溯到16、17世纪…… [详细介绍]




阿姆斯特丹国立博物馆






阿姆斯特丹国立博物馆是荷兰在历史与艺术方面最大的博物馆。该馆始建于19世纪初。其收藏品包 
括著名画家Rembrandt、Vermeer、Frans Hals、Jan Steen等人的经典作品以及代尔夫特陶器、银器、家具、武器、印刷品、船模型、佛像等数 
量众多的文物和艺术品…… [详细介绍]




小人国






小人国位于海牙，是一浓缩了荷兰各大城市和著名景点微缩景园。在那里，您可一览荷兰的全貌： 阿姆斯特丹的运河、Alkmaar 
的奶酪市场、Delta工程以及风车、帆船、火车、铁路等等。所有景点均按照1:25的比例建造。除此之外，该景园 
还不时推出一些展览项目，比如中国冰雕展(5月7日结束)等…… [详细介绍]




Kinderdijk风车区






风车是荷兰的象征之一，目前全荷兰有逾1000座风车。而Kinderdijk风车区的风车密度则是世界上 
最大。该风车区位于鹿特丹市以东。大约在1740年左右，Kinderdijk地区共建造了至少19座风车，并完好地保存至今。使用这些风车可利用风 
能将积在低于海平面的低洼地中的多余的水排出。1997年，Kinderdijk 的风车群被列入联合国教科文组织世界文化遗产名单…… [详细介绍]




De Hoge Veluwe 国家公园






国家公园位于荷兰的、Ede和Apeldoorn之间。该公园拥有5500公顷的森林、沼泽、草地和沙地，是 
荷兰最大的自然保护区。在公园内自然生长着许多动、植物，同时也有几家著名的博物馆。该公园是徒步、骑马、骑车旅行和野营的好去处。 
在公园内，有专用的自行车道和马道，公园也提供自行车出租服务，游客在公园附近能租借到马匹…… [详细介绍]




三角洲(Delta)工程






50％的荷兰人生活在海平面下，在水患的威胁之下，他们是如何安居乐业，如何发展经济的呢？包 
括三角洲(Delta)工程在内的一些重要水利工程功不可灭。1953年，荷兰发生了一次历史罕见的特大洪水，堤坝被毁，海水倒灌，致使约20万公 
顷土地被淹，死亡1800人，经济损失重大。灾后，荷兰政府开始酝酿、实施Delta工程。该工程位于荷兰西南部莱茵河、马斯河、斯凯尔德河三 河交汇入海处…… [详细介绍]
>>[荷兰概况]  >>[荷兰线路推荐] >>郁金香