 最多金路口 





最多金路口
    上海：南京西路――奢华的主题永远是流动的,上海的奢华地带已从淮海路转移到南京西路,40余家世界500强的office,打造了上海顶级奢华消费的理由……
    场景设想：一定要妆扮得非常有女人味,或优雅或高贵或纯洁或漂亮,让他能在芸芸众生中一眼挑出你来……最富情调的路口 





 
最富情调的路口
    上海：衡山路―― 
衡山路拥有上海最古老的法国梧桐,西式的洋房、古典的教堂、这些难得的道具对于浪漫的邂逅来说本已经足够,更何况还有各色咖啡馆和酒吧餐厅做铺垫……
    场景设想：装扮得体、很有气质,选择一家凭直觉喜欢的酒吧,喝酒、聊天、听歌,以情感交流为主……最放纵的路口 

  




最放纵的路口
    上海：新天地――这不是一条普通的石库门弄堂,而是一条穿越时空的神奇隧道,起点勾勒出老上海的怀旧剪影,复制出十里洋场的昔日奢华…… 

    场景设想：找间音乐最摇滚最震耳欲聋的酒吧和某个刚相识的人一头钻进去,不用交谈,只用香烟、酒精和眼神作沟通的道具,在狭小舞池身与身相互摩擦,过狂欢的一晚……最艺术的路口 

  




最艺术的路口
    上海：东平路和桃江路――老式路灯下照出的清淡昏暗,配上情侣们缓缓的脚步和呢喃的曼语是再合适不过了…… 

    场景设想：你穿得很艺术,神情落寞而不屑,厌倦尘世的样子,自有艺术青年或中年过来说：“你存在的形式让人印像深刻。”最平凡路口 

  




最平凡路口
    上海：徐家汇――相对于上海其他的商业中心来说,徐家汇有着最平凡的档案和底蕴,热闹异常,却不盛气凌人…… 

    场景设想：你穿得随意舒适,站在路口悠游自在地张望,颇具亲和力的样子；或独自坐下要一杯啤酒悠悠地喝,准有人来跟你边吃边聊……
 

    
奢华的主题永远是流动的，或优雅或高贵或纯洁或漂亮。选择一家凭直觉喜欢的酒吧，不用交谈,只用香烟、酒精和眼神作沟通；或独自坐下要一杯啤酒悠悠地喝,准有人来跟你边吃边聊……2  