
　　国名：荷兰王国(The Kingdom of the Netherlands)
　　国旗：呈长方形，长与宽之比为３∶２。自上而下由红、白、蓝三个平行相等的横长方形相连而成。蓝色表示国家面临海洋，象征人民的幸福；白色象征自由、平等、民主，还代表人民纯朴的性格特征；红色代表革命胜利。
　　国徽：即奥伦治・拿骚王室的王徽。为斗篷式。顶端带王冠的斗篷中有一盾徽，蓝色盾面上有一只头戴三叶状王冠的狮子，一爪握着银色罗马剑，一爪抓着一捆箭，象征团结就是力量。盾徽上面有一顶王冠，两侧各有一只狮子，下边的蓝色饰带上写着威廉大公的一句格言“坚持不懈”。
　　纪念日：５月４日（１９４５年５月４日占领荷兰的法西斯德军在瓦格宁根签署投降书，被定为荷兰“纪念日”）
　　国花：郁金香
　　国鸟：琵鹭
　　国石：钻石
　　国家政要：女王贝娅特丽克丝・威廉明娜・阿姆加德 (Beatrix Wilhelmina Armgard) 
，１９８０年４月登基继位。首相扬・彼得・巴尔克嫩德 (Jan Peter Balkenende) ，２００３年５月就任。
　　自然地理：４１５２８平方公里，位于欧洲西部，东面与德国为邻，南接比利时。西、北濒临北海 [图库]，地处莱茵河、马斯河和斯凯尔特河三角洲，海岸线长１０７５公里。境内河流纵横，主要有莱茵河、马斯河。西北濒海处有艾瑟尔湖。其西部沿海为低地，东部是波状平原，中部和东南部为高原。“荷兰”在日耳曼语中叫尼德兰，意为“低地之国”，因其国土有一半以上低于或几乎水平于海平面而得名。荷兰的气候属海洋性温带阔叶林气候。由于地低土潮，荷兰人接受了法国高卢人发明的木鞋，并在几百年的历史中赋予其典型的荷兰特色。
　　为了生存和发展，荷兰人竭力保护原本不大的国土，避免在海水涨潮时遭“灭顶之灾”。他们长期与海搏斗，围海造田。早在１３世纪就筑堤坝拦海水，再用风动水车抽干围堰内的水。几百年来荷兰修筑的拦海堤坝长达１８００公里，增加土地面积６０多万公顷。如今荷兰国土的２０％是人工填海造出来的。镌刻在荷兰国徽上的“坚持不懈”字样，恰如其分地刻画了荷兰人民的民族性格。
　　人口：１６１９．７万，９０％以上为荷兰族，此外还有弗里斯族。官方语言为荷兰语，弗里斯兰省讲弗里斯语。居民３１％信奉天主教，２１％信奉基督教。
　　首都：阿姆斯特丹(Amsterdam)有人口７３. ５万（２００３年）；政府所在地：海牙(The Hague) 
，人口４５.８万（２００３年）。
　　行政区划：全国划分为１２个省，省下设４８９个市镇(２００３年)。各省名称如下：格罗宁根、弗里斯兰、德伦特、欧弗艾塞尔、格尔德兰、乌特勒支、北荷兰、南荷兰、西兰、北布拉邦、林堡、弗雷佛兰。
　　简史：１６世纪前长期处于封建割据状态。１６世纪初受西班牙统治。１５６８年爆发延续８０年的反抗西班牙统治的战争。１５８１年北部七省成立荷兰共和国（正式名称为尼德兰联合共和国）。１６４８年西班牙正式承认荷兰独立。１７世纪曾为海上殖民强国。１８世纪后，荷兰殖民体系逐渐瓦解。１７９５年法军入侵。１８０６年拿破仑之弟任国王，荷被封为王国。１８１０年并入法国。１８１４年脱离法国，翌年成立荷兰王国（１８３０年比利时脱离荷兰独立）。１８４８年成为君主立宪国。一战期间保持中立。二战初期宣布中立。１９４０年５月被德国军队侵占，王室和政府迁至英国，成立流亡政府。战后放弃中立政策，加入北约和欧共体及后来的欧盟。
　　政治：１８１４年３月２９日颁布宪法，１８４８年修改宪法，规定荷兰是世袭君主立宪王国。立法权属国王和议会，行政权属国王和内阁。枢密院为最高国务协商机构，主席为女王本人，其他成员由女王任命。议会由一院和二院组成。二院拥有立法权；一院有权同意或拒绝批准法案，但不能提出或修改法案。
　　经济：荷兰是发达的资本主义国家，西方十大经济强国之一。荷自然资源相对贫乏，但天然气储量丰富，２００１年开采天然气约７４３亿立方米，自给有余，还能出口。荷工业发达，主要工业部门有食品加工、石油化工、冶金、机械制造、电子、钢铁、造船、印刷、钻石加工等，近２０年来重视发展空间、微电子、生物工程等高技术产业，传统工业主要是造船、冶金等。鹿特丹是欧洲最大的炼油中心。荷是世界主要造船国家之一。荷兰的农业也发达，是世界第三大农产品出口国。荷兰人利用不适于耕种的土地因地制宜发展畜牧业，现已达人均一头牛、一头猪，跻身于世界畜牧业最发达国家的行列。他们在沙质地上种植马铃薯，并发展薯类加工，世界种薯贸易量的一半以上从这里输出。花卉是荷兰的支柱性产业。全国共有１．１亿平方米的温室用于种植鲜花和蔬菜，因而享有“欧洲花园”的美称。荷兰把美丽送到世界各个角落，花卉出口占国际花卉市场的４０％－５０％。荷金融服务和保险业、旅游业发达。
　　交通运输：荷兰陆、海、空运输均十分发达。境内河流纵横，水路四通八达。素有“北方威尼斯”之称的荷兰首都阿姆斯特丹有大小水道１６０多条，桥梁１０００多座。位于莱茵河与马斯河出海口 [图库]的鹿特丹港是世界第一大港。阿姆斯特丹机场是荷兰和欧洲主要航空港之一，曾多次获世界最佳机场称号。荷兰人充分利用这一得天独厚的地理条件发展交通运输业，其陆海空各类运输占欧盟交通市场总额的百分之三十。
　　新闻出版：报刊发行始于１６１８年。现共有日报近９０种（其中全国性日报８种），综合性和专业性期刊约４０００种。主要报刊有《电讯报》、《每日汇报》、《人民报》、《新鹿特丹商报》、《誓言报》、《忠诚报》、《金融日报》、《埃尔什维尔周刊》、《自由荷兰》。荷兰通讯社是半官方新闻机构。荷兰有５个全国广播电台、１０个地区广播电台和１５０个地方广播电台。电视广播覆盖率１００％，其中７６％的家庭可接收有线电视。全国有３５个广播电视组织，由荷兰广播电视协会根据各组织会员人数分配广播电视的播放时间，其中８大广播电视组织在３套半官方的全国性电视节目中拥有绝大部分播放时间。近年来，荷商业电视台发展较快。
　　外交：荷兰为欧盟和北约成员国。对外政策以欧洲为重点，同时强调美国在欧洲的存在是欧洲安全与稳定的重要保证。主张在加强北约的同时，西欧国家制订共同外交、安全政策以加强北约的欧洲安全支柱。
&gt;&gt;[荷兰线路推荐]&nbsp; &gt;&gt;[荷兰景点介绍] &gt;&gt;郁金香
　　