　　新华网上海３月７日电（张建松、卢铮）又是春光明媚、出游远足时节，每逢双休日，充满江南水乡韵味的上海郊区农村都会吸引许多市民前来踏青。当地农民竞相开饭店、办旅馆、摆小摊卖土特产，在为来自城里的旅游大军提供服务的同时，自己也“离土不离乡，就地变市民”。
　　在今后三年里，上海计划大力发展乡村旅游，平均每年新增１．５万个就业岗位，实现城郊乡镇富余劳动力就地转移；计划郊区年接待游客超过２０００万人次，旅游直接收入和带动消费１００亿元左右，使农民收入显著提高。
　　目前，上海乡村旅游已初具规模。据不完全统计，２００５年上海郊区共接待游客超过１０００万人次。其中３０多个有一定规模、对外开放的乡村旅游景区（点），如崇明前卫村、东平国家森林公园、浦东孙桥现代农业园区等，去年共接待游客２００多万人次，直接收入４．５亿元，带动就业近万人。
　　但从整体上看，上海乡村旅游还处于摸索起步阶段，规模、产品、服务水平、从业人员素质等还不能满足上海和全国日益增长的休闲、度假等市场需求。在上海市农委和市旅游委联合编制的《上海市乡村旅游集聚发展三年行动计划》中，今后的乡村旅游将向两个方面转型：产品从“单一”向“个性化”转型；经营从“单体”向“规模化”转型。
　　根据规划，上海将在沿杭州图库湾北岸、嘉定－青浦－松江、崇明生态岛及近郊四大区域里，依托环境、资源、交通等基础条件，到２００８年建成一批现代乡村旅游集聚地，其中３－４个将成为长三角知名的乡村旅游集聚地；在市郊形成２万张床位的住宿能力，基本构成上海都市型乡村旅游骨干框架，重点开发市民家庭、中老年休闲、企业职工度假、康复疗养等市场。
　　今年，上海将重点推进佘山国家旅游度假区、奉贤申隆生态园、松江五库度假休闲园区、金山农民画村、闵行马桥镇黄浦江水文化博物园，以及南汇、嘉定、青浦等地农家乐项目的建设。同时，整合现有乡村旅游项目，将分散的点“串珠成线”，在近期推出１０条“新郊区新农村”乡村旅游线路。
　　针对乡村旅游集聚发展的需要，上海市旅游委、市农委计划培训１万名乡村旅游人才，一些配套项目如停车场、道路标识、交通指引以及信息化服务设施、市场推广等也将及时跟进。为形成工作合力，上海还建立了“推进乡村旅游联席会议”制度，加大财政和政策支持力度，对乡村旅游生产项目、旅游基础设施和功能设施建设项目给予贴息贷款或补贴，对农民开展乡村旅游项目进行奖励。（完）
　　