　　智利是世界上最狭长的国家，其国土南北长4332公里，东西宽90公里至401公里，在地图上看起来就好像南美洲的“裙边”。
　　智利地势狭长，从北部的沙漠地带到南端的冰川极地型地带，景色各具特点。由于各地风光、气候不同，任何时候去，都有观光的佳地。著名的旅游景点有北部阿里卡一带、“世界旱极”、阿塔卡马沙漠的奇特景观、美丽的首都圣地亚哥、神秘的复活节岛以及远离人类生活的火地岛等。
　　中国国家旅游局近日正式宣布，从7月15日起开放中国公民赴智利旅游的组团业务，智利，这个遥远的南美洲国家，开始进入中国旅游者的视野。
　　▲圣地亚哥
　　智利的首都，是进入智利的门户。这座国际化的城市，各种现代化的、引人入胜的建筑物矗立在各个城区里，它们都是智利最近几十年经济持续和迅速发展的结果，这些建筑构成了圣地亚哥的主要特点。而且在这里各种类型的现代建筑同19世纪和殖民地时期建筑和谐地“共同生存”在一起。
　　由于圣地亚哥地处安第斯山脚下，所以只需要花费不到一个小时的路程就可以享受到雪地运动的无穷乐趣。它的另外一个特色是当北半球处在夏季时，这里却是滑雪运动爱好者的天堂。一年四季都是运动旺季，这里的山上可以进行长途跋涉、攀岩、跳伞、骑马等等。此外，你还可以在变化无穷的山脉景色中练习漂流和划皮艇。
　　▲阿里卡
　　智利的最北部是阿里卡，从圣地亚哥坐3个半小时的飞机就可到达。得益于这个城市得天独厚的边界位置，可以同时去游览秘鲁和玻利维亚两个国家。位于阿里卡郊区的阿萨帕峡谷可以领略到迷人的考古之旅。在这一地区的海岸附近，曾发掘出了最令人惊叹的文化古迹:琴巧罗木乃伊，这是世界上最为古老的木乃伊。这些木乃伊和1万年以来的其他古迹都被收藏在圣・米盖尔・德・阿萨帕考古博物馆中，它距离阿里卡14公里。
　　要想游览高原地区，从阿里卡出发也是一个很好的选择。这里有平均海拔为4000米的地形平坦的高原，种类繁多的动物、湖泊、温泉、雪火山以及有着悠久传统的艾马拉文化的迷人的小村镇。有的村子里还保留着16世纪的教堂，这应该是西班牙殖民统治所留下的宗教财富的一部分。
　　▲阿塔卡马
　　从圣地亚哥向北，大概坐两个小时的飞机就到阿塔卡马地区。这里有安托法加斯塔城，是北方人口最密集的城市。再往内陆就是阿塔卡马沙漠了。
　　这里有大自然鬼斧神工塑造的智利最迷人的景致:宽广壮丽的盐碱地、永恒的雪火山和蕴藏丰富物种的湖泊。这里的人们在绿洲的环绕和流水的滋养下，还依然保存着土著文化和千年的习俗。
　　阿塔卡马城有世界上最高的地热场――塔地奥间歇泉，它的喷气孔可以达到几米高。除此以外，游客还可以在月亮谷中欣赏那美丽的落日以及那迷人的盐渗透侵蚀而形成的天然雕塑。太阳落山后，火山山峰在周围描绘出奇异的图案，形成了月亮景色。
　　在烟波浩瀚的南太平洋上，有一个面积仅117平方公里的小岛――智利的复活节岛。它以神秘的巨石人像、“会说话的木板”和奇异的风情吸引着无数游人。
　　今年3月，我去了一趟智利。对于这个国度，印象最深的便是复活节岛，那是一个不可思议的地方。
　　初印象：古铜色的人们
　　从圣地亚哥出发，经过5小时的飞行，身后的海岸线很快被大海和云彩淹没，飞机一直向西，向着太平洋的腹地－－－－复活节岛。
　　当地人多是古铜色的皮肤，让我好生仰慕。短短的一条街，几家旅馆，餐厅，小店，很快就到了头。转过弯去，就远远的看见了海，路边一辆很怀旧的黄色巴士，让人有些不确定眼下的年代。
　　海浪拍打在黑色的礁石上，不时发出巨大的响声，阳光愈发的猛烈，使得我刹那间有些眩晕。
　　就在这时，我看到了MOAI(“莫埃”石像)。
　　这是我看到的第一组，当地人称为MOAI的石像。很多年以前，我在杂志上看到过这样的场景，惊诧不已。只是那时的我，做梦也没想过有一天，可以身临其境。
　　日落时分，虽然云层很厚，但太阳还是在落去之前映出一些霞光，映得那5尊MOAI平添不少生动。
　　我看着日落的西方，浩瀚的太平洋，想着往西，往北，再往西，就是我东方遥远的家乡。
　　最特殊的石像：端正威严的气派
　　晚上去吃饭，比起圣地亚哥来，同样的东西大概要贵出两三倍，味道就差远了。
　　租了一辆最便宜的SAMURAL ，小小的，还是4驱。出来得匆忙，并没有想到办国际驾照。车行的姑娘看着我递过去的车本，丝毫没有怀疑――要知道，国内驾照上没有任何英文字样，也就是说，可以给她任何一本国内的身份证，暂住证，医保卡，食堂饭卡，只要有本人照片，OK！
　　岛上有一条公路，更多的是砂石路面。环岛一周大概有五六十公里，连续开近2个小时。很多次开到海边，都忍不住停下来。四周看不见人影，孤单单一辆车，暗暗的红色，海水卷起几朵绚丽的漩涡。烈日当头，或是夕阳西照，我在一个天涯海角图库的角落，悄悄看着时间驻留。
　　岛的最北部，一片美丽的沙滩。想起麦兜的理想:“椰林树影，水清沙幼”，会心一笑。
　　沙滩背后，是一个小山包，长着半长的杂草。漫无目的的走上去，一转头，却看到一幅摄人心魄的画面。
　　在我见过的MOAI里面，这是最为特殊的一个。
　　绝大多数MOAI，脸型都是长的，惟独这个，方方正正，显得端正威严。虽是孤零零地立着，却是面南背北，一副君临天下的气概。
　　此时四下里悄悄然，连风好像都暂时停滞。必须承认，刹那间的确有一种与众不同的力量把我震撼。
　　让我无以形容。
　　夕阳西下，不远处的7尊雕像在阳光下映出一副动人的剪影。
　　最深刻印象：“这是一个不可思议的地方”
　　最后一天早上，开了半个多小时车来到岛东北的山脚下。
　　天色正是黎明前最黑的时候，头顶的银河闪烁，却辨不出几个星座。四下黑漆漆的，不远处看见一两道晃悠的手电光，并传来轻细的人声。
　　东方泛白，海平面上的云还是一如既往的厚。为多少留下两张照片，我不得不用了一些相机上的处理效果。对于永远无法真实的数码照片来说，这没什么好羞耻的，我安慰自己说。
　　其实是无所谓的，几万里跑来，终究不是为了拍几张照片。
　　临走给妻子寄了一张明信片，不是很确定要写什么，笔尖落到纸片上的时候，居然用一种我这些天最习惯的语言自然表露出来。大意是:“这是一个不可思议的地方，我从没想到有一天真的会来到这里，但是我来了；此时此刻，我仍然感到这一切难以让人相信。”很感谢妻子，给了我非常多的支持和鼓励，并不仅限于智利之行。
　　复活节岛，外国人叫EASTER ISLAND ，本地人叫RAPANUI ，直译“世界的肚脐”，我更喜欢另一个译法:“大地的尽头”。
　　如果我可以描述出这个岛美丽的十分之一，不知是我的荣幸，还是它的不幸。
　　◆老翟智利攻略
　　◆机票：我找了若干家航空公司，包括从香港出发的航线，AIRFRENCH (法国航空)是最便宜的，一般是北京(上海，广州)－巴黎－布宜诺斯艾利斯－圣地亚哥(双程)，单程三十多个小时；提前1个月以上可能买到12000RMB左右的往返票(含税)。一般都是走欧洲路线，因为走美洲路线肯定要停美国，签证是个大问题。(不过一旦有美国签证就可以直接去墨西哥了)。
　　◆安全：智利是南美政局最稳，也是比较富裕的国家，比较安全，恶性刑事案件很少，晚上如果身上没什么贵重东西的，一般都可以放心上街，人们大多很友善。
　　◆季节：一般11月至3月是最佳季节，也是当地的夏天，由于靠海，所以气温不会太高，日温差大，不过紫外线强烈(复活节岛尤甚)，我在西藏都安然无恙的胳膊，第一次体验到晒脱皮的滋味。
　　◆消费：普遍比中国略高20％－40％(岛上例外，要高200％－300％)，圣地亚哥有一些中餐馆，小一点的地方就不一定。美元在很多旅游点和酒店都可以用，换钱不在银行，有专门的换钱地点。
　　◆交通：在智利本土游览，火车和大巴都很方便舒适，尤其大巴很便宜，如从VALDIVIA 到SANTIAGO 约800公里，最好的大巴车约200元人民币(最便宜的只用80元)。我坐的大概是170元，其豪华舒适程度在国内我还没坐过可比的。到复活节岛或周边国家的机票可以通过LAN，智利最大的航空公司购买。如果能安排好行程的话可以在其网站上用信用卡预先购买，成功以后自己可以打印出机票，价格也有不少折扣。
　　◆语言：西班牙语(南美除巴西讲葡萄牙语外全是西班牙语)，英语不很普及，所以需要做一点准备，如准备一本西语小册子或学说一点常用的单词。
　　◆通讯：中国移动和智利最大的ENTEL有漫游协议，但要注意ENTEL只支持1900M，所以我们要用所谓的“三频手机”才可以；另外在当地可以买电话卡，用公用电话打也很方便，都有英文提示音。
　　