　　　汉尼拔是美国密苏里州的一个河边小镇，人口不到两万。汉尼拔镇布局紧凑，我刚到镇边公路的入口，一眼就能看到镇子的全貌。普通的小镇有什么特别之处吸引着我呢？
　　160年前，一个8岁大的顽童跟随父兄搬到这里。当时，人们没有想到这个跑来跳去的孩子会将他们的音容笑貌，连同小镇的一切带入美国乃至世界的文学史，使汉尼拔镇成为美国人追忆幸福童年的地方。这个小顽童就是著名作家马克・吐温。
　　从8岁到17岁，马克・吐温在汉尼拔镇度过了一生中最美好的少年时光。他的著名代表作《汤姆・索亚历险记》和《哈克贝利・费恩历险记》，均取材于此。美国著名作家海明威曾说：“美国的现代文学都源自一本书，它的名字就是《哈克贝利・费恩历险记》。”
　　为此，我慕名而来。
　　感受童年的天真生活
　　汉尼拔镇的街区保留着马克・吐温时代的模样，整个城区只有一条一眼望得到头的大道。每年有近10万来自世界各地的游客到此探寻汤姆和哈克贝利的足迹。
　　在汉尼拔镇，人们一眼就可以分辨出哪些人是游客，哪些人是当地人。笑眯眯地看着你、向你频繁点头致意的多是马克・吐温的家乡人，那些手拿地图东张西望的肯定是游客。
　　在镇上惟一的大道的南面有一幢白色两层小木楼，这就是马克・吐温的故居。其实，大多数来这里的人，面对这幢小楼记起的恐怕不是叼着大烟斗、留着浓密胡须的马克・吐温，而是他笔下那帮顽皮的少年。游客们一边指着故居一边说：“瞧，三更半夜汤姆就是从这扇窗户爬出去玩的……看，汤姆的姨妈就是坐在这儿绕毛线的……”在人们眼里，镇上最有地位的不是大人，而是满街疯跑、玩“官兵捉强盗”的淘气小子。
　　在马克・吐温故居旁有一道半人多高、五六米长的用木板围成的墙。那是人们津津乐道的“汤姆・索亚墙”。游客排着长队，耐心地等着同这堵墙合影。人们大都记得在《汤姆・索亚历险记》里，汤姆的姨妈罚他刷墙，狡黠的汤姆想了个鬼点子“引诱”他的同伴来帮忙。结果，同伴们不仅争着要为汤姆刷墙，还要给汤姆送礼物争取刷墙的机会。游客史密斯说：“这里并没有什么特别的景观，但是它能让我们回忆起童年的纯真。”我想，人们站在这堵墙前，仿佛真的看到呼哧呼哧干活的少年和一旁优哉游哉的汤姆。
　　故居成为旅游热点
　　如今，旅游业成了小镇的支柱产业。每年夏秋是旅游旺季。街道两边摆满小摊，人们穿戴着马克・吐温时代的服装，用马克・吐温时代的工具现场制作各种食品和工艺品等。铁匠铺子的打铁声、小摊贩的吆喝声、明快的音乐声，使人们仿佛回到了那个年代。
　　每年国庆期间，小镇还要举办“汤姆・索亚日”。从全国各地选拔的中小学生赶到这里参加汤姆・索亚知识竞赛。最后，人们从中选出“年度汤姆”作为汉尼拔镇的旅游亲善大使。他们要给游客讲汤姆的故事，头头是道地回答人们提出的问题。我好奇地问他们：“你们碰到最多的问题是什么？”小鬼们不约而同地回答：“请问厕所在哪儿？”
　　