　　在纽约的华尔街这条全长仅有500多米、街面非常狭窄的小马路上，云集着包括纽约证券交易所、联邦储备银行在内的众多金融机构，正是这些呼风唤雨的知名机构，使其成为国际金融界的“神经中枢”。
　　“牛”气冲天
　　华尔街是个寸土寸金的地方，每一座建筑都充分利用有限的空间来争取最大的收益。由于建筑的间距非常小，走在街上有种喘不过气来的压抑感。这种氛围不禁使人联想到这里的股市每天上演的激烈博弈。据统计，在纽约从事金融业的职员中，有10万在华尔街工作。因此，每天的上下班时间，整条街都拥堵不堪。华尔街的快节奏生活使这里的人们步履匆匆，无暇顾及身边事。不过由于是白领和顶级富豪的聚集地，人们的衣着都非常时髦光鲜，只要看到他们的穿戴，就能捕捉到这个季节的流行脉搏了。
　　众所周知，华尔街的标志是一座身长5米、体重6300公斤的铜牛塑像。设计者迪莫迪卡最早为它挑选的立足点是纽约证券交易所门前的人行道。当时，为了保证铜牛的安全，警察每晚8时在铜牛周围巡逻察看。当人们第一次看到这个身体健硕、鼻孔发光的庞然大物时，都被它浑身透着的“牛”气震住。不过，铜牛还是被搬到与华尔街斜交的百老汇大街上安了家。如今，它已成为“力量和勇气”的象征，似乎只要铜牛在，股市就能永保“牛”市。
　　证券交易所大门难寻
　　大名鼎鼎的纽约证券交易所就坐落于华尔街11号。不过有趣的是，交易所的地理位置和名气有点不成正比：许多初来乍到的人都要在华尔街上转一圈才能找到交易所的入口。原来，它的正门并不在华尔街主道上，而是“藏”在了旁边一个不起眼的支道上。
　　在占地3700平方英尺的交易所大厅里，每天的股票交易高达25亿股，而每笔交易只需不到一分钟的时间。华尔街制造着一夜暴富的神话，但也不乏令人心酸的回忆。1929年10月24日，美国许多家最有名望的企业股票突然急剧下跌，失去控制，最终导致几百万人破产，引发了那场美国著名的经济大萧条。此外，“9・11”事件也给华尔街繁荣的金融生活带来了沉重打击，当时的遇难者大多数是活跃在华尔街各大金融机构的精英。事件发生后，人们用一面巨大的美国国旗包裹住证券交易所门前的石柱，以纪念那些不幸的亡灵。
　　金融业的象征
　　华尔街是英语“WallStreet”的音译，但这个名称并非源于街道两旁大墙似的高楼。根据华尔街街口大厦墙上镶嵌着的铜匾记载，1653年，荷兰人统治时期，这里是新阿姆斯特丹总督的驻地。为方便警卫通行，总督下令用木头做围墙，筑起一条街，就地取名“墙街”，这就是最早的华尔街。18世纪，24个商人代表聚集在华尔街的一棵梧桐树下，签订了梧桐协议，规定在他们之间可以进行证券交易，这就是纽约证券交易所的前身。从上个世纪20年代起，华尔街已经成为美国金融行业的象征。只要一提股票，人们便会联想到华尔街，就连一些并非在此办公的金融大公司，也被人们想当然地认为是华尔街公司，可见其地位已经深入人心。 