　　如果你是一个想在有生之年畅游世界的人，那么南美洲是必游之地。那儿的季节刚好与我国相反，大部分地区属热带雨林和热带草原气候。特点是温暖湿润，以热带为主，大陆性不显著，冬季远比北美洲暖和。
　　□行走提示
　　我们深夜乘机从香港先到南非的约翰内斯堡，再转机至巴西圣保罗。不算转机时间，需要飞行23个小时，而转机又需要等待5个小时，是一个漫长的空中体验。
　　南美位于西半球南部，东濒大西洋，西临太平洋，北近加勒比海，南隔德雷克海峡与南极洲相望。一般以巴拿马运河为界同北美洲相分。南美洲是世界上火山较多的一个洲。科迪勒拉山系是太平洋东岸火山带的主要组成部分，安第斯山脉北段有16座活火山，南段有30多座活火山。尤耶亚科火山海拔6723米，是世界上较高的活火山。地震以太平洋沿岸地区最为频繁。
　　□行走路线
　　广州图库→香港→南非约翰内斯堡→巴西圣保罗→巴西里约热内卢→巴西依瓜苏→阿根廷布宜诺斯艾利斯→秘鲁利马→巴西西圣保罗→香港→广州
　　■里约热内卢
　　巴西烤肉・足球场到达此行第一站里约热内卢已是次日深夜。天气比预想的凉，第二天我们要出发至当地著名的耶稣山。
　　乘小火车上山，沿途最令人欣喜的是一树树菠萝蜜，大的如西瓜，小的如拳头，团团簇簇，在迎风的山坡上恣意生长。沿山向上行约20分钟，远远就望见“耶稣像”了。
　　晚上吃巴西著名的烤肉，气氛煞是热烈。铁棒上串上烤好的牛肉，据说牛的部位不同烤出的滋味也不一样，最好吃的地方是牛颈肉。侍应生不断举着肉盘子来问你要不要，直到喊停。多半人受不了诱惑，不管什么部位先尝为妙。等到牛颈肉端来的时候，大多已撑得不行，勉强再吃一口，也没能品出好坏。
　　第三日直奔世界最大的足球场。巴西最知名的当数足球和咖啡，尤其是足球，每逢盛大比赛巴西必举国狂欢。能容纳20万人的球场大得让人吃惊。在球场门口，我们毫不费力就找到贝利和罗纳尔多的大脚印。
　　■依瓜苏
　　瀑布群・拉丁舞
　　中午乘飞机从里约热内卢到依瓜苏，这里最吸引游客的是依瓜苏瀑布群，位于巴西和阿根廷交界处，呈马蹄形，由275股瀑布组成，是南美洲最大的瀑布群。洪水期瀑布宽三四千米，被河心岩岛分隔成三大组，落差60米到82米。
　　依瓜苏的温度和广州相差无几。阳光、蓝天、白云、清风，一样不少扑入胸怀。当车子渐渐行近依瓜苏瀑布，还没听到水声，就已看到翩翩起舞的斑斓蝴蝶在嬉戏。这里是没有开发的原始森林，夜晚有虎、豹等猛兽出没。蝴蝶很多，被联合国教科文组织誉为全球“最具动态美的地方”(“最具静态美的地方”是美国的大峡谷)。
　　听到水声的时候瀑布已在眼前。迫不及待下车，脚边围拢来三三两两的果子狸，个个毛发锃亮，体态丰腴，行走悠闲，与人甚是依恋。沿山路向前行走，从不同的角度可以看到不同风景的瀑布群，275个瀑布是个怎样的概念？我一直在琢磨着。
　　在依瓜苏有一个美丽的边界小城。大片油绿的草地和安详伫足的马群呼吸着纯净甜美的空气。晚上的烤肉大餐有最富南美特色的拉丁舞表演。表演以歌舞为主，据说跳拉丁舞的最高境界是上身保持不动，全以臀部的扭动来表现。所以，巴西女郎最引以为傲的是她们都拥有一个美丽的“翘臀”。
　　■布宜诺斯艾利斯
　　贝隆夫人・女人桥
　　布宜诺斯艾利斯比预想的气候要冷，但天空的颜色很美，是让人心醉的蓝。
　　出了机场，呈现在眼前的是一条幽静明澈的河流。这条河的名字叫“白银”，是因为1527年西班牙探险家塞瓦斯蒂安・卡沃托率领一支远征队到达南美大陆后，从这条河溯源而上，深入到内地。探险家们发现当地印第安人佩戴着很多银制的饰物，以为当地盛产白银，便将这条河命名为拉普拉塔河。西班牙语中阿根廷与拉普拉塔两词意义相同，均为“白银”。虽然与实际不符，但名字沿用至今。
　　耳边听着导游娓娓的讲述，车子已行走在布宜诺斯艾利斯的大道上，这是世界上最宽阔的道路，街中心是盛开的白色木棉和古老而庄严的欧式建筑。阿根廷的面貌越来越清晰了。
　　因为靠近南极，布宜诺斯艾利斯是南美多数城市中气候最冷的一个。南美洲与我们相反，越往南越冷，越往北越热。虽然都是临海，但这几个国家从来未遭遇过台风。
　　阿根廷人如今仍十分怀念贝隆夫人，尊称她为“国母”。她的那首《阿根廷，请别为我哭泣》至今还在世界传唱。
　　在参观布宜诺斯艾利斯市容的时候，有座桥给我们留下极深印象。它有个很好听的名字叫“女人桥”，桥通身白色，造型是两条简洁的线，一条横跨河的两岸，一条从桥的中央斜射出去，像张开的鱼嘴。据当地人说，“女人桥”不仅造型优美，设计也很科学，当有大船经过，桥身就会在一个支点上转离桥墩，腾出空间，让船从容经过。
　　■利马
　　印加遗址・圣马丁广场
　　秘鲁在印第安语中是“玉米之仓”，它位于南美洲西部，北与厄瓜多尔和哥伦比亚接壤，东同巴西和玻利维亚毗邻，南与智利交界，西临大西洋。海岸线长2254公里。安第斯山纵贯南北，山地占全国面积的1／3。
　　利马是秘鲁的首都，南美洲国家有3个旅游胜地，分别是阿根廷、巴西和智利。我们此行因故从智利改签至秘鲁，秘鲁虽然不在三大旅游胜地之列，但它毕竟拥有一个世界不解之谜：栩栩如生的麦田地画。
　　我们于深夜抵达利马，在沉沉的夜色中，利马面目模糊，几处不亮的灯光照在灰暗残旧的建筑上，更显出这座城市的古旧。早晨起床竟然遇到了利马的“暴雨”。听导游讲，利马一年的降雨量不超过50毫米，我们看到的毛毛细雨，在利马已算是“倾盆”了。
　　我们的行程是参观利马市容，世界之谜没有去，很遗憾。在利马市有一个小型的印加遗址，还在发掘阶段。我们进去参观的时候，仍能看到工人正在小心翼翼地挖。从已发掘的部分看，这是一个小部落群，有举行仪式的广场，有聚餐的地点。目前所发现的人体遗骸全部是女性，最小的只有十几岁，是自然死亡还是祭品，没有人能回答。
　　参观市容时，圣马丁广场是必不可少的。如果要问南美洲享誉世界的人物是谁，一定数圣马丁，圣马丁曾率领阿根廷人取得独立。我们看到的圣马丁塑像是铁骑大马，以胜利者的姿态眺望远方。
　　■圣保罗
　　美人雕像・巴西皇宫
　　圣保罗最早是印第安人的村落。1554年葡萄牙殖民者来到这里，发现其地理位置理想，便大兴土木兴建城镇，因这一天恰好是天主教纪念圣徒圣保罗的日子，便将这座城镇命名为圣保罗。圣保罗是巴西最大的城市和最大的工业中心，被称为世界4座最大的都市之一，位于巴西国境东南部马尔山脉大崖壁边缘海拔800多米的高原上。
　　在圣保罗参观拉美艺术馆时，一座女人雕像吸引了我们的视线。高耸的双乳，纤细的腰肢，肥硕的臀部，健美的大腿，奇怪的是没有面容。导游说，拉美人认为漂亮女人的脸蛋是次要的，关键是要拥有完美的身段。
　　巴西的独立没有通过战争，而是由当时的统治者葡萄牙王子宣布独立，并做了国王一世，后来这位王子把巴西王位传给了他的儿子，巴西有国王的年代也只到这父子两人为止。在位短短几十年，他们兴建了规模庞大的皇宫，虽然部分还没有完工，但建好的足以让人叹为观止。
　　整个皇宫模仿法国凡尔赛宫而建，喷泉流水，花坛草坪，与皇宫金碧辉煌的外观非常和谐。目前皇宫对游人开放了三层，即地下一层，地上两层，参观时不准照相。一层墙壁上陈列了一些油画，大多是战争场面，还有马车实物展览。
　　巴西的咖啡是必不可少的手信，中国人喜欢喝速溶咖啡，可惜在圣保罗没有见到，因为巴西人都是煮咖啡喝，虽然麻烦，但味道十足。 