&nbsp; 





&nbsp;

　　“看一眼那不勒斯，然后死去。”这样美的地方，一生能够看一次也就无憾了。这里的天是蓝湛湛的，海也是蓝湛湛的，人们在这里尽享地中海灿烂的阳光、清爽的空气、优美的自然风光和人文古迹；观看那不勒斯郊外古城里保存着的当年的街道和房子、富人的花园、神庙、广场；漫步苏莲托镇海岸边，流连街边咖啡座，领略浪漫的意大利风情……
　　意大利有一句谚语：“看一眼那不勒斯，然后死去。”意思是说那不勒斯(意文Napoli，英文Naples，另一译法为：那波利)这样美的地方，一生能够看一次也就死而无憾了。这里的天是蓝湛湛的，海也是蓝湛湛的，阳光明媚，空气清爽，这就是夏季地中海气候的特点。每年夏季，欧洲各国成千上万的人涌往意大利南部的地中海沿岸度假，为的就是要享受灿烂的地中海阳光。那不勒斯就是这一带的代表地。这年的7月，我约到一个网友，开始了我梦寐以求的那不勒斯之旅。
　　火山掩埋的古城和地中海风情
　　那不勒斯非但自然风光优美，古迹也很多。我小时候看的第一本科普启蒙书《火山和地震》就是描述的那不勒斯附近最著名的维苏威火山在公元79年喷发的情景，当年火山灰掩埋了庞贝古城，一千多年后才被发现。这个古城在16世纪被发现并开始发掘，现在这个位于那不勒斯郊外的世界著名古迹已经有许多游客进入参观，古城还保存着当年的街道和房子、富人的花园、神庙、广场等。当年躲藏在地窖中以为可以逃过火山灾难的人，其尸体也被浇灌成石膏供游客参观，其临死前的挣扎形态非常逼真。从小就向往的地方现在终于如愿以偿地见到了。
　　在那不勒斯地中海沿岸，有不少非常知名的地方，“看那海浪轻轻荡漾，心中激起无穷的幻想，看这大自然的风景，多么令人陶醉……”，著名意大利民歌《重归苏莲托》所描述的苏莲托就在这里。苏莲托(Sorrento又译索伦托)是一个海边度假小镇，漫步在苏莲托镇的街道上、海岸边，流连一下街边咖啡座，领略浪漫的意大利风情，是很令人向往的事。再一看地图，也有“桑塔露琪亚”的地名，一提起“桑塔露琪亚”，很多人便知道这是著名的意大利民歌并能熟练地唱出其优美的旋律，优美的地名与优美的歌曲旋律能引发人无穷的联想，令人想亲临此处一睹其芳容。
　　那不勒斯卡普里岛和南边的阿玛尔菲海岸更是大量欧洲游客前来南意大利消夏的地方。阿玛尔菲海岸因其海岸悬崖的美丽风光被联合国教科文组织定为世界自然和文化遗产，也被美国《国家地理杂志》评为人一生必须看一次的世界51个地方之一。这里度假气氛浓郁，酒店的行李员忙着为入住的客人搬行李，露天餐厅坐满了各国游客，热闹的街上，商店橱窗中精美的旅游工艺品和服饰常常把人的眼光吸引过去，这里游客远多于当地人。
　　以懒散的心情，躺在地中海岸边柔软的细沙沙滩上，任由徐徐的海风抚摸着身体，面对丽日蓝天和沙滩上色彩缤纷的各国游人，很多人就这样打发着他们的度假时光。
　　登上高处小镇，悠闲漫步在这海边的街上，轻风拂面，鲜花处处；看着幢幢色彩鲜艳、造型各异的别墅耸立在山崖海边，在蓝天白云、蔚蓝大海等背景的衬托，无论从哪个角度看都是一幅很美的风景画。
　　我觉得不仅是阿玛尔菲海岸，那不勒斯也是一生必须看一次的地方。
　　　 




&nbsp;





追寻昔日王公贵族的踪迹
　　那不勒斯是意大利南部一个著名的旅游胜地。在意大利处于分裂状态的一千多年历史中，统治这里的那不勒斯王国也曾扮演过非常重要的角色。城内古迹众多，现可参观的王宫和古城堡都是重要的古迹。
　　王宫内高贵典雅的排场、宽大的舞厅、豪华的陈设，令人想起我们只能在电影中才可见到的宫廷舞会的场景：一排排的贵族和贵妇集体跳起华尔兹舞、气质高贵的公主和贵族小姐手提着拖地的裙裾款款而行在这宽敞、气派的王宫走廊上。贵族的生活方式的确比资产阶级来得优雅、浪漫和温情脉脉。在傍晚的王宫内，夕阳从高大的窗户斜照到宫内的地板上，宫内没有什么游客，静悄悄的，一个人慢慢地欣赏西方古典的装饰艺术，追寻往日王宫辉煌的踪迹，感受王宫内的高贵典雅气氛，真是一种很舒服的享受。
　　城内耸立于海边建于15世纪的安吉文家族城堡气势非凡，从城堡内可以远眺对面海边的维苏威火山和那不勒斯湾的景色。古堡内是一个很大的庭院，里面有博物馆和教堂，在此经常可以见到身穿婚纱的意大利人结婚的场面。这种欧洲中世纪的石砌古堡完全不同于中国的城堡，比较讲究艺术造型，看惯了中国千篇一律的城墙，到此有一种感悟：天底下做同样一件事其实可以有很多种不同的方法。
　　





&nbsp;

　　猖獗窃贼与美丽风景共存
　　那不勒斯虽然以美丽著名，但她的窃贼猖獗也同样著名。大多对意大利有点了解的旅游者都知道，那不勒斯是意大利旅游地中窃贼最多的。意大利小偷在西欧知名度较高，而那不勒斯的小偷在意大利更是佼佼者。我碰到的中国台湾游客对我说：那不勒斯这样乱的地方你都敢去？我说怕什么，只要不是抢劫，对于窃贼我是不怕的，大不了大家斗斗智商，看谁更胜一筹。
　　那不勒斯给我们的见面礼就是当我去找旅馆时，我的同伴在火车站就被窃贼偷去了一个小包，幸好损失还不算大，我们马上意识到那不勒斯小偷的利害。
　　有一次在那不勒斯乘市内电车，上车时，一个中年意大利人将手伸进我膝盖上的口袋被我发现，我一下打在他的手上，他马上缩了回去。事败后他没有上车，仍然装着在等下一班车的样子。我见他的打扮像一个普通的市民，手上还提着一个装东西的袋子，一点也不像小偷。在那不勒斯，身背小背包在后面被人拉开拉链的事也遇到过不止一次。此后人多时就将背包背在胸前。小偷一看就知道你是外国旅游者，这是无法避免的，但只要有防范措施，也大可不必过于担心。
　　另一次在公共汽车上我再次被吉普赛小偷光顾，车上一个抱着BABY的年轻吉普赛女人，示意我让开以便她走过通道，在走过的一刹那，她将手伸入我的裤袋中将我装硬币的钱包偷去，但她的技术不高，我即时发现并揪住她，她被迫将钱包扔到了地上。车到下一站，她便马上下车。车上其他原来沉默的意大利人突然用鄙视的神态大声地对这两人说Bye Bye，意为请他们快点滚蛋。小偷下车后，车上乘客都很关心我有没有受到损失。从他们的态度上可以看出，他们为其国家有这样的小偷而感到羞耻，他们想表明：意大利人是不会这样的，他们对外国游客是热情而善意的。
　　2&nbsp;