&nbsp;花样婚纱旅行 

　　想在“结婚年”留下最IN的婚纱照片吗?嘿，现在可到了最合适的季节！　　此时此刻，贵州、江西的油菜花，四川、浙江的桃花，湖北的腊梅，云南、山东的樱花、海棠花，或者正处在花期最好的时间，或者即将进入盛放期。难道你不向往那一片片繁华似锦，难道你不想立刻起身上路，赴一场为了拍摄花海婚纱的旅途？ 
　　为此，我们特别搜索了国内当季最时尚应景的看花去处推荐给读者，它们都是目前国内旅行的最热门目的地。 　&nbsp;&nbsp; 
　如果你想在一片花海中留下你最靓丽的婚纱倩影，就请跟着我们的脚步幸福出发！ 
　　对于爱花的人来说，不同人的性格会爱上不同的花儿；而在专业摄影师的眼中，不同的花有不同的品性，什么神态与角度，都有讲究――想拍出一套最美的花海婚纱照片，可不容易。 
　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
既然是一场为了拍摄婚纱的旅途，我们将不仅仅告诉你有哪个地方的花海最漂亮，而且我们还会给出来自专业摄影师的最贴心建议。油菜花 
那一片漫天遍野的金黄 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 油菜花 那一片漫天遍野的金黄
　　解读油菜花缘：喜欢油菜花的人都是喜欢那种强烈的色彩，喜欢那种扑面而来的恢宏气势。因为油菜花从来都不以单独的某一棵某一丛取胜，都是漫山遍野的一大片，金黄夺目，温润也似乎随着山野流淌。
　　最佳花期：整个三月和四月
　　老地方
　　罗平――油菜花海豪放派
　　提起油菜花，稍有点儿旅游经验的人都会想起云南省的罗平。
　　行家评价说，罗平的油菜花是整个江南地区最豪放的一片花海。从每年的二月末开始，这里就进入了油菜花季节，700万平方米油菜花漫山遍野、铺天盖地，罗平的山山水水都被覆盖上了一层金色的外衣。这一片油菜花的海洋，恐怕是世界上最奇特的大海，而罗平小城在花海中沉浮，似乎就成为了一座大海中的孤岛。
　　最佳拍摄地点：
　　一般的游客或者摄影师来这里都是为了拍到广阔的油菜花海，他们只拍景致，一般都会聚集在罗平县城东北方向的金鸡峰，很多罗平花海的经典照片都是这里拍的。
　　而我们来拍婚纱，不仅要拍景物，更重要的是拍花海中的人。推荐两个地方，一个是由县城沿大水井去多伊河风景村的途中，这里的花海随山坡梯田种植，拍出来的照片，背景层次极好；二是城北牛街乡，这里的梯田上除了油菜花，还有小麦等其他作物，各种色块交织，色彩特别丰富。婺源――婉约派水彩画 

　　
婺源――婉约派水彩画
　　三月初的江西婺源，油菜花进入开花季节。江西多丘陵，与云南、青海油菜花田的那般广阔气势不同，婺源花海好像一幅淡淡的水彩画，美丽却仿佛沉入梦幻，透出江南特有的婉约气质。
　　这时冬天刚过，春意尚浅，忽而一阵凉风、一阵细雨，给人春暖乍寒的感觉。婺源的油菜花现在还不是最盛的季节，但是此时却色彩更加丰富，将近郊的田野抹上一片金黄、一片翠绿――那是一种精力旺盛、生机勃勃的浪漫宣言。
　　最佳拍摄地点：
　　除去油菜花，婺源其他的美丽景致同样很多，比如小桥流水，比如吊角楼，还比如古朴民居，所以，想要拍出一张有婺源特色的油菜花婚纱照，需要景物之间的配合。
　　有几个典型画面值得拍摄。婺源廊桥，这是特色，其中最著名的便是清华镇上的彩虹桥，可以以它为远景，从不远处的郊野油菜花田里拍过去。李坑的小桥流水，一条小河从村子中间潺潺流过，几个小桥默默横架其上，拍这里的油菜花田和小桥流水。著名的大水车，从彩虹桥往下游走，会有一个很著名的大水车，用它和油菜花相配合做背景，虽然有点俗套，但是却不得不承认，相当好看。
　　在婺源拍摄油菜花海婚纱照的最佳时间是细雨初停时，油菜花上挂着水珠，色彩最为鲜艳明润。成都至海螺沟――穿越花海 

　
&nbsp;&nbsp; 　新去处
　　成都至海螺沟图库――穿越花海
　　海螺沟的名气在于它的冰川，大多数人都是冲着这个去的。但是这一次从成都出发自驾车前往海螺沟的旅行，我们却意外地发现了它的别样之美――路的两旁都是整片整片的油菜花，走了一路，我们拍了一路，而我们的车，就好像是在花海中穿行。
　　如果说云南罗平的油菜花海是一件老天安设的艺术品，那么海螺沟的油菜花就更像是我们美好生活的一部分，它们就生长在路边，可以让我们肆意亲近把玩，随手就可以掬起一捧、摘下几朵。
　　最佳拍摄地点：
　　一路开车驶过，道路的两边都是最佳拍摄地点。
　　建议开车前往的时候，一定要带一辆自行车，可以骑上一段，也可以作为道具；而且拍照也不一定局限于白色婚纱，可以挑选几套有动感的衣服，更加搭配周围的环境。其实，在那样的氛围里，在恋人们的心里，只要两个人在一起，身上的衣服都是婚纱。
　　摄影师建议
　　油菜花最大的特点是它的颜色，金黄一片，非常纯粹。选择在油菜花海里拍婚纱照有一个先天优势，就是金黄色和传统婚纱的白色非常搭配，新人们穿着白色的衣服在金黄色的背景下会十分醒目，新娘的肤色会显得格外的好。
　　因为油菜花都是一丛一丛的，很矮，所以在油菜花海里面拍照，比较适合坐下，或者躺下，把白色婚纱铺散在花丛中，很能突出女性的妩媚气质。
　　桃花 人面桃花相映红 
　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 桃花 人面桃花相映红
　　解读桃花缘：人面与桃花，早就是一对渊源深厚的词语，在“桃花”盛开的地方拍“人面”，当然有历史根据可查。另外，桃花与人的缘分可并不仅仅是“桃花运”的关系，我们应该这样理解，喜欢桃花的人通常都是理想主义者，向往纯粹的梦境、与世隔绝的“桃花源”。
　　最佳花期：三月中至四月底
　　老地方
　　常德――重返桃花源
　　这是湖南省一个久负盛名的桃花源，景区的名字即是如此。许多人来这里，都是为了验证那个传说中的梦幻世界是否就在这里。每年春天，这里就变成了桃花的世界，盛开的桃花随风摇曳，化作一阵花瓣雨。
　　在桃花源里最著名的地方是桃花山和桃花溪。过了景区牌坊，上到桃花山，迎面有一条水流不断的小溪，就是桃花溪；在小溪的右侧，长着一片茂密的桃林。整个桃花源里面，最美丽的桃林就在于此，就用《桃花源记》中语句来描述：“忽逢桃树林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。”
　　最佳拍摄地点：
　　桃花溪旁边的桃花林，当然是最纯粹的拍照地点，直奔这一次婚纱摄影主题。米亚罗――野桃花也有春天 

　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 新去处
　　米亚罗――野桃花也有春天
　　提起四川的米亚罗，人们总会第一时间想起它的红叶和温泉、雪山和飞瀑，但是，当这个春天来临，那里的野桃花已经悄然盛开。
　　春天的米亚罗同样有着迷人的色彩，从浅黄、鹅黄、新绿、嫩绿、浅绿、深绿到黛绿，间或夹杂着棕和褐。三月上旬至四月下旬是米亚罗野桃花盛开的佳期，这里独特的高海拔、低纬度、多山林密的地理环境孕育了初春时满山遍野的白桃和油桃。这里的野桃花有着很特别的花形和花色，有的形大丰满，有的纤弱而秀美；有的一枝花上兼有红白两色，有的甚至一朵花上也红白不同。
　　最佳拍摄地点：
　　沿着杂谷脑河谷的317国道，有着绵延近百里的野桃花，它们有的成片，有的成线，点染在常绿乔木和苍松翠柏之间，层层叠叠由山脚向山巅延伸，透过缭绕的云雾与骤降的春雪不期而遇，让人分不清哪儿是桃花，哪儿是春雪。
　　特别推荐在毕棚沟景区内庄房的野桃花，那粉红嫩白、娇艳欲滴的成片桃花，与周围景致配合得完美无瑕。
　　摄影师建议
　　桃花长在树枝上，位置比较高，而且不会特别浓密；拍婚纱照片时，人需要走进桃林，这样的话，就很难造成花海、比较大气的效果。所以，拍以桃花为背景的婚纱照，或者要在某一枝桃花的细节表现上下工夫；或者就要看桃花和周围景物的配合，人物的比例占得小一些。
　　梅花 美丽是一种性格 
　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 梅花 美丽是一种性格
　　解读梅花缘：说一个人与梅花有缘，那就意味着这个人注定与众不同，能够欣赏到美丽梅花的人总是值得庆幸。因为梅花的花期不长，赏梅要及时，早了含苞未放，迟了却落英缤纷，只要一夜风雨，梅花便会悄然凋落，一瓣不留。
　　最佳花期：三月下旬之前
　　老地方
　　杭州――孤山探梅
　　在杭州周围，能够赏梅花的地方很多，比如灵峰，比如西溪，之所以推荐去孤山探梅、拍摄，是因为这里不仅仅有梅花的美丽，更有梅花的才情。1000年前写出“疏影横斜水清浅,暗香浮动月黄昏”的那位诗人，就是在这里，在某个梅花乍放的初春，等待着一位身着红衣的佳人，来叩响他的心门。
　　孤山位于重湖之间，碧波环绕，独立不羁，实在是修身养性的绝好环境。孤山梅花早在唐朝就已经很著名，白居易在他的一首诗中就有“三年闲闷在余杭，曾为梅花醉几场，伍相庙边繁似雪，孤山园里丽如妆”的诗句。
　　目前，孤山梅花已经进入今年花期的最后阶段，如果想去看到它们的最后身影，一定要尽快出发了。
　　最佳拍摄地点：
　　孤山梅花之所以有名，很大程度上是因为它的历史典故。这里的地理位置很特别，它孤绝西湖，四周水面环绕。想要拍出这里梅花的美丽与性格，最好选择在湖边的梅林。宜昌――偶遇野生蜡梅林 


　　新去处
　　宜昌――偶遇野生蜡梅林
　　很是巧合，最近两年在湖北宜昌附近发现了好几片很大的野生蜡梅林。这里的蜡梅可不像江南一般种植在园林，而是在田野里的一大片一大片。
　　第一处是在宜昌西陵峡南岸车溪的蜡梅峡里，生长着第四纪冰川后遗存下来的3000多亩野生蜡梅，层层叠叠、繁花似海。第二处是在宜昌长江北岸金狮洞的峡谷内,也有一片野生蜡梅。第三处是如果从宜昌到神农架图库游览，可以转道去保康县，那儿的野生蜡梅是地球上最大一片野生蜡梅群落。
　　最佳拍摄地点：
　　因为是野生蜡梅，原始状态也就意味着生长的随意，最好是边走边拍，在不经意间发现最美。
　　摄影师建议
　　梅花与桃花的形态有些类似，不过梅花的感觉更硬朗一些，人物的造型也应该配合梅花的性格。
　　可以尝试着穿一些其他颜色的婚纱，比如浅绿色、淡紫色，与梅花的白色和粉色相配合，色彩更丰富。如何成就这次婚纱旅行 

　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如何成就这次婚纱旅行
　　找片花海拍婚纱，这是一次目的明确的旅行，当然，这也一定会是一次花费奢侈的旅行。按照今年全国各地婚纱摄影的火热行情，再加上是要出外景拍摄，想预约到一位经验丰富、技术高超的摄影师及其助手团队，拍出一套绝美的照片，不花万八千块钱以上，难度很大。
　　如果你对于拍婚纱照早已经有了很高的预算，那么你就可以执行奢侈的拍摄方案。先根据自己的喜好选择拍摄目的地，然后在目的地周围的大城市挑选自己满意的影楼或者婚纱摄影师。例如在西南地区，可以选择成都的V2视觉，擅长外景拍摄，一般的开花地都可以到达。
　　如果你没有那么多的预算去拍摄花海婚纱，那么也有一个简约版方案可以尝试，而且我身边就有人这么做。两个步骤，先购置一套自己的婚纱，每次旅行都装进行李箱带着，然后是约上一对同样是新婚夫妇的好友结伴出行，当然，还一定要有一台不错的数码相机。在旅途中大家可以互相拍摄，随意发挥。虽然最后的照片效果不可预期，但是应该相信，旅途中的灵感一定会带给人
　　无限惊喜，而且这次旅程本身就充满回忆。
　　花样链接 
　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 花样链接
　　樱花
　　最佳花期：三月中旬至四月底
　　推荐地点：青岛、旅顺
　　想在樱花树下拍婚纱，其实不用去日本。青岛和旅顺都是国内老牌的赏樱花地点，都有着异域文化背景，所以樱花在这里才会非常流行。
　　牡丹
　　最佳花期：整个四月
　　推荐地点：洛阳
　　提起看牡丹，一定就是去洛阳。每年三四月间，洛阳总会成为全国爱花人的目光焦点，各个旅行社总会设计组织很多条赏牡丹线路，而且从北京还会有专门的牡丹专列。
　　不过，洛阳牡丹现在大多数都是在公园里盆栽，想看到真正意义上的牡丹花海，没有可能。所以，这不太利于拍出很好看的婚纱照片。
　　梨花
　　最佳花期：三月中旬至四月底
　　推荐地点：丹巴
　　丹巴出美女，同样，丹巴也出美丽的花朵，除去桃花，梨花是丹巴春季里最漂亮的一景。漫山遍野的白色梨花中镶嵌着一座座错落有致、色彩鲜明的乡土民居，简直就是梦中仙境。
　　
2&nbsp; 