　　　在尼泊尔著名的旅游城市博卡拉，有条众人皆知的商业街，叫湖边街，在这条曾经拥挤过众多欧洲旅游者的街上，今年春节有道独特的风景：四处都是中国游客。一位在这条街上开手工艺品店的老板不迭地接待着满屋的中国游客，笑着对记者说：“现在湖边街成了‘唐人街’！”　　“春节快乐，恭喜发财！”这是狗年新春记者听到的第一句祝福，来自于湖边街的一位尼泊尔店老板。记者惊喜地询问：“你怎么会说中国话阿？”店老板回答道：“这段时间来这里旅游的中国游客特别多，我让一位中国客人教会了我这句话，盼望能吸引更多的中国客人来光顾我的店呀！”　　如今随着中国经济水平的提高、人均收入的增加和思想观念的更新，许多中国游客们选择了新的过年方式：全家出国旅游。　　尼泊尔美丽的雪山风光、独特的人文风情使之成为了中国游客们所向往的旅游目的地。博卡拉是尼泊尔最为盛名的风景地，它四面环山，安娜普纳山脉终年积雪，美丽的鱼尾峰倒映在费瓦湖里，秀丽奇特。在博卡拉湖心街的餐馆里、手工艺品店里、费瓦湖上荡舟的游客中，处处可以看见来自中国各地的游客们，处处可以听见中国各地口音的交谈。许多尼泊尔店老板都学会了几句中国话，热情地向中国游客们推销着商品。　　在博卡拉著名的观赏雪山日出的桑冉库特，不大的观赏平台上有四分之三都是中国游客。有北京口音、上海口图库音、香港口音还有台湾口音。中国游客们或跟团、或结伴，在这个尼泊尔著名的旅游景点，共同欣赏美丽的雪山日出。在这里，中国话取代了英语，成为了通用语言。人们互相问候着新春快乐，互相帮忙拍照，其乐融融。　　在博卡拉著名的佛拉百利饭店，为了迎接来自中国香港、广东图库等地的５个旅游团，尼泊尔风格的饭店里刻意增添了浓浓的中国春节氛围。一进宾馆大厅，迎宾树上挂着各式各样的中国红包，红包上写着各种吉祥的祝福；在餐厅的门口，是中国的大红剪纸，上写“恭贺新禧”；在宾馆里还播放着中国广东民歌“恭喜你”；宾馆里还特设了一位在中国学习过中文的招待员，热情地回答中国客人的各种询问。饭店经理对记者说，今年饭店接待的各国游客中，中国游客数目最多。饭店还特意为中国客人准备了大年夜的饺子，以及春节守岁活动。　　在尼泊尔国际机场，在加德满都开办中国青年旅馆的上海人大勇，租了２辆中巴车迎接住在的青年旅馆的中国客人，掩饰不住喜悦的大勇说：“现在中国人，尤其是年轻人们，喜欢出国过年的越来越多了！”　　一位来自于北京的中国游客对记者说：“在国内辛苦工作了一年，出国来转转，既开阔了眼界，又放松了心情。在这儿，可以听着鸟叫声起床，迎着雪山吹来的清风进餐；可以站在迷人的费娃湖边发呆，也可以坐在街边的任何一家咖啡吧喝茶晒太阳，看着被当地敬为国兽的黄牛拖家带口的在大街上逍遥踱步；还可以去一家家的小店淘东西，享受砍价带来的乐趣，以及由于货物便宜带来的当大款的虚荣。博卡拉是比天堂更快乐的地方！”　　据尼泊尔旅游局估计，春节期间（１月２５日至２月１１日），来尼泊尔旅游的中国人将达到１０００人左右。而在去年国庆节期间，来尼泊尔旅游的中国游客人数仅次于印度游客，位居第二。　　据世界旅游组织预测，到２０２０年，中国将成为世界第一大旅游目的地国和第四大客源输出国，出境旅游人数将达１亿人次。综合各方信息分析，在今后几年，中国的出境旅游将以超过２０％的速度上升，而自费旅游者的增长速度将会超过３０％或更高。 