




&nbsp;

　　　这边是严寒冬日，却憧憬着火辣辣的一夏。这不，海啸之后重建的ClubMed卡尼岛度假村上周热闹新开张，狂风暴雨也浇不灭她如火的热情，这个原本萧瑟寒冷的冬季，有了卡尼岛之旅，寒冬也变成了火辣的夏日度假，更加成了蜜月旅行的首选。
　　从前看过一则广告，在碧蓝的海水中散落着一个个绿色的小岛，绿色又被一圈雪白的沙滩包围着，沙滩外面又是一圈若有若无的浅蓝，浅蓝再外面，才是宝石一样的深蓝……一直在想，世间还有美得如此不真实的地方吗？后来才知道，这块净土，被称作“地球上最后的香格里拉”，就是位于印度洋上的马尔代夫。
　　多个小珊瑚岛组成了这个奇妙的没有城市概念的岛国。
　　走进伊甸园
　　因为马尔代夫一个酒店就是一个岛，要到哪个岛上，就只能乘坐哪个酒店自己的小船。卡尼岛距首都马累20公里，离开机场乘坐快船，45分钟之后便到达了卡尼岛。虽然在岛上是有点被隔绝的感觉，但是没有太多的人来打扰。也正是如此才凸现出岛上的宁静和特别吧！踏上卡尼岛的那一刻起，似乎真的走进了天堂的后花园，一切都是美得那么自然，美得无法用言语形容。岛上到处都是花，到处都是树，仿佛随便朝地上扔根枝条就能开出沸反盈天的花来。海水如空气般透明，空气如海水般清澈，珊瑚礁鲜艳夺目，海底世界充满奇幻色彩，岛上的一切都显得简单、自然，所有的世俗烦恼在这清新如微风的感觉中消失无踪影，安详与宁静也将灵魂洗涤如新。你会真的相信马尔代夫的沙滩海水是有灵气的。
　　在卡尼岛，几乎不会让你有无聊坐在酒店房间发呆的时候，因为精彩无数的活动就会让你应接不暇了，加上ClubMed申请注册、独创的品牌形象：G.O.(亲善组织者)也会随时提供你最专业的指导。面对清澈蔚蓝的大海，隐藏在内心的运动细胞肯定也被唤醒了。浮潜、水球、划独木舟、滑浪风帆、扬帆出海、潜泳，这一个个听起来就动劲十足的名字，绝对让你跃跃欲试。
　　即便不参与其中，躺在白沙细软的海滩，看着眼前一幕幕运动的画面，享受赤道的日光，也是乐事一桩。沙滩上人来人往，小动物也不闲着，留心便会发现沙滩上有各处碗大的螃蟹洞，石头缝里头都是螃蟹的毛毛爪子，那就是螃蟹在挖洞，它们会勤劳地把挖出来的沙子在你眼前丢掉，丝毫没有把人放在眼里。绿脑袋红肚皮的小蜥蜴肆无忌惮地横穿石头铺的人行道，或者在树干上朝人瞪眼睛。突然明白，卡尼岛的天空海水沙滩和阳光树木本来就属于它们，人类在这里算什么。
　　重新翻修的卡尼岛ClubMed旗舰度假村现有75间超豪华水上套房，以木桥互相连结，远看就像飘浮于浅滩上的橄榄树。每个房间都面对大海，没有任何阻挡。房间木装饰为主。一室一厅一卫。厅内有梳妆台、衣柜，对着室外有扇小窗。卧室有一排窗户正对大海。另外，有一排玻璃门由卧室通往露台。洗手间除冲淋房外，浴缸建在正对露台和大海的大窗户下。
　　ClubMed度假村
　　露台很大，由沙滩椅和茶几，露台一侧有直接通到大海的木阶梯。木梯旁还周到得装有淡水花洒，方便你浮潜回来及时冲掉身上的海水和沙子。每间水上套房都相对独立，绝对保证每位旅客的个人空间。另外还有20间豪华沙滩别墅和143间高级房。豪华沙滩别墅坐拥沙滩园景，并设有独特的玻璃石头室内户外浴室。高级房则面对美妙海景。如今，距离豪华水上套房不远还新建了酒吧、餐厅等场所，更加方便了入住水上套房旅客的活动。
　　在ClubMed度假村内，所有膳食、饮品、消闲节目、以及数之不尽的体育及其它活动都因"一价全包"而不再另收费。这种全新的旅行体验，让每一个人在卡尼岛上体会着尽情的放松、享受。正如所有ClubMed村落一样，卡尼岛提供的美食、运动、休闲活动堪称物超所值。每日三顿盛宴均由来自世界各地的烹饪高手悉心调理，在这小小的卡尼岛上，就可以任意享用世界各地美食，而且完全不用考虑饕餮盛宴之后的荷包会不会空瘪。
　　或许这样毫无顾忌的放松只有在马尔代夫的蓝天碧海之间才能真正体会吧！卡尼岛的浪漫、温馨，也成为了情侣蜜月之旅的首选。听说马尔代夫是个正在消失中的天堂，那些小岛正在慢慢被海水淹没。难道上帝真的要将这唯一的"天堂后花园"也要关闭吗？心里不觉顿生遗憾。或许马尔代夫的美，将永远凝固在我的记忆里。
　　位置：卡尼岛位于fourseasons的北面，岛的全称为：kanifinolhu。
　　时差：马累机场比北京慢3小时，卡尼岛比北京慢2小时。
　　设施：空调、电话、雪柜、保险箱、熨斗、熨衣板、转换插头、电热水器、电吹风机、扑克牌、简易牙刷、牙膏，沐浴露、洗发水、润肤露、沙滩巾、浴衣。
　　自备物品：蚊香、驱蚊液、拖鞋、防晒油(就算是层云密布的阴天也要用)、泳镜。如果住水上屋就不必自带矿泉水。马尔代夫可通用美金，因此多准备点1元美金零钞以便支付小费等。
　　语言：马尔代夫和马来西亚英语通用，卡尼岛上因为日本游客很多，前台安排有一位漂亮的日本MM，许多服务员也能讲一些日文。卡尼岛上最通用的语言还是法文。
　　衣着：晚间一般都穿半正式的服装，其他时间泳装和休闲服就行。
　　交通工具：从机场坐快船45分钟路程。
　　重要提示：千万不要带酒进马尔代夫。海关检查很严格。查到了就得留下，等离境的时候才能取回。所以如果你想在境外买酒回国的话，建议在回程中转时再买。
　　PS：Club Med马尔代夫卡尼岛，潜水天堂，梦幻之旅， 让你做“一条快乐的鱼”
　　位于马尔代夫卡尼岛的Club Med旗舰度假村，已经完成大规模翻新，于2005年12月4日重新开业。作为世界潜水圣地之一，Club 
Med卡尼岛度假村将为您带来一次真正难以忘怀的潜水体验。湛蓝的海水，色彩鲜艳、聚集着各种神奇海洋生物的珊瑚礁，这一切都让卡尼岛的水下世界精彩纷呈。
　　为了让您留下更多美好回忆，从2006年1月1日起，凡预定Club Med马尔代夫卡尼岛度假村，即可获得一个我们特别制作的精美Club 
Med水下照相机，数量有限，送完即止！ 