    帝国大厦自1931年5月建立以来，近60年里一直是代表纽约的象征性建筑物。它高达1，450英尺（443米）。虽然因为太高曾担心过它的安全性，但事实上讫今为止还找不到一处龟裂的地方，在1986年更是被指定为国家级的纪念物。它的两个了望台分别在第86层和第102层。天气晴朗的日子里，在第102层了望台上可以远眺至前方120公里，在日落时分还能掀赏到最美的曼哈顿夜景。要登上该了望台可在中间换乘其它电梯。帝国大厦曾多次出现在电影中，譬如电影'King keng'。在影片"末眠西雅图"（Sleepless in Seattle）中，它作为汤姆・汉克斯（Tom Hanks）和梅格・瑞思（Meg Ryan）在情人节（Valentine Day）的相会之处而靡声世界。 
    地址:350 5th Ave. New York, NY 10118
    交通:地下铁 - B, D, F, N, Q, R线的 34th St. 下车;公共汽车- 运行5th Ave.的 M2, 3, 4, 5, 32公车在34th St.下车
    票价:成人$6, 老人/儿童 $3
    电话:1-212-736-3100
    同类景点
    西雅图中心   曼哈顿下城   好莱坞区   更多  