    纽约位于美国东部海岸，离首都华盛顿(Washington D.C.)380KM。纽约以曼哈顿(Manhattan)为中心分为布鲁克林(Brooklyn)，凯恩斯(Queens),布隆克斯(Bronx), 斯泰顿岛(Staten Island) 等5个城区。但主要旅游区和娱乐区都集中在曼哈顿， 因此有很多人以为纽约仅仅是曼哈顿一个地方。
    1626年荷兰人用24美元的物品从印第安人手中买下曼哈顿岛，取名为新阿姆斯特丹。1664年被英国人占领，取名纽约。1789年成为新独立的美国第一个首都和美国最大的城市。现在，纽约在时尚领域与巴黎、伦敦、米兰齐名，同时又是世界的金融中心。
    纽约是个大熔炉，有800万人口，来自世界各地近百种以上民族，其中犹太人有200万左右，黑人有200万左右，中国人有60万以上。
    纽约的气候一般认为比较温和，但实际上，在季节转换时，许多游客不免感到遗憾：一月份平均气温为3度，七月份则潮湿闷热，平均气温达28度。
    这里有以购物街闻名的5号街(5th Ave.)，还聚集着左右世界经济的华尔街(Wall St.), 帝国大厦(Empire State Building)，中心公园(Central Park), 百老汇(Broadway), 海沦(Harlem)等美国的象征。在地图里可以看出，曼哈顿的道路像围棋盘井井有条，便于旅游。   