
　　访谈嘉宾：刘丹晔　芬兰旅游局中国区市场代表
　　主持人：李森
　　访谈时间：2006年03月07日下午13:45-14:45
　　内容提要：
　　芬兰被誉为“千岛之国”与“千湖之国”，地处欧洲北部，面积33．8145万平方公里，北面与挪威接壤，西北与瑞典为邻，东面是俄罗斯，南临芬兰湾，西濒没有潮汐的波的尼亚湾。地势北高南低。北部曼塞耳基亚丘陵海拔200-700米，中部为200-300米的冰碛丘陵，沿海地区为海拔50米以下的平原。芬兰境内拥有极其丰富的森林资源。全国森林面积达2600万公顷，人均林地５公顷，居世界人均林地的第二位。全国有69％的土地被森林覆盖，其覆盖率居欧洲第一位，世界第二位。树种以云杉林、松树林和白桦林居多，茂密的丛林中到处是鲜花和浆果。南部的塞马湖面积达4400平方公里，是芬兰第一大湖。
　　“信是千湖国，港湾分外多，森林峰岭立，岛屿似星罗。”这是我国著名历史学家、诗人郭沫若在 20 世纪 50 
年代访问芬兰时留下的美妙诗句。在许多中国人印象中，芬兰是一个遥远而陌生的国度。但实际上，她比想象中近得多，芬兰与中国之间只隔着俄罗斯，乘坐芬兰航空公司的航班只需 
8 个小时左右就能从北京或上海飞抵赫尔辛基。
　　今天我们有幸请到芬兰旅游局中国区市场代表刘丹晔女士作客搜狐聊天室，她将向您介绍更多芬兰的旅游信息，若想了解更多内容请进入聊天室进行提问。
　　该访谈已经结束，敬请关注访谈回顾。