    “巴基斯坦的心灵” 
    巴基斯坦东部城市拉合尔以其斑斓璀璨的古代文化神韵而被称为“巴基斯坦的心灵”，但到访拉合尔的游客只有踏进市中心那座著名的拉合尔古堡，才能真正触摸到这颗文化心灵的律动。 
 
    古堡历史 
    拉合尔古堡始建于公元1021年的迦兹纳维王朝时期，当时只是一个用泥土筑成的军事要塞。公元1566年，莫卧儿王朝强盛时期的阿克巴大帝为了抵抗外敌入侵，在拆除旧城后修建了高墙环绕的砖石结构堡垒。随着拉合尔逐渐成为南亚次大陆上的商业中心和莫卧儿王朝的夏都，历代莫卧儿王朝的皇帝不断在古堡内增修、扩建花园、喷泉和宫殿，使得原本只具有军事功能的古堡成为一座金碧辉煌的皇家宫苑。1981年，联合国教科文组织将拉合尔古堡列入世界文化与自然遗产名录。 
    提起印度的泰姬陵，人们都不会感到陌生，拉合尔古堡恰恰在17世纪泰姬生活的沙・贾汗皇帝统治时期进入最辉煌的时代。在沙・贾汗的命令下，工匠们将古堡原先红沙石结构的城墙改为白色的大理图库石，并在城墙上修建了敌楼、碉堡和枪眼，这不但使古堡显得更加辉煌壮观，也使其成为巴基斯坦惟一一座完整反映从迦兹纳维王朝到莫卧儿王朝数百年建筑史的建筑物。

    皇帝“办公”处--军国大事与怡情悦性两不耽搁 
    经过改建的拉合尔古堡呈长方形，东西达480米，南北宽330米，城内共有21座建筑物。城堡正中部位是一个由40根圆柱撑起的宫殿，人们称之为“四十柱厅”，当年的皇帝就在此处“办公”。穿过这个中枢机关，便可登上一个至今保存完好的大理石朝觐台，台子前后两端分别是一个小广场和一个设于水池中间的小舞台。当皇帝面向广场的一侧而坐时，可以检阅下面军队的操演，或者接见跪拜的臣民并亲自审理案件；若转身朝向舞台一侧时，则可欣赏水池里歌伎舞娘的曼妙表演，真可谓军国大事与怡情悦性两不耽搁。

    儿女情长的凄迷爱情挽歌 
    说到拉合尔古堡，最为动人心魄的倒不是那些高大的宫殿，而是一段儿女情长的凄迷爱情挽歌。传说当年沙・贾汗与爱妃泰姬爱得死去活来，两人发誓同生共死、形影不离。一天晚上，泰姬在古堡的宫墙上仰头观赏灿烂的夜空，动情地对沙・贾汗说，她多么希望自己能拥有一座神奇的寝宫，即使躺在床上也能在一睁眼时便看见那满天的星斗。于是，对爱妃从不说半个“不”字的沙・贾汗下令全国的能工巧匠在拉合尔古堡内为泰姬修建这样一座寝宫。

    “镜宫”--恍如神仙穿行在云间 
    在匠人的精心构思下，寝宫用上乘的大理石造就，宫殿内侧顶端有一个穹形圆顶，四面墙壁上镶嵌了各色珍贵宝石，穹顶和四壁粘贴着90万片红色、蓝色和褐色的玻璃镜片，只要在大殿的中央点起一根蜡烛，各色镜片便可交相辉映出一片浩瀚的星河，其情其景着实气象万千、动人心魄。这座华丽得登峰造极的寝宫因而得名“镜宫”，是整个拉合尔城堡中最为美轮美奂的经典之作。镜宫的拱门和柱子上饰以繁缛的装饰，地面用磨得滑腻透亮的灰色大理石铺就，行走在上面恍如神仙穿行在云间。

    修建泰姬陵怀念爱妃 
    令人惋惜的是，镜宫于1631年完工，但泰姬在此之前一年便不幸在现今的印度境内离开人世，至死未能住进这座精心打造的寝宫。痛失爱妃的沙・贾汗万念俱灰、茶饭不思，为了表示对她的怀念，便就近为她修建了泰姬陵。

    南亚次大陆地区共同认可的文化遗产---拉合尔古堡见证泰姬爱情 
    如今，沙・贾汗和泰姬的这段爱情佳话在印巴地区广为流传。而拉合尔古堡不仅成为了巴基斯坦境内数一数二的旅游胜地，更是南亚次大陆地区共同认可的文化遗产。每年，拉合尔古堡都吸引着来自不同民族、不同地区以及不同宗教信仰的游客前去观光。2 