　　2006年中国出境旅游交易会（BITTM）将于2006年4月3日至4月5日在全国（北京）农业展览馆新馆举行。BITTM组织方非常高兴地宣布BITTM学生奖颁奖典礼将在4月5日上午举行。此次BITTM学生奖的获得者将从北京几所著名大学旅游学院的学生中产生。
　　BITTM是中国唯一以出境游市场为定位的年度性盛会，旨在为全球及本土的旅游业界专业人士创造一个广泛而深层交流的平台，并为中国出境旅游的快速发展需求和出境旅游目的地的多样化供给提供一必要而方便的沟通纽带。
　　随着中国出境旅游业的快速发展，中国旅游业更加需要具备良好的高等教育，并对旅游业有着丰富知识和了解的专业人才，他们更能够为中国游客们提供多样化的个性服务。
　　在这个日益成熟和多样化的市场条件下，对游客的认知与了解，包括对各种目标利益的探究，都是对游客满意度的必要保证。为了达到这些目标，及BITTM组织者对中国出境旅游业的继续投入，BITTM学生奖将评选出那些在旅游专业领域里表现杰出的学生，为他们未来更进一步的职业发展提供良机并给予相应的奖励。
　　BITTM的项目总监Karen Taylor女士说：“我们非常高兴地组织2006年度BITTM学生奖。支持那些在未来可能成为中国出境旅游业领导者才是BITTM非常重要的目的。2006年BITTM学生奖也正表明全球旅游目的地正在进一步地与中国旅游业进行合作和发展。我非常荣幸地在此先向获得该奖项的学生们表示热烈祝贺，并期待BITTM06学生奖在展会期间颁奖典礼的举行。”
　　BITTM及其学生奖背景资料：
　　（1）BITTM是中国唯一专注于B2B出境旅游业的交易会。每年为国内外的旅游业界人士提供会面与交流的平台，以推介旅游新产品、讨论和签订下一年的旅游合同。BITTM专注于B2B出境旅游业，为中国出境旅游的快速发展需求和出境旅游目的地的多样化供给提供一必要而方便的沟通纽带和桥梁。
　　如需获得更多BITTM信息，请点击浏览BITTM官方网站（中英文）：
　　www.bittm.cn；www.bittm.com。
　　（2）BITTM学生奖是继“欧洲欢迎中国游客ECTW奖”的一个大奖。受到UNWTO（国际联合世界旅游组织）和全球回报集团的大力支持。
　　BITTM06展会的第一天，“欧洲欢迎中国游客ECTW奖”的所有获奖者将举行新闻发布会。
　　“欧洲欢迎中国游客ECTW奖”颁奖典礼今年将在柏林ITB举行。 ECTW奖是对于那些在欧洲为中国游客提供高质量旅游产品和服务的旅游营销组织和旅游集团进行认可与奖励，并使该奖项能在欧洲及中国媒体引起广泛关注。该奖项的授予给中国出境旅游业的发展起了良好的示范作用。
　　2005年的颁奖大典有超过120多位的国际与会者参与，UNWTO联合国世界旅游组织亚太区代表徐京先生给大会致辞，获奖者们已把获奖标识放在他们的产品宣传资料和名片上面以表示他们对于中国出境游市场将履行的承诺。ECTW2004和2005年度的奖项可在www.china-outbound.com/award.htm上查询。
　　（3）BITTM学生奖的获奖评选将根据学生们在旅游研究领域的成绩和贡献，并由全球旅游业内专家组成的评审团进行裁决。
　　（4）数据资料：
　　――中国是世界上最令人激动和最具前景的旅游市场。旅游业是一个年轻的产业，未来几年将成为中国经济发展非常强大的动力。2002年，中国旅游产业收入达到673亿美元，占中国GDP5.44个百分点。
　　――中国每年出境游人次在以25%的速度持续增长。在2003年出境人次达到了2022万，预计2020年将达到1亿人次。
　　――旅游从业人员超过1360万人次――占全国总人口的1.9%。
　　――中国是世界上第五个重要的旅行和旅游业市场，是继美国、日本、德国和英国后的第六大国民生产总值、高收入的国家。
　　――中国是世界上第二大旅游消费最高的国家。在出国旅游的人群中，中国人平均每人每天的消费达175美元。更为有趣的是，最近在澳大利亚的一份调查研究表明，中国游客在澳大利亚的平均消费是日本游客的4倍。
　　（5）BITTM是由Tarsus（塔苏斯）集团组织主办，它是一家总部设在伦敦并于1998在伦敦证券交易所上市的B2B国际传媒集团，其拥有多家展会、杂志出版、商业指南、会议等，并在标签、折价商品、网络、营销、培训和旅游等6大领域具有丰富的资源和运作优势。Tarsus（塔苏斯）集团拥有经验丰富和管理优秀的团队，并在美国、法国、德国和中国设有分支机构及办事处。更多信息，请访问：www.tarsus-group.com
　　