　 




 

鹰巢及周围如画的景色 
　历史学家曾说，“希特勒一手握着世外桃源般的鹰巢,一手控制着如同死亡工厂的奥斯威辛。”如今，随着鹰巢的重新开放，希特勒手中的这张秘密王牌也像奥斯威辛一样逐渐被世人熟知。
　　鬼斧神工之堡
　　纳粹头目希特勒的私人城堡―――鹰巢，位于德国阿尔卑斯山脉1834米高的奥柏萨尔斯堡山顶。我们的车行至半山腰，就因山路崎岖，不能前行。搭乘专用的缆车，才走完这条长达6.5公里的入口大道。
　　此时，一条配有滚梯的124米长隧道横在眼前。隧道直接从坚硬无比的花岗岩中凿穿，相当气派，但同时也有一股阴森之气。突然间，一个金碧辉煌的大厅呈现眼前！原来，这是可容纳53个人的奢华电梯，乘坐它登上城堡仅需41秒。
　　现在，鹰巢的一切都完好无缺。城堡内有餐厅、咖啡厅，还保留着希特勒当时与幕僚开会的客厅和会议厅，展览着一些相关文档，并用电视播放当时纳粹巨头们在此策划占领奥地利或讨论战事的情景。这里甚至还保存着墨索里尼送给希特勒的红色大理图库石壁炉。
　　从这里向下眺望，我们不仅可以看到希特勒的山间别墅，还可领略到湛蓝如镜的国王湖，更可远眺奥地利的萨尔兹堡。
　　 




 

通往鹰巢的隧道，阴森可怕。青木摄 
　　希特勒情有独钟
　　据导游介绍，当年，为写作《我的奋斗》第二卷，希特勒来到这里，并深深地爱上这个地方。于是，纳粹们见机行事，决定建造一座别墅，作为送给希特勒50岁生日的寿礼。经过“伟大、气派、诡异”的设计，又经过13个月及6000多名工人的紧张施工，1939年鹰巢及配套设施终于完工。
　　据说，希特勒对手下的这件“作品”非常满意。他特地为自己设计了一些家具，然后交给手下做出成品。他还经常和自己的情妇爱娃在这里度假。心血来潮时，他还喜欢以此地为背景创作油画。
　　渐渐地，鹰巢成了纳粹德国仅次于柏林的第二个政治中心。正是在这个风景优美的地方,希特勒招待过许多国内外重要的政治人物；也是在这里,希特勒签署命令吞并了奥地利，并和其他人一起制定了侵略波兰和法国的计划。
　 




 

鹰巢的徽标。 
　名字源自英国记者
　　实际上，在二次大战结束前，德国人很少有人知道这座“领袖”的别墅，直到德国被盟军占领，媒体才公开此事。至于“鹰巢”的名字，则出自一位闻名世界的英国记者瓦德・普理斯的战后详细报道。他将鹰巢称之为“世界八大奇迹”之一，并给它取名为“鹰巢”，想必是因为第三帝国的国徽是一只老鹰吧。
　　当地居民告诉我们，鹰巢是美国人最喜欢的景点，特别是到过欧洲战场的美国大兵。当年，联军的空军轰炸了该地,只有鹰巢保留了下来。大兵们不但喝光鹰巢内希特勒窖藏的葡萄酒，还把带有第三帝国徽记的银餐具“打包”邮回美国当结婚礼物……而我们一路上，也还真的遇到不少美国老兵。他们携儿带女悠闲地散着步,站在希特勒昔日的大本营中,为盟军当年的胜利而骄傲。
　　去年，鹰巢的配套建筑―――当年希特勒招待客人的山间别墅经过修葺后，以新名称“德国第一山度假区”招揽生意。所有工作人员都学习过鹰巢的历史知识，以便回答客人的任何提问。（本报驻德国特约记者 青木）
　　