




 

　　沙巴没有台风,也没有地震。台风,都在上方的菲律宾和中国台湾；而地震,都在下方的苏门答腊和爪哇,所以，沙巴被叫做“风之下乡”。
　　沙巴名片
　　沙巴，位于马来西亚世界第三大岛屿婆罗洲的北端，常年温度在23～31摄氏度之间，这里有绵延的海岸线，人迹罕至的热带孤岛，以及保持着如处子般原始风貌的热带雨林。因为地方偏远，民俗也淳朴，你甚至还能看见乡土气息浓郁的集市。
　　最新传真
　　说起去马来西亚旅游,人们很容易想起吉隆坡、马六甲、兰卡威等地,实际上,具有“风下之乡”美称的沙巴,拥有美不胜收的景致。从2005起，这个地方就开始渐渐被北京人知晓，到了2005年下半年，新锐的旅游者们已经开始作为自己的出行和会奖旅游的目的地了。
　　海边――适于烧烤 以及潜水
　　千万别一听公园二字就头疼。哥打基纳巴卢市内的海特宾馆后有专门驶往拉曼公园各岛的船，15到20分钟就可达。公园包括5个岛屿，各具特色，其中，拉曼公园的主岛为马奴干岛，这是个如梦幻般美丽的热带天堂，海水如同蓝色水晶，珊瑚犹如水底丛林；而沙比岛则是全年365日的好去处，白沙滩绵软细腻，犹如最轻盈的闪粉；岛上是海滩烧烤的好地方，想想看，从珊瑚礁边钓上活蹦乱跳的石斑和虾，包上锡纸以炭火烤熟，那香味简直可以让一个素食主义者怀疑自己当初的决定。或者在海边栈道驿道散步，划独木舟、玩冲浪板或者浮潜，都一样能让你玩成一个疯孩子！
　　如果，你特别喜欢潜水，位于沙巴东图库南的西巴丹岛足以让你过足潜水瘾，运气好的潜水者会在潜水时捕捉到美丽的蓝指海星和辐射海葵，甚至还可以在翩跹的大海龟和小海马后面惊叹到几乎吐出呼吸器大声惊呼！
　　原始森林――泡了温泉，再看人猿
　　沙巴北部有个温泉区，分温泉和冷水池两种，在这里耗上个把小时，便能泡到舒舒服服。之后再驱车至享有盛誉的神山公园，大片的原始森林，溪流与瀑布总是不期而至，珍贵的高山黑眼鸟和人猿出没期间，登山最佳时间为每年的4月和10月。
　　攻略：
　　从北京到沙巴，没有直飞，只能先飞到吉隆坡再转机，或者经香港转机。建议入住香格里拉酒店，因为在它后面就是一片神秘美丽的原始森林！只要你喜欢，随时可以到原始森林中看珍奇的野生动物；你也可以委托酒店租一匹马，夕阳下骑上骏马到海滩散步，你能说少年时候没有做过这样的梦？
　　链接：
　　多告诉你一个时髦新去处
　　帕瓦罗蒂洒泪处――绿中海
　　当一个满脸落腮胡子的大男人用稀世高音唱到“见到上帝赐予的这片绚丽天堂美景时，我不禁感动得热泪盈眶”时，马来西亚吉隆坡边上的岛屿――绿中海就出名了。
　　绿中海，由Pangkor Laut酒店拥有，是全球排名第三的岛屿度假观光胜地。岛上没有手机信号，房间里没有电话和电视机，你可以打开CD机，选择马来风格的歌曲陪伴自己入睡，或者到图书馆借阅书籍消磨时间。 酒店免费班车可以搭乘游客去岛另一边的翡翠湾，那里的白沙滩和海水绝对值得你泡上一天。
　　攻略：
　　绿中海可是去年年底新推出的线路，就是旅游业界的人，去过的也寥寥无几。因为绿中海的房间有限，因此房间并不宽裕，需及早预订，价钱也不便宜。另外，从吉隆坡到绿中海需要先坐三个小时的汽车，然后再坐半个多小时的船，颇费些周折。（旺达／文）
　　