　　本报讯 （记者王飞 通讯员林月明）针对一些游客的不文明行为，昨天上午，峨眉山、青城山、都江堰、九寨沟、黄龙、乐山大佛图库等六大世界遗产景区来到广州，宣布将控制团队客流数量，并联合广东省旅游局及南湖国旅・西部假期等旅行社，向广州游客发布了《保护世遗倡议书》。广州游客在赴这些世遗景区游览前，都将被要求在《保护世遗倡议书》上签名。
　　倡议书的内容包括“保护世界自然遗产景区内的自然面貌、动植物生境区以及天然名胜景点，爱护景区内的一草一木；爱护世界文化遗产景区内的建筑物、碑雕和碑画，以及具有考古价值的铭文、窟洞等景点，不乱涂抹刻画”等。
　　而中山大学一位专家却认为，六大遗产景区联合旅行社发动此次倡议行动对于保护世遗有一定的积极意义，但并没有找到问题的症结，景区需要“自检”，才能切实有效保护世遗景区。根据以往世界遗产遭破坏的情况来看，大部分都是景区过度开发以及不限制游客数量所致。
　　该专家说：“真正能保护世界遗产的是景区自己，而游客并不是给世界遗产造成致命损害的主要原因。”
　　专家举例说，湖南张家界曾因其美丽的湖泊与瀑布，丰富的植被和富有特色的沙质地貌而成为世界遗产。但由于自然保护区不按规划办事，曾开建了400余家旅馆，景区内有53家旅行社和40家娱乐中心，给该遗产资源造成严重的破坏和污染，被联合国教科文组织亮起了黄牌。现在，张家界图库单单重新进行环境整治就要花费2.3亿元，造成了很大的浪费。
　　