
　　 




 

    西班牙是一个有着悠久历史和灿烂古文化的国家。西班牙人民则一贯保持着自己特有的风俗习惯，从婚礼习俗中可见一斑。
　　在西班牙，不存在父母包办儿女婚事的情况，有些父母甚至根本就不过问。青年人恋爱的方式多种多样，非常自由。西班牙社会中不存在找对象难的现象，征婚几乎没有，即使偶尔出现征婚广告，也只限于大龄青年。
　　扇子传情
　　迄今在西班牙某些社交场合，不少女性，尤其是年轻美貌的姑娘，手里总是拿着一把扇子。当地气候并不算炎热，手中的扇子显然不是为了凉快。原来，男女之间是用扇子传情的，通过用扇子做出各种动作，表达不同的感情含意，特别是一些不便当面用言语表达的意思，可以用扇子的动作加以说明。如果姑娘已有情郎，或者是她没有相中求爱者，她便将扇子往桌面上一掷，这是向对方表明 
" 我已有心上人 " ，或者是 " 我对你产生不了爱 " ，男子见状，便会知趣地离去。
　　如果一名已婚妇女遇上表示情爱的男子，便用力扇动扇子，这是告诉对方 " 请你离开我 ! 否则，我的丈夫会跟你决斗的。 " 
男子一看，自然也就明白该怎样做了。如果姑娘对一名求爱的男子做出用扇子将自己脸的下半部遮起来的动作，则是向对方表示 " 我爱你 " 或 " 我对你一见钟情 " 
，男子见状，会热情地同姑娘拥抱接吻。男女约会分手时，姑娘打开扇子，支着下颏，是告诉对方 " 我希望能够早点再见到你。 " 
痴情的男子一定会按照姑娘的暗示办的。
　　椅子做第三者
　　在西班牙另外一些地方，青年男女谈情说爱时，总爱在身边放一把椅子或者一个小凳子，上面不坐人也不放东西。原来这是虚构的第三者在场，象征着身边有监护人。
　　合法婚龄：14 岁和12 岁
　　西班牙法律规定最低的结婚年龄是男性14 岁、女性12 
岁，只有达到法定婚龄才被视为具备适合的生理条件和心理条件，才能履行夫妻的义务，承担对家庭和社会的责任。
　　在西班牙虽然不存在“父母之命、媒妁之言”的社会现象，但青年男女要结婚须取得父母或合法监护人的书面同意，并办理结婚登记手续。从登记之日起，三个月内可以举行婚礼。婚礼前两三个月同教堂的神父取得联系，向神父出示男女双方的受洗和接受坚信礼的证明书，神父填写婚前查询表，并对未来的夫妇进行认真详细的指导。
　　西班牙居民中，绝大多数人信奉天主教。按照惯例，婚礼由女方父母操办，婚礼的宗教仪式在教堂里举行，一般定于下午3点到5点在教堂举行。新婚喜宴在家中举行，同其他欧洲国家既有相似之处，也有不同之处。
　　切蛋糕前新郎新娘争夺家庭主导权
　　西班牙人婚礼上最隆重也是最热闹的时候，是新郎新娘切结婚蛋糕。当宴会进行到一定时间，服务人员会端来一盘巨大的蛋糕。蛋糕做工精细，表面有用彩色奶油制作的图案和西班牙文的 
" 幸福 " 
字样。新郎新娘双双走到蛋糕前，在众人的欢呼声、鼓掌声中，共同持着一把不锈钢长刀。与其他欧洲国家婚礼上新郎新娘合力切蛋糕的情况有所不同的是，西班牙人的婚礼上，新郎新娘要智斗一番，看谁能够巧妙地脱下对方的一只新鞋，谁就是胜利者。据说，谁在婚礼上取得胜利，谁就会在今后的生活中掌握家庭主宰权。
　　切蛋糕仪式开始，新郎急于切蛋糕，新娘极力反对，由于新郎手腕的力气要大一些，眼看蛋糕就要被切开，新娘慌忙中拾起一只脚，踩在新郎的脚面上，以便分散新郎切蛋糕的注意力。谁料到，新郎借机用力切下去，蛋糕被切成两大块，同时顺势弯腰伸手脱下新娘的一只鞋，高高举起，让众人观看。客人们热烈鼓掌，欢呼新郎得胜，并分享结婚喜庆蛋糕。其实，这是新娘为了不使新郎在众人面前失面子，有意作出牺牲，她故意将脚抬高，而且鞋子没有系上带，以便让新郎一下就能脱下来。
　　客人们分享蛋糕时，总要想出许多点子逗新郎新娘。新郎新娘为了增加婚礼的喜庆气氛，对客人的种种要求，表面上扭扭捏捏，最后基本上满足客人的要求。有的客人要求新郎新娘当众拥抱接吻，有的客人要求新婚夫妇通过打手势、表演哑剧的形式介绍恋爱经过，有的客人要求他们用绘画的方式讲述今后生活的打算 
……谁戏逗新婚夫妇方式巧妙，形式新颖，含义深刻，便会博得一阵热烈掌声。新郎新娘的滑稽表演，引得全场哄堂大笑。
　　最后，新郎新娘翩翩起舞，客人们也成双成对地伴着新郎新娘跳起来，就连新郎新娘的父母也高兴得进入舞池跳起来。热闹欢乐的家庭新婚舞会一直进行到次日天明结束。
　　