　　在前日结束的国内旅游专业展――第十四届广州图库国际旅游展销会上，有31个国家和地区的参展商纷至沓来，并有四分之一境外参展商属首次参展。但是，《第一财经日报》却在展场发现，除了金鹤旅行社外，几乎看不到台湾旅行社的影子。
　　但在此前于昆明图库召开的“2005年中国国际旅游交易会”曾吸引了台湾地区43家参展商亮相。金鹤旅行社董事罗志华介绍，香港旅游业对内地游客的开放，使香港旅游业同行收入大增，如果台湾方面开放大陆居民赴台湾旅游，每年将为台湾旅游业带来250多亿元新台币的收益。台湾同业也期望能尽早开放台湾游，但其对近期开放台湾游表示“比较不乐观”。
　　相对台湾旅游行业的冷淡，广东国旅率先推出了台湾游的首团登记，报价暂时定为8000元，线路为“台湾环岛豪华七天游”，途经台北、高雄、台东、花莲等城市，基本游遍台湾地区主要城市经典景点，日月潭、阿里图库山、纪念堂等景点都囊括其中。尽管没有正式出发日期，但已经吸引了300多人报名。
　　而广之旅有关负责人也表示，该社也已接受市民预约台湾游，一旦台湾游正式开放，旅行社将组织提前预约游客出发。
　　据记者了解，目前前往台湾旅游的一般操作是，商务游客由香港地接社出具台湾邀请函，经双方有关机构审批，然后经其他地区进入台北。旅行社的线路目前安排的大多是与泰国、越南等地联线游的方式进行，报价维持在8000~12000元之间。而这种操作中间可能会出现违法现象。
　　目前，台湾旅行社也开始和香港旅行社合作经营台湾游项目。记者拿到的畅游台湾环岛游宣传单中，七天行程分别为台北、台北/花莲、花莲/台东、台东/垦丁、台东/高雄、高雄/台中、台中/日月潭/台北、台北/香港。其中不含从其他地区前往台北的行程，也并未注明价格。
　　据悉，已有台湾旅行社和广东旅行社接洽，对于旅游产品方面，赴台的行程设置、游客停留天数等，都在旅行社进一步的考虑和设计之中。广东旅游业内人士估计，预计台湾游开放后一段时间内都会以团体游为主，短时间内不会开放自助游。一旦台湾游真正开放，有关部门规定每天1000人的入台名额在部分时间段并不够用。且8000元的价格有些偏高，预计台湾游真正开放后，机票价格将成为关键因素。
　　但旅行社同时表示，台湾游目前尚有一些不明确因素，近期即将公布的《大陆居民团体赴台湾地区旅游管理办法》只是赴台旅游的政策指引，相关细节还需两岸业界具体敲定。如果台湾有关方面不积极回应，加之两岸没有直航而须绕道香港、澳门转机加大费用，以及复杂的入台手续等问题，都可能成为制约台湾游的瓶颈。
　　