
　　荆楚网消息（楚天金报） 记者 朱媛媛 通讯员 程芙蓉 报道：3月1日起，湖北图库省各旅行社均开始启用新的《湖北省出境旅游合同》和《湖北省国内旅游合同》，游客出游可以明明白白消费。
　　该旅游合同由省工商、旅游部门联合制定及发布，明确约定了旅行社和游客的权利义务，以及以往争议较多的旅游安全、导游员资质、游览行程、自费项目、购物等问题。
　　按新版合同规定，游客有权抵制旅行社自行安排的自费项目和额外购物，旅行社则需明确告知游客住宿标准、餐饮标准、交通工具、购物次数和地点，以及境外应急联系人和电话号码等信息。此外，游客在旅行社安排或推荐的购物店购买假冒伪劣商品，旅行社应先行赔付。
　　省旅游局人士称，使用新版旅游合同可以规范旅行社的业务运作，抑制不正当竞争，保证旅游质量。据了解，2005年，省旅游局质监所受理游客投诉128件，其中涉及旅行社的投诉77件，占投诉总数的60.16％，比上年同期增长51％，这表明针对旅行社的投诉仍是投诉焦点，主要表现在旅行社擅自增减游览项目、降低服务等级标准、导游未尽职责、延误变更日程等方面。
　　据介绍，游客可到各级工商、旅游管理部门、旅行社以及湖北旅游政务网（www.hubeitour.gov.cn）、湖北省旅行社协会网（www.travelhb.com）查询合同示范文本。
　　