  
　 




 

　   
阳光、沙滩、海浪、热带雨林、二战水陆两用车……自驾车2000多公里，充满幻觉的异域风情从车窗外飘过，而驾驶丰田、宝马或保时捷穿越神奇风景的人也许就是你自己！现在，让我们穿过时空隧道，意念踏上这个浪漫、刺激的旅程，预先感受一番。
　　梦回远古
　　此次旅程的第一站，就是自驾车前往世界自然遗产保护区―――澳大利亚凯恩斯的KURANDA热带雨林，在那里我们将暂时丢弃我们的坐驾，改乘二战时期遗留下来的水陆两用战车，在看似吓人的热带雨林中自由穿行，身临其境自由观赏我们从未亲历的古老动物和植物。充满神秘色彩的土著人的表演，以前只在电视里看过，而在这里我们将与能歌善舞的土著人零距离接触。
　　海底探险
　　早餐后我们将驾驶爱车前往凯恩斯游轮码头，转乘游船前往海中的观赏台，全天徜徉在五颜六色的活珊瑚和奇异缤纷的热带海洋风光中。你可以选择乘坐一艘平底玻璃船深入水下，尽情观览色彩鲜艳、形状各异的热带鱼，也可以带着呼吸管，学着鱼类畅游大海。如果有勇气，自费租套潜水服下到海底去探险，那才叫刺激！
　　电影世界
　　出自美国时代华纳公司的进口大片你也许看过不少，但你肯定没有亲临过华纳公司的拍摄基地。而这次澳大利亚自驾车之旅，则完全可以满足你的好奇心。我们将驾驶汽车走进黄金海岸占地167公顷的华纳兄弟电影世界，乘坐怪模怪样的蝙蝠车来段离奇的惊险，再欣赏一段令人拍案叫绝的“学警出更”，体验一次立体电影动物明星大游行。
　 




 

　美酒飘香
　　位于麦夸里港和悉尼之间的纽卡素市，有个久负盛名的猎人谷，那里是世界著名的葡萄酒原产地之一。当驱车旅行略感疲倦之际，在这里稍事停留，到当地农庄品尝品尝庄主自己酿制的葡萄美酒，无疑是一件非常惬意的事情。
　　立体歌剧
　　悉尼是一座风景极其优美的海滨城市，而城市标志性建筑―――20世纪澳洲最伟大的建筑悉尼歌剧院就坐落其间。在欣赏其举世无双的奇特造型艺术后，走上宏伟的海港大桥，游览风景优美的海德公园以及皇家植物园，那将是一段不可多得的休闲之旅。当然，在情人港的游船上吃一顿澳洲风味餐，肯定很有意思啦！
　　万国博览
　　从悉尼驱车350公里后到达澳洲名城―――澳大利亚首都堪培拉。堪培拉是一座颇具历史文化的城市，在这里的使馆区林立着世界各国风格的大使馆，身临其境，仿佛置身万国建筑文化长廊。这里的另一大看点是澳大利亚战争纪念广场―――安塞大道及战争博物馆。
　　企鹅归巢
　　在旅程接近尾声时，我们将走进墨尔本市内的圣帕翠克大教堂，在充分领略西方宗教文化的神秘之后，我们将参观充满传奇色彩的库克船长小屋，回味一段海腥味的历史故事。而本次澳洲大陆旅行的终点将是最为精彩的一笔，当我们驱车前往菲力普岛时，美丽绝伦的夕照下，海天相接之处忽然出现一幅令人窒息的风景画：一群世界上最小的企鹅正摇摇摆摆地归来，走进我们留连忘返的视野……
　　2  