　　随着三八妇女节的临近，民航业似乎感受到了春天的温暖。正月结束后已经进入淡季的民航旅游各部门，眼下正在迎接市场的一股暖流，节日旅游正是当下的消费潮流。
　　记者从深圳航空的深圳营业部了解到，根据深航目前的团队销售数据，“三八”期间的旅游出行将从3月初持续到3月末，“顶峰”预计出现在3月8日、3月9日及前后的两个周末。今年“三八”旅游高峰的“峰顶”出现在三月八日、三月九日及前后的两个周末。3月起至今，大量的包团预定占到团队客源的1/2，深圳到桂林、三亚、黄山、丽江、昆明、无锡、景德镇图库等航线的旅游订团已经预订到3月20日，而南昌、常德、长沙、海口、上海、杭州等航线在3月3日至3月13日期间的航班上也将出现大量女性旅游团队。今年三八节深圳春季旅游客流来得早又来的猛，旅游短线热火，进出两旺。八九号部分航班甚至出现了机票紧张的情况。
　　出游线路有“女人味”
　　今年“三八”游除了传统的旅游景点如三亚、桂林、昆明等地比较热门外，很多出游的女士还热衷于一些保健游和生态游。包括游览高密度负离子景点，享用美容食品和泡养肤温泉。都说女人和小孩的钱最好赚，排除非理性消费因素，其实购物本身就是一种身心愉悦和自我满足。因此，今年“三八”游设计中，很多旅行社把购物作为行程中的一大亮点。
　　在以女性为主题的营销中，男士陪游又是一大亮点。记者从深航国旅了解到，女性组团一般安排的是男导游。而来报团出行的游客中，许多是夫妻、母子、情侣一同报名的，而其中最有意思的特点是――男士买单。虽然旅游的产品针对的是“女性”，但营销的同时却瞄准了男性。三八正是男性给女性送礼的好时机。
　　市场热火价格温和
　　从性别上看，女性对于价格的敏感性要远远高于男性。深航给旅行社的团队票价并没有上涨太多，。据了解，目前旅游市场逐步升温，但机票价格依然保持低折扣，不少旅游航线都维持在5折左右，包括目前比较受欢迎的三亚、海口、桂林等。机票销售人员表示，这是因为现在本来是节后的淡季。此外，不少“三八”团体出游都是通过旅行团购买，因此机票价格未脱离正常水平。
　　单位福利助推女性出游
　　深航深圳营业的销售数据显示，三八节期间的大量包团是由单位组织的。单位“福利”消费成为女性“三八游”的助推力量。不少单位的女性集体出动，成为民航客源在三八节日期间的市场中坚。深航目前接到的深圳地区的旅游包团已经逾千，单位女性包团可谓功不可没。记者还了解到，三八妇女节单位发放旅游福利已成为近年来的一种潮流，今年更有不少女士愿意在单位提供的福利上自己加部分钱，离开旅游团自由出行，比如兰州、乌鲁木齐图库等。深航的“双程优游”和“自由行产品”销售量增加近三层，而且其中女性消费者占绝对比例。
　　精明女性错峰出游
　　春节过后，各条线路旅游团费价格大幅回落，拥有更长假期或轮休的市民选择错时出游，这样既可省钱，又能避开节日里拥挤的客流。连续几年的黄金周长假也使得人们逐渐形成了错峰旅游出行的习惯。今年深圳春季旅游提前升温与市民经过几个黄金周积累养成的错峰旅游出行习惯有关。据介绍，今年春游的第一批出行旅客大多是春节没有外出旅游，又不想在三八和五一出行高峰出游的错峰旅客。刚进入三月，客源的增长迅速，深航的销售数据显示，三月低的旅游团队的机票已经大半。到预计进入4月后深圳春季旅游还将继续升温。
　　