&nbsp; 
　　英国航空公司春天加设头等舱，53,000元再送往返商务舱机票
　　早春三月，世界领先的英国航空公司又有重要举措。被称为飞行中的劳斯莱斯的英航头等舱，将在这个温暖的季节再次回到北京－伦敦航线，为渴望奢华飞行享受的旅客提供无与伦比的美妙感受和私密空间。为此，英航特别推出了令人惊喜的特别赠送：预定英航北京到英国城市和欧洲指定城市的往返头等舱机票，只需人民币53,000元，并可获赠北京到欧洲指定城市往返商务舱机票。
　　英航一直以来都在头等舱旅行的市场中占据着业界的领先优势。1978年英航率先在机上开设头等舱。多年以来，包括新型的舱内设计和地面产品在内的各项服务随着市场需求不断改进。如今的头等舱是2000年1月由英国顶尖设计师凯莉q霍本（Kelly 
Hoppen）精心设计的，这是英航投资两千万的项目之一，也是英航历史上最大规模地改进高档旅客服务计划的一部份。英航头等舱宛若奢华的空中休息室。高科技豪华座椅确保旅客任何坐姿都会舒适自如。轻触按钮，座椅即舒展为一张1.85米长的宽大睡床，并配有睡衣，毛毯和枕头，保障旅客完全不受任何干扰地安睡。另外旅客可以随时品尝到精心准备的可口菜肴，欣赏各种娱乐节目。

　　为了配合头等舱返回北京－伦敦航线，英航特别推出优惠机票。在2006年3月1日至31日期间预定英航北京到英国和欧洲指定城市的往返头等舱机票，只需人民币53,000元，而且可以获赠一张到英国和欧洲指定城市的往返商务舱机票（客人可以在提供的欧洲目的地范围内自由选择）。据悉，通常情况下，头等舱往返票价为7，5000元。持此特惠头等舱机票，离境时间必须在2006年4月1日至7月31日之间，持赠送的公务舱机票离境时间必须在2006年4月1日至8月31日之间。了解相关信息请拨打英国航空公司北京地区售票热线+ 
8610 8511 
5599，也可联系各大旅行社票务代理。
　　英国航空公司头等舱介绍
　　英国航空公司的头等舱于2000年由英国室内装修界首席设计师Kelly Hoppen重新设计，以创造奢华之旅的超凡体验。
　　Kelly Hoppen 
的设计以冷静，简洁并富有革新而著称，她能将奢华绮丽和简单朴实这两种感觉同时表现出来。她对材质、外形以及色调的选择创造出一种平衡、和谐和轻松的氛围，这恰恰是旅行所需要的最佳环境。
　　对头等舱进行的两千万英镑的投资是有史以来英国航空公司为我们尊贵的乘客进行的最大的产品改进项目的一部分，此次改进涉及协和式飞机，新的公务舱和经济舱。
　　Kelly 
Hoppen的主要思路是模仿劳斯莱斯的内部风格和品质，将其应用于飞机的内部装饰，即只使用最好的构造和材质――康那利皮革、胡桃木效果、开司米风格和天鹅绒织品。色调的搭配则是以蓝色和Kelly 
Hoppen的标志性色彩――灰褐色和深红色――为主。
　　1996年，英国航空公司推出它颇具革命性的产品“平放的空中之床”。一个个独立的小舱，配有电子控制的座椅，这些座椅可以平展为1.98米的大床。乘客们在旅途中可以随时睡觉、工作或放松，并能完全独处而不受干扰。
　　这项服务的内容还包括装在座位上的电源，以满足乘客使用笔记本电脑的需要。舱内还设有个人电视放映系统，可以观看三十多部录影和十八个电视频道。此外，还有一个特点就是点菜用餐制，每个乘客都可以在飞行期间的任意时间就餐。
　　主要特点介绍：
　　可完全平放的床铺
　　伦敦的设计机构敏锐设计公司打破常规，创造了这种头等舱室。他们的目标就是设计一种能在飞行中完全平放的床，还要有适度的私密度，有合适的信息接口和个人设施，这就需要在空间的利用上高度创新。在波音767上有8个独立舱，波音747上有14个，波音777上有14个或17个独立舱。
　　只要轻触一下按钮，每个独立舱内的座椅都可以平展成1.98米的床。所以，乘客们能够在自己独立舱的私密空间内不受打扰地安然入睡。为了让乘坐通宵航班或长时间日班的旅客更加舒服，飞机还为他们提供时尚的灰色羊毛睡衣、羽绒被和枕头。
　　电子控制装置能迅速便捷地改变座椅的姿势；可调节的靠背能让乘客完全放松；新增的腰部支撑能保证乘客得到极大的舒适感；可延伸的脚凳令乘客能完全伸展双腿。
　　此外，可调光灯能使乘客控制个人空间的环境氛围。头顶的储物柜和座椅下还为乘客提供了存放物品的空间。
　　访客座椅
　　每个小舱还设有一个访客座椅，乘客可以和同事商讨公事，或邀请另一位乘客共进晚餐，而不受打扰。如果两位旅客想共渡整个旅程，机组人员还可以在同一舱内安排两张座椅。

　　点菜用餐
　　乘客可以在飞行的任意时间从头等舱菜单中点任意食品，从五道菜的大餐到小零食，样样俱全，还有世界知名厨师创意的特色菜式。在各个不同航线上，飞机还会提供当地的特色食品。
　　您可以在任何时候享用到来自世界各地的红酒、香槟和烈酒，还可以在饭后或任何时候来上一杯香浓的浓咖啡或卡布其诺。
　　有些短途通宵航班还专门提供服务，让乘客们在起飞前进餐，因为这样可以让旅客在飞行中的睡眠时间相对增多。晚八点以后，从伦敦希思罗机场起飞的航班，以及从纽约肯尼迪机场和Newark机场、从费城、华盛顿、多伦多、底特律、芝加哥和波士顿机场起飞的所有通宵航班都提供这种服务。
　　空中娱乐设施
　　乘客可以随时通过个人电视放映系统观看节目，有三十多个录影和十八个电视频道供其选择，包括最新获得票房大卖的影片、喜剧片、记录片和体育片。每人还有一部遥控器，能完全控制观看。
　　乘客还有十二个音乐频道可以选择，从古典音乐到流行音乐，以及令人放松心情的轻音乐，应有尽有。此外，专门的健康频道可以教乘客如何放松和舒展四肢。同时，舱内还提供多种报纸杂志。
　　旅途办公设备
　　座椅自带的电话、手提电脑电源，还有可租用的手提电脑缆线，让旅客得以在飞机上办公。
　　礼品用具包
　　该礼品是手提包设计师Anya Hindmarch和Aroma Therapeutics（芳香疗法）美容产品的创始人Anastasia 
Alexander专门为英国航空公司的头等舱客人开发的。
　　经典的设计很容易让人联想到宜人的商务空中之旅的开始。
　　每位乘客在登机时都会得到一个礼品包，包内装有常用之物，如袜子、眼罩、Carmex唇膏、Eve Lom 
眼霜、芳香疗法睡眠改善产品、芳香疗法保湿喷雾、牙刷、Elgydium牙膏和D R Harris漱口水。
　　今后还将首次推出专门赠送男士和女士的小包。女士包内包括Eve Lom洁面乳、Eve Lom日霜和Eve Lom化妆棉，而男士们会收到一个剃须刀和D R 
Harris的剃须膏。
　　登机手续
　　乘客们有多种选择来办理登机手续。可以网上办理、电话办理、在休息室办理或自行办理。许多机场都设有专门的头等舱登机手续办公处，从希思罗机场起飞的航班还可以在伦敦帕丁顿的市中心登机手续办公处办理。
　　在希思罗和Gatwick机场还有快速通道，可保证乘客通畅地办完最后的手续。头等舱客人的行李会优先得到处理， 
而且，伦敦机场为到达者设置的快速通道一直开到中午，以方便非欧盟国家的乘客入境。
　　休息室
　　头等舱的乘客可以进入全世界180多个休息室小憩。
　　希思罗和Gatwick机场还有专门的头等舱乘客休息室，备有包括电话、传真机在内的办公设备及通道。
　　在伦敦希思罗机场，头等舱乘客还可以进入协和式飞机休息室和Molton Brown旅途温泉疗养地享受服务。
　　伦敦的希思罗、Gatwick和约翰内斯堡机场还设有入境旅客休息室。希思罗机场的休息室有淋浴设施、小型体育馆和办公设备等。　
　　2&nbsp; 