　　　据记者了解，目前，海南各大旅行社每天主要接待的是全国各地的老年养生旅游团，其中来自北京、天津、东北等地的旅游团最多。
　　海南省旅游局市场处处长陈t波说，到海南过冬已经成为全国知名的旅游品牌，有不少老人在海口图库、三亚图库等地购房置业，每到冬天举家南飞，徜徉于碧波与阳光之中。在海口、三亚的小区、绿地、海滩边，“候鸟老人”已构成了一道独特的风景线。
　　来自北京的常老先生刚刚在海口过完他的７０岁大寿，每天早晨他都和老伴一起到万绿园散步、晒太阳、吹海风。他说，海南冬季养生游在北京很火爆，春节后，有５个老朋友跟团来海南旅游了。
　　据记者了解，冬季以来，北京几乎所有的旅行社都在做海南养生游业务，由于生意火爆，服务项目逐渐细化，行程安排也越来越周到，既有短期５日游，也有长期的１５日游，还有适中的８日游。
　　北京易游假期旅行社近期推出了“第二届阳光老人海南养生之旅”。该旅行社总经理郭月晨在电话里告诉记者，去年办第一届时生意就很火，因为机票紧张，很多老人没能成行，今年“海南８日养生游”刚打出广告，就有一些老年协会、老年游泳队等团体前来报名。早春三月，畅游海南，在北京老年群体中已成时尚。
　　