　　3月5日，南京林业大学的12名志愿者来到紫金山举行了一场“爱护母亲山”的主题活动，引来游人的关注，但同时也遭到了一些“野道登山者”的责骂。有人抱怨他们是“多管闲事”，还有人说他们是“设卡”堵路。但大多数游客还是对此劝阻行动表示理解和赞许。　　江苏省政协委员陈纲：在偌大的城市中拥有紫金山和玄武湖图库是南京市民的幸事。毕竟紫金山只有一座，如果市民都没有公德意识的话，要不了几年，紫金山就会变成荒山。现在有关部门对于城市污染正在积极治理当中，像紫金山这样天然的大“氧吧”大家都不爱惜的话，会遭到大自然的“报复”的。我很赞同大学生志愿者的举动，希望能够有更多的市民积极参与到志愿者的行列中来。　　南京市民千万不要“身在福中不知福”啊。南京后宰门社区21号吴女士：我们全家都喜欢在周末休息时去爬紫金山，现在爬山的人越来越多了。我们都是买的100元的年卡，从紫霞湖公园进去，走得都是老百姓称之为的“官道”。我很赞成这些大学生的做法，保护环境不应该仅仅是志愿者的事情。希望能够有更多的人参与到保护环境的行列中。游人也应该自觉维护紫金山的环境，看到破坏环境的人和事应该敢于站出来“说话”。光靠志愿者的呼吁肯定是不行的。除了呼吁市民提高素质之外，执法部门能否像行人闯红灯罚款一样，对于践踏紫金山植被，破坏自然环境的市民要进行教育和处罚。在美国，有很多公园都是免费的，被称之为“穷人的公园”，那里环境优美，没有奢华的设置，但青山绿水一样可以让人赏心悦目。我认为，我们的国民经济实力和全民素质还亟待提高，而门票价格则不需要提高。　　解放军南京政治学院陈际耘：志愿者这么做是值得称颂的，可以看出他们的出发点是为了保护我们的紫金母亲山。而那些登山人的行为是缺乏道德的，不能为了方便自己，完全不考虑环境是否会遭到破坏。试想，如果全南京市民都采取这种方式登山，只怕紫金山都要被踩秃了。　　南京长江花园5号602室韩女士：过去人们的生活水平还不高，只要求温饱即可，现在生活水平提高了，就开始有健身意识了，这是一件好事。当然，这么多的人都蜂拥到紫金山，加上素质不高的游人乱扔果皮、垃圾，长此以往，紫金山肯定要背负不起。现在下岗的人又多，工资收入有限，不可能去健身场馆办健身年卡，只能去天然的场所锻炼。紫金山没有污染，看见那么多的绿色植物人的心情会很好，还能结识新老朋友，身体自然就好。但是，人多对紫金山造成的负荷就大，加上好多人乱扔垃圾或者为了省几毛钱在山上随意大小便，就犯了众怒。大家也会对这种不文明的行为加以指责。但毕竟现在爱管“闲事”的人越来越少了。如果仅仅靠几位大学生来劝说，太无力、太苍白了。我们市民应该人人争做志愿者，共同维护、保护好我们南京的骄傲―――紫金山。　　南京高教新寓02幢高先生：我办的是80元一张的中山陵公园年卡，我觉得一年80元一点都不贵。有时候，天气好还能到中山陵逛逛。那些从“野道”登山的游人可能都是从蒋王庙或樱驼村附近上的山，但紫金山那么大，不可能有那么多的管理人员或志愿者，一切都靠大家自觉。我们不能为了省百把块钱就把好好的紫金山给糟蹋了。媒体应该多在这些方面做做文章，引导市民珍惜身边的环境和紫金山等其他的自然美景。希望南京多出几位像柴乾岳老人那样可敬的市民。　　