　　往年竞相低价竞争的出境游市场，在今年春天却意外地比着做高价。游客开着宝马和奔驰在欧洲驰骋，入住超五星级酒店，而88888元的环球之旅也将从本月起开始常规发团……更奇怪的是，如此高价，旅行社也纷纷表示“赔本赚吆喝！”　　32天环游地球　　88888元的天价团费，全程32天周游世界。在酝酿了7个月之后，我国首条也是惟一一条环球游线路，将在本月由国旅总社正式发团，并将从本月起，计划每两个月发团一次。　　“今后，只要有15人左右报名，即可成团。”国旅总社市场推广部经理张硕告诉记者，环球游全程将跨越亚洲、非洲、欧洲、南美洲、北美洲等五大洲，游览新加坡、埃及、奥地利、西班牙、葡萄牙、巴西、秘鲁、日本、加拿大等9个国家，全程32天。　　报价包括全程机票和全程四星级饭店住宿费用，各国签证费、各国中文导游和保险费等也囊括其中。“总成本大约为10万元以上。”　　高价“航线”五一全开　　与往年不同的是，今年的五一出境游市场已经在豪华声中开始启动。　　昨天，一条浪漫音乐之路奥地利自驾车线路亮相。将抛开普通的跟团方式，游客可自己驾驶宝马系列的轿车，横贯奥地利。“如果是普通奥地利团只能看到次产品15%的景点”，华远国旅相关负责人如此表示。　　此外，该社还将打造一条环瑞士自驾车7日之旅，所用的车辆为奥迪和奔驰。据悉，根据车型不同，团费报价分四个档次，价格从18000元到23000元不等。　　“巴厘岛超豪华自由行”也是豪华旅游的代表产品之一。不同于其他产品必须要20人以上才能出团的标准，只要够两人就发团。据王府国旅相关负责人介绍，游客将有三晚的岛上豪华五星级酒店住宿，而其他的一些登岛旅游团只享受普通的类似国内三星的酒店。至于价格则比常规团队要高出一些，为5680元。　　旅行社还喊亏　　“豪华旅游在中国还处于起步阶段，短期内不可能盈利。”华远国旅专项部经理孙琦告诉记者，豪华旅游的利润做好了也只能和普通团持平。事实上，由于价格高、旅游时间长，高端旅游线路较之常规团毕竟受众有限，使得采购成本很难摊薄。　　尽管如此，旅游业仍然从现在开始纷纷试水豪华游。国旅总社相关负责人称，除环球线外，一系列的豪华之旅正在酝酿当中，而在线旅行商也悄然启动了豪华游市场。　　上周，携程旅行网宣布，在北京、广州图库、深圳图库、上海、杭州等五大商务城市同时发布顶级自由行产品路线，其中主要包括境内的三亚、香格里拉；南亚的马尔代夫；泰国的普吉、曼谷；印尼的巴厘岛；马来西亚的兰卡威、沙巴、吉隆坡，以及新加坡和我国香港等海内外知名的旅行度假胜地。　　业内人士分析称，虽然目前豪华旅游只占出境游产品的1%但在将来会占到5%―10%。孙琦称，“豪华是未来旅游市场上的一个重要组成部分，它可以满足一部分消费者的需求，市场是需要培育的。预计在2―3年之后可以盈利。”（张煦）　　