　　新华网福州图库３月６日专电（帅斌彬）网罗信息，对照性价比，买特价机票，预订价格优惠的旅馆，花最少的钱玩最多的地方――据福建图库省内旅游业者介绍，随着背包游、自驾游的热潮迭起，福建如今又兴起“经济型旅游”，游人通过网络等各种途径搜集信息，以安排花费最节省的出游线路。　　作为旅游开支中的大头，交通费若能省下不少，经济旅行就等于成功了一半。据了解，去年在厦门图库开航的两个低成本航空公司推出的廉价机票销路持续“高温”，其中春秋航空飞上海最低价１９９元，亚洲航空飞曼谷最低价９９元，引得不少游客竞相从厦门踏上了自助之旅。　　福建省内不少旅游人士注意到，大批以“低价机票”为卖点的民营航空公司的涌现，以及国有航空公司推出的“电子客票”，将使得低价机票在今后更为普及。一些旅游爱好者借助廉价机票使出行成本大大降低，成为了经济型旅游的先行者。　　据福建一旅行社负责人蔡资团介绍，旅游产品有不可储存的特性，特殊季节的特殊价格刺激了一部分人的旅游消费，而旅行社也应根据规模经济的特点及时调整策略。他说，国外目前已有“自我定价旅行社”，假设游客计划到北京玩５天，但只愿意花费４００元，旅行社就可利用其庞大的信息资源寻找符合条件的机位、酒店等，最终使顾客满意，旅行社也赚到了生意。（完）　　