
　　佳佳(化名)随旅行社组织的旅游团队赴外地风景名胜旅游，在一处景点休息时不慎从吊床上摔到地上，造成四级伤残。之后，佳佳向旅行社索赔未成，遂将旅行社告上法院。要求赔偿医疗费、误工费、护理费、营养费及旅游意外保险金损失共计86万余元。近日，闸北法院做出判决，由于旅行社没有给佳佳购买保险，因此赔偿佳佳旅游意外保险损失12万元。
　　2003年9月28日上午，佳佳等一行人随旅行社的导游游览宝掌幽谷景区的宝掌禅寺时。导游告知，一部分游客可在原地休息，一部分游客可随行游览其他景点。佳佳等几人在该景点区休息时，径自上景点区内由个体户设置的吊床上休息，不慎从该吊床上跌下受伤。待导游陪同另一部分人回至该景点得知佳佳摔伤，即将佳佳送到当地医院治疗。经鉴定佳佳的伤已构成四级伤残。
　　旅行社在法庭上辩称，佳佳从景点的一吊床上跌下受伤是事实，但导游已尽到告知注意安全的义务，导游并未告知游客可上吊床休息。至于佳佳身体受到伤害，是她自己过错和其他人推动吊床所致。关于为游客购买旅游意外保险的问题，旅行社在签订合同时，已向佳佳推荐，且此险并不是强制险，所以旅行社并无过错。
　　法院认为，原告佳佳作为一个有完全民事行为能力人，依其社会生活经验应该对上吊床休息的危险性有足够认知程度的，但佳佳未能充分注意到这一点，所以对于佳佳的损伤后果，应由佳佳自行承担。但法院同时表示，旅行社作为一个有专业资质的旅游经营者，与旅游者签订旅游合同时，应严格按照国务院所颁布的《旅行社管理条例》和国家旅游局所制订的《旅行社办理旅游意外保险暂行规定》为旅游者办理旅游意外保险。现佳佳在游览景区过程中，从吊床上摔伤致残，本可成为向保险公司申请理赔的事由，但因旅行社未能按规定为佳佳办理旅游意外保险事宜，致佳佳得不到保险公司理赔。据此，法院做出上述判决。（李燕）
　　