　　新华网北京３月５日专电英国一研究机构近日公布的一份报告预测说，到２０２０年前后，人们将会更频繁地外出旅游，旅游方式将日趋多样化和个性化，单身旅游者和几代人共同参与的举家旅行团体都会增多。　　这一展望未来旅游业发展趋势的研究报告是英国一个名叫未来基金的研究机构发布的。报告同时指出，未来的西方旅游者将更有文化意识和社会责任感，会在享受旅游的过程中更注重承担个人对环境应尽的义务。　　报告说，目前西方旅游者平均每年外出旅游两次，最典型的旅游是夏天去海滩、冬天去滑雪。到２０２０年前后，西方人平均每年外出旅游会有四五次。报告还说：“现如今购买不同的物品和服务就能显示个性；将来要显示个性，可能必须通过具体的作为。”因此，人们在安排旅游时会更注重文化、知识和个人发展等因素，那时的旅游需求和服务都会更加多样化和个性化。　　此外，随着离异和单身人士数量不断增加，未来的旅游组合也会相应变化。１９８０年，欧洲独居者占总人口的４％；２０００年这一比例上升为１２％。上世纪八九十年代，西方典型的休假组合是一对夫妇带两个孩子。报告预测，到２０２０年，一方面，单身旅游者、单身结伴旅游团将会大量增加；另一方面，离婚者可能利用假期与不由自己监护的孩子见面、带他们旅游，祖父母也可能带孙子辈休假，因此非传统方式的家庭旅游组合也会增多。　　报告还指出，到２０２０年，中国、巴西、印度、俄罗斯等国将经历旅游大众化的热潮，这些国家的旅游者将更加注重旅游的经济实惠，他们将会前往花费少、易于抵达的旅游地点旅游。（完）　　