
　　新华网海口３月４日专电（赵仕芳）在经历了春节黄金周的火爆后，海南游价格曾一度回落近六成。业内人士预测，２月中旬以后旅游市场将进入真正的淡季，海南游报价将接近全年最低价。然而，令人想不到的是，经过节后的价格短暂调整，特别是３月份相关新规定执行之后，海南游却在淡季中喊出涨价声。据调查，岛内主要旅行社对外报价普遍上涨１００元－２００元。
　　“三八”节临近，从海南春秋、观光假期、特区青旅以及民间假期等多家岛内旅行社了解得知，从３月１日起，由于旅游车、景点门票、酒店房价均实行了统一管理和政府指导调控价，让旅行社在旅游行程中的“吃住行”等任一环节都需投入更多的成本。海口民间假期旅行社总监甘妍丽说，除了上述因素导致报价上涨外，机票价格也是其中一个重要原因。从２月下旬起，机票价格便开始上扬。
　　在海南游报价一片喊涨的同时，一些旅行社也表示了担忧，担心因此损失客源，所以至今仍徘徊在涨与不涨之间。上航假期旅行社负责人称，只要大家站在同一起跑线上，便不必为价格上涨损失客源而担心，因为报价上涨是否影响客源，主要取决于海南旅游到底需要怎样的客源。现在的市场竞争不再是“大鱼吃小鱼”的时代，取而代之的是“快鱼吃慢鱼”时代，旅行社要想做大做强，就必须做出快速、准确的市场预测及针对不同客源提出不同的消费引导。（完）
　　