　　新华网杭州３月４日专电　青藏铁路全线运营的日子越来越近，今年火车旅游团的热潮也在悄然升温。业内人士分析说，７月１日青藏铁路的全线试运营不仅会带热中国西部的旅游，也将带来旅游的“火车年”。　　近日，杭州新世界旅行社已经推出了“火车团”的春季线路，分成了湖南、广西、中原、福建等四个方向，还有张家界、桂林、贵阳九日游和昆明、大理、丽江、贵阳黄果树、江西龙虎山十一日游等两个专列团。工作人员介绍说，“火车团”有别于“飞机团”的特点之一，就是一条旅游线往往可以把一个省所有的景点都玩遍，让游客感觉不枉出趟远门。　　“火车团”的又一好处是，有不少线路还把几个省的景点串起来。就拿即将开通的青藏铁路来说，沿途就将经过青海湖、昆仑山、可可西里、三江源、藏北草原、布达拉宫等中国乃至世界著名的景区景点，铁路将青藏高原一望无际的戈壁滩、白雪皑皑的雪山、辽阔无边的草原等景观“串”起来。　　杭州大厦旅行社策划部一位工作人员说，“火车团”在下面县市的客源市场也很大。由于火车可以一站一站停过去，许多周边县市的游客可以在火车停靠的时候上车一起出游，不需要像飞机团那样集中在杭州出发，大大方便了旅行社的操作。　　业内人士提醒说，外出旅游坐专列不如选普通“火车团”。“火车团”又分为“旅游专列”和“普通团”两种，专列固然有低价优势，不过由于出游量大而集中，当地的旅游接待往往不尽如人意。所以，选择“专列团”出游不如跟着普通的“火车团”，在出游品质上有更好的保障。（完）　　