　　3月5日，山西图库省平遥古城图库墙西门不远处内侧裸露的夯土层发生局部坍塌，所幸没有造成人员伤亡。平遥古城墙过去一直以保护完整而著称，然而近年来多次发生坍塌。坍塌最为严重的一次发生在2004年10月，古城南门瓮城外侧东部一段东西长17.3米的城墙突然坍塌，上千块青砖落地。2005年9月22日，平遥古城墙再次发生坍塌，西城墙内侧裸露的夯土层大面积脱落。 （据3月6日《广州图库日报》）
　　对于一段在风雨飘摇中屹立了600年的古城墙来说，偶尔出现自然倒塌是可以理解的，但不能理解的是，在短时间内接连出现倒塌。古城墙第一次出现大面积倒塌后，有关人员解释说，墙体坍塌源于这段城墙是600年前的“豆腐渣工程”；第二次倒塌后，有关人员再次出面解释，倒塌是由于连续降雨所致。如今，城墙第三次倒塌，不知道有关人员又将会对此作出怎样的解释？
　　2004年的那次大面积倒塌引起了社会各界的普遍关注。在对坍塌部位进行修复的同时，文物专家和建筑专家对周长达6000多米的古城墙进行了全面“会诊”，结果发现有52处“病患”，其中26处都有坍塌的可能。然而专家的这些警告并没有止住古城墙继续垮塌的步伐。在不到半年的时间内，城墙两次发生倒塌，而且倒塌的位置同样都是在古城西门附近。到底是古人留下了平遥古城这座“豆腐渣”，还是因为后人的保护不力而加速了城墙的倒塌，其中的原因似乎不难判断。
　　按照文物法规定，所有的文物景点门票收入应用于文物保护和修缮用途，但平遥古城的状况并非如此。2002年5月，山西省第一家旅游股份有限公司成立，该公司取得了平遥古城内所有景点的经营权，文物部门虽然承担着文物保护之责，却无法从文物景点门票中获得收益。据平遥县旅游部门的统计数字显示，“申遗”前即1996年，平遥古城门票收入为82万元，2004年这项收入高达4760万元，增长了整整57倍。然而与此同时，文物部门一直在呼吁增加文物保护资金的投入，因为“县财政拨给我们的钱仅仅能维持日常的办公！”
　　平遥古城墙首次倒塌后，平遥县组建了“平遥古城保护管理委员会”，以理顺管理体制，加强对这一世界遗产的保护工作。但据文物局有关人员介绍，理顺管理机制后，门票收入29.7%将返还给个人景点，再扣除文物局、旅游局人员工资、公务费用、旅游宣传费用等，剩余的用于文物保护的资金依然捉襟见肘。
　　与古城墙日渐被人冷落相对应的是，平遥县近年来新修、新建了许多新景点。2004年，该县斥资600万元维修了离县城不远的漏雨的双林寺释迦摩尼殿，而当年古城墙的维护仅仅投入了几十万元。完整的古城墙是平遥古城最大的看点，也是当地境内最珍贵的文物。然而当地领导似乎并未真正认识到这一点。“申遗”成功之后，古城墙的任务好像也完成了，于是政府部门终于可以抽出更多的人力物力财力来兴建新的景观项目，以期获得更大的经济收益。这种本末倒置的盲目性开发，不仅挤占了原有文物的维护资金，而且难免会破坏文物整体布局，甚至是危及文物安危。如果古城墙“皮之不存”，那么所有那些新建项目又将“毛之焉附”呢？
　　早在平遥古城第一次倒塌之后，有专家就曾经忧心忡忡地表示，城墙倒塌与政府及有关部门管理不善、保护不力、执法不严、无序开发有很大关系，如果这些问题得不到解决，古城墙很有可能继续面临倒塌的威胁。不幸的是，其后接连发生的两次倒塌事故印证了这种说法。对于当地管理部门来说，到底应该从中吸取什么样的教训呢？“申遗”成功并不意味着能永远拥有这顶桂冠，如果古城墙这样无休止地倒塌下去，如果有一天城墙的主体全部都成了现代人所建，平遥古城是否还能理直气壮地以“世界文化遗产”自居呢？
　　