  
　　　古人云：一方水土养一方人。换言之，一方水土养一方美女。当然，说到美女究竟美不美，还有一个标准问题。其中民族性想必是至关重要的，因为只有散发着浓郁民族气息和显著地方特色的靓丽，才有可能吸引住人们的目光。有国外媒体根据历次“世界小姐”评比结果和人们一般的审美标准列出了六大美女“产地”。





 

　　印度美女：黑中带俏 与众不同
　　印度自1994年以来，已经诞生了三位“世界小姐”和一位“环球小姐”。在缤纷四射的各国佳丽中间，印度美女虽然皮肤显得略黑，却让人感觉健康而充满活力，轮廓分明而充满美感。





 

　　法国美女：先天美体 浪漫性格
　　巴黎女郎先天都有着很美的形体，骨骼细小而身材修长，白白的小脸一如安格尔所画的那样明媚又芬芳，蓝眼睛的光芒如同塞纳河河心的波光。
　　 




 

希腊美女：笑容迷人 曲线诱人
　　她们有着柔美的腰身和挺拔的背部，身材高挑，双腿修长，皮肤白皙，隐隐约约地还有一种说不出的贵族韵味。橄榄色的皮肤配上诱人的曲线，希腊美女的魅力实至名归。
　 




 

　尼日利亚美女：质朴热烈 黑色魅力
　　非洲传统文化的质朴、热烈、清新和本真，在尼日利亚的美女身上得到了最好的验证。她们最显著的亮点就在于皮肤，久经阳光考验打造出来的肌肤，像绸缎一样光可鉴人。
　　 




 

　美国美女
　　美国美女从来不掩饰她们的美貌，也不会放过任何能够展示性感的机会，丰乳肥臀散发着摄人的魅力。她们浪漫、美艳、华贵而充满激情，犹如甘泉滋润着饥渴的心灵。
　　 




 

委内瑞拉美女：欧亚混血 美轮美奂
　　拉丁美洲是美女的盛产地，尤以委内瑞拉为甚，因而其也有“美女王国”的美称。欧亚混血儿称得上是世界各国男人都能接受的漂亮人种，她们那浅棕色的皮肤，欧洲的白色丽人只有特意在太阳底下才能晒得出来；而身材呢，她们既有白佳人柔媚的曲线，又有黄美人光滑的皮肤。
　　2  