　　新华网北京３月６日电（记者刘畅 谭博文）正在出席全国政协十届四次会议的国家文物局局长单霁翔６日下午对新华社记者说，国家文物局正在紧急部署抢修发生墙体滑落的平遥古城图库城墙。
　　３月５日凌晨，平遥古城墙西门往北四五百米处发生夯土墙墙体滑落。一块面积约３米×４米，厚度近２０厘米的墙皮忽然下滑，造成墙顶部分砖块坍塌。事故没有造成人员伤亡。单霁翔说，他已在第一时间获悉了这个消息，一个由国家文物局委派的、包括建筑结构专家和土遗址保护专家组成的工作组将于６日下午抵达平遥。目前，山西图库省文物专家已在事故现场展开工作。
　　据平遥城墙管理处介绍，今年元宵节以后，管理人员就发现这里有一处长５米，宽１.５厘米的裂缝。鉴于当时夯土墙尚未解冻，不能采取抢险措施。３月５日凌晨，监察人员发现裂缝增大，墙体内侧上部夯土松动加剧，并有土块掉落。
　　位于山西省中部的平遥古城，始建于西周时期，距今已有２７００多年的历史，是世界文化遗产。现存古城墙为明代扩建，迄今６００百余年。２００４年以来，平遥古城墙已发生了３次不同程度的坍塌。２００４年１０月份，古城南门瓮城外侧东部一段东西长１７．３米、厚３米（城墙总厚度５米）、高１０米的一段城墙突然垮塌，上千块青砖落地。此后，有关部门对坍塌部位城墙进行了修缮，修缮工程于２００５年４月完工。２００５年９月，位于古城墙西门内侧又发生局部塌落。这次塌落的主要原因是当时该地区连降暴雨所致。
　　平遥古城城墙再次局部坍塌的消息引起了政协委员们的热议。“作为世界文化遗产的平遥古城城墙不到３年发生３次坍塌，到底是什么原因？必须进行全面彻查，防患于未然。”中国国家博物馆顾问夏燕月委员说。“古城遗址的保护不应该是突击性和阶段性的，要时时监控。”中国社会科学院考古研究所安家瑶委员说。她还表示，在文物富集的地区，文化遗产保护的成效应该在地方领导的政绩考核中占更大的比重。
　　山西省文物专家表示，由于古城墙的内墙是夯土墙，历经６００多年的风吹日晒，墙体已经十分脆弱，但要保护世界遗产的“真实性与完整性”，又很难将现代加固技术用于保护。“对平遥古城墙的保护方案一直在论证中。”这位专家说。居住在平遥古城中的居民告诉记者，这些年明显看到古城墙一年比一年残破，但自从古城成为世界文化遗产后就从未见过大修。５日发生坍塌的地点就是游人可以踩踏的地区。
　　据山西省旅游部门估算，平遥古城去年共接待游客１００多万人次，这个数字是申遗之前的２０多倍。（完）
　　