 洗头妹与政客 





     洗头妹与政客
    看似地位悬殊的两个行业，其性感度居然在男人心中是一样的。
    
男人说：女发型师是不错，但她们一剪在手，磨刀霍霍，如果不慎下刀有错，可就“喊都没用”了。洗头妹呢，她的双手与自己的头皮直接接触，却没有危险性，最多是一时用水太冷，但这什么大不了啊。还有，她们大多在十六到十八岁左右，一般都很可爱。
    遐想：她们为我洗头时“放”一点更好。她们就站在我的后面，我只感到她们的手，而她们按摩头皮时慢慢来，漫不经心似的，还边看着镜子嘟嘟嘴唇，整理自己的口红……这种冷冷淡淡之中又对情况有点控制的表现，最是使人着迷的。
    评语：论点不强，但这个行业的地位应该得到提高。这种带天真的幻想也挺新鲜，只是较诸如泰式按摩女郎这一类职业，洗头妹应有一段距离吧。性感的风湿治疗师 






    性感的风湿治疗师
    
男人说：因为我的风湿治疗师是很性感的，又是性病学家。其实，女医生本身就很吸引，她们既聪明又勤奋。而且，做医生经常都要与人接触，她们对人体有很深入的认识，对我的肌肉也了如指掌。她们对我总是好的，常常使我感到很舒坦。运动多的人都需要一个风湿治疗师，如果是个漂亮的，便更加不俗了。
    遐想：一定是要穿裙子的(这点没有人会否认)，并且态度直接，对待病人专业。然后，她又会对自己说：“你知道么，在我见过的那么多病人中，你真的有一副运动家身材。”一个专家说你比别人好，男人自然很受用。
    评语：性感的风湿治疗师――无话可说。老实说，当你浑身酸痛地去见她们时，还有心情去作任何幻想吗？右派政客 






    右派政客
    
男人说：一个搞政治的女人是很吸引人的，但当权力一到她的手之后，她便会变得强悍，又把感性都丢掉了。那为什么是右派呢？因为右派的一般都较漂亮。
    遐想：我要跟右派领袖洽谈一份合约，只是不知为什么，我见到她那穿硬挺灰色西装的行政人员打扮便觉得浑身不自然。我表现得粗犷，但她就喜欢。最后，她更向我“私底下”透露一些绝对机密。
    评语：这可会是女性进入政治圈的原因之一？无论是自家老婆，还是邻家小妹，在男人的性幻想里只是年纪的差别而已。见习生 






    见习生
    
男人说：我们会把见习生和年轻职员归纳为同一类型。这些职业都属sexy一族，因为她们往往不会待在公司很久。这样，要向她们“有所行动”，就必须快而准了。也许，莱温斯基要算是一个很经典的例子――虽然不少人都说她很难看。
    见习生很少会是年纪大的女性或是个男的，而正因她们入世未深，所以很能感动人心，为服务的机构注入点点温馨气息。
    遐想：一个长得标致的见习生，在公司错综复杂的走廊里迷了路。我助她一把，并作自我介绍。听取我的名字后，她又眼颤动，双颊发红。她说人人都提过我，并想我给她要准备的文件帮帮忙。接着我怎么做？当然是答应了她。
    评语：已婚的女士们若想保住老公，除了请个最丑的保姆外，不妨参与挑选丈夫公司要请的见习生。天气报告女郎 






    天气报告女郎
    
男人说：天天都可以见到她们，所以有时都会对她们有幻想。出镜时，她们有时好象不知道自己在说什么似的，但一般都带点性感。经常笑而且打扮很整洁，这使人很想把她们的发髻头饰除下来。还有，虽然天气报告女郎有时会报错天气，但我从不期望女人对自己经常说真话啊。
    遐想：我在电视节目中赢取了一份礼物，往电视台领取时，巧遇天气报告女郎。我向她展示我的新发型，而她则向我回敬以妩媚的甜笑。
    评语：对男士来说，在电视荧幕亮相的女子每每别有一般吸引力。而当中那些最暴露的却未必是最好看或令男性最感兴趣的，这点实在值得我们细想。家庭主妇 






    家庭主妇
    
男人说：这是一个永恒的幻想。结了婚又不用外出工作的女人，有经验又有时间。可能没有职业女性的效率，但她们永恒地有空，也较温顺。通常，她们已受过痛苦，对丈夫失望，可能有些神经质，却可以付出很多。
    遐想：我在朋友的聚会里认识了她。她在一隅带笑地注视我。我把我的电话号码悄悄放进了她的口袋。然后，自然是她打电话给我，而我们先是一起参观博物馆，再在酒店里话别。当我在公众场所拥着她时，她满面通红呢。
    评语：这是使人们感到悲伤的。事实上，一个家庭主妇绝不会比一个职业女性清闲，因为在职女士总有办法找人帮助处理家务，有时候反而更清闲。还有，已婚女性在男人眼中，竟是这么不忠的么？以色列女兵 






    以色列女兵
    
男人说：我们是从电视上见到她们的。在以色列，所有人都要当兵，而在一片男人世界中出现了“一小撮”女人，是很刺激的。这些女士动感十足，又富责任感和自信，与一般依人小鸟形成强烈对比。
    遐想：我在以色列度假时，认识了她。我们互相欣赏，并一同在泥地上爬行，我更学会了在少于八秒的时间把她的眼罩除去。最后，我们大玩恐怖分子游戏。
    评语：在Club 
Med假期过后，再去耶路撒冷夏令营？唔……只有赋予了动感的女人才真的性感，这是无论男女的共识。击剑运动员 






    击剑运动员
    
男人说：这是一项富神秘感的运动，快速闪动的剑固然吸引男士，隐藏在网状面罩下的面孔则更赢得别人的注意力。当然，还有那紧身的服饰，高贵之余还颇诱惑。这也是一项展现力量、准确性，以及讲求技术的运动，却又不流于激烈。特别是当胜负已分时，赢得比赛的女士不是很性感吗？
    遐想：在比赛场内，一个不知名的细小身体在敏捷地跟我比剑。我看不清此人的真正面孔，但当身形一闪时，我见到这是一个女性的身体。噢，她的剑术比我的还要好！一转身，她剑梢一到，就在我的下腹划了个Z字。我马上逃走……当然，也不忘把她带走。
    评语：这种说法闻所未闻，但又颇有趣，不过实在要有所警惕。职业女性 






    职业女性
    
男人说：一个有权力而稍微不老实的女人，对男人来说是很有挑逗性的。象古惑的女律师，或赚取丰厚佣金的地产经纪。……有天使般的面孔但又有点心术不正，她们表现出来的职业性加之女性天然的挑逗性，往往让我身不由己。
    遐想：在谈判桌前，她冷冷地从嘴中冒出一串串英文，陌生而精致的面孔让人敬而远之。突然，在桌子底下，她的高跟鞋开始轻轻触碰着我的大腿，天哪，难道她……会后，我们一起去了酒吧，她酒量不错，舞姿狂野，摘下眼镜的她其实是个狐狸精。 
可是，第二天坐在谈判桌后的她，又恢复了常态。
    评语：这个男人一定是言情小说看得太多了！芭蕾舞演员 






    芭蕾舞演员 
    
男人说：是她们的女性化气质、背后的严格训练，以及其忍受痛苦和操纵身体的能力，使人产生幻想。她们的身体都是纤瘦柔软的，所以在亲密时应更加“精彩”。 
    遐想：地点是剧院附近，我在喝咖啡，一个高瘦的女子在不远处。她脸上的表情，仿佛在告诉我一些什么。我上前跟她搭讪，出于互相欣赏的情绪，她带我参观剧院的后台。那木造的布景板，渗着滑石粉的氯味，偶尔还有一两只走来走去的小老鼠。我们走进偌大的练舞室，在镜子里，可以看到我两在练习双人舞步。 

    评语：论点颇清晰。但我们对这些舞蹈家竟可以予人如斯随便的印象实在有点惊讶。
 
    
自古以来，最能感动男人的都是入得厨房、吃苦耐劳、穿着小围裙及双手沾满着粉的巧妇，别无他选。但现代女性，多已跳出做“师奶”的框框，不少更当上政府高官、专业的医生、律师、设计师，又或是统领群雄的工头以至风靡大众的明星、乐手等……等待女性担当的工作纷纷呈现在我们眼前，但你又可有想过芸芸行业中，最让男人觉得性感的十大女性职业是什么吗？性感，当真就是少穿衣服、抛媚眼、风骚蚀骨的代名词？在男人的眼中，性感到底是什么一回事？最近法国ELLE做了一个调查，方法是把一组男士困在一个办公室里，再用尽所有方法，迫使他们说出对性感女人的看法……2  