&nbsp;丽江市副市长谈丽江旅游访谈实录（一） 
　　　 




丽江市副市长杨一奔女士[图]





丽江市副市长杨一奔女士接受搜狐旅游频道采访实录[图]
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。今天非常荣幸邀请到丽江市副市长杨一奔，我们看到杨副市长穿的是纳西族的民族服装，非常漂亮。杨副市长跟网友打一下招呼。
　　&nbsp; 杨一奔：各位网友大家好，希望你们都是到过丽江或者正想去丽江的各位朋友，希望你们能够经常到丽江看看。丽江市副市长谈丽江旅游访谈实录（二） 

　　　主持人：大家知道丽江是一个非常美丽的地方，拥有联合国教科文组织评定的三个世界遗产同时还有其它组织评定的中国最令人向往的十个小城市之一，地球上最值得光顾的一百个小城市之一，全球人居环境优秀城市，欧洲人最喜爱的旅游城市，中国优秀旅游城市等等一些称号。
　　丽江确确实实是非常迷人非常吸引人去旅游的城市，同时非常适合人去生活。由此这些带给我们很多的想象，首先还是请杨市长给我们介绍一下。
　　&nbsp; 
杨一奔：丽江地处滇西北高原，也是青藏高原和云贵高原的边缘结合处，丽江的风光可以用一山、一江、一湖、一城、一文化、一风情来概括。“一山”就是玉龙雪山，欧亚大陆纬度最南端的现代海洋性冰川，绵延35公里，东西15公里，由13座山峰组成的像一条龙的一座雪山，由此得名玉龙雪山。玉龙雪山也是国家级风景名胜区，有多达一万多种的丰富的动植物资源，有“一山有四季，十里不同天”的立体气候和景观。“一江”是金沙江，651公里流经丽江，沿岸有世界自然遗产三江并流，核心景区九十九龙潭，黎明丹霞地貌。“一湖”是泸沽湖，也是云南省的有丰富水能资源的八大湖泊当中唯一的水质还在一类的湖泊，也是云南省的高原明珠。“一城”就是丽江古城，是世界文化遗产，很多网友非常熟悉，我就不过多介绍了，有八百多年的历史。“一文化”就是纳西族的东巴文化，也是被评为世界记忆遗产，东巴文化由世界上现在唯一还活着的象形文字来书写三万多卷的东巴全经籍，它的学术价值还有各方面的价值都非常高，上至天文地理，下至风土人情、哲学、历史、文化艺术、语言等等各方面。“一风情”就是摩梭人，男不娶女不嫁的风情，也可以说是母系社会的遗存。摩梭人属于纳西族的支系，大家都是娘家人，在生产生活各方面都体现着人与人之间的真情，比如泸沽湖边旅游，用相当于合作社的方式组织每户轮流派人参与骑马、划船等旅游项目。每天结算分配收入，这样既避免了互相之间的竞争，又保证了大家能够共同富裕。这个风情实际上是一种人间的真情。
　　　主持人：杨市长能不能给网友介绍一下几个丽江不得不去的地方。
　　&nbsp; 
杨一奔：世界上很多地方有雪山，无论中国也好，欧洲也好，非洲也好，但是那些雪山都是离城市非常遥远，唯有丽江，一到城里就见到雪山就在你的眼前。我曾经接待一个香港团，我说这就是丽江的雪山，他们说是不是油漆画上去的？一定要到玉龙雪山去。另外丽江古城，也是大家流连忘返的地方。很多游客到古城里去探幽寻古，寻找心灵的家园，古城是不得不去的地方。还有就是泸沽湖，既可在山水中留连，又可忘情于民族风情之中。还有必去之地――老君山，它是三江并流的核心景区，被分为两片，一个是99龙潭，每年五月到六月八百里的杜鹃花海会让人深感震撼。在杜鹃花海当中有无数的湖泊静静地躺在山中，还有丹霞地貌，一天可以看到三次日出。丹霞地貌也是中国现有最大的丹霞地貌，有260平方公里。这是观光性的。探险性的可以去玉龙雪山、老君山，还有就是虎跳峡，被称为世界上第一大峡谷。从峡口到峡尾有18公里，有非常美丽的传说。这是纳西族的神话传说，天神有九个儿子三个女儿，大女儿是澜沧江非常文静、敦厚，二姑娘是怒江，脾气比较暴躁，唯有三姑娘金沙江是天帝的掌上明珠，温柔善良又美丽，天神希望他的女儿永远留在他的身边。三女儿不幸爱上东海的龙王王子，她想到自己的爱人身边去。天帝不愿意自己的女儿出嫁，派了九个儿子轮流看守她。但是三女儿一定要去东海会她的白马王子，这一天遇到玉龙跟哈巴兄长看守她，她就想了个办法――唱歌，每唱一个歌然后在两个哥哥的脚心挠了一下，两个哥哥的双脚就往后退了一下，唱了18首歌。两兄弟看守时间太长了，也被她的歌声打动了，两个人的脚疏了一条缝，她从这个缝中冲出向北转了一个非常大的弯，最后到了东海。金沙姑娘的每一首歌变成一个滩，虎跳峡有18滩。上虎跳、下虎跳、中虎跳，18公里可以用脚去走，一边是玉龙雪山，一边是哈巴雪山，形成的景色一线天夹一线江，非常壮观，可以领略两边雪山各种各样的植被、风光，也有传说中的纳西爱情王国――玉龙第三国。这些地方还有过去的茶马古道，非常窄，走的时候扣人心弦。还有一个地方也是丽江最独特的地方宝山石头城，是丽江市玉龙县宝山乡的地方，在金沙江边，相传忽必烈就是在这儿革囊渡的江。上面住着一百户人家，完全在天然的大石头上。每家每户有很多的石床、石灶、石水缸、石桌子、石板凳，这些地方可以说是一夫当关万夫莫开。我曾经接待过清华大学专门搞建筑研究的专家，他在电视上看到了丽江宝山石头城，特别感兴趣。最后通过三个月的时间打听到这个地方，后来到宝山石头城去探险，我有幸接待了他。他说宝山石头城是一个看台，因为对面是大山，下面就是金沙江，一年四季大自然的大山大川不断在变换景观，村子里面的人是站在悬崖看台上在看无数的风景：春夏秋冬的风云雪雨、花开花落的演出，日月星辰是演出的大幕。这个地方可以走忽必烈当年渡江时走的路线。山里面有非常多迷人的景色，有一座天生桥，跨度是180米。丽江有很多喀斯特地貌，山里面的景色非常迷人优美，也非常值得去探险，大山、大川的感觉一定是很特殊的。还有三江并流是世界自然遗产，从地质、地貌、植物各种方面来说都是地球上最多样性的，人们传说中的香格里拉就是在这个区域里面，大家不得不去。丽江市副市长谈丽江旅游访谈实录（三） 

　　主持人：刚才通过杨市长传神的介绍，丽江不得不去的地方确实很多。
　　对于网友来说，听得好不如看得好，看得好不如说得好，说得再好也不如网友亲自体验好。我们网友去丽江体验之前，可以在杨市长的介绍当中领略一番丽江的意味。丽江这么美丽，包括我自己也非常想去丽江体验一下，您觉得丽江作为很多网友首选的目的地，包括获得那么多的系列称号，您认为是什么吸引大家去的？
　　杨一奔：记得小时候我的父亲告诉我，丽江是一个口袋底，我们丽江的人认为自己的家乡在口袋的底子，我们能够通向外界的只有西边一条路。在我们的概念当中，这个世界在向西扩展。后来丽江成为世人瞩目向往的地方，很多时候我都问很多接待过的朋友和客人，我说你们觉得丽江好在什么地方？他们说丽江的好就好在一个是有优美的自然风光，有非常壮丽的河山，同时又有丰富的民族文化是山好、水好、人更好。我们丽江有22个民族，其中有12个是世居民族，除了纳西族以外还有其它民族，彝族、傈僳族、白族、藏族等等，这些民族有自己的文化， 
壮丽的风光文化跟民族文化的有机结合，这是丽江的魅力之最重要的部分。丽江是非常独特的地方，地处青藏高原跟云贵高原的边缘地区，具备了青藏高原一切的特点，同时又具备了云贵高原的特点。气侯非常怡人，纳西古乐的老先生宣科曾诙谐地建议以后每个人到丽江以后，首先要出一块钱买丽江的空气，因为丽江的空气非常好，而且哪怕到五千多米的玉龙雪山顶，空气含氧量也在99.7％。 
另外就是丽江的阳光，丽江的阳光非常明媚，可以说一年四季阳光明媚，可能跟沿海一带跟内地的城市比起来是花钱买不来的东西。再就是丽江的水，丽江的水因为有玉龙雪山，加上它独特的地理环境，天然的固体水库。我们丽江被称为是高原水城，大小的湖泊、山泉到处遍布，我们周围还有金沙江，丽江的水是非常美的。从规模上跟九寨沟相比没有它们的规模大，但是九寨沟所有的类型我们都有。吸引大家自然风光的是这些，第二个吸引大家的应该是丽江古城的水和古城的建筑，我们的徐省长说过：“纳西文化是古城的灵魂，水是古城的灵气”清澈的山泉贯穿整个古城，形成“家家流水，户户垂杨”的景观。古城吸收的是汉文化、藏族文化、白族文化，纳西族文化构建的古城，它有非常合理的建筑空间尺度，有非常合理的水系、道路、房屋。街景的空间变化无穷，古城在建筑上非常讲究，在设计时考虑到建筑给人带来的压力，通过非常好的空间尺度，缓解建筑给人造成的压力。你到了古城里面有一种非常亲切的感觉，你认为这个地方就是人类应该住的地方，这就是人类的家园，这就是我心灵的家园。现在有很多年轻人到丽江去说瞬间产生爱情，释放真情。有一段时间有一句很时髦的话“你丽江了吗？”“到丽江雪山发狂，到丽江古城发呆”。实际上人们在现代非常快的生活节奏当中需要寻找自己的根，在丽江找到人类自己的根，找到自己的心灵家园。第三个吸引大家的还是独特的民族文化，以纳西文化为代表的多民族文化。丽江有三个遗产，无论是“你丽江了吗？”的现代青年，还是专家学者型、商贸、探险考察的各类旅游者，无不为三个遗产所吸引，无不为它们而倾倒。丽江的少数民族一直很和睦相处，大家能感到和睦、热情、好客、相互尊重的气氛，这种和谐的气氛也应该是吸引大家的地方。
　　主持人：丽江确实能够带给人非常美妙的自然风光，确实也像杨市长所说的心灵家园。
　　丽江的旅游是一个支柱产业，06年国家旅游局推出诚信旅游年，丽江市政府有什么样的举措？
　　杨一奔：丽江的旅游在起步的时候就对自己要求非常严格，1994年云南省第一次旅游现场办公会在丽江召开，启动了丽江旅游。当时云南省的老省长和志强对丽江的要求就是必须要有高起点，另外要求丽江的旅游灵魂核心是文化，要走文化旅游发展的道路。这在当时是非常不容易的，而且也可以说是比较先锋的。今年2月24号云南省的旅游现场办公会又在丽江开，12年之后开了第二次会议。省委省政府给丽江提出更高更新的要求，作为我们市政府来讲，在2006年国家的诚信旅游年里面，我们的举措大概有几个方面。第一，提高景区景点硬件设施的建设，分步实施，但是我们首先会在今年对急需提高的硬件进行改造提升。第二，加强景区景点的管理，提高景区景点的品牌品质。这是06年我们下大功夫的方面。第三，努力建设一支门类齐全、业务素质比较高，具有战斗力的旅游职工队伍。可以说我们丽江在搞了12年的旅游之后，这方面的队伍建设我们已经完成，我们加大旅游从业人员的培训力度，加强各种技能的培训，加强职业道德、政治思想工作各方面的培训。所有的从业人员必须要经过培训，经过资格认证以后才能上岗，在今年我们还会加强这方面的资格认证工作。对各种违规违法的人员加大处罚力度，特别是对一些少数存在的欺客宰客行为进行严厉打击，净化市场，让我们的服务向规范化、人性化的方向发展。谁要破坏我们丽江形象，我们就要端他的饭碗。市政府提出构建和谐丽江、诚信丽江的口号，我们要求全市各行各业积极行动起来，把丽江建设成为最美丽的地方和人人向往的旅游目的地。丽江市副市长谈丽江旅游访谈实录（四） 

　　主持人：丽江市在推动旅游产业发展方面做了哪些努力？
　　杨一奔：丽江在推动旅游产业发展方面，因为丽江目前是一个升级转型阶段，从观光旅游型向休闲度假商务探险旅游过渡的阶段。
　　2005年我们获得了一系列的荣誉：8月份在瑞士第二届“2005年欧洲旅游论坛”上被评为“欧洲人最喜爱的旅游城市”；9月份在“联合国全球人居环境论坛”中被评为“全球人居环境优秀城市”；12月荣获“中国优秀旅游城市”的称号。可以说是这几年丽江在推动旅游业发展所得到的回报。丽江在推动旅游产业的发展方面，我认为最重要的有两条，第一条就是政府身体力行进行整体把握宏观调控，职能部门严格管理，可以说从无到有白手起家，不靠不等不要。第二，我们的特点是全民参与，全民都在搞旅游，这跟有些地方不同。我们结合建设社会主义农村提出旅游反哺农村，不是仅让某些旅游部门获得好处，我们做的时候让老百姓参与进来，让农民和老百姓从旅游当中获得更大的利益和好处。丽江去年的GDP是60亿，旅游的综合收入是38亿，但是实际上政府税收只有几千万。旅游对于财政的贡献率非常低，但是对老百姓和农村是有非常大的作用，调动老百姓积极参与进来，增加了旅游的文化内涵，推动了整个旅游产业的发展。我们在旅游设施、城市的配套功能建设、旅游服务的标准化培训、宣传促销、海外市场开拓、市场管理、全民旅游意识的培植等方面都做了很多的工作，取得比较好的效果。过去两三年当中我们首创了一卡通管理，你到了丽江之后旅行社把钱打到卡里，进行严格的管理，这就杜绝了过去中国旅游界存在的旅行社之间的恶性三角债循环，提高了诚信度。省政府分管旅游的领导非常赞赏，曾经提议在全国推广。丽江在旅游方面还是有很多的做法，值得我们总结甚至推广。
　　主持人：从丽江市长的角度来考虑，丽江的旅游特点是什么？
　　杨一奔：丽江的旅游特点是人文景观与自然景观的交相辉映，形成一个完美的组合。丽江拥有高密度、高品位、独具特色旅游资源――三江并流世界自然遗产、丽江古城世界文化遗产、东巴古籍文献世界记忆遗产，这些是属于世界级的旅游资源。这些密集的旅游资源都神奇地在丽江这块土地上集聚，我们可以依托这些资源打造成自然风光和民族文化高度融合的世界级旅游精品。可以让丽江在竞争非常激烈的国际国内旅游市场上独树一帜，在现有的基础上我们不断注入丽江品牌的文化内涵。民族文化是一个城市发展的灵魂，也是我们丽江旅游发展到今天的一个最重要的依托。特别是现在丽江提出来“十一五”中的六大战略。文化立市，建设和谐丽江，努力建设国际文化旅游名市。作为政府也好，人民也好，一定会朝这个方向努力，把我们丽江自然风光与文化密切结合的这篇文章做得更好。丽江适合大家去观光旅游和休闲探险体验，作为一个丽江纳西人，我说自己的家乡好是不够的，还是要所有的网友还有很多的朋友们自己去探究，自己去说丽江好或者丽江哪个地方需要进一步完善进一步改进，希望这个特点由网友来说，而不单单是我一个人来讲。丽江市副市长谈丽江旅游访谈实录（五） 

　　主持人：我们在海外市场方面大力开拓，很多朋友尤其是国外的朋友都知道神圣的玉龙雪山，但是不知道我们丽江，我们是否会加大宣传力度？
　　杨一奔：丽江可以说现在已经具备成为世界级旅游胜地的平台，我们也成功接待了除了游客以外几十个国家的政府首脑政要，丽江也加大了对外的友好往来，与日本的高山市，加拿大的新西敏市等多各城市建立了友好城市的关系。 
同时玉龙雪山也与瑞士的马特宏峰建立了姊妹山峰的关系，2005年海外游客接待量是18万人次，同比增长98％。从大理到丽江的铁路已经动工，2008年的时候可以开通。丽江的旅游航线现在已经开通了15条，去年机场的客流吞吐量达到一百万人次，已经由一个支线机场可以进入到干线机场。去年年底开通了香港到丽江的包机线路，我们今后力争把丽江机场建设成为口岸机场。去年欧洲相关组织把丽江评为“欧洲人最喜爱的中国旅游城市”，大家都知道欧洲人是世界上最会旅游最懂旅游的人。这些对于丽江在国际上获得更高的认可度是非常有帮助的。下一步我们加大宣传力度的第一方面是友好城市的工作扩展。美国的拉斯维加斯、美国的安西市，德国的斯派耶市，俄罗斯的喀山市，韩国的利川市，希腊的韩亚市，还有澳大利亚的城市，通过不同渠道跟丽江接友好城市的意向接触。下一步我们会在这方面积极争取，努力做好这方面的工作，这对于丽江开辟欧洲北美地区的促销会起到非常大的促进作用。 
第二方面，我们通过网络营销渠道，加大丽江对外的宣传力度。丽江跟各大网络都有密切接触，今天到搜狐来也非常高兴，希望搜狐以后在这方面能够多多帮助我们，也希望各位网友能在这方面多给我们一些帮助。第三方面，品牌营销，运用现代化的品牌方法和工具，建设丽江魅力城市这块品牌。丽江是中国的丽江，丽江也是世界的丽江，通过不断的国内外宣传力度，采取新的强有力的措施，加大我们的品牌文化内涵和管理的质量。我们相信，我们有信心和能力使丽江这块地方成为更多国内外游客理想的旅游目的地。
　　主持人：丽江不仅是中国的，也是世界的，丽江现在的系列措施会有一个更加很好的未来。说了丽江的优点，也说了将来的一些措施，对于现在来讲，旅游给当地带来哪些影响？
　　杨一奔：1994年以前到过丽江的人跟现在到过丽江的人会有一个惊叹，丽江实在变化太大了，不光如此，假如你出差到外面去了半个月或者一个月，回去之后连我们自己都会发现，我的家乡又在变化了。我们云南省的徐省长说过一句话，我每次来丽江，丽江都有新的变化。今年是“十一五”开局之年，“十五”期间我们GDP的发展平均是11％，比“九五”期间增长2.2个百分点。旅游给丽江带来的发展不单单是一方面，可以说是经济、政治、文化、教育各方面的全面发展。对于丽江来讲特别大的变化就是观念更新，旅游的发展使我们能零距离地接触世界，丽江站到了整个世界的前沿，很多人说在丽江什么样的人都可以看到，在丽江随时都可以看到海内外的一两个名人。丽江各方面的发展确实大家都是有目共睹的，对于丽江来讲还有一个更大的好处，我们拥有三个世界遗产，有了更多的监督，全世界的目光都聚焦在这里，也促使我们党委和政府每做一件事情都要非常客观谨慎用科学的发展观来认真对待，在决策方面非常慎重，通过老百姓的认可，通过专家的论证。 
我们的城市总体规划，未来的城市发展必须保持丽江古城的文化和内涵，我们的新城轮廓、城市限高，有一些更绿色GDP的要求。旅游给我们带来的生机和活力可以说是无可限量的，没有办法估量，很多东西是不能用一把衡量的尺子，它有内在的，有外在的，有显性的也有隐性的，这些有待于我们进一步发现它，进一步利用信息活力促使丽江朝着更良性更好的方向发展。丽江市副市长谈丽江旅游访谈实录（六） 

　　主持人：很多朋友想去丽江，怕以后看不到丽江，也会像现在很多地方为了开发而将自然的景观加入很多的人为因素。 
您怎么看？
　　杨一奔：广大网友对于丽江这方面的批评很多，认为丽江商业氛围太浓厚了，有些人甚至说丽江古城不是过去的丽江古城了。丽江古城是一个世界文化遗产，但是它不是一个遗址，也不是一个博物馆，它是一个活人居住的古城。活人居住的古城不可能让它一点不改动，世界遗产的概念是越来越不好，因为它是最高级别的文物，需要特别保护才把它列为世界遗产，活人居住的古城怎么保护？联合国现在也在探索。从1997年12月4号，丽江古城被列为世界遗产之后一直到现在，市政府通过举债等办法，对丽江古城进行改造，拆除不符合联合国遗产标准的一些现代化的建筑，又进行了修旧如旧改造，现在的丽江古城越来越美，联合国把对丽江的保护和发展称为“丽江模式”。我们做了非常多的工作。政府投入进去四个亿，比如过去有一段时间古城最具特点的五花石路，被水泥路代替，现在恢复成清一色的五花石路。南门片区过去有一些工厂，我们把这些工厂拆除了，按照古城风貌恢复了。每动一块砖一块瓦，都遵循一个原则，修旧如旧。大家觉得丽江古城的商业氛围浓，我觉得要一分为二来看，纳西族的木氏土司在丽江统治了470多年，丽江古城的构建跟木氏土司密不可分。在古城构建的当初遵循一个原则，天地人合一，人与自然的和谐统一。大家看到我们的水、我们的路、我们的房子、我们的根基都体现了这个特征。丽江古城也是古代南方丝绸之路的茶马古道的商贸要冲和集散地，古城到现在一直是靠商业发展起来的。我们古城商贸最鼎盛的时候在二战的时期，丽江古城是当时中国能够通向国外的一块大后方，像美国的驼峰飞行线也在这里转站向内地输送抗战物资。丽江对于中国人民八年抗战胜利也出了一份力。 
当时在丽江的商铺根据历史记载有一千二百多家，我们现在丽江古城的商铺跟那个时候差不多。从来没有人说那段时间你们的商业氛围太浓了，而且还津津乐道茶马古道，没有什么非议。唯独对现在的旅游有一些看法，所有的人来寻找一种根的时候，他希望的是宁静，不希望是很多很多的人。可能有些人觉得应该是我来，而不应该是他来。但是我们能够限制只允许我来不允许他来吗？不行，莫扎特的家乡德国的萨尔斯堡，我曾经也到这个地方，这个城市经常挂出一块牌子，今天客满，请游客不要入城。这个地方太有名了，每年举办非常多的音乐会、音乐节，人家虽然挂了请你不要进来了，这个城市已经人满了，但是还是有那么多的客人来，没有办法对客人拒绝。我们丽江人天生就是热情好客的。从另一方面来讲，我看过一个统计，联合国的世界遗产哪怕是一个点，它的平均游客量是每年700万人次。到目前为止，2005年我们只有400万人次，我们为了疏散游客，为了让游客不只到丽江古城里面来回转悠，我们又开辟了很多景点。实际上很多游客在古城3.8平方公里的只转了0.8平方公里，今年的情况有所缓解。古城的南门片区和玉河走廊、束河古镇[图库]已改造完毕启用了，开始推“纳西文化走廊”线路。从古城的南门一直到四方街、玉河走廊、黑龙潭、世纪公园、束河古镇。我们会对老的景点进行改造，也会开辟一些新的景点，逐渐增加古城的文化内涵。 
我们的网友，很多的朋友们对丽江古城希望有一个理性的考量，不要光凭着我们的一种感性觉得游客太多了就觉得古城不是古城了，人多是客观存在的。作为政府来讲，力争给游人带来感觉上的不适降低到最低的程度，希望广大的网友游客能够从历史的方面，从文化的方面，从遗产的方面，各个角度对丽江古城，对丽江的旅游有一个理性的思考。再告诉大家一个好消息：去年12月，云南省人大通过了《云南省丽江古城保护条例》和《云南省纳西东巴文化保护条例》。这标志着对两个世界遗产的保护有了法律依据，我们一定会实施好的。
　　主持人：杨市长做民族文化研究有二十多年，您怎么考虑我们的遗产保护和商业开发两者的关系？
　　杨一奔：遗产的保护跟商业的开发实际上不是绝对的矛盾，在很多程度上只要把它引导好了，只要把它的关系处理好了，它是会良性互动共同发展的。我们是从小听着纳西古乐长大的，我们纳西古乐在农村城市里面到处都有纳西古乐的乐队，为世人所认识并先后到了十几个国家演出，成为丽江的文化产业的著名品牌那也就是最近十年以来的事情。其中要感谢宣科先生，他为推动纳西古乐不遗余力，我听过很多专家的一些评论和评价，认为纳西古乐保持了它的风貌。我记得有一次碰到一个台湾客人，他被称作台湾的四大文人之一，他从小就喜欢古乐古曲，对此颇有研究。他听完之后说，真是原汁原味。宣科的纳西古乐在旅游商贸当中找到一条路，找到一条让自己发展，同时又能够保护的道路。宣科现在用更多的钱做很多事情，假期的时候出钱让学生学习纳西古乐。帮助推动纳西古乐在民间繁荣，无论城乡都有很多的队伍，一些退离休的也在组织。宣科先生出一些书，介绍纳西古乐，出了很多的碟，可以说带动了相关文化产业的发展。我们的《丽水金沙》已成为中国文艺节目品牌，获得了国家的最高奖荷花奖的金奖。我是搞文化的，我们过去一直在叫喊文化难搞，文化是非常花钱的事业，要让它成为一个产业确实非常不容易。文化要引导好了，路子对了，文化能够在旅游当中在商业当中找到自己的发展路子，商业也能从文化当中找到商机，两者之间的关系是相辅相成的，就看你怎么引导它，怎么给它定位。
　　主持人：谢谢杨市长，时间关系我们的访谈就要结束了，感谢杨市长对丽江旅游的介绍，同时也对整个旅游产业的发展提出非常中肯的建议。2&nbsp; 