　　继2005年首届“走进斯堪的纳维亚旅游推广会”之后，此次2006年度的推广会盛况空前：有逾35家北欧旅游企业参展，是历年来参展商最多的一次。相信许多灵感会由此而产生，北欧游的潮流由此引领，和谐共赢的局面就此奠定。
　　斯堪的纳维亚旅游局（北欧旅游局），隶属于斯堪的纳维亚旅游局亚洲总部，为丹麦旅游局、挪威旅游局和瑞典旅游局全权拥有。斯堪的纳维亚旅游局立足中国市场，是旅游产品的知识中心；是主要的市场推广组织者；是斯堪的纳维亚的品牌代表；是产品和市场研发的核心。
　　北欧与中国的交好源远流长，北欧人也与中国人有投缘般的亲切感，同样的热忱，好客，内敛但颇富幽默感。2005年安徒生之旅唤起无数人追梦的冲动；2006年正值易卜生逝世100周年纪念，我们可以游走峡湾冰川探寻易卜生的足迹；而且今年瑞典哥德堡仿古商船沿古代海上丝绸之路故地重游即将抵达广州图库，上海，香港……越来越多的中国游客被斯堪的纳维亚所吸引。
　　此次在北京，上海，广州举办的“2006斯堪的纳维亚旅游推广会” 为北欧多个旅游国家向全世界展示了独特的美景和文化，对于斯堪的纳维亚旅游来说是一个绝佳良机，同时也是业内人士相互了解和交流合作的平台。整个推广会洋溢着斯堪的纳维亚色彩，就连空气都弥漫着来自北欧的清澈，人在其间，恍然如同已身处于雄伟壮观的峡湾之间，或是唤起无数童年记忆的小美人鱼雕像身边。
　　丹麦童话大师安徒生曾说过：“旅游就是生活”，的确，生活中不能没有游走异域的体验。
　　斯堪的纳维亚，山川俊美，别样风情，有它傲立欧洲的天资，然而，最让人日后念念不忘的是北欧人，那份深植于心的质朴和平等友善的祥和，使天地美景灵动起来，才是最终触动游人的感动。
　　在此次旅游推广会中，唯愿大家用心体会北欧，也敦促我们在新的一年里做出更多更好的产品。让斯堪的纳维亚旅游局为您开启通向北欧的大门！
　　2006斯堪的纳维亚旅游推广会已于2月27日北京、2月28日上海、3月1日广州举办。　　