　　　商报消息（记者 何志华）本周三就是妇女节，星城各旅行社和旅游景点都纷纷盯上了这块“蛋糕”，据悉，最近到旅行社报名出游的女性，占到了近期出游总数的八成以上，而其中旅游景点多以省内外短途游居多，其中，尤以桂林、昆明和张家界等最为火爆。
　　娘子军引爆各旅游短线
　　连日来，长沙天气十分晴朗，记者昨日走访长沙各大旅行社发现，妇女节省内短线游尤其火爆。
　　各旅行社纷纷表示，今年妇女节，人们出游偏向国内和省内游短途线，报名参加的游客络绎不绝，其中女性占绝大多数。“今年的妇女节在周三，有的报名者同时利用周末，4、5天的短暂休闲正是省内外短线游火爆的原因。湖南中国旅行社一负责人告诉记者，目前标价为760元的“张家界图库三日游”就最为火爆，价格为780元的桂林、漓江、阳朔四日精华游和湘西四日游也是备受青睐。
　　据记者了解到，前来咨询妇女节旅游的有不少是单位组织活动，也有许多年轻的女性陪同母亲及全家出游，散客相对较多。而省内各大景区、宾馆也正在积极地着手应对，准备迎接春节黄金周后的又一次旅游高峰。长沙的世界之窗就推出“三八”特别活动，来吸引在本地过节的游客。
　　国内游价格持平出境游降
　　记者在各大旅行社看到，近日前往各地的旅游价格也纷纷出炉：据中国旅行社的报价，省外的海南双飞休闲五日游1680元/人、桂林、漓江、阳朔四日精华游780元/人、昆明、大理、丽江、泸沽湖双飞双卧八日游2390元/人、昆明、大理、丽江双飞六日游1980元/人，而省内的韶山、花明楼一日游135元/人、张家界索溪峪天子山三日游760/人、岳阳君山一日游220元/人、长沙韶山二日游280元/人、桃花源一日游228元/人。据有关负责人介绍，由于春节黄金周刚过，目前旅游市场正在升温，旅游价格相对来说只会有降不会升，而3月的旅游报价由于三八妇女节的到来，省内外游均与2月持平，而由于春节期间，出境游价格的高涨，在3月份的旅游报价中，出境游价格则有少许的下降，有的甚至下降了近1000元。其中，东南亚的旅行线路中，泰新马十日游价格由原来的4280元/人下降到了3580元/人。
　　“三・八”升温春季旅游市场
　　春运刚过，春季旅游市场由于三八妇女节的到来也逐步升温。据一旅行社负责人告诉记者，原以为春节和五一两个黄金周之间这段时间是旅游淡季，没想到3月份因为有了三八妇女节，让春季旅游市场提早升温。对此，该负责人分析说，平时女性朋友一般都要在家带孩子，操持家务，一年内能外出的机会较少，选择出外旅游来度过自己的节日，也成了众多女性的首选。另外，随着社会的进步，三八妇女节也越来越受到人们的重视，很多单位不但给女职工放假，还会出钱组织她们集体出游。
　　同时，由于今年全国旅游大兴乡村游，而长沙市在去年十一黄金周期间就主推“农家乐”，因此，业内人士认为，今年三八妇女节，长沙市周边的一些农家乐自助游也将会较为火爆，春节期间吃多了山珍海味，现在去品尝一下农家菜将会是个不错的选择。