　　本报讯(记者张迪)传统旅行社的网络业务开展荆棘遍布。中青旅昨天发布的2005年报显示,投资人民币1.45亿元的“遨游网”在成立近一年的时间内已亏损3200万元。
　　在年报中,中青旅对于亏损的解释异常简单―――市场推广费用加大。
　　“中青旅胜腾国际旅游有限公司自2005年5月正式推出遨游网以来,定位于休闲游在线服务商,保持了较好的发展势头”,年报称,但是“现阶段仍处于市场推广与培育期”。据了解,与中青旅合作的美国胜腾集团是全球最大的酒店特许集团,拥有Days7Inn、Ra-mada等多个国际知名酒店品牌。不过从中青旅交出的成绩单看,双方的合作显然不如预期的理想。今年初,原中青旅胜腾公司总经理Dan9Wacks-man宣布离职,原任中青旅总裁助理的郭晓冬正式接任。现在,胜腾集团在与中青旅合资组建的中青旅胜腾公司中已不再拥有高管职位。
　　社科院旅游研究所一位专家表示,中青旅的前车之鉴值得国内其他传统旅行社反思。去年一年,在携程等在线旅游服务商获取高额利润的刺激下,国旅、港中旅和中旅总社等传统旅行社均已经成立或将成立旅行服务电子商务平台提上日程。有统计显示,去年中国网上旅游订房市场规模仅为人民币5.1亿元,预计三年后市场规模将达到18亿元,同期中国电子商务旅游交易占整个旅游市场的份额还不足1%。“在线旅游电子商务市场还有非常广阔的空间。”该专家表示,“入网”传统旅行社当下最应考虑的是如何将这番前景转化为真正的“钱景”。
　　