　　晚报讯 航班延误情况屡屡发生，催生了“航班延误险”。一旦遭遇长时间的航班延误，投保旅客即可获得200元以上的赔偿。但是，这听起来不错的险种并没有赢得市场热烈响应，记者在采访中也发现，此险种尚处于市场试探期，形式大于内容。
　　以美亚保险公司的“国内旅游保险”为例，其中涉及到航班延误的理赔标准如下，“在天气恶劣、机械故障、自然灾害、罢工、劫持等情况下，只要航班无法正常起飞，投保的旅客就可以获得赔偿金”，美亚保险客服中心的张小姐告诉记者，“旅客只需要凭借航空公司关于航班延误的解释出具，就可获得理赔。”航班延误每6小时赔偿300元，最高赔偿金为600元。“大多航班延误在两三个小时，6小时以上的延误航班毕竟很少。”一位旅客对这种结算方式有些不满。
　　购买不便引起的问题更让旅客们对航班延误险“感冒”。据记者了解，旅客如果要购买美亚的航班延误险，必须到上海唯一的指定地点才能办理这类保险。一位旅客表示，“办这样的保险比买机票还要费劲。”同时，这个险种并非独立险种，而是作为“旅行保险”的一项条款。
　　此外，不少旅客呼吁对航班延误险的种类进行区分，“我们宁可多花些钱买较高的延误险，得到更多的赔偿金，”一位经常飞行出差的旅客建议，“一个商务客的延误往往要承受极大的代价，仅仅靠几百元的赔偿金根本无济于事。”
　　航班延误赔偿向来是“烫手山芋”，所以航空公司也是迟迟不敢出标准。显然，此次保险公司也是有所保留，仅对天气恶劣、机械故障、自然灾害、罢工、劫持等引起的延误进行赔偿，事实上造成飞机延误的原因多种多样。由于风险无法控制，保险公司也只是试探性地推出了“航班延误险”。
　　