
　　解禁一周零计划推出客源难料旅行社按兵不动
　　安国政
　　【名词解释】红眼航班的特点一是时间在12点以后，另一个特点就是由于乘坐这一时段的旅客大都对价格的承受能力比较低，航空公司为了适应市场需求，会降低这些航班的票价。而航空公司的夜航可以降低一定的成本。
　　【新闻档案袋】
　　“红眼”是这样睁开的
　　民航总局日前下发通知称，各航空公司可适当延长航班时刻安排。根据规定，从通知下发之日起，所有国内民用航空机场和军民合用机场的国内客运航班时刻安排可以延长至次日凌晨2点，新疆地区延长至次日凌晨4点。除首都机场每日航班运行总量限制标准由原来的1000架次增加到1100架次、小时容量限制仍为60架次/小时外，继续对上海、广州图库、深圳图库、成都以及昆明等繁忙机场实施总量控制。
　　民航总局放松对红眼航班的管制，主要是为缓解国内部分繁忙机场资源紧张的现状。数据显示：首都机场、上海虹桥机场、上海浦东机场、广州白云机场、深圳机场、厦门图库机场等国内10个繁忙机场目前已经不同程度地出现航班时刻紧张的情况。以首都机场为例，经过1999年的扩建，首都机场的年旅客吞吐能力为3500万人次，但2005年实际旅客吞吐量则达到了4100万人次。无论是从航班时刻还是吞吐量来说都已经超饱和。在国外机场利用率都很高，几乎都是24小时不间断运作，每架飞机的起降时间可以安排得非常合理。此次放松对红眼航班的管制后，首都机场每日航班运行总量限制标准由原来的1000架次增加到1100架次，可以适当地缓解航班时刻紧张的局面。
　　记者连日来联系了国航、海航等公司以及奥凯、春秋等民营航空公司后发现，航空公司对红眼航班解禁的消息并不是特别敏感。记者从本市一些旅行社了解到，旅行社对此表现得也不是特别兴奋。据悉，北京机场已经宣布将从3月下旬开始为红眼航班提供相关的服务。不过记者从天津滨海国际机场了解到，在此设有基地的国航和海航两大航空公司都没有在天津机场开飞红眼航班的计划。
　　过去的两年中，社会各界对红眼航班呼声甚高。如今，红眼航班已经解禁了，却遇到无人喝彩的局面，这里面究竟有何奥妙呢？
　　航空公司
　　多种因素导致红眼航班难产
　　国航天津营业部运力项目负责人王金平告诉记者，目前国航在天津机场每周有60多个航班，最晚的航班落地时间在晚上11点之前。对于红眼航班解禁的消息，王金平表示，乘坐红眼航班的旅客一般以旅行社的团队客人为主，而目前并没有旅行社主动联系相关事宜。在没有需求的情况下，航空公司不会主动安排这样的航班。
　　而记者从海南航空公司天津营业部了解到的情况也是如此。据悉，这两家航空公司将从本月月底开始执行夏秋航班时刻计划。目前各家新的航班计划已经基本确定，计划中并未提及红眼航班。看来，至少短期内，这两家公司不会开设红眼航班。
　　老大哥航空公司不主动安排红眼航班，那去年新起飞的民营航空是否会对此非常热情呢？结果是否定的。
　　记者从奥凯以及春秋航空了解到，两家公司暂时都没有开通红眼航班的计划。
　　春秋航空的张磊告诉记者，目前春秋航空的3架飞机，每架日飞行时间平均在10个小时以上，飞机的利用率已经非常高，达到公司的预期要求。按照航空公司运作规定，自己的飞机每天需要维护和检修，这必然要占用不少时间。另外，如果增开红眼航班的话，必然要增加机组人员的工作时间。可国家有严格规定，飞行员是不可以超时飞行的。因此，综合多方面因素考虑，他们不打算开设红眼航班。
　　旅行社
　　没有充足客源不会去冒险
　　民航总局解禁红眼航班，很多业内人士认为，对善于利用包机来降低机票价格的旅行社来讲，这是个大好消息，因为通过运作包机，很多旅游线路的报价有望走低。不过记者从本市一些旅行社了解到，旅行社对红眼航班的积极性也不是很高。
　　在中长线国内游产品中，机票的费用大致占产品成本的一半以上，机票的价格浮动将直接影响旅游产品的整体价格。金龙国旅总经理袁学田告诉记者，每年的黄金周，旅行社都会在海南、云南、华东等国内游的热点线路上运作包机。因为黄金周期间航班紧张、票价较高，通过运作包机可以降低成本，使旅游价格不会涨得太厉害。但目前旅行社从航空公司能够拿到相当的优惠价格，眼下春季旅游市场还未正式启动，在没有充足客源保证的前提下，旅行社是不会冒险去包机的。
　　天津春秋的总经理汪束雨表示，以往在航班少、飞机利用率不是特别高的情况下，安排红眼航班可以增加飞机的飞行时间，提高飞机的利用率，进而降低飞行成本。如今，飞机的利用率已经达到一个合理的水平后，成本降低的空间已经非常有限，即便旅行社要运作红眼航班，还要看航空公司是否愿意飞。
　　