







药王山大殿外“外来香火禁止入内”禁令十分醒目 本报记者陈有谋摄
　　本报铜川讯（记者　陈有谋）祭拜药王孙思邈必须使用指定香火！近日，不断有群众反映，到铜川市耀州区药王山图库大殿祭拜药王孙思邈，游客自带香火不允许入内，必须使用药王山管理局提供的指定香火。铜川市民族宗教事务局称，借佛教名义敛财是违法的。
　　指定用香最高标价99元
　　铜川市耀州区的任先生说，昨日上午，他和朋友到药王山祭拜药王孙思邈。在景区门外，他花10元钱买了15把香。没想到被保安挡在了大殿之外，理由是进入大殿不得自带香火，必须使用管理局提供的“指定香火”。
　　
　　任先生进了大殿后发现，管理局提供的所谓“指定香火”价钱最高标价99元，是景区外的几十倍甚至上百倍。
　　昨日下午，药王山大殿外悬挂的“外来香火禁止入内”大红提示牌异常醒目。提示牌称：大殿内谢绝自带香火，大殿内所请药王贡香皆由佛法加持，灵验无比。所请香火所捐功德皆用于维修药王真身大殿，开发药王山，功德无量！敬请各位善心人士谅解。
　　大殿内，兜售香火者不厌其烦地向游客介绍着指定香火的“神奇功效”，价格和任先生反映一致。记者注意到，这些人身上都挂有“药王山管理局上岗证”字样的工作牌。
　　香火经营权包给四川图库客商
　　“祭拜药王表明群众对药王的尊敬，也表明群众对健康平安的渴求。药王山管理局怎能利用群众这种心理，趁机制定霸王条款赚钱呢？”任先生等群众对此提出了质疑。一部分群众则称，药王山大殿之所以出现“外来香火禁止入内”的怪事，是因为药王山管理局高价将大殿内的香火经营权承包给了外地客商。
　　药王山管理局景区服务中心副主任杨继涛接受记者电话采访时说，药王山管理局的确和四川一客商签订了香火承包协议。这样做，既是为游客提供服务；也是为了规范香火市场；最后还是出于安全考虑，防止游客到处乱烧香。至于大殿外“外来香火禁止入内”的禁令，杨继涛说，这只是一种提醒，事实上，他们并没有这样做。杨继涛称，大殿内部的香火标价是市场价，也是协议价，可以商量。但是，记者昨日下午在大殿内看到的情况则是：游客自带香火根本不能入内，大殿提供的指定香火价格很难协商。
　　铜川市民族宗教事务局有关负责人称，药王山大殿并未取得宗教场所审批手续，也不可能审批为佛教场所。任何借佛教名义敛取钱财的行为，都是违法的。几天前，他们已要求药王山管理局整顿，没想到结果仍是这样。他称，他们将继续与药王山管理局交涉。
　　