　　“十一五”规划纲要草案传出喜讯
　　京沪至深圳图库将建铁路客运专线
　　规划中多个重大交通基建项目也与深圳有关
　　【本报北京3月5日电】(深圳报业集团特派记者 叶晓滨 李文生 李舒瑜 陆云红) 今天开幕的十届全国人大四次会议上，备受世人瞩目的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要(草案)》，正式提交给与会的全国人大代表审查批准。
　　
　　记者从这份规划纲要草案中，找到了与深圳人息息相关的一连串喜讯：“十一五”期间，国家将建设北京经广州图库到深圳、上海经宁波图库到深圳两条铁路客运专线。
　　此间有全国人大代表认为，京深、沪深铁路客运专线列入国家规划，并确定在“十一五”期间启动建设，将历史性地改变深圳铁路运输令人尴尬的“短板”，对于将深圳建设成为物流枢纽城市乃至铁路枢纽城市，具有重大意义。
　　事实上，除了铁路建设外，公路、港口、机场等交通基础设施重点工程建设，每一方面均与深圳有关。记者看到，在公路方面，“十一五”规划纲要草案提出，将建设北京到香港的高速公路。有专家指出，这是香港特别行政区首次进入国家五年发展规划。由于深圳是内地各种交通基础设施连接香港的必经通道，京港高速公路的建设也会与深圳有莫大的关系。
　　而在港口方面，“十一五”规划纲要草案提出将建设包括深圳在内的沿海港口的煤炭、进口油气、进口铁矿石中转运输系统和集装箱系统；在机场方面，纲要草案也明确提出将扩建深圳等机场。
　　