　　旅游保险处于尴尬境地中。昨天在沪举行的旅游保险论坛上，旅行社人士告诉记者，消费者可以拿出数千元甚至万余元外出旅游，但对几十元的旅游意外险却大多一口拒绝。　　数据显示，去年本市仅有3万多出境游客购买国际旅行保险，相比于198.5万的出境游总人次来看，购买率仅有1.5%。而在澳大利亚、日本等国，国际旅行保险的购买率在90%以上。旅游保险“卡”在了哪里？　　旅行社促销广告的误导一定程度上造成了旅游保险市场的低迷。一些旅行社在打广告时，经常标示“送保险”字样。送的是什么险呢？旅行社责任险。据解释，旅行社责任险和旅游意外险是两个不同的险种。旅行社投保责任险后，一旦因旅行社的疏忽或过失造成了旅游者损失，本应由旅行社承担的责任，转由保险公司承担赔偿保险金。因此，旅行社责任险的投保人、被保险人、受益人均为旅行社，当旅游者因个人原因、自行活动、人身意外等出险，且意外的发生与旅行社无关时，旅行社责任险并不能为旅游者提供任何保障。而旅游意外险是旅行社代游客办理的投保手续，投保人是游客，直接保障游客的利益。　　保险业人士认为，除了促销广告的误导因素外，旅游者也存在自我保护意识淡薄的问题。多数旅游者存有侥幸心理，认为外出旅游不过短短几天，不会有什么风险，因此也就不去深究旅行社责任险保了哪些项目。　　