　　　试过在伸手不见五指的环境中进食吗？近日，欧洲第4家“黑暗餐厅”于伦敦开业，英国《每日电讯报》记者作为首批食客之一，写下了对“黑暗味觉之旅”的感受。
　　黑暗味觉之旅
　　这家另类餐厅的老板是法国人，名叫德布罗格利，餐厅选址伦敦市中心，耗资80万英镑。
　　“黑暗餐厅”内，食客们既看不见眼前食物，也不知置身何处，更无法一览餐厅内部环境。更奇特的是，餐厅服务员由盲人担任。他们负责引客人入座，为他们上菜、斟酒，带他们去洗手间。客人召唤服务员时得大声呼叫他们的名字，而不能再像往常那样招手或打手势。
　　餐厅内，任何试图“打破黑暗”的举动都被严禁，比如按亮手机、点烟等。据说，在完全黑暗的环境中进餐，有助于拓展人们视觉以外的其他感觉，令味蕾的体验更加深刻。
　　记者用餐手记
　　以下是英国《每日电讯报》记者阿莱恩的“用餐手记”：
　　在前厅稍事歇息后，我们被要求排成一列，每队6至8人。各人将手搭在前一人肩上，在服务员保罗带领下，穿过一道厚厚的黑色幕布，进入伸手不见五指的餐厅。
　　按餐厅规矩，召唤服务员时只能大叫名字。服务热情的保罗把一道菜“砰”的一声放到我面前，结果正好搁在桌子边缘，还好我在膝盖遭殃之前接住了盘子。
　　笨拙地摸黑使着刀叉，我们纷纷将盘中餐填入口中。第一道菜好像是通心粉，主菜应是牛肉或羊肉，甜点很简单，我想大概是雪梨。
　　大约1个半小时后，我们极不情愿地回归“光亮世界”，这才发现头道菜原来是熏三文鱼，主菜还是鱼，甜点是苹果。我们的味蕾确实被黑暗唤醒了，但也被愚弄了。
　　食客褒贬不一
　　美餐一顿后，记者不忘采访其他食客，客人们的评价褒贬不一。一名顾客说：“我喜欢，虽然它比不上我家乡意大利的菜肴。我不知道自己吃了什么。”另一名顾客说：“我觉得这很有趣，但很难称之为享受。”
　　在这家“黑暗餐厅”饱餐一顿的费用为每人37英镑。算上2日开张的这家，全欧洲的“黑暗餐厅”队伍已扩大为4家。第一家位于巴黎蓬皮杜艺术中心广场对面小街上，名为“在黑暗里”，另两家分别位于德国柏林和瑞士苏黎世。
　　