　　　据香港媒体报道，香港迪斯尼乐园与海洋公园，一直被视为竞争对手，但原来两者除了要“争游客”，还要“抢员工”。香港迪斯尼乐园一直希望聘请一名总监级(Director)公关大员，改善乐园形象，最近便成功从海洋公园撬走对方的宣传公关头头。　　将出任香港迪斯尼乐园传媒关系总监的，便是在海洋公园任公关经理已有数年的朱伊莲，每次公园主席盛智文出席活动，她都陪伴在侧。　　海洋公园主席盛智文对这名旧部极为赞赏，却不担心她会撬走其余人员：“这不是她的作风。”他说，大约有10名员工过档去迪斯尼，不过有6人都已或将会回归，“可能员工初期认为(到迪斯尼)会有更好的前景，不过之后可能发现当中文化差异”。事实上，去年另一名海洋公园的公关主任亦被迪斯尼乐园撬走，不过现已离职，转投政府部门。　　盛智文表示，最初得悉朱氏会到岭南大学任职，不过朱氏其后突然告知：“迪斯尼请了我！”他不讳言感到惊讶，不过认为她可以作新尝试，并为她升职感高兴及祝福她适应新文化。海洋公园现正物识适合的公关经理人选。　　有报道说，香港迪斯尼乐园开幕至今屡次出现“公关灾难”，由食环署人员被要求脱帽，至各个宣传活动的安排，均被传媒批评安排失当。乐园高层亦曾承认不适应香港的传媒文化，故已痛定思痛，决心聘请一名总监级公关要员，而朱氏这次出任的新职便是打正旗号要加强传媒关系，有别于以往的公共事务组或者宣传推广组。　　