
　　　据韩国《朝鲜日报》报道，随着韩国“５天工作制”的逐步推行，韩国人出国旅游的人数也日渐增加，女性相互结伴出游成为一种新的发展趋势。
　　该报对几家韩国知名旅行社的调查显示，２００５年，在购买周末短途出国游的韩国人中，女性顾客远远多于男性，其比例为７：３。 
而且女性游客结伴而行的情况越来越流行。她们往往钟情于中国的上海、香港及日本的东京等地。
　　在女性结伴而行的队伍中，两两搭伴或三三结伙非常受欢迎，因为这样既有旅行同行者，相互照应，又能节省住宿费，在点餐时还可以多点几样当地特色菜分享。
　　为了适应新的需求，韩国一些旅行社推出“母女游两人行”和“结伴三人行”等旅游产品。适合女性口味的旅游产品也越来越受欢迎，比如包括露天浴在内的日本自由旅游和中国“上海古典酒店奢侈３日游”等。
　　如今，旅游已经不是年轻人的专利，在韩国也是一样。韩国网站上老年女性发贴寻找同性结伴旅游的人越来越多，她们大都说丈夫因为工作的关系，不能长时间出国旅游，就是一起去了还得照顾他们，玩也玩不好，所以希望有年龄相仿的同性做伴一起出去走走。
　　旅游业界人士分析说，相对于购物，男性旅游者更喜欢观光，而女性旅游者则更看重购物环境、酒店设施和温泉等旅游地可供选择的项目。
　　