
　　　由于50年未进行大修，颐和园长廊的漏雨问题已侵扰到长廊彩画的健康。昨天，一项针对长廊屋顶的维修工程――“换瓦”宣告开始。颐和园公园管理处建设部负责人说，这是长廊屋顶50年来第一次大修，瓦面布瓦的样式将在修缮后恢复为传统工艺的清水屋面。
　　为了保护彩画，换瓦工程将赶在6月中旬雨季到来前全面完成。公园对外表示，长廊换瓦不影响全园的游览，仅对长廊进行封闭施工。
　　老瓦只能保留20％颐和园公园管理处建设部刘主任介绍，长廊沿线树木生长过密，树枝扫瓦，日积月累就造成长廊屋面斑驳，瓦件松动，屋面泥灰酥裂，因此在雨季就出现不同程度的漏雨，对彩画的保护极为不利。
　　在施工现场，长廊的木结构框架连同彩画被一些软质材料包裹起来，四周搭上了一圈脚手架。刘主任说，包裹可以防止施工中磕碰造成硬伤，要是赶上下雨，这身装备也相当于给彩画穿上了“雨衣”。
　　工地之内，工人们正在对刚刚卸下的瓦片逐一进行检查，一些瓦片正在接受打磨。据了解，预计只能有20％的老瓦会被保留，其余部分都将被按照传统工艺制成的新瓦取代。刘主任表示，经过专家9次论证，颐和园最终确定重新布瓦，恢复清水屋面，重现瓦面历史原貌。清水屋面与现在的屋面最大的不同就是，少了外面的一层麻刀灰包裹。
　　“疏松”椽子将被替换被摘除了瓦片的长廊只剩下了一副骨架，一根根椽子就像一根根肋骨。可是这些肋骨中很多都患上“骨质疏松”，刘主任随便抠了一根椽子的木料，一大块糟朽的木头就掉下来。刘主任说，此次修缮的另一内容就是添配檐头部位缺失的猫头、滴子，对一些糟朽的古建配件进行更换。
　　■链接
　　颐和园长廊
　　颐和园长廊始建于1750年（乾隆十五年），后被英法联军烧毁，1886年（光绪十二年）重建。长廊北依万寿山，南临昆明图库湖，东起邀月门，西至石丈亭，全长719.5米，共273间，自东向西有留佳、寄澜、秋水、清遥四座八角重檐的亭子，是中国古典园林中最长的游廊。长廊以排云门为中心，分为东西两段。在两边各有伸向湖岸的一段短廊，衔接着对鸥舫和鱼藻轩两座临水建筑。西部北面又有一段短廊，西部终端为石丈亭。 
