　　　近日来穗参加广州图库国际旅游展销会的台商接受本报记者采访时表示，其属下的旅游线路游览车等已经准备到位，只等台湾游正式开放即可接待大陆游客。　　昨日，来自台湾的旅游业届人士徐家麟执行长表示，由于香港旅游业对大陆游客的开放，使香港旅游业同行收入大增，并且促进了香港经济的发展。台湾同业也期望能尽早开放台湾游。但由于近期台湾当权者不断恶化两岸关系的举动，使得徐家麟对近期开放台湾游表示“比较不乐观”。　　据新华社消息，国家旅游局等相关部门制定的《大陆居民团体赴台湾地区旅游管理办法》将于近期公布，此消息一经公布，受到广东图库旅游业界的广泛欢迎。在广州举办的广州国际旅游展销会上，广东国旅假期在展位上打出“台湾游首团预约登记”的便民指示牌，记者看到，该社出示的“台湾环岛豪华七天游”线路，首团价格在8000元左右。虽然价格不低，但旅行社表示不愁客源，总经理李载荣告诉记者，自从去年国家宣布开放大陆居民赴台旅游后，已有不少市民致电咨询相关业务。　　广之旅有关负责人表示，该社也已接受市民预约台湾游，一旦台湾游正式开放，旅行社将快速组织提前预约的游客出发。　　广东业内人士表示，预计台湾游开放后一段时间内都会以团体游为主，短时间内不会开放自助游。从目前的地接报价分析，8000元左右的环岛游将有质量保证，若旅行社报出5000元以下的低价，即有可能损害台湾游的质量和口碑。　　广东旅游业内人士估计，一旦台湾游真正开放，国家规定每天1000人的入台名额在部分时间段肯定不够用。如果台湾方面开放大陆居民赴台湾旅游，每年将为台湾旅游业带来250多亿新台币的收益。而广州作为两岸关系发展中的重要枢纽，加之珠三角有大量的台商客源，因此，如果开放大陆居民赴台旅游，预计广东至台湾旅游线路将受到空前欢迎。　　但旅行社同时表示，台湾游目前尚有一些不明确因素，近期即将公布的《大陆居民团体赴台湾地区旅游管理办法》只是赴台旅游的政策指引，相关细节还需两岸业界具体敲定。如果台湾有关方面不积极回应，加之两岸没有直航而须绕道香港、澳门转机加大费用，以及复杂的入台手续等问题，都可能成为制约台湾游的瓶颈。　　