　　　东方网消息：今天凌晨5点，2006年第一艘访沪的国际大型豪华邮轮“红宝石”号停靠上海港外高桥码头，船上366名游客将在上海度过愉快的一天。　　这是英籍邮轮“红宝石”号的首次中国之旅，今晚6点“红宝石”号将离沪开始新的航程。　　短暂停留 上海一日游　　记者从外高桥出入境边检机关了解到，今天乘“红宝石”号抵沪的船员和旅客共有700多人，绝大多数是英国人，“船员和旅客的人数差不多，可见邮轮上的服务不错。”从香港出发后，上海是“红宝石”号本次航程的第二站，今天晚上6点，“红宝石”号将开往天津，在天津、北京稍作停留后，邮轮就将离开中国，开始52天的环球航行，最后抵达英国南安普敦港。　　据负责接待的上海国旅介绍，“红宝石”号上的近400名游客中，有200人将参加旅行社安排的上海一日游，他们将从浦西的豫园、玉佛寺，浦东的金茂大厦、磁浮以及近郊的朱家角等不同线路中选择自己感兴趣的景点游览；其余的游客则准备“自由行”，旅行社将为他们安排从外高桥码头到市中心的短途交通。　　豪华邮轮3月齐访沪　　“红宝石”号的到访也拉开了今年国际大型豪华邮轮访沪的序幕。3月份，上海港码头还将先后迎来“伊丽莎白二号”、“娜蒂卡”号、“德芬”号等8艘次世界顶级豪华邮轮。据统计，今年计划访沪的邮轮明显多于去年，全年将有33艘次国际豪华邮轮靠泊上海港，与去年同期的25艘次相比，增加近三成。为迎接3月份入境邮轮高峰，沪上各大旅游接待方也精心准备了多条旅游路线，诸如上海市内特色游，苏州图库、无锡图库、杭州图库等长三角城市著名景点游等。　　沪上专业人士认为，豪华邮轮纷纷来沪，将带动上海餐饮、住宿、旅游、购物等各方面经济发展，并进一步带动上海邮轮经济的全面发展。同时，随着上海人生活水平和消费水准的提高，他们对乘坐邮轮外出旅游的兴趣也将更加浓烈。　　■"红宝石"号　　长190米，宽25米多，建造于1973年，是邮轮界的"老前辈"。据悉，这艘船至今已经换了4个东家，去年被英国库纳德邮轮公司买下后才被命名为"红宝石"号。　　　　