　　　东方网消息：想去成都、重庆的市民可要抓紧机会，昨日从上海至这两个地方的飞机票，已比火车票还要便宜。昨日上午，四川航空、东方航空不约而同将上海至成都、重庆两条航线的机票价格，推出了2折价，而之前该航线的票价基本为5.5折价。业内人士分析，春节过后航空市场就迎来了漫长的淡季，由川航和东航挑起的这场暗战，也拉开了今年航空公司价格激战的序幕。　　2折机票才300多元　　昨日，东航一位主管国内机票的负责人向记者承认，目前，该公司上海至成都、重庆的机票价格已降到全价的2折，约为322元。这主要是因为川航此前通过扣率、免票等形式，使机票价格变相降为3折，因此东航也只好于前天推出了3折机票。谁知川航随后又把票价降为2.5折，东航昨日迫不得已再次降价，目前，上海飞成都、重庆的东航机票都可拿到2折价。　　不过，川航上海办事处的相关负责人却认为，川航此前并没有在扣率上做什么手脚。她认为这场价格战的始作俑者是东航，前天东航突然把票价从原先的5.5折下调至3折，川航无奈之下才跟着降价。　　记者算了一笔账，以成都到上海机票全价1610元为例，2折即322元（不包括50元机场建设费与40元燃油附加费），比火车硬卧票价460元还要便宜。　　目前，上海航空和国航也卷入了这场价格战。昨日下午，记者打电话咨询沪上某机票代理点，该代理点工作人员表示，以上四家航空公司在该条航线上给出的价格都是一样的。　　其他航线受牵连　　此次价格战的硝烟也波及到了其他航线。记者从川航了解到，目前川航中转成都、重庆两地的连程航班机票价格，也已随之下降。　　从昨天开始，川航上海-重庆-昆明的连程机票价格为500元，上海-成都-北京的连程机票票价仅为480元，上海-成都-广州图库和上海-成都-深圳图库的票价也不过500元。　　据悉，乘客除了可在中转站停留3天外，还能享受到由航空公司提供的免费住宿一晚。　　对此，一些业内人士表示“见怪不怪”。某机票代理点的工作人员告诉记者，今年春节以后，也曾出现过2折机票，但那次价格战只维持了2个小时，如今这场“降价战”能维持多长时间很难说。　　如此低廉的价格会不会让航空公司亏本呢？对于这个问题，川航和东航没有作出正面回答，但两家航空公司的态度却完全一致：“别人都降，我们不得不降。”　　