
　　　南极洲是我们居住的地球上最后被发现的大陆。它在地球的最南端，那里常年冰封雪冻、寒风怒号。很多动物都受不了那儿的严寒，当然不能在那儿生存下去。但南极并不是生命的禁区，就在那严寒的冰雪世界中，仍然生活着一些抗冰雪、斗寒风的“勇士”，其中最有名的，当数企鹅了。
　　一队科学家乘着科学考察船来到南极，想探索这块千万年来一直冰封雪冻的陌生土地的奥秘。现在温度逐渐降低，人烟也越来越稀少。马上就要到达最寒冷的南极大陆了，那儿会不会是荒无人烟呢？船离南极大陆的海岸越来越近了。突然，一个队员兴奋而又惊奇地叫了起来：“大家快看啦！那儿的居民在列队欢迎我们呢！”大家应声都朝那充满神秘的土地望去。果然，只见银白色的岸上，很多和10来岁小孩差不多高的“仪仗队员”身穿黑色的“燕尾礼服”，配上“白领衬衫”，昂首挺胸，站得直直的，就像在期待着科学家们的来访。不用我说，小朋友们肯定已经从这些“仪仗队员”的“衣着”上，知道了它们是企鹅。更准确地说，它们是南极特有的、企鹅中个子最大的帝企鹅为了抵御南极的严寒，科学家们都穿着应用最新科技成果制做的防寒服。尽管如此，当他们踏上南极大陆时，仍感到阵阵寒风像刀子一样刺人筋骨。这时，大家心中更增添了对常年生活在严寒中的这些企鹅的敬佩之意。它们不仅不畏寒、不惧冷、不怕冻，还始终保持着优雅的“绅士”风度，这是多么不容易呀！这些科学家中有专门研究鸟类的，他们知道企鹅为什么能耐严寒。下面，就是一位随行记者采访它们的记录：对很多人来说，生活在南极的企鹅为什么不怕零下几十度的严寒、不畏时速近百公里的冷风，似乎是个不解之谜。其实，只要了解了企鹅的身体构造和生活习性，就会得到“谜底”了。
　　首先，让我们看看企鹅的身体构造。企鹅的身体构造，就好像是穿着一身多层复合的“防寒保温服”：从外到里，第一层是厚密的“羽绒服”。企鹅的全身都均匀地布满了羽毛，这些羽毛不会老化脱落，而是被细密的新羽毛推出。这样，新羽旧毛重重叠叠、密密实实，能够包住大量的气体，甚至连无孔不入的海水都难得渗透进去，更别说寒风冷气了。第二层是脂肪层，分布在皮下，厚达3厘米。第三层是一层网。企鹅肢体内的血管像一张奇妙的网，从心脏流出的血和流回心脏的血温度基本相同，使体内的温度能保持不变。其次，我们再来看看企鹅的生活习性。当气温下降到零下10度（-10℃）时，它们就把热量消耗降到最低点，从而节省和保存了大量的热能。如果气温再往下降，它们就成千上万只紧紧地挤在一起，形成一床巨大的“保温被”，使身体周围的温度能保持在零上23度（+23℃）左右。看了上面科学家的介绍，相信小朋友们已经明白了，企鹅之所以能在严寒中保持“绅士”风度，是因为它们有特殊的防寒“装备”和抗寒方法。不过，我们小朋友可不能只为了活动方便和外表漂亮，在寒冬不肯穿上防寒的衣服、不肯参加冬季体育锻炼，因为我们人的身体可没有企鹅那么大的抗寒本领。
　　