 在西藏(图库)选择住宿地（一） 
　　 宾馆
　　对参加团队的旅游者和经济条件比较好的背包族来说，到西藏旅游一般都是住宾馆的比较多，当然，我们公司也可以为你提供定制的游程服务，你也可以选择住小型旅店或是招待所。西藏的宾馆一般比内地同级别的都要贵上不少，特别在旅游旺季的4月到10月，价格都比较贵。旅行社作为宾馆的合作者可以拿到相对较好的价格返回给客人，因此如果选择入住宾馆的话，还是通过我们为您预订比较好些。值得大家注意的是，每年的冬季是西藏的旅游淡季，这个时候去西藏很合算（当然，不是去拉萨(图库)、日喀则(图库)以外的地方），宾馆的费用有些比旺季便宜了一半多。我们为您提供宾馆和旅店的预订服务，
　　旅店
　　住宿条件要求不高的背包族喜欢住在小旅店里，每个稍微大些地方（比如小镇、乡政府驻地甚至旅游比较发达的地区的村庄）几乎都能找到小旅店。诸如岗仁波齐神山、前往墨脱(图库)途中这一类季节性很强的地方，每年5―10月也都会有简易的客栈。住宿价格各有不同，小旅店通常每日住宿费都在25元左右。小地方通常10-15元的散铺就可以住了。阿里(图库)地区因为生活物资缺乏，住宿价格较高，通常20―30元之间。公共淋浴室一般在旅店内或附近的街上就有。在小旅店住宿，你必须要能忍受酥油味，为了日后的行程，多喝点酥油茶习惯习惯。另外，有跳蚤也别大惊小怪，捏死一个是一个吧。
　　兵站和道班
　　凡是有公路的地方就有道班和兵站。如果是打算骑单车或徒步，不可避免会住这些地方。道班最明显的特征就是一两排平房，一个大院。院墙两边墙壁上写着有关养好公路的标语。兵站规模会大许多，建筑会显得整齐。
　　道班里的人很少，养着的狗大老远就冲着你嗷嗷直叫。在这儿要杯热水喝喝问题不大，还能泡碗方便面吃吃。道班的住宿条件不太好，最好还是到人民子弟兵那里住干净些，说不定还能蹭上免费晚餐或者是免费早餐。高原反应实在熬不下去了，还可以到兵站吸点氧气。
　　川藏线四川(图库)境内平均花费应该不超过10元，西藏境内兵站通常10―15元也可以解决了。
　　露营
　　对于喜好探险、公路旅行及徒步者通常需要露营。我们在游览纳木措的线路中也为客人提供了露营的选择，您可以在纳木措旁边看到幽蓝天空下星星满空的美丽夜景。个人旅行者若考虑露营，建议携带双层野营帐篷，轻质铝合金支架并有较宽的裙边，有裙边的帐篷作用不能小看。首先是防风作用，在风大的地方可以在上面压石块或冰块，另一方面它还有防雨效果，在扯开固定后，可以省去挖防雨槽，从而免去对高原植被的破坏，对自己来说还可以免去带一把铁锹的劳累。
　　考虑到安全，不要在公路两边露营。还有一些自然保护区内是不允许个人搭建帐篷的。在牧区露营，最好是在牧民家边上搭建营帐，互相有个照应，睡觉也安稳些，不过要小心人家的狗狗，不要贸然接近牧民的住处，先打了招呼才能过去。
　　如何选择旅行社
　　各城市较大的旅行社都会推出进藏旅游的线路并组织团队，入藏后的接待工作则由西藏当地旅行社完成。因此，需选择当地信誉好的旅游公司并询问西藏接待社的状况。交纳团费时应签订旅游合同、办理保险、开具发票，如接待工作没有达到合同要求，可依此向西藏及当地旅游监查部门投诉。参加西藏旅游的特种团队，一定要详细询问所用车型、车况、营地设施、后勤补给、医疗条件、导游素质、个人自备物品、安全保障、紧急应对措施等。
　　如何选择住宿地
　　一般根据个人经济状况和喜好决定。西藏共有星级饭店十四家，三星级(有四家)为最高水平，基础设施和服务很好，但价格不菲。7、8月份时，星级饭店的客房供不应求，如入住需提前预订。具藏式及住家特色的旅馆，如拉萨的亚旅社、八朗学旅舍、日喀则丹增旅馆等，虽条件不如星级饭店，但入住其中别有一番情趣且价格适中。从节约费用的方面考虑，则可选择招待所、公路旁的兵站和道班。饭店等名录(含地址、电话)请见本书附录，规模较小的招待所和兵站、道班等可向当地人打听。 
如在野外扎营住宿，应选择背风、靠近水源、视野开阔之处。在西藏选择住宿地（二） 

　　乘车
　　【公路进藏】取道川藏公路，可在成都(图库)白马寺(西藏饭店西面200米)乘客车；从青藏公路进藏，在西宁或格尔木(图库)客运站乘车；如选择滇藏或新藏线入藏，则需到云南(图库)下关或新疆(图库)叶城搭乘客车。客车分两种，即普通型和豪华卧铺车。
　　【往返拉萨机场】拉萨贡嘎机场位于市区东南方约100公里处，有民航大巴往返，车程约两小时，车费30元。市内乘车地点在娘热路民航中心，12点－16点之间发车。早上没有去机场的大巴，客人只能坐出租车(车费面议)，或提前一天赶到机场过夜。
　　【市内交通】拉萨市区交通以中巴为主，上车2元；出租车市内一律10元，出城双方面议；三轮车满街都是，车费3－5元；另可在宾馆或旅社租用自行车，每天约20元。
　　【租车】西藏的一些景区没有班车前往，游客只有自行租车。拉萨的许多汽车公司和旅行社都有长途租车业务，费用每公里2.5－8元，根据车型、性能、所去地沿途路况等而定。最好聘用懂汉语的藏族司机，他们熟悉沿途情况，具有很强的应对紧急事件的能力，且更利于和当地人沟通、了解更多信息。
　　【搭车】可节约一大笔租车费用，但很辛苦。货车、兵站给养车等较易搭乘，最好准备一些小礼物或烟酒等，作为对司机的额外回报。车资面议，有时司机觉得你人好，可能不收钱。
　　健康
　　在旅途中保持身体健康是十分重要的。西藏的昼夜温差大，加减衣服需及时，以避免受凉感冒；多吃生蒜以避免腹泻；可随身携带一两瓶罐装氧气备用，有一种名为“活力氧”的小罐氧气，20元一瓶，适于旅途使用；根据个人情况携带常备药品；准备一些高热量食品，如巧克力、糖果、饼干等，及足够的饮用水，以供不可预见的事件发生时备用；多喝水，如习惯喝酥油茶则最好，可预防嘴唇干裂；少烟酒，多睡眠；初到高原不可剧烈运动，照顾好你的心脏；如有不适，应及时到医院诊治。
　　餐饮
　　拉萨的餐饮业很发达，除藏餐外，国内各大菜系、西餐、尼泊尔菜、印度菜均有，其中以藏餐、川菜、西北面食、东北菜最为地道。 
品种丰富，以牛羊肉类为主。初次品尝不可贪多，以免消化不良。如不习惯酥油茶，可饮用清香爽口无异味的奶茶。青稞酒酒精度不高，但过量不易醒酒，需注意。吃生肉酱等菜品时，宜多吃蒜。 
如深入远离城镇的偏远地区，餐饮较不方便，应携带干粮和饮用水。
　　与人相处
　　尊重是首要的，其次应多了解藏族的民俗、习惯、礼节、禁忌等。藏族十分重视馈赠，且有送必有还，所以可准备一些小礼品作见面礼，往往会得到意想不到的礼遇和帮助。在西藏选择住宿地（三） 

　　西藏自治区旅游局
　　驻各地办事处电话、传真
　　成都办事处：
　　成都（028）3183381━━618 传真028━━3401807
　　四川省成都市人民北路10号西藏饭店618房，邮编610081
　　北京办事处：
　　北京（010）65936538
　　北京市东直门南大街14号保利大厦写字楼100027
　　上海办事处：
　　上海（021）62288845 62748488 传真：021━━63231016
　　上海市南京(图库)东路233号，老介福商厦六楼200002
　　格尔木办事处：
　　格尔木（0979）483532
　青海(图库)省格尔木市盐桥路79号
　　樟木办事处：
　　樟木镇08074━━2315
　　昌都办事处：
　昌都(图库)镇（0895）4821197
　　大连(图库)办事处：
　　大连（0411）2646252
　　西藏自治区各地区旅游局电话、传真
　　日喀则地区旅游局（0892）8822216
　　拉萨市旅游局（0891）6324691 传真：0891━━6331175
　山南(图库)地区旅游局（0893）7821675 传真：0893━━7821688
　林芝(图库)地区旅游局（0894）5822469
　　昌都地区旅游局（0895）4821197
　那曲(图库)地区旅游局（0896）3822991 传真：0896━━3821898
　　阿里地区旅游局（0897）2821828 传真：0897━━2821486
　　投诉电话
　　西藏自治区旅游局质监所
　　投诉电话：0891━━6834193 
6833476在西藏选择住宿地（四） 
　　旅行费用
　　【住宿】从10元一晚的通铺到一千多元的豪华标间不等，根据个人的经济条件而定。一般说来，带洗手间的双人房每晚100－200元，较为适宜。兵站和道班不是盈利性的住宿地，求宿时态度一定要好。
　　【餐饮】丰俭由人。小餐馆的一菜一汤只需花十多元钱，西北拉面等面食几元钱即可饱肚，藏面(汤是骨头汤，营养挺好)四元左右一碗。总体来看，餐饮的消费水平高于内地。旅行团队的订餐标准多为50－100元每人/天。
　　【购物】日常用品的价格高于内地，尽量随身带足。民间工艺品和土特产品种类多，价格不贵，可在八角街或各地农贸市场购买。
　　【交通费用】如往返拉萨均乘坐飞机，机票费2500元(含机场建设费100元)；如沿青藏线从西宁乘客车到拉萨，卧铺332元，硬座202元；如沿川藏线从成都至拉萨，豪华车型477元，普通车型433元；
　　【西藏自治区旅游汽车公司租车收费情况】 
拉萨至阿里（狮泉河），根据所租车型，行程路线，景点等定价,如：普通车：拉萨至狮泉河一万元左右；4500沙漠王车型拉萨至狮泉河约1.6--1.7万元左右。 
拉萨至山南、日喀则、那曲、林芝等地，根据车型、路线定价。
　　如：62丰田车公里/3元；
　　日野车公里/6---6.5元；
　　面包车公里/5---5.5元；
　　地址：拉萨市人民北路1号；
　　电话：0891---6832432 6823859
　　【城关区旅游汽车公司客运价目表】
　　拉萨--格尔木上铺180元；下铺190元
　　拉萨--西宁上铺260元；下铺270元
　　拉萨--兰州上铺320元；下铺330元
　　拉萨--成都上铺430元；下铺440元
　　发车时间：8：30--18：30
　　地点：拉萨市纳金路31号
　　电话：0891---6336718
　　【拉萨市“的士”乘坐收费情况】
　　拉萨市“的士”为清一色的桑塔纳轿车，由于特殊情况，暂未要求装置计价器。在市内乘“的士”不计路程长短均为10元，在市中心去北郊色拉路“西藏军区总医院”、西郊“金珠西路尽头”为10--15元不等，去拉萨三大寺“甘丹寺(图库)、哲蚌寺(图库)、色拉寺(图库)”需与车主面议定价。 
去“山南、日喀则”两地也可租乘“的士”前往，价格与车主面议。
　　注：若去以上两地，需前一天与车主商谈定时。
　　【拉萨市公共汽车概况和收费情况】
　　拉萨市公共汽车为数不多，根据高原城市人稀路窄之特点，基本上为35座豪华中巴车，全市除北京中路中段，即“布达拉宫(图库)前一段”不通公共汽车，市内其它地方有路必通。比如：去北郊色拉寺，在宇拓路西段站点乘坐5路车，花2元人民币即到；去西郊哲蚌寺在北京中路东段乘坐3路车，花3元人民币即可到达；去东郊甘丹寺花4元人民币乘坐开往达孜县的中巴车便可到达目的地。 
拉萨市其它公共汽车（中巴）站点（自然站点、指定站点）、行车路线，根据拉萨市2000年城市规划和公路建设后的新情况，拉萨市客运管理处，欲改变以往一些行车路线，取缔和改变一部分自然站点和原始指定站点，故在此不做详细说明。 
该市公共汽车有“2元车”之说，也就是说，在不出市区范围的前提下基本上为“2元”乘车（不论1里、还是10里），全为2元。
　　2  