
　西藏(图库)的旅游格局，是从拉萨(图库)向外辐射到日喀则(图库)、山南(图库)、那曲(图库)、阿里(图库)、林芝(图库)和昌都(图库)六个地区，并形成了六条主要的线路：
　　1.拉萨―日喀则―拉孜―樟木线，是传统的黄金线。在这条旅游线上，你会看到西藏的第二大城市日喀则和这个城市里扎什伦布寺(图库)辉煌耀目的金顶与班禅新宫；看到雅鲁藏布(图库)江与年楚河交汇的河谷风光；看到古朴庄重的萨迦寺(图库)中的精美壁画、唐卡和密如蜂房的藏书阁；看到世界屋脊上珠穆朗玛峰(图库)和希夏邦马峰等连绵不断的雪山。
　　2.拉萨―日喀则―拉孜―措勤―改则―革吉―狮泉河(噶尔)―普兰线，线路虽然漫长，但却充满魅力。它要经过被称为“世界屋脊的屋子脊”的阿里高原。沿途，桑 
木巴提山圆锥形的金黄色山峰，扎日南木错辽阔清碧的湖面，达瓦错丰美的水草，巴林冈日群峰上的皑皑白雪，札达一带神秘的古格遗址和荒漠而奇特的土林地貌，以及普兰境内被多种教派誉为圣地的神山岗仁波钦和圣湖玛旁雍错(图库)，都会倾倒前来游览的旅人。
　　3.拉萨―江孜―日喀则―拉萨线，是一条旅游环线。 
走在这条线，要跨越雅鲁藏布江上的曲水大桥，登上冈巴拉山口，面对碧波映天的羊卓雍湖。抵达古城江孜时，可 以观瞻抗英遗址――宗山炮台和白居寺(图库)内被誉为西藏独一无二的“万佛塔”。从江孜向北，在日喀则游览古老的夏鲁 寺后，再经仁布、尼木县返回拉萨。
　　4.拉萨―山南(泽当)线。山南，是藏民族的发祥地，曾拥有古老的雅砻河谷文明。现在已被辟为国家级风景 
名胜区。沿途有西藏的第一座寺庙――桑耶寺(图库)、第一座佛堂――昌珠寺(图库)、第一块农田――索当、第一座宫殿――雍布拉康(图库)，加上扎塘寺、藏王墓、拉姆纳错圣湖和哲古草原等，处处向游人诉说着藏民族的兴起和沧桑。
　　5.拉萨―那曲―格尔木(图库)线，是一条沿青藏公路、以草原雪域风光为主的线路。出拉萨向西北，首先途经藏于深山之内的楚布寺(图库)。再向西北抵达著名的地热区羊八井(图库)时，在很远的地方，你就可以看到地面上升起一缕缕蒸气。一过羊八井折向东北，连绵的雪峰和无际的草原将一直伴你而行。如果想目睹西藏第一大湖――纳木错(图库)，则要在当雄向北，穿越草原和念青唐古拉山。那曲是藏北(图库)的重镇，每年八月的羌塘赛马节远近闻名。
　　6.拉萨―林芝―山南(泽当)―拉萨线。在这条环线上的林芝被称为“西藏的江南”。这里有墨脱(图库)国家级自然保护区、巴松湖民族度假村，还有被称为世界第一大峡谷的雅鲁藏布江南迦巴瓦大峡谷，它虽然很难进入，但却闻名遐迩，是探险旅游、科学考察的好去处。
　　