&nbsp;新加坡麻将 

　　新加坡麻将
　　新加坡麻将与中国麻将最大的区别在于多出了猫和鼠、鸡和蜈蚣两组花牌。只要你能拿到其中任何一组花牌就能立刻向所有对手收钱。另外，新加坡麻将的番数是成倍计算的，比方说一番的牌自摸，只能收一倍的钱，可6番的牌自摸却可以收64倍的钱！日本麻将 


　　日本麻将
　　日本麻将源自中国，规则近似于香港麻将，比方说同样限制最小番数，不过比香港麻将灵活的地方在于，你如果番数不够却急于和牌也可以通过先“报听”的办法解决。另外，日本麻将规则也有严格的一面，比方说，日本麻将规定不能“吃回头草”，这就是说，你不能和你曾经放过的牌。有趣的是，日本麻将虽然样样依足规矩，但是每家砌牌的幢数却任从尊便，你可以在一副新洗的牌中多砌几幢或少砌几幢，日本人的理由是“如果每次都砌一样的幢数，那样很容易作弊。”香港麻将 

&nbsp;
　　香港麻将
　　打法差别：这肯定是所有玩法中最受赌徒欢迎的一种，在这里，那种抱着“小和即安”思想，打算一路“屁和”混饭吃的人是没有出路的。这就是说，在一套牌里，同时存在吃牌、碰牌、杠牌而且没有番数的牌是不允许和的。平时玩牌，四人围坐搬砖，首先就要定下起和番数，小于这个番数的牌不能和，与此相配的是香港麻将在番数计算上变化多端，给了牌友足够大的发挥空间，所以在玩法上偏重于造大牌，“不和则已，一和惊人”，刺激非常。运气好了你可以赢“绿一色”、“九莲宝灯”；牌运差的时候你还可以和“一条龙”、“双龙抱”；规矩严点你可以赢“缺五”、“卡五”、“全求人”“五门齐”，总之，“要和就和大的”，这是香港麻将的精髓所在！
　　最变态的规则：有“和”的概念，也就是流局。一共2种情况可导致“和”，一是：有庄家打出西风后其余3家都跟西的话就叫“四归西”，二是：一局中杠牌合计超过四组后也视为“和”俗称“四杠和牌”。
　　最难和法：天和九莲宝灯：庄家开门摸牌即和牌，牌型为由一种花色序数牌按 1112345678999组成的牌！
　　最小和牌概率：1.1×10-27
　　富豪榜：著名香港富豪李嘉诚以68亿美金身家稳居华人排行榜前三，而祖籍在广东图库、潮汕图库地区的富豪虽然不像福建、闽南籍的那么多，但是依然有124人之多，总资产高达1429亿美金。
　　总结：同样作为移民城市，香港吸纳的却是一些社会的精英人士。于是在各地麻将打法涌入香港之时他们并没有像东北人一样木讷得将麻将规矩简化，而是进行了彻底的融会贯通。香港麻将不打台湾流行的16张，而打大陆通用的13张；但是又不同于大陆的13张，香港麻将的赢牌牌型上类似于台湾麻将。这里体现了香港人的好学精神，也体现了香港人的整合能力！牌少而和法多，充分体现出香港人的忙碌，即使打牌也力求“多快好省”。也正是大面积的人口流动给香港带来了繁荣和无数机会，加上在平时娱乐中便已经将个性培养成胆大、精细，这使得其中的佼佼者迅速积累财富。江浙麻将 


　　江浙麻将
　　打法差别：江浙麻将实行抢庄制打法，就是说这局赢家将成为为下一局的庄家！江浙麻将里面有一个百搭牌，也就是财神，这张牌可以被当成任何牌，也就是万金油！有了这张财神，你就能有机会“暴头”――成牌牌型里面含有由财神组成的对子！当然如果你有两个财神，你就有机会赢“财飘”。江浙麻将打法中有两个规矩最有特色，一是吃和时一定要摊牌，不光和牌的人摊牌，其他三家也要摊牌，以示没有人作弊或打人情张；另一个规矩是以四圈为限，在一个玩家输完了规定的筹码后，再输就不必付，但赢了却照收，不需扣数。
　　最变态的规则：江浙麻将有承包规则：有人吃（包括碰）了你3次，最后他和了，那就是你要承包所有的分。提醒你出牌的时候要精明地算好了才出手！
　　最难和法：杠飘四风会齐
　　最小和牌概率：1.9×10-5
　　富豪榜：除了福建、闽南和广东、潮汕外，国内再也没有任何地区能够和江浙人比富了。在全球富豪排行榜上，江浙已上榜38人，总资产227亿美金成为国内第三大富豪批发站。
　　总结：江浙人的精明举世闻名。欧元上市当天，在汉堡街头便已经有温州图库人产的专门配合欧元尺寸的钱包。精明至此，江浙人想不富都很难。而如此精明和贴心的个性绝不是上天的安排。我们再看看江浙佬打麻将的规矩，首先，摊牌打法这很显现了江浙人的精明，谁也不能吃亏，即使是可能的亏也不能吃；而四圈为限，输光筹码便只赢不输，这又很体现江浙人的贴心与人情味。而当这两点运用到商场时，便是江浙农村遍地乱跑的奔驰宝马，和铺天盖地的江浙小商品。东北麻将 


　　东北麻将
　　打法差别：这绝对是一种最单调的麻将打法，忘了大四喜、大三元吧，基本上你只有一种牌型可和。来让我们来看一种最典型的规矩――首先，不能“闭门和”，想做个“门清”加番的机会是没有了；其次，不能“四归一”，看看，“杠上开”又没戏了；还有，不能“缺门”，这就是说饼、万、条你一样也不能少，怎么样，向激情的“清一色”告别吧；还忘了告诉你，一副牌里必须同时有“顺”和“刻”，好了好了，到此为止，剩下诸如什么不能“缺幺段九”、“先打后抓”之类的就不说了，总之，用这种规矩打牌，你美妙的想像力简直毫无发挥的余地，你所能做的就是机械而毫无激情地码牌，抓牌，你还别激动，输赢还大不了。
　　最变态的规则：“先打后抓”，就是说你必须先打牌，然后再抓牌。
　　最难和法：自摸宝中宝。“宝”是指开局前从最后一摞上翻开的那张牌，“宝”可以代替任何一张牌。
　　最小和牌概率：4.1×10-17
　　富豪榜：所有的富豪榜都佐证了我们的观点――东北没有拿得出手的有钱人。在呆板到僵化的麻将规则下，东北人从小就缺乏经商头脑的起码启蒙。
　　总结：我们相信如此规矩复杂的麻将玩儿法的生成绝对是有其原因的。经过多方求证，一位东北“赌神”向我们揭开谜底。东北麻将的打法之所以如此怪异，完全是因为当初全国人都“闯关东”。各地的人都集聚在东北，这时麻将的规则就显现得非常重要，因为很可能桌上4个人分别来自4个地方，各自都有一套麻将规则。在大家都无法说服对方的情况下，最终解决方案就是把全国都能够和牌的方法留下，其他方式的任何和牌都不算。这虽然统一了玩法，但同时也让东北人民失去了智力开发的最好方式。台湾麻将 


　　台湾麻将
　　打法差别：台湾麻将突出的特点是将13张牌扩充到16张，这使得和牌的牌型在复杂程度上跃升了一个层次。在这样的规则下，你必须不断地随着牌局的变化调整自己的牌型，煞费脑筋。不过，台湾麻将更突出的特色在于它的“眼牌”。“眼牌”的 
“眼”字是“看”的意思，所谓“眼牌”就是指某个人听牌后可以查看各家的暗杠，当然行使这份权利是有代价的，首先，“眼牌”的人不得换牌、转听、弃听，只能自摸；其次，如果别人和牌，“眼牌”的人还要另付和牌的人一份“眼牌费”。这种有偿看牌显然是一种心理战，一来可吓阻他人任意冲出生张而听牌，又能监看有无串谋作弊的企图或行为。
　　最变态的规则：拦和 : 多家同时和牌时， 离放铳者顺序较近者优先和牌， 但得和牌者已伸手摸牌即丧失优先权。
　　最难和法：天和大四喜：庄家开门摸牌即和牌，而且是四副风刻（杠）！
　　最小胡牌概率：1.9×10-5
　　富豪榜：在全球资产超过20亿美金的368名华人富豪中，台湾本地富豪就有83 
名之多，资产超过495亿美金，更有身家72亿美金，雄踞华人财富榜头把交椅的台湾省富豪蔡万霖为代表。如果再加上与台湾同胞血脉相连的福建、闽南籍富豪，人数将再增加92人，资产增加1180亿美金。
　　总结：我们台湾人民把麻将这种国粹发挥到了一种极致。13张牌太少了，那就16张！赢牌的牌型少，我们加！这样一来，和牌概率以几何倍数递增，游戏者必须不断根据牌局的进行状况，随时调整自己的成牌牌型！而他们的特色――“眼”牌就更是将麻将桌上的尔虞我诈发挥到了更新的高度，听牌后各家的心理斗争更是成就了台湾人善于察言观色，并在瞬息万变的形势变化中寻找对自己最有利机会。布局、等待机会、然后孤注一掷，牌桌上的一切都与商场上的斗争如出一辙。即使玩的时候尚且这样演习，可想而知他们到了商场上会如何翻云覆雨，左右逢源，怪不得 
“十个台商九个富”！
　　2&nbsp; 