 中国巴马：长寿人口不断增加 
 

　　中国巴马：长寿人口不断增加
　　巴马瑶族自治县位于广西盆地和云贵高原的斜坡地带。在这里，90岁和100岁以上的老人分别由第三次人口普查的242和44人，上升到第四次人口普查的291和66人，到第五次人口普查时，已经增加到531和74人，有3位老寿星达到了110岁以上，是五大长寿乡中惟一长寿老人不断增多的地方。
　　巴马人长寿，首先得益于大自然良好环境的赐予。巴马属于亚热带气候，空气清新，每立方米负氧离子的含量高达2000―5000个，最高可达到两万个，被称为“天然氧吧”。
　　喜欢劳动、饮食习惯良好、生活有规律，这也是巴马寿星多的重要因素。4月14日早上，记者来到甲篆乡百马村坡纳屯寿星黄布铁家里采访。老人已经104岁了，但每天不是去摘猪菜，就是下地干活，还做家务。他每天吃两顿，每餐吃两碗饭。老人每天早睡早起，耳不聋、眼不花，一头黑发。他常说：“每天不出去活动一下，吃饭就不香，晚上睡不好觉。”要不是亲眼看到他麻利地摘猪菜，我们真不敢相信他的话。

　　巴马人长寿还和饮食有关。他们经常吃火麻、玉米、茶油、酸梅、南瓜、竹笋、白薯等天然食品。玉米、白薯等含有丰富的微量元素，火麻制成的油和汤含有大量的不饱和低脂肪酸。国际自然医学会会长森下敬一对巴马进行调查后认为，不饱和低脂肪酸和微量元素的摄入正是巴马人长寿的关键所在。
　　除了以上几点，乐观也是巴马长寿老人的另一个突出特点。在平安村平寒屯，我们遇到106岁的黄妈能时，她还背着小孙子。黄妈能耳聪目明，一边说话一边发出爽朗的笑声。她告诉我们，她现在五代同堂，还能记起年轻时唱的山歌。中国和田：老人喜欢喝茶吃馕 


　　中国和田：老人喜欢喝茶吃馕
　　新疆和田于田县的拉依苏村是另一个在我国境内的世界长寿之乡。最近，记者去那里进行了采访。
　　拉依苏村所属的拉依苏良种场场长沈勇告诉记者，拉依苏村有2400人，仅90岁以上的长寿老人就有16人。在他的引领下，记者见到了3户“长寿家庭”。
　　记者首先来到肉孜・买买提家。据沈勇介绍，肉孜老人已有110岁，身体健朗，还能干简单的农活。肉孜老人告诉记者，他每天天黑就睡觉，清晨鸡叫就起床。眼睛虽然花了，但他每天上午还要干两个多钟头的活，今年他还帮儿子在院子里种了一亩地的棉花。老人早晨和中午喝茶、吃馕，晚上几乎不吃东西，“晚上吃饭睡不着觉。”他说。据肉孜的大儿媳妇讲，老人喜欢吃汤汤水水的东西，爱吃玉米做的馕。“我家的大孙子16岁啦，希望我公公能看到他重孙子的婚礼。”她说。
　　随后，记者见到了104岁的买提库尔班・肉孜和95岁的肉孜汗・肉孜。他们是亲兄妹，哥哥早晨起来喜欢散步，回家时顺便把一些草放到羊圈里喂羊。妹妹肉孜汗在50岁之前没得过什么大病，只是近几年来偶尔患上感冒。她早晨喝茶、吃馕，中午吃拌面、汤饭和馍馍，晚上吃半个馕。
　　在拉依苏，记者还见到了97岁的努热勒阿洪・托乎提和他80岁的老伴。努热勒阿洪看电视能看到晚上11时，早晨7时起床，中午能吃一盘拉条子，不好甜食。他早晚必做的一件事就是喝足白开水。当问起他的长寿秘诀时，努热勒阿洪说，他年轻时身体很好，一个人开垦出了3亩荒地，现在身体还是挺结实。另外，他和老伴从来没吵过架，子女都很孝顺，跟邻居也很和睦。外高加索：百岁老人还选美 


　　外高加索：百岁老人还选美
　　最近，格鲁吉亚举办了90岁以上老人的“选美大赛”，参赛者中年龄最大的已有106岁―――百岁老人选美，这可能只有在外高加索这样的长寿乡才会发生。据统计，格鲁吉亚500多万人口中百岁寿星达2000多人，90岁以上的超过两万。而在阿塞拜疆，上世纪80年代初每10万人中百岁老人曾多达63人。
　　外高加索人的乐观生活态度是他们长寿的主要原因之一。记者在参加当地人的婚礼时，经常发现八九十岁的长者和年轻人一起又唱又跳。如果他们自己不说，人们都猜不出他们的真实年龄。除了乐观的心态，当地人的饮食也很讲究。在格鲁吉亚的长寿乡阿巴哈吉亚，当地居民每天都吃用玉米面做的面包和粥。这里的人每天至少喝两杯牛奶、三四杯酸奶，喝时还要放葱、芹菜等。此外，当地人还常吃菠菜、豆角、韭菜、白菜、洋葱、红辣椒以及当地产的无花果，不吃香肠、熏肉或火腿，很少吃蛋糕、土豆、动物油脂和糖果。他们不喝咖啡，主要喝当地产的“格鲁吉亚茶”。巴基斯坦罕萨：六七十岁不算老 


　　巴基斯坦罕萨：六七十岁不算老
　　1933年，英国作家詹姆斯・希尔顿来到巴基斯坦的罕萨山谷，在领略了当地的风土人情后，他写出了闻名世界的《失落的地平线》。在书里，他把罕萨称为“香格里拉”。

　　罕萨山谷距离我国的新疆仅30多公里，4.5万罕萨人世代过着“日出而作，日落而息”的农耕生活。据记者了解，在罕萨，当地人几乎从不患病，六七十岁根本不叫老人，八九十岁仍可在地里劳作，健康地活过一百岁在这里并不算什么稀罕事。
　　为了解开罕萨人的长寿之谜，英国医生罗伯特・麦卡森进行了实地考查，发现了罕萨人长寿的秘诀。一是饮食：罕萨人喜欢吃粗制面粉、奶制品、水果、青菜、薯类、芝麻等。他们还喜欢适量饮用一种由葡萄、桑葚和杏制成的烈酒“罕萨之水”。二是得天独厚的自然条件：罕萨山谷附近有许多冰川、河流，这些水体中含有丰富的矿物质，常年饮用有利于人体健康。罕萨人在种庄稼时也用这种水进行灌溉，从来不施农药，种出来的瓜果蔬菜特别有营养。三是生活习惯：罕萨人多以务农为生，古朴的生活习惯使他们远离了现代社会的恶性竞争，又为自己的长寿增加了一块砝码。厄瓜多尔比尔卡班巴：没有金钱概念 


　　厄瓜多尔比尔卡班巴：没有金钱概念
　　在厄瓜多尔南部山区有一个叫比尔卡班巴的村庄。1970年，村里一个叫米格尔・卡尔比奥的人得了眼病，有生以来第一次去看病。这次眼病使比尔卡班巴闻名于世，因为米格尔当时据称已活过了120岁。
　　据当地政府介绍，比尔卡班巴大约有5000人，其中有20多位百岁以上的老人。由于一百年前这个地区还比较落后，没有完整的人口档案系统，这个数字很难证实。但不管怎样，这个山村是公认的西半球最长寿之地。村里有位102岁的卢西拉老太太，几年前还能在小镇的狂欢节上跳舞。在被问到为什么长寿时，她说：“我们走路走得多，到老了也要干活。”
　　记者了解到，比尔卡班巴人喜欢吃豆类、玉米、香蕉、甘薯、大米、芒果等。大多数人每周只吃一两次鸡或鱼等动物食品。当地人还喜欢饮用泉水，科学分析发现，当地泉水中的矿物质含量较高，其中铁、镁等成分的比例很理想。
　　美国科学家尤金・佩因把这里称为“免疫岛”，因为当地人很少得心脑血管疾病。科学家认为，这主要归功于当地人没有金钱和竞争概念，喜欢劳动，这使得他们对心脑血管疾病“免疫”。而很少吃动物和高热量食品，使得当地人拥有缓慢稳定的新陈代谢。长寿的确有秘诀 

　　长寿的确有秘诀
　　国际上公认基因遗传、地理与生活环境、社会背景、饮食习惯是长寿的四大关键因素。世界五大长寿乡的居民，确实有得天独厚的优势。
　　在基因上，巴马县老龄委对当地144位长寿老人进行调查后发现，祖父母寿命超过70岁的占29%和38%，父母寿命超过70岁的为41%和37%；世界卫生组织也认为，人的长寿有15%要取决于遗传因素。
　　对于饮食，五大长寿乡的饮食结构体现出了高度的一致性：豆类、薯类、玉米、水果吃得多，动物食品吃得很少，而且饭量小。据国际自然医学会调查，5个地方的人日均摄入热量1640千卡，明显低于一般人日均2400千卡的标准。
　　另外，五大长寿乡基本都位于偏僻地区，民风淳朴，居民热情友好、乐观向上、喜欢清净，这也是长寿的原因。
　　值得一提的是，五大长寿乡的居民都身体力行着现代人最难实行的长寿原则：劳动一生。专家认为，现代人追求尽兴、刺激，缺少劳动意识，快速的社会节奏又常常使人处于紧张状态，这些对长寿来说都是背道而驰的。现在，除了巴马，其他几个长寿乡都出现了寿星减少的趋势。究其原因，主要就是现代生活的影响。比如在比尔卡班巴，过去20年当地政府一直用“长寿”来进行旅游宣传，结果游客越来越多，人口不断膨胀，当地人逐渐告别了原本淳朴的生活方式，开始对可口可乐这样的东西习以为常了。
　　      
      
长寿是人类永恒的话题，那些长寿老人特别多的地方，总是让人们想前去一探究竟。联合国规定，长寿地区的标准是每百万人口中要有75位以上的百岁老人。目前，全世界有5个地方被国际自然医学会认定为长寿之乡，其中我国就有两个。它们是：中国广西巴马、中国新疆和田图库、巴基斯坦罕萨、外高加索地区及厄瓜多尔的比尔卡班巴。 
2  