　　在美国购物，会发现美国有许多环境优雅的超大型购物中心，它们不单单是购物场所，还成为一种文化现象，早晨老人们在购物商场里散着步，孩子们放学后会来商场的游艺房玩耍，年轻的母亲们来到这里以购物的形式度过愉快的周末，此外，商场里还有餐厅、电影院，可以说，美国的购物中心更象功能齐全的休闲地。这种商业模式目前已经在全世界范围内得到推广。
　　购物时不妨多逛几家店，一般的大商场里，定期总会有降价销售，店家会挂出“on sale”的牌子，在这种时候，只须花上原价格的几分之一就可以买到称心如意的东西。
　　 



特产: 枫糖浆





     每年春天，大地上的白雪还未融化，枫树汁就已经涌了起来，新英格兰北部散布的几百家制糖厂就开始忙碌起来。人们点燃了煮糖用的容器，熬制那甜甜的、呈琥珀色的枫糖浆（当然也把它制成使用糖、块糖和糖果）。    大部分的制糖厂欢迎游客前往参观。注意看乡间路旁印有“枫糖浆”的指示牌，或者向当地的商店问询。还可在《枫糖浆制造厂手册》这本小册子中找到这些糖厂的地点。    在非制糖期，游人可在一家专门的博物馆中欣赏到制糖的全过程，这就是新英格兰枫树博物馆（电话：802483-9414）。
　　花链 





    绚丽芬芳的花链是夏威夷的一大象征，来夏威夷的游客至少会有一次被献花链的机会。不同岛屿的花链的式样也不同，颜色各异。大岛的花链是由腥红色的花编成的，毛伊岛采用的是粉红色天堂玫瑰，瓦胡岛的是由黄色小花编制的，考爱岛的花链是紫色花果，而小岛尼豪的花链是由精致的贝壳编成的。通常，献给客人的是一串芬芳plumeria花链。
　咖啡 





    美国的咖啡均产自夏威夷。夏威夷科纳海岸的狭长地带生产世界上最好的咖啡，而且产量也名列前茅，科纳不到2600英亩的咖啡地上每年出产200万磅咖啡豆。科纳咖啡香气扑鼻，口感独特，并且具有突出的地区特色，在国际竞争中脱颖而出。喜欢科纳咖啡的人可以在科纳咖啡一条街上亲自调制科纳咖啡。
　葡萄酒 





   全美国90%的葡萄酒产自加州，其中品质最好的集中在纳帕谷和索诺玛谷的270余家酿酒厂。加利福尼亚的葡萄栽培史是一部欧洲各国的栽培艺术在新大陆融合发展的历史。纳帕谷和索诺玛谷的绝大多数地区都种植夏敦埃白葡萄和卡百内红葡萄。由于葡萄酒商不断开发新产品，白谢尼、白索维农和雷维斯白葡萄酒与墨尔乐、黑比诺红葡萄酒都是常见的品牌。世界知名的马姆、费雷谢尼等葡萄酒厂也在这里进行生产。加州的酿酒业在本世纪70年代就取得了世界性的成功。
 