　　美国的餐饮呈现出多元化的特点，一般大城市中都有世界各地风味的餐馆。欧洲餐厅以法国和意大利餐馆为主，这些地方环境很好，价格也较高，去这些餐馆时，最好先看一下放在店前的菜单，以免坐下后发现菜价太高想离开的尴尬；中餐馆遍布全美各地，以广东图库餐馆为主，多售卖海鲜类菜肴，价格适中；其他还有日本、印度、中东、拉美和东南亚餐馆。比较富有美国当地特色的则是快餐，有以麦当劳为代表的汉堡包餐厅、以肯德基为代表的炸鸡餐厅，此外还有出售披萨、三明治和热狗的快餐店。在正规餐厅里就餐后要付占总消费额15―20%的小费，而在快餐厅里就不必付小费了。
　　游客在美国旅行，如果要节省开支，可以经常吃快餐；也不妨制订一个预算，早餐控制在5美金以内，午餐在10美金以内，晚餐则控制在20美金以内。
　　特色菜: POKI 





    POKI是用新鲜的金枪鱼和鳄梨做成的，富有营养，是典型的夏威夷食品。它的做法很简单：首先将新鲜的金枪鱼切成大块，用酱油、芥末和料酒、麻油腌渍三十分钟。再把鳄梨切块与金枪鱼块搅拌在一起。若再加上海苔，味道将更好。做这道菜的关键是金枪鱼一定要新鲜。




小吃: 猪肉饭团





    猪肉饭团是夏威夷人爱吃的美食。猪肉饭团是用罐装猪肉和米饭为原料的。首先，将罐装猪肉切成薄片，涂上奶油后，用中火将两面烤黄。根据自己的口味加上酱油和砂糖。饭团里可以放少许的盐，再加上猪肉和海苔就可以了。