　　“一票难求”成宁夏旅游“瓶颈”制约
　　阳春三月，春暖花开，宁夏的旅游又要渐入佳境。但运力紧张的问题也同样为旅行社老总们所牵挂。
　　人们不会忘记铁路春运高峰时人头纂动拥挤不堪的情景，探亲和旅游出行的人感受到的是什么叫做“在家千日好，出外一时难！”而做旅游业务的旅行社所关注的岂止是“一票难求”？因为“做团”往往就意味着需要几十张票、上百张车票，甚至要搞加挂车皮、旅游专列。许多国际、国内旅游团正是因为来宁夏旅游拿不到进入银川的火车票和飞机票而搁浅。
　　“即使有团队也不敢接，没有票，宁夏的人出不去，外面的人进不来，眼怔怔看着旅游黄金周白白流失客源，你说能不急吗？可我们只能是干着急！”这是一位旅游公司经理一年前的倾诉，这种情况至今并未从根本上改变。
　　铁路运力不足成宁夏旅游做大所面临的主要困难
　　宁夏目前有670公里的高速公路，每万人拥有1.15公里，居全国前列；近５年来，全区公路通车里程以平均每年增加500公路的速度增长；铁路运输也在增加运力；银川河东机场进出航班也是一再增加。可它承载的宁夏旅游状况如何？
　　首先，走高速公路跨省区旅游还不是目前人们出行的首选，这是目前我国的国情所决定的。况且，宁夏的高速公路是修好了，畅通了，可还不能做到和各省区高速公路畅通连接。
　　铁路！目前人们出外旅行的首选。但铁路运力的增长是靠超员运输、加开临时客运和加挂车皮来实现。有这样一组数据颇能说明问题：银川火车站４年前的运力为100多万人次，2004年底，这一数字就已经翻了一番，而今年春运期间靠加开临时客车等措施，银川火车站实际发送旅客已经超20万人次，最高日发送6500人多位。铁路并没有增加，运力紧张是不争的事实。
　　民航！2005年，宁夏民航争取到国航、海航、厦航、南航大连公司及奥凯航空公司的合作，增加和恢复了银川飞往成都、西安、兰州等城市的航线航班，银川河东机场全年完成旅客吞吐量也已达到创记录的81.9万人次，较上年增长17.46%。虽说如此，由于航空的最主要客源DD商务客流在宁夏还比较少，一些航线为减少成本支出，在宁夏旅游的相对淡季即停飞，或取消一些班次，或改飞其他航线，或是把大飞机换成小飞机，这样做的结果无疑为本来就很紧张的宁夏旅游出入难的困境雪上加霜，也成为影响团队旅游成行的制约因素之一。
　　铁路、公路、航空，作为西部内陆省区的宁夏，也只能是考虑这些出行载体。因此有旅行社老总认为，制肘宁夏旅游业发展的“瓶颈”是铁路运输的运力跟不上。“外地游客进不来，出不去，有哪家旅行社敢冒如此风险组团接团？这种情况下，宁夏的旅游如何做大？”
　　铁路运输服务宁夏旅游使之做大，这个期盼哪一天能够实现？
　　还是在2004年“五一黄金周”来临之前，宁夏的旅行社就曾普遍反映：铁路上基本不给票，拿不到票，有团也不敢接。2006年，旅游业的老总们依然在为如何进出宁夏问题着急上火。
　　记者也曾就此问题与铁路部门进行过探讨，得到的回复是，我们也感觉很无奈。“火车票源紧张的主要原因是运力不足，而铁路部门目前不仅无法提高运力，而且还要优先保证电煤运输和三农物资运输。加开一趟客车，就要影响6趟货运列车的正常运行。为了保证国家急需物资的运输，即使很能赚钱的旅游专列，我们也只能看着眼馋而不得不舍弃。”兰州铁路局一位主管领导如是说。
　　宁夏是至今尚没有建立口岸的两个省区之一（另一没有口岸的省会城市为青海省的西宁图库），港澳台游客、外国游客来宁夏也必须在深圳、西安、北京等地办理口岸手续，再几经周转才能来宁夏，这也是宁夏国际旅游市场发展不起来的一个重要原因。
　　因此，有旅行社老总建议，在近年来新兴的宁夏客源市场如郑州、青岛、成都方向各开一列直达列车，以缓解目前旅游团出游不便的境况。
　　太中银铁路DD宁夏旅游业的期盼
　　一个更为利好的消息令宁夏旅游业人士倍感激情振奋：一条绵延黄土高原、横贯宁、陕、晋三省区的铁路大动脉DD太中银铁路，２月２４日正式在陕西省靖边县破土开工。
　　作为国家中长期铁路网规划的重要铁路干线，太中银铁路将快速便捷地打通我国华北、西北内陆地区。这条总长944公里的铁路线东起山西太原榆次编组站，西至宁夏中卫市迎水桥编组站和银川站，穿越山西省西南部、陕西省北部和宁夏中北部地区，且设计时速最高为200公里／小时，最低为160公里／小时，运输能力近期为货运2600万吨、客运10对列车，20年后分别增加两倍和4倍。太中银铁路建设工期为4年6个月，计划2010年建成。工程投资总额303.2亿元。
　　旅游业人士之所以感到高兴和倍受鼓舞，是因为太中银铁路陕西省定边段将建设一个中间站，从那里修建定边至银川长192公里的联络线。这将使银川至北京的距离大大缩短，铁路运输可以实现朝发夕至。政府方面对修建这条铁路意义的阐述是：铁路建成后，除承担沿线旅客和货物的运输任务外，还可以分流陇海、包兰、京包铁路的客货运输，从而缓解相邻铁路干线的运输压力。同时，对加快沿线资源开发、产业布局调整及社会主义新农村建设，促进区域经济协调发展，具有重要意义。
　　宁夏回族自治区主席马启智这样评价这条铁路：“太中银铁路不仅填补了我国腹地内东西向的铁路路网空白，使西部地区到华北主要城市的运输距离大大缩短，而且这一铁路大通道作为陕、甘、宁三省区人流、物流、资金流、信息流的开放大道、致富大道，其建设必将有利地推动西部大开发战略的深入实施，必将有利地促进东西部经济文化交流，必将有利地推动‘老少边穷’地区加快小康社会建设的步伐。我们要以此为契机，精诚合作，共谋发展，为进一步改善三省区对外开放环境，为全面建设小康社会奠定坚实的基础。”　