　　昨天上午，第十四届广州图库国际旅游展销会在琶洲国际展览中心揭开帷幕。图为印度佛像和斯里兰卡空姐“竞拉游客”。张伟清摄
　　本报讯（记者王飞通讯员肖毅灵）昨天上午，第十四届广州国际旅游展销会在琶洲国际展览中心揭开帷幕，此次展会共吸引了来自31个国家和地区的600多个机构参展。据悉，本次展会上台湾旅游首次亮相，广州旅行社也开始接受台湾游首团预约登记，这成为展会开幕首日的焦点。
　　在中心舞台旁边的广州日报展台受到了参展商的大力追捧，而从昨天开始，广州日报举行“2006年度最受欢迎国内旅游目的地及广州地区最受欢迎旅行社”大型读者票选活动，市民在今天和明天的公众开放日可到现场领取投票表格。
　　“台湾游首团预约登记”推出
　　在昨天展销会参展商长长的名单里，赫然出现了“台湾旅游”！记者随即在展销会里进行“巡游”，终于在国内展厅的一角看到了两个展位上挂出的“台湾旅游”招牌，虽然展位比较“偏僻”，首次出现在广州的旅游展销会上，还是吸引了众多的业内商家。记者看到，前来索取台湾风情介绍和线路资料的业内人士络绎不绝。
　　在这些资料上，不仅有台湾的旅游资源和入台手续的介绍，还提供了目前与泰国、越南等地联游台湾的不少线路，工作人员解释说，这些线路和报价都可以提供给广州旅行社参考。
　　除了出现台湾游的展位外，有旅行社甚至还打出了“台湾游首团预约登记”的指示牌。首团的线路是“台湾环岛豪华七天游”，途经台北、高雄、台东、花莲等城市，基本游遍台湾主要城市的经典景点。工作人员告诉记者，首团价格在8000元左右。
　　今明两日市民可免费观展
　　在广州日报展台前，不少参展商争着向工作人员索取《2006年度最受欢迎国内旅游目的地大型读者投票活动表格》，据介绍，2004年年末，作为华南地区第一媒体的广州日报成功举办了“2004年年度最受欢迎旅游目的地及广州地区最受欢迎旅行社”大型活动，并借助广州日报旅游专版这一华南地区最强势的旅游咨询平台予以发布，在市民及旅游业内树立了良好的口碑。
　　据介绍，本届展销会为期3天，其中3月3日为旅游业内人士交流日，4日和5日为公众开放日，将免费向市民开放。
　　