
　　已开始接受预约登记，广州图库国际旅游展销会今明免费迎客
　　新快报讯（记者 杨升华 实习生 谢瑞芳 
通讯员彭铁山）想知道去台湾游，有那些线路可以选择；想了解7月“哥德堡号”到广州后，有什么好玩好看的；想不出广州欣赏印度、土耳其的风土人情……从今日9∶30到明天13∶30，广州市民可到琶洲会展中心的广州国际旅游展销会现场，一日“游”遍世界各地。
　　第14届广州国际旅游展销会昨日开幕，首日就迎接了2万多名业内人士。为展示旅游特色，各参展商都出尽各种法宝：在国际展厅内，泰国的竹楼、迪斯尼蓝色的睡公主城堡让人顿时有种置身童话世界的感觉，“特洛伊木马”则为土耳其的展位吸引了不少人气；在国内展区中，内蒙古图库直接把蒙古包搬进展位，加上现场表演的草原琴音和歌声，为展销会增色不少。海南图库则用椰树和大堆椰青装扮展位，让人感受到阵阵海滨风情。
　　国内展厅的一角，有两个展位上赫然挂着“台湾旅游”的招牌，展位前人头涌涌，工作人员正不停地派发大量的台湾风情介绍和线路资料。资料上不仅有台湾的旅游资源和入台手续的介绍，还提供了目前与泰国、越南等地联游台湾的不少线路。工作人员解释说，这些线路和报价都可以提供给广州旅行社参考。据了解，这是台湾旅游产品首次出现在广州的旅游展销会上。
　　除了出现台湾游的展位外，记者在会场还发现，国旅假期已在展位上打出了“台湾游首团预约登记”的指示牌。首团的线路为“台湾环岛豪华七天游”，途经台北、高雄、台东、花莲等城市，基本游遍台湾主要城市经典景点，工作人员告诉记者，首团价格在8000元左右。
　　