　　这是到广州图库的机票。王涛摄今报讯（记者李艳娇）面对红眼解禁后价格回落的机票，各家旅行社和售票处并未表现出积极的热情。正昌售票处的程先生更是明确表示，一般情况下不会向客户推荐红眼航班。
　　乘客：便宜但舒适度低
　　例如，沈阳图库到乌鲁木齐图库往返普通的白天航班机票多数打到6折，为3040元，“红眼航班”一般比6折还低2折，只有2080元。票价便宜了，乘客表示欢迎，但是并没有表现出购买的欲望。沈阳新光集团经常出差的张先生表示：“票价虽然比平时低两折，但是连夜坐飞机，第二天凌晨抵达，虽然可以节省住宿费用和时间，但正常休息将无法保证。”
　　正昌售票处的程先生告诉记者，夜航对商务旅客影响不大，很多商务旅客还是选择夜航，如果开通夜航，旅行社为降低成本会选择多一些。一般情况下，我们不会向客户推荐夜航航班。曾经推荐过，但是客户多反映休息不好，耽误第二天旅游或谈判。航空公司：推出日期未定
　　与此同时，航空公司也并没有对解禁令表现出多少诚意。海航沈阳营业部相关人士告诉记者，虽然已经解禁，但是公司还没有打算大规模推出线路。为了调整运力，比较热门的航线在旺季期间可能会穿插一些夜航，但是不会涉及到沈阳。而且，目前日间运力完全能保证运输要求，没有必要在增开夜航。
　　南航沈阳分公司相关人士表示，由于南航从沈阳出发的航线较多，会在旺季适时推出一些夜航，但是具体日期不能确定。截至目前各售票点没收到国内任何一家航空公司在3月份增开“红眼航班”的通知。
　　