









　　面对非洲最炎热的地区，4名男子和他们的20头骆驼，即将踏上世间最漫长、最艰辛的一段古老旅程。没有地图，也没有指南针，阿尔哈桑将率领这支小型商队，步行2000公里穿越非洲沙漠。 
　　一千多年来，许多伟大的骆驼商队都曾在神秘的沙漠民族――图阿雷格人的带领下，横越撒哈拉沙漠。如今，这样的旅行几乎已绝迹，只有极少数商队继承了传统，其中，就有这支来自比尔马的队伍。阿尔哈桑已经跋涉了一个多月，他的目的地是尼日尔东部的浩瀚沙漠中的一个小地方 ――比尔马。这是小一片位于险恶沙漠高原下的绿洲。几百年来，人们纷纷涌向比尔马，不是寻找黄金，而是为了盐。 比尔马的黄沙深处是一层层富含盐分的沉积物。盐一度非常稀少， 整个北非都离不开从这里采集的盐。 50多年来，阿尔哈桑一直到比尔马去购买食盐。他是尼日尔东部沙漠地区的一个传奇人物。现已年近70的阿尔哈桑曾多次死里逃生，而他所在国家的平均寿命只有47岁。阿尔哈桑购买了近2吨盐，由于竞争激烈、路途遥远，他们在比尔马只停留了2天，就又要上路了。
 
　　离开比尔马后，这支商队将驮着食盐，开始近50天的长途跋涉。他们向遥远的西南方前进，目的地是靠近尼日利亚边界的集市，旅程1000公里。方圆900万平方公里的撒哈拉，是地球上最大的沙漠，而且每年都在继续扩大。比尔马盐矿消失在地平线的那一边，骆驼商队进入了熟悉的节奏。从这里开始的200公里路程，全部是单调的沙漠。接下来的50天里，阿尔哈桑将穿越撒哈拉的各种地形。由比尔马往西，著名的泰内雷沙漠绵延 350 公里。 阿尔哈桑的首要目标，就是穿越这片黄沙的海洋。没有指南针或其它仪器，指引他们的只有一千年来，先人穿越沙漠积累的经验。 在泰内雷沙漠，商队绝对不能停下。即使有沙暴，也不能停下。 几百年来，穿越泰内雷沙漠让图阿雷格人学会了最重要的一点，这就是速度越快、越安全。因此，所有商队每天都会行走近18个小时，前进40到50公里。这种速度可以连续保持好几个月。现在是1月中旬，撒哈拉的气温开始回升。凉爽的季节即将结束，很快，人们将很难再穿越空旷的沙漠。商队离开比尔马已经2周了，沙漠就是死神的同义词，所以，只有快要走出泰内雷时，才会觉得安全。在距比尔马近400公里处，阿尔哈桑带领商队安全地走出了泰内雷沙漠。接下来的一周里，阿尔哈桑将绕过山区，然后转向正南，开始走出沙漠。横扫北非的哈麦丹风，携带沙子进入几千米高空甚至向北可以到达斯堪的纳维亚。面对狂风，阿尔哈桑毫不退却、继续前进。他们顶风走了5天，完成了近200公里的路程 ，这段路走得异常艰辛。 
　　距离阿尔哈桑居住的村庄还有10公里的路程，不知阿尔哈桑从哪儿找出一件上好的皮外套穿在身上，他想给家人一个惊喜……。 
　　长途跋涉近五个月之久，如此辉煌的旅程，今天已所剩无几。这条传统路线的未来，掌握在阿尔哈桑和执着地率领骆驼商队，穿越沙漠前往比尔马的少数人手中。 
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站： http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理提供，谢绝转载！
　　点击进入美国国家地理专区
