








　 
　　这个世界上，有许多令人激动的垂直极限。群山峻岭，形成了冰雪与岩石的巨塔高墙。冒险家和运动员来到垂直地带，寻求攀登的刺激 , 以及登顶所带来的满足感。然而对另一些人来说，到达峰顶才是刺激的开始。他们极端的下山方法让人难以想象。 
　　在人称“死亡区域”的高海拔极限地带挑战表面最滑的冰壁。维持生存的唯一条件，就是做一名天生玩家。冰雪看起来很美，但玩起来却很危险。这是一种严肃的乐趣。这个人若是果没有重新打造自我，就绝对无法在冰瀑上前进一步。远远地欣赏世界最高峰，是一生中的幸事。但有些人觉得，这样还不够。 
　　他们冒着生命危险去感受攀爬的快感，品味攻顶时的满足。他们是勇于迎战的全能冒险家。冰川是登山选手攀向高处的通道。但这条路充满了危险。倘若脚下的冰雪崩落，就会坠入深深的冰谷之中。裂开的冰缝，其深度可达几百英尺。无时不在的雪崩，就像雪上涌起的海啸。从一万八千英尺再往上，就属于极限高度了。大本营几乎都设在这个海拔高度。这里就是登山选手攀登喜马拉雅山的起点。这里的气压只有海平面的一半。每吸满一口气，只能得到一半用以维生的氧气。人体必须适应高度。 
　　登山选手朝峰顶迂回前进。白天，他们把装备搬往更高的营地，然后再回到低处空气更稠密的地方睡觉。等到达顶峰时，他们已经山上山下来回走了好几次。一次攀登可能需要好几个星期。登山选手把山顶地区称为“死亡地带”。它的起点大约在海拔两万六千英尺，也就是海拔八千米。进入死亡地带，身体已无法进一步适应高度。登山选手只敢在死亡地带停留几天，登顶时间十分有限。 

　　同样惊险的场面，有些极限探险家与运动员，却是一路向下寻求刺激。他们以非比寻常的全新方式从高海拔处直冲而下。这些人，都是天生的极限玩家。一个人重塑自我，化身为一部高速机器，飞驰下山，速度甚至超过了赛车。一位空中特技演员划破长空，在一座活火山的雪坡上疾驰而下。还有一位滑雪高手在阿拉斯加，开创了垂直下降的新纪录，这一切只需要一架飞机，一座冰川，外加超级的滑雪技巧。 
　　新一代的垂直冒险家，是在险峻的峰顶之上欢庆胜利的地方，向下寻找刺激的。这些人为自己绑上雪橇或滑雪板，而且需要背负更多的装备，开始未曾有人尝试过的初次下滑。以这种方式下山自然要冒更多的风险。你必须考虑清楚下山的路线，准确判断雪地的情况。而且，必须保持头脑清醒、体力充沛。 
　　一位空中冲浪选手划破长空，以超过一百英里的时速朝地面直冲下去。他的目标降落区，是一座活火山的山口。空中冲浪板在落地之后，一下子变成为滑雪板，一路冲下火山冻结的山坡。这一切，是从海拔两英里以上的地方开始的。只有专家级的特技跳伞运动员，才能从事空中冲浪。空中冲浪选手绝不能乱了方寸，搞不清地面到底在哪里。他必须在一千英尺的垂直高度内――也就是几秒钟的时间里准备好张开降落伞。这位被空投到火山上的选手，这次从空中到地面，一万英尺的距离初次下滑，总算画上了一个完美的句号。 
　　要想成为勇闯垂直境地的第一人，已是越来越难了。极速滑雪，目前的世界纪录是时速 154 英里。速度超过了最快的跑车。这比速降滑雪的时速还要快七十英里。把滑雪选手抛出飞机，他下落的速度也没有这么快。人在自由落体时，最终速度大约可以达到每小时 120 英里。而极速滑雪的纪录比它还要快 30 英里。这是惊人的速度，因为重力是唯一的力量来源。速度最快的选手，就是能将阻力减到最低的人。滑雪选手能在五秒左右加速到一百英里。整段滑行只需约二十秒钟。 
　　这里，是一个惊险的垂直世界，是一个充满刺激的国度。人类重新塑造自身，在死亡地带竭力求生。这里有成千上万条途径，能让我们能成为天生的极限玩家。 
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站： http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理提供，谢绝转载！
　　点击进入美国国家地理专区
