









 
　　有一种疾病曾使上千万人在痛苦中挣扎死去，三百年里，它在欧洲肆虐横行，掀起一波又一波死亡浪潮。时值今日，黑死病依旧是死神和灾祸的阴郁象征。但是，死亡也并非是全部的真相，有些人侥幸逃过了它的魔爪。现代医学对古代瘟疫展开了深入研究，意外的发现，给人间带来了希望。也启发了新型的医疗手段。在逝者身后不解的谜团之中，隐藏着生命的契机。 
　　1348 年，鼠疫登上了英国的土地，并从南安普敦迅速蔓延到了伦敦。病人先是高烧不退，接着在腋窝、颈部、与腹股沟处生出黑色的疖疮。黑死病由此得名。 
　　英国曾在鼠疫最猖獗的时期实行一项措施 , 以抑制疾病的蔓延――那就是严密隔离。被隔离的人相当于被宣判了死刑。幸存的可能性微乎其微。鼠疫史学家贾斯丁・钱普昂在伦敦，将鼠疫患者名册与下葬纪录进行了比对，发现伦敦竟有些人得以逃脱厄运。华盛顿的美国国家卫生院，实验室主任斯蒂芬・欧布莱恩博士正潜心破解一道谜题。在传染病流行时，为何有人幸免、有人却难逃一死？为调查鼠疫幸存者之谜，欧布莱恩找到一个曾受鼠疫侵袭、并且保留有记录、证明确有人安全度过隔离期的地方――德比郡的伊恩村。 

　　1665 年 9 月，鼠疫再次疯狂入侵伦敦。此时，一个包裹寄到了伊恩村。村里的裁缝收下了这包来自伦敦仓库的布料，而布料中夹带的跳蚤，却带来了病菌。裁缝被咬了，但他根本没在意，很快，维卡斯就病发身亡了。鼠疫侵入了伊恩村，死亡人数直线上升，整个村子陷入了恐慌。伊恩村的首席神父威廉・孟裴森立即权衡了形势，下令封锁伊恩村。大家认为伊恩村的居民必定无一幸免，外人等了整整一年才敢走进村子。令人难以置信的是，调查结果表明：有半数以上的伊恩村民幸免于难。斯蒂芬・欧布莱恩对此很感兴趣。他亲自来到了伊恩村，希望能找出答案。他直觉地认为：伊恩村的幸存者得到了遗传基因的保护。若真是如此，伊恩村的村民是非常难得的研究对象。幸存者当中的一些人结为了夫妻，世代相传的血脉是一笔宝贵的财富。在欧布莱恩看来，他们如同一座金矿。为了验证基因理论，他首先要说服村民们参加一项不寻常的实验。欧布莱请村民们提供一点口腔内壁上的黏液作为 DNA 样本，进行抗病基因检验。 检查证明 ，某些基因发生突变之后，能使人对一些传染性疾病产生抵抗能力。这种变异被称为“ Delta32 突变”。突变的基因可以使人体细胞自闭门户，从而有效地阻挡鼠疫病菌，使其无法侵入人体。从伊恩村采样三周后，人们得到了初步的鉴定结果。 Delta32 突变的确存在，整个伊恩村中，有 14% 以上的村民带有这种变异基因。欧布莱恩的直觉得到了验证。一个发生突变的基因保护了欧洲人的祖先，使他们躲过了世间最为致命的恶疾――鼠疫。而这种对抗疾病的特殊能力，必然也遗传给了幸存者的后世子孙。 
　　今天，这种基因能够帮助我们对抗新型疾病吗？科学家发现，艾滋病与黑死病十分相似。过去二十年间，全球死于艾滋病的人数达到了一千八百万。和鼠疫一样，艾滋病也能使人体免疫系统全面崩溃。也存在着同样的谜团――有些人似乎能够抵抗艾滋病病毒的入侵。这些类似的现象引起了欧布莱恩的浓厚兴趣。立即着手展开后续研究。对 Delta32 突变数据库进行分析后，他得到的结果震惊了科学界。 
　　在全球总人口中，约有五分之一的人拥有单个复制的 Delta32 突变基因，受到艾滋病病毒感染后，他们可以延迟发病时间。此外，在英美两国居民中，有将近 1%， 也就是近三百万人和克罗恩一样，拥有一对复制的变异基因，他们对艾滋病有完全的免疫力。 
　　欧布莱恩揭示了鼠疫幸存者的秘密，这一发现为科学界探索预防疗法开辟了一片全新的领域。 
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站： http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理提供，谢绝转载！
　　点击进入美国国家地理专区
