








　 
　　在遥远的西伯利亚北部，一个放牧驯鹿的家族顽强地行进在暴风雪与沼泽地中，进行着穿越俄罗斯极地的凶险之旅。 
　　涅涅茨人带着6000头驯鹿，向北方的北冰洋展开了800公里的旅程。这是目前全球规模最大的的迁徙。西伯利亚北部是一片辽阔的冰雪世界，冬季气温可以低达摄氏零下50度。放牧驯鹿的涅涅茨人，在俄罗斯最北部的森林度过严冬，然后在每年春天为迁徙做好准备，迁徙是他们生命的重心。带领这支队伍的是沙夏和谢尔盖两兄弟。经过四个月的森林生活，驯鹿几乎吃光了所有赖以维生的苔藓，他们必须北上。漫长的北上之旅要花五个月时间，行程800公里，最后抵达北冰洋之滨的亚马尔半岛北岸。他们将在那里休整大约10天，接着就必须回头，沿原路南下。他们要历经9个月1600公里路程，才能在11月底回到这片森林。他们的耐力极限将受到挑战。在这片土地上穿行，必须依靠本能，和数千年积累下来的经验。几天后，他们必须横越冰冻的河流三角洲。鄂毕河是世界上最长的河流之一。河流北岸是涅涅茨人的故乡，亚马尔半岛。
涅涅茨人与驯鹿
　　抵达亚马尔半岛前，他们要在一天之内，越过鄂毕河辽阔的冰冻三角洲。涅涅茨人上路了。今天将是他们一年当中最漫长、也最艰苦的一天。他们必须带着6000头驯鹿，在一天之内穿越冰封的河流三角洲。河流北岸远在60公里之外，中间是一望无际的冰面，天气恶劣的话，很容易在旷野中迷路。驯鹿没有食物可吃，一旦遇到暴风雪，大家就会无处藏身。在世界的任何其它地方，都看不到类似的旅行。这是最后的迁徙。谢尔盖不能有一刻的松懈。他必须带领8个家庭在日落前到达遥远的对岸。北极的暴风雪可能持续数天，他们不能被风暴困在冰上。过去7个小时，他们已经走了30公里，前面还有30公里。催赶疲惫的驯鹿，走完横跨冰冻三角洲的最后几公里路程。他们已经跋涉了12小时，迫切需要抵达营地。但他们已经基本完成了北上之旅最艰苦的阶段。行进14小时、60公里之后，他们终于抵达了亚马尔半岛的苔原，他们祖先的家园。然而，北冰洋仍在500多公里外的北方，还要走上好几个月。夏天终于降临苔原。涅涅茨人和6000头驯鹿已经行进了超过15周的时间，他们漫长的行程也已过半。对沙夏和这一支涅涅茨人而言，北上之旅最困难的部分已经完成。北冰洋之旅，还剩下最后一段路，鹿群已倦怠不堪。涅涅茨人已经离开过冬的营地，不停地走了近4个月，近700公里，来到了亚马尔半岛的最北端。夏季旅程中的最后阶段，乘雪橇行进变得非常困难。灌木会划伤人们。往往只能走5到10公里，他们就必须停下来安营扎寨。近年来，这里的气候也在改变。与北极其它地区转暖的现象相反，亚马尔半岛正在变冷、变湿。40年前，夏天的高温让人们日夜不得安眠，但现在，他们往往得穿冬衣睡觉。 
　　涅涅茨人的生存与驯鹿息息相关，没有驯鹿就没法在亚马尔半岛上生存。涅涅茨人前往亚马尔半岛北端的 800公里旅程即将结束，这是他们北上的最后一段路，再走几公里，他们就完成了北上的长途旅行。他们在五个月前，在摄氏零下30度的气温中，离开了过冬的营地。一路上，他们最长的停留时间是4天。再过三个星期，第一场雪就会降临，冬天将再次来到亚马尔半岛。但在此之前，涅涅茨人要享受来之不易的休闲时光。喀拉海终于到了，它是北冰洋的一部分。这里也是涅涅茨人旅程的最北端。这些家庭将在这里休整6到7天，然后他们会聚集鹿群，重新踏上漫长的南下之旅，再一次回到森林里过冬。他们每年的迁徙，是人类迁徙史上最独特的传统旅行。对涅涅茨人而言，生命的意义，就在迁徙之中。 
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站： http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理提供，谢绝转载！
　　点击进入美国国家地理专区
