　  　2月17日，昆明旅游推介会在哈尔滨如期召开。昆明市旅游局副局长庞博河在会上向哈尔滨市旅游局有关领导及哈尔滨各大旅行社代表做了产品介绍。
　　庞博河说，昆明是云南省省会，有“春城”的美誉，一年四季阳光明媚，以多民族居住形式为特色，是我国少数民族聚居最多的城市，是著名的温泉城和亚洲高尔夫运动中心，每年来自韩国、日本等国家的游客有3万多人，石林、九乡、西山、金殿等自然风光和文化很有特点，2005年，接待国内旅游者200多万，接待海外游客70万，旅游总收入139亿元。
　　石林，作为天下第一奇观，千嶂叠翠，是著名的世界地质公园；九乡，雄险奇秀，被誉为溶洞博物馆；“滇中第一山”以云海、佛光、日出等著称，成为昆明又一自然生态旅游景区。
　　阳光、绿地、湖泊、山色是昆明康体休闲度假旅游的主题。拥有众多的独具特色的SPA中心；民族风情浓郁。昆明已经成为云南的政治、经济、文化中心和交通枢纽。处处体现“城在景中，景在城中”的绿色魅力。
　　庞博河说，国家实施振兴东北老工业基地后，东北的开发建设很快。东北地区尤其是黑龙江的旅游资源富集，一年一度的冰雪节和滑雪节不仅推出了以冰灯、雪雕等为特色的冰雪景观，全国最好的滑雪场分布在黑龙江的各个地区，冰雪旅游资源对昆明游客充满吸引力。哈尔滨的冬季旅游资源与昆明旅游资源相比有很大的差异性，两地在旅游资源开发、产品定位、旅游线路、客源市场拓展等方面具有很强的互补性，推进两地客源市场互动，繁荣两地旅游经济潜力巨大。
　　推介会上，记者了解到，昆明市委、市政府已经把昆明旅游定位为“居住、养生、休闲、体验”的特色城市，从旅游市场秩序入手，在旅游购物行业推行“旅游购物不满意就退货”承诺服务；并建立110联动机制；同时要建立昆明旅游联合营销协会，众多的旅游体系保障为昆明与黑龙江的两地旅游合作搭建了平台。
　　庞博河说，希望这次推介会后，昆明与哈尔滨能够开通旅游专列，让更多的哈尔滨游客到昆明养生、疗养。希望通过区域合作，推出更多优质线路、景区和景点，通过推包机、推专列等形式达到资源共享，捆绑式营销，让更多的两地游客达到互动旅游的目的。
　　