　　新华网深圳图库3月3日电（朱良骏 沈勇 郑伟） 昨日从深圳机场获悉，新加坡飞虎航空公司计划于4月15日开通新加坡至深圳航线，这将是廉价航空首次进驻深圳，也是继马来西亚的亚洲航空进驻厦门图库之后，第二家廉价航空进入中国内地市场。
　　据悉，即将开航的这条廉价航线票价低得令人咋舌，深圳至新加坡单程只需约250元人民币，票价相当于市场价的1／5至1／10。但是，航空公司只负责将乘客送达目的地，不管飞机上的吃喝拉撒。乘客若要吃喝东西、甚至上厕所，通通都需付费。
　　市民可在网上订票
　　飞虎航空是新加坡航空公司旗下的廉价航空公司，2004年9月首航，目前开通7个国家和地区共13条航线。此次中国民航总局批准飞虎航空开通的国内航线还包括广州图库和海口。3条航线单程票价最低为49.98新元（不含税），约250元人民币（不含税）。其中，新加坡―深圳航线计划于4月15日首飞，每周二、四、六各一个往返航班；新加坡―海口及新加坡―广州航线计划于4月26日、27日先后开飞，前者每周一、三、五、日各一个往返航班，后者每周二、四、六各一个往返航班。
　　记者昨天致电我市多家国际机票销售公司，对方均表示目前还不能出售该航班的机票。不过市民可以登陆飞虎航空公司网站订票。
　　目前，深圳―新加坡航线共有两家承运公司：新加坡航空全资子公司胜安航空每周6班，山东航空公司每周3班，往返票价介于1600元至2600元（不含税）之间。
　　有助于刺激人们出行欲望
　　深圳机场国际机票销售公司负责人表示，该航线是深圳机场国际客流量较大的一条，旅客以商务、求学、旅游者居多，散客多于团队客人，目前客座率稳定在80％以上，是一条较成熟和热门的国际航线。
　　对于新加坡航空旗下两家公司经营同一航线，其总裁周俊成表示，胜安是新航旗下的区域性航空公司，飞虎是旗下廉价航空公司，两家公司可“照顾不同市场的需要”。
　　深圳机场相关负责人表示，随着中国市场的逐步开放，外国航空公司尤其是廉价航空公司进入中国市场的趋势将日趋增强，这有助于刺激中国居民出行欲望，降低出行成本。深圳机场今年还将积极开拓客运航线，以亚太航线为重点，研究低成本航空引进及保障问题。
　　东南亚出行成本将下降
　　对廉价航空“登陆”深圳且是较热的东南亚航线，深圳旅游界人士反响不一。某资深人士断言，这将给业界带来一波降价风潮，大大降低深圳人到东南亚的出行成本。也有业内人士认为，虎航入驻对目前深圳的东南亚游不会产生太大影响，尤其是旅行社组团方面。
　　据悉，我市新马泰旅游的一般行情在3000元人民币左右，其中深圳赴新加坡的旅游团体机票往返价格占旅游总费用的一半左右。如果按虎航价格250元计，机票成本将降至目前的三成以下，旅游总费用可以下降20％至30％。这样低的出行成本，完全可以供旅行社开发更丰富、更吸引人的旅游项目。一些知悉情况的旅行社甚至已开始着手了解这条廉价航线机票的配额问题。还有一些旅行社则表示，一旦飞虎进入深圳市场，将考虑与之进行初期的订票订位业务合作，并不断扩展合作范围，不排除一起合作开发网络旅游市场――在线旅游业务。
　　航空公司不管“吃喝拉撒”
　　由于提供廉价服务，航空公司只负责将乘客送达目的地，不管飞机上的“吃喝拉撒”。乘客若要吃喝东西、甚至上厕所，通通都需付费。对此，招商国旅一位负责人表示，他们组织的新马泰游都是高品质团，不会选择没有机上服务的廉价航空。“你想想，旅客本来是抱着追求舒适、称心的心态参加旅游的，结果在机上喝口水、上个厕所都要交钱，谁能接受？”同时，廉价航空航班不固定，如果没有足够客源，廉价航空随时可能取消或合并航班，这对旅行社的信誉将产生影响。不过该负责人也承认，低票价对自由行的“背包客”确实有足够的吸引力。
　　同样的两种心态也在受调查的市民中普遍存在。不少人对廉价机票表示吃惊和好奇，同时对其机型、服务方式可能存在的问题而心存疑虑。“不管怎样，航线开通后我会坐坐试试”，一位受访市民的话，代表了不少人的心态。（完）
　　