
　　“红眼”航班的解禁“叫好不叫座”。昨日，华东民航管理局局长夏兴华透露：到目前为止，很少有航空公司提出申请“红眼”航班的要求。今年3月底民航航班换季后，申城的“红眼”航班也不会明显增加。但“红眼”航班的解禁，似乎更对国际航班的“胃口”，今后每天凌晨2-6时，申城两个机场国际航班和货运航班的起降量将会逐渐增加。
　　三道坎拦住“红眼”航班
　　日前民航总局下发通知，适当延长航班时刻安排。根据规定，所有国内民用航空机场的国内客运航班时刻安排可延长至次日凌晨2时，新疆图库地区延长至次日凌晨4时。
　　“总局通知下发至今，很少有国内航空公司向我们申请在新航季中增开夜间航班。”昨日，夏兴华向记者透露。显然，此前被寄予大幅降低票价厚望的“红眼”航班，并未受到国内航空公司的热捧。
　　航空公司为何反应冷淡？虽然国内客运航班的时刻安排可延长到次日凌晨2时，但民航总局对北京、上海等繁忙机场继续实行当日航班运行总量的限制。目前上海两个机场的航班起降量已接近饱和，航空公司增加新航班的余地已经很小；东航有关部门负责人认为，此前航空公司给旅行社的包机或包座票价已经很低，如果开出“红眼”航班，折扣则会更低，航空公司可就亏大了；上航有关人士则表示，不少旅客也不愿乘坐“红眼”航班，凌晨一两点到机场，第二天一早办公或旅游都吃不消。
　　国际航班将增加夜间起降
　　虽然“红眼”航班不对国内航空公司的“胃口”，但国际航班却不同。
　　夏兴华表示，此次通知还规定，北京、上海等6地机场凌晨2-6时对国际航班、货运航班开放，因此，今后上海将加大凌晨2-6时间国际航班和货运航班的起降量。而且，不少在夜间起飞的国际航班，到达对方机场时正好是白天，对旅客可能会更方便。
　　东航相关人士表示，其实此前国际航班一直都不受“红眼”航班禁航的限制，如东航的上海飞巴黎、新加坡等地的航班，就可在23时至零点之间实行跨零点夜航。
　　低成本可受惠“红眼”航班
　　“今后，一些航空公司、特别是低成本航空公司，将能从夜间航班受惠。”对“红眼”航班的未来，夏兴华持乐观态度。他认为，今后一段时间的正常时段内，上海空港航班的起降仍将处于饱和状态，如果一些低成本航空选择夜间起降的话，能够以优惠的票价吸引一定消费层次的旅客，“当然，对夜间飞行的航班，管理部门有一整套严格的规定。”
　　【概念链接】
　　“红眼”航班，是国际上对跨零点起降的夜航航班的一种称谓，并不意味着一定是机组“熬红了眼”、旅客呵欠连天的景象，一直以来飞长航线的国际航班往往都需要夜航，只要按相关规定执行，夜航航班同样安全。2002年“5・7”大连图库空难后，民航总局一度以安全为由严禁任何国内航班跨零时起降。但在黄金周、春运、暑运等航班起降饱和时期，民航总局则会暂时解除该禁令。 