　　厦门图库港“十一五”建设序幕全面拉开
　　本报讯（记者 赵馨 通讯员 陈阳都） 在昨天召开的厦门港口工作会议上，厦门港口管理局局长王勇军一份23页的《港口工作报告》满满地记录了厦门港即将开启的建设新篇章，其中不乏今年建设亮点。
　　10万吨级油轮可全天通航：开展厦门港主航道扩建工程，航道底宽由300米拓宽至500米、底标高由－14米增深至－16米，使之可以完全满足第六代集装箱船及10万吨级油轮全天候通航；完成东渡航道扩建；启动海沧航道扩建二期工程前期以及九龙江航道普查工作。
　　嵩屿一期建成二期启动：泊位码头建设方面，基本建成嵩屿港区一期工程，启动二期工程，完成海沧1＃、6＃泊位；推进招银港区1＃、2＃、7＃泊位启动运行等，全年形成新增货物吞吐能力1000万吨，集装箱吞吐能力100万标箱。
　　建设3个客运码头：完成东渡港区国际旅游客运码头客运大楼工程、建成五通海空联运码头工程，以及建设石码客运码头工程，全年新增旅客吞吐能力150万人次。积极引导本地港口企业通过适当形式与金门港口企业开展港口业务合作。用好祖国大陆对台农产品开放和开放福建图库居民赴金门旅游两大政策，争取使厦门成为大陆居民赴台旅游的定点口岸。
　　开发九龙江两岸：推进九龙江南北两岸深水泊位、航道开发，做好后放陆域临港工业和集疏运配套，形成规模化发展效应。
　　解决重复签证收费：广大航商关心的港区统一收费问题今年将有所突破。据王勇军局长介绍，今年将解决厦门港分属不同行政区域的港区之间船舶重复签证收费问题。全港收费将实行同一政策，引导厦门的金融、保险、代理行业尽快向九龙江南岸延伸，促进九龙江南岸港口航运市场全面繁荣。
　　