　　埃及物价便宜，是购物的天堂。工艺品和纪念品：烟袋、服装、地毯、餐具、篮子、镶嵌木器、香料、纸草、古画、珠宝、木器、陶瓷、雕刻品。其它物品：埃及产的世界名牌服装价廉物美。埃及还是法国香水的原料原产地，因此香水也颇受游客欢迎。议价和促销：在埃及及非国营商店和超市购物时，议价很正常，纪念品和工艺品尤其如此。2月有“冬季大减价”，8月有“夏季大减价”。
　　埃及营业时间银行为8：00-14：00；商店为9：00-13：00，17：00-20：00。
　　 




特产: 
水烟袋





    “水烟袋”埃及话叫做“nargileh”，是埃及人抽烟用的器具。    埃及人很喜欢坐在某处用nargileh慢悠悠地吸烟，他们将一块湿烟草放进nargileh下面的盛器里，用燃烧的木炭点着后从弯曲的管中吸烟，被吸出的烟会通过一个装水的容器，这样可以降低烟中的焦油含量。制作得较精致的nargileh是一种很有意思的纪念品，以玻璃的为贵，黄铜的次之，哈利利市场中就有出售。
   香料 





    埃及出产各种香料，一千多年以前，开罗就已经是世界上最大的香料贸易中心了。今天，埃及仍是许多法国香水的原料产地。    埃及香料的品种繁多，功能各异，象麝香、玫瑰、荷花香精等是专门制作香水用的，而枯茗、藏红花、樟脑可用于治疗疾病，眼圈粉可用于眼部化妆。这些香料在哈利利市场和阿斯旺市场街中都有出售。
    纸莎草纸 





    纸纱草纸是埃及特产，通常是由香蕉叶制造，上面还绘有各种图案及形象。    真正的纸莎草纸经得起揉搓，所以买的时候先拿起来搓搓看，如果被搓破了就不要买。最好是到开罗的莱凯布博士纸莎草研究所去买，它在一艘停泊于吉萨谢拉顿饭店南面的船上，电话是3488676。
  