
　　“十一五”期间把旅游业建设成我省国民经济的支柱产业，全力争创5A级景区……从今年开始至2010年，旅游业收入将向总收入850亿元目标冲刺，比2005年翻一番。昨天，省旅游局局长王新勇在接受记者采访时，为我省未来5年旅游业发展描绘了一幅壮美蓝图。
　　据王新勇介绍，2005年，我省旅游总收入424.1亿元，比2000年翻了一番，相当于全省GDP的4.24%，完成了“十五”规划的既定目标。我省是全国旅游业发展较快的省份之一。5年来，我省初步建成自然生态、历史文化、红色旅游等十大产品系列。3A以上景区82处，其中4A景区41处，居全国第三位。门票收入超千万元的景区20余处。
　　王新勇客观分析了我省旅游业目前存在的一些不足。规模大、数量多，但有很高知名度、很大吸引力、很强竞争力的产品并不多；旅游接待人数不少，但人均消费偏低；粗放开发、粗放经营、粗放管理、粗放服务已成软肋；旅行社、景区及其他经营单位多是各自发展。王新勇说，我们必须以质取胜、强调效益、实现精细化、走向集约化。旅游资源相对贫乏的地区争取开发旅游资源，工农业观光、温泉、会展、休闲甚至购物都可以成为旅游资源。
　　王新勇说，在有条件的情况下，我省积极启动打造精品景区的程序，使之成为国家级、世界级的旅游景区，力争创建5A级景区。今后将继续完善服务体系，重点建设自驾车营地、汽车旅馆以及自助旅游救援体系。
　　针对规范发展出境游，王新勇提出三“有”―――有计划、有组织、有控制：服务于国家的大战略，有计划开放目的地；绝大多数旅游目的地通过团队的方式组织出游；继续实行特许经营制度，不能超范围经营。
　　王新勇对实现翻番目标很有把握，他说，通过“八五”、“九五”、“十五”的发展轨迹来看，实现5年翻番不成问题。今后要把旅游业建成国民经济的支柱产业，旅游业增加值要占国民经济的5%以上。
　　