
　　宗教及风俗习惯
　　埃及国教为伊斯兰教，游客应注意尊重当地的宗教习俗。
　　基本礼节
　　车上礼节：请注意保持车内清洁卫生，不随地吐痰，不吸烟、不要吃冰激凌、带果皮食物等。
　　酒店礼节：请注意避免在房间、走廊及餐厅内穿睡衣拖鞋大声喧哗；房间内聊天请关上房门，以免影响其他客人。
　　观光礼节：教堂、清真寺内请勿坦胸露背，否则无法进入。在游览宗教场所是要穿着得体，参观清真寺内请务必拖鞋进入。另外，女性在旅游场所不宜穿得太暴露，但在饭店内可以穿短裤和泳装。
　　女士优先：进门上下电梯，餐厅选位等请让女士优先。
　　见面礼节：习惯握手为礼，但千万不要用左手和他人握手或交换传递物品。
　　用餐礼节：注意用餐姿势，不要将手臂放在桌上，请不要图方便而以口就餐盘，喝汤，喝饮料时尽量不要发出声音，不要在席间大声喧哗。
　　收费礼节：在酒店、餐厅、理发店、酒吧、出租车等消费场所接受服务应付小费，一般消费标准为消费额的5-10%，根据当地习惯应向当地导游及司机支付小费，标准为每人每天付4-5美金或相应的其他货币）建议导游和司机各两美金，公司代表可付1美金）
　　电器电压和饮水
　　埃及当地电压为220伏，但插座为三眼圆形插孔，所以如有需要应准备转换插座。埃及当地不提供热水，如有需要亲笔感自备热水器或想当地餐馆索取。
　　其他
　　1. 在埃及所有的酒店一般都不提供一次性牙刷、拖鞋和饮用开水，请出团前作好准备。
　　2. 中国大陆的全球通手机在埃及可以使用。
　　3. 因国外胶卷价格偏贵，建议带足胶卷和其他摄影器材，此外有些景点禁止拍照和摄影的应注意警士标志及陪同提示。
　　4. 在室外参观游览时应携带雨伞、太阳镜，并注意涂抹防晒霜。
　　5. 在有沙时路面的景点参观时因道路崎岖，请穿好运动鞋或休闲鞋。
　　6. 请随身携带部分小面值美元或欧元以备急用。
　　7. 请务必注意安全，贵重物品及现金请妥善保管，行李物品在入住酒店、装卸车时注意加倍小心。
　　