
　　埃及位于地中海和红海中间，非洲东北部，领土包括亚洲西南端的西奈半岛，国家地跨亚、非两洲。面积为100.2万平方公里，其中96％为沙漠，埃及海岸线长2700公里。世界最长的尼罗河南图库北纵贯全境。埃及人口为6598万，居民大多信奉伊斯兰教。官方语言为阿拉伯语。
　　四大文明古国之一的埃及除有金字塔、木乃伊、狮身人面像等众多令人叹为观止的古迹外，还有美丽的红海海滨和雄伟的阿斯旺大坝。今日埃及是东方与西方、古代与现代交会的十字路口，这块神秘的土地像一块磁石一样，每年吸引着280万世界各地的游客前往。
　　[历史]公元前3200多年就出现了统一的奴隶制国家，并创造了灿烂的古代文明。公元前6世纪后，受异族统治2000多年，1882年被英军占领。1922年独立，1953年成立埃及共和国，1971年改国名为阿拉伯埃及共和国。
　　埃及是一个绝佳的探古旅游区域。美丽的尼罗河畔，古埃及人给我们留下了宏伟的金字塔、神秘的狮身人面像和大量宏伟的古代神庙，令人不让人在历史长河中往来穿梭。
　　[相关资讯]
　　国家：阿拉伯埃及共和国（The Arab Republic of Egypt)
　　首都：开罗(Cairo)
　　语言：官方语言为阿拉伯语，中上层通用英语，法语次之。
　　宗教：伊斯兰教为国教，信奉伊斯兰教的阿拉伯人占87%，信奉基督教的科普特人占1.8%，希腊东正教、天主教等其他基督教徒约25万人，还有少数犹太教。
　　人种：伊斯兰教为国教，信徒主要是逊尼派，占总人口的84%。科普特基督徒和其他信徒约占16%。
　　地理环境：跨亚、非两洲，大部分位于非洲东北部，一小部分领土（苏伊士运河以东的西奈半岛）位于亚洲西南部。西与利比亚为邻，南与苏丹交界，东临红海并与巴勒斯坦、以色列接壤，北临地中海。全境95%为沙漠。最高峰沙伊卜巴纳特山海拔2187米。
　　时差：埃及时间比北京时间晚6个小时。
　　商店时间：银行为8：00―14：00；商店为9：00―13：00，17：00―20：00
　　电话区号：20
　　电压：220伏特，50赫兹。
　　货币：埃及的法定货币是埃及镑（EGP），辅币为皮阿斯特（Pt.）。1埃及镑＝100皮阿斯特。纸币5、25、50、20、100埃及镑等；硬币5、10、20、25皮阿斯特等。汇率为1美元＝4.56EGP。
　　小费：基本上没有收取小费的习惯。
　　[出入境规定]
　　进出埃及海关可携带1000埃及镑现金，超出部分有可能被没收。携带外币入境的数额并没有限制，但入境时要申报。海关申报单还要列出所携带的相机、珠宝、现金、旅行支票、电器用品（如随身听、计算机、收音机、摄影机）等物品。旅客携带入境的摄影机要申报并登记；书籍、印刷品、影片、照片及其它埃及政府认为有颠覆国家安全、败坏社会风俗的"危险物品"都在被禁之列。
　　入境免税品：酒类1升，香水1升，烟200支及价值不超过40皮阿埃及镑的礼品。
　　