
　　英国的购物特色：羊毛制品、银器、古玩、绒料、皮革制品、陶瓷器、书刊、茄士羊毛衫、烟斗、皮鞋、苏格兰威士忌和格子呢、红茶。
　　英国名牌商场:克拉克(英国名牌皮鞋),麻莎百货, 哈罗兹百货公司, 
英国第一店,以商品精美,物价昂贵闻名世界。
　　Foris.89 
这家香水专卖店卖的香水产品全是英国自制的。当然,各式的花香是主流,除了涂在身上的香水外,最大宗的产品是放在浴室的芳香剂,你可以试试英国香味,比起巴黎香味有何差别。
　　英国衬衫店 这家店创立于1898 年,衬衫的品质及颜色都非常有格调,一件衬衫的价格在 45 ～ 55 
英镑左右,衬衫都放置在一格格的绿色柜子上,看起来相当赏心悦目。
　　绅士用品店 
要当绅士可不是那么简单的,你可以在这里看到绅士洗脸修胡子的行头,保准让你目瞪口呆。那些大大小小的器具从漱口、吐痰、洗脸、剃胡子、洒香水一列排开,你一定会衷心地佩服英国的绅士的细致功夫。
　　Harrods 百货公司 是欧洲规模最大,格调最高的百货公司,占地 63,000 
平方米,共七层,地下的食品部有令人垂涎的美味佳酿。
　　庞德街 要逛名设计师的精品店,没有比庞德街 (Bond Street) 
更理想的了。这一带极富品味,所有国际知名的设计名家,都在这里开设店面。
　　摄政街 属于绅士淑女的购物天堂,世界最大的玩具店 Hamley"s ,瓷器店 Wedgwood 和刀叉店 
Mappin & Webb 
都在这条街上。该街道曲折蜿蜒,连结牛津广场和匹卡德利广场。比起庞德街的高级名牌店来,这里更为亲切。利巴提、哈姆雷兹等许多商店均具英伦风范,附近的沙威尔劳有众多高级西装店。
　　牛津街 
这里有许多高级品店,但那些面向年轻人的随意轻松风格的店铺更为引人注目,在这里可以了解到伦敦最具普遍性的时髦倾向。这条街上的赛尔福利奇则是伦敦人最喜爱的百货商场。如果想买些让亲友惊喜的礼物,可以选择一些极富英国风味的东西,像 
Wedgwood 的精致骨瓷, Burberry 的正统服饰佩件,或一些雅致的香水。牛津街 (Oxford Street) 
有无数的百货商店和路边摊。大大小小的商店,可供选择。
　　伯灵顿市场街 
伯灵顿市场街由新、旧两部分组成。这里聚集了英国乃至世界各地的高级名牌店,作为时髦商店的聚集地也十分有名。
　　杰明街 从皮卡地里街 (Piccadilly St.) 转进去,你会发现走进另一个时空。杰明街道 (Jermyn 
St.) 上商店的店龄,至少都超过一百年,即使有三百年历史的老店也不稀奇,所以,建筑物及店牌都相当古朴,木制的橱窗有点斑驳,透着古意盎然的色泽。
　　跳蚤市场
　　Camden Markets 周六、日 08:00 － 18:00 。有各式各样的古董、手工艺品、服饰和鞋店。
　　Petticoat Lane 周日 09:00 － 14:00 。各色人种集聚一堂,以服饰和家庭用品为主。
　　Portobello Road 周六 07:00 － 17:00 。曾是伦敦嬉皮士的圣地,有许多古代的服饰、珠宝、钱币和古玩。
　　Brixton Market 周一至六 08:00 － 17:30 。有许多非洲和印度的水果、手工艺品和录音带。
　　营业时间
　　英国的大多数商店星期天关门,但星期一到星期六则全天营业 , 这里多数商店在 10:00 -18:00 营业。
　　减价季节
　　伦敦市内每年有两次大减价,夏季减价折扣约在 
30%-50%,时间市每年6月第四周到7月第二周的三周期内。冬季减价折扣约在40%-60%,时间是从圣诞节到1月末。
　　购物退税手续
　　在英国购物,除基本食品和书籍外,都要付增值税 (Value Added Tax, VAT) 。 VAT 最高可达 17.5% 
。商店的价格标识中,如非注明,即是已加上 VAT 的。如你在 3 
个月内永久离开英国,你可向商店声明要求退税。商店一般会给你一张退税表格,由你填写然后由商店签字,在你离境时可在机场退税处退税。退税一般采用以过后给你寄支票的形式。但有些大商店可以在你购物时就给你扣税,可免去机场退税的麻烦。　　