
　　一批以购物、狂欢、运动为主题的女人游线路，扎堆在3月初上市。作为“三八”妇女节的礼物，吸引女性消费者。
　　女人爱逛街购物的天性，将在三月份得到释放。“香港缤纷三月丽人行”的主题旅游团将贯穿整个三月。港中旅国际旅行社相关负责人称，三月份的每周二、周四和周五都将有自由行发团。香港3日自由行报价为2560元起，香港迪士尼乐园狂欢3日自由行，报价为2880元起。
　　此外，西班牙的“塞维利亚女郎”也在凭着激情和浪漫向打算旅游的女士招手。西班牙知名品牌Camper鞋、MANGO女装或LOEWE皮件也对女人吸引力不小。华远国旅相关负责人称，西班牙最美丽的塞维利亚春会将闪亮登场，为此将推出西班牙、葡萄牙12日游。春会当天，男人们通常是穿上短衣短靴，女人们则穿上五彩的皱折宽裙一齐出门沿城狂欢，跳佛朗明哥舞，场面十分热闹。
　　本月底，泰国普吉岛度假村的CLUB 
MED单身男女狂欢派对将吸引全球的单身男女在岛上相约。据中青旅相关负责人称，游客将可以参加单身鸡尾酒会、海上运动、球类项目等，将令年轻人疯狂一把。曼谷普吉岛4晚6天价格为6380元至8080元之间。而3月8日前报名参团的女士，可以享受200元的优惠。