　　晚报讯 虹桥机场的出租车候车点已“一改再改”，有关部门彻底解决虹桥机场出租车候车难的“人性化”管理举措正在酝酿中，不久将出台。
　　“停用A候车点，旅客、车辆与调度员全部转移到B候车点，利用社会车道和出租车道双道同时进车”，调度员说，以往长短途候车未区分的时候，出车速度快的一个重要的原因是“车子进的快、进的多”，当时所有短途出租车全部经社会车辆的车道直接到B楼候车点，所有的长途出租车则使用唯一的出租车车道进入A楼候车点，双道同时进车，效率很快。　　　而A、B候车点合并后，由于社会车辆车道无法接通A候车点，出租车就必须全部从出租车专用道进入候车点，而出租车专用道却只有一个车道，形成了一个瓶颈，每次只能进一辆车。一位调度员建议将调度移到B楼，统一在B楼候车，出租车则可以同时选择出租车专用车道和社会车道两条干线进入候车点，大大提高出车速度。对于候车旅客而言，依然只需要排成一路队伍，既免去了来回奔波，多走冤枉路，也避免了排错队伍。
　　调度支招
　　现场：现在机场候车的另一矛盾是“司机排了个把小时的队，结果上了一个短途旅客”，拒载等现象时有发生。
　　支招：不妨考虑给那些拉到短途客司机一个证明，下次他再来排队时，可以就凭此证明再给他安排一个长途客。
　　现场：许多出租车将客人送到机场后，如果司机想顺便拉一个客人离开，必须在机场外围绕个大圈子再排队等候。
　　支招：旅客张小姐提议，可在这些空车离开机场的地方也设个候车点，直接利用这部分资源带走一部分旅客，但要增加调度员和旅客候车导向。
　　