
　　沪杭磁悬浮建设并不意味着沪杭真正实现“同城效应”，长三角经济一体化还需推动商品、要素和企业的无障碍流动
　　国际先驱导报杭州图库特约记者岳德亮报道 
2月24日，《国际先驱导报》从多处权威渠道获知：备受社会各界关注的沪杭磁悬浮新型交通建设项目建议书已获国务院通过，争论、酝酿长达十年之久的沪杭磁悬浮方案的框架内容也慢慢浮出水面。
　　专家认为，沪杭磁悬浮项目的上马将使长三角南线形成1小时的交通圈，不过，是否会从实质上推动长三角经济的一体化，专家认为还有待商榷。
　　杭嘉沪出行圈
　　据了解，磁悬浮沪杭线全长约175公里，工程总概算约350亿元。其中，浙江段正线全长约105公里，全线高架，设杭州东站和嘉兴站。磁悬浮沪杭线车速定位为，市郊区间线路正常运行速度450公里/小时，中心城区内最高正常运行速度不大于200公里/小时。列车远期车辆按8节编组。
　　业内人士透露，项目意见书获批之后，相关部门将编制可行性研究报告、进行初步设计、开工报告、银行融资等程序。项目可能将于2006年开工，2008年底建成，2009年试运行，2010年世博会正式投入使用，使浙江（嘉兴市）能够直接与上海世博园区、上海浦东机场和虹桥机场连接。
　　建设磁悬浮沪杭线，一部分原因是接轨即将于2010年举行的世博会。上海社科院的有关专家表示，如果届时世博会参观流量真的达到预测的7000万人次，以上海目前每天的接待能力，显然是远远不够的。但上海又不可能为此短时间内大兴土木，盖很多的饭店，最适宜的办法无疑是长三角的城市一起来接待中外参观者。
　　而沪杭磁悬浮将使长三角南线形成1小时的交通圈，大大提高浙江（嘉兴市）与上海市乃至整个长三角地区交通的出行效率。从另外一个角度来说，沪杭磁悬浮的建设，强化了上海、杭州的“同城效应”，将使杭、嘉、沪三市率先形成一个0.5～1小时的出行圈。
　　沪杭争利
　　关于“沪杭线要修磁悬浮”的说法1995年就有，虽然有关部门因为媒体或专家的热炒而多次出来“辟谣”，但是沪杭两地一直在低调推动这个项目。
　　2002年5月，浙江省计委牵头组织有关部门，委托铁道部第四勘察设计院和浙江省经济建设规划院，进行了沪杭城际快速轨道交通规划项目的研究。此后，上海和杭州的领导曾多次表示，沪杭两地政府正在研究建造磁悬浮问题。
　　而业内专家认为，沪杭之间出行时间的缩短，对于杭州而言有利有弊。
　　民建中央经济委员会委员、民建浙江省工业经济委员会副主任、浙江省社会科学院经济研究所副所长徐剑锋研究员告诉《国际先驱导报》，沪杭磁悬浮线嘉兴设站项目的建设将有可能拉升嘉兴房价，同时适当拉平杭州、上海两地高昂的房价。因为磁悬浮的速度快，沪、嘉、杭之间出行的时间缩短，拉近了心理距离，有可能吸引一批上海和杭州的市民到嘉兴买房。
　　“杭州、上海老城区的房价之所以这么高，就在于现在很大一部分市民买房子时还是出于交通原因首选老城区。如果这条沪杭快速轨道建成，势必从上海、杭州分流走一部分居民。”
　　而浙江大学经济学院副院长、浙江省经济学会会长史晋川教授则担心，沪杭磁悬浮使浦东机场变成杭州人的机场，吸走一部分杭州萧山机场客流，可能会对萧山国际机场打造国际航空港带来负面影响。
　　而对于沪杭磁悬浮会不会助推近年来已经比较突出的浙商外流，专家的分歧很大。浙江大学经济学院有关人士担心，有了沪杭磁悬浮，浙江企业转移到上海的趋势可能将更加明显。因为相对于杭州而言，上海在集聚人才、信息等很多方面优势更大。这样，可能就会有更多的浙江企业把自己的营销总部或研发中心搬到上海，而把一般的制造放在浙江。
　　但是也有一些专家持乐观态度，认为应该相反。理由是如果沪杭建了磁浮，相信很多企业就用不着把总部从杭州搬到上海了，因为在生活环境等方面，杭州优势大。
　　并非标志性事件
　　在长三角的经济版图上，以上海为中心的长三角一体化发展趋势素来偏向以北面偏移为主，侧重于倾向苏州图库、南京图库等地区。而这种倾向随着沪杭通道的畅通有望松动。
　　史晋川认为，长三角好比是一个扇面，沪杭之间建造磁悬浮，在交通上构造优势，浙江这边位于扇的末端的城市也会在资本、人才、技术的等要素流动上得到益处，会更加有利于浙江在长三角区域一体化发展过程中的作用。
　　沪杭磁悬浮对于长三角区域经济的影响，浙江省社科院经济研究所所长葛立成研究员则持保留态度。葛立成认为，沪杭磁悬浮的建设无非就是沪杭间交通的速度快一点，并不是一件标志性的事件。
　　随着长三角经济的快速发展，长三角各城市间的快速交通网络发展的都很快，可以说是突飞猛进，已形成包括航空、城际铁路、高速公路等立体快速交通体系。葛立成认为这只是反映杭州到上海、南京到上海间，时间上的数字变化，即30分钟和120分钟的区别，实际差别不会很大。沪杭磁悬浮建设并不意味着沪杭真正实现“同城效应”，还有一定的距离。因为仍存在制度上的壁垒，长江三角洲经济一体化还需推动促进商品、要素和企业的无障碍流动。
　　