
　　在澳大利亚，有全世界的潜水爱好者们憧憬的大珊瑚礁，这是全长达2000公里以上的大珊瑚礁地带，好不容易来一趟澳洲，只是看一看大海便回去是太可惜了，澳洲的潜水运动很普及，所以费用不是很贵，初学者的体验型潜水，整套为$40-60，有潜水证的爱好者型潜水，两套为$30-70，带船潜水时，费用另算。
　　另外，在澳大利亚高尔夫球也是很普遍的运动，即使在悉尼或墨尔本这样的大城市，从市中心驱车30分钟以内的地方，都有几个高尔夫球场，在适合打高尔夫球的好天气里，去尽情地挥一下球杆吧。
　　连接澳大利亚东部的是大分水岭山脉，在它的南部都是澳大利亚的滑雪胜地，有些人旅行目的就是滑雪，并列入旅行重头戏里，那里的滑雪设备、各种出租工具都很完备。滑雪季节随当年降雪量而变化，一般为6月下半月-9月中旬。
　　此外，还有传统的剪羊毛表演一直都深受各国游客的欢迎；澳式橄榄球、网球、游泳等广为澳洲人们的喜爱，而每年复活节后举行的砍木比赛是为纪念祖先创业，又弘扬勤劳精神的一种特殊的比赛方式 
；其它如撞肚比赛、水上活动等新兴、刺激的活动开始受到年青人的欢迎并流行起来。
　　小贴士：1、进行如观光、丛林漫步、划船和露营等户外活动时，只要做好防晒措施，便可避免阳光伤害。可以戴顶宽边帽、穿上有领有袖的衬衫，或在没有衣物遮盖的皮肤涂上 
PH15+的防水防晒太阳油。 10：00～14：00（夏令时是11：00～15：00）是紫外线最强烈的时间，应尽量避免在这段时间曝晒在太阳光下。
　　2、冲浪（滑浪）安全：澳大利亚的热门海滩都有义务冲浪救生协会的会员巡视，大多数海滩10月～4月都有人巡视。游泳时，记得在安全旗帜之间的范围内，不可超越。