
　　对于第一次去的国家，第一次海外旅行，旅游者总会有各种担心，其中，总会有“要是找不到住的地方可怎么办”……等忧虑，事实上这些问题属于一去就可解决的多余的担心，但行前却无论如何也不能体会，在此，为了帮游客减少一些这样的不安，对澳洲的饭店情况作一些介绍。
　　背着包进行经济旅行的人们所喜欢的是背包旅店，在各主要城市，方便的地方都设有这类旅店（主要景点会有2-5家），费用较低很受欢迎，世界各地的旅行者们都聚集在此，便于旅行信息收集。
　　另外受全世界背包旅行者欢迎的青年旅馆是澳大利亚的预算旅行的代表。澳洲全国准加盟的旅馆共有150家以上，去任何城市都有舒适的床位提供，与背包旅社相比离市中心远一些，但比较干净，但青年旅馆的原则是，非会员不能住宿，所以可以在旅行开始前及时成为会员。
　　此外，澳大利亚是汽车的社会，为了方便旅行者，可以停车的汽车旅馆数量增多，但汽车旅馆一般在城镇入口处或国道上，单人间基本没有，几乎都是2-3人间，费用人均为$40-80元。
　　条件好的旅客可以住会员制饭店/假日饭店，最近受欢迎的是这种类型的旅馆，房间里还有高级公寓的感觉，家具等一应俱全。费用2人一周$300。
　　还有就是饭店，这在澳大利亚有很多，不再详细介绍，去过便知。