
　　飞机：国内航空的服务品质很高，是最方便的交通工具，然而费用甚高，旅客最好在购买前往澳洲的机票之时，询问是否附加国内特惠机票。
　　巴士：到澳洲旅行选择巴士比较方便，贯穿主要城市间的越州巴士，服务水平高且班次频繁。澳洲的公交巴士线路非常清楚、明确，而且巴士内还有空调、视听设备和洗手间，很舒适。
　　澳洲灰狗先锋巴士（Greyhound Pioneer 
Australia）是澳洲唯一的一家国家巴士公司，购买他的澳洲灰狗先锋旅游车票（Greyhound Pioneer Travel 
Passes）旅行十分方便。还可以购买麦考夫迪澳洲旅游车票，这是澳洲第二大巴士公司麦考夫迪（McCafferty）出售的旅行车票，它是从布里斯本开始行驶的（不包括Perth和South 
Australia间通过Nullarbor的路线），还可以用这个车票搭乘印地安太平洋火车（India Pacific）。澳洲精华游车票（The Aussie 
Highlights Pass）也是不错的选择。
　　火车：与其他的交通工具相比较不方便，不过却相对地较舒适。服务水平和班次频繁率不及巴士。但比较方便的是在澳洲任何一个火车站都可以订到澳洲各地的往返火车票。订票专线：132232。
　　汽车：澳洲各主要城市间的道路平坦舒适，因此驾车旅行比较适合。长途旅行必事先有周详的计划，沿途须经常停下来休息。澳洲境裙灿腥个时差区域。
　　如果计划在澳洲做长时间的旅行，那么租车是个不错的选择，在澳洲的国内、国际机场内都有租车服务中心。Budget、Thrifty、Alvis、Hertz是澳洲最大的四家租车公司，租车可以分为限制和不限制公里数两种出租方式，年满25岁，持有国际驾驶执照的人都可以租车，在选择租车公司的时候最好选择大公司，虽然价格相对贵一点，但服务很好，可以在机场直接取车和还车，还可以只租单程。
　　四家大公司的租车电话：
　　Budget：613 93386955
　　Thrifty：613 93301522
　　Alvis：613 93381800
　　Hertz：613 93384044
　　出租车：澳大利亚各大城镇都有照表收费的出租车服务，客运总站、大型饭店和购物中心都设有出租车站，可以当街招手搭乘。无人搭乘的出租车会亮起车顶灯，黄页电话簿有出租车（收取少额服务费）公司电话。出租车车费以最低起价和行驶路程费用合计，行李和预定叫车服务另收小额附加费，一般费用金额显示在里程表上，司机一般不会要求小费，但会乐意接受。