　　本报讯（记者刘声）“大陆居民赴台旅游将按照有计划、有步骤、循序渐进的原则开展。至于先开放哪些省、区、市或全面开放，必须通过双方民间组织进行协商，达成一致，作出安排。”在日前国台办举行的新闻发布会上，国家旅游局旅游促进司司长刘克智透露，在两岸旅游交流及大陆居民赴台旅游的问题上，大陆方面将积极准备、做好3项工作。
　　这3项工作包括：
　　―――共同推动大陆居民赴台旅游早日实现。去年11月5日，大陆赴台旅游考察团结束在台湾的访问前，中国旅游协会会长邵琪伟曾表示：“大陆方面以‘海峡两岸旅游交流协会’的名义，欢迎台湾旅游业民间组织与我们就大陆居民赴台旅游相关事宜在双方方便的时候展开协商，达成共识，作出安排”；同时，大陆方面为此做好各方面准备工作，期盼台湾方面尽快作出安排，共同推动大陆居民赴台旅游早日实现，开创两岸旅游交流与合作新局面。
　　―――继续为两岸旅游交流与合作搭建平台，大陆将积极推动各地旅游部门和旅游企业，参加今年11月初在台北举办的“海峡两岸台北旅展”；同时邀请台湾旅游界同仁继续组团，参加9月初在厦门图库举办的“第二届海峡两岸旅游博览会”，和11月中旬在上海举办的“第八届中国国际旅游交易会”，以实际行动，共谋发展。
　　―――共同推进诚信旅游体系建设，推动两岸旅游交流有序发展。目前，大陆各地正在开展“诚信旅游活动”，引导企业诚信经营，引导从业人员优质服务，引导游客理性消费，让海内外游客得到周到、热情、满意的服务。为此，大陆将尽快制定相关法规，推进诚信旅游体系建设，同时希望与台湾旅游业者共同努力，开展诚信旅游活动，使两岸旅游交流与合作健康、有序向前发展。
　　