　　快讯：敦煌铁路正式实现全线开通
　　新华网快讯：3日10时30分，随着一列客运火车驶进甘肃省敦煌市，敦煌铁路正式实现全线开通。
　　本报讯 昨日下午6：30分，随着一声火车笛鸣，57001次专列缓缓驶出了车站向敦煌进发，敦煌这个蕴藏着无数艺术瑰宝的地方，从此结束了没有铁路的历史。铁道部、省人大、省政府、省政协的有关领导参加了此次通车仪式，并将随此次专列直达敦煌。
　　敦煌被誉为“东方艺术宝库”，是世界文化遗产，由于地域偏远，交通不便，领略这一艺术瑰宝成为许多人的梦想。　
　　敦煌铁路的建成开通，将为大批中外观壁画赏“飞天”的客人提供舒适、快捷的运输服务，既免去了乘长途汽车的颠簸劳顿，又节省了高价位的机票支出。同时也可将路桥通道、兰昆通道和京兰(藏)通道有机的结合在一起，大大增加了西北地区路网的机动灵活性，充分发挥既有通道的效益，对缓解西北主要铁路枢纽运输能力紧张的压力和改善西北地区路网布局具有重要意义。
　　记者袁文波 朱浩源
　　相关新闻： 敦煌铁路途设4个站
　　敦煌铁路从兰州至新疆铁路柳沟站接轨，向西南方向走行于312国道北侧的戈壁滩上，全长169公里，投资总额6.4亿元，设小宛、瓜州、甜水井、敦煌市4个车站，单线内燃机动牵引，行车最高时速120公里。这条铁路预测运量初期客车3对，远期客车6对，初期货运上行120万吨、下行80万吨，远期货运上行360万吨、下行200万顿。
　　火车开通省时又省钱
　　敦煌莫高窟是我省最具知名度的景点，来我省旅游的海内外游客大多是冲着莫高窟而来。每年秋季，是敦煌旅游旺季，而这时，旅行社最发愁的就是火车票了。从兰州出发到敦煌，如果乘火车，只有两趟车可坐，一趟是由兰州发往嘉峪关的，客人下火车后还要坐385公里的长途汽车才能到达敦煌。一趟是兰州至乌鲁木齐，客人从现在的敦煌火车站下火车后也需乘汽车130多公里才能到达敦煌。火车开通省时又省钱。
　　记者体验：列车舒适又漂亮
　　作为特殊的客人，记者有幸在第一时间与57001这趟专列进行亲密接触。崭新的车体、舒适的车厢、幽雅的环境，还有那服装整洁宛若天使般的列车小姐彬彬有礼的为你服务，让乘车的乘客有一种舒适的感觉。在同行的队伍中，一位乘客告诉记者，以前要从兰州到敦煌可不是件容易的事情，你要先从这里坐火车到嘉峪关，然后从嘉峪关在乘汽车到敦煌。要不就是从兰州坐长途班车走，既费时又累人。如今敦煌铁路全线开通后就好多了，你坐上这趟车可以直达，只用12小时就到了。另外一名乘客告诉记者，自己有幸成为敦煌铁路首趟车的乘客，自己将见证敦煌没有铁路历史的结束，这对自己很有纪念意义。
　　现场花絮： 列车就像自己的孩子
　　靠近车厢，一位列车员正在仔细的擦拭车体上的车站牌，她告诉记者，作为一个列车员，列车就跟自己的孩子一样，要时时用心去爱护它，车厢脏了要勤打扫、车体脏了要勤擦拭。这一趟新开的敦煌列车，就像是一个新生的婴儿，更加需要呵护，让他健康茁长的成长。
　　好想坐火车去敦煌
　　当敦煌铁路全线通车的消息传出后，许多人来到火车站，观看通车仪式，威风锣鼓敲起来，矫健的狮子舞起来。一位乘客更是激动的询问自己能不能随这趟车前往敦煌，他对记者说，由于没有车票，自己不能随这趟车走，但是自己真的希望能够坐这躺车。可是现在走不了，真的感觉很遗憾。
　　去敦煌不用再受累了
　　在当日火车站广场举行的开通仪式上，很多人都在议论，“这下好了，走敦煌更快了，也不那么累人了，价格比其他的交通方式好象都要便宜，这对敦煌和兰州来说意义太大了。既能提高城市形象，也能加快两地旅游业的快速发展。
　　敦煌人喜迎第一列火车
　　本报讯 昨日，温暖的阳光照在敦煌大地上，位于莫高镇的敦煌火车站更是春意盎然，到处洋溢着喜庆的气氛，人们为迎接今日第一列开进敦煌的客运列车而忙碌着。竖立在广场周围的广告牌和迎风瓢瓢的彩旗把火车站点缀得富有节日的浓厚氛围。
　　据了解，今日上午10时30分，当第一列客运列车从兰州开进敦煌火车站后，敦煌铁路开通庆典仪式将在敦煌车站站前广场举行，来自敦煌市相关单位及各部门、各乡镇干部群众近万人参加。在当天的庆典仪式上，由兰州铁路局工会组织的敦煌铁路开通慰问演出队与当地政府组织的大规模社火演出队一起，在列车到达之前，向铁路施工工人员及现场群众进行演出。同时，举行了隆重的授旗仪式，由铁道部、甘肃省委、省政府有关领导向敦煌铁路的承建单位中铁21局、中铁11局、中铁4局的建设者们授旗。
　　敦煌铁路建设办公室的高主任告诉记者，目前，敦煌铁路建设的各项工作进展顺利，路基桥涵和线下工程(除敦煌站场外)已全部完成。沿途的柳沟车站、小宛车站、瓜州车站、甜水井车站已完工，现正在进行站房内的设备安装。敦煌车站的附属工程如信号楼、锅炉房等正在建设，电缆、光缆已铺设完毕，电力线路已全部架通。
　　据了解，敦煌铁路东接兰新铁路的柳沟站西至敦煌市全长164公里总投资6.7亿元。敦煌铁路上运行的列车以K26车体定位，始发站兰州，终点站敦煌，四列对开，运行区间1150公里，全程12小时。预计明年旅游旺季开始前正式运行，年运客量预计130万人次。列车的开通，将有效改善敦煌国际旅游城交通状况。
　　首次开通的敦煌客运列车已被冠名“敦煌种业号”，目前，敦煌种业股份有限公司与兰州铁路局就敦煌列车的冠名已正式签约。晚报记者 刘学智 文／图
　　相关新闻： 各路媒体簇拥敦煌
　　本报讯 3日敦煌铁路的开通引起了诸多媒体的关注，目前已有新华社、《人民日报》、《光明日报》、《经济日报》、中央人民广播电台、香港《大公报》等25家媒体的38名记者来到敦煌采访，省内多家媒体也将齐聚敦煌，对敦煌铁路的开通进行全方位的报道。
　　