
　　晨报讯（记者 
王大鹏）昨天，国家气象局召开“2005/06年冬季重大天气气候事件和未来天气气候预报预测新闻发布会”。记者了解到，3月6日到8日，受中等偏强冷空气的影响，包括本市在内的西北地区北部、华北、东北将先后出现大风降温和雨雪天气。
　　3月的大风会不会带来沙尘暴？中国气象局预测减灾司副司长王邦中说，由于这次冷空气过程比较明显，如果其他条件也具备的话，3月份将有可能出现沙尘暴的天气状况。中国气象局和北京市气象局将适时发布短期沙尘预报，“三天的短期预报准确率可高达90%。”
　　相关新闻 今年属暖冬 比往年高0.4℃
　　“按常规标准，2005年到2006年的冬天算得上暖冬。”昨天，中国气象局预测减灾司副司长王邦中告诉记者，根据2005年12月至2006年2月的统计，全国的平均气温为-3.8℃，较常年同期偏高0.5℃。而北京则较常年略偏高0.4℃。
　　国家气候中心气候影响评价室主任张强告诉记者:“北京与常年同期相比偏高0.4℃。”虽说也算是个暖冬，但北京冬天的气温却经历了大起大落，所以百姓感觉不到这个冬天有多暖。
　　新闻链接 头两月“蓝天” 同比少了12个
　　晨报讯（记者 
王大鹏）昨天，市环保监测中心发布的2月份空气质量月报显示，2月二级和好于二级的天数较之1月份增加了9天，达到20天，占全月天数的71.1%，但仍比去年同月少了两天。这样，今年头两个月二级和好于二级的天数累计为31天，比去年同期少了12天，距全年238天的目标还差207天。按各监测站的指标来看，目前朝阳区奥体中心站在城八区中达标天数最多，为55.9%。远郊区县中的怀柔区怀柔镇站达标率最高，为71.2%。
　　