
　　航空：从上海国际机场到达澳洲悉尼大约需要10小时的飞行时间，这其中牵涉到中国与澳洲的时差问题。中国北京时间与澳洲悉尼时间相差为2小时，所以当飞机进入澳洲领空时你就应该把手表拨快2小时，如果是北京时间早上12点时那么澳洲当地时间已是下午2点了。航班的到达时间都是以澳洲时间为准。
　　入境澳洲的规定与手续：通常你要到达澳洲某个城市时都要在悉尼转机，当然也有直航的飞机，不管你在哪里下飞机，入境手续是相同的（在这里以悉尼机场入境为例）。当飞机快要到达目的地时，飞机上的航空小姐会发给你一张中英文的入境卡并要求你填写，里面包括了一些需要填写的个人信息，如姓名，护照号码，航班号码，澳洲的住址和一些简单的问题（都要求用英文填写）。反面有三个栏目，你只要选择填写一个就可以。如果你是新移民到澳洲就填写A栏，如果你是短期旅游参观或学习就填写B栏，如果你是澳洲居民返回澳洲就填写C栏。
　　转机：通常在澳洲境内转机都是转乘澳洲航空公司的飞机，但因为澳洲航空公司有好几家，所以首先必须确定你机票上航空公司的名称或是简写代码，然后在机场大厅内寻找这家航空公司的转机侯机室在哪里，通常在机场是有指示牌的。等找到转机室后向那里的工作人员出示您的机票以换取登记证，并同时再次将行李托运。之后要做的就是等待10至15分钟一班的机场巴士载你去国内机场，最后，你就可以顺利登上飞机去享受空中大姐（澳洲其实有许多空中大姐和空中先生）甜甜的微笑以及送上的美味的食品。
　　海关：如果您携带的物品超过以下限量或携带以下物品，必须申报，并可能纳税：
　　1）烟草超过250克（相当于200支香烟）及酒类产品超过1125毫升；
　　2）携带现金超过10000澳元或同等数值外币进入澳洲；携带现金超过10000纽币或同等数值外币进入新西兰；3）带入澳洲的商品和带出澳洲的免税品，总值超过400澳元；带入和带出新西兰的商品，总值超过700纽币；4）替别人携带的物品。如果您不是自己亲自打包，必须知道包中的内容；如果您替别人携带物品，也必须了解物品的具体内容。
　　检疫及违禁品
　　农牧及园艺业对澳洲和新西兰相当重要，所以对容易带有动植物寄生虫病的动物产品，水果，植物及食物，都不能获准携带入境。如被海关查获，将会处以相当大数目的罚款甚至监禁。因此，请严禁带入以下物品：
　　1）任何的食品（包括话梅，牛肉干，瓜子，糖果等）；传统的药材或草药；
　　2）植物或植物的任何部分，如：木制品，种子，果核，根蓿，稻草等；泥土或含有泥土的物件；
　　3）动物，禽鸟类，昆虫，鱼类，动物肢体（死的或活的），使用于动物的器材，肉类，皮类，羽毛，骨骼，贝壳，珊瑚，蛋类，动物样品，动物药物，生物样品或微生物，蜂蜜制品等；
　　4）属于国际公约组织保护的动植物，如：象牙等相关制品；
　　5）非法毒品，武器，类固醇等若干检疫物品；非法音像制品（盗版）或非法刊物等。
　　时差：澳大利亚境内有三个时区：东部标准时间（EST），包括新南威尔斯州、澳大利亚首都领地、维多利亚、塔斯曼尼亚洲和昆士兰州；中部标准时间（CST）包括南澳大利亚和北领地；西部标准时间（WST）包括西澳。中部标准时间比东部标准时间慢半小时，西部标准时间则比东部标准时间慢2小时。 
除了北领地、西澳大利亚州和昆士兰州、澳大利亚各州在夏季实行夏令时。新南威尔斯、澳大利亚首都领地、维多利亚州和南澳大利亚州的夏令时10月底～3月底，塔斯曼尼亚则是10月初～3月底。澳新东岸如悉尼、墨尔本、堪培拉、布里斯本、黄金海岸、凯恩兹比北京时间快两小时。夏令时间悉尼、墨尔本、堪培拉比广州图库快三小时。澳洲西岸及中部如柏斯、达尔文则与北京时间相同。
　　货币：澳大利亚货币是十进制，以元为最基本单位（100澳仙相当于1澳元）。纸币有＄100、＄50、＄20、＄10、＄5五种面值，硬币则有5澳仙、10澳仙、20澳仙、50澳仙、1澳元和2澳元等六种面额。外币兑换所有出入境旅客都可在国际机场享用外币兑换服务，兑换外币和旅行支票，可在大多数银行办理，方便快捷。旅行支票可在银行或酒店兑换，汇率按当天银行公布为准。1元澳元约等于人民币6元或0.75美元；机场和各大银行均设有兑换处，人民币一般不兑换，美元可以兑换。
　　电压：澳洲使用的是220至240伏特、50赫兹的交流电。当地三脚插座与其他国家不同，所以最好能带备一个转换器和万能插座。如果携带的电器是100伏特，请检视是否有110/240伏特的转换器，如果没有，便需使用变压器。高级旅馆通常备有110/240伏特通用的电动剃须刀插座。
　　电话：澳洲拥有现代的电话系统。本地的公共电话每次收费40c，国内长途电话(STD)和国际长途电话(IDD)都可以在公共收费电话打出，公共电话接受不同的硬币和电话卡。信用卡电话接受大部份信用卡，例如运通卡、VISA(Barclay 
Card)、大来国际卡等，在国际机场、国内机场、市区和各酒店均可使用信用卡。
　　小费：澳大利亚没有收取小费的习惯，旅馆和餐厅也不会把小费计入帐单。无论何时，给小费与否，完全是个人决定。游客咨询中心免费为游客提供咨询服务，即使在最小的城镇，都可以找到这样的机构，这些中心外都有「ｉ」字国际标志。
　　药物：入境前需要备一些常用药及紧急医疗用品，以应不时之需。由于澳洲天气非常干燥，可以带些润肤品。游客可携带适量医生处方（非麻醉剂）的药物入境，所有药物必须清楚贴上标签，并能明显辨认。如需携带大量药物，须向海关或澳大利亚医生出示医生证明，药物必须放在个人手提行李里。澳大利亚本地药房也有很多药品出售，但处方药单必须由澳大利亚医生开出处方才能购买。
　　衣着：到澳大利亚热带区，全年皆可穿着单薄的衣物，但应随身携带毛衣或外套，以防晚间转凉；冬季（6月～8月）则要穿毛衣、夹克、轻便外套或保暖衣服。澳大利亚人通常衣着简单，但在特别场合如商务会议、剧院和餐厅用餐时，男士最好穿上外套、领带或西装，女士则需穿着庄重一点的服装。在大部分时间中，尽可穿着舒适和轻便的服装。在大堡礁的珊瑚区欣赏鱼群时，可带备遮光帽、太阳眼镜和防晒乳液，另须准备沙滩布鞋保护足部。
　　
　　