
　　澳大利亚位于南太平洋和印度洋之间，由澳大利亚大陆和塔斯马尼亚等岛屿组成，面积769.2万平方公里，人口约2000万，主要分布在新南威尔斯(New 
South 
Walles)及维多利亚(Victoria)两地。其第一大城为悉尼(Sydney)和墨尔本(Melbourne)。在二次大战前，英裔及德裔占大部份，但之后开始有来自各地的移民加入，使澳洲成为一个多元化的国家，现代化中带有传统的优雅。居民中70.3％信奉基督教，少数信奉犹太教、伊斯兰教和佛教。非宗教人口占25.1％。公用语言为英语，但澳大利亚英语有其独特的重音。
　　澳大利亚以大分水岭(Great Dividing 
Range)为地形指标。季节气候则正好和北半球相反，澳大利亚夏季在12月，冬季反而在6月。不过，澳大利亚本身的气候差异就很大，首都坎培拉甚至会有零度以下的气温产生，只有愈往北走季节性差异会愈小。对观光客来说，最佳旅游时节无疑是在9、10月的春季。
　　产袋鼠、无尾熊的澳大利亚，一直是旅游市场的发烧星，但除此之外，当地的购物、美食、艺术、自然风光、现代化的建筑，甚至自由自在的气息，都让人愿意再三造访，尤其悉尼为2000年奥运的举办场地，更让这里成为举世瞩目的焦点。
　　珍惜动物：位于南半球广阔的澳大利亚，在这里栖息着的动物、草木中，有许多在世界上也是罕见的珍稀品种，最多的便是袋鼠、树袋熊（考拉）等单孔类动物，这些情况都在地理学上说明从前这是一个单独的岛。澳大利亚的代表性动物是袋鼠，袋鼠也有很多种类，差不多有50种以上，其中有身长超过1米红色的红袋鼠；以及到处都看得到的灰袋鼠；还有栖息在树上的小型树袋熊等。澳洲的树袋熊非常可爱，通常被叫做考拉（KOALA），是由土著语“不想喝水”而来。实际上树袋熊虽然不是一点儿不喝水，但它一天吃1千克尤加利树叶，其中含大量水分，所以没有喝水的必要，树袋熊只生活在澳大利亚大陆东海岸，树袋熊与袋鼠一样腹部也有袋，在其中进行6个月的哺育，在袋中长大的小树袋熊在妈妈腹上紧紧抱着再生活1年就独立了。袋熊是从树袋熊中分类出来的种类，它的体型比树袋熊还短粗，显得很可笑。在东南部的塔斯马尼亚有普通袋熊，而在南澳大利亚和昆士兰州内陆部生长着毛袋熊。
　　北部属热带，大部分属温带。年平均气温北部27度，南部14度。
　　[相关资讯]
　　国家：澳大利亚联邦（The Commonwealth of Australia）
　　首都：堪培拉（Canberra）
　　语言：通用语为英语和土著语
　　宗教：有74%的人信仰基督教
　　人种：人口约1875万，其中欧洲后裔占95%，亚洲后裔占4%。
　　地理环境：位于南太平洋和印度洋之间，由澳大利亚大陆和塔斯马尼亚等岛屿组成。澳四面临海，东南隔塔斯曼海与新西兰为邻，北部隔帝汶海和托雷斯海峡与东帝汶、印度尼西亚和巴布亚新几内亚相望。面积769.2万平方公里。占大洋洲的绝大部分。海岸线长36735公里。
　　时差： 
全国分为东部、中部、西部3个时区。东部为GMT＋10（与北京时间相差2小时。悉尼、墨尔本和昆士兰州为东部时间），中部为GMT＋9，西部为GMT＋8。
　　商店时间：部分酒吧、商店、超市、快餐店、书店和购物中心24小时营业。悉尼大部分的商店，除周四营业至21：00外，一般营业至17：00。商店或景点，周六和假日会提早打烊，需特别注意。银行周一至周四9：00―16：00，周五营业到17：00。
　　电话区号：0061
　　电压： 220―240伏特、50赫兹。
　　货币：货币为澳大利亚元（简称澳元，$A）。1元＝100分（Cents）。纸币面值分别为100元、50元、20元、10元、5元。硬币有2元、1元、5角、2角、5分、2分、1分。汇率为1美元＝1.89澳元（仅作参考）。
　　小费： 咖啡馆和中高档餐馆的小费为5%―15%，不给也没人因此而瞧不起你。
　　重要电话：中文旅游咨询 0061―3―96589529
　　[出入境规定]
　　旅客携带个人用品入境不需课税，年逾18岁者携带250支烟草产品及1公升以下酒类产品（葡萄酒、啤酒或烈酒）不需课税、成年人若携带的应课税物品（免税物品除外）、价值在400澳元以下者不需课税。澳洲法律严禁毒品、武器、枪械及若干检疫物品入境。
　　