
　　“三八”妇女节将至，旅游企业的关注点都集中在了女性市场上。但是记者昨天在沪上旅游市场看到，林林总总的“女性”主题旅游产品大多只是一些常规线路的翻牌，真正为女性度身定制的旅游产品少之又少。用改头换面的方式拼抢“她经济”，怎能打动她的心？
　　记者在旅游市场上看到，多数旅行社简单地在常规线路前打上“女性”二字，就翻牌成了“妇女节特辑”，还有一些旅行社索性就以“特惠”为名招徕女性游客。稍微用心一点的企业给常规游线起一个好听的名字，如“黄山婺源菜花香”、“春去云南赏茶花”、“海南春来有新绿”、“桂林图库三月看漓江”、“黄果树早春瀑布宽”、“西湖柳浪闻莺啼”等，有的旅行社还把赏花游改称“花容月貌”，把温泉游改称“泉心全意”。
　　每到节日来临，旅游市场的创新能力总让人失望。据记者观察，同样一条线路，比如温泉游，在三月份打出的广告叫“美容之旅”，到六月份就换成“亲子游”、到九月份就说是“保健专线”、“养生专线”。在旅行社看来，游线只要改个名字，女人、孩子、老人都可以适用。市场营销中，包装手段是必不可少的，但缺乏实质内容创新的包装，多少让人感觉单调。
　　专家认为，旅游企业拼抢“她经济”欠新意，实际上反映了旅游市场尚未细分化。在一些旅游发达国家，旅游企业往往对不同群体的旅游需求开发产品。以女性群体市场为例，日本一些旅游企业专攻年轻女游客“美食、美容、购物”的需求，开发了一系列主题游线，比如美容主题，在三天的旅途中完成一个美肤计划；又如素食主题，在旅游的同时实现清理肠胃和减肥的目的。在美国一些酒店专门设有“淑女房”以适应女性旅行团的需求，酒店里面的布置有别于一般的布置，放置了时尚杂志、摆设鲜花干花等，充满了浓浓的“淑女味”，深受“淑女一族”喜欢。
　　调查显示，上海的女性出游人数正以每年近20%的速度递增，市场正在扩容。旅行社只有开发真正具有“女人味”的线路，才能拼抢到真金白银的“她经济”。
　　昨日气温回升，申城梅花开始绽放迎春。
　　