&nbsp; 

　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　我们下午茶的时间又到了，今天的英伦下午茶非常高兴请到了我们的老朋友英国旅游局的李彦B女士。跟大家打个招呼吧。
　　李彦B：今天我也特别高兴能和搜狐的老朋友见面了，尤其去年咱们还一起去英国首发，我也非常高兴能够有机会再次跟搜狐的网友一起聊天。
　　历史悠久的日不落帝国――英国
　　主持人：作为普通的网友对英国的了解，可能还是觉得英国有点遥远，能不能给大家介绍一下英国的旅游特色、景点。



英国旅游局北京代表李彦B女士
　　李彦B：英国其实并不遥远，相对于别的国家，我们中国人对英国的了解还是比较多的，毕竟英国是时间的故乡、是足球的故乡，是网球、乒乓球、羽毛球等等很多项目的发源地。
　　尤其是工业革命以后，英国作为日不落帝国，在经济、政治、外交上都有很大的发展。我们在上学的时候，还有平时接触到的文学作品、影视作品等等已经使我们对英国有了很多了解，英国历史上的名人大家都可以叫出很多名字来。其实在我们心里对英国已经有一些的概念了，但是实际上真正的现代英国跟我们想像中的英国还不是一样的。
　　英国有着非常悠久的历史，两千年的文明史，有着非常灿烂的文化，英国的历史文化遗迹在世界上都可以说是保护得非常好的。
　　英国是大不列颠及北爱尔兰联合王国的简称，地处在大西洋和欧洲大陆中间，由英吉利海峡隔开，是由大不列颠群岛和爱尔兰北部的小部分组成的，属于海洋气候，一年四季都比较湿润，大图面积是24.24万平方公里。英国的白种人占大多数，还有少部分的少数民族，包括黑人，当然还有我们华人以及非洲移民等等，是一个非常多元的国家。
　　对旅行者或者旅游者来说，英格兰的平原、丘陵，苏格兰的低地、高地，威尔士嶙峋的山脉、海岸，爱尔兰迷你的自然风光等等，充满各种魅力。历史是一方面，自然是一方面。
　　说到英国首先想到的就是首都伦敦，英国著名的文学家Johnson博士曾经说过如果你厌倦了伦敦，你就是厌倦了生活。伦敦应该说是大家向往的大都市，以她为代表，英国现代都市多彩生活的方方面面都可以体现出来。比如说伦敦是博物馆之城，有许多博物馆，而且大多是完全免费的，因为布莱尔首相倡议的要全民回归博物馆，无论成年人还是未成年人都应该到博物馆去汲取各种营养。
　　伦敦还有很多有特色的博物馆，比如说维多利亚及阿尔伯特亲王艺术馆，我们首发的时候英国旅游局主席在那儿为我们举行了欢迎早餐，整个展馆如果步行有十几英里的路。还有国家自然博物馆，国家人像艺术画廊等等。还有一个非常有特色的，叫做杜塞夫人蜡像馆，我们也去了，感受非常独特。
　　除了博物馆，从都市生活来看，伦敦是一个非常时尚的城市，有很多世界顶尖品牌。伦敦的歌舞剧、夜生活也可以说是一枝独秀。
　　还有英国人的酒馆文化，可以吃东西，看球，聊天，打斯诺克，或者掷飞镖等等，喝酒当然是必不可少的，是一个大众的社交场合。
　　我信口说来半小时都不够。
　　主持人：我现在就要打断了。
　　英国吸引人的不仅仅是文化遗产，还有自然风光，还有更多更多的。
　　今天李女士过来给我们带来了很多礼物，我们可以看到有飞机模型，有当地的酒，还有一些英国茶等等，还有一些相关的介绍。可以坐着飞机喝着英国的茶、品着酒、看着英国的介绍。不过说的好听的好不如看得好，看得好也不如大家亲自体验一下更好。
　　接下来这些礼物是送给网友的，我们访谈之后会有一些调查问卷，如果你答对了调查问卷中的问题这些礼物就属于你了。
　　走出伦敦 感受真正的英国
　　主持人：我们再回到英国的话题上，说到英国去年发生了很多的事情，最有影响的应该是ADS的开放，已经有半年了，请介绍一下首发团的情况吧。
　　李彦B：半年真的很快，我们今年来沉淀一下会更有意思。
　　去年1月份英国成为中华人民共和国旅游资格签署的目的地，首发团是一行80人，首发团团长是中国国家旅游局副局长王局长。英国旅游局作为举办方邀请了我们媒体的代表，包括搜狐，还有旅游同业主要合作伙伴的代表，以及普通的游客，大家欢聚一堂，在英国当时掀起了媒体风光的追逐，BBC全程报道，以及星空卫视等，当地各电视、报纸基本每天都在头版显要位置报道我们首发团的行程。
　　我们这次去，安德鲁王子亲自在伦敦塔――也是联合国教科文组织的世界文化遗产之一，为我们举行招待晚会和晚宴。伦敦塔曾经是征服者威廉到达英国时建立起来的城堡，我相信那天晚上的感受你也肯定历历在目。



李彦B与主持人李森
　　主持人：我的感受真的非常深的。
　　欢迎晚宴的规格我真的没有想到，我作为普通的游客跟他们交流，有些游客确实是铁杆的玩家了，但是这次的英国之行他们感受最深的一点就是规格。英国真的非常重视我们这些旅游者，不仅提供吃住行，还有更深的精神层面上，让人觉得非常愉悦，还想再去一趟。这次首发我感觉是非常成功的，而且对以后旅游者也有很大的吸引。
　　我作为一个游客提一下对英国的印象，印象最深的是博物馆，我是非常喜欢看博物馆的，当时也是目睹了大英博物馆容颜的一部分，我想以后如果有机会还要再去体验一次专门博物馆的旅游。
　　另外一点是英国房屋的建筑，中国有很多历史的房子但是没有保留下来，英国的建筑很多都是用石头做的，年代久远但都保存得很好，伦敦大学有一些教学楼已经有八百年了，我进去以后感觉真的很不一样，在中国很难找到这样古老的建筑，保存不下来，这可能是建筑文化的不同造成的。
　　另外给我感觉最深的还是伦敦，伦敦确实是一个国际化的都市，有着各色人种。
　　李彦B：伦敦有200种语言在使用。
　　主持人：我相信国际化的都市不是只有白人的。
　　还有一个我自己比较喜欢的是英国的小镇，那天那个小镇的风光真的很吸引人。如果我再去一次的话，我第一要去博物馆，第二要去小镇体验一下地道英国人的生活方式。
　　李彦B：我真的很想聘请你做英国旅游局的宣传推广大使，因为你所说的这些也正好契合我们对大众市场调查以后得到的反馈意见，也反映了很多人的想法，我们在推广的时候也希望能够有这种比较有英国特色的，比如说博物馆之旅，比如说英国真正的田园是什么样子，或者说这种宁静的田园生活。因为小镇嘛是很代表性的，英国人讲伦敦不是英国，你只有走出伦敦才能感受到真正的英国，因为大家站在不同的立场有不同的反映，英国也能带给大家不同的感受。
　　主持人：我确实是自己真实的体验。
　　走进英国宰相的摇篮――牛津
　　李彦B：接着刚才咱们说的首发，其实你已经带出来了在伦敦必看的一些景点，恋恋不舍的离开伦敦以后我们就驱车往伦敦的西北方向，就是牛津，我们去看了基督堂学院，这个学院之所以特殊有几点原因。
　　第一，伦敦作为一个城市，英国怎么设计市呢？就是要有一个大教堂。基督堂里面的教堂从建筑规模来讲是英国最小的，但也是最小的大教堂，英国历史上很有名的亨利八世国王曾经在这里做学院的院长，他留下了很多很多趣事。
　　牛津是英国宰相的摇篮，大家这么说，出政治家的地方。出了27个宰相，其中有13个是从这个基督堂学院毕业的。基督堂学院现在风靡于世，大家说有魔力的英国，《哈利波特》曾经在这里取过景，还有《爱丽斯漫游奇境》的作者画像也在里面，这是对先人的尊重。
　　比斯特名牌购物村生意火爆
　　从牛津出来以后就是旅游不可或缺的因素，吃、住、行、游、购、娱，我们肯定要买东西的，这是中国游客很大的特点，消费能力很强，为自己的挚爱亲友稍带名牌的东西。牛津附近有一个比斯特名牌购物村，有很多世界级的品牌，也有英国顶尖的牌子，但是在中国大陆这边还不是很多，绝大多数牌子大家都是耳熟能详的，像CLARKS，中国游客非常认知，中国团，旅游开放之前主要是商务团，到这里来购物能把这鞋店洗劫一空，因为在国内价格比那边要贵一倍多。还有很多的品牌，大家在那边都觉得时间太短，但是没有办法我们还要接着往下赶，到莎翁故居。



李彦B女士带来的飞机模型
　　在莎翁故居听故事
　　在莎翁故居有非常专业的人士做莎翁博物馆的讲解，欣赏小镇的风光。尤其你刚才说的建筑，这里跟伦敦的大理石、花岗石的建筑是不一样的，都德王朝的建筑很诱人。
　　埃文河的天鹅也在那里闲庭信步，不怕周围人干扰，人也不会去干扰，人与动物和谐的融合在一起，非常安详的一幅画卷展现在你面前。
　　主持人：而且旁边的公园有很多松鼠。
　　李彦B：松鼠已经见怪不怪了，在温莎堡，小松鼠在离你一米不到的地方都不怕你，因为人不会侵害它。就感觉书上的那些描写都活了，就在我的眼前，我身手能够触摸到、眼睛就能看得到，这种感觉非常好。
　　主持人：这和国内的对比是非常鲜明的。
　　李彦B：我们又说到伦敦，有的时候大家会讲伦敦是雾都，还有我们耳熟能详的那些历史名人，使得我们很多人对伦敦的印象还是百多年前的，男士都穿戴燕尾服，女士都穿着长裙，其实不是那样的。现在伦敦的雨水还是很多，但是下完雨太阳立刻就出来了。
　　主持人：我觉得伦敦虽然常会下雨，但她的空气并不沉闷，而且空气质量非常好，没有雾都的感觉。
　　李彦B：这也是归功于工业革命发祥地嘛，从几十年前就已经开始治理工业污染了。我相信以后我们这边的空气质量也会慢慢的好起来。
　　回到首发团，到了莎翁故居看完以后，刚才你说到了你感受特别深刻的我们住的一个乡间酒店，不论我们住的哪一家酒店首先保证的就是非常卫生、舒适，而且我们这次选择的酒店风格都不一样，大家也有不一样的感受。第二天早上起来我发现我是起床最晚的，等我起来的时候我发现大家都在树林里散步、拍照、嬉戏了。
　　主持人：游客的感觉是就待在这儿不回来了。
　　李彦B：不能这样，我们欢迎游客去，而且反复不断的去。因为探究一个国度、一个地方一次是不够的，不过一定要回来哦。
　　感受曼城队主场的激烈比赛
　　从那里出来以后我们又到了曼彻斯特，这次特别安排了曼城队主场的比赛。孙继海在那里踢球，我们本来想安排他和故乡来的人见面的，但是他正好没有时间，不过我们去看了他们踢球的球场以及周围的设施，大家都觉得跟国内很不一样。
　　主持人：我今天是多重身份了，我作为游客说一下，英国球场和中国球场不一样的地方是，英国的球场你站在第一排、第二排往上感觉离球场很近，站在前面和后面的感觉基本上差不多，球场设计的非常完美。
　　李彦B：球迷可以买赛季票，如果你有生理缺陷的，比如是盲人，会有一个听球区。如果下肢不方便，专门有轮椅区。这种人文关怀是很感人的，这时候我也是游客我感觉人家考虑的非常周到。
　　当时我们在英国的时候非常有趣，曼彻斯特联队正好在北京和北京现代队比赛，曼彻斯特联队的主场我去过几次，是红色基调的，曼彻斯特城市队是蓝色基调的。曼彻斯特联队的主场应该说规模更大，而且是世界上经营最好的足球俱乐部，这次我们体验了其中的一个，没去过的网友包括首发去过的网友下次一定要去曼联队球场。
　　避暑圣地――温德米尔湖
　　主持人：接下来是从曼城到湖区。
　　李彦B：湖区我觉得它的草木都是有灵气的，有太厚重的历史文化气息在里面，英格兰的湖区在英格兰的西北，最有名的是温德米尔湖和另外一个湖，我们这次去的是温德米尔湖。为什么这么有名呢？这里的湖光山色很美，本身也是一个避暑圣地，英国各地的人都到这里来度假，欧洲人也会来这里度假。有人说，要看一个国家生活水平的高低要看游艇的数量，这里有很多私人游艇。英国著名的童话作家波特女士就在这里生活，最初她的《彼得兔》是写给她私人教师的孩子的，因为那个小孩子生病了，为了安慰他写的一些童话故事，她自己还配上了插图，结果发现特别漂亮，就出版了，出版以后在英国国内甚至世界各地都十分畅销，现在已经翻译成了几十种文字，中文版的前年也在中国大陆出版了。
　　最后波特女士非常成功，也有很多的收入，她去世以后把她所有的个人资产捐献给了国家，这个湖区就成了国家的自然公园，以便于后人来享受这么美好的自然风光。
　　还有另外一位著名的大诗人也曾住在这里，就是威廉华兹华斯，他在这里得到了很多灵感，有一句叫寻古探幽。
　　主持人：从美丽的英格兰湖区继续北行就应该到了苏格兰。
　　李彦B：我现在脑子还停留在湖区呢。
　　苏格兰又是完全不同的风光了，因为苏格兰作为联合王国的一部分有自己的议会、有自己的货币，很多制度都是很独立的，有很大的自治权。苏格兰地区的风光也很不一样，我们跨过英格兰和苏格兰的边界，经过了一个有老铁匠铺的小镇。
　　主持人：一进入这个小镇之后感觉完全不一样了。
　　来一场苏格兰式的特殊婚礼
　　李彦B：因为是特地为我们首发安排的节目，大家都没有想到，有吹风笛穿短裙的苏格兰男士欢迎我们，每一个游客都去跟他们合影。为什么这个地方这么吸引人呢？因为这里有一个老铁匠铺，过去结婚是没有婚姻登记所得，这个老铁匠铺就相当于婚姻登记所，而且苏格兰和英格兰的法律在两百多年前就是有所不同的，法定的结婚年龄也不同，苏格兰这边的法定结婚年龄比英格兰要提前两岁左右，有一些人就跑到这里来结婚这样回去就会被认可，还有一些逃婚到这里来，这是民间仪式，也是被认可的，现在依然存在，现在每年有几千对新人选择到这里来结婚。
　　那里面给你介绍从头到尾的仪式，真的很有意思。
　　主持人：网友们你们想到那里结婚的，有没有到年龄都没关系，可以去英国那个地方，但是要回来。
　　李彦B：老铁匠会拿着铁锤在那个榛子上锤一下，就礼成了，这里面也会有牧师祈福，很有意思。有一些国内来的客人就是，我结婚的时候就想到这边来，也感受一下这种浪漫的情怀，不过一定要在中国登记以后来或是回来中国再登记，这样才被我们的法律认可，中国国情嘛。
　　难忘的爱丁堡城堡之旅
　　到了苏格兰我们这次去了一个小镇，住在一个古堡里，有一百多年的历史，山顶上的希尔顿酒店，可以俯瞰整个小镇的风光，绿草如茵。
　　主持人：太吸引人了，非常英式的田园风光，而且空中弥漫着非常恬适的气氛，看不到但是感受的到，很吸引人。
　　李彦B：那天晚上大家还三五成群的到镇里面的酒吧去聊天，跟当地人肩并肩的坐在那里，虽然语言不通，但是可以感受到他们是那么放松、那么友好的在那里看球赛、喝酒。
　　说到我们的首发可以说英国政府非常重视，到各个地区都是由当地最高行政长官出来接待，比如在伦敦有伦敦旅游局的首席执行官来，当时安德鲁王子是最高级别的，到了曼城还带着我们到市政厅去观光。很有意思的小插曲，苏格兰议会的一个议员，是苏格兰政界的女性，她说在政界我是第一，在全苏格兰的影响力我是第二，但是从财富来讲J.K.罗林不知道比我要多多少倍。这位女士非常幽默，她戴着眼镜，说这边的百姓对我们这些从政人员都很幽默，他们把我画做哈利波特，我的两个儿子回去说妈咪妈咪他们怎么把你画成哈利波特了。
　　她带着我们去她的故乡，当你听到她对自己的故乡那种骄傲的感觉真是发自内心的，就像我们说热爱别人的文化艺术那是人家的东西，实际上我们中国人也是非常非常爱国的，从餐食上讲我们也特别爱吃中餐。这次去英国我们方方面面尽了最大努力，在伦敦塔里的中餐可以说是空前绝后的，因为伦敦塔的守卫长，他坐在我们旁边，他在这里已经工作几十年了，必须是女王陛下的功勋战士才能守卫伦敦塔，说伦敦塔里面是不允许动明火的，这次是例外，还有在伦敦塔的宴会厅里是从来没有过中餐宴会的，绝对是空前的。而且当时给我们烹饪的大厨是英国最著名的中餐大厨师，当时的感受真的不一样。
　　主持人：从心理上完全不一样。
　　李彦B：我们到苏格兰以后可以说一路上亮点迭出，可以说最后到苏格兰又引起了高潮，然后结尾。高潮之前不得不提圣安德鲁斯球场，我们没想到北京的三伏天最热的时候到苏格兰那边穿着防雨外套还觉得有点冷，但是大家都不觉得冷，因为看到了英国第一块高尔夫老球场，而且看到痴迷的高球手为了排上到这里打一场球提早多长时间抽签，然后抽到以后到这里打球。
　　那边有高尔夫球的纪念品商店，我们有很多爱好者在那里买纪念品，这是从高球的故乡买来送给亲人的。
　　从高尔夫球的故乡又赶往苏格兰的首府爱丁堡。
　　主持人：爱丁堡也有很多吸引人的地方。
　　李彦B：我们更具体的、更详细的信息可以登陆英国旅游局的网站www.visitbritain.com。
　　我们的中文网站现在正在软着陆，有些内容已经翻译好了，有些还没有，大家点击进去以后可以选择国家，点中国就可以进入中文的网站。
　　到了爱丁堡以后肯定要去浏览爱丁堡城堡，爱丁堡的名字就取自爱丁堡城堡，我们最后的告别晚宴就在爱丁堡城堡，这里也曾经是皇室的城堡。
　　爱丁堡城堡的告别晚宴对我来讲也是终生难忘的，虽然我去过很多次英国，但是没有参加过在爱丁堡城堡里面举行的晚宴，我也非常感谢有这次机会。有几十个人演奏苏格兰的风笛以及军乐，为大家演奏还有欢送。
　　到了爱丁堡城堡我们先去参观，在爱丁堡城堡的宴会厅里面苏格兰旅游局以及旅游文化遗产协会等等相关的部门主持告别晚宴，最有特色的就是全场合唱《月亮代表我的心》，一个著名的苏格兰的女艺术家曾经来中国演出，用中文演唱《月亮代表我的心》，引起全场中国人的共鸣。
　　主持人：在异乡听到用国语演唱我们的歌曲，而且是当地人演唱的。
　　李彦B：还有小提琴艺术家，为我们演奏了非常有激情的苏格兰乐曲，让我终生难忘。
　　主持人：我们不仅体验到了爱丁堡给我们带来的冲击，同时也来到女王的地盘上体验了一下。
　　李彦B：城市观光是肯定要的，爱丁堡这边还有一个特色，就是为女王为皇室服役了几十年的皇家不列塔尼号游艇已经退役了，停靠在爱丁堡的海湾，我们有幸能到上边参观当时女王以及爱丁堡公爵，就是她丈夫的卧室，还有查尔斯王子和戴安娜王妃的卧室，以及起居室所有的设施等等，感觉就是王室曾经用过的。这个游艇陪着王室在海外出访了很多次。
　　主持人：包括香港回归。
　　李彦B：不去体验好像说出来的文字总觉得有点苍白。
　　主持人：包括我现在去讲，就算用最华丽的文字也无法呈现当时的心情，我想对没有去过英国的游客、网友，如果真的想去体验我们谈到的心理、视觉上的冲击，我觉得您应该去当地体验，去小镇上、去时尚中心、到英国各地应该去感受的地方去感受，才能有这样的感觉，回来也可以把经历告诉我们，我们再反馈给英国旅游局。
　　我们首发团之旅就到此结束了，李女士也把一些不错的景点和线路通过首发团展现给了大家。我自己的感觉，中国的游客对英国旅游局以及当地提供的服务非常非常感谢，我也代表游客来感谢李女士以及当地提供服务的这些人，真的是非常感谢。
　　各国游客的消费特点
　　主持人：再回到英国的话题，现在很多游客没有去过，作为您从行业来考虑去了这么多的中国游客以及原先的商务客人，你觉得中国的游客跟欧美当地的游客或者日本游客相比，他们的消费特点有什么不同？
　　李彦B：其实我觉得对旅游或者旅行者的感受，如果细分的话，不同的人群需求肯定是不一样的，就我们目前来讲中国出境市场开放时间还是很短，尤其英国是比较新的目的地。像欧美市场、亚洲的日本市场，他们大概比我们提前了20年开放，现在更深入一些。像美洲到英国去的主要是寻根，很多先辈是从英国或者欧洲别的国家移民过去的，所以回到这边寻自己文化的根。对亚洲人来说，我们寻求的是文化的差异，而不是文化相同的地方，因为这是完全不同的文化。对于没去过的游客，主要还是想在第一次尽量多看一些东西，看看在这里看到的和感受到的东西跟以前头脑里固有的那些想法能不能对上号，有些是能对得上号的，有些则发现是完全不一样的。
　　从旅游人群来讲，英国能吸引很多的客人，商务客人就不必说了，作为商务旅游或者说会议奖励旅游，加起来应该占到英国旅游收入将近一半。
　　我们这个市场也不例外，因为英国有很多非常好的会议奖励的设施，也有很多大规模的展会，各行各业都有非常先进的地方，所以我们有很多的双边交往，现在两国刚刚签署战略合作伙伴关系，英国作为欧盟在华投资最大的伙伴，也投入很多。同时我们这边也有很多人过去，他们要看到的东西可能更专业，比如说工业化城市怎么样再次振兴，最主要的例子比如说曼彻斯特等很多的城市。还有不同领域的人会去看跟他关注的主题相关的。
　　大众的客人还是偏重文化、历史、艺术等，英国的教育也是很多人推崇和认可的，英国教育已经是很好的品牌了，目前中国大概五六万人在那边求学，在不同的学校，高中、大学、本科、研究生、博士生都有。如果孩子已经在那边就读的，很多家长会希望过去看自己的孩子。还有一些家长希望到那边去先提前看一看学校，感受一下当地的风土人情，如果仅仅学校好，社会不安定或者民风不淳朴，家长也不放心把孩子送过去。所以英国在这方面来讲也有很吸引人的地方，社会安定、民风淳朴、待人友善、温和有礼。
　　还有，已经在那边的留学生，他们的朋友和亲戚也会去探访他们。
　　主持人：也就是说从中国过去的客人偏重商务了，相对来说比较高端。在跟这些人接触的过程中有没有从他们口中得到一些他们好的建议，比如觉得英国哪个地方很好玩，有没有类似的建议？
　　李彦B：可以说去过英国的人回来以后的感受都是太多的东西值得看了，看的都是浮光掠影的东西。我们从旅游推广的角度讲，即使大家英文水平再好，毕竟还有一些人的英文不是那么好，可以完全像母语一样的运用和理解，我们得到最多的游客的反馈意见就是说，希望能有更多的中文讲解、中文标识，这方面已经开始在做了，包括有些酒店已经有了中文频道。
　　英国还有一点好的，因为英国人爱喝茶，基本上酒店里都有电热水壶，中国人说我要喝水怎么办，没有问题。



李彦B女士带来的英国茶
　　主持人：作为游客角度来讲，觉得浮光掠影看得不够，想去开发一些比如说博物馆之旅、自然风光之旅、艺术之旅，英国的文化、艺术都有很多很多的遗产，每个遗产都值得去做一个专业的旅游，对这块咱们旅游局有没有什么打算？
　　李彦B：实际上这就是我们现在正在做的事情，因为英国旅游局在这边推广主要借助两个渠道，一个是和我们媒体的合作，另外就是和旅游同业的合作。旅游同业他们会设计适合这个市场的产品，我们会和他们一起来研究这个产品怎么在市场里能够有销路，同时客人需要什么我们提供什么。另外，我们的目的有的客人不是太了解的是我们要引导消费。所以要设计出有特色的东西，根据不同人群的兴趣点来设计比较有特色的项目。
　　像今年我们的口号，从去年起我们一直在这样讲的，“英国欢迎中国”，就是我们张开了双臂真的欢迎中国的游客，无论是去探亲访友，还是旅游观光，都欢迎。
　　签证办理指南
　　主持人：去旅游的话，首先要获得英国的签证，因为客观的存在，独立的签证政策这点是否会带来特殊的问题，对英国的旅游是否会有影响？



英国旅游局北京代表李彦B女士
　　李彦B：英国作为欧盟的成员，欧洲大陆很多用综合签证，英国因为地理位置和各方面情况的不同，所以是单独签证，我们认为单独签证有好管理的一方面。英国签证政策一直是公正的，无论是商务考察还是休闲娱乐，都是欢迎的。在北京使馆、上海、广州、重庆等领馆都可以申请签证。为了便利，在四个使领馆下面又分了12个签证中心，以前没有这12个签证中心，都要跑到领使馆签证，现在就可以把资料送到这12个签证中心，而且是承诺5个工作日一定会把最终的结论给你，不论成签、拒签或者面试。
　　总的来讲这避免了很多人，尤其是不在这四个城市的人的奔波之苦。
　　主持人：有签证中心之后人数有没有上涨？
　　李彦B：2005年比2004年略有上涨，2004年成签率是80％，2005年的成签率是86％，所以还是可以看出大家送签的材料质量比较好，英国签证可以说不像有些人想的雾都一样，并不是那么难，只要你能提供客观、真实的材料，并且有真实的旅行目的就可以。
　　主持人：你给大家的建议就是只要非常真诚的表述你的材料。
　　李彦B：提供领使馆签证处要求的信息，然后按照要求准备这些东西，基本上成签率还是有保证的。
　　我说这些还是非常浅的，如果大家想了解更多的详情欢迎登陆英国使馆的网站，www.uk.cn。
　　主持人：打算去英国旅游的网友注意了，英国的签证没有大家想像的那么难，只要真诚、提供必要的材料，现在成签率还是很大的。
　　对恐怖事件的预防措施
　　作为旅行者自己去选择一个国家旅行的话，可能会考虑到以往的一些安全的事件，2005年7月份英国发生了一个恐怖事件，这个事件有没有对当地的旅游业带来影响？针对这个影响咱们是采取什么措施的？
　　李彦B：7月份的伦敦地铁爆炸对英国旅游是带来一些影响，尤其是7、8、9月，但是我觉得用数字说话是最有效的，2005年全球入英国的数字是2995万人次，相比2004年增长了7％，这个可以体现出从全年上看总的数字还是稳中有升的，而且也创了历史新高。
　　这次事件在7、8月份对英国伦敦的旅游还是有一些负面的影响的，因为大家心里有些畏惧，谁也不希望我高高兴兴的出行不平安的或者不回来。但是说回来我们的首发，这也是当时英国媒体非常关注我们的另外一个原因，因为我们的首发团是在7月24日出行的，伦敦7月21日还有一个像地震的余震一样，有一个小型的爆炸，当时并没有造成人员伤亡了。
　　我来访问你，你觉得在英国旅行安全吗？感觉到当地恐怖吗？
　　主持人：我作为游客，没有感觉到先前媒体提到的很恐怖，英国的当地人还是以前的样子，大家都不怕。
　　李彦B：因为政府就跟大家讲，我们是不会被恐怖分子吓倒的，不管怎么样我们要继续我们的生活和工作。
　　说回来了，恐怖事件在世界各地都是不可预期的，哪里都可能发生，我们不希望世界上有任何的恐怖事件，但是就这个事件来讲，之后英格兰的警察、苏格兰的警察他们的防范、后续的措施效率还是蛮高的。
　　主持人：对游客影响的就是这一点，效率非常高的抓住这些人，给大家打了强心剂一样，他们认真的做事情，并不是说就不管了，实际上对这些事情还是有追踪和防范的。
　　李彦B：他们是有很好的安全预案，一旦发生了事情就立刻启动，整个系统能比较完善的运转起来，能够把损失降到最低，这点来讲也有很多是值得我们学习的。
　　答网友问：在哪购买价廉物美的礼品
　　主持人：由于时间的关系我们下面会有几个网友的问题，有的网友提到英国的购物，有的网友说听说英国的瓷器品非常出名，我去哪儿买这些瓷器呢？
　　李彦B：今天我给大家带来的小礼物有一个非常有名的经典的代表，英国的古瓷非常有名，我去过它的瓷都，这个小镇也是有很多品牌，我不是做广告，但是我只是在赛特购物中心地下二层见到过，别的商场我没有见到。英国的器皿很多都是手工艺制的，工艺非常精致，对着光线很透亮，非常好。如果要买哪里都有卖的，英国购物有一个特点，很多品牌都有连锁店在全国各地，比如说英国人一般的工薪阶层大家去购物的地方叫玛沙，全国各地每个城镇都有，超市也有，可以买到这些品牌的东西。当然了商家永远是最聪明的，他知道什么地方他的产品销售得最好。最好的一点就是在英国每个城镇的商业街都会有专卖店，对旅游者来讲时间永远是不够的，所以最后一站购物点就是机场免税店。
　　这次我们首发团看到，在免税店那么大的规模，还有世界上最豪华的哈罗兹百货大楼，在那里有很多的品牌，包括瓷器都有卖的。小到针线大到大象，只要你能说得出来都能给你提供，这里也是皇室御用的商店。



李彦B女士带来的英国工艺品
　　主持人：有个网友是这样问的，我想体验一下当地小镇的生活可不可能呢，需要办什么手续？
　　李彦B：对于这位网友说的我觉得最好的一家游，团队旅游现在开放了并不意味着没有别的形式旅行，这是一直有的，如果你个人没有语言上的障碍，而且提前做好了充分的准备，就可以去。英国有上万家酒店，有不同形式的，其中有一种酒店形式叫做B&amp;B，就是家庭式床加早餐旅馆，为什么叫B&amp;B呢？就是住在主人家的客房里，主人家有几间空置的客房就提供给游客，这种旅行概念在我们这里还是新的，而在欧洲国家已经很普遍了。
　　你住到别人家里，早晨女主人就会把香喷喷的早餐端上来。我本人也这样做过，我觉得很有趣，跟商务的感觉完全不一样。
　　主持人：相对来讲体验当地的生活更深一些。
　　李彦B：还有一个口号是“欢迎来体验我们的生活”。
　　主持人：还有网友是这样问的，我知道英国的博物馆有很多，什么时候可能会专门提供这样一个博物馆旅游？
　　李彦B：这个就是鸡和蛋的问题，因为英国博物馆有很多很多，但是我们旅游同业设计这个产品一定要有销路，如果说对这个产品感兴趣的人多，新产品出来以后大家都来购买这个新产品，肯定这个产品，现在已经有这样的想法，但是还没有最终的一个成型的产品，但是博物馆之旅可以说也是看不过来的，而且大家总是希望有一个重点，看几个博物馆再加点儿别的，这是现在目前市场比较多的产品。
　　主持人：有位网友是这么问的，中国的传统节日有春节，英国作为一个欧洲国家肯定过圣诞了，除了圣诞之外本地有没有一些特色的传统节日？
　　李彦B：英国民间的节日很多，特色的节日现在一下让我说我还真说不出来，因为各地都有不同的风俗，比如苏格兰的新年狂欢夜，在圣诞以后的新年除夕12月31日晚上。
　　在四季当中有很多不同的主题节日，比如皇家赛马会，在4月份。
　　主持人：当然还会有一些苏格兰、英格兰、威尔士本地的。
　　李彦B：都有当地的节日。
　　主持人：由于时间的问题我们回答最后一位网友的问题，英国有哪些特产？我去那儿就是想购物。
　　李彦B：看你要买什么了，如果想买穿的、用的，比如说穿的男装有太多的品牌了，女装就更多了，有些因为还没有推广到国内，但是在西方是非常有名的品牌。
　　如果要家具的用品，有非常多的英式的装饰和日常用品。
　　像要买酒，英国有很多种酒，苏格兰的威士忌，威尔士的威士忌，有很多种。啤酒也有黑啤酒等好多种品牌的酒。要喝茶就更多了，传统的早茶、下午茶，现在也有五花八门的非常健康的水果茶等等。各种摆饰、纪念品非常多。还有玻璃器皿、银器、首饰，制作工艺都非常好。英国衣服的面料非常好，国内很多男士的量体裁衣店的很多面料都是英国的。羊毛、羊绒都非常好。
　　主持人：吃的、穿的、行的、用的，很多很多东西。
　　这位网友如果想买更多的东西可以去英国旅游局的网站看一下，当然我们会在之后的英国专题上给大家提供一些购物的建议。
　　今天留给网友的时间就到这里，按照我们的习惯最后的话语交给嘉宾，英国旅游2006年推广的目标和活动给大家介绍一下吧。
　　李彦B：因为我们在中国才开始推广两年，还是后来者，我们还会做一些相关的活动，比如参加6月份的北京国际旅游博览会，11月份在上海的中国国际旅游交易会，以及带领中国旅游同业到英国参加英国的旅游博览会，还有一年一度在亚洲区――今年是在泰国举行的旅游推广会，让旅游同业有机会和英国过来的同业面对面的沟通，搭建交流的一个平台。我们现在主要还是面对媒体和旅游同业，针对大众的服务目前还是主要通过网络，或者通过旅游同业传播给大家。
　　主持人：我们短暂的英国之旅就到这里结束了，如果游客和网友想体验一下英国特色，不妨听完了我们的访谈再去看一些书籍，之后您就可以乘坐英国航空公司的航班抵达迷人的国度英国，体验一下当地的生活，真真正正的英国旅行。
　　时间关系我们今天的访谈就到此结束，再次感谢我们的老朋友，谢谢！　　2&nbsp; 