　　中新网武汉3月2日电 (记者 徐金波 全安华)在连续遭受“非典”、“禽流感”的冲击后，湖北省旅游部门采取细分境外客源市场的措施，有针对性地拓展境外客源，使得游客接待量实现快速增长，基本形成北美、欧洲、东南亚客源“三足鼎立”格局。今日，湖北省旅游局副局长胡礼鸣女士在出席华中旅游博览会新闻发布会时如此表示。
　　湖北省旅游资源丰富，既有“山水甲天下”的三峡自然风光、苍莽的神农架图库原始森林、灿烂悠久的荆楚文化，也有举世瞩目的三峡大坝图库、世界文化遗产武当山和明显陵、脍炙人口的三国遗迹……各种自然人文景观相得益彰，是境外游客热情向往的目的地。
　　胡礼鸣说，“非典”爆发后，湖北省旅游市场境外客源急剧减少。该省旅游部门市场调查后发现，欧美客人对三峡旅游线路的兴趣丝毫没有衰减，而世界文化遗产、三国文化更能引起东南亚游客的共鸣。经过有针对性地细分推广以后，湖北省境外客源市场开始急剧复苏，二00五年境外游客接待量已达八十二万多人次，较上年度增长三成以上，美国、德国、英国、日本、法国分别稳居其境外游客五大来源地。
　　随着湖北省旅游设施的进一步完善，其丰富的旅游资源吸引了世界的目光。在即将举行的第三届华中旅游博览会上，美国、德国、法国、日本、韩国、台湾、香港等国家和地区，将有一百多家旅行商参展参会寻求合作。
　　