 第一名：广州 

　　第一名：广州
　　广州入选理由：所有黑帮电影里所必需的血、刀、枪这些要素，它都具有，甚至它还有血淋淋的手掌。曾经以为，广州是个最具有包容力的都市，但现在看来，即便是站在6月骄阳的广州街头，寒意，依然不可避免。第二名：深圳 


　　第二名：深圳
　　深圳图库入选理由：如果要说纽约这个城市冷漠的理由是因为它的生活节奏太快，那么深圳冷漠的理由也在于此，高速的生活节奏使人的视野变窄，只看到了自己，在这样一种背景下，他人，自然成为了蝼蚁蛆虫。第三名：沈阳 

　　
     第三名：沈阳
　　沈阳入选理由：21世纪第五个年头8月的某一天，沈阳市和平区砂阳路路口和平桥桥墩下出现了一个长着“钢筋尾巴”的老年乞丐，整整四天，这个叫做刘平之身受的无以言表的痛苦，注定让沈阳市的人们无地自容。

　　第四名：成都
　　成都入选理由：依然是在一个21世纪阳光明媚的六月天，一个年仅三岁的孩子饿死在门后，门上留着她百般抓挠想要求助的痕迹，但是门，始终未开，门的另一边，是酒足饭饱的我们，是代成都警察受过的成都人。

　　第五名：洛阳
　　洛阳图库入选理由：我们完全可以想象得到那位洛阳执法人员嘴里的“义正言辞”，他的理由无疑是充分的，但他似乎忘了，在历史上中国穷苦人民感恩戴德跪拜过的，除了包青天，只有真正的共产党。
  
 　第六名：北京
　　北京入选理由：从表面上来看，热情的北京人似乎没有理由获得这样的入选机会，但北京城固有的资源，决定了它必然的态度。---缺水，交通堵塞、高昂的生活代价注定它必然要对后来的淘金客说“不” 
。

　　第七名：上海
　　上海入选理由：像北京人一样，上海人自大的心情由来已久，任何一个上海人哪怕是窝在一个小阁楼上，也不愿意离开上海，生活到外地去。这同时铸就了他们根深蒂固，蔑视一切不说“侬”“阿拉”的中国人的寡民性格。

　　第八名：东莞
　　东莞入选理由：东莞的冷漠有个奇怪的理由：因为大量外部资本、劳动力快速流入东莞，造就了东莞飞速崛起的神话，东莞人因此腰包丰厚，但富裕了的东莞人却从此看不起外来人口，用一句俚语来形容，这叫过桥抽板。

　　第九名：嘉禾
　　嘉禾入选理由：在所有的冷漠城市入选项目中，嘉禾是个独特的例子，通常说一个城市冷漠，是因为它对移民的排斥，对外来人口的挑剔，而湖南的嘉禾县显然是个例外，它“冷漠”的对象恰恰正是它自己辖区内的人民。

　　第十名：台北
　　台北入选理由：一个岛内人士这样形容它：“川流不息的人潮，权力中枢的角力场，政经汇聚地，聚光灯的焦点，资讯拥塞的焦虑隐现在台北人的表情下，关于这片土地，你还能有什么感动呢？”
　　

      
将一个城市定义为某种类型似乎是勉为其难的，城市本身并没有特定的意识形态，彰显其特色的往往是居于其中的人群，有时甚至仅仅是一小撮人群；但我们实在有理由相信，在一个缺乏自省的年代里，在一个“社会正义”随时可能吞噬“个人公正”的年代里，我们需要直面的，往往是前者。2  