  
　　跨时三十年的主题写生创作工程
　　2006年2月27――3月5日，由中国文化艺术发展促进会、中国美术家协会《美术》杂志社主办、中国艺术科技研究所、《紫光阁》杂志社等单位协办、北京世纪和谐文化艺术有限公司承办的“中国画・画中国――走进香港作品展”在中国美术馆举办。这次活动是“中国画・画中国”全国系列艺术创作活动的第二站。第一站于2004年9月在江苏南京图库启动。并于2005年2月28日在中国美术馆成功举行了“中国画・画中国――走进江苏作品展。”
　　“中国画・画中国”全国系列艺术创作活动是青年画家沉浮创意策划的。旨在以当代祖国山河、人物、城市为创作题材，以全国各省、市、自治区为创作单位，以中国画为表现形式，全景式的反映当代中国风貌。中国画・画中国”全国系列艺术创作活动以其时间跨度最长、创作规模最大、画家阵容最强在当今中国画坛上独树一帜。
饶宗颐－狮岭晨曦
　　第二站“中国画画中国――走进香港”于2005年10月在香港启动。中国美术家协会常务副主席、党组书记刘大为亲往参加了这届活动。他在接受新华社记者专访时说：“作为一个中国画家，应该用画笔表现我们伟大的时代和伟大的民族，这是艺术家的责任和出路。从专业角度讲，中国画以风光为主，如何表现香港这个繁荣的现代化都市？这对画家来说是一个挑战，对中国画的创作和发展也是一次机会。‘中国画・画中国’活动立意很高，体现了艺术家的创作本源。我相信，作为一个浩大的艺术工程，‘中国画・画中国’活动将产生一批代表中国画水平的艺术作品，为中华民族艺术宝库留下一笔丰厚的财富。”
　　应邀参加第二届“中国画・画中国”全国系列艺术活动的画家都是在研究城市山水画方面有相当造诣的画家，他们是：刘大为、郭公达、马西光、范保文、祝林恩、卢星堂、曾贤谋、朱松发、陈政明、王炜、李小可、贺成、程振国、何家安、刘原、张志平、王金石、邓维东、白云乡、孔维克、曾先国、余龙、谢永增、张龙新、次仁朗杰、沉浮。来自香港画家有：王秋童、黄孝逵、南溪、蔡布谷。香港特邀画家有：饶宗颐、刘宇一、张威臣、苏兆全、钱迪励。从画大山大水、画野景到画城市对中国画来说是一个新课题。这次展出的作品就是用中国画表现现代城市的代表作，在用传统墨法和技法表现现代化大都市方面做了有益的探索和创新。特别值得关注的是：这批作品题材涵盖了香港18个区的主要景点，用绘画艺术形式全景式的反映香港全貌这在香港还是第一次。
刘宇一-玄风和谐
　　据了解，这次“中国画・画中国――走进香港”的部分作品将捐给香港各界爱心人士捐赠给大陆人民的眼科火车医院――“健康快车”。 
“健康快车”车上配备了完善的医疗设施，包括诊疗室、化验室、手术室、消毒室、病房、医务人员休息室。八年来，“健康快车”先后在20个省56个地区，免费使超过5.4万名生活在贫困和黑暗中的内地农村白内障患者重见光明。
　　本次活动还得到了第一站的特别协办单位江苏明城投资集团的继续支持。
　　据悉，“中国画・画中国”全国系列艺术创作活动下一站将选择新疆和山西。（完）
　　刘原－东方之珠
曾贤牟－一弯秋浦抱春烟2  