
　　出租车司机的无奈：想少上厕所，只能少喝水
　　2月16日晚，游客黄先生在金盘路搭上一辆琼A4XX55的出租车。“师傅闹肚子，麻烦带我去附近的公共厕所。”已经找了许久公厕的黄先生捂着肚子。“这附近没有公共厕所。”李师傅迅速给出答复。“那找个能上厕所的地方也可以！”从城西路到龙昆南路，“只有去海南省人民医院海口门诊部那里了。”看着黄先生难受的样子，李师傅在面前坡处拐回来。
　　李师傅说：“我们出租车司机，平常上厕所也非常困难。”为了减少上厕所的次数，李师傅每天尽量少喝水。“海口图库厕所太少，好不容易碰到一个，可我们车上又有客人。”跑车时间长了，李师傅经验也丰富了，现在李师傅要上厕所就去加油站。
　　出租车司机符师傅，在海口跑车3年多。“海口的每条街道、每个小区我都熟悉，但我自己上厕所却找不到地方。龙昆南路、海秀路车流量和人流量都是比较大的，但公共厕所太少。”符师傅告诉记者，现在上厕所他只有去一些酒店、宾馆。
　　农民工的苦恼：躲躲闪闪 就地解决
　　2006年1月15日上午，一群农民工在龙昆南路挖安装站牌的坑。来自四川巴东图库的农民工小陈告诉记者，上厕所对于他们来说也比较困难。“平常都在市内做这些市政建设，一干大半天，肯定要上厕所。有的时候没办法，只能躲躲闪闪就地解决。”小陈和工友们为找不到厕所很是烦恼。有一次小陈和工友在去明珠广场的途中要上厕所，可下了车四处找不到公厕。“我们也知道有些酒店、宾馆里有厕所，可又害怕保安不让我们进。”
　　外地游客的尴尬：想吃海鲜但怕难找厕所
　　春节期间，上海游客朱小姐来海南游玩。
　　美丽的海滩、宜人的气候给朱小姐留下了深刻的印象，但有一件事让朱小姐很尴尬。
　　“海口的街面上没有厕所，在繁华的街段还好，我们可以去肯德基；但是在偏僻的街面，只有打的让司机送我们去附近的酒店。”朱小姐说海南的海鲜美味可口，但吃了怕找厕所困难。
　　林先生家住昌茂花园，他说自己已经养成了一个习惯，每次出门前先在家解决好问题。
　　“公交站点、大面积路段都没有公厕，外出让人提心吊胆。”林先生说，“五公祠站牌人流量大，很多乘客等车或下车憋的受不了，就对着五公祠的围墙尿。”
　　数字说话 椰城缺100多座公厕
　　记者从海口市环卫局规划科了解到，海口市目前由政府拨款建造、属环卫部门管理的真正意义上的“公厕”只有67座。这些公厕大多为二类标准，不仅数量少，大部分公厕还分布不均，新城区少，老城区多，参照建设部《城市公共厕所规划和设计标准》，海口公厕缺口多达100多座。
　　根据建设部《城市公共厕所规划和设计标准》，闹市区300米至500米间距应设置1座公厕，一般街路500米至800米间距应有1座公厕，其它区域800米至1000米间距设置1座公厕；按人口配置，每2500-3000人要有一座公厕，或每平方公里有3座以上公厕。
　　专家声音 公厕问题影响城市旅游功能
　　“海口的主要街区不是一般的缺少公共厕所，而是几乎没有公共厕所。”海南大学教授、省政协委员刘平量，在提交给政协海南省第四届委员会第四次会议提案中写道。
　　提案中，刘教授以海甸岛为例，列举了在南北人民大道、和平大道和海甸二路、三路、四路构成的所有街区，没有一座公共厕所。而这一地区又没有大型超市和零售商场提供的内部厕所，给市民出行和游人观光等户外活动带来了极大的不“方便”。
　　据了解，在2003年我省“两会”期间，省旅游局副局长、省政协委员梁定民也提交了一份“加快海口市旅游公厕建设”的提案。
　　梁定民认为，海口市是海南的省会，是全国优秀旅游城市，每天进出海口市的客流量超过3万人次。而海口市除景区、景点外，目前主要街道的旅游公厕数量不足10座，“这种状况与海南旅游大省的形象极不相符”。
　　梁局长认为，海口公厕早在几年前已经出现过非常尴尬的局面，公厕问题给海南的旅游带来许多负面影响。“海秀路到海府路十几公里长的路段没有修建一座旅游公厕，而此路段是海口市交通与商业最繁忙、最繁华的路段之一。由于没有公厕，市民和游客只能涌向附近宾馆解决，过多的人流给宾馆的清洁卫生和维修保养带来诸多问题。最后宾馆内卫生间不得不收费（如海口望海楼大酒店），而收费必然会遭到游客投诉。”可以说，海口旅游公厕问题既影响海口的城市旅游功能，又影响城市形象。
　　编辑建议 出张“导厕图”
　　如厕难历来是旅游者的一大难题，随着海口旅游业的发展，游客越来越多。建议在新版地图汇编时，将市区主干道、景点附近的座公共厕所一一标志在新地图上。
　　据了解，扬州旅游的外地游客都可以拿到 
“导厕图”。上海市也出过一张地图，有6家出版社纷纷争相出版，首版7万份很快销售一空。这张地图和以往的不同之处是标明了上海大街小巷的800多座公共厕所，被人们戏称为“方便地图”。这件事发生在上海，但对其他城市的市政建设也具有启示。
　　此外，要想方设法多建公厕，同时要通过在道路两旁增设醒目标志，及时告知厕所拆、建的变动情况，让急于方便的人尽快找到方便之所。
　　记者调查 海口公厕缘何难建
　　城市建设用地紧张
　　海秀路明珠广场作为海口人流量最大的闹市区，却没有一个公厕，所有的行人游客只能去沿途的酒店和商场。“一到节假日，商场里更是排起队来上厕所。”针对市民的反映，海口市环卫局业务科何科长承认，按照标准和人流量，明珠广场附近应该有一座一类标准的公共厕所，但该区域用地实在太紧张，“我们反复勘察过这个地方，不是商家就是道路，在哪儿建都不合适。”同样没有公共厕所的国贸区域，也是因为该区域用地紧张。
　　何科长认为，随着社会的发展和时间推移，城市用地会越来越紧张。农村人口不断涌进城市，城市功能也不断增强，土地更多地是被人们用于商业。
　　明珠广场旁边的商家李先生认为，“游客涌进我们店上厕所，我们也可以理解。这周围地价确实太贵，很多商家都盯着这么点儿地！”
　　海口市环卫局业务科负责人说：“目前海口市新城区公厕少，这些地方都是寸土寸金，谁也不愿意拿出来建厕所。”最早参与海口规划设计的高级规划师韩智存先生告诉记者，在早期的规划中，新城区的市政设施配套是非常齐全的，公厕、停车场、学校、菜市场、公园、医院、邮局（所）等应有尽有，后来几经修改，改来改去就连公厕用地都改没了。
　　公厕脏乱观念难除
　　“有些市民总认为公共厕所脏乱和臭气熏天，阻挠环卫部门在自家门口或附近修建厕所。”环卫局有关人员认为市民应该改变观念，不要把公共厕所作为“脏臭”的代名词。
　　在海口市第六个市长接待日上，市民汪女士提出，规划部门要在海口市凤翔北路苏海楼附近的王海楼旧址建“星级厕所”，这会影响苏海楼居民的生活。
　　虽然海口市规划局强调，公共厕所作为城市必要的公共设施不能缺少，希望市民能够从公众利益角度出发，考虑到大多数人便利。但最终这个厕所在市民的阻挠下，到现在还没有建成。
　　海口市环卫局有关负责人认为，按目前的厕所管理水平，房屋或楼层附近存在厕所，并不会影响附近居民生活，环卫工人都会定时做好厕所清洁。
　　市民何先生介绍，他所住的楼下就有一个公共厕所，“环卫工人打扫好，及时清洁，就是夏天也没有多大的味道。”何先生认为公厕并没有给居民生活带来多大的影响。
　　城市公厕没有专项规划
　　“国贸作为一个集商贸、旅游和金融功能为一体的综合性区域，在建设的时候就应该考虑到公共厕所的建设。”有关专家认为，海口市公共厕所缺口大、档次低的原因是城市规划落后。
　　记者从海口市规划局规划科了解到，2005年新的城市总体规划是第一次把公共厕所纳入到海口市城市发展规划中。 
海口市环卫局业务科何科长告诉记者，因为前期的城市规划中没有公共厕所的规划，“海口市环卫局每新建一座厕所，总是要四处找地，我们应该只管公共厕所的修建与管理。”
　　记者从海口市环卫局规划科了解到，到2014年海口市市区公共厕所的数量计划达到300座，其中新建139座，改造公厕40座。新建的139座将会分布在哪些地方？海口市环卫局有关人员称，目前海口市环卫局还没有做“公共厕所专项规划”，公厕布点要规划后才清楚。
　　“城市总体规划慢半拍，公厕专项规划缺失，也难怪海口难见公厕。”有关专家认为有关部门应该迅速拿出公共厕所专项规划。“海口公共厕所的现状，也给我们提了个醒，城市的建设一定要提前作好规划。”
　　