
　　中新社澳门三月一日电(记者　黄鸿斌)澳门特区旅游局一日下午说，特区旅游局副局长文绮华率领该局成员前往台北，分别在今天中午及晚上设春茗，借此加强与当地旅游业界及传媒的联系和交流，并介绍“二00六澳门世界遗产年”宣传计划。　
　　文绮华在春茗致词时表示，二oo五年是澳门旅游业丰收的一年，全年入境旅客总人数打破过往的记录，超过一千八百七十万人次，较二oo四年上升百分之十二。
　　她强调，澳门与台湾的旅游交往一直十分密切，台湾是澳门的第三大客源市场。去年来澳门的台湾旅客超过一百四十八万人次，比二oo四年增加百分之十五。
　　文绮华指，台湾是澳门的重要客源市场，澳门特区政府旅游局不断构思新策略，迎合台湾旅客的需要，今年将针对台湾市场，推出增值旅游套餐，进一步扩大和巩固台湾客源。
　　她说，澳门旅游局把二oo六年定为“澳门世界遗产年”，利用不同形式的活动及宣传，推广澳门的世界遗产。今年也会以“澳门世界遗产年”的品牌，在台湾开展市场推广工作。同时，也将透过参与在台湾举办的多个本地及国际旅游展销会和宣传活动，向台湾居民及世界各地业界代表，加强宣传澳门旅游。
　　文绮华表示，旅游局将继续与台湾旅游业界及媒体加强合作和沟通，并通过各种渠道，展示这个“天下特色荟萃澳门就是与别不同”的独特旅游城市，让更多台湾居民认识澳门的多方面。文绮华一行，包括旅游局产品暨特别计划厅厅长官晋伟、公共关系处处长容美华及澳门格兰披治大赛车委员会助理协调员朱妙丽等。
　　