
　　本报记者 (徐彬) “在21世纪，有什么东西是钱都很难买到的？”
　　2006年春节后，铁道部一位官员向本报记者抛出了这样的问题。而他自己给出的一个答案是――过年时的火车票。
　　自1986年起，中国人就在每年春节期间进行世界上最大规模的迁徙。
　　20年后――2006年――春运突破20 亿人次，其中，铁路输送旅客1.49亿人次。“千金易得，一票难求”再次上演。
　　“目前，中国铁路的总营业里程只有7.5万公里，人均拥有铁路的长度不及一支香烟。”铁道部把问题的根源归结于此。
　　公众则对其他原因表示关注：票贩子为何屡禁不止？除了“黄牛党”之外，车票是否还有其他非正常流动渠道？“实名制”售票为何难以在铁路推广……
　　2月24日――春运结束后的次日，铁道部运输局客运营销处负责人张振利接受了本报记者的独家专访。
　　“把打分权交给公众”
　　记者：2006春运已经结束，你们给自己打多少分？
　　张振利：应该由社会和公众去打分。关键是看有没有给旅客服务好，让旅客有没有走得了，有没有及时到达目的地。在现有的条件下，不能完全服务好，但是有没有提供基本的服务，让旅客基本满意，这是最重要的。
　　记者：现在你们已经开始总结春运的工作，能否透露一下总结哪些内容？
　　张振利：主要是围绕着是否实现春运前的既定目标来总结。当时确定了16个字：确保安全、保证重点、平稳有序、良好服务。看上去只有16个字，但它的含义是非常深刻的。
　　记者：总结的结果如何？
　　张振利：我们认为基本上达到了这个目标，没有出现严重的问题。当然，我们不能给自己评价太高。
　　记者：不足之处呢？
　　张振利：运能运力的安排还是不能满足旅客的需求。我们铁路的总长度现在只有7.5万公里，而且是客货混跑，运能运力的矛盾很突出。我们想多开车，但没有办法再开了。这是最关键的原因。
　　票源追踪：每年都在明查暗访
　　记者：我向你反映一个情况。我的一位同事年后从沈阳回京，火车站无票出售，只能以300元的高价从票贩子手中购得一张177元的硬卧，他看到这位票贩子当场从口袋里掏出了厚厚一沓火车票。
　　张振利：(掏笔记了下来)……
　　记者：对于这些花了冤枉钱的旅客，你想对他们说什么？
　　张振利：我们不能否认，票贩子确实还是有。但是为什么屡打屡有，还是运能和运力紧张的缘故。供需矛盾造成了票贩子的存在，不光火车票有人倒，沈阳的足球票、协和医院的专家号也有人倒。
　　我们打击票贩子的力度是逐年增加的，他们败坏了铁路的声誉。今年铁路公安想了很多办法，甚至调动异地警力。
　　记者：黄牛党手中的票从何而来？
　　张振利：像北京、上海等经济发达地区，票贩子比较少；而像湖南等地，今年的情况比较严重。到了什么程度呢？当地有些人专门排队去买票，然后倒手，从中渔利。
　　记者：但是从窗口排队能买到几张票呢？更主要的渠道似乎是从内部倒出去的。
　　张振利：不能只听票贩子的一面之词。
　　如果是不正当渠道，公安部门会介入调查。铁道部有路风监督办公室，每年都会派暗访人员搞票源调查，询问旅客从哪里买的，是否加价。公安部门也在搞票源调查，追查票贩子和内外勾结的情况。
　　记者：我知道每年都会抓不少票贩子，不知道是否揪出过“内线”？
　　张振利：如果有的话，会在全路通报。到目前为止，我没有看到这样的通报。
　　“95％的票要放到网上卖”
　　记者：铁路对票源是如何管理的？
　　张振利：我们现在采用计算机售票，所有的票源都是计算机管理。任何人都不能进去动里面的票，而是由联网的车站售票处和正规的火车票代售处来卖。“Z”字头的提前20天开始售票，其他的提前10天或者4天。
　　记者：但是在火车票代售处，几乎抢不到票。
　　张振利：这就对了。他们抢票的目的是什么？还不是想囤票吗？我们希望旅客到车站窗口买，我们首先要保证这个购票主渠道。
　　记者：那为何要开设火车票代售处？
　　张振利：代售处是一种辅助的销售手段。在平时，各铁路局还要发挥其一定的销售作用，但进入春运后，由于运能非常紧张，这种促销手段就失去了作用，为防止代售处票外加价，维护广大群众的利益，要对他们进行控制和严加管理。
　　另外，对代售处的检查力度不论平常还是客流高峰期都非常严格，凡是发现不按规定收费，坚决予以取缔。
　　记者：火车票在窗口售卖的比例有多大？
　　张振利：我们首先要满足学生的票，先要把票送到学校。学生的年龄都不大，要是不能回家，该怎么办？另外，部分社会团体和单位也有少量订票，但是这个量很少。剩下的，几乎都在窗口卖，我们要求95％的票要放到网上卖。
　　记者：可是我看到有很多窗口都是把票先打出来，放在那里卖。
　　张振利：对于一些重点车站，因为排队的人很多，我们允许它把票先打出来，目的是为了加快售票速度。
　　记者：这些票是否有流到票贩子手中的隐患？
　　张振利：路风有严格的规定，我们对各个车站售票员的要求也很严格，进了票房，不允许带手机，不允许带现金，一般情况下也不允许接电话。
　　“现阶段不可能实行实名制”
　　记者：与平时相比，铁路在春运期间是否亏损？
　　张振利：春运是单向客流，平时是双向客流。这是一种特殊情况下的非正常运输，我们考虑的是人民的利益。
　　至于成本核算，我们是收支两条线，是按季度和年来核算的，不在这40天内做单独核算。春运是亏还是赚，根本不在我们的考虑中。如果要考虑这些，铁路肯定不加开那么多的临时客车。
　　记者：在春运期间，几乎所有的退票都能卖出去，现在规定要收20％的退票费是否合理？还有，规定在发车6小时内不能退票很多旅客觉得不好理解。
　　张振利：规定6小时不能退票的目的是为了打击票贩子，不让他们手中囤积车票。我们规定正常的退票，可以找车站的值班站长解决。
　　至于收取20％的手续费，是铁路客运上的一个规定，现阶段要按规章办事。
　　记者：今年已经有个别车站在试点“实名制”，如果有效果，会不会在全路推广？
　　张振利：我们现在没有接到这个呼声。我觉得“实名制”在现阶段不可能，像北京站和北京西站这样的大火车站，每天有几十万旅客进出，如果实行“实名制”，只会给旅客带来麻烦。
　　记者：铁道部副部长承诺，2010年有望解决春运买票难的状况。目前铁路部门在做哪些工作？
　　张振利：春运期间买票难的原因归根结底是目前铁路运能紧张，不能满足日益增长的旅客出行需求。当前，随着《中长期铁路网规划》的加快实施，一个新的大规模铁路建设高潮已经开始。“十一五”我国铁路将建设新线19800公里，其中客运专线9800公里，到2010年，我国发达铁路网将初具规模，营业里程达到9.5万公里。
　　