    黄金海岸以游乐设施著称，阳光海岸则以悠闲景致见长，这两个毗邻的海岸线大抵是以布里斯班为界，以南称"黄金"，以北为"阳光"。从布里斯班向北驾车而行，约1个半小时就可到达阳光海岸。阳光海岸绵延100多公里，由20多个大小沙滩组成，这里不仅拥有美丽的沙滩，其优雅的闪光湖色更是不绝于途。从布里斯班沿着海岸线往北约1小时即可到达阳光海岸
    阳光海岸玻璃屋山,是一处融合了澳大利亚原居民传说和航海家故事的重要观光景点。是由几块散落的巨石所组成的连峰，这些巨石是2千万年前火山喷发后所凝结下来的花岗岩，材质极为坚硬，终年侵蚀不毁。
    阳光海岸蒙特维拉山城（Montville）,素有阳光海岸"创意中心"的美誉，是建于1887年的古山城。居民以制作精致的工艺品见长，有精美的木雕、石雕、陶器艺品、甚至古玩家具等。有维多利亚式、爱尔兰式、英国式石屋、瑞士山村小屋，以及典型的澳洲式建筑。
    阳光海岸苏姗河农庄,是澳大利亚典型的观光农庄。最大的特色是拥有一片广袤的热带雨林，骑马则是最热门的活动。
    弗雷泽岛（Fraser Island）,位于阳光海岸北部，世界自然遗产之一。弗雷泽岛是世界上最大的沙岛。是80万年前台地上，由大河带来的泥沙沉积下来形成的。岛上是著名的亚热带雨林。黄金海岸有1日游组团，50澳元。弗雷泽岛东海岸美丽的海滩绵延70公里，是岛上风景最美丽的地方。岛上的几个湖泊美得难以置信。最有代表性的是马凯斯湖（Lake Machenzie），蓝色的湖水层次分明，与纯白色的沙滩，构成一幅美丽的图画。马凯斯湖附近有小道，可散布观赏热带雨林迷人的风姿。
    哈维湾（Hervey Bay）与弗雷泽岛之间的海域海水温暖，每至南半球冬季，鲸鱼经常出没在这一海域产子。每天可以随远洋船从哈维湾出海看海域中鲸鱼的精彩表演。出海看鲸鱼35-40澳元，住宿13澳元，电话 071-244197。
    同类景点
    维多利亚女王大厦   维多利亚艺术中心   悉尼歌剧院   更多  