    布里斯班(Brisbane)位于澳大利亚东南沿海，濒临莫来顿湾（Moreton Bay)，布里斯班河横穿市区，面积1，200平方公里，人口140万，是昆士兰省(Queensland)的首府，也是澳洲的第三大城市，由于这里有不少树袋熊――考拉的保护区，因而人们又称它为“考拉之都”。
    布里斯班虽然曾是重罪犯的流放区，但现今的布里斯班却是一个有效率、干净又充满年轻活力的城市。布里斯班有着迷人的自然风光，布里斯班河(Brisbane River)流过市中心，多种多样的动植物生活在这里，特别是一些澳洲特产的动物，与人类的关系十分亲近。此外，布里斯班的人文景观也很丰富，有许多19世纪的古董建筑，游人来到布里斯班，还可以感受到浓厚的文化艺术气氛，这里会经常上演大型歌舞剧及音乐会，还有著名的世界级图书馆及美术馆。
    南岸公园是一个风景优美的游览点。有雨林，海滩和可游泳的咸水湖，散步场所和自行车道，野生动物区，蝴蝶屋，游艇，餐馆和野餐地点。在公园附近，您可以体验一下布里斯未的文化生活。如昆士兰文化中心，是昆士兰美术馆，戏剧表演，图书馆及博物馆的所在地。 
    历史上著名的Newstead地区的The Boardwalk 是一个散步的好地方，那儿有许多购物和音乐表演的好地方，那儿有许多购物和音乐表演的好地方，您还可以从旧水钟和观赏塔上观看布里斯本的美丽景色。 
    The Boardwalk 位于Breakfast Creek Rd. 。离布里斯本只有三公里的库塔山植物园景色令人着迷。在晴郎的白天，您甚至能看到东边的Moreton 湾和Stradbroke岛，北面的Glasshouse山，南面黄金海岸后面的山，以及布里斯本和在您的脚下如蛇那般"移动"的河流。植物园内有热带展览馆，茶室和澳洲最大的托马斯，布里斯本天文馆。 
    布里斯本森林公园位于内博山路，是一个有步行道、观景点以及野餐地的雨林区。在步行小溪餐馆，白天您能坐在丛林环抱的阳台上与翠鸟嬉戏，或在晚上喂食负鼠。  