    加巴盖(Tjapukai)在凯恩斯北方离开库克(Cook)高速公路的史密斯菲尔德(Smithfield)附近，有一个国家级原住民文化公园─加巴盖(Tjapukai)，这是全昆士兰最能够表现出原住民神秘、风土及历史的所在，建议各位至少要在此地停留半天，入园后首先到达的是历史剧场，各位可以欣赏到一部影片，介绍从库克船长登陆澳洲开始了欧洲人与原住民的接触的历史；以及创世纪剧场以真人表演配合影片表现加巴盖神话，并且以加巴盖语言演出。
    接着穿过桥到达曾获奖的加巴盖剧场，这里将表演充满力量的传统舞蹈，并欢迎游客一起同乐，在舞台后方的帐蓬中则是有人表演当地人生活及使用回力棒的情况。
    加巴盖曾获得1999年亚太旅游协会(Pacific Asia Travel Association)的金牌奖。若想由此前往凯恩斯或北边海滩可事先联络园方安排，费用约7澳币。
    地址:位于Collins Ave就在油槽艺术中心(Tanks Art Centre)与佛烈科植物园之间。
    开放时间:每天9:00─17:00
    票价:成人24澳币、孩童12澳币
    电话:40429999
    同类景点
    尖峰石阵   旧墨尔本监狱   可谟宅邸   更多  