    悉尼歌剧院(Sydney Opera House)不仅是悉尼艺术文化的殿堂，更是悉尼的灵魂，来自世界各地的观光客每天络绎不绝前往参观拍照，清晨、黄昏或星空，不论徒步缓行或出海遨游，悉尼歌剧院随时为游客展现不同多样的迷人风采。 
    丹麦建筑师Jorn Utzon的项目，在32个国家233个作品中脱颖而出，悉尼歌剧院于1959年开始建造，共耗时16年、斥资1200万澳币完成建造，为了筹措经费，除了募集基金外，澳洲政府还曾于1959年发行悉尼歌剧院彩券。在建造过程中，因为改组后的澳洲新政府与Jorn Utzon失和，使得这位建筑师愤而于1966年离开澳洲，从此再未踏上澳洲土地，连自己的经典之作都无法亲眼目睹。之后的工作由澳洲建筑师群合力完成，包括Peter Hall、Lionel Todd与David Littlemore等三位，悉尼歌剧院最后在公元1973年10月20日正式开幕。开幕式（1973年10月）邀请了英国女王依莉莎白二世亲临现场。悉尼歌剧院另一项传奇是他的第一场演出。1960年PAUL ROBESON这位黑人歌手当时爬上了还在兴建中的鹰架引吭高歌，为工作者献唱。巧的是，他的生日与丹麦建筑师Jorn Utzon竟然是同一天。 
    关于悉尼歌剧院的种种幕后故事还不只这些。由于兴建过程中的风风雨雨实在太肥皂了，有克服不了的技术难关、有拂袖而去的建筑师，还有差点让政府破产的超高工程费以及一只在首演彩排时跑来插花的临时演员─负子鼠（Posum），后来有人将这些写成了一出歌剧，名字是：世界第八奇景（Eighth Wonder）。 
    悉尼歌剧院的外型犹如即将乘风出海的白色风帆，与周围景色相映成趣。每年在悉尼歌剧院举行的表演大约3000场，约二百万观众前往共襄盛举，是全界最大的表演艺术中心之一。歌剧院白色屋顶是由一百多万片瑞典陶瓦铺成，并经过特殊处理，因此不怕海风的侵袭，屋顶下方就是悉尼歌剧院的两大表演场所─音乐厅(Concert Hall)和歌剧院(Opera Theater)。欲在悉尼歌剧院欣赏表演者，最好先向悉尼歌剧院索取节目表并预先订位。 
    音乐厅是悉尼歌剧院最大的厅堂，共可容纳2679名观众，通常用于举办交响乐、室内乐、歌剧、舞蹈、合唱、流行乐、爵士等多种表演。此音乐厅最特别之处，就是位于音乐厅正前方，由澳洲艺术家Ronald Sharp所设计建造的大管风琴(Grand Organ)，号称是全世界最大的机械木连杆风琴(Mechanical tracker action organ)，由10,500个风管组成，此外，整个音乐厅建材使用均为澳洲木材，忠实呈现澳州自有的风格。 
    歌剧院较音乐厅为小，拥有1547个座位，主要用于歌剧、芭蕾舞和舞蹈表演；另外悉尼歌剧院还有一个小型戏剧厅(Drama Theater)和剧场(Playhouse)，分别可容纳544与398名观众，通常用于戏剧、舞蹈、或讲座和会议的举行。另一个Broadwalk Studio在重新整修后，即将于1999年重新启用，适于音乐和实验剧场使用。
    地址:Bennelong Point, GPO Box 4274
    开放时间:购票时间为每周一至周六9:00─20:30，周日的表演则售票至开演前两个半小时。
    电话:61-2-9250-7777
    同类景点
    维多利亚女王大厦   维多利亚艺术中心   库克船长小屋   更多  