
　　自5月2日起，卡航新加坡航线班次将增加到每周7班。此外，卡航还将增加部分目的地航班班次，包括：伦敦、巴黎、曼彻斯特、法兰克福、雅典、罗马、马德里、内罗毕、迪拜、巴林、阿布扎比、科威特以及开罗。
　　新加坡航线于2003年开通，每周3班。2004年5月，通过在马来西亚吉隆坡转机，卡航将新加坡航班班次增加至每周4班。所有航班采用空客A330。2005年5月，在航空公司增加远程航班的宗旨下，多哈-新加坡航线采用两客舱配置的大型空中客车A330-200。
　　新加坡航线采用两客舱机型，共有247个经济舱座位以及24个商务舱座位。A330是卡航远程客机的主力机型，飞往欧洲、南非以及远东等地区。部分航线还配备了头等舱舱位。
　　空客A330－200配备了互动式"菜单"音/视频互动娱乐系统，它使每一个座位上的乘客都可以通过自己独享的电视屏幕上点播和收看大量的世界上最新上映的电影或者收听各种CD和广播频道。
　　该系统使乘客可以自主安排飞行中的娱乐。乘客可以通过视频选项进行节目的播放、快进、重播和暂停，使乘客拥有更多的自由选择的空间。
　　A330商务舱内提供了间距60英寸座椅，每个座椅可平放成2米长的床为乘客提供了最舒适的服务。每个座椅上安装了5个预先设定的程序，包括起飞、用餐、飞行、放松以及睡眠等制式，同时舱内还为乘客提供了15英寸个人液晶电视屏。
　　在经济舱内，座椅间距达最大34英寸。除了个人娱乐设施以及个人9寸液晶电视外，座椅特意为乘客提供了个人脚蹬设计，让乘客感受到卡航服务的舒适与惬意。
　　卡塔尔与新加坡之间商业与旅游业的往来十分的密切，在未来两国之间的联系将会更加紧密。
　　Al 
Baker表示，"最近，我们接待了到访卡塔尔的政要商业代表团。同样，卡塔尔也会派出高级代表团出访新加坡。新加坡内阁资政李光耀先生曾两次出访卡塔尔，最近的一次就在上个月。而就在去年，卡塔尔的埃米尔也对新加坡开展了国事访问。在过去的一年里，我们看到新加坡公司对卡塔尔商业潜力显示出的浓厚兴趣。主要包括房地产、建筑业、环境服务、汽油、天然气基础设施建设、交通运输以及后勤储备等方面。我们与新加坡有着稳固的联系并期待着未来我们两国之间出现越来越多的商机。"
　　5月2日起 多哈－新加坡全新航班时刻表：
　　从多哈机场出发
　　周一 QR626 出发时间为23：30，到达新加坡时间为12：35
　　周四、五、日 QR626 出发时间为23：55，到达新加坡时间为12：35
　　周三、四、日 QR638 出发时间为01：05，到达新加坡时间为13：45
　　从新加坡樟宜国际机场出发
　　周一 QR639 出发时间为07：45，到达多哈时间为10：40
　　周四、五 QR639 出发时间为07：45，到达多哈时间为10：25
　　周二、三、六、日 QR627 出发时间为03：20，到达多哈时间为06：00
　　