    金顶的悉尼塔(AMP Tower)建成于1981年，是世界伟达联邦的一员，号称是南半球最高的展望台。楼高300米（展望台离地高250米），由56根每根重达7吨的巨缆支撑，塔内有两个旋转餐厅、一个观赏层和一家咖啡馆，参观这里的中央点也是相当值得的，因为搭乘高速电梯只花费40秒的旅程本身就是一个令人难忘的经验。
    悉尼塔是能纵观市区全景的最佳观赏点，360度透明观景台使所有景观一览无遗，北边望去有雪梨港湾大桥、岩石区、雪梨歌剧院、环型码头；西边有达令港各景点，甚至可远观至2000年奥运场地Homebush Bay。东面的著名旅游点包括海德公园、列王十字区、议会大厦、皇家植物园、新南威斯博物馆等；往南则有维多利亚女皇购物中心等地。观赏层特别备有高倍数望远镜拓展你的视野，游客可以看到整个悉尼港和海洋的另一端，西边则远到80公里外的蓝山山脉。还有免费的导游为游客指出最重要的景点。为庆祝2000年悉尼奥运会，悉尼塔的顶端目前悬有巨大的运动霓虹灯，非常炫目。
    前往雪梨塔要从Centerpoint大楼进入。Centerpoint大楼的1楼和2楼分别为Pitt Street Level和Castlereagh Street Level，均为购物中心，3楼的Gallery Level是前往雪梨塔旋转餐厅的电梯入口，并可通往Grace Bros和David Jones购物中心，要前往雪梨塔观景台，须从4楼的Podium Level进入。
    地址:Suite 1, 1st floor, 100 Market St., Centerpoint
    开放时间:周一至周五9：30-21：30，周六9：30-23：00
    票价:成人10澳币、儿童4.5澳币、学生8澳币、家庭票22澳币，观景台门票10澳币
    电话:61-2-9233-3722
    同类景点
    维多利亚女王大厦   维多利亚艺术中心   悉尼歌剧院   更多  