    悉尼水族馆(Sydney Aquarium)是世界知名的水族馆之一，经过两年的设计建造，于1988年开幕，10年来几乎是游客前往悉尼的必游之地，不仅完整保育呈现澳洲的海洋自然生态，并与悉尼大学、新南威尔斯大学等许多单位合作，进行海洋生态的研究，近年来以海龟为研究主题。同时，一般水族馆可见到的如海豹、海豚表演等，悉尼水族馆并不提供此类观赏节目。
    澳洲的海洋生态资源相当丰富，悉尼水族馆中就有600多种澳洲生物，包括大堡礁、深海区、塔斯马尼亚海域、岩岸区、红树林、悉尼港区等多种不同展览馆，各式各样的海洋生物让游客大饱眼福，如鲨鱼、彩色珊瑚、热带鱼等。 
    在悉尼水族馆内真正刺激的是走过位于两个巨大流动海洋水族馆之下的透视隧道，看着鱼、鳗、鲨鱼在你上方滑行而过；看着闪耀着神气光泽的鱼儿和珊瑚形成的巨大堡礁；以及看着海狮在海底下嬉戏。在池塘，可以让孩子们体验亲手把玩海洋生物的乐趣。
    水族馆周围也有好玩的地方，在靠近水族馆的地方停泊着一艘1938年的渡船“南史代纳号”，现在已被翻修的美轮美奂，船上还有悉尼2000年奥林匹克的展览。
    地址:达令港（Darling Harbor）东侧 
    开放时间:9：30-21：00
    票价:成人15.9澳币、3至15岁儿童8澳币
    电话:61-2-9262-2300
    同类景点
    维多利亚女王大厦   维多利亚艺术中心   悉尼歌剧院   更多  