    岩石区(The Rocks)的名称源于1788年1月建造罪犯帐篷的岩石海岸，这是悉尼最早开发的地区，曾一度是海员、贸易商、盗贼和妓女的出没地，也是1900年夺去100人性命的腺鼠疫爆发地点，更多的破坏发生于1920年代，为了铺设悉尼大桥南端的通路，一条条街道整个被摧毁。直到1970年，展开了仔细的修复作业，把这个地区转变为游客向往的地方。
    乔治街(George Street)是岩石区的主轴，也是澳洲第一条街道，岩石区的范围大致以Cahill Expressway和Bradfield Highway为界线，一直延伸至港湾边。19世纪初期，岩石区为雪梨最时尚的地区，建造了许多美丽的房子，之后船业运输兴盛，岩石区成为澳洲历史在商业、建筑、农业、医药等方面的重要一页，同时也孕育了许多艺术家。
    岩石区有很多可看之处，可以让游客轻易地消磨一天，如护士道及苏伊士运河、还有古老仓库的炊贝尔湾、以及位于悉尼大桥下道依斯角公园等，都是滨海地带很好的观光点。
    票价:在岩石区游客中心可以购买岩石区旅游套票，套票可以进行三个旅游项目：海港巡游、步行旅游、餐馆进餐。成人36澳元，儿童26.50澳元。 
    电话:悉尼游客中心电话：61-2-9255-1788
    同类景点
    维多利亚女王大厦   旧墨尔本监狱   可谟宅邸   更多  