    新南威尔士省是澳洲大陆最先开发之地，也是澳洲文化的起源，因此新南威尔士艺术画廊(Art Gallery of New South Wales)虽然并非澳洲最大的美术馆，但也收藏了不少最精致的艺术品。游客在这幢重重叠叠的建筑物里几个小时很快就会消磨过去。
    画廊的第一层为Yiribana土著及托勒斯海峡海峡岛民美术馆，展示原始土著居民的传统艺术与现代艺术；第二层首先映入眼帘的是20世纪欧洲画家的作品；而第三层主要展示来自亚洲的艺术品；大多数游客的主要时间会花在第四层，这里是澳洲艺术的精华所在，包含15-19世纪的欧洲古代艺术，以及19-20世纪的澳大利亚艺术作品；另外，如果游客对现代摄影艺术感兴趣，最好去第五层参观，在博物馆商店里游客可以尽情挑选艺术书籍。
    在欣赏了众多艺术作品之后，您可以去博物馆周围的皇家植物园散散步，透透气。
    地址:Art Gallery Road, The Domain, Sydney, NSW 2000。距离悉尼歌剧院或悉尼塔仅有15分钟路程。
    开放时间:10：00-17：00。一楼的土著文化馆每逢周一至周五的11:00，以及周六、日的14:00有免费的导游参观，而周二至周六的12:00都有土著舞蹈表演。亚洲馆在每周五14:00也有免费的导游参观。
    票价:除了特别展览外，都为免费入场。
    电话:02-9225-1790
    同类景点
    维多利亚女王大厦   旧墨尔本监狱   可谟宅邸   更多  