    1916年成立的Taronga Zoo是有400多种动物的大型动物园，占地75英亩，澳洲代表性动物如无尾熊、袋鼠、袋熊(Wombat)、鸭嘴兽、Dingo狗、有塔斯马尼亚恶魔(Tasmanian devil)之称的袋獾、澳洲鸟类，其它还有黑猩猩、企鹅、水獭、犀牛、海豹、浣熊、蜥蜴爬虫类等多种动物。 
    近来Taronga动物园有一些刚出生的无尾熊、负鼠、黄足袋鼠等都由动物园工作人员亲手抚育，使其获得更完整的保育。自由参观园中各种动物之余，千万不能错过与动物进一步接触的机会，每天不同时间有不同表演活动：上午11点有挤牛奶表演，12点与3点有鸟类表演，2点在Discovery Farm可以亲手触摸可爱小动物，1点及2点半有海豹表演。抱着无尾熊合照当然是受欢迎的重头戏，在Koala Encounters区中，每天10点半至11点半、1点半至2点半，可以带着相机与可爱的无尾熊合照。 
    环型码头到Taronga动物园相当方便，只要12分钟的时间，从Taronga就可清楚眺望悉尼歌剧院，每逢10、4、5、6月，动物园还会延长开放至晚上，让游客欣赏悉尼市的迷人夜景。
    地址:Bradleys Head Road Mosman NSW 2088
    开放时间:9:00─17:00
    同类景点
    维多利亚女王大厦   维多利亚艺术中心   悉尼歌剧院   更多  