    澳大利亚的发源地悉尼是大洋州最大的城市，虽然首都定在堪培拉，但悉尼却有着首都的气势和实际地位，如果要用4个词来形容它的话，那就是：空间、阳光、自由以及稳健。2000年的悉尼奥运会，更将这个南半球首府推向国际舞台。
    它位于太平洋塔斯曼伸入大陆25千米的杰克逊港（Port Jackson）两岸，港口大桥将市区南北连成一体，人口400万，面积1，736平方公里。悉尼的最大资产是它的气候及自然环境，这里有绝佳的水景可供欣赏，北有碧水及毫克斯贝利河，环绕着南部城市的有植物港及其他海口，而黄金海岸及未受破坏的灌木林更增添了它的美丽。只需短短的车程就可以从城市的喧嚣中逃脱，围绕悉尼的海滩及森林使每个人保持清醒。
    从考古的角度来看，悉尼原本是Daruk族世居之地，到现在已经发现了2千个保留着石雕艺术遗迹的原住民遗址，而许多郊区的地名也仍使用原住民的语言来称呼。悉尼正式成为一个城市，应该是从1788年英国将这里视为流放罪犯的海外监狱开始，在其后的60年之间，陆续从英国以海运将定罪的犯人送到这里来坐牢。虽然有过这么一段雪梨人不太愿意回顾的过去，但是随着时光的推演，悉尼却逐渐成为多样文化的丰富城市，原先以英格兰和爱尔兰裔为主的英国色彩，也逐渐被后来大量移入的意大利、黎巴嫩、土耳其、希腊、中国和越南裔等多种族所冲淡，并且逐渐发展出自己的特色和光彩。 
    毫无疑问这是一个充满活力的城市，它的魅力闪闪发光，令人很容易地就了解、喜欢、甚至爱上它，这里或许不是地球上最适合居住的地方，但它安全、干净、没有污染，虽然它不是一个多种族的乌托邦，但白澳政策很久以前就被废除了，这个社会完全融合了所有种族及国籍的人们，在悉尼到处可见亚洲面孔，而你也很可能不经意地就听到人们用希腊语、日语或匈牙利语来交谈。  