　　堪培拉(Canberra)，澳大利亚首都，位于澳大利亚最大的州新南威尔士州境内，距离悉尼西南300公里，墨尔本600公里左右，人口32万，面积2，359平方公里。它是一个完全规划出来的城市，一个年青的首都，1913年前，堪培拉只是一个代名词，这里的山丘、草地也只是山羊和袋鼠的家园。今天的堪培拉已是澳大利亚拥有众多现代化建筑的、发展最快的城市。
　　与那些由早期的殖民地或偶然地由于风景优美而发展起来的城市不同，堪培拉从一开始就是经过周密计划而建设的。当两个主要州府城市悉尼和墨尔本的议员为了竞争在联邦中的地位，谁也不放弃他们的要求时，建一个新首都的建议通过了。1900年澳大利亚的宪法提出在政府所在地成立一个联邦特区，1908年，在考察了二十三个地区以后，议会选择了海拔580米、距悉尼西南300公里、面积2359平方公里的一片土地从新南威尔士州划出，成立了澳大利亚首都区。
　　和其它大的城市用许多公园点缀相反，堪培拉被描绘成一个建在花园里的城市。这个澳大利亚最大的内陆城市的中央是一个11公里长的人工湖，它看上去好象是天然形成的一样，整座城市掩映在一片绿色之中，绿地占市区面积一半以上，重要公共建筑绕湖而建，这里还拥有第一流的购物、餐饮、体育和娱乐设施。
　　在澳洲最新的赌场，堪培拉赌场，你可以玩全国最高赌注的游戏。享受一个刺激的晚上，尽情玩二十一点、骰宝、百家乐、轮盘、金露、牌九和其它各式各样的游戏。
　　位于派克斯广场(Parkes Place)的澳洲国家美术馆收藏着南半球最美的艺术珍品，从欧洲古老的艺术珍品到时装和摄影作品，应有尽有。这个具有创新意识的美术馆还经常举办"巨型"展览，展出从其它国家的大型美术馆借来的作品。在美术馆底层的雕塑公园漫步，您将会看到许多憾动人心的作品，如"青蛙雕塑"，这些雕塑布满整个花园和莲花池。从美术馆经过一条小道，您可以去Mirrabrook这一河边的室外餐馆。如想预订参观全国科学技术中心，Questacon ，与其像一个溥物馆，倒不如说象一个电影的布景。中心内有六个展览馆，170个展览厅，把您带到科学知识和成就的迷宫。 
　　堪培拉还有澳洲最长的自行车道。其中最流行的是沿着贝雷．格里芬湖边骑行的自行车道绝大多数旅馆出租自行车。在澳洲首都特区的旅客服务中心到有自行车出租公司和自行车游公司的名单。游客这息中心的电话是：2050044 。 
　　有差不多七十家的大使馆是设于堪培拉，大多数都是位于高级的耶鲁林拉区。许多建筑物，如印尼大使馆和印度的大使馆，它们的设计充份反映它们所代表的国家。您可以参加大使馆观赏团，而坎培拉游客资料中心更为自行驾车的游客提供地图。 
　　乘坐热气球您可以俯瞰整个堪培拉和它附近的乡郊地区。您可以参加日出升空游，乘坐气球飘离市中心，然后在酿酒厂享用香槟早餐。详情请联络气球升空公司(Balloon Aloft) ，电话：2851540 。  