    珀斯（Perth）是西澳州的首府。她给人的感觉是开阔、明亮。游客可以去参观伯斯铸币厂，亲自动手铸个硬币或纪念章；或者去伯斯动物园，或在澳州种类最多、最茂密的棕榈树林中松弛身心。伯斯市以其众多的美术馆、野生动植物和主题公园、白色沙滩、印度洋冲浪海滩、以及观赏海豚和鲸鱼的机会而自豪。下游是充满活力、历史悠久的港市弗莱曼特尔。
    珀斯市周围有各种引人的好去处。除了现代化的高楼大厦，最具有“澳式”纯朴的珀斯，又有乡野风情。珀斯有“黑天鹅城”之称，别处罕见的黑天鹅，在珀斯城里却司空见惯般懒懒地聚集着，矜持自在地梳理着自己的羽毛。你还可以去参观坦布尔嘎姆农场，那里有农庄展和土著表演；去皮尔地区欣赏丛林及大自然的景色，如果你属于好动型的，可以去打高尔夫球或参加水上运动；从达令阿普乘有轨电车去探索亚拉森林，如果你是火车爱好者，可以去乘蒸汽机火车或其它古老的柴油机火车；到雷因普尔自然保护区的墨累河畔露营，这里也是划独木舟和丛林散步的理想去处；或者去西澳州最长的小径比布尔曼路远足。
    夜晚，你可以去位于美丽的公园中、昼夜开放的博思伍德赌场一试运气。
    这里每年9月的野花节在世界上久负盛名，所以珀斯被叫作“野花之都”。在全澳洲，珀斯是日照最长的一个，是澳大利亚最灿烂的城市，阳光明媚。  