
　　入境
　　游客必须持有本国护照和获准进入马来西亚的旅游签证。游客在马来西亚旅游不得逾期逗留。
　　海关手续
　　凡游客来自黄热病感染地区或地方性流行病地区，必须打预防针，但不包括l岁以下儿童。允许游客带入境的免税物品包括225克烟草或雪茄，或200支香烟，l公升酒。出境时要支付机场税。
　　货币
　　马来西亚钱币名称是马来西亚林吉特(Malaysia Ringgit)简称“RM” (即马来西亚元)，l林吉特等于100分 
(SEN)。硬币分别是1分、5分、10分(称“l角”)、20分(称“2角”)、50分(称“5 
角”)及1林吉特。纸币面值分RMl、RM2、RM5、RMl0、RM20、RM50、RMl00、RM500及RMl000。外国货币与旅行支票可向全国各地的银行或授权的钱币商兑换。去边远地区旅游时，要带足够的现款。旅行支票兑现时要出示护照。
　　小费
　　在马来西亚给小费不是惯例。在酒店与餐馆，因为帐单上已附加一项10％的服务费，所以不必给小费。若帐单上注明要另付服务费(Service 
Charge)，可付约10％的小费。旅客对饭店服务员、行李搬运工，可酌情给一点小费。对饭店门卫、计程车司机可不必给小费。
　　营业时间
　　马来西亚的工作时间，一般是8个小时，星期六半天、星期日休息。政府办公时间， 
由上午8点到下午4：15。半天工作则从上午8点到下午12：45。银行办公时间，星期一至星期五是由上午10点到下午3点，星期六由上午9：30至11：30。百货公司与超级市场营业时间为每日上午lO点至晚10点。
　　电话
　　本地电话可在任何电话亭拨打，用硬币或电话卡均可。国际电话须在可使用电话卡的电话亭或电讯通信办事处才可拨打。一般的酒店旅馆均设有直拨国际电话IDD的服务，但须付些服务费。
　　邮政服务
　　各邮局办公时间由上午点至下午5点，星期日与节假日休息。吉隆坡邮政总局每日办公时间由上午8点至下午六点，星期日由上午10点至下午12：45。多数星级酒店的服务台均提供邮件服务。
　　俗习与禁忌
　　马来人是热情、谦恭、大方，讲究礼节的民族。在马来人家中作客应注意举止，尊重长者。伊斯兰教是马来西亚的国教，马来西亚人认为左手是不洁的，故游客勿以左手触摸物体，而且不可对女士先伸手要求握手，更不可触摸他人头部。（附主要注意事项）
　　马来人的习俗与我国相异处甚多，所以必须加以留意，以免无意中犯了禁忌，造成失礼，或引起误会与无谓的纷争。（附主要注意事项）
　　利用赌博行骗
　　其手段是用花言巧语把外地旅游者骗入自己家中，引诱旅游者玩黑杰克等纸牌赌博，一开始自己佯输，最后让旅游者大败、输得两手空空。受害者至今仍不断出现。受害者多是大学生等涉世未深、喜欢冒险的年 
轻人。行骗者都装得非常热情，走上来搭话，于是旅游者不假思索地跟到他们家里。这些人都是职业行骗者、旅游者千万不要大意。
　　偷窃
　　―般在以下场合发生：1．下飞机后，把行李放在地上办理兑换时。 2．在饭店吃饭，把背包放在背后。 
3．请朋友看管行李，自己离开座位。曾经发生过在8个人的旅游团众目睽睽之下行李被盗走的偷盗案。
　　人在旅途中难免会出差错。自己的贵重物品一定要留心。一旦信用卡被盗，应立即与发卡银行联系。