 怡和大厦 
　　香港“石屎森林”成外国客梦想旅游胜地

　　香港人常戏谑形容高楼大厦林立为“石屎森林”，但最近英国著名消闲杂志《英国胜景游轮假期》(P&OCruises)访问了五百名计划出游的旅客后发现，在这些外国游客心目中，香港高楼大厦林立的景观，仅次于马尔代夫的阳光海滩，位列“十大梦想渡假胜地”第二位。其实，在香港的“石屎森林”中，中外游客普遍认为维港沿岸的名厦最富特色魅力。
　　香港去年初开始推出的“幻彩咏香江”，是时下中外游客夜游维港欣赏沿岸名厦最热门的旅游项目。这项全球首创以海港为背景的大型灯光音乐汇演，每天晚上八时上演，上演时维港港岛一侧的二十幢香港最具代表性的建筑如新鸿基中心、会展中心、中环广场、驻港部队大厦、中银大厦、长江集团中心、汇丰总行大厦、国际金融中心二期等大厦，齐齐亮出千变万化的灯光，配合音响效果和旁白，把香港从昔日的渔村演变成今天国际大都会的故事娓娓道来。每当国庆节等节日，这些大厦顶层更加插烟花表演。
　　经常被中外游客称道的维港沿岸地标名厦包括：

　　一九七四年落成的怡和大厦(当时称康乐大厦)是香港第一栋摩天大厦，它独特的圆形“月洞门”圆窗设计，富有中国传统建筑特色，临窗向北可俯瞰维港景色，向南可眺望太平山顶。威尔士亲王大厦 


　　一九七九年建成的解放军驻港部队总部大厦，原称“威尔士亲王大厦”，是前驻港英军总部所在地。一九九七年七月一日零时，中国人民解放军正式接管了这座具有象征意义的建筑物。这座外型像一只巨大酒杯的建筑，近年来被指“满载驻港部队对香港的美好祝福”。汇丰总行大厦 


　　一九八五年落成的汇丰总行大厦，由英国建筑师霍朗明设计，它的设计特色在于内部没有任何支撑结构，所有支撑结构均设于建筑物外部，使楼面实用空间更大。这座耗资五十二亿港元建成的大厦，是当时全球最昂贵的建筑物。该大厦高一百八十米，共四十六层楼面和四层地库，使用了三万公吨钢及四千五百公吨铝建成。合和中心 


　　一九八0年建成的合和中心，由合和实业主席兼建筑师胡应湘亲自设计，楼高六十六层二百一十六米，它设有全港唯一可以饱览维港美景的三百六十度旋转餐厅。力宝中心 


　　一九八八年建成的力宝中心，以外型古怪著称，它由两座外覆阳光反射玻璃的四十二层和四十八层六角形大楼组成，每幢分成三段，每段的楼层从中央主干部分突出，使建筑物具有明显的机器人外型，还有人指力宝中心在反射出海港水光的时候，看起来就像一叠融化的冰块。中银大厦 


　　一九九0年落成的中银大厦，设计者为国际著名建筑师贝聿铭。大厦七十层楼高三百六十七米，它挺拔的外型设计取“竹子节节上升”之吉祥含意，但亦有人指其像锋利尖刀。中环广场 


　　建成于一九九二年的中环广场，曾经是全亚洲最高的建筑物，七十八层高三百七十四米。这座大厦的独特之处，是它顶部有一个名叫“丽光时计TM”的霓虹塔报时器，每天夜幕降临后这个报时器的四截霓虹光管，会在不同时段显示不同的颜色，让人们可以“观色察时”。国际金融中心二期 


　　二00三年竣工的国际金融中心二期，是全港目前最高的摩天大楼。这座外型被指“像电动须刨”的大厦楼高四百二十米，八十八层，拥开阔的维港美景。2  