
　　香港有“购物天堂”之称，其实，香港还有很多山水风光十分宜人。前不久，记者采访了香港技巧摩托车会的会员潘光荣，这位40多岁的香港市民介绍了很多香港好玩的地方，还有最正宗的小吃哦！
　　香江览胜太平山
　　香港太平山，被称为炉峰。位于薄扶林郊野公园的“炉峰自然步道”，全长约6公里，由山顶炉峰峡至薄扶林水塘，沿途设有图文并茂的传意牌，是集介绍山顶的植物、历史、文化、动物和环境于一身的自然探索路径。路程轻松写意、资料丰富、景色美丽，是绝对不能错过的一条自然路线。
　　夜晚，站在山峰上，可以观赏到维多利亚海港美丽的夜景。
　　线路:游览太平山，可以乘车从公路盘旋而上山顶，也可从中区花园道的圣约翰大厦内乘坐登山缆车，沿着倾斜的山体快速上升，仅15分钟，就能到达位于太平山腰398米处的船形蛲台。
　　碧波汪洋浪茄湾
　　很多香港歌星的MV就在美丽的浪茄湾拍摄。
　　位于香港西贡的浪茄湾，是四季可游的美丽海湾。顺着海湾绵长的线路，从前至后游览，发现这里曲折蜿蜒，而瑰丽的山水精华让人如临仙境。这里有罕见的水面奇观，汪洋一片，烟波浩淼，天水难分。
　　线路:在钻石山地铁站乘坐巴士92路到终点便是西贡，或者在地铁站外的巴士站搭1路小巴也可到达。
　　美食:在西贡沿海岸线的市场街可以观赏一排排活鱼店，有巨大的五彩龙虾、螃蟹、贝类、鱼类，也可以选定想吃的东西，带到餐馆里来一顿海鲜菜。这里经常能见到喝着葡萄酒、吃着海鲜的欧美客人。
　　生态天堂沙螺洞
　　香港人都喜欢去沙螺洞，因为这里未遭任何人工破坏。沙螺洞海拔百余米，东北面及东面为黄岭和屏风山，西面是九龙坑山，三面全部被划入八仙岭郊野公园范围内，南面是大埔凤园。
　　沙螺洞是香港最具生态价值的地方，这里有很多小河流、农田、池塘浅滩、沼泽地和林地，甚至各种稀有动植物、两栖动物如门鱼、青蛙、浅水鱼类也包括在内。这里最大的特点，就是傍晚时，满天飞舞的蜻蜓。谁都不敢相信，这里的蜻蜓品种竟然超过68种呢！
　　线路:沿大埔工业村凤园侧的沙螺洞路步行前往沙螺洞，途中可远眺大埔市新市镇及凤园风光。
　　海岸公园东坪洲
　　东坪洲在新界的西北角，这里由火山爆发所形成，是香港看日出的最好地点。每天早晨，香港人能够看到，太阳的第一道光芒就照射在东坪洲上。
　　东坪洲岛如其名，这里土地平坦，即使环岛而行，也不过三个半小时，沿途有沙滩做伴，小岛沿岸层层叠起的岩石最引人入胜，极具层次感。岩石旁的石滩，待潮水退去后，可以摸到很多如墨鱼、八爪鱼等小生物，在码头边弄些新鲜的石跳螺当刺身吃，美味无比。东坪洲的海水清澈无污染，可以放心吃这里的海生物哦！你还可以在这里游泳、沙滩露营、早晨钓鱼做早餐，一幅怡然自得的画卷。
　　线路:乘火车至大学站，从车站步行至天桥出马料水码头约10分钟，乘船前往东坪洲。
　　南天佛国大屿山
　　很多香港的片子中，我们经常听到大屿山这个地方。大屿山是香港最大的岛屿，其面积比香港岛还要大近一倍。大屿山地势西南高峻，东北较低，主峰凤凰山[图库]海拔935米，是全香港第二高峰。大屿山岛上山多平地少，只在山溪下有小块平坦土地。从上世纪70年代开始，香港人就会在周末或节假日，到大屿山游玩、休闲，这里的宝莲寺、大澳、青马大桥是著名的景点。
　　线路:乘地铁至东涌站转乘23路巴士前往或从中环7号码头乘往梅窝的渡轮，从梅窝巴士总站乘2路巴士前往。
　　群瀑环抱梧桐寨
　　梧桐寨是大埔的一个古老村落，这里以香港最长的林村长瀑而著名。沿途的小径可引游人观赏梧桐寨谷内的四条气势磅礴、形态各异的瀑布。在瀑布入口处建有一座宏伟的万德苑道观，可供人参拜。这里的万德苑、井底下瀑、井底上瀑、马尾瀑、长瀑、散发瀑、玉女群瀑和四方山，让梧桐寨秀美至极。
　　线路:由大埔墟巴士总站搭乘64K或65K到梧桐寨站下车。
　　夜市鼎盛的庙街
　　庙街是香港久负盛名的夜市，有各式各样的物品售卖，如古玩、旧物、小玩意儿、女性衣物、手表、二手电器等，摊子有上百个，货品价格便宜，只要50~100港币，就可以买一件很不错的物品了。这里还有戏曲等表演，是香港文化的又一代表。
　　线路:庙街最有人气的一段位于九龙油麻地，乘荃湾线地铁在佐敦站出站，步行5分钟就到。
　　小吃:街边大排档的小吃仔粥、鱼骨、清汤牛腩河粉等不可不尝。单是一个车仔面，供选的料就有鱼蛋、牛丸、肠仔、牛腩、油菜等数十种。
　　玩转美食购物天堂
　　尤其要提醒的是，到香港后，最好买一张“八达通”卡，这张小小的卡很实用哦，很多香港人都随身携带。有了这张卡，可以到地铁车站刷卡坐地铁，还可以到便利店刷卡购物，其面值分为50和100港币两种，用完了只要及时充值就可以了。
　　内地游客到香港之后，总为自己住在哪里而发愁，其实，九龙、旺角和油麻地的酒店比较便宜，住宿一夜在500港币以下，在这些宾馆的餐馆就餐，只要花费30~50港币，就能吃得很好了。香港的美食以咖喱酸辣见长，如南海鸡饭和咖喱汤。香港的小吃几乎随处可见，靓陈皮鲜虾球粥、辣椒炒海瓜子、鲜虾云吞面、鲜芒果冻布丁鱼丸……小吃大排档的锅里永远汤水沸腾，等着过路的行人涮一把就走。
　　文华酒店、美心皇宫酒楼和珍宝海鲜舫等处花费比较高，但是能吃到比较正宗的港餐。
　　香港是购物天堂，女性朋友到香港必买化妆品，一般在屈臣氏和莎莎都能买到世界顶级品牌。