
　　在马来西亚人们可以买到地地道道具有本地特色的土特产。
　　首先，马来西亚作为世界主要锡产国，当然锡制品是世界知名的。马来西亚的锡制品质地精良，而且价廉物美。当地人称锡器为Pewter 
wave，以日常用具较多，银制的饰物同样也很受游客欢迎。首都吉隆坡还是一个购买黄金饰物的好去处，这里的黄金饰物不但纯度高，造型设计不落窠臼，而且售价合理，但购物时最好到马来西亚观光协会推荐的商店，那里信誉可靠。
　　马来西亚的手工蜡染布，自古以来闻名于东南亚。在绢布或棉布上染上色彩鲜明的蝴蝶、花卉、飞鸟和几何图案，设计别致，极具特色。本地的风筝也有悠久的历史，早在马六甲王朝时，就已经有放风筝的习俗。马来西亚风筝造型奇特、巧夺天工，令人爱不释手，有的游客买来作为室内装饰物，可谓别具一格。
　　马来西亚可以说是一个大自然的宝库，尤其是蝴蝶，种类多达几千种，吸引着大批游客和昆虫学者。本地人将绚烂多彩的蝴蝶制成栩栩如生的标本和装饰物出售，成为马来西亚一大特产。当地盛产兰花，以此为原料的“兰”系列香水，品质甚佳，不下于法国香水，但价格比法国香水便宜得多。
　　此外，以渔民、农村生活为题材、利用铜或铝版雕刻的雕金画，以及土著民族所雕刻的木雕手工艺品，具有一定的艺术鉴赏价值，是别处难得的旅游纪念品。