
　　到马来西亚旅游，不用担心交通的问题。马来西亚的飞机、铁路、汽车、渡轮和水翼船等交通工具设施非常完善，能满足你的任何需求。
　　飞机
　　马来西亚的国内航线十分便利，除了马航之外，还有Pelangi Berjaya Air，Air Asia，Transmile和Mofaz 
Air。这5家航空公司均提供定时的航班，能够把旅客安全送到每一个要去的城市。
　　马来西亚航空运输相当发达，除了马来西亚航空公司提供飞越全球110条国际航线外，另外还有50多家国际航空公司飞抵马来西亚。（具体可查询本网站预定中心）
　　铁路
　　马来西亚的铁路网，从马来西亚半岛北部延伸到南部，从东伸展到西，为旅客提供便利的交通。铁路主干线有两条，分为西海岸线和东海岸线。东西海岸线上各有一些支线，比如吉隆坡―丁生港支线。城市人在周末经常走这条线去海滨。吉隆坡―巴生港、吉隆坡―石洞，塔坝路―安松海滩之间也有线，支线火车上乘客很少。东马来西亚也有铁路。连接哥打基纳巴卢―帕帕尔―泰侬的沙巴铁路全长154公里。当初修建这条铁路目的是为了把泰侬的天然橡胶运到港口。沙巴州1910年开始出口橡胶。现在这条线上每天有两班车，用内燃机车牵引，速度较慢，但却让人充分体会火车旅行的情调。沿着婆罗洲岛唯一的铁路去访问那些默默无名的小镇，这样的旅行，确实有浪漫情怀。在马来西亚还可以使用旅客铁路通行证。（附火车种类的选择及购买车票的方法）
　　渡轮和水翼船
　　定时来往于马来半岛与凌家卫岛、槟城、邦喀岛以及刁曼岛这几个著名的岛屿之间。此外从新加坡的漳宜码头至柔佛州迪沙鲁的Tanjung 
Belunkor之间也有渡轮。
　　汽车
　　马来西亚公共汽车
　　一、连结全国各个城市的长途汽车；二、往来于城市与附近村镇的郊区车；三、行驶于城市中的市内车三种。
　　同一条路线上常常有几家公共汽车公司竞争，各种车的设备与票价也不同。最便宜的是无空调车，到郊区去乘这种车就很好。空调车票价虽贵，但座位舒服，适合长途旅行。有的城市有大公共汽车还有小公共，小公共汽车走的路线与大公共相同，有时可以当作合乘式出租车来使用。
　　长途车和近郊车
　　汽车站一般都在市中心，很容易找到。有些大城市设有几处汽车站。站上有各个汽车公司的售票处，在这里标明行车方向、票价、发车时间。买票时到各售票处看一下，选择最合适的买，买票时要向售票员说清楚目的地和发车时间。除了节假日等交通拥护时候之外，一般可以买到当日票。但为保险起见，每到一个城市就应将到下一个目的地去的汽车情况了解清楚。汽车站里一般都有候车室、餐厅、商店，有的还有行李寄存处。除了在车站上买票外，在旅游代理公司、一些饭店、招待所也可买车票。
　　始发车一般都准点开车，最好早上车。路上要查几次票，因此注意保存好车票。
　　旅游者在路上可以招手拦过路车，上车后再买票。
　　出租车
　　马来西亚的出租车分为两种：市内和郊区的短途车和长途。出租车站一般在市中心，紧靠公共汽车站。车顶上安着一块牌子，写明“TEKSI”或“KERETA 
SEWA”，车门多不是自动的，需自己开关。下车时不要忘记关门。
　　一般城市市内出租车与长途出租车共用一个车站，一些大城市则各有各的车站。车站问讯处贴着每辆车的收费表。告诉工作人员要去的地方，他会指示你该乘哪辆车。在大街上打车时，先说明目的地，讲好价钱才上车。关于收费标准可先在旅游局或饭店里问好。
　　合租式出租车定员人，车费虽比公共汽车稍贵一些，但乘客够4个人就能出发。速度比公共汽车快，并能一直送到宾馆。乘客若急着赶路，而又不足4人时，可多付些钱让司机提前发车。
　　此外，一般机场里有出租车专柜，向工作人员说明目的地，根据距离远近付钱后既可领到一式两份通票。一份给司机，一份自己保留。
　　人力三轮车
　　槟榔屿、马六甲和哥打巴鲁等城市依然存在着人力三轮车，这是一种既方便又有情趣的交通工具。它可以很灵活地在小胡同里穿行，收起车篷时视野开阔。
　　坐出租车时如果用英语与司机谈价钱，15（FIFTEEN）与50（FIFTY）往往分不清，13―19之间的数字最好说成ONETHREE，ONENINE，就不会出错。
　　斋月间司机往往很疲劳，开起车来也会让人不放心。若觉得不太安全可以换乘一辆车，因为斋月间事故发生率很高。
　　租借汽车和摩托车
　　在马来西亚租借汽车或摩托车时，需祟国际驾驶许可证。开车者年龄要求在21―60岁之间。有的租车公司要求在23岁以上，领到驾驶执照不满一年者，有的公司不借给车。车辆都靠左行驶，必须系好安全带。马来西亚人一般都遵守交通规则，但有时也有摩托车狂奔乱跑，或者有动物跑到公路上，开车时要小心。
　　在槟榔屿或兰可微岛租借摩托车周游是很经济的。租金每天20马元以上，各租车公司的车种并不相同。开摩托车必须戴头盔。公路虽然很好，但速度太快则十分危险，沿海岸的公路上常堆积着沙子，造成车轮打滑，这也应该注意。
　　