
　　马来西亚饭店种类繁多，旅客可根据自己的情况选择。
　　饭店以某某饭店为名的住宿设施最多，但档次不同。有淋浴室、厕所均属于公用的低档旅馆，有客房中安装空调、带淋浴和厕所的中级饭店，还有附设游泳池、健美中心的国际高级酒店。
　　招待所是面向外国旅游者的简易住宿设施，多集中在旅游者很多的城市及旅游区。一般房间狭小，设备简单，房费便宜，住宿者多为年轻人。多人宿舍是最便宜的一种，就是在一个房间摆好几张床，几个人同住，淋浴、厕所都是公用的。单间中有的带淋浴和厕所，有的不带。后者稍便宜一些。房间虽多安有电扇，也有的安装空调。招待所的好处一是费用较低，二是便于和其他旅游者交流。有的招待所设有很大的公共活动空间，旅游者可在大厅里看电视或录像、喝茶、打牌等。服务员也大多很热情，容易接近，旅游者通过他们能了解不少当地旅游方面的信息。
　　旅社是华裔经营的宾馆。招牌上一般同时写明“某某旅社”和“某某饭店”。它们多为钢筋混凝土楼房，档次有低级的，也有中级的。
　　木屋是建在海滨或高原度假区、山上国立或州立公署内的木房子。一般为单门独户式，或者一座房子分成几户，比一般旅店更接近自然。椰林繁茂的海边点缀着几排这种木屋，南国风情就扑面而来。Hut是非常简朴的小屋，房费很低。Chalet比Hut稍好一些。Bungalow英语原义为“带阳台的别墅式平房”，在高级度假村它的档次比Chalet要高。一般简陋的小屋也叫Bungalow。此外还有一种A-Frame（屋顶尖尖的木屋），结构最简单。
　　度假村一般建在远离城市的海滨、高原和丛林。一般旅游者在此住宿时间相对较长。高级度假村都设有餐厅、运动设施、娱乐设施。旅游者可以几天内不出度假村。度假村还组织潜水、跳水、到丛林中探险等娱乐活动。还有些度假村由房费较低的Hut和Chalet组成，各种运动娱乐活动与高级度假村相同。