　　"马来"一词在马来语中意为"黄金"。马来西亚由马来半岛南部的马来亚和位于加里曼丹岛北部的沙捞越、沙巴组成，是一个热带之国，人口2270万，陆地面积为32.9万平方米，全国海岸线总长4192千米。马来西亚有13个行政州，另加2个联邦特别区，首都吉隆坡，西马来的11个州曾经是伊斯兰王国。
　　早在公元前6世纪，现在的大马地区建立有"吉打"王国。14实际"满刺加"王国以马六甲为中心，统一了马来半岛大部。1511年葡萄牙征服了"满刺加"。"二战"后，英国将槟榔屿等9个马来土邦合并为吗来联邦，将新加坡作为英国独立的殖民地。1957年马来联邦独立，1963年马来联邦同新加坡、沙捞越、沙巴合并组成马来西亚。1965年新加坡退出，形成了目前的马来西亚。
　　几十年持续的经济增长和政治稳定，马来西亚成为东南亚国家中最富裕的国家之一，它是世界上最大的锡、橡胶、椰油生产国。马来西亚的国花为扶桑花，此外还有种类繁多的兰花，除了人工栽培以外，生长在深林幽谷与高原上的野兰更为珍贵。原始森林中，栖息着濒于绝迹的异兽珍禽，如善飞的狐猴、长肢棕毛的巨猿、白犀牛和猩猩等等，鸟类、蛇类、鳄鱼、昆虫等野生动物数量也很多，例如蝴蝶，在马来西亚就有2000种以上，色彩艳丽，其中不少是珍品。兰花、巨猿、蝴蝶被誉为马来西亚的三大珍宝。
　　马来西亚的旅游资源十分丰富，阳光充足，气候宜人，拥有很多高质量的海滩、奇特的海岛、原始热带丛林、珍贵的动植物、千姿百态的洞穴、古老的民俗民风、悠久的历史文化遗迹以及现代化的都市。游客大都会去吉隆坡卡梅伦高地或是兰卡威。东部的沙捞越和沙巴，可以体味到引人入胜的野趣，观赏东南亚最高峰基纳巴卢山的雄伟。
　　马来西亚因位于赤道附近，属于热带雨林海洋性气候，无明显的四季之分，一年之中的温差变化极小，平均温度在26―29℃之间，全年雨量充沛，10―12月是雨季。
　　相关资讯：
　　国家：马来西亚 (Malaysia)
　　首都：吉隆坡(kuala lumpur)
　　语言：马来语为国语和官方语言，英语为通用语言，其它还有汉语、泰米尔语和一些部族语言。
　　宗教：伊斯兰教为国教。
　　人种：马来人及其他土著占59％，华人占31.3％。
　　地理环境：位于东南亚，全境被南中国海分成东马来西亚和西马来西亚两部分。西马来西亚为马来亚地区，位于马来半岛南部，北与泰国接壤，西濒马六甲海峡，东临南中国海，东马来西亚为沙捞越地区和沙巴地区的合称，位于加里曼丹岛北部。海岸线部长4192公里。
　　时差：与北京时间相同。
　　电话区号：60
　　电压：220/240伏特，50赫兹
　　货币：货币为林吉特（Ringgit，简写M$），又称"马元"，1林吉特＝100仙（Sen）。
　　小费：高档餐馆和酒店付10％小费。所有的酒店都收5％的政府税，一些廉价的旅馆房费都包含这种税。
　　[出入境规定]
　　每人可免税携带200支香烟、1公升酒，使用过的物件免征进口税。地毯、衣物、装饰品、珠宝、巧克力、手带、酒精饮品和香烟是需要缴付进口税的。色情刊物、麻醉药棉、短刀、手提电话，严禁携入。"携带违禁毒品处死刑"的标语随处可见。
　　