　动动拇指发几条短信，就能够方便地买到飞机票。9588手机短信订机票业务昨天开始露面，乘客可以查询到某一国内航线机票的市场最低价，通过信用卡支付票款之后就可以直接拿着身份证去机场办理登机手续。“拇指机票”购买过程中的安全和业务繁忙时服务系统的应对能力值得消费特别注意。　　据了解，用户通过短信查询的航班信息，是直接接入中航信的民航订座系统的，并非是个别机票代理点的报价。目前，用户发送给9588系统的短信是按正常的短信来收取费用的。除非一次查询想获知10个以上的航班信息，收短信才要花钱，其它收到的短信都免费。眼下，这个系统已经开通了所有国内航班的查询和订票业务，年底前后国际航班也有望卖出“拇指机票”。　　通过手机短信支付是不是安全呢？该订票系统的“东家”掌上通公司表示，用户整个操作过程并没有涉及用手机短信发送信用卡号、密码等“危险动作”。用户也可以通过来电号码判断对方到底是客服人员还是骗子。　　另外，记者在发送查询短信时发觉，部分短信直到三个小时后才有回复。在春运、黄金周期间，“拇指机票”系统是否能及时提供服务？对此，掌上通公司有关人士表示，该系统已经经过半年的试运行，目前50个坐席的服务平台能够应付同时收到几千条短信时的紧张情况。而且，随着业务的发展，平台也将继续扩容和升级，除非极个别的高峰时刻，一般情况下运转没有问题。此外，用户也可以通过网络、手机上网等方式订票。　　记者订票　　昨天下午，记者试着用手机短信查询“上海北京3月5日”。短信发出不到一分钟，记者收到了回复的4条短信，列举了那一天的10个京沪航班，其中第一个航班是当天机票价格最便宜的航班。短信的最后写着：“回复序号订票”。记者回复其中一个序号，就收到一个表示订票成功的短信，随即有来电在核实了订票航班的情况后询问记者的信用卡号。在记者回复之后，系统最后传来一个详细的航班号码和电子票号。凭着这个号码，就可以到机场领取机票报销凭证，办理登机手续。 