　　记者27日获悉，世界上最大的航空公司美国航空将于四月上旬首飞中国 ，这将成为第四家直飞中国的美国客运航空公司。　　美国航空的第一个航班AA289将于4月2日上午11：05分从芝加哥奥海尔国际机场起飞，于4月3日下午14：15抵达上海浦东国际机场；回程航班AA288将于当天下午16：25分飞离上海，并于当地时间4月3日下午17时抵达芝加哥。　　去年中美两国签署了新一轮的扩大航空服务协议，根据协议，可以飞中美航线的航空公司数量将会提高一倍。美国航空公司成为协议签署后被授权直飞中国的两家美国航空公司之一。上海也将成为美国航空公司从芝加哥枢纽机场出发的第23个国际目的地，此前美国航空已在亚太地区开通了七条航线。　　美国航空公司亚太地区总裁康尔泰说，中国的民用航空市场正在快速增长，经过5年的努力，终于能够为中国旅客提供高品质的服务。从上海出发抵达芝加哥后，中国旅客还能享受美国航空公司覆盖北美、南美中美及加勒比海地区的庞大航线网络。　　他说，芝加哥将成为美国航空公司飞往亚洲的重要门户。在芝加哥遍布着30多万家公司，其中34家是世界500强企业，他们都将受益于该航线，可以飞往中国最大的经济中心上海。在上海，美国航空公司能够通过其与中国东方航空公司的长期联盟合作，将乘客送往多个中国城市。目前，美国航空公司已与东航由浦东机场出发的六条航线实现代码共享合作，可以前往北京、西安图库、成都图库、重庆、沈阳和深圳图库。　　美国航空公司大中华区总经理李梓煌说，美国航空公司将使用两架波音777飞机服务于芝加哥上海航线，并在机上安排了会说中文的机组人员，此外，航班上也将特别准备符合中国人口味的餐食。　　美国航空公司目前拥有近1000架飞机，可为40多个国家的250多个城市提供服务，每天的航班多达3900班。去年美国航空共运送乘客1.15亿人次。　　