　　　记者昨天从白云机场售票处获悉，为了鼓励“三八”节旅客出外旅游，海南航空公司从3月1日到3月8日从广州出发的11条航线上推出3.8折机票优惠。　　据悉，此次促销是航空公司针对今年的女性节日假期推出的。凡在“三八”节前，提前购买广州出港的海南航空航班，所有女性(儿童除外)旅客可以享受3.8折票价(不含机场建设费和燃油附加费)。线路包括广州到海口、三亚、天津、西安图库、大同、潍坊、威海图库、长春、贵阳、宁波、太原图库多条航线。　　另外，今年享受优惠政策条件不仅只有女性旅客，与女旅客同行的一位男性(儿童除外)旅客可以享有与女旅客同等的优惠价格。　　由于是特殊机票，因此座位数量有限，在限制条件上也有所规定，机票必须提前3天出票(含航班起飞当日)；机票“不得签转、变更、退票”；同行旅客必须在同一记录编号中定座；客票未使用，不得退票，但可退机场建设费及燃油附加费；具体适用航班日期如下：　　单程航班日期为3月1日至3月8日；来回程航班日期的去程日期为3月1日至3月8日，回程日期为3月2日至3月17日。　　新航增加新加坡飞广州航班　　记者昨天从白云机场获悉，从3月28日开始,新加坡航空公司将增加从新加坡飞往广州的航班,从原来的每周7班增加到每周10班，新增的航班班次为每周二、四、六。　　广州起飞航班号SQ813,起飞时间16：55；新加坡起飞航班号SQ814,起飞时间11：50。新航增加后的航班时刻由原来的每天一班对飞变为逢周一、三、五、日每天一班，逢周二、四、六两班对飞。　　