　　随着“妇女节”的临近，旅行社和旅游景点关注的节日都集中在三八节上了，最近到旅行社和旅游网站报名出游的女性，占到了压倒性的比例，旅游市场凭此在阳春三月伊始就起了蓬头。记者昨天从业内得到的最新统计显示，女性报名者占到了近期出游总数的八成，其中携程旅行网该项统计的比例更是高达82％以上。　　旅行社：看准女性的购物欲望　　记者在采访各大旅行社时了解到，报名“三八”节旅游的机关和企事业单位的团队已经比较多，游线有外地的，也有南京本地的。记者发现，今年“三八”节旅游产品的设计，比往年加入了更多迎合女性消费心理的元素和特色，从一些旅行社所推线路的咨询、报名情况来看，短线游依然唱主角，那些专为妇女节设计的1－3天的路线最受欢迎。报价在300－400元以内的有横店、义乌二日购物游，上海、周庄图库图库二日购物游，乌镇图库图库、海宁二日游；价格在500－700元的有苏州、无锡三日休闲游，杭州千岛湖图库图库三日游等。总体来看，线路以传统线为主，根据女性游客的特点，作了一些改动，主要是增加一些购物的环节，比如平时的上海娱乐两日游，就被改成了上海购物一日游。记者从旅行社的宣传单中发现，“温泉”、“海岛”、“海滩”是各条线路中最受瞩目的关键词。这些以“玩水”为特色的海内外自由行产品，无疑成为各旅行社的本季主打。巴厘岛、普吉岛这样的海外线路价格一般在4000元左右，而如汤山天然温泉这样一些毫不逊色的胜地，最低价格仅为200多元，突出的价格优势更受到南京女性的青睐。业内人士认为，社会的发展使得现代女性被困于家务的时间越来越少，对于广大女性特别是白领女性，已经有更多的时间和经济可以去支配她们的业余生活和爱好，而旅游则是其中一个不错的选择。现在主张“三八”节让妇女轻轻松松休息，而女性对购物还是情有独钟，所以实惠的购物游线路比较受欢迎。　　游客：最关心的是质量　　记者在采访各大旅行社时了解到，“三八节”旅游热潮和其它旅游旺季不同，主要以集体包团为主，旅行社多以女性的特点包装线路，或以各企业和旅行社协商之后度身订做线路，所以在市场火爆的背后，竞争也更加激烈，据了解，有的旅行社平时的利润率是5％左右，而“三八节”旅游的利润普遍下降，有的旅行社甚至是零利润，或者贴钱在做，不少旅行社把市场占有率放在首位。对于低价格，部分游客并不领情，他们向记者表示，他们关心的是服务质量。目前，特别是参与长线和出国游的游客，选择旅行社时，基本上都不敢放心，找不到能值得信赖的旅行社。对此，业内人士表示，市场竞争本该使消费者得到实惠，但是目前南京旅行社之间的恶性竞争，并不能使游客最终得到实惠。他认为，在成熟的市场里，低价格未必受消费者欢迎。旅行社应进行以客户为中心的品牌服务策略，引导消费者进行理性消费。过分强调价格是市场不成熟的表现，而且价格战也未必能实现扩大市场占有率的目标。　　