　　由于铁道公社劳资双方未能就被解雇人员复职、补充人力、取消铁路商业化、加强公共性和取消对韩国高速铁路(KTX)女乘务员等非正式工的歧视性规定等问题达成一致，韩国铁道工会不顾中央劳动委员会的仲裁决定，从3月1日凌晨起，举行全国大罢工，致使全国铁路运行率下降了66％以上。　　车站问询处电话被打爆　　韩国交通部和铁道公社提供的数据显示，由于铁道工会大罢工，3月1日的铁路运行率只有平时的34％，其中KTX(韩国高速铁路)的全国运行率仅为33.8％(从平时的136次减少到46次)，新村号和木槿花号普通客运、货物列车运行率也仅为12.5％、17.4％、17.7％。　　韩国几个主要火车站―――釜山站、光州站和大田站的运行情况从3月1日凌晨4时30分至7时左右，发往各地的客运和货运列车大部分已陆续停运。由于3月1日是韩国“独立日”，全国公休，客运取消运行没有引发大的混乱，但是釜山市民前一天获悉可能发生罢工的消息后，当晚就开始纷纷打电话取消了预定车票。首尔和大田的火车站，询问列车运行情况的电话更是打爆了车站的问询处。　　少数人响应指令返回岗位　　韩国铁路公社要求当天上午9时之前返回工作岗位，但是直到下午5时，主要路段的罢工仍在继续。　　据报道，隶属铁路工会的25000名工人中的17000多人参加了本次罢工，上午9时之后，大约有1000人响应铁路公社的指令，回到了工作岗位。　　韩国铁路工会表示，工会已尽力阻止罢工，这次罢工的日期本来定在去年12月，后来工会与铁路公社展开了谈判。“但不幸的是，铁路公社一点儿也没有让步，现在列车只好停运了。”铁路工会的官员说。　　紧急仲裁未能阻止罢工　　从去年底开始，韩国铁路公社和铁路工会一直在就被解雇的67名员工复职、补充3200多名人力、取消铁路商业化及取消对KTX女乘务员等非正式工的歧视性规定等问题进行谈判，但直到今年2月28日上午10时，双方谈判终告破裂。　　当天晚上9时，韩国中央劳动委员会决定启动紧急仲裁权，以期阻止这次罢工。　　因为，按照韩国法律规定，一旦中央劳动委员会启动紧急仲裁权，工会15日内不得举行罢工，否则将被视为非法罢工，有关人员可被判1年以下徒刑或1000万韩元以下罚款。中央劳动委员会的仲裁结果具有与团体协议相同的效力，劳资双方都必须接受。　　当晚10时，韩国劳动部、法务部、建设交通部人士还在政府大楼就铁道工会罢工发表对国民谈话，但仍然没能阻止罢工的发生。　　■政府对策　　警方着手拘捕11位工会领导　　劳动部长官宣布罢工非法；最高检察院要求严惩罢工组织者　　本报综合报道由于铁路工会拒绝响应铁路公社的“指示紧急返回工作岗位第一号令”，目前，韩国警方正在着手拘捕铁路工会的11名核心领导人。　　“铁路工人的绝大多数要求都没有经过谈判。”韩国劳动部长官李相洙说，“因为劳动委员会已经决定仲裁这起劳动纠纷，如果铁路工人坚持罢工，那将被视为非法。”不过，他补充说，政府将通过对话满足工人的合理要求。　　但是，据报道，目前警方正在向法院申请拘捕令，以拘捕铁路工会的11名核心领导人。“我们已通过电话要求他们前来接受质询，但是他们没有遵从我们的要求。因此，我们申请了逮捕令。”国家警察局一位官员说。　　另据韩国最高检察院提供的消息，参与罢工的所有雇员将受到严惩。“如果工会成员不顾政府的警告，采取非法罢工的手段，我们将拘捕罢工组织者。”最高检察院办公室一位官员说，“我们将申请拘捕令，以拘捕工会的领导人。”　　针对警方和检察机关的警告，铁路工会领导人回应说，他们不会接受政府的制裁，因为那实际上在限制工人的权利。“除非资方就其强硬立场作出让步，除了坚持罢工，我们别无选择。”　　铁路工会一位发言人说。他随后强调，如果政府干涉，只会使局势变得更加复杂，因为这些事情本来是可以在公司内部解决的。　　据报道，目前，警察厅已从法院领到了对大田列车维修厂本部长裴相万(音)、顺天支部长金顺基(音)和荣州支部长金奎勇(音)等铁道工会3名领导人的拘捕令，拘捕行动已经展开。对金荣勋(音)等首尔地区铁道工会的8位核心领导人的拘捕令正在审批之中。(康平)　　退休工重返岗位救急　　各地调整时刻表和公交车线路以分担铁路客货运输　　本报综合报道2月28日晚上，韩国交通部等部门就已做好应急预案，以尽量减小3月1日罢工可能造成的影响。　　据韩国交通部提供的消息，3月1日的罢工已经给国民的出行造成了一些困难，“3・1”节公休结束后，如果罢工继续进行，势必造成更大的混乱。为了尽量减小罢工可能带来的交通困难，铁路公社已经召回了退休的工人、临时征召了一些军方工程师及1027名非工会人员代替罢工者的岗位。　　另外，各地方也已经达成协议，调整时刻表和公交车等非轨道运输工具的路线，以解决国民的出行问题和分担以前由火车等轨道运输工具承担的货运任务。　　■特写　　罢工未影响“独立日”活动　　普通居民生活影响不大；首尔的纪念活动照常举行　　本报讯(记者范辉)3月1日正值韩国重要的“独立日”，当天，首都首尔和其他地方都会举行有包括总统在内的政府要员出席的庆祝活动。但是，韩国大田市一位居民接受本报采访时介绍说，普通民众的生活未受到太大影响，“3・1”节的各种纪念活动也大都正常举行。　　生活在韩国中部城市大田的居民严恩诚告诉记者，大田的铁路工人罢工对当地百姓的日常生活影响不大。严恩诚介绍说，从大田发往其他城市的火车没有完全中断，“也许罢工会给运输带来些困难，但大田的铁路运输没有瘫痪，许多正式工人一直在工作。”　　严恩诚说，根据他了解的情况，罢工人群主要由非正式工人组成，“这些非正式工要求获得正式工的待遇，用这一行动向铁路部门施压。”　　3月1日是韩国的“独立日”，韩国各地通常会举行一些纪念活动，总统卢武铉也在当天的“3・1”节纪念仪式上发表了演说。但严恩诚介绍说，罢工没有对纪念活动产生太大影响。“虽然政府有一些公共活动，比如说总统参加的典礼，但这些活动主要集中在首尔，外地人不需要坐火车前往。”　　除此之外，严恩诚还认为，韩国年轻一代已经对传统的纪念日越来越冷淡，“现在的韩国年轻人对这些活动兴趣不高，宁愿待在家里休息。这也是为什么罢工影响较小的原因。”　　首尔地铁突然取消罢工　　劳资双方罢工前几小时达成协议，首尔交通未受影响　　本报综合报道与铁路公社劳资双方谈判的同时，首尔地铁的劳资双方也举行了谈判。出人意料的是，就在地铁工人威胁举行罢工的几个小时前，劳资双方突然宣布达成协议，从而避免了铁路与地铁同时瘫痪的境地。　　据报道，首尔地铁劳资双方的谈判始于2月28日凌晨。一开始，双方始终不能就实行双休日制度造成的人力扩充需要、改善工作环境及提高工资等主要问题缩小分歧。　　但是，到3月1日凌晨，也就是地铁工会预定罢工时间―――凌晨4时前几个小时，突然传出消息，地铁工会愿意妥协。　　据报道，首尔当天的居民出行基本没有受到影响。　　