　据香港大公报报道，为避免重演春节期间迫爆迪斯尼以至出现旅客冲闸的场面，香港迪斯尼乐园昨天宣布在复活节和五月内地黄金周期间，增设十一天特别日子。届时入场旅客必须持印有该日的门票才能入园。乐园昨呼吁持平日门票的旅客，如欲在上述特别日子到乐园游玩，应尽快把门票转换为特别日子门票。

　　新增日子是在四月复活节假期的其中八日和五月黄金周的其中三日。包括四月十四至二十一日，这是因应复活节假期和学校假期而设。而五月四、五及六日，则是参考游客于农历年期间的旅游模式与征询旅游业界的意见而设。

　　换票措施先到先得

　　香港迪斯尼乐园执行副总裁及行政总裁安明智其后与传媒通过电话会议举行“记者会”。他说：“综合旅游业的意见后，我们决定增设特别日子以便有效处理高峰期的游客需求，亦可确保游客和演艺人员的安全。”他说有关安排是基于宾客的旅游模式及听取了包销商、旅游业团体、旅游发展局及旅游业议会的意见。同时，乐园亦已将有关安排知会港府。

　　安明智呼吁已购买平日门票的人士，欲计划于新增设的特别日子畅游乐园，可到乐园售票处等地转换为特别日子的门票，内地旅客可致电销售热线，换票先到先得。他说不担心有客人未能换票，因根据经验，九成游客是在购票后两周内入园。

　　旅行社欢迎新安排

　　在新安排下，持平日门票的旅客，如果在新增的特别日子四月十八日至二十一日(原定为平日日子)，这四日内入园，可以较低价钱门票入园。他们在转换门票时，不需要额外付费换取价钱较贵的特别日子门票。

　　他说，四月三十日及五月一至三日已在早前订为特别日子。而九月十二日已于早前订为特别日子。

　　锦伦旅运有限公司副董事总经理胡兆英表示，乐园因应游客的旅游模式及各界意见而增设特别日子是一个很好的决定，可以确保香港以至来自亚洲不同地方的游客可尽享行程。

　　迪斯尼乐园亦会透过以下渠道发放信息：包销商及旅行社、传媒、迪斯尼网站等。 
