
　　　继中国知名影视拍摄基地浙江横店、无锡图库三国城、宁夏镇北堡西部影视城之后，“旅游借势影视营销”正在山西崛起，影视文化产业已经带火了旅游业。
　　目前正在中央电视台一套节目黄金时间热播的四十五集电视连续剧《乔家大院》，让了解它的人们都闻讯赶来参观了解乔家大院，这让乔家大院再次火了一把。
　　为了一睹为快，太原图库的公务员王先生买了整套影碟要一次将这部电视连续剧看完。作为山西人他更加自豪：“你看那一檐一角一砖一壁，多么熟悉优美！你看那份诚信忠贞隐忍智慧，多替山西人争气！”
　　《乔家大院》是央视首部“预购”剧，预售广告惊人，还未播出已挣回人民币一点七亿元，超过去年的收视冠军《京华烟云》。
　　而笑得更甜的是乔家大院上下人等。工作人员透露：“电视剧拍摄期间，就有好多游客打来电话探问，专程来一睹明星风采，眼下正在热播，游客数量更是加倍，日接待量最多达万人，收入创新高啊。”
　　如果说乔家大院是山西景点中影视效应最大的受益者，皇城相府便是站在这个最大受益者肩膀上的t望者。
　　二○○二年，皇城相府搞旅游开发已有四个年头，旅游经营却一直不温不火。恰恰这一年，皇城相府的一位经理打听到刘大印正在北京大兴拍摄《康熙王朝》，立刻将此消息汇报给当家人张家胜。一夜深思熟虑后，张家胜赶到大兴，以一份真心三寸巧舌外加二百八十万赞助，生生将剧组从皇城根儿下拉到了皇城相府，并大大增加山西老师陈廷敬的戏份。仅电视剧播出当年的“十一”黄金周，七天内皇城相府就赚了三百万，赞助的本儿全回来了。
　　紧接着，榆次常家庄园喊出了“打造山西第一影视拍摄基地”的口号。随着电视剧《李卫辞官》在常家庄园的开机，常家庄园创下了一年接待十八部影视剧拍摄的新纪录。《龙票》、《金锁记》、《关中图库匪事》、《白银谷》、《晋商》……大腕吸引来的游客使常家庄园在旅游淡季人气大增。
　　尝到了影视带动旅游发展的甜头，常家庄园们的成功让山西另外一些还未及亮相的地方着急了。眼下，寿阳正在积极进京活动，谋划将本县清代名人祁隽藻的故事也搬上荧屏。
　　