    墨尔本位于东南海滨，濒临飞利浦湾亚拉河口，是澳大利亚第二大城市、维多利亚州的首府。市区面积2072平方公里，人口约310万。1901年至1927年曾是澳大利亚联邦政府所在地。19世纪初期，英国人在这里建立牧场，是澳洲牧羊业的发源地。后来又在附近发现了大金矿，吸引了国内外淘金者蜂拥而致。于是城市迅速发展起来，如今也是全国经济、文化中心。
    “如果说悉尼是南太平洋的纽约，那墨尔本(Melbourne)则可说是伦敦。”
    市内仍然保留许多19世纪华丽的维多利亚式建筑，是澳洲最具欧洲风味的大城市。绿色的亚拉河流经市区，有许多桥梁连结两岸。市内到处郁郁葱葱、公园林立，绿地面积占全市总面积的1/4，享有“花园城市”的美誉。市内矗立由三个“8”字的纪念碑。“唐人街”上有许多中国餐厅和商店，街口还有中国牌楼，极富特色。墨尔本也是澳大利亚绘画艺术的发祥地，所以市民的文化素质都比较高。墨尔本的气候适宜、四季分明，已经当选为全世界三大最适于居住的城市之一。
    墨尔本的周围有许多山，因此在冬天下雪以后，又是滑雪的好地方。
    圣科达是墨尔本最具都市风情之地。在那儿的林荫大道上散步,或乘有轨电车从 Fitzroy St 出发，路经 The Esplanade 到达 Acland St。您可以尽情地欣赏丰富的文化生活，或品尝在咖啡厅橱窗内展出的厚油奶油蛋糕。
    在佛来明顿赛马场举行的墨尔本杯赛马每年十一月的第一个星期二开赛，它被誉为能让全国作息停下来的比赛。没有比亲临赛马场更 有趣的事了－您可以在那儿边品尝香槟酒，下几个赌注，边兴高采烈地和其它观众一起为骑手们鼓掌，为时装表演者喝彩。 
    每年一月在费林德斯公园内的国家网球中心举办的福特澳大利亚网球公开赛是国际网球大满贯赛的第一站。您可以透过RACV旅游中心预订至这个城市最高级的运动场所参观旅游团，电话是(当地区号)790 3333。  
  