    槟城位于马来半岛西北海岸，兰卡威以南一百一十二公里，素来被誉为“印度洋上的绿宝石”、“东方花园”。幽美的海滩及宜人的景色，使它成为此区域内最受旅客喜爱光临的旅游目的地之一。槟城包括槟榔屿（Pinang Island）和大陆上的威斯利省（Seberang Perai），面积为1031平方公里，人口114万。
    当英人法兰西斯・莱特（Captain Francis Light）于1786年初发现它时，岛上遍布茂密的丛林，其中有很多槟榔树，故得名槟榔屿。在莱特的谕令下，吉打州苏丹于同年将此岛割让予英国东印度公司。槟城自从成为英国在远东的第一个贸易门户之后，便一直是个东西合璧的繁华大都市。除了遗留着殖民地历史的痕迹，它也充分反映出一个马来、中华、印度及娘惹各族群文化的大融合，岛上诸多的历史及文化景物便是见证。
    槟城一向以迷人的海滩和碧澄的海水著称，还有著名的槟威大桥，全长13.5公里，是连接槟城和槟榔屿的主要运输管道，也是亚洲最长以及全世界第三长的大桥。此外，有升旗山（Bukit Bendera）及许多的公园，使得槟城成为马来西亚最受欢迎的观光盛地之一。槟城85％为华人，闽南话在这里很通行。  