
　　奥地利是位于欧洲中部的内陆国家，阿尔卑斯山自西向东横贯全境，是欧洲著名的山地国家，主要河流为多瑙河。全国面积为83858平方公里，人口818万。奥地利12世纪形成公国，1867年曾与匈牙利合并为奥匈帝国，是当时的列强之一。“一战”后，奥匈帝国解体，奥成立共和国。“二战”后，被苏、美、英、法四国占领。1955年获得独立，并宣布永久中立。奥地利全国森林覆盖面积占国土面积的44.2%，而且每年还有增加，是奥地利最重要的资源。若加上国土面积28%的草地和牧场，可以说大半个奥地利尽是绿色。
　　在贸易上，奥地利和中国有一定的往来。她主要向中国出口钢材、铝板、化学品、机械设备、人造棉和纸张等，从中国进口土坯布、羽绒、劳保手套、五金工具、瓷器等。
　　奥地利旅游业发达，壮美的阿尔卑斯山脉是登山爱好者和冬季运动爱好者的理想去处；数百个秀美的湖泊，是夏季休闲和水上运动的好地方；尊尚历史的人们，可以在首都维也纳缅怀奥匈帝国的盛世；热爱音乐的游客，则可探访音乐家的故居，聆听一场难以忘怀的音乐会。
　　[相关资讯]
　　国家：奥地利共和国 （The Republic of Austria）
　　首都：维也纳
　　语言：官方语言为德语，英语使用得十分广泛。
　　宗教：大多数居民信奉天主教
　　人种：奥地利人占99.4%，克罗地亚人0.3%，斯洛文尼亚人0.2%，其他民族0.1%。
　　地理环境：奥地利联邦共和国包括部分东阿尔卑斯山脉和多瑙河流域，面积83858平方公里，国土形状像一把平放的小提琴。奥地利是一个内陆国家，边境线全长1682英里，与8个国家接壤。从北起按顺时针方向分别是捷克、斯洛伐克、匈牙利、斯洛文尼亚、意大利、瑞士、列支敦士登和德国。由于历史原因和地处欧洲东南西北的交通要冲，奥地利素有“欧洲心脏之国”和东西方“十字路口”的美称，是欧洲的文化中心。
　　时差： GMT＋1，与北京时间相差7小时，夏季实行夏令时
　　商店时间： 银行为8：00―12：30，13：30―15：00；商店为8：00―19：00。
　　电话区号：0043
　　电压：220伏特，50赫兹
　　货币：货币为欧元（Euro）。
　　小费：餐馆、饭店处的账单中含10%的小费
　　重要电话：消防队122，警察局133，急救144
　　[出入境规定]
　　除个人用品，还可免税携带200支香烟、1升烈酒和2升葡萄酒等入境。
　　