    京那巴鲁公园距离哥打京那巴鲁83公里，俗称神山公园，是沙巴的名胜之一。公园占地754平方公里，院内的生态保护得非常好，从热带植物到寒带植物，可以说世界上再也找不到这样一个植物生态的会合地。有很多大自然爱好者慕名而来，研究和欣赏这里种类繁多的自然资源。
    公园内的京那巴鲁山是东南亚海拨最高的山峰，也是沙巴州的骄傲，州首府即以该山命名。该山海拨4000米，线条粗犷，具有阳刚之美。山上有多种多样的动植物资源，风景宜人，而且登山道近年刚刚整修过，便于攀登，登山者无需经过专门训练，便可在两天内登顶，全程14.5公里，半山有客栈可供住宿。游人既可以夏天来这座山上避暑，也可以在冬天来这里泡温泉澡，都会令人十分惬意。在山上海拨一千五百多米的地方还有一座生态植物园，可以一游。 
    2－4月是登山的最佳季节，8月是上山最冷的季节。如果要在山上住宿，最好提前预订。上山时带好雨衣、手电筒、手套、手杖等用具，山上的价格很贵。想省钱，最好多凑几个人，这样可以分摊一下导游费，能省不少钱呢。山上的水源比较少，上山前最好备些水。山上的LABAN RATA可以提供住宿，有暖气的RMB34/床，无暖气的RM17/床，人多的时候往往没有热水。LABAN RATA一楼的餐厅是山上唯一可以买到食品的地方，供应时间：7：00－19：00（有RM20/人的BUFFET），2：00－3：30（只有饮料和面包之类的食品供应）
    地址:每天有哥打京那巴鲁和兰瑙之间的班车会经过公园门口，从哥打京那巴鲁7：30出发，2小时到达公园，车费10马币左右，返回哥打京那巴鲁的班车，8：00经过公园。还有爬山车和其旅游巴士供租用，此外，也有小型飞机及直升机，供专门租用。
    同类景点
    木庐山国家公园   坝柯国家公园   坝柯国家公园   更多
  