    哥打京那巴鲁（KOTA KINABALU）（以下简称哥市）是沙巴州的首府，是通过填海造地建立起来的城市，旧称“亚比”，1967年改为今名，英文简称为KK。这是一座饱经风霜的殖民城市，二战一开始就沦陷在日军的铁蹄之下，之后在战争中受到盟军的猛烈轰炸，城市遭到严重的破坏。二战后成为英国殖民地。时至今日，它已经是一个街道宽敞、高楼林立，且为亚洲成长最快的现代化都市之一，这里目前约有20万人口，其中除了马来人，还有欧洲人和中国人。沙巴同时是个著名的度假胜地，它离东姑阿者拉曼公园不远，是从事露营和水上活动的好地方，另外，附近的神山(MT Kinabalu)，则是生态和丛林旅游的最佳去处。 
    哥市有国际航班通向沙巴各大景区。她的闹市区以通・拉扎克街为中心，道路呈棋盘状。该街以南的拉马区是老城区，各种商店、餐厅以及宾馆林立，这里的嘉亚路每到周日还有集市，非常热闹，沙巴州旅游问询处也在嘉亚路上。而通・拉扎克街附近的中央汽车站前面则是市政厅、法院和州立图书馆的所在地，这一带还有美食广场、水村亚洲城商圈可以逛,在这里别忘了品尝各种风味美食，并购买便宜的名产。哥市的主要景点有信号山t望台、沙巴博物馆、州立清真寺、大花草信息中心、阿卢岬海岸，陈年火车之旅等。
    在哥市乘出租车要事先谈好价，因为司机是不打表的。原则是市内5马元左右，从宾馆上车则要高出1至2元。
    同类景点
    巴珠菲冷宜海滨   东姑阿都拉曼公园   波令温泉   珍南海滨   云顶高原  