    沙巴，婆罗洲的乐园，位于世界第三大岛婆罗洲岛的北上端，马来西亚最东端，西临南中国海，东临苏海与西里伯斯海，面积7.25万平方公里。沙巴是一个多元文化的社会，由超过30种族群组成，其中以嘉达山杜顺、巴夭、毛律为三大族，多信仰伊斯兰教，使用马来西亚语、华语、英文。这里有着简单淳朴的生活，也有着繁荣进步的经济。
    在独立之前，沙巴原称北婆罗洲，为大英北婆罗洲公司(North Borneo Company)所管辖。二次世界大战后,沙巴和沙劳越(当时为Brooke家族所统辖)被移交给英国政府,它们最终获致独立,在1963年和半岛上各州结合,建立新国家,是为马来西亚(Malaysia)。 
    对崇敬大自然的旅游者来说，沙巴是马来西亚之旅中最令人心动的一站。如果你喜欢探险刺激，可以进入原始森林跋涉，勘探岩洞，乘筏渡河，一窥“长鼻猴”的起居，或前往深海钓鱼，或潜水观赏五光十色的海洋生物；如果你爱好挑战自我，可以攀登东南亚的第一高峰基纳巴卢山（4101米）；如果你热爱风土人情，可以游览部落长屋，体验道地的“斗磨”集市；如果你珍爱生命，可以在世界最大的森林保护区零距离接触婆罗洲森林人猿，欣赏世界上最大的花卉－－莱佛西亚花；如果你崇尚运动，可以尽情风帆、滑水、游艇或是打网球、高尔夫球……其实这里的东姑阿都拉曼国家公园的海上风光更让人流连忘返，各大饭店集团都在这里盖起了五星级的度假村。 
    值得注意的是，沙巴东海岸景区和西海岸景区相隔较远，坐飞机需耗时四十多分钟，计划线路时需合理安排景点。  