    云顶高原(Genting Highlands)是马来西亚新开发的旅游和避暑胜地，位于鼓亨州西南吉保山脉中段东坡，吉隆坡东北约50公里处。面积约4900公顷，是东南亚最大的高原避暑地。
    这里山峦重迭，林木苍翠，花草繁茂，空气清新怡人。东面有森巴山，西面是朋布阿山，登山公路曲折迂回。云顶的建筑群位于海拔1772米的鸟鲁卡里山，在云雾的环绕中犹如云海中的蓬莱仙阁，又如海市蜃楼。在这里可以饱览云海变幻莫测的奇观。晴空万里时，视野辽阔，夜间西观可欣赏吉隆坡辉煌的灯火；凌晨东眺，云海晨曦，绚丽无比。
    位于丽园酒店(Theme Park hotel)对面有一座主题游乐场，内有云霄飞车、升降机、高空木马、宇宙飞船等惊险刺激的旅游项目。世界第一酒店内还设有室内游乐场、名牌购物中心、银行、雪屋、空中飞人等游艺项目。
    云顶高原自然景色令人神往，山上的娱乐设施也很齐全。山顶有面积4公顷的人工湖，环湖有儿童火车，高尔夫球场、温水游泳池、吊桥及空中缆车等，还有小溪可供游人划船。山上有三个现代化的大旅馆，有的高达18层，住房收费各不相同，可供旅客选择。
    在云顶高原，白天游湖揽胜、漫步山林或打球、或骑马、或游泳，领略自然风光；夜里可以去观光一下云顶高原的赌场。这里的赌场是马来西亚唯一合法的赌场，周末24小时营业，平时上午4点到上午10点停止营业。在赌场门口贴着个告示，雪兰峨州和彭亨州的苏丹告诫穆斯林教徒不准入内，即使进入赌场也不能够下注，委托下注则另当别论。观光客如去赌场，年龄未满21岁要出示护照。
    同类景点
    哥打京那巴鲁   东姑阿都拉曼公园   波令温泉   珍南海滨   巴珠菲冷宜海滨  