    吉隆坡湖滨公园（Kuala Lumpur Lake Gardens）建于1880年，在吉隆坡市区西郊的普尔达纳人工湖畔，是吉隆坡最受欢迎的公园。这里有儿童游乐场、慢跑步道、健身场和划艇。
    彭根纪念馆坐落在幽静的山谷，经常有音乐和文化表演。
　　兰花公园（Orchid Garden）位于湖滨公园的一个山峰上，内有800多种奇异的马来西亚兰花，一到周末就变成热闹的兰花集市。
　　芙蓉公园（Hibiscus Garden）则展示了2200多种芙蓉。
　　蝴蝶公园（Butterfly Park）模拟蝴蝶自然的生态环境，蝴蝶数量6000多只，种类超过120种，超过15000棵的马来西亚热带雨林植物，是培育蝴蝶的温床。
　　鸟类公园(Bird Park)是东南亚最大的鸟类公园，离兰花公园不远，有超过100个品种，5000只以上的鸟。
　　鹿园(Deer Park)，在崎岖山坡和不规则的谷底上，靠近潺潺小溪，可见几只鼠鹿，有着世界上最小的蹄，是当地居民传说中很受欢迎的角色。
　　国家纪念碑（National Monument），是世界上最大的独立青铜雕像之一。旁边是东南亚国协公园和敦阿都拉萨纪念馆(Memoria1 Tun Razak)，为了纪念马来西亚第二任首相敦阿都拉萨而建。
    同类景点
    尼亚国家公园   木庐山国家公园   坝柯国家公园   更多  