
　　昨天上午，早报记者从2006上海首届旅游保险论坛上获悉，市旅游事业管理委员会将与国际SOS救援体系合作，建立旅游SOS急救中心，年底前成立“旅游救援”服务平台，为旅行社、保险公司、游客提供一个旅游信息供需交换的平台。
　　此外，旅委明令禁止旅行社使用模糊用语、对游客再提“送责任险”，同时规定旅行社必须对游客推荐购买旅游个人意外险。
　　为游客提供信息的平台
　　“旅游保险在我国仍然处于初级阶段，旅游者对市场没有信心，保险意识淡薄，保险公司自身存在成本高、保费低、环节复杂的困难。”上海市旅游事业管理委员会市场管理处处长苏光建表示，“正在筹建的旅游SOS急救中心主要是通过政府的信息平台为游客提供一个获得旅游信息的平台，信息包括保险公司和国际SOS救援组织的内容。届时，旅游者可以通过热线电话查询有关旅游救助和保险的相关问题。”
　　一位业内人士告诉记者，这个SOS急救中心主要是借助于政府的“诚信”概念，为游客提供一个真实、准确的信息来源，不但要把保险公司提供的旅游产品真实地展示出来，同时还要根据游客和旅行社的反馈意见要求保险公司不断开发新产品。“以前的国际SOS救援中心的服务都是隐身在保险公司后面，在这个信息平台上我们将使救援服务内容完全透明，让游客对此有全面的了解和认识。”
　　另据了解，目前这个SOS的操作项目和旅游保险产品主要针对出境游游客，逐步延伸到国内旅游。
　　旅行社须推荐个人意外险
　　据了解，目前上海市旅委已规范旅行社对旅游保险的提法，禁止旅行社的几个模糊说法，规定旅行社担负着必须向游客推荐个人意外险的义务，同时要在与游客签订的旅游合同中注明这一内容。据了解，目前出境游游客中只有10%到20%的人会购买旅游保险。“出境游的游客一般都具备一定的经济实力，保险金额多少不是问题，主要是大部分游客对购买保险都不太重视。”上海国旅出境旅游中心副总经理赵德祥无奈地告诉记者，“为了让游客了解意外险，我们对销售人员进行培训，由他们把这些产品推荐给游客。此外，我们还在旅游合同中列出意外险条款，如果游客拒绝购买，将在上面签字，表示我们已经告之。”“2005年至2006年关于旅游途中发生意外导致的诉讼，结果都是旅行社败诉。”2005年饱受意外事故磨难的上海中妇旅国际旅行社有限公司总经理孔庆禹表示，“究其原因，要么是一些旅行社没有推荐意外险，要么是推荐不够到位，要么是推荐了却没有证据。”
　　禁止旅行社送责任险
　　2005年曾经遭遇到五六起意外事故的中妇旅总结教训，在承接了一个34人为期12天的澳新游团后采用了旅行社自己为游客买保险的方法，“坦白地说就是我们自己从利润中扣取经费给游客买保险。因为是团购，每人30元，买好了省心。”
　　旅行社出钱为游客买意外险，虽然为游客提供了保障，但是也存在一些问题。美亚保险公司大中华区旅行险经理张迪龙分析，有些意外险是旅行社代为购买，其受益人仍然是旅行社，而不是游客个人。一旦发生意外，赔偿金将首先赔偿给旅行社，再赔偿给游客，其中涉及分配是否合理等问题，容易引发矛盾。
　　