
　　新华网上海频道３月１日消息： 
旅行社承诺参加旅游团就“赠送保险”，你心动么？记者在采访中发现，有的旅行社送的保险，其实是旅行社责任险而非旅游意外险，并不能保障游客因自身原因出现意外时的权益。
　　昨天在沪举行的“2006旅游保险论坛”上，专业人士对旅行社责任险和旅游意外险这两个概念作了解释。所谓旅行社责任险，是旅行社因组织工作不力等原因造成游客损伤后得到的赔偿，亦即旅行社为自身购买的保险，受益者是旅行社；而只有购买旅游意外险后，游客在旅游途中因个人原因发生的人身伤害等事故，才可能成为保险受益人。而部分旅行社“赠送旅行社责任险”的语句，极易令游客误以为自己已经获赠了旅游意外险，一旦他们在旅途中发生伤害、疾病、遗失证件等情况，反而可能面临没有保障的境地。
　　有关人士透露，目前本市除欧洲游须购买强制旅游意外保险外，东南亚游、港澳游中购买意外险的游客比例并不高。上海人去年参
　　加国内游及出境旅游总计达850万人次，但每人次消费的旅游保险仅6元钱。即使购买保险的游客，对保险所包含的服务内容也了解不够。
　　如果担心所去的旅游目的地不够安全，买一个包含个人财产、旅行证件遗失、行李延误等赔偿在内的国际旅行险也非常必要。而对于喜欢自助游的“背包族”来说，能令游客在公共交通工具上遭遇意外时获得赔偿的旅客意外伤害险也是常年旅行的“必需品”之一，该险种一般全年的保费在100元左右。而一般的旅游意外险、带SOS救助的保险、以及与财务保障有关的国际旅行险等，其保费的高低都因旅行的天数、旅游目的地的不同和保障的范围不同而不同，低的只有几元钱，高的则可能达到数百元，游客应根据自己期望的保障值进行选择。
　　