    吉隆坡（Kuala Lumpur）是马来西亚的首都，位于马来西亚半岛的中西部，面积244平方公里，人口约150万，是马来西亚最大的城市，也是该国惟一人口超过100万的城市。吉隆坡高层建筑林立，同时又有多种风格的古老建筑和茂盛的灌木丛林，现代化气氛与传统景观并存。吉隆坡曾经有“世界锡都、胶都”之美誉，西、北、东三面由丘陵和山脉环抱。1860年建城，1963年成为马来西亚联邦的首都。短短的一个多世纪，便由“泥泞的河口”，一跃而成为著名的观光城市。
    市内到处可见美丽的国花扶桑，以及兰花（即胡姬花）和珍稀的瓶子草，与茂密的热带树林交织在一起。巴生河以东为商业区和住宅区，以西为政府机关。吉隆坡有许多殖民时期留下来的古典建筑。英国人建造的火车站富丽堂皇。位于国家广场一侧的司法部和最高法院是古老的“阿卜杜勒・萨马德建筑”，被视为吉隆坡乃至整个马来西亚的象征。市内多伊斯兰教清真寺和印度教、华人寺庙。国家清真寺造型优美，大尖塔耸入天空，是最具代表性的伊斯兰教建筑。市郊旅游点众多，有国家博物馆、国家动物园等。
    马来西亚旅游问询中心位于安邦路，1935年落成，原是一住宅，先后用作英军和日军总部。内有展览厅、问询处、礼品店、餐厅等。小型音乐厅有地方文艺表演，每周4次（二、四、六、日），下午3：30分开始。声像节目每日上午10：00、12：00、14：45和17：00各一场。门票为成人2马元，儿童1马元。  