    爱丁堡城堡（Edinburgh Castle ）是苏格兰的重要象征，耸立在死火山岩顶上。美丽而浪漫的城堡令人回想起这座城市血雨腥风的历史。城堡最早可以追溯到公元前850年，现存最古老的部分为1150年的建筑。公元11世纪到13世纪一直是苏格兰皇室城堡，至今仍有苏格兰部队驻扎。到爱丁堡旅游的人都不会错过爱丁堡城堡，因为它位于死火山的花岗岩顶上，在市中心各角落都可看到。堡内有一组15世纪建成的建筑物，现为展览室。城堡内有壮丽的宫殿，宫殿围着一个广场，中央建有一座“苏格兰国家战争纪念碑”。城堡中有军事博物馆，内分兵器、军服等陈列室，收藏从中世纪到18世纪末的各种实物，展现了欧洲兵器和军服的演变和发展过程。还有一尊15世纪的古炮，是重5吨的庞然大物。古堡的瑰宝有王冠室陈列的王冠、权杖和御剑。宫殿里的苏格兰玛丽女王的寝宫和宝物最吸引人。城堡中国王的寝宫、兵营、地牢、教堂等古建筑都向游人开放。入口处于每日13：50有卫兵换班仪式。
    地址: Castlehill 
    交通: 乘公共汽车23, 27, 35, 41，46路在George IV Bridge, Johnston Terrace 或Castlehill站下。
    开放时间: 4月-9月09：30-18：00，10月-3月，09：30-17：00（最后的售票时间在闭馆前45分
    票价：6.5镑 
    电话: +44 (0)131 473 3800
    同类景点
    约克大教堂   皇家新月型大厦   罗马古浴场   更多   