    西敏寺（Westminster Abbey）是英国皇家教院，是欧洲最美丽的教堂之一。西敏寺建成后即成为英国国王加冕典礼的场所。它是一座壮丽的哥特式教堂，它无论在世界建筑史上，还是在英国过去九个世纪的悠长年代中，都占了举足轻重的位置。英国王室成员、政治家、宗教界名人以及著名诗人都有不少葬在此处。西敏寺是英国的圣地，西敏寺从公元7世纪开始，经历多次修建工作。直到16世纪，带点法兰西风情的哥德式建筑才正式完工。亨利七世礼拜堂(Henry VII Chapel)是西敏寺最珍贵的宝藏，扇形圆拱屋顶以纯白石材建造，装饰着中古时期巴斯勋位的骑士大十字勋章(Knights Grand Cross)的彩色旗帜。来到西敏寺，避开人群，在幽o的气氛中好好观赏西敏寺兼具华丽与清朴的建筑特色。
    地址: Parliament Square 
    交通: 乘地铁St-James’s Park或者Westminster站下 
    开放时间: 9:00―16:00
    电话: +44 (0) 20 7222 5152
    同类景点
    约克大教堂   皇家新月型大厦   罗马古浴场   更多  