    肯辛顿宫(Kensington Palace)位于肯辛顿花园西侧，戴安娜王妃故居，至今王宫们前仍有民众献花凭吊。前肯辛顿宫State Apartments部份对外开放参观，包括维多利亚女王受洗的房间和1760年迄今的皇室宫廷服饰展览。肯辛顿宫提供免费的录音导览设备，每个房间都有详尽的解说，其中丰富的黄室服饰收藏(Royal Dress Collection)让人大开眼界，包括玛丽女王的结婚礼服、伊利莎白二世女王的家居服和礼服，当然还有许多华丽极致的配件。此外，国王廊(King's Gallery)精致的17世纪绘画极品也是参观重点。 
    地址: Kensington Palace State Apartments 
    交通: 乘公共汽车12, 94.到Bayswater Road；乘地铁中心线路到达 Queensway 
    时间: 5月―10月中10:00―17:00，10月中至3月中周三―周日10:00―15:00
    票价：7.5镑 
    电话: 0044（0）20-79379561
    同类景点
    约克大教堂   皇家新月型大厦   罗马古浴场   更多  