　　胜
　　是家常料理的一种，中文可翻成“盖饭”。炸猪排讲究炸皮酥脆，肉质鲜嫩的口感，鳗鱼S除了香喷喷入口极化的鳗鱼，浓稠的淋汁更是令人允指回味。
　　渍物
　　“渍”是以盐腌制的意思，用盐将蔬果事先腌制起来，也是自古严寒地区保存食物的方式之一。日本的渍物根据腌渍的时间长短可分成2～3小时的“浅渍”、一夜渍、3天到1个月的“当座渍”、2～3个月以上的“本渍”（保存渍）等。可以用来作成渍物的蔬菜如：梅子、小黄瓜、生姜、茄子、白菜、萝卜等。
　　荞麦面
　　盛行于关东地区的传统面食。以新鲜荞麦果实磨成荞麦粉，讲究一点的则强调用手工揉打的特制面条。荞麦面一定要沾酱油吃，再加点葱花跟芥末，十分开胃。
　　咖哩
　　日本人爱吃咖哩，尤其深受日本妇女及小孩的欢迎。目前的口味种类大致分成：标榜甜味或添加水果的日式咖哩、较辛辣的印度咖哩、温和的欧风咖哩等。
　　怀石料理
　　据说僧人在修行时为克服饥饿感，而以怀抱温热的石头来降低空腹的感觉，因此称为“怀石”。目前主流的是以茶道为基本的“茶怀石”。一般会依照一汁一菜、一汁二菜、一汁三菜三个上菜阶段，大概是生鱼片与炸物、带汁小菜、烧烤、汁汤、八寸、招牌菜、香物等约7～8道料理。
　　会席料理
　　会席料理就是宴客时正式的酒菜。有前菜、向付(生鱼片与醋拌菜的组合)、碗盛(甜煮鱼或蔬菜)、烤鱼、酢物、蒸物等，最后是饭和味噌汤。
　　日本美食概览
　　日本是美食家的天堂，大都市里餐馆及食物种类之多，不胜枚举，尤其是东京，真不愧为国际烹益的麦加圣地。不过如因为西餐味道很好便已知足，那就十分可惜。因为日本也有卓越的烹饪技术。许许多多日本菜肴之中，最吊人胃口的，大概是“火锅”与“天妇罗”，而具生鱼特色的“寿司”与“生鱼片”，也着实可以一饱美食家的口福。中国菜广受人们的欢迎。日本人也不例外，所以日本各地几乎都有中国菜馆。除了怀石料理、会席料理外，还有鳗鱼（炸鳗鱼）、亲子（蛋包饭）、茶泡饭、拉面、乌龙面、寿司、章鱼烧、什锦烧等。
　　特色菜： 



炒苦瓜
拉面
蓝子鱼豆腐
毛蟹

平面
强棒拉面
石狩锅
乌鱼子

鳕鱼汤
鱿鱼饭　小吃：



uiro
长崎蛋糕