    大英博物馆（British Museum）又名不列颠博物馆，位于新牛津大街北面的大罗素广场，是世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆。大英博物馆和纽约的大都会艺术博物馆、巴黎的卢浮宫同列为世界三大博物馆。
    大英博物馆始建于1753年，1759年对外开放。大英博物馆包括埃及文物馆、希腊罗马文物馆、西亚文物馆、欧洲中世纪文物馆和东方艺术文物馆。其中以埃及文物馆、希腊罗马文物馆和东方艺术文物馆藏品最引人注目。现有建筑为19世纪中叶所建，共有1OO多个陈列室，面积六七万平方米，共藏有展品400多万件。藏品之丰富、种类之繁多为全世界博物馆所罕见。以收藏古罗马遗迹、古希腊雕像和埃及木乃伊而闻名于世。除了欣赏展品外，游客还可以领略英国人在博物馆设计方面的过人之处。
    地址: Great Russell Street 
    交通: 乘公共汽车10, 24, 29, 73, 134;坐地铁Holborn, Tottenham Court Road, Russell Square,Goodge St 
    开放时间: 9：00 - 21：00
    电话: +44 (0)20 7580 1788
    同类景点
    伊顿学院   维多利亚与艾伯特博物馆   伦敦塔   更多  