　　租车服务
　　租车一天费用在1万日币左右。
　　出租车
　　东京、大阪、名古屋、京都、横滨等均以2公里起价650日元。
　　旅游巴士交通状况
　　各大城市的路线比较复杂。大城市和名胜区有观光游览车，东京、京都的观光游览车常备有英语导游。
　　铁路交通状况
　　日本国有铁路的名称为Japan Railways Group，简称JR日本铁路。 JR日本铁路紧密地联系着许多大小城市，经济、安全、准时。新干线为高速铁路干线。分为4条线：东海道山阳新干线全长1,177公里，从东京到达九州大门博多只需7小时；东北新干线从东京直驶八户；上越线连接上野及日本海滨的新泻，全程333公里，车行时间1小时53分钟；山形新干线由东京到山形，全程359.9公里，车行时间2小时35分钟。
　　日本电车套票适用于日本铁路经过的所有路线，并可以在有效期限之内不限次数使用，套票分为绿色（37800日元/7天）、普通（28300/7天）两种，持有绿色套票者，乘特等车或船舱时不需另外付费。6-11岁儿童票为成人票价的一半。
　　渡轮交通状况
　　日本是岛国，海上交通网相当完善，无数大小船只和渡轮维持着许多岛屿之间的日常交通，安全便函利。在许多海滨湖畔的游尔场所，还可乘坐观光游览船或水上快艇。
　　航空交通状况
　　日本国内主要有3家航空公司：日本航空(JAL)、全日空(ANA)、日本空中系统(JAS)。全国共有东京、大阪等60个航空港。
　　