　　日本有很多种娱乐方式，有的类似欧美，有的却是历史悠久的古典娱乐。例如，能剧、歌舞伎、文乐剧、樱花舞、歌舞剧等。
　　日本的茶道源于中国，却有自身形成和发展的特殊内蕴。
　　茶道有繁琐的规程，茶叶要碾得精细，茶具要擦得干净，主持人的动作要规范，既要有舞蹈般的节奏感和飘逸感，又要准确到位。
　　日本茶道是在“日常茶饭事”的基础上发展起来的，它将日常生活与宗教、哲学、伦理和美学联系起来，成为一门综合性的文化艺术活动。它不仅仅是物质享受，主要是通过茶会和学习茶礼来达到陶冶性情、培养人的审美观和道德观念的目的。正如桑田中亲说的：“茶道已从单纯的趣味、娱乐，前进为表现日本人日常生活文化的规范和理想。”十六世纪末，千利休继承历代茶道精神，创立了日本正宗茶道。他提出的“和敬清寂”，用字简洁而内涵丰富。“清寂”是指冷峻、恬淡、闲寂的审美观；“和敬”表示对来宾的尊重。
　　“相扑”很受日本人的喜爱，被他们称为“国技”。日本人以新家建成之日收到一个相扑选手的名片为荣！
　　相扑运动的基本形式是两个胖胖的选手在一个圆环里进行肉搏战！他们的装束很简单，只在腰间系一条“兜裆布”遮住下身。有很多的相扑运动员都是乡村里贫寒人家的子弟，从小就接受“相扑部屋”的教育，以此达到“出人头地”的目的。为保证自己能够保持住肥胖的身材，相扑选手每天的运动量很小，因为在日本的相扑比赛中，是不分重量级别的，在这种情况下，当然是越重越有利。所以日本的相扑男选手，越“膘肥体胖”，赢的把握就更大。为了尽量长胖，选手们每天除了饱餐两顿饭以外就是长时间的睡觉，期间只进行短时间的训练。
　　如今，日本相扑界为了使相扑运动走向奥运会正式比赛项目，对相扑进行了很多改革，也许以后的相扑运动员可能不再需要这么胖了吧。
　　日花道又称“插花”，是日本特有的一种传统艺术，它起源于佛教的供花，是随着佛教一起从中国传入日本的。这种艺术讲究的是将鲜花的素材结构与天、地、人的形态相结合，从而创造出优美的形态。插花艺术的流派有2000―3000个，最大的要数池坊了，据说100万名弟子，其次是小原流、草月流等。主要有以下几种形式：
　　立花是书院壁龛的装饰花，是池坊专庆在室町时代创造的。采用的是松树、桃花、竹子、柳叶、红叶、扁柏等。之所以称为立花，是顺着草木向上的姿势而采取竖立的插法。要用铁丝来调整花木素材的姿容，其意图在于再现自然的景致。
　　生花是使花保持生命力的表现方法，使用的是鲜花。江户时代中期，专门招待客人的生花已经诞生，它主要被放在壁龛上。生花主要表现的并不是花木局部的美，而是其伸展开来的生命力。格调高尚、绚丽、端庄是生花的特征。
　　投入花是在纵深的花器里插上花枝，使其保持自然形态，就象是随意投入似的，因此而得名。有吊在壁龛上、挂在柱子上和放在壁龛下面三种形式。
　　盛花是用鲜花装满水盘或篮子。明治末期，由于西洋花的栽培和西洋建筑的增加，才出现这种不限于壁龛装饰的插花法，它是现代插花艺术的主流。
　　樱花，蔷薇科落叶乔木，高5米～20米；花先叶或同时开放，花白色稍带有粉红或粉红色，花开满树，大而鲜艳，极为美丽，是重要的园林观花树种，宜植于山坡、庭院、建筑物前。
　　樱花是日本的国花，这个国家遍植樱花，每年春天，日本全国的樱花由南至北连成一线次第开放，粉红色的花朵堆云聚雾，绵延不断，景象十分壮观，日本人称之为“樱花前线”。每到这种季节的时候，日本人就会全家出动、扶老携幼到各个植有大片樱花树的地方去赏樱，品评樱花的开放姿态。樱花绽放最盛时有一种极其灿烂而凄婉的美丽，因为其芳华最盛之日也是花瓣飘零之时。
　　日本主要的樱花品种有八重樱、吉野樱、大山樱、晚樱等等。
　　
　　