 1．桃花源 
  




    1．桃花源：桃花源位于湖南省桃源县境内，以其神秘色彩、幽静环境和山川灵气而蜚声海内外。进入高耸的石牌坊大门内，但见青山脚下、山溪岸边，到处都是盛开的桃花，百吐红，千树争妍，云蒸霞蔚，奇趣无穷。赏花之余，品尝擂茶，饮桃花酒，领略陶渊明笔下“世外桃源”的独特情趣，别有一番风味。 
2．桃花江 





    2．桃花江：桃花江发源于湖南省桃江县西侧的城墙山“子良岩”下，长约百里。江岸盛开的桃花宛如绚丽云霞，倒映在碧水之中，与绿柳辉映，组成了一幅水彩画。自古以来，桃花江就以“水清”、“花艳”、“人美”三绝而闻名天下。 
3．南汇 
  




    3．南汇：上海南汇县是一处新蜕起的桃花源，这里植桃3．5万亩(约合23．3平方公里)。大治河岸上百里桃花争奇斗艳，多姿多彩。 
4．龙华 
  




    4．龙华：上海南郊的龙华镇，自明朝以来“三月三，龙华看桃花”，已成为传统习俗，驰名江南。目前，龙华公园的“赛白桃”、“桃”和“日月桃”最吸引游客。 
5．西湖 





    5．西湖：杭州西湖早在唐代已广栽桃花，如西湖沿岸、苏堤、白堤，一株杨柳一株桃，桃花问柳花。西子湖畔的碧桃花色娇美艳丽，朵大、色多、光怪陆离，为“桃花中的皇后。 
6．石马 
  




    6．石马：广州白云区新市镇石马村，在近千亩田野上，遍植数十万枝绯桃。广州文艺界每年在这里举办赏桃雅集。有诗赞曰：“我歌石马风光好，岁岁桃红喜万家”。 
7.西山 
  




    7.西山：北京西郊植物园中数干株碧桃点染胭脂，如彩如霞，颇有“东风吹开花千树，占断春光惟此花”的气势。8．安宁 






    8．安宁：一年一度的兰州安宁桃花会早已名闻遐迩。目前，安宁桃园已有桃树30万株，品种在200种以上，是我国著名的桃林之一。 
9．龙泉 





    9．龙泉：成都市龙泉驿区镇丘陵起伏，山道弯弯，繁花满山，现有桃树60余万株，桃花掩映的许多风景名胜正在成为人们休想馅情的场所。 
10．庐山 





    10．庐山：暮春四月，江南一些地方的桃花已开始凋谢，只有庐山的桃花才刚刚开放。站在“花径”中的“景白亭”上，放眼峡谷，桃花一片，红雨塞途，凝霞敷锦，似红云飘动，佳人笑舞，撩人心扉。唐代大诗人白居易云“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”。 


    
阳春三月，桃花盛开，一曲“在那桃花盛开的地方”，勾起多少人的游思。我国有十大因桃花而闻名四海的旅游胜地，你不妨找机会去游览一下，自然是乐趣无穷。2  