  




 
    之所以如此危言耸听，恰在于男妓这份职业与城市经济发展息息相关。 

　　 




    “鸭”通常又叫男妓或男公关，他们是经济发展城市的一个特殊的社会群体，属于特殊的“亚文化”阶层。 






　　这个群体的年龄都在20出头，本是初入世道，却个个满目疮痍，以自杀的方式来生存，已形成一个回避不了的社会问题。 

　 




　　他们中大多高中毕业，有一些有中专学历，很少大学学历者，他们多无一技之长，只能出卖年轻的身体！
　 




　　本是茁壮生长的季节，却在春天花蕾初放之时，败絮纷飞。他们满目疮痍地说自己是 “鸭子”。 






　　他们的脸上泛现的是三十年代曹禺笔下上海交际花陈白露的悲哀，他们没有将来，他们只利用现在多挣一点钱，过潇洒的生活。他们脑袋里已根本没有读书两个字。白天睡到下午5点，晚上12点开始工作。 






　　富婆们有时会把他们绑在床上，用牛奶、果汁倒在他们身上。最多20岁出头的青年，每天要用鹿鞭、虎鞭来维持性能力，因为消耗量太大。 
 

    
意大利《妇女时报》曾这样慨叹：“男妓是世界上一种最古老的职业，除非到了世界末日，否则是禁不绝的。”2  