
　　天使之城洛杉矶，之所以闻名世界，是因为那里有世界著名影城―――好莱坞，之所以闻名遐迩，是因为那里有世界最大的娱乐城―――迪斯尼乐园，然而濒临太平洋的洛西地区却是另外一番天地。>>>一网打尽天下“红颜”[组图]
　　静美秋叶如夏花般灿烂
　　枫叶旅行的速度自然比5号州际高速公路的车速慢得多，由加州北部出发，在秋风和冷空气的护送下，像一场没有人愿意扑灭的野火，一直向南加州烧去，这场燃烧持续将近4个月。它要比我国东北长白山，北京香山以及世界同纬度的其他地方的枫事都要长许多。
　　十月末，在旧金山湾边的斯坦福大学偌大的校园中，长满笔直的华盛顿老棕榈的校园路上仍然墨绿的时刻，校园其他地方已染满了绛黄，枣红和深紫的色彩，与斯坦福相邻的世界著名的硅谷，在一排排一栋栋花园别墅式的厂区内，也是层林尽染，秋意浓浓。人们可以不必登山特意去造访秋意。
　　天凉好个秋―――上苍提醒人们应该好好地经历并收藏一场真正的秋天。原来在凋零之前，可以这样嚣张，萧瑟之前可以如此疯狂，结束之前有过这样的华美。
　　有色人种亲近枫叶
　　红枫的抵达，像一场温柔的感冒，散播着美丽的细菌，在洛市的西区，临近太平洋的那一片又一片整齐地排列着如方格状的居住区里，不少街道小巷，虽被称为小巷，那只不过是不走公共汽车的相当宽阔的马路。
　　在马路边一幢幢样式各异，别墅式的居民平房前，在道路的两侧，一排排枫树，像一团团燃烧的火树，也让自己的眼帘烙下火红的生命状态。
　　此刻，生活在洛杉矶的多裔族、多肤色，操着英语、西班牙语、日语、韩语乃至华语的人们，依旧悠闲地开着各式各样的小汽车，穿行于落满红叶的大街小巷。似乎他们并不太在意这里发生的秋意，在堆满浅黄、深紫、火红各种色彩的枫叶的小路上飞驰而去，只有那些背着清扫落叶工具的黑人，或者是墨西哥人，总之，都是一些有色人种，在不辞辛苦地一遍又一遍地清扫。
　　熟悉的地方没有景色
　　这里的人们对秋叶的态度，既不像日本的京都，也不像北京香山那样，每到枫叶时节会倾城出动。枫树就长在自家的房前屋后，因而不会有那份激情。
　　常年活动在枫树上的可爱的北美大尾巴松鼠，此刻也搬了家，去了别处的街巷，往日在这里鸣唱的百灵鸟、画眉不见了，蜂鸟有时还会光顾，因没有可吸食的花蜜就一闪而过。
　　一场秋雨过后，枫叶先从矮小的枫树红起，数场秋雨之后，几十米高的大枫树，也从迎风面自上而下醉了，这大约需2~3个月那么长。
　　我国川北米亚罗的红叶是如此这般的霜打风吹，才炼成的彩衣，初霜后，一夜之间叶变黄，三日之内，一片丹艳，二次霜后，迅速地只剩下满地丹叶，一树枯枝，这种如流星般稍纵即逝的瞬间，留给人惊鸿一瞥的绚烂。
　　以环保丹心修复破损
　　在加州的大片荒漠中，除了一些耐旱的物种外，找不到一株枝繁叶茂的枫树，庆幸这里街巷边的枫树，是在人们长年浇灌呵护下，才得以由一棵棵幼苗，长成参天大树。
　　在这个城市里已找不到发生在上个世纪50~60年代，震惊世界的光化学烟雾事件了，这得益于美国人对环保的重视。如此最适于人类居住的城市环境，也促使房价节节攀升，中等房已达48万美元，全美的中价房仅18万美元，在洛西地区房价升到百万，数百万，甚至千万之多，难怪有1/4的洛杉矶居民要搬家，迁到山区或离开加州。
　　片片枫叶或许明天就会被风吹落，或许明天让一个过路人拾起，或许被一位摄影人定格在他相机的胶片上，或收进笔记本里……但是在这一刻，它还是那么认真地燃烧，这是冷静的疯狂、冰冷中的热情、一刹那的永恒和极度的美。>>>一网打尽天下“红颜”[组图]
　　■声音
　　我中意季节分明的去处
　　朱式毅（工商学院退休教授）：去洛杉矶，我是探亲，待了半年多。看了半年多的海，拍了一千多张照片。
　　秋冬季节，我最期望去的是东北，看冬天的雪山。吉林的雾凇岛就很好，松花江在那一段不会结冰，缓缓流淌，有柳树，雾凇，冬天的味道很足。
　　组织旅游的话，最好是观光，去些大家不熟悉的地方。