&nbsp; 

　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　提起西班牙大家立刻就会想到斗牛、小夜曲、弗拉门戈舞。人们总喜欢用奔放、火辣等动感有温度的词汇来形容。奔放、火辣是民族的性格和生命的活力，而厚重严谨却给了这个欧洲古国深邃的历史感。
　　今天有幸请到了西班牙驻中国使馆旅游参赞阿都乐・科维先生做客搜狐访谈间，他将向您介绍更多西班牙的独特风情和魅力。
　　您先跟我们网友打个招呼吧。
　　阿都乐・科维：搜狐旅游网的网友们，大家好！我代表西班牙旅游局向大家致意问候，今天非常高兴来到这里。
　　西班牙的旅游优势资源
　　主持人：阿都乐・科维先生能不能给我们简单介绍一下西班牙旅游的优势资源？
　　阿都乐・科维：西班牙的旅游资源在世界上是非常有名的，旅游资源比较丰富的。比如说文化方面，现在西班牙是拥有世界遗产数量第二位的国家，包括文化遗产和自然遗产，以世界文化遗产居多。



西班牙驻中国使馆旅游参赞阿都乐・科维
　　第二，旅游者到了西班牙之后的购物。因为西班牙物价相对来讲比较低廉一些，性价比比较好，所以旅游者到了那里除了观光之外对当地的购物也是比较的满意。
　　但是对于中国市场有什么优势，从这个方面来讲我们还有很多的工作需要做。因为西班牙对于中国的旅游者来讲不是特别了解，所以我们现阶段需要做的事情就是努力地使中国的旅游者了解西班牙的旅游资源。
　　主持人：现在一些网友还有一些游客可能都知道西班牙一些优势资源，比如有西甲联赛、传统的斗牛、弗拉门戈舞都是西班牙的特色，这块有没有什么特别的推广？
　　阿都乐・科维：刚才主持人提到的三个像斗牛、弗拉门戈舞，应该说西班牙非常幸运，在还没有进入中国市场前就已经有了非常好的吸引中国游客的东西，但是这个对于西班牙旅游来讲只能作为一个切入点，我们希望中国的旅游者能够了解更全面、更真实的西班牙。
　　西班牙不仅拥有刚才我们说的这三个旅游资源，还有我们想重点突出的文化旅游，其中包括文化名城游。
　　因为中国的旅游者跋山涉水坐飞机过去，到了欧洲不可能进行单一旅游，肯定是一个综合的城市旅游，城市游里边包括了各种各样的旅游资源，也就是我们常说的吃、住、行、游、购各方面。
　　主持人：就是说现在旅游局要推广的整个西班牙资源中，大家印象中已经有一些比如优势的资源，除此以外我们还要把西班牙的一些文化融合进来，是吗？
　　阿都乐・科维：对，是的。
　　主持人：对于游客来讲，除了斗牛、足球、弗拉门戈舞还有什么特色？
　　阿都乐・科维：结合现在中国旅行社推的关于西班牙的产品线路，现在主要是西班牙的城市串烧游。西班牙虽然面积不是特别大，但是各个地方风格不同、特色不同。刚刚说西班牙拥有数量非常多的世界文化遗产，不是集中在某个地方，而是分布非常广，另外一方面串烧游也比较符合中国旅游者的需要。
　　主持人：大部分都是第一次去吗？
　　阿都乐・科维：对。因为你也知道西班牙位于欧洲的西南端，跟别的欧洲国家不一样，地理位置造成现在大家可能去的还是比较少，但是现在各大旅行社推出的西班牙和葡萄牙两国游，就是西葡串烧游还是很有市场的。值得一提的是，西葡串烧游中的景点大部分还是以西班牙的居多。
　　主持人：西班牙在风俗节日上有没有特别吸引网友值得一看、去体验的？
　　阿都乐・科维：西班牙的节日是非常多的，而且有很多节日在世界上是非常著名的。因为现在市场上有这个需要开发一些相关的产品，今年我们也会组织一些旅行社的考察团，看看是不是这样的产品是否具有可行性。但是问题就在于，因为西班牙的节日会吸引世界各地的游客前往，无形当中旅行社在做团的时候成本就会高很多，比如说住宿方面。其实我们很早就意识到这个问题，因此一直在顾虑，但是考虑到旅行社很想去试一试，希望在市场上能够得到实现。另外，应该会有旅游者可能愿意花多一点的钱，去体验当地的文化氛围，西班牙的节日还是比较吸引人的。　　
　　中国游客的旅游特点
　　主持人：在您跟中国游客接触的过程中，您发现中国游客和欧洲游客有何不同？消费特点是什么样的？
　　阿都乐・科维：欧洲的旅游者一般到了西班牙之后他们主要是去休闲，到哪个海边去晒太阳，在那儿至少待上两个星期，而且不是像中国旅游者习惯的串烧游，他们就是找一个地方度度假。
　　欧洲的旅游者他们大部分人主要是海滩度假游比较多，但是并不是代表西班牙除了这个就没有别的产品，要提一下西班牙的会议旅游是世界第二，在欧洲是第一位的，而且像串烧游，欧洲旅游者他不是跟着团走而是自驾游。中国人如果想去度假、晒晒太阳，或者到大海边去玩玩，不会去那么远的地方。



阿都乐・科维与主持人
　　中国的旅游者主要走的是文化名城串烧游，而且是成团的。这种旅游方式在西班牙旅游市场刚开始开发的时候，其他欧洲国家的旅游者到西班牙也是这样的。因为中国的旅游市场刚刚开放，对于欧盟来讲，第一批去欧洲的人肯定都是这样的，再者还有语言不通的问题。
　　主持人：你发现中国人他的消费特点是怎么样的？
　　阿都乐・科维：谈到中国旅游者的消费习惯，中国旅游者在国内往往在购买旅游产品的时候会比较注重价格，就是说哪个旅行社的产品价格比较低他可能就会去选，但是往往到了境外、到了目的地国他就非常的阔绰，不在乎价钱。他们的要求基本上都是要在尽量短的时间内游览尽量多的地方，每个景点游个差不多就行，但是行程安排中购物是必不可少的。
　　主持人：那可能中国旅游者到其他国家也是这样的。
　　阿都乐・科维：这是一种反差，中国旅游者在国内选择旅游产品的时候会去倾向于比较低廉的价格。
　　主持人：中国旅游者在选择产品的时候可能对于价格非常敏感，而反而对服务、相关的行程关注度并不是那么大。
　　阿都乐・科维：他们的需求就是我刚才说的，要看很多地方但是每个地方差不多就可以了，拍张照，但是必须要去买东西。
　　比如说这个团安排得教堂多了或者某个地方解说的比较多了，他们就会有意见的。
　　与中国旅游社的合作
　　主持人：实际上他选择这个产品的时候一方面是个人的因素，另一方面还有旅行社这个方面的因素，你怎么看中国的旅行社，比如价格竞争？
　　阿都乐・科维：确实是这样的，目前来讲有部分中国的旅行社依然是在打价格战。这其实一方面也是因为中国的旅游消费者在选择产品的时候会选价格比较低的，但是到了目的地之后花钱花得特别多，这会让中国的旅行社无所适从。
　　另外，有些旅行社肯定会通过低价来吸引中国旅游者，这直接导致部分线路行程安排上的单调和服务质量上的下降，所以很多本来可以直接体验当地风情的产品可能都会被去掉，这其实是一种恶性循环。据我们所知，现在中国国家旅游局也已经意识到了这个问题，所以已经给很多出境游的线路提供了指导，就是说价格再怎么低也要有一个限度，如果特别低的话旅游者报了这个团去了之后肯定会觉得这个团非常不好，如此就肯定会导致口碑差的问题。对于一个旅游产品或者一个旅游目的地来讲口碑不好这是非常令人担忧的事情。
　　主持人：而且影响的不光是旅行社，而且影响了一连串各方的利益。
　　阿都乐・科维：对。
　　主持人：实际上在中国旅行社和当地的合作上关系是否融洽呢？
　　阿都乐・科维：因为中国旅游者去那边主要还是多国串烧游，所以不知道中国旅行社和当地的关系怎么样，我们只能说中国的旅行社和欧洲的出境社之间的关系是正常的，因为他们都是比较专业的，只不过一个是往外送，另一个来接待。
　　另外还有一个我们想提一下，在欧盟和中国国家旅游局签订ADS协议前，在很长时间内中国的几个比较大的旅行社很早就已经跟欧洲出境社关系非常好了，因为那时候就算没有这种常规团，但是也有一些商务团或者官方团，所以这种客户关系本来就已存在。
　　主持人：作为旅游局在用户反馈的时候有没有收到一些用户的投诉？
　　阿都乐・科维：西班牙国家旅游局包括我们在北京的办事处，在常规团方面我们没有收到过任何的投诉，但是因为香港的旅游特点跟中国不一样，那边个人游比较多一点，因为香港没有签证的问题，个人出去旅游的话往往就会碰到一些问题，所以就会提一些意见。
　　西班牙旅游指南
　　主持人：对于一个初次来到西班牙的旅游者您觉得他应该是怎样的一个旅程？
　　阿都乐・科维：我觉得现在中国的旅行社做的关于西班牙的团就已经挺好的，因为我们在这两年组织过一些旅行社的经理人考察团，回来之后很多大社都做了一些工作，现在的产品也还是卖得挺不错的，可以推荐给第一次去西班牙的中国旅游者。
　　中国旅游者去这么远的地方假期其实不是太长，因为假期最多也就是十来天，所以不可能去很多地方，去很多地方就是走马观花了，而且又特别累。
　　现在市场上卖得比较好的就是西葡十一日游，当中涉及到西班牙的地方，从北往南有巴塞罗那，到马德里，往南到安达鲁西亚。
　　主持人：插一个网友的问题，他说我自己对弗拉门戈舞比较感兴趣，就想去西班牙做一次深入的旅游或者到西班牙的一个小镇上去体验一下当地的生活，有没有可能？
　　阿都乐・科维：现在没有相关的这种产品，如果说自己去很难讲，我们作为一个国家旅游局的驻北京办事处，对于我们来讲重点还是在于那些常规团，这些个人的旅游行为我们觉得如果他能够申请到一个签证的话，他想花多少钱就是他个人的问题。但是我们想说的是，因为欧洲离中国很远，是不是有那么多的人都想去。如果说他签证没有问题的话，当然非常好了，西班牙可以说找一个特别小的地方待着都会收获很多，这肯定是没有问题的。
　　主持人：西班牙实际上是作为中国境外游的新的开放国，目前中国游客去西班牙还有什么需要解决的问题？比如说签证可能比较难的。
　　阿都乐・科维：可以归纳成两个问题：第一个问题，因为西班牙离中国比较远，有一个现实问题，就是有没有直航。西班牙跟中国的直航在去年2005年5月份已经开通了，但是目前为止从北京到西班牙的首都马德里是一个星期两个航班，下一步的任务就是争取增开，航班应该再多一些。
　　主持人：比如说上海或别的地方有没有直达？
　　阿都乐・科维：上海也有直达，也是一个星期两班。我们去年开始已经有直航，但是觉得一个星期两个航班还是不够的。
　　第二，西班牙的旅游资源虽然在世界上非常有名，而且西班牙也是世界第二大旅游国，但是到中国市场就有一个问题，其实旅游是一个上层建筑，因为中国跟西班牙建立外交关系是一九八几年的时候，到现在为止也就只是二十多年的交流历史。我们可以在中国的市场上看到很多意大利的牌子或者别的欧洲国家，像法国、德国的，所以西班牙在中国人心目当中还不是特别的了解，所以我们还需要做特别多的工作去告诉大家，比如说通过我们中文的资料，让大家知道西班牙除了斗牛、除了弗拉门戈舞还有别的东西。
　　主持人：2006年西班牙旅游局在中国市场上重要的推广目标是什么？有没有跟以往不同的特色？
　　阿都乐・科维：2006年中国的旅游者到底会有多少人去西班牙旅游，在这方面我们没有一个量的目标，西班牙可以说刚刚进入中国的旅游市场，起步也比较晚，所以我们会进一步在中文的资料上还有中文的网站上加大准备工作，这样可以让中国的旅游者了解一个真实的和全面的西班牙，这些前期的准备工作都要慢慢来。
　　奥运会对西班牙的积极影响
　　主持人：有网友说，92年巴塞罗那奥运会的成功举办我想对西班牙的旅游肯定有很大的促进，但是这个促进和影响主要表现在哪些方面呢？
　　阿都乐・科维：巴塞罗那的奥运会对当地的旅游业是一个非常大的促进，具有非常大的意义。但是并不意味着在奥运会举办期间就会有特别多的人去，奥运会举办期间世界上所有的媒体都是在关注这件事情，可以说奥运会替巴塞罗那、替西班牙起了非常好的宣传作用。在奥运会结束之后就有非常多的旅游者到巴塞罗那包括到西班牙的其他地方去旅游。
　　我想强调的是，并不是说在奥运会举办期间会有很多的旅游者，这是不可能的。会有很多的运动员去，旅游者如果那时候去的话肯定住都没地方住。巴塞罗那就是在奥运会结束之后才专门成立了一个旅游促进机构。
　　主持人：实际上奥运会促进了西班牙的旅游。
　　阿都乐・科维：对，特别是促进了巴塞罗那的旅游，所以现在巴塞罗那在世界上的知名度是非常高的。
　　西班牙的美食与购物
　　主持人：有位网友说，一想到西班牙就想到非常阳光明媚，想西班牙的美食也一定很出众，能不能给我们介绍一下？
　　阿都乐・科维：在中国一般来讲觉得西餐可能都是牛奶、奶酪、黄油做的比较多，西班牙菜属于地中海菜系之一，所以还是比较清淡的。主要的烹调方式就是用橄榄油，西班牙的地理位置比较靠南，所以蔬菜、水果种类繁多，所以比较适合中国人的口味。中国的旅游者到了国外之后肯定还想要吃中国菜，但是只要他尝过西班牙菜他一般会觉得适应。
　　西班牙虽然也是吃奶酪，但是是分开吃的，当那种开胃菜吃的，所以你可以选择不吃。西餐有好多菜，比如说这个菜本身就是用奶酪做的汁浇上去的，这在西班牙你想吃也吃不到，西班牙菜在西方来讲还是非常健康的。
　　主持人：有网友说，我想去西班牙旅游，西班牙有什么特色的纪念品可以带回来送给我的朋友？
　　阿都乐・科维：这个我刚才讲到中国的旅游者到了欧洲之后是购物狂，像买鞋子，特别像我们看到过很多人从西班牙回来买了很多双鞋子，还有衣服，还有橄榄油。像一些小玩意，足球方面的纪念品或者斗牛士的小玩具等。西班牙的皮鞋性价比好，皮革制品的质量非常好，价格也比别的欧洲国家低一些，而且又能退税。
　　主持人：由于时间的关系，我们再回答最后一位网友的问题，这位网友肯定是旅游行业的从业人士，他问如何看待中国旅游市场？另外，在你们对全球的旅游推广中中国所占的比例大概是多少？
　　阿都乐・科维：西班牙旅游局是非常看好中国市场的，主要是因为目前中国的社会经济发展都比较快，而且很稳定。但是这并不代表欧盟对于中国旅游开放一下子就会增长的特别快，这是不可能的。因为现在中国人口袋里已经有了钱了，首先是要在国内旅游，然后要到周边的这些地区，比如像东南亚、韩国这些比较近的地方，第三步才会去比较远的地方，比如欧洲游。所以我们把打开中国市场作为一个中期的目标，中国的旅游市场我们觉得会缓慢的增长，但是肯定是一个较稳定的增长。
　　在这里我们有一个数据，2005年所有的欧盟国家给中国旅游者签发的签证数量比2004年增长了8个百分点，常规团的数量比2004年增长了2％，就是从整个欧盟的角度讲增长不是特别快，是缓慢的。但是西班牙给中国旅游者签发的签证数量则增长了76％，因为我们起步比较晚，所以刚开始肯定是比较大的百分比，但是之后会慢慢的正常化。这种发展肯定是比较慢的，因为就像刚才讲的中国的旅游者想要去一趟欧洲是不容易的，肯定要考虑这个或那个因素。
　　主持人：作为我们访谈的习惯，最后一个问题留给嘉宾，请嘉宾做一个简单的总结发言。
　　阿都乐・科维：西班牙作为进入中国旅游市场的新成员，今年我们还是会加强信息方面的工作，来让中国的旅游者了解西班牙除了足球、斗牛和弗拉门戈舞之外的更多更精彩的旅游资源，我们还要向中国市场展现更多的东西，所以要出更多的中文册子，不断完善我们的中文网站。
　　另外，我们认为现在中国旅游社推出的西班牙线路非常好。他们将质量和价格之间的关系把握的非常好，没有陷入价格战的漩涡当中，我们比较满意。
　　主持人：各位网友，由于时间关系我们今天的谈到此结束，我们再次感谢阿都乐・科维做客我们搜狐旅游访谈间，谢谢！　　2&nbsp; 