　　中国如今已成为亚洲第一大出游国。记者这两天从美亚、平安等多家保险公司了解到，业内人士普遍认为旅游保险市场潜力很大，是发展很快的一个险种，但远远没有开发出来，唤醒消费者的投保意识是当务之急。
　　旅游险投保率不高
　　俗话说：行船跑马三分险。中国有40%的人口在城市中，出游人数日益增多的同时，风险也伴随而来。但很多人没有买保险的消费习惯，觉得出门没几天，未必会发生什么事。据保险公司说，发生海啸、空难等事件后，投保数量都会明显增多，然后又趋于平静。在日本，购买旅行保险的比例为90%，在中国的香港也达到了50%。游客保险意识的淡薄是旅游险投保率不高的主要原因。
　　另一个原因则是销售网点不多，局限于旅行社、机票代售点和保险经纪公司，很多自助游客不知道到哪里能买到所需要的保险。就是知道了购买地点，为10元、20元一份保险专门跑一趟也觉得麻烦。其实，通过保险公司网站是一条便捷的投保途径。
　　保障内容各不相同
　　旅游保险除了旅行社强制购买的责任险外，个人购买的主要有哪些？
　　一种是具有旅游救助服务的保险，游客一旦遭遇险情，可拨打电话获得及时有效的救助。
　　另一种是旅客意外伤害保险，投保人在乘坐公共交通工具出行时遭遇事故可获得理赔，一般花上100元可获得一整年的保障。
　　最常见的旅游人身意外伤害保险，保险期限多为几天，所以价格比较低廉，通常保险费1元就可对应高达1万元的保额。
　　这两年，旅游保险创新品种较多，如包含了攀岩、跳伞等高风险活动的保险，以及对飞机延误，行李、护照、财物等等被盗的理赔保障等。
　　投保旅游险仔细挑
　　太平人寿上海分公司的陈宏小姐介绍说，买旅游保险要看清保险责任涵盖哪些内容、保障时间以及金额。她为投保人支招：
　　――自助游的游客可选用买自助保险卡或使用“手机钱包”的方式，通过网络或短信进行投保；
　　――组团出游的，在旅行社购买10元、20元1份的旅游意外险最方便；――出境旅游希望获得更多保障的，可选择有境外救助功能的保险。
　　――公交意外险只对公共交通工具的乘客起到保障作用，保险的责任范围比旅游人身意外险小得多；
　　――在选择旅游意外险时，建议增加意外医疗内容，使保障更完整。