&nbsp;
　　　每年外出旅游甚至出国旅游的市民越来越多。“行船跑马三分险”，游客遭遇意外事故的频率也越来越高，不可预见的旅游风险如影相伴整个游程。今年春节香港旅游团埃及出险，一上海游客春节赴云南旅游遇车祸身亡，这是发生在刚过去的一个黄金周的旅游突发意外。而像巴厘岛爆炸、东南亚海啸、法国骚乱、麦莎台风、禽流感疫情等等天灾人祸，更是给旅游者、旅游从业人员心头抹上了挥不去的阴影。谁来保旅游平安？旅游保险成为业界探讨的热门话题。
　　案例一：上海某游客随团赴泰国旅游，晚上外出自由活动时被当地一辆摩托车撞倒，紧急送入医院后，终告不治，不幸身亡在异国他乡。后来，肇事的摩托车主被抓到，死者家属顺利获得赔偿。同时，家属要求组团的上海某旅行社进行赔偿，理由是游客是随团赴泰国旅游遇上车祸而不幸身亡的。旅行社坚持死者是在自由活动时遭遇车祸，不在旅行社责任险赔偿范围内，然而，由于这位游客是旅行社的熟人，出游前没有签订任何旅游合同，没有购买旅游意外险，最终，由于旅行社的失误，这家旅行社赔付80万元。
　　案例二：家住杨浦区的姐弟俩结伴出国旅游，报名时旅行社告知“送保险”，姐弟俩因此没有再买任何旅游保险。然而不幸发生了，在参加自选的潜水项目时，不会游泳的姐姐呛了水，而此时她所在水域下面恰好是一条深沟，姐姐不幸身亡。因为有送保险的承诺，回国后，弟弟向旅行社索赔，此时，旅行社才说明送的是本该就是旅行社购买的“旅行社责任险”，自选活动不在理赔范围。然而，最终法庭认定，旅行社没有事先告知所送保险险种，当地旅游接待人员没有说明潜水项目参与者需会游泳，没有告知潜水区域有深沟，旅行社有赔偿责任。
　　案例三：上海游客吕先生参加北欧四国游，某日在芬兰一酒店用自助早餐时，吕先生随身的一个装有护照、现金、机票的小包被盗，损失惨重。然而吕先生所购买的旅游意外险中承保范围不包含财产被盗被抢，最终只能自己承担所有损失，随后的游程也闷闷不乐。身带大量现金的中国游客日益成为海外小偷的目标，但很少有出国旅游的中国游客购买承保范围含财产损失在内的旅行险，来为自己随身财物“保险”。
　　旅游意外险购买者不足50%
　　数千元甚至万余元的旅游费爽气地付了，然而30元的出境旅游意外险，购买率不足50%，而包含了人身伤害、个人财产、旅行证件遗失、行李延误等赔偿在内的国际旅行保险，去年本市仅有3万多出境游客购买，相比于198.5万的出境游总人次来看，购买率仅有1.5%。而在澳大利亚、日本等国，国际旅行保险的购买率在90%以上。
　　一位近日从澳大利亚来上海出差的王小姐告诉记者，7天公务旅行，她为自己买了100澳元的保险。数年前，她去纽约旅游，刚到纽约，钱包就被抢，损失全部由保险公司赔，保险公司还协助她在纽约补办护照。
　　据记者向本市各大旅行社了解，目前，旅行社向游客推荐的旅游意外险主要有：一日游购买1元的旅游意外险，二日以上的国内游，旅游意外险为4元，出境游为30元，另外还有20元的交通险，承保范围为飞机、火车等旅游交通安全，这几大类的旅游意外险的购买率大致在50%左右，而像国际旅行险等旅行综合险，购买者微乎其微。
　　近期，专业调查公司一项针对北京、上海、广州三地旅游消费者的调查显示，七成以上的受访者在近两年内有过两天以上的外地旅游经历，但其中一半以上的人根本不购买旅游保险。
　　旅行社有责任介绍旅游意外险
　　市旅游委市场管理处处长苏光建向记者透露，目前市旅游委已要求各旅行社必须向前来报名参加旅游的游客介绍旅游意外险，并在旅游合同附则上加盖“已向客人介绍旅游意外险”章，同时必须将旅游意外险的保单交游客，此举有效地推动了本市旅游意外险的购买。
　　本市有一家旅行社在反复介绍旅游意外险而客人仍无意购买时，旅行社宁可损失旅游利益，悄悄地代客人购买，“目的还是为了给游客一份保障，同时也避免旅游途中发生意外后，客人‘吵’到旅行社来”，说到代客购买，这家旅行社老总有点无奈。
　　旅行社责任险不等于旅游意外险
　　“买旅游产品时，旅行社都说已有保险，为何还需游客另买旅游意外险？”一位游客的疑惑颇有代表性。其实旅行社口口声声所说的保险是指“旅行社责任险”，这是国家旅游局规定旅行社必须强制投保的险种，受益者是旅行社，保的是由于旅行社原因导致的旅游风险，并非专门为游客投保的，一旦由于旅行社责任出了事故，旅行社肯定能获得赔偿，但游客究竟能否得到保障，就要打个问号了。
　　在参加旅行社安排的旅游活动时受到损伤，能不能得到旅行社责任险的赔偿呢？责任的界定将决定游客是否获赔。市旅游委一位官员举了两个同样是游客受伤的案例，一个获赔，一个分文未得。某游客参加日本滑雪游，在参观一景点时不慎滑倒，手骨折，日本地接旅行社立刻派员陪同就医，上海组团旅行社也出具详尽证明，证实游客是在参加旅行社安排的活动时受伤，这位游客获得了保险公司的全额医药费、就诊交通费赔偿。而老张在参加国内游时，爬山摔伤了脚，留院观察一晚，当老张向旅行社要赔偿时，旅行社认为老张是自己不小心摔伤，团内其他游客都没事，独独他受伤，责任在老张自己，最后老张一分赔偿没得到。
　　游客为何不愿买保险？
　　游客为何不愿购买旅游意外险，从而为自己旅游筑道安全堤坝？明天本市将举办2006年旅游风险管理论坛，旅游界、保险界专业人士已云集上海，共同为国内旅游保险遭遇旅行者冷眼寻找原因，开出“处方”。
　　作为此次论坛的媒体支持单位，记者率先采访了与会专家，旅游、保险界专家分析认为游客不愿购买保险缘于五大因素―――
　　游客对旅游保险不了解，对保险公司不信任、心里所固有的对保险的排斥心理；
　　游客对旅游保险感到忌讳，认为买保险有点“触自己霉头”，认为概率很小的意外不会发生在自己身上；
　　中国公民海外旅游缺乏使用国际救援的基本意识；
　　保险代售网络不成熟也使得许多旅行社望而却步，限制了旅游保险的销售；
　　旅游价格恶性竞争，使得旅行社想方设法压价竞争，旅游保险成了首先被砍的“可省成本”，有的旅行社以“送保险”误导游客，所送的只是旅行社必须强制投保的旅行社责任险。
　　2&nbsp;