　　在与卢克索城相对的尼罗河西岸的一条山谷中，集中了许多国王和王室成员的陵墓，这就是著名的国王谷。这里埋葬着第17王朝到第20王朝期间的64位法老，其中只有17座开放。最大的一座是第19王朝沙提一世之墓，从入口到最后的墓室，水平距离210米，垂直下降的距离是45米，巨大的岩石洞被挖成地下宫殿，墙壁和天花板布满壁画，装饰华丽，令人难以想象。墓穴入口往往开在半山腰，有细小通道通向墓穴深处，通道两壁的图案和象形文字至今仍十分清晰。
　　这里所有的墓都建于新王国时代。从地面沿台阶向下走，经过前室，就到了安放石棺的墓室。第十八王朝的墓的特点是前室和墓室成直角，而到了十九王朝之后，大多成了直线式的了。国王谷一共发现了60多处墓地，现在对外开放的墓地仅是其中10处而已。
　　拉美西斯三世葬祭殿：
　　进入凯旋门，正面就是高22米、上部宽63米的第1塔门。之后，依次是第1院落，第2院落、列柱室和圣地。
　　这里保存有表现拉美西斯三世应用事迹的浮雕：讨伐敌人、捕杀野牛等。第2院落内有由24根石柱组成的列柱室，顶部保存有色彩鲜艳的浮雕。
　　拉美西乌姆由入口一直向前，就到了第2院落。其左侧是第2塔门和第1院落；右侧则是列柱室。列柱室入口处并排矗立着4根拉美西斯二世的奥塞里斯柱，前方是拉美西斯二世座像的头部。 国王谷对外开放的主要墓室：
　　1、图特摩斯三世（第十八王朝）：墓内的线条构图十分漂亮。
　　2、阿蒙荷太普二世（第十八王朝）：墓室内的2根柱子上绘有奥塞里斯神、阿努比斯神、哈物尔神、荷鲁斯神及阿蒙荷太普二世。
　　3、图坦卡门（第十八王朝）：法老的木乃伊仍安置于墓室之中。墓室正面的墙上，绘有以奥塞里斯神形象出现的图坦卡门王，以及其继位者阿伊王。
　　4、荷莱拇赫布王（（第十八王朝）：内有精美壁画； 
　　5、西蒂二世（第十九王朝）：有木乃伊；
　　6、美耐普塔（第十九王朝）：红色花岗岩制成的石棺；
　　7、塔乌塞尔托女王（第十九王朝）：西蒂二世之妻；
　　8、拉美西斯一世（第十九王朝）：精美壁画；
　　9、拉美西斯三世（第二十王朝）：竖琴演奏者的石像；
　　10、拉美西斯四世（第二十王朝）：巨大的石棺；
　　11、拉美西斯六世（第二十王朝）：保存良好的壁画；
　　12、拉美西斯九世（第二十王朝）：小于拉美西斯六世之墓。
    同类景点 
    拉美西斯三世陵庙   卡尔纳克神庙   卢克索神庙   更多  