　　百教争鸣
　　韩国的宪法保护国民的宗教自由，因此世界上的许多在大韩民国的主要宗教都很活跃。韩国最古老的宗教有萨满教（民俗信仰）、佛教和儒教。这些宗教在国家早期文化的发展上起过重要的作用。并对人民的思想及行为产生了重大的影响。基督教在大约200年前方传入韩国。但发展却很迅速，堪称是拥有信徒最多的宗教之一。此外还有一些把这些传统宗教的成分融合在一起的形形色色的较次要的宗教。
　　萨满教（民俗信仰），崇拜神灵或自然，是韩国人最早的信仰，其起源已消失在原始的神秘中，无从考证。
　　佛教，四世纪时由传教僧侣从印度和中国传入韩国的佛教（称为大乘教），到统一新罗时代已经作为国教了。这时包括作为世界文化遗产的石窟庵在内产生了佛教艺术和寺庙建筑的巨大繁荣。继之而起的高丽王朝时代，在遗族阶层的大力支持下，佛教文化仍很旺盛。
　　儒教在韩国的影响体现在教育、礼仪和民政管理的制度之中。十世纪末期仿照中国设立考试制度，大大鼓励人们学习儒家的经典著作，也将儒教的价值观灌输入韩国人的心中。
　　基督教新教各宗派传教士在韩国港口开放之后大举开进，这些传教士送来了各个领域新的知识，填补了孤立又急于吸收的韩国为实现渴望已久的现代化和维持独立所极需填补的空白。
　　东方不败
　　在四季分明的韩国，足球已有了一百年以上的历史，是广受国民关心喜爱的运动项目之一。自1954年开始，曾在1986、1990、1994、1998连续四届取得世界杯的参赛资格，积分列于亚洲各列强之首，可见韩国足球的实力，足以傲视亚洲。
　　1983年，两个职业足球队和三个业余队参加的超霸杯，揭开了韩国足球时代的序幕。
　　到了1987年，由五个纯职业球队开赛，确立了正式职业赛的规模。从而确立了职业足球的开始。至今，韩国足球的实力已超出亚洲圈，足可同世界列强分庭抗衡。
　　
　　