    距阿斯旺市区仅两公里的地方有一个古埃及的采石场遗址。采石场沿尼罗河而建，约有6公里长。进入采石场，就进入了花岗石的世界。
    阿斯旺地区的石质好，颜色多为有小黑点的玛瑙红，石体光滑注泽，即使在现代也是很奢侈的建筑装饰材料。在采石场遗址上，如果细心，可以看到岩壁上有切割出的沟槽。据说古埃及的石料都是从阿斯旺开采，通过水路运输以满足尼罗河两岸的建设需要。 
    采石场遗址中有一个著名的景点-未完成的方尖碑。这个巨大的方尖碑横卧在采石场中，长41米，重达1267吨，原本是女王哈特舍普苏特修建的。如果将这个方尖碑竖立起来，它将是全埃及最大的方尖碑。景点设置了梯子，游人可登上碑身，在此冥想方尖碑为什么没有从这里运走的不解之迷。 
    世界上那些著名的方尖碑，在巴黎的协和广场、罗马的圣彼得大教堂广场，都有从埃及劫掠的方尖碑的踪影，它们似乎比埃及本土的方尖碑更经常出现在报纸、杂志的图片上。 
    而这个世界上最大的方尖碑却静静地躺在埃及本土，卧在花岗石中，尼罗河畔。与我们在神殿庙宇所见的方尖碑不同，它只完成了切割石材的程序，沿未雕刻与图画，简单中更有古朴的风韵。碑身已有几处形成了裂缝，历史似乎像这巨石一样沉重，让创造历史的人类自身也不堪负荷。
    同类景点 
    亚历山大灯塔   庞贝柱   卢克索神庙   更多   