
　　韩国有一流大型娱乐园，位于首尔的爱宝乐园就是其中最为著名的一个。游客可以根据个人爱好选择其中的场所，尽享异国之乐。此外游客可在咖啡厅、夜总会、酒吧等地放心的享受夜生活。首尔的明洞、梨泰院、釜山的光复洞等地集中了大量夜总会等娱乐场所；首尔的新村、弘大附近则是年轻人聚集的场所。
　　韩国的温泉在其形成方式上同中国、日本不同。目前韩国共有80个各式温泉。中国、日本的温泉大多为火山生成，水较刺激人体；而韩国的温泉则是从花岗岩中涌出，水温较低、水质细腻。尤其是韩国的硫磺温泉富含硫磺、钾、镁等矿物质，许多游客慕名前往。
　　滑雪是深受韩国及东南亚游客欢迎的冬季运动，每年自12月到来年的3月是韩国滑雪的高峰期，每个滑雪场都设备齐全，并提供各种优质服务，大部分滑雪场都具备夜间滑雪设施，住宿设施也很齐全。
　　韩国的高尔夫运动也被众人所津津乐道，韩国现有120多个高尔夫球场，大部分在首尔附近，庆州、济州等地方也有。各球场价格虽然有所差异，但费用一般为周一至周五8-9万韩圆，周末为11万韩圆。
　　此外，韩国现有13个赌场，均位于获得政府许可的特级饭店内，仅限于外国人使用。其中首尔华克山庄饭店赌场的规模为韩国之最，并可观赏拉斯维加式和韩国传统式表演。