　　在韩国，可在不同商店内购买传统工艺品、陶瓷、服装、最新电器等各种产品。在免税店内购买的商品一般比市场上要便宜，化妆品、手表、洋酒、韩国特产等商品可用信用卡付款。这里服装、家电、礼品等从高档到中档品种应有尽有。在一般集市上，可以较低廉的价格购买到服装、鞋、塑料制品以及人参等。
　　购物须知，在韩国，要买到价廉物美的纪念品，请注意以下几点：
　　1.在淡季时购买某些物品，例如皮衣，夏天买比冬天买便宜得多。
　　2.到当地人最常购物的地方去买，例如韩国首尔的明洞、南大门市场就要比梨泰院的便宜。
　　3.最好邀请当地人带游客一起到购物区选购，价钱会更合理，也较为省时。
　　4.购买皮件，要善于识别皮件质量的好坏，并且要选择好市场，如在首尔的南大门，一件皮件可能标价4万韩圆，到批发中心的东大门也许只要 2.5-3万韩圆。
　　5.买高丽人参最好到免税商店，在普通商店买需注意专卖商标。
　　6.购买古董时，注意要获文化管理局许可方能携带出境。
　　外国游客在免税店购物后，若符合有关条件，可按一定程序申请退还附加税、特别消费税及防卫税：
　　1.一次购买总值5万韩圆以上的商品，并在购买日起计3个月内携带出韩国。
　　2.在免税店购物时，出示护照或其他身份证明文件，在单据上填写姓名、地址，商店会交给顾客两份购物证明书及一个回邮信封。
　　3.出境的时候，在机场或码头的海关处，提交两份购物证明书及一个回邮信封。海关会检查所买东西是否可带出境，然后在购物证明书上盖印证明，其中一份由海关邮寄免税店，一份交还买主保管。
　　4.所购商品以邮寄小包寄出的话，向海关出示邮寄的收据证明。
　　5.免税店在收到海关寄回的购物证明书后，20日内将退还款项汇寄给买主。
　　6.汇款时所需的手续费，在买主的退还款项中扣除。
　　韩国特产：



JINDARI毛笔
高丽人参
韩式器皿
韩式首饰

济州土产蜂蜜
民俗工艺品
土布衣