
　　韩国主食白米饭。常见的菜肴有以肉、鱼、豆腐、蔬菜等炖煮的火锅；以及韩国特有的营养丰富的泡菜；另外用韩国式的调味佐料拌制而成的各类小菜。
　　韩国人爱吃辣椒，家常菜里几乎全放入辣椒，所以韩国菜馆里所用的佐料基本上是辣椒粉与大蒜，在此基础上又加有多种不同风味的调味品，因此韩国菜除了辣味以外，还有独特的色、香、味、令人垂涎三尺。
　　韩国人普遍爱吃凉拌菜，凉拌菜是把蔬菜直接切好或用开水焯过后加上佐料拌成的。他的种类很多，既有一种蔬菜做的，也有把几种蔬菜掺在一起做成的。
　　韩国人喜欢约朋友到郊外野餐，尤其是在春天，三五知己来到郊外山坡，席地而座，大家一齐动手，把带来的糯米饭放到槽子里捣成“打糕”，然后分享。此时，大自然的美景与亲友欢聚的快乐相交融，远比吃本身更为重要。
　　“韩定食”：宫廷菜传统风味、各式小菜摆满桌面。有用小麦煎饼包裹肉类、蔬菜等八种小菜食用的“九坂板”，以及加放肉类、鱼类、蔬菜、蘑菇炖煮的火锅“神仙炉”。
　　“石锅拌饭”：白米饭上盖上黄豆芽等蔬菜、肉和鸡蛋等辅料，盛在滚烫的石头锅内，加放适量的辣椒酱后搅拌而食。多种材料的味道相混合形成独特的风味，锅底的锅巴更是一绝。
　　铁板烧：牛肉和烤牛排在铁板烤熟，以生菜、芝麻叶等蘸辣椒酱或豆瓣酱食用。
　　泡菜 ：是韩国最具代表性的一种食品。有百余种泡菜，主要材料是萝卜、黄瓜等各种蔬菜。鲍鱼、虾酱等也可作调味料，营养丰富。
　　另外还有泡菜火锅、高丽参鸡汤、包饭套餐、冷面、拌饭等。
　　韩国的传统酒大体分为浊酒、清酒(药酒)、烧酒三种。其中，烧酒是高丽以后得以普及的传统酒。传统民俗酒主要有文杯酒、杜鹃酒、法酒、安东烧酒、梨姜酒、小菊酒、红酒、五梅奇酒等。传统茶主要有高丽人参茶、绿茶、枸杞子茶、双和茶、生姜茶、枣茶、柚子茶等，高级野生茶则有雀舌茶。此外还有食醯、水正果等清凉茶。韩国的传统茶以茶叶、袋泡茶、粉制品等多种产品销售。
　　

拌饭
鲍鱼粥
韩式客饭
烤牛肉

冷面
人参鸡汤
生鱼片
五梅汽酒

