　　尼罗河纵贯非洲大陆东北部，流经布隆迪、卢旺达、坦桑尼亚、乌干达、埃塞俄比亚、苏丹、埃及，跨越世界上面积最大的撒哈拉沙漠，最后注入地中海。流域面积约335万平方公里，占非洲大陆面积的九分之一，全长6650公里，年平均流量每秒3100立方米，为世界最长的河流。尼罗河流域分为七个大区：东非湖区高原、山岳河流区、白尼罗河区、青尼罗河区、阿特巴拉河区、喀土穆以北尼罗河区和尼罗河三角洲。
　　贯穿埃及全境的尼罗河长达1350公里，灌溉着240万公顷的土地。在沙漠占国土面积达96％的埃及，尼罗河就意味着生命：仅占国土面积3％的尼罗河谷和三角洲里，聚集着96％的埃及人！尼罗河两岸，星罗棋布着绿油油的麦田和棉田、齐刷刷的柑橘林和香蕉林、青纱帐似的甘蔗田和玉米地……埃及的长绒棉洁白光亮，素有“白金”之称，占世界总产量的约1/3。 
　　尼罗河有定期泛滥的特点，每年7月伊始，青尼罗河带着从山上冲刷而下的泥土如海啸般汇入干流，尼罗河因而水量大增。埃及人一边焦急地关注着河水的变化，一边抬头向天边祈祷。尼罗河又绝非一条驯顺的河流，她的流量会出现巨大的起伏。尼罗河的河水80%以上是由埃塞俄比亚高原提供的，其余的水来自东非高原湖。洪水到来时，会漫过河床，洗去土壤的盐分，并把从上游带来的大量矿物质和有机质沉积在两岸的田野里，给埃及的耕地广施上一层天然的细肥。
　　四五千年前，埃及人就知道了如何掌握洪水的规律和利用两岸肥沃的土地。他们依据尼罗河的涨落创造了闻名世界的“太阳历”。天狼星现身、大河始泛滥的那一天就是新年的第一天，至次年天狼星出现在同一位置为一年，恰好是365天。一年分为三个季节，分别是泛滥季、播种季、收割季，每一季又分为4个月，每月30天，年终另加5天作为祭祀神灵的节日。很久以来，尼罗河河谷一直是棉田连绵、稻花飘香。在撒哈拉沙漠和阿拉伯沙漠的左右夹持中，蜿蜒的尼罗河犹如一条绿色的走廓，充满着无限的生机。 
　　蜿蜒的尼罗河是埃及的灵魂，在苍凉荒芜的景象之外，成就了一片优美温润的土地，也成就了埃及的另类格调――沉重之外的舒淡，沧桑之外的闲适。芊草绵长、椰风清影的尼罗河，那些藏在金字塔下的小村庄，像一幅色彩斑斓的印象画，静静地漾在来参观的每一个游客的脑海。泛舟尼罗河是来开罗旅游的游客不可错过的游览项目。在尼罗河畔的亚斯旺，河上有很多富有古埃及特色的帆船 felucca，游客可以选择乘坐这些帆船到附近的小岛游览，也可选择乘坐豪华邮轮游河。
　　黄昏的尼罗河在夕阳的照射下奕奕生辉，与沙漠浑然一体。埃及首都开罗夏季天气炎热，夜色中的尼罗河及两岸是市民避暑纳凉、垂钓的理想场所。夜色来临前的片刻，尼罗河显得格外神秘而优雅。河边有不少游客在悠闲地散步。落日的余辉照在河畔的人们的身上：一群是匆匆过客；而另一群则是世世代代生息在此生活，年年岁岁目睹着尼罗河的黄昏与晨曦的人们。尼罗河水则亘古不变地、平静地流向远方。
　　尼罗河以她优美奇特的自然风光、源远流长的历史文化吸引着全世界的人们，这里一直是世界旅游的热点路线。
　　沙漠日夜温差十分大，日间气温约摄氏四十度（被晒着的温度计更高达 47度），晚上则十多度左右。船上的食物很一般，可考虑自备干粮。  