　　埃及共发现金字塔96座，最大的是开罗郊区吉萨的三座金字塔。金字塔是古埃及国王为自己修建的陵墓。大金字塔是第四王朝第二个国王胡夫的陵墓，建于公元前2690年左右，原高146.5米，因年久风化，顶端剥落10米，现高136.5米；底座每边长230多米，三角面斜度51度，塔底面积5.29万平方米；塔身由230万块石头砌成，每块石头平均重2.5吨。据说，10万人用了20年的时间才得以建成。该金字塔内部的通道对外开放，该通道设计精巧，计算精密，令人赞叹。
　　胡夫金字塔之迷:
　　1.这些来自南方阿斯旺的巨石是如何运输的?它们是如何抬升到如此高度的?
　　2.不用任何粘合物，石块间是如何紧密缝合的?
　　3.巨大的基座是如何求得水平的?
　　胡夫金字塔的神秘数据:
　　1.金字塔的高度乘10亿正好等于地球到太阳的距离；
　　2.金字塔的高度乘2除以底座面积正好等于圆周率（3.14159）；
　　3.穿过金字塔的子午线正好把地球的陆地和海洋平均分割；
　　4.金字塔的重心正好是各大陆引力的中心。
　　第二座金字塔是胡夫的儿子哈佛拉国王的陵墓，建于公元前2650年，比前者低3米，但建筑形式更加完美壮观，塔前建有庙宇等附属建筑和著名的的狮身人面像。
　　第三座金字塔属胡夫的孙子门卡乌拉国王，建于公元前2600年左右。当时正是第四王朝衰落时期，金字塔的建筑也开始衰落。门卡乌拉金字塔的高度突然降低到66米，内部结构纷乱。
    同类景点 
    亚历山大灯塔   庞贝柱   卢克索神庙   更多   