　　韩国全国各地举办的各类节庆活动与传统仪式格外引人注目，值得观赏。基于农耕生活的韩国传统民俗艺术生动活泼又有朝气，风格独特的舞蹈、音乐、技术以及萨满教，不断地诱人参与包罗万象的游戏，使人目不暇接。接下来列举一些主要文化观光庆典：
　　安东国际假面舞节：10.6-10.15 在安东举办的乡土文化节，油砂战车，河回假面舞等多彩多姿的民俗艺术活动。
　　大关岭雪花节：1.26-1.30 大型观赏雕塑、雪雕大赛、传统雪橇比赛、黄柄山狩猎活动、滑雪大赛、冬季健身裸体长跑比赛等。节日在江原道平昌郡政府举行。
　　利川陶瓷器节：9.23-10.8 这是一个土和火的节日，在韩国第一陶艺村“利川”举行，在这里游客可以用优惠30%-50%的价格买到百余名陶瓷名家的传统和现代风格的陶瓷作品。届时还将举办各种展会并有为游客开设的陶艺教学班以“我的陶艺品”为主题的大奖赛等各项活动也将同时举行。
　　襄阳松茸节：9月-10月 生长于高山松树树根上的松茸蘑菇以其香美的味道和丰富的营养闻名于韩国和日本等地。有松茸模型展览、探集松比赛、松茸直销活动、小吃一条街、厨艺大赛、国乐（韩国乐）演奏会与丰富多彩的活动。举办地在襄阳郡政府。
　　南道饮食节：10月中旬 为了展示韩国饮食特有的传统风味和全罗道人的温情厚意，每年在乐安邑民俗村举办韩国传统料理一条街、南岛国乐表演、传统婚礼等文化活动、为富有情趣的民俗村更增添了一份浓烈的节日气氛。
　　忠州传统武术节：4.29-5.3 传统武术表演、优秀武术节目展、武术音像制品展、武术自由对练、学武活动、儿童武术夏令营、武术十项全能赛等。比赛一般在忠清北道忠州举行。
    
元旦：1月1日
三・一节：3月1日
植物节：4月5日
革命纪念日：5月16日
显忠日：6月6日
制宪节：7月17日
光复节：8月15日
建军节：10月1日
开天节：10月3日
文字节：10月9日
圣诞节：12月25日