　　韩国人崇尚儒教，尊重量长老，长者进屋时大家都要起立，问他们高寿。和长者谈话时要摘去墨镜。早晨起床和饭后都要向父母问安；父母外出来，子女都要迎接。吃饭时应先为老人或长辈盛饭上菜，老人动筷后，其他人才能吃。乘车时，要让位给老年人。韩国人见面时的传统礼节是鞠躬。晚辈、下级走路时遇到长辈或上级，应鞠躬、问候，站在一旁，让其先行，以示敬意。鞠躬礼节一般在生意人中不使用。和韩国官员打资产一般可以握手或是轻轻点一下点。女人一般不与人握手。如有人邀请你到家吃饭或赴宴，你应带小礼品，最好挑选包装好的食品。席间敬酒时，要用右手拿酒瓶，左手托瓶底，然后鞠躬致祝辞，最后再倒酒，且要一连三杯。敬酒人应把自己的酒杯举得低一些，用自己杯子的杯沿去碰对方的杯身。敬完酒后再鞠个躬才能离开。韩国人用双手接礼物，但不会当着客人的面打开。“右尊左卑”，认为左手接东西是不礼貌的行为。酒是送韩国人最好的礼品。　　影剧院放映演出前放国歌，观众须起立。韩国传统的家族观念很强，同一家族都续家谱，严禁通婚。凡有祭祀活动及节日时，一般都团聚在长兄家。逢年过节相互见面时，不能说不吉利的话，更不能生气、吵架。农历正月头三天不能倒垃圾、扫地，列不能杀鸡宰猪。忌到别人家里剪指甲，否则两家死后结冤。吃饭时忌戴帽子，否则终身受穷。与年长者同坐时，坐姿要端正。用餐时，宾主都应席地盘腿而坐。若是在长辈面前应跪坐在自己的脚底板上，无论是谁，绝对不能把双腿伸直或叉开，否则被认为是不懂礼貌或侮辱人。在韩国人面前，切勿提“朝鲜”二字，也不要把“汉城”说成“京城”。照相在韩国受到严格限制，军事设施、机场、水库、地铁、国立博物馆以及娱乐场所都是禁照对象，在空中和高层建筑拍照也都在被禁之列。　　