　　韩国位于中国大陆的东北部，古代中国人叫它“东夷”，今天，世人称之为“神秘的东方之光”。它新旧并存、古今融合；它举办过1988年夏季奥运会、有着现代文明的风采；它具有5000年文化传统，至今仍保留着古代东方文明的精髓；这里风景引人入胜，人民诚挚坦率，是个理想的度假胜地。韩国风景优美而且拥有独特的文化和历史遗产，包括山岳、湖泊、温泉、海滨、皇宫、寺庙、宝塔、古迹、民俗村及博物馆等，共有2300余处。　　韩国现有人口约4685万，是世界上人口密度最高的国家之一。韩国社会自古以来，以家族血统为中心，虽然这种倾向在现代社会逐渐淡化，但对亲属的基本礼仪与忠诚、恪守不移。历史上受中国文化的影响，文字中采用不少汉字，如语言不通，笔谈也能在一定程度上进行交流。　　韩国和朝鲜历史上同属一个国家。公元前3世纪，朝鲜半岛的中南部建立了以“三韩”族为中心的“辰国”。朝鲜经历了高句丽、百济、新罗三国鼎立的时代、统一新罗时代（676―935）、高丽时代（918―1392）、朝鲜时代（1392―1910）。李氏王朝后，曾改国号为“韩”，这就是“韩”的来历。1910年，沦为日本的殖民地。1945年日本投降后，美、苏以北纬38度作为分界线，分别进驻朝鲜半岛。1948年美军占领区的朝鲜中南部宣布成立大韩民国，简称“韩国”。　　韩国属大陆性季风气候，一年四季气候变化较明显，早春从3月初开始，常下雨、刮风。4月中旬，天气暖和，漫山遍野鲜花怒放。夏季天气炎热、潮湿，最酷热的是8月，平均温度超过30℃。秋季天高气爽，景色宜人。冬季漫长，始于11月底，至次3月初，干燥而寒冷。　　相关资讯：　　国家：大韩民国(Republic of Korea)，简称“韩国”　　首都：汉城（Seoul）　　语言：官方语言韩国语　　宗教：称为“多宗教之邦”,其中佛教9.87%；基督教22.78%；天主教4.89%；圆佛教0.24%。还有大宗教、天理教、伊斯兰教、国际道德协会、太极教、性德教等。　　人种：韩国为单一的朝鲜族　　地理环境：韩国位于东北亚朝鲜半岛南部，面积约99262平方公里。南部和西部有些岛屿。北与朝鲜以军事分界线为界，东临东海。南与日本隔朝鲜海峡相望。西濒黄海，与我国山东图库省相望。境内主要是崎岖起伏的山区，山脉从北向南延伸。平原主要集中在中西部沿海。主要河流为汉江，全长514公里。　　时差：比北京时间早1小时　　商店时间：小商店10：30-22：00，百货公司10：00-19：30，银行9：30-16：30　　电话区号：82　　电压：110/220伏特　　货币：货币为韩元（KRW）纸币有面额为1000元、5000元、10000元三种。硬币有面额为1元、5元、10元、50元、100元、500元六种。　　小费：可视情况决定是否支付小费，高档的酒店、餐馆及其它场所，可按10％付。　　重要电话：盗警台112，火警台、救急车119　　[出入境规定]　　旅客所携带的随身行李，口头申报即可。游客可以免签证游览韩国30天，但必须要有经过确认的已订妥的续程机票为凭。在某些情况下，某些国家的国民不需要签证，可在韩国逗留2或3个月，但在逗留期间不得从事有报酬的活动。持有特准长期签证的游客，须在到达后90天之内向当地移民机关申请外侨登记。　　入境免税物品：随身携带的自用衣服、首饰、化妆品及日用品、香烟200支、酒类1瓶（1000毫升）、香水、相当于30万韩元以下的礼品。　　出境免税条件：所携带物品价值不超过30万韩元，行李不超过20千克，外币不超过10000美元。韩国的古董与重要文物必须获得核准才可出境。　　