
　　新华网北京2月28日电（记者林红梅）世界投入运营的最大集装箱船9469标准箱的“中远广州图库”号28日13时30分首航青岛图库港。
　　交通部水运司有关人士介绍说，青岛港是我国对外贸易第二大港，今年首季，青岛港预计新增航线至少在10条以上,中远新开辟的航线是其中之一。
　　据青岛港集团总裁常德传介绍，到28日19时，青岛港集中8台世界最先进的装卸桥吊，用了近6小时，完成了“中远广州”号2300标准集装箱的装船任务。青岛港前湾集装箱码头可直接靠泊2万箱位的集装箱超级巨轮。
　　“中远广州”轮于去年12月9日“下水”，是目前世界投入运营的最大的集装箱船舶之一。针对欧洲航线上箱源不断增长的趋势，中远决定今年上半年将以青岛港为核心的中远－欧洲航线上的8条船全部更新为8500至1万箱左右的集装箱巨轮。
　　青岛港以其优质服务品牌的优势，保证在青岛港10小时内完船，吸引了世界级船公司纷纷在青岛港上新线，换大船，多中转。
　　今年1月5日，达飞船公司首开青岛至西南非航线，8日再辟青岛至中南美航线；迈捷箱运公司8日同开青岛至俄罗斯航线；2月15日，世界联合船公司“伟大联盟”在青岛港开通美东航线；2月18日，马士基船公司开辟了青岛至澳大利亚航线，并将于3月份增开其中东和欧洲航线。
　　青岛港首月完成货物吞吐量1772万吨，2月份货物吞吐量突破1800万吨，发展势头强劲。常德传表示，青岛港将以建设“创新型港口”为动力，全年吞吐量将达到2亿吨至2.1亿吨，集装箱吞吐量将跨越800万标准箱大关，跨入世界大港前十强。
　　到去年底，青岛港完成集装箱装卸吞吐量630多万标准箱，居我国第3，世界第14位。
　　
　　