    京都府位于日本主要岛屿--本洲岛的中西部，东邻三重县和滋贺县，西邻兵库县，南邻大阪府和奈良县，东北邻福井县。京都府拥有人口260万，面积为4613平方公里。
    京都与奈良、镰仓并称为日本三大古都。京都在日本享有“学都”美称，有20多所高等院校。其中京都大学闻名国内外，日本的诺贝尔奖得主大都毕业于该校。京都是日本的“宗教和文化摇篮”，有“千年古都”之称，拥有全国最丰富的历史文化遗产。京都建筑结构参照中国唐朝的古都长安，带有浓厚的中国古建筑风格。每年一度的“时代祭”，场面宏大，吸引着成千上万的国内外游客。日本国内将近百分之十五的重要文化财产都可以在京都找到。它的文化遗产，不论是在质或者是量上，都位居日本全国之冠。京都主要景点集中在洛东。
    京都具有浓郁的日本风情，是日本人心灵的故乡。它是日本纺织物、陶瓷器、漆器、染织物等传统工艺品的产地。同时，它又是日本花道、茶道的繁盛之地，被称为“真正的日本”。京都也是接受文化熏陶的好地方，无论是艺术、佛教还是民间手工艺。京都一年四季都有值得观赏的景点，到京都旅游的最佳时间是春秋两季。樱花节通常在4月，大约持续一周。京都的岚山每每因赏花客云集而热闹非凡。日本秋季漫长，多枫叶、红叶，与山明水秀的风土相得益彰，被视为世界上红叶最美的国家之一。  
  