

　　如果有一天你收到一封寄自“灵魂街101号M楼”的信，不要以为有人在和你开玩笑。寄信的人也许就住在墨西哥市。
　　北美国家墨西哥的首都墨西哥市虽然市名十分单调，但却有着充满创意与诗情想像的街道名称。这些街名包罗万，和拉美文学一样魔幻写实。
　　比如说，你可能需要找一位住在“灵魂街”的朋友，却不知道该怎么去。这时路人可能就会告诉你，“前面左转到‘好运街’，一直走就会遇到‘希望街’，这时候要记得向右转，否则最后会走到死巷里去。”然后你或许就会发现，原本只是简单的问路，最后却得到一段很哲学的对话。
　　墨西哥市充满了和“灵魂街”一样真实的街道，不过许多的街名比它更魔幻。“回忆花园街”“梦之海街”“火树街”“光之林街”“水之镜街”“希望之泉街”只是信手拈来的几个例子。在这里坐计程车，司机关于路线的谈吐也许就像个诗人。
　　除了诗情外，墨西哥市700多个街名也充满了狂想，譬如“蘑菇之泉街”。
　　一切空间和时间的阻隔也全被打破。
　　“窝瓦河街”通向“尼罗河街”，“喜玛拉雅街”与“阿尔卑斯街”交错而过。
　　从“贝多芬街”到“巴哈街”不用穿过100年，只需要几分钟就行了。政治经济对立也因此得以化解。当计程车上的计费表出现故障时，司机就会载你到“斯大林街”去修表，而隔着一条街竟然就是“托洛斯基街”，了解历史的人就会知道，大约在60年前，斯大林的随从就是在墨西哥市暗杀托洛斯基的。
　　有些街名显然是出于刻意安排。“富足社区”的一条街，被命名为“北美贸易协定街”，从“茫然街”一直走，就会接上“明天大道”。“了然街”通到底，“默然街”会在眼前出现。在这等魔幻写实的命名原则下，名实不符自然在所难免。一个拥有民主街、正义街和人权街的社区，治安和环境都很坏。“百米大道”超过1公里，而“巴拿马运河街”却长不过100米。至于“国家统一街”为什么会是一条死巷，就不知道了。
　　别忘了墨西哥人是热爱生活的民族，因此“墨鱼街”、“鲔鱼街”“洋葱街”“香菜街”“玉米街”自然必不可少，奇怪的就是没有“鸡肉街”，但市民们也并不只是关心吃喝，“但丁街”“苏格拉底街”“莫里哀街”“华格纳街”“托尔斯泰街”“达尔文街”“莎士比亚街”就是明证。
　　命名者也不忘利用街名推广教育，因此孩子们从小就穿梭在“细菌学街”“希腊文化街”“心脏病学街”“马雅文化街”“结构主义分析街”“齿列矫正学街”“世界电影街”“天文学街”之间。此外12星座、各种颜色、男女神祗、虫鱼花鸟，甚至日期也都入了街名。名目繁琐，还是留给有心人亲往探寻吧。