　　在杭州一家软件公司工作的王小姐周末准备到灵隐图库景区游玩，却被好友神秘地告知，网上有逃票路线图。原来，一个名为“杭州各景点逃票路线集”的帖子，详细披露了灵隐寺、云栖竹径等景区的逃票线路。（据２月２６日《东方早报》）
　　　 如此轻易地将“秘密”在网上透露出来，无疑会削减景区管理部门的经济利益。站在管理部门或是那些已经买票进景区者的角度上，这种“不付而获”的行为确实是难以接受的，至少在道德上这种行为是不应被认可的。
　　但这种违背常理的行为却能在经济上找到根源。经济是一切社会行为的决定因素。人们想方设法、广泛集中智慧来描绘这样一张“逃票路线图”，自然不是“吃饱了撑的”。这实际上是一种维护个人利益的无奈之举。景区门票太贵，是全国司空见惯了的现象。大多数旅游者为门票费所困、所苦，但却没有办法。“逃票路线图”的出现，恰恰反映了人们对门票价格不合理的“反抗”。如报道所示，绘制路线图的是那些常住者，只有这样的人才迫切需要把景区当成经常性的消费，也才可能有条件去搜集到这么齐全的资料。而同时，这些人却并不是富有者，有这样的路线图对于他们又是多么必要。笔者有幸在杭州工作了几年，也曾从浙江大学玉泉校区后面的老和山上去，逃票去过植物园和灵隐。因为太热爱这个地方了，但每天去必然无法承受昂贵的门票钱。在这种情势下，逃票路线图的运用成为了“穷人们”的最佳选择。
　　人的趋利性与昆虫的趋光性一样，都出自本能。要避免此类路线图的出现，其实也很简单，无非以下这么几条：一是全面开放，就像杭州西湖一样，任你游乐，根本无票可逃；二是全面降低票价，在人们承受的范围之内；三是借鉴桂林图库等景区经验，给当地居民（包括大学生）以相当优惠（每次进景区票价二元左右）。这几种方案，第一种是对“逃票路线图”的完全消解，其他二种则是一种补救，以目前的整体情况来看，第三种选择为最佳方案。不知逃票路线图的事情到底会如何解决，无论怎样，一个终极的道理是：只有满足了大多数人的需要，景区逃票路线图才会慢慢消弭。
　　