　　最近，民航总局下发通知，所有国内民用航空机场和军民用合用机场的国内客运航班时刻安排可以延长至次日凌晨2时，新疆图库地区延长至次日凌晨4时。
　　由于是跨零点飞行，夜间航班的机票价格一般比白天航班低2成，乘客乘坐飞机既可以享受票价优惠又可以节省住宿开支。
　　民航总局否认“红眼航班”解禁说法
　　近日有媒体称，民航总局永久解除“红眼航班”禁飞令，对每日零时到6时期间的夜间航班飞行采取放开政策。昨天，记者电话采访民航总局有关负责人时，对方断然否认这种说法。民航总局认为，“红眼航班”指通宵航班，目前的做法是将航班时刻安排延长到凌晨2时，“红眼航班”仍然没有解禁。
　　有航空公司向民航总局申请夜间航班
　　近年来，国内航空市场需求进一步扩大，航空公司运力不断增加，航班时刻供需矛盾日益突出。基于上述原因，民航总局决定适当延长航班时间。“不断有航空公司向民航总局申请增加航班，经过调查研究，民航总局决定出台这项政策。”据了解，目前已有航空公司向民航总局申请夜间航班。
　　实行总量控制上海夜间航班增量不大
　　沪上航空公司对增加夜间航班并不抱太大希望。原因是民航总局对上海航班实行总量控制，现在，浦东机场每天航班量有600多架次，虹桥机场有480架次左右，民航总局给的总量基本用足。一家航空公司的市场销售负责人介绍，民航总局只对机组人员飞行时间有限制，飞机一天24小时都可以飞，延长航班时刻，航空公司可以通过机组轮班，提高飞机的利用率，摊薄成本。但目前最大的问题是，沪上航空公司航班配额基本用足，谁都不会把白天时刻换成夜间。“如果是额外增加的，我们愿意开通一些旅游航线。”他说。
　　丰富旅游品种对旅行社是个利好消息
　　沪上最大旅行社春秋国旅的新闻发言人李伟民认为，夜间航班对旅行社来说是个利好消息。夜间航班票价比白天航班低，对时间没有严格要求的游客往往愿意选择价格低的夜间航班。夜间航班丰富了旅游品种，给了不同层次的游客更多的选择余地。对于低成本航空公司来说，夜间航班也是个利好消息，航空公司可以延长飞行时间。但春秋航空目前苦于机队规模太小，运力有限，下个航季不会申请增加夜间航班。
　　上海到巴黎的航线就是选在深夜起飞
　　现在，浦东机场一天24小时开放，凌晨2至6时是国际航班、地区航班、货运航班起降的时间。“不要一提夜间航班，眼前浮现的就是这样一幅景象：旅客个个哈欠连天，机组人员熬夜熬得两眼通红。”一位专业人士介绍，在中长航线上，夜间航班有时比白天航班更受欢迎。比如，从上海到欧洲，飞行时间需要十多个小时，白天飞，睁着眼睛熬十多个小时，还不如夜里飞，空中睡一觉。因此现在上海到巴黎的航线就是选在深夜起飞。
　　