&nbsp; 



斯里兰卡海滩风光
　　斯里兰卡――佛祖的眼I
　　早在7世纪以前，马可波罗就曾描述斯里兰卡国王的财富中的一颗宝石为"无以伦比的宝石"。这个描述也适用于这个国家本身，因为没有一个度假胜地能有与其媲美的海滨，盛有无穷秘密的古城，丰富的自然遗产，以及独特的迷人的文化。 
斯里兰卡的历史可以追溯到公元前6世纪，因此这个岛国拥有珍贵的古城，神殿及寺庙，从有2500年历史的古Anuradhapura，Dambulla的洞庙宇，Sigiriya的岩石宫殿，Polonnaruwa的高耸的佛像，到康提的神庙以及加勒的殖民城堡。除了这些文化遗产之外，在这里还能找到小型的森林或荒野草地，生长着数百种稀有的植物和动物群，有成群的大象、猴子，也有美丽的鸟类和蝴蝶。
　　在斯里兰卡山区地带，清凉的山间气候与热带海滨气候形成了鲜明的对照，漫山遍野长满了绿色植物，这里出产世界上最好的茶。在Ratnapura市周围，地下盛产宝石和半宝石--蓝宝石，红宝石，紫翠玉和紫水晶。这些无与伦比之处距美丽的印度洋海滨以及斯里兰卡的商业都市科伦坡仅几个小时的路程。



斯里兰卡特别的钓鱼方式
　　斯里兰卡的历史及文化
　　斯里兰卡是印度洋上的岛国，旧名锡兰，古称僧伽罗（狮子国）。主要民族僧伽罗人（狮子族）相传为来自印度的雅利安移民。公元前3世纪中叶,佛教传入斯里兰卡，迄今大多数居民仍信奉佛教。佛教文化2000余年来始终是斯里兰卡文化的主流，印度教文化也逐渐有所渗透。历代僧伽罗王朝的都城是斯里兰卡文化艺术的中心，阿努拉德普勒、波隆纳鲁沃和康提三大古都所形成的文化三角地带最为重要。
　　斯里兰卡是一个以种植园经济为主的农业国家，渔业、林业和水力资源丰富。茶叶、橡胶和椰子是斯里兰卡国民经济收入的三大支柱。斯里兰卡的主要矿藏有石墨、宝石、钛铁、锆石、云母等，其中石墨的产量居世界首位，兰卡宝石在世界享有盛誉。斯里兰卡的工业有纺织、服装、皮革、食品、饮料、烟草、造纸、木材、化工、石油加工、橡胶、金属加工和机器装配等，大多集中于科伦坡地区。出口商品主要有纺织品、服装、茶叶、橡胶、椰子和石油产品。此外，旅游业也是斯里兰卡经济的重要组成部分，每年为国家创汇数亿美元。



斯里兰卡森林资源丰富
　　冒险家乐园
　　复杂多样的地理条件使斯里兰卡成为了热衷大自然的游客的绝佳目的地。在这里旅客们将会有更多选择，包括游览自然保护区、禽鸟保护区以及15个国家野生公园；喜欢刺激和冒险的游客也有多种多样的旅游项目：如皮筏漂流、跳伞及攀岩；文化爱好者则可以对宝岛的2500多年历史进行探究。比如锡吉里亚的巨大城堡就是一个很好的历史遗迹，值得一看。”
　　今年的旅游展将通过野生物区、自然旅游、水上运动和热气球活动等提供机会满足专业爱好者的需要。他还说，到目前为止，各方对今年的旅游展热情很高。“我们准备接待多家旅游业者，尽管他们目前尚未投身于斯里兰卡旅游事业，但他们非常有兴趣贡献力量。”
　　



美丽的斯里兰卡田园风光
　　锡兰红茶
　　斯里兰卡的大部份著名产品均来自于高地。茶树覆盖着高地200，000公顷的土地，并根据生长的不同高度将茶叶划分为不同等级。据报道，Nuwara 
Eliya生长了全球品质最佳的茶叶，而科坡伦则是全球出产最多红茶的地方。因此，参观茶园也成为在斯里兰卡的特别经历之一。



斯里兰卡农田风光



斯里兰卡自然度假村
　　世界级经典华丽酒店
　　随着斯里兰卡数家酒店频频跃上世界级酒店评选榜首，作为一个迎合高端游客的旅游胜地，斯里兰卡正逐渐获得她应得的地位。在斯国众多的酒店中，有代表性的几家为：
　　&Oslash; 古雅典朴的Galle Face 酒店尽送欧陆情怀
　　Galle 
Face于一八六四年建成，座落印度洋的岸边，邻近科伦坡心脏地带。现在仍保留酒店原有的气势面貌，包括科伦坡首批采用的古雅升降机、宽大走廊、古董家h、底层的高拱门及开放式云石酒店大堂。旅客从大堂旁边的拱门眺望出去，便可以一瞥阳台餐厅和接壤海洋的草地。酒店经翻新后，增加了二十间主题套房和六十三间超级豪华房间，成为酒店的Boutique 
Hotel。房间亦配备最新的科技设备，并提供管家服务。新建的度假中心亦网罗种种设施，包括水疗中心、健身中心、美容院、高级购物中心和餐厅，为住客带来昔日的典雅气氛和现代的舒适体验。
　　&Oslash; Mount Lavinia 酒店造就经典回忆
　　Mount Lavinia Hotel酒店位于距离科伦坡市中心以南约十二公里岸边一座小山上，前身为一幢度假别墅，由英国总督Thomas 
Maitland爵士于一八零五年兴建。酒店内共有二百二十五间客房和套房，于其中一座主要的翼廊沿着海岸线遥望，可欣赏到城市面貌，而其它的翼廊则可俯瞰私人花园和长长的海滩。由于一段浪漫的历史故事，令其成为全球举行婚礼的热门地点之一。
　　地位显赫的爵士与当地舞蹈团成员Lovina堕入爱河，却不敢让恋情曝光。因此，他挖掘了一条秘密地下信道，由他家的酒窖贯穿至Lovina家里的花园，方便他们秘密相会。这条六百米长的地下信道清晰地出现于古旧的测量地图上。而当地于二十年代在附近兴建铁路时，亦发现了这条秘密信道。
　　时至现今，酒店每一角落均隐约焕发着酒店昔日的光辉神采。总督翼廊最近更进行了翻新工程，增添了数间极为宽敞的套房，加添了现代化的设备，亦无损其昔日的气派和优雅气氛。住客可在海滩上的海鲜餐厅用膳，更可于星期日租骑大象，享受悠闲假期
　　除此之外，靠近本托特(Bentota)地区的River 
House酒店，位于加勒要塞的阿曼加拉酒店以及位于加勒南部唐加勒有30个套房的阿曼韦拉酒店亦是斯国名誉在外的热门酒店。



斯里兰卡风俗
　　天堂之岸
　　斯里兰卡四面的海岸均被海滩包围，海滩的总长度为1,600 公里。由于上天巧妙安排的降雨模式，有一半的海滩会在一年中无雨。
　　主要的海滩胜地自Waikkal延伸到西和西南方的Negombo, Lavinia山，Wadduwa, Kalutara, 
Beruwela和南方的Bentota ,Ahungalle, Hikkaduwa, Dikwella, Tangalle, 
Hambantota;而纯净的东岸沙滩则越过Trincomalee, Nilaveli, Kuchaveli, Pasekudah, 
Arugam海湾，一直向北部和南部伸展。
　　无论身居何处， 
奇迹无所不在。珊瑚和热带鱼创造出动人的奇景，沙滩在热带阳光的照射下闪耀着金光。在许多渡假胜地，尤其在南部和西部地区，您都可以享受到高级娱乐设施和专业的服务，指导您如何风中冲浪，潜水，斯库巴潜水，柴油机通气管状态航行，航海，冲浪，划船，玩踏板车，深海捕鱼等。胜地旅馆提供各种有趣的室内娱乐活动，许多酒店还配有健身中心，并提供印度草药疗法。海滩食品是所有海滩度假胜地的特产。在海边，游客也可以享受到如果驱魔仪式，雕刻魔鬼面具，高跷钓鱼，制造缎带，参观海龟圣堂等。2&nbsp; 