
　　土耳其横跨欧亚，有东西桥梁之称。北临黑海接苏俄，南临地中海，西临爱琴海与马尔玛拉海，海岸线长8，400公里。论历史文明，从石器时代到希太文化（Hittite），到希腊罗马拜占庭文化，再到塞尔柱（Selcuklu），奥斯曼（Osmanli）等文化，有文化摇篮之称。土耳其有爱琴海的浪漫也有地中海的悠闲还有友善的人民，种种条件都丰富了土耳其的观光业，土耳其是旅人不容错过的国家。
　　永恒的伊斯坦布尔
　　美国著名旅游杂志《旅游与休闲》读者投票选举结果刚出炉,“世界最佳城市” 伊斯坦布尔排名第七。
　　伊斯坦布尔是土耳其的最大城市和海港，是土耳其的商业、文化中心。伊斯坦布尔地理位置优越，位于连接黑海、地中海和爱琴海的的博斯普鲁斯海峡之上。
　　公元537年，东罗马帝国朱斯特尼大帝重建了阿亚圣索菲亚大教堂----智慧之神的教堂。站在山上鸟瞰博斯布鲁斯，大教堂是当时世界最宏伟最华丽的建筑。
　　建于十一世纪拜占庭的卡里耶教堂则风格迥异，是一座小而装潢精美的教堂，其内部墙壁布满了最精美的拜占庭壁画和马赛克。教堂现在是一座博物馆。
　　苏丹阿赫迈特二世于1453年征服了该城，拜占庭帝国就此结束。 
奥斯曼苏丹大规模重建了伊斯坦布尔，蓝色清真寺紧挨圣索菲亚教堂，它由苏丹阿赫迈特一世修造，1616年完工。
　　托普卡帕宫被誉为苏丹的宫殿，它是皇室居住之地和帝国政府的中心。该宫殿建设于1465年，1478年完工，在此后的四个世纪，其又经过多次的扩建和修缮。宫殿设计精巧，里面建有花园，亭台水榭和奢华的皇家居所。许多的房间都用价值连城的土耳其瓷砖装饰。
　　托普卡帕宫最受欢迎的部分是后宫---传说中的奢华，浪漫和风流之所。莫扎特的著名歌剧“后宫诱拐”就是描写这个。这里的一切留给艺术家许多想象空间。
　　由于位于主要的贸易线上，伊斯坦布尔一直以来就是商业重镇。拥有4000间商店的大集市，是世界最具吸引力的集市之一。
　　浪漫爱琴海
　　土耳其的爱琴海沿岸是一片富饶肥沃的土地，有被松树林覆盖的山地和平坦开阔的平原。在古代，爱琴海沿岸是帝国的领域，在这片土地上孕育了无数历史上值得纪念的人，包括点石成金的米达斯国王，货币的铸造者Croesus国王，诗人荷马以及世界上第一位伟大的历史学家希罗多德。
　　特洛伊古城遗址位于达达尼尔海峡南出口处。特洛伊古城的历史可追塑至青铜器时代。诗人荷马告诉我们：3000多年前，因为特洛伊王子特洛伊王子诱拐了美丽的海伦，希腊人为此征讨特洛伊。无论原因怎样，特洛伊输了。土耳其旅游局多年前就在这里立了一个木马供游客眺望。
　　伊兹米尔，土耳其第三大城市，位于爱琴海沿岸的中部。充满生机。卡迪费卡累位于城市的中心，是一座山顶的城堡，为亚历山大大帝所建。
　　埃菲斯，曾是东罗马帝国的首都，是爱情海上的一座被很好保存的古城，被列入世界奇观之一。走在铺满大理石的街上，穿过古老的神庙，你可以轻易地想象自己仿佛穿越时空，回到遥远的古罗马时代。传说圣母玛利亚来到了埃菲斯和圣约翰终老一生。
　　埃菲斯的亮点是保存完好的2世纪的塞尔萨斯图书馆，Hadrian神庙，议会室还有Prytaneion和市镇厅。Terrace 
House坐落在山坡上，从上可以俯视铺满精致大理石的街道。
　　棉花堡，距离伊兹米尔东南方向260米的棉花堡有着上千年历史的温泉，这种温泉对身体很有益并广受欢迎，现已成为土耳其的旅游胜地之一。
　　棉花堡以富含钙盐的温泉而著称，泉水以35度的高温从地下喷射而出，最终如瀑布一般顺着陡峭的小山丘流下，沉淀出闪烁的白色钙石灰岩。Pamukkale由这些奇异形状的纯白色岩石而得名，意思是“棉花城堡”。
　　徜徉在地中海的怀抱
　　土耳其南部海岸线长约1600米，地中海蔚蓝的海水拍打着土耳其南部的海岸。青山绿水环绕。古城如画般的美景在海岸以及岛屿上随处可见，白色的沙滩是游泳、晒日光浴以及水上运动的好去处。从四月到十一月气候温和宜人。
　　沿着海岸向东是费特希耶，另一个有名的游艇码头，古代因Telmessus而闻名，保存了2500年的利西亚人的墓地分布于街道之中。从费特希耶跨过山就到了Oludeniz，土耳其的死海，之所以这样命名是由于它平静的海水，一望无际的沙滩极其美丽，吸引了来自世界各地的游客。
　　安塔利亚
　　安塔利亚拥有大型现代化机场设施，飞往国内、欧洲、和中东的航班，设施齐全、提供各种服务的五星级宾馆，会议中心。
　　除了好的博物馆，美丽的公园，可供散步的码头，安塔利亚还是一处海滨休闲，游访古迹的好去处：佩尔格高大的罗马门;阿斯潘多斯保存完好的罗马剧场；西代,安东尼与克利奥帕特拉曾浪漫幽会的美丽沙滩。
　　提起安塔利亚的高尔夫运动，土耳其的第一家国际水平的高尔夫俱乐部就位于地中海沿岸离安塔利亚东40分钟车程的地方。这里松树和八角树绿树成荫，气候宜人。球场拥有18洞，6109米的光滑草地，具有举办锦标赛的高水准。
　　名人度假的第一选择
　　土耳其是众多名人度假的第一选择，英国王子查理斯常常到土耳其度假，好莱坞明星汤姆汉克斯就是土耳其的忠实粉丝，他到土耳其有两大乐趣：看建筑和品尝美食。这里有世界七大奇迹中的两个阿台缪斯神庙和毛瑟斯陵墓，有华美壮丽的清真寺和特洛伊遗址。而土耳其美食式和法国餐、中餐同为世界三大美食，到了这里，一定不能错过当地的烤羊和酸乳酪、苹果茶和海鲜。
　　经典路线
　　伊斯坦布尔Q伊兹密尔v库萨达斯v阿波罗神庙v帕姆卡莱（棉花堡）v安塔丽亚Q伊斯坦布尔