　　　晚报讯“2006旅游保险论坛”今天在上海召开。本届论坛为旅游业界与保险业界搭建了一个互相交流的平台。记者上午从论坛上获悉，市旅委正在积极筹建旅游SOS急救中心，以加强旅游者外出游玩的安全保障。
　　旅游保险险种少，条款不全面；国内旅游者的旅游保险意识不强，存在侥幸心理，缺乏风险转移意识和实际操作经验；旅行社与保险企业不规范操作，市场低价竞争……在讨论中，目前旅游保险市场中存在的诸多现实问题一一凸现。
　　旅行企业提出，目前消费者对于旅游保险的了解还存在误区，保险产品本身则不够完善，投保理赔程序复杂，旅行社自身也不知道该怎样更好地保护自己，与保险公司之间常有“扯皮”现象发现；而保险企业也有难处，比如中间环节多、旅行公司配合不力、行业竞争激烈等等。以上种种问题的提出，不仅明确了完善旅游保险市场所面临的困难，同时也为旅游、保险业内人士解决问题提供了奋斗方向。
　　上海市旅委的相关负责人透露，作为政府的职能机构，旅委一方面将在全行业加大旅游规范管理，倡导旅游诚信服务；一方面正在积极筹建旅游SOS急救中心，以进一步加强旅行者外出旅游的安全保障。旅游者可以通过热线电话查询有关旅游救助和保险的相关问题，同时也可以进入上海旅游网（www.962020.com）,了解有关旅游救助和保险的知识。
　　