　　案例回放
　　王先生夫妇的儿子请老爸老妈出国旅游。夫妇俩反复挑选选定了一家，参加其“泰国8日游”，交上每人团款1900元。旅行社将计划内的景点故意减少，泰国导游来了精神，他拿出一张“自费项目明细表”，给大家传看，该列表有自费项目A项、B项、C项三套，分别标价10400泰铢、8600泰铢、7200泰铢。
　　王先生问导游：出国之前旅行社说出国后不用再花一分钱，即使要参加也应该是自愿的。泰国导游立即让旅游大巴停下，指着王老先生厉声说：“你马上下车。”最后，全团旅游者都选择了自费项目。王老先生夫妇回国后向旅游质量监督管理部门投诉，要求旅行社退还“气功表演”的费用，并且要有个说法。
　　分析与处理
　　旅游质量监督管理部门经过审理调查后认为，该旅行社在经营出国旅游业务中违反国家有关法律法规，侵害了旅游消费者的利益。《中华人民共和国消费者权益保护法》第八条规定：“消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。”本案中，该旅行社以低廉的价格吸引旅游者报名参团，并宣传“出国后不必再花一分钱”，完全是以“全包价”的面貌出现，而实际上旅行社是按照并不规范的“半包价”方式操作的。经查，王老先生夫妇每人所交团款为1900元，这其中机票费1400元、各种杂费500元，在泰国8天没有一分钱的费用，行程计划中所列参观游览项目、旅游交通等费用及旅行社的利润等均需由旅游者参加的自费项目的“差价”来补贴。但是，旅行社没有将真实情况告知旅游者，侵害了旅游消费者的“知情权”。因此，旅游质量监督管理部门建议，对该旅行社违反“不许搞零团费、不许组织旅游者涉足色情场所”的行为进行行政处罚。
　　启示
　　对廉价旅游广告说“不”
　　建议旅游者选择有资质、规模比较大、管理比较规范、服务完善的旅行社。
　　对购物“陷阱”说“不”
　　旅游景点内的商品一般价格都较高，不要轻易购买。尽量不要在旅游景点购买珠宝钻石、家电、化妆品等商品。
　　对口述旅游合同说“不”
　　建议游客与旅行社签订完整的、详细的、科学的书面合同。合同的内容应包括：1、旅行的时间和行程安排；2、所乘交通工具及档次（飞机要标明航空公司、航班时间、飞机型号；火车要写清楚是硬座、硬卧还是软卧，是否空调车；轮船要明确坐的是几等舱等）。
　　