　　新加坡航空公司和主要外国航空公司均辟有新加坡到世界主要国家、地区和城市的航线。开通了与北京、上海、广州图库、杭州、成都、厦门图库、昆明和青岛图库之间的航班。机场到饭店的机场班车运行时间为早6：00至深夜0：00，每20分钟一趟，有空调。价格为成人5新元，儿童3新元。　　市内公交车线路非常密集，当看到自己要坐的汽车开来时，要向司机挥手表示要上车，否则汽车就会从你身边呼啸而过，下车时要打招呼，较新型的公交车，下车前只要按一下车内的红按钮就行了，没有红按钮的情况下，只要拉一下天窗或车窗上的黑带子，发出“噼……”的声音，司机就会在下一站停车。　　地铁（MIRT）分为南北线、东西线、东北线，从海滨湾通往义顺为南北线，从巴西立到文礼为东西线。地铁运行时间是6:00至24:00。地铁车票有时间限制，扣除乘地铁所需时间外，若在闸门内逗留超过半小时，车票便自动作废，乘客无法再通过电脑闸门，须另补票。　　购买公交车的"探险者车票"（Singapore Bus Explorer），"1日券"为5元、"3日券"为12元，不须准备零钱，便可任意搭乘巴士。地铁"1日券"（Tourist Day Ticket）可乘12次地铁（或公交车），票价是10元，每一趟都不限长短，也很适合观光客使用。　　出租车费约有1万辆出租车，都按计价器计算。新加坡的出租车在路旁招手停车，有急事的时候可以在饭店或购物中心的出租车站要车。　　新加坡是左行的交通规则，城区道路通畅，车速度很快，在过马路时要严守交通规则通过斑马线，汽车一般会让行人先走。　　