　　新加坡是著名的自由贸易港，集中着世界一流的商品，同时作为东南亚的中心，各种具有地方特色的商品也是数不胜数。
　　乌节路及附近地区是观光客首选的购物场所，这里集中了许多现代化的大饭店、购物中心，环境优雅，商品高档。文艺复兴广场大厦出售一流名牌商品，幸运购物中心领导乌节路的购物潮流，英资百货店连卡佛装潢设计优雅，伊势丹购物中心气势恢宏，伊势丹的一侧是高耸入云的双塔型的新加坡最大购物中心――义安城，另一侧的名牌商品专卖店街汇集了夏奈尔、蒂芬尼等高级时装店及本地百货店Tangs……
　　牛车水是一个洋溢着华人生活气息的地方，这里既有高级的购物中心，又有古色古香的老店铺，是重要的商业区之一。在武吉士.亚拉街一带，狭窄的道路两旁竹藤制品店、丝绸面料店、阿拉伯地毯、宝石类的店铺一家紧邻一家，仿佛走入了东方夜谭。来到小印度，立刻会为一种强烈的香料气味萦绕，这里有印度音乐的磁带、CD专卖店，有印度妇女用的装饰品店、贡香店、香料店、纱丽店、金店等等。
　　新加坡是购买各种电器用品的天堂，所有商品提供最优惠之售价，以满足顾客讲求物美价廉的心理。乌节路上的商店售有货色精美的波斯、阿富汗、中国、巴基斯坦、印度和土耳其地毯。本地最具代表性的土特产品，首推质地轻柔的巴迪布料，颜色艳丽，设计精致。此外还有马来西亚的藤制品、缅甸的红宝石、印度的黄玉、斯里兰卡的蓝宝石和鳄鱼皮制品、牛车水的红花油、阿拉伯街的小地毯及特色小帽等等。
　　新加坡大部分的商店、餐馆、饭店加收3%的消费税。购买的商品携带出新加坡国境的时候，满足一定的条件，可在机场退还支付的消费税（餐馆用餐、饭店住宿，以及在新加坡国内消费掉的消费税除外）。在标有退税商标的店铺（或连锁店）购物合计500新元以上，并在2个月以内带出新加坡的商品，可以享受退税。退税必须在购物商店领取消费税退税申请表和商品价款已付返还用信封（此时需要护照）。然后，从新加坡出境时，在樟宜机场和Seletar机场的退税柜台出示退税申请书和商品，经检验后，盖上验证图章，然后将验证后的申请书装入款项已付返还用信封，并将此信封投进退税柜台旁的邮筒内。12周以内您将会收到新加坡元的支票。用信用卡购物时，将会被汇入您的信用卡户头。
　 特产:　



Chiku
Duku
Pewter
Salak

干果
红毛丹
咖哩
快熟鱼粥

蜡染
榴琏果
榴琏糖
玫瑰苹果

皮革制品
山竹
丝绸
中药