
　　来新加坡旅游的魅力之一，就是可以尝到世界各地的佳肴。种类不仅有新加坡三大民族的中式、马来式、印度式菜肴，而且还有法国、意大利、英国等欧洲菜。最具代表性的菜是"娘惹食物"（The 
Blue Ginger Restaurant），它是最特别、最精致的传统佳肴之一。
　　中餐种类丰富，品尝可到气氛豪华的香殿（广东图库菜）、装潢出色的松园（北京菜）、物美价廉的西湖小吃（四川图库菜）等等；若想尝试马来菜、印度菜，可以到豪华而又别致的Alkcaff 
Mansion，或者家庭气氛浓郁的马来餐厅，以鱼头咖哩著称的Muthu's Curry Restaurant以及小印度跑马路上随处可见的咖哩店。
　　在新加坡午茶是一种非常大众化的饮食文化。在以食为乐的新加坡人当中，午茶的量和花样越来越多。点心有面类、比萨、炸鸡、马来点心，饮料有中国茶、红茶、咖啡、豆奶等等。
　　特色菜
　　鸡肉沙爹
　　香味四溢的鸡肉沙爹是新加坡著名的马来美食，一只只鸡肉串经火炭一番烧烤后，再配上饭团、切片鲜黄瓜和洋葱，就是一道可口美味的马来小吃。沾上精心调制的黄梨花生酱，称得上绝顶美味，是本地人和游客的最爱美食之一。
　　咖哩鱼头
　　咖哩鱼头是最具新加坡风味的美食代表之一，这道香辣的印度佳肴以一大块石斑鱼头或红鲷鱼头为主，盛在一大碗热腾腾的咖哩汤中上桌，汤味辛辣香浓，鱼头鲜嫩美味。
　　叻沙
　　叻沙为典型的娘惹或土生华人菜肴。汤料以椰浆、香料和辣椒为主，香浓辛辣，配以粗米粉，再加上虾蛤，是新加坡的特色美食之一。
　　米果汁
　　汽锅
　　汽锅是一种新加坡式火锅。在盛鱼汤的锅里，放入鱼贝类、蔬菜和肉，蘸酱油调料食用。是一道十分有名的新加坡菜。   
小吃 



Bobur Caca
Laksa
Lontong
Mee goreng

MeeRebus（马来捞面）
Meesiam(马来式米粉)
Murtabak(印度煎饼)
Nasi Biryani(印度饭)

Nasi Melayu(马来饭)
Nasi Padang
Or Luak
Popiah

Rojak
Roti John
Roti Pratha
叉烧饭

炒果条
福建炒面
福建虾面
福建香肠

果汁
海南鸡饭
红豆冰
馄饨面

鸡粥
加多加多
凉茶
鲁鸭

萝卜糕
酿豆腐
牛肉果条
肉骨茶

歇多鲁
羊肉汤
炸香蕉