　　　新加坡差不多每一个月里都有节日，这是新加坡节日跨度上的一个特点；很多东南亚国家的人都能在新加坡找到属于自己国家的节日，这是新加坡节日的又一个特点。　　有人说在新加坡生活是非常快乐的，因为每隔几天就有一个节日，而且节日与节日之间的性质和庆祝方式都非常不一样，每一个节日都能给人新鲜感，所有的人都能因为节日而变得更加快乐。　　新加坡是一个移民国家，因此节日庆典也是渗透了不同民族、不同宗教的风俗习惯，异彩纷呈。由于华人的特殊地位，华人节日在新加坡有重要的地位。从农历新年到思念亲人的中秋节，几乎都原汁原味，与中国国内如出一辙。其他如马来、印度等国家的节日也都能在新加坡找到。　　现在，除了这些传统的节日外，新加坡又有了许多新的节日，比如电影节、美食节、购物节等等等等。这些节日不但充满了现代感，更是拉近了到新加坡旅游、生活的各国人民的心，使得大家都沉浸在愉快的氛围里。
　　牛车水农历新春亮灯（Lunar New Year）：农历新年来临之际，牛车水（Chinatown）沿街彩灯高悬，一派繁荣景象，新加坡河畔则举行春到河畔迎新年 （Singapore river Hong Bao）。1月11日至2月15日在牛车水（Chinatown）举行。
　　丰收节（Pongal-Harvest Festival）：为期四天的丰收节，是南印度庆祝丰收的感恩节日。在寺庙里，众人在钟鼓齐鸣、木萧及响螺号角声中齐声祷告。活动于1月15日上午6：30在斯里尼瓦沙柏鲁马兴都庙（Sri Srinivasa Perumal Temple）与甘贝尔巷（Campbell Lane）举行。
　　大宝森节（Thaipusam）：是新加坡兴都教教徒答谢神恩的日子。每年1月18日，游行从斯里尼瓦沙柏鲁马兴都庙（Sri Srinivasa Perumal Temple）到丹达乌他帕尼兴都庙（Sri Thandayuthapani Temple），男女信徒自愿以苦行僧的方式抬杠针座（Kavadi）、头顶奶壶，赤脚完成四公里的艰苦路程。
　　妆艺大游行（Chingay Singapore）：每逢农历新年，新加坡的多所学校和民间团体联合呈献街头游行活动，如大头娃娃、踩高跷等，本地三大族也会呈献传统艺术表演。地点从桥南路到麦士威路（Sourth Bridge Road to Maxwell Road）。
　　新加坡时装节（Singapore Fashion Festival）：长达一个月的新加坡时装节（Singapore Fashion Festival）展出了各种极富创新和风格独特的各色新款服装。时装节既着眼于贸易，又面向大众，让每个人都能感知时装潮流。新加坡的设计家是时装节中的主角。时间：3月21至4月6日。
　　新加坡美食节（Singapore Food Festival）：每年四月举办的美食节（Food Festival）并不仅仅吸引新加坡人，来自世界各地的众多游人都会乘此机会品尝风味独特的新加坡美食。您既能享受到国际风味的烹饪，也能享受到当地的佳肴。特别推销活动、展览会和提供精美菜肴的旅游机会是这个活动的最大特色。汇聚东西方一流烹饪技术的这个节日，将持续一个月左右。
　　世界名厨峰会（World Gourmet Summit）：世界各地名厨与酿酒师将齐聚狮城，参加研讨会。在会议期间，他们也会大显身手，为美食爱好者一展厨艺，献上他们精心创制的招牌好菜！时间：3月30日至4月12日。
　　新加坡电影节（Singapore Film Festival）：每年四月的电影盛会都会吸引众多热中电影艺术的观众。这是欣赏全球优秀影片的好机会，放映的影片有来自美国、英国和中国等国家的剧情片、记录片以及喜剧片等。
　　新加坡热卖会（Great Singapore Sale）：全岛各大零售店与百货商场将进行疯狂大减价，折扣高大70%！时间：5月30日至7月13日。
　　九宵节（Navarathiri Festival）：这是兴都教教徒对三位一体的女神表示敬意的日子。一连九个晚上7：30至10：00，兴都庙都有祷告会与印度古典歌舞表演。到了第十夜，登路（Tank Road）的丹达乌他帕尼兴都庙，将九宵节的庆祝活动带至高潮，还可看到银马神像领导信徒进行游行活动。时间：9月26日至10月4日。地点：丹达乌他帕尼兴都庙（Sri Thandayuthapani Temple）。
　　
　　屠妖节（Deepavali）：称为 Festival of Lights，是印度教节日，节日当天小印度（Little India）的寺庙和街道用彩灯和花环精心装饰，再加上五彩的拱门，整个地区被点缀得格外耀眼。
　　回教开斋节（Hari Raya）：回教徒庆祝赴麦加（回教先知穆罕默德诞生地）朝圣的日子。教徒清晨聚集在回教堂内一起祷告，然后屠杀牲畜并将肉分送给穷人。时间：10月25日至12月7日。地点：芽笼士乃（Geylang Serai）。
　　
　　圣诞节（CHRISTMAS）：新加坡的圣诞节（CHRISTMAS）是一年里最为抢眼的节日庆祝活动，成千上万的彩灯将乌节路（Orchard Road）的主要商业区点缀得异彩纷呈。时间：11月15至第二年1月5日；地点：乌节路、东陵路与史各士路（Orchard Road,Tanglin Road and Scotts Road）。
　　