　　早期离乡背井到新加坡再创家园的移民者将各自的传统文化带入新加坡，留下了丰富的多元化文化特色。
　　中华文化精髓深深影响着新加坡独特的生活型态。如农历新年、清明节，以及传统艺术，如景泰蓝、瓷器和书法等，还有风行于华人文化的风水之说，也可反映在新加坡的多项建筑设计里。马来人，以自身丰富的文化遗产，使新加坡更为多彩多姿。马来人受到早期阿拉伯商旅的影响，改信伊斯兰教，最为人称道的民族特性是坚强和团结，乐于助人的心胸和对宗教信仰与传统的坚定不移。印度人，在许多方面，被冠以「新加坡建设者」的美誉。新加坡草创初期，印度人扮演着契约劳工的角色，参与各项建设工程，例如沼泽疏浚和道路建筑等。他们更参与许多新加坡著名公共建筑物的兴建，其中包括圣安德烈大教堂。除劳工外，学有专精的人士接踵而至，其中不乏具有教育、农业和商业等素养的专业人才。一如华裔和马来裔民族，印度族裔也在饮食、艺术、宗教方面尽力保留其特色，更突显新加坡文化的多元性特质。
　　除上述三大民族外，新加坡人口另有约1.4%的其它少数民族，包括欧亚通婚的后代，例如来自马来西亚马六甲的葡萄牙裔后代和来自印度的戈亚族。此外尚有少数阿拉伯、亚美尼亚人和犹太人后裔。这些民族在新加坡历史中，曾有举足轻重的影响地位。例如举世闻名的莱佛士酒店是由亚美尼亚裔的沙克士兄弟出资兴建；新加坡的国花─卓锦万黛兰，是为纪念一个受人敬仰的亚美尼亚裔家族的女儿而命名；座落于禧街的亚美尼亚教堂，兴建于公元1835年，至今仍保存完好。犹太人在1830年来到新加坡，并且在法律、医学、商业和教育领域有杰出的表现；阿拉伯人则以商旅身份出现于新加坡历史，人数并由1834年的66人，成长至1947年的二千人，著名的阿拉伯裔家族有阿沙可夫、阿裕尼与阿卡夫家族。 欧洲族裔包括新加坡殖民时期开拓先驱的后裔和近代视新加坡为祖国的开创者。新加坡名副其实是外国专业人才荟萃的理想家园。
　　如今的新加坡，社会治安良好，市民居住环境整洁。不同民族的人，不同国家的文化交融在一起，包括宗教信仰、饮食、服饰等等，形成了新加坡与众不同、包容万象又独具特色的文化。
　　宗教信仰方面，华人一般信仰佛教，马来人信仰伊斯兰教，印度人信仰印度教……在新加坡，几乎可以找到世界上所有宗教的信仰者。这些人信奉着自己的神灵，尊重着别人的信仰，所以他们在同一个国度里融洽和平的相处，一派祥和。
　　饮食方面，新加坡的习惯里更是有着东南亚各个国家饮食文化的影子。走在新加坡的大街上，随处可以见到中餐厅、马来餐厅和印度餐厅等，人们不但能很容易在新加坡找到正宗的东南亚国家的口味，也能很容易在新加坡的特色菜里吃到其他东南亚国家的口味。
　　总而言之，新加坡文化就是一种高度融合了其他国家文化的精髓，兼收并蓄并在此基础上有很好发展的一种文化形态。
　　