
　　新加坡位于赤道以北137公里，马来半岛最南端，地处太平洋与印度洋航运要道马六甲海峡入口、东南亚地区的中心，堪称"亚洲的十字路口"。面积647.5平方公里，新加坡有近 
400 
万人口，其中77%是华人，14%是马来人，8%是印度人，1%是欧亚混血人和其他民族，是一个多民族“城市国家”。主要岛屿有龟屿岛、乌敏岛、圣约翰岛、圣淘沙岛、德光岛、锡京岛、姐妹岛。在牛车水（中国城），预言家、书法家、寺院的僧侣是日常生活的一部分。在小印度，可以购买到最好的印度莎丽服、清香迷人的香料或你所喜爱的印度教神灵画像。在阿拉伯街区的小商店里就能听到附近清真寺里传来的伊斯兰教阿訇传道的声音。还可从拉斐尔酒店里寻觅到当年殖民时代的印迹。新加坡是一个精心设计的、西方现代化与东方文明和殖民时代相融合的大舞台，它是亚洲最具亲和力的国家之一。
　　传说在远古时代，亚历山大大帝的后裔乌塔马王子在海上航行时，船被暴风雨刮到现在的新加坡岛上，在岛上，王子看到一头怪兽，浑身赤红色，头部的毛黑亮，胸前还有一撮白毛。随行人员告诉王子这是狮子，王子便把这个不知名的小岛称为"新加普拉"，也就是狮子的意思，于是“狮城新加坡”这个名字一直沿用至今。新加坡古称"单马锡"、18到19世纪是马来西亚柔佛王国的一部分。19世纪时沦为英国的殖民地，成为英国在亚洲的重要贸易港口和军事要塞。1942到1945年，被日本统治，并沦为日本的直辖殖民地。1956年6月成立自治邦、实行内部自治。1963年9月并入马来西亚。1965年8月9日，在李光耀的带领下，脱离马来西亚正式成立新加坡共和国。
　　新加坡人勤奋、坚毅与进取的工作态度，克服了自然资源贫乏这一先天不足，为新加坡造就了多项第一的殊荣，如世界第一的航空公司（新加坡航空公司）、世界最忙碌的港口和转运港、世界首座夜间野生动物园、世界最高的人工瀑布、最高的酒店－新加坡瑞士酒店史丹福、世界最大的喷泉－新达城的财富之泉等。新加坡不仅是世界第三大石油提炼中心，同时也是重要的物资集散中心，主要交易产品有锡、橡胶、椰子、石油、米、木材、黄麻、香料和咖啡。新加坡也是世界各大银行聚集的金融中心，包括美国银行、荷兰银行、德意志银行、东京银行等，皆以先进的通讯设备，连络新加坡和全球各地的商品、股票及外汇交易中心。此外，每日平均12000名的观光客，也使新加坡成为国际主要的旅游胜地之一。
　　
　　新加坡一年四季如夏，热带雨林资源丰富，加上政府有系统的绿化政策下，新加坡不仅拥有现代大楼林立的景致，绿意盎然更是充满整个都会。85万多株花草树木遍布全岛以及多达4,868公顷的公园地，为新加坡人提供了绝佳的生活休闲享受。
　　新加坡有各种花卉，其中以国花――兰花最为著名，而叶子花则布满了街头巷尾，甚至连丑陋的电线杆也被缠绕装点起来，鲜红或淡紫的花朵附在自由伸展的枝条上，在和风中轻轻摇曳，即使无须人工照料，也能随处开放。某些公寓的金属网上，长满一种楚楚动人的花朵――李光耀长春图库藤，名字起源于前总理李光耀喜欢这种植物，所以新加坡人竞相栽培，并命名为此。新加坡每年都要举办“植树周”活动，且每年植树的数量、区域都有规定。这项活动是新加坡政府提倡的“花园城市”构想的一部分。有计划的植树造林使得绿地众多。收集垃圾的工作也卓有成效。在新加坡，几乎看不到其它热带国家蚊虫肆虐的景象。
　　[相关资讯]
　　国家：新加坡（Singapore）
　　首都：新加坡
　　语言：马来语为国语，英语为行政用语，大多数新加坡人都会使用英语和汉语。
　　宗教：宗教有伊斯兰教、佛教和印度教等。
　　人种：华人占了新加坡居民的76.8%、马来族占13.9%、印度族则占7.9%。
　　地理环境：位于马来半岛最南端，地处太平洋与印度洋航运要道马六甲海峡入口、东南亚地区的中心，堪称“亚洲的十字路口”。
　　时差：与北京无时差。
　　商店时间：小店面通常是星期一至星期五10：00―18：00。百货公司跟大型的购物中心则是每天10：00―21：00。
　　电话区号：65
　　电压： 220/240伏特，多少酒店均有110/120伏特的变压器方便旅客使用。
　　货币：新加坡的货币单位是新加坡元（Singapore Dollar）。最大面额为10000新加坡元，但并不常见。
　　小费：旅游者在餐厅、酒店消费，须付10％的服务费与3％的政府税及1％的观光税，郊区餐厅或小吃店不收服务费和小费，集市小吃摊也不须另付小费。
　　重要电话：意外（普通）999；意外（海事）6325 2488；火警、救护车995；新电信查号台100；机场航班咨询6542 4422（自动）／6541 
2302（人工）；天气预报6542 7788；传染病通报　6731 9757；交通事故报告6547 6242／6547 6243；圣陶沙旅游咨询　6736 
0672；警方热线电话 1800 225 0000 ；电话：1800-546 0000
　　[出入境规定]
　　新加坡海关对携带入境的外币没有最高金额的限制。
　　课税品:酒类（包括葡萄酒、啤酒、麦酒、黑啤酒）、烟草（包括香烟、雪茄）、皮包、钱包、人造珠宝、巧克力、糖果、面包、饼干、蛋糕
　　免税品：电器制品、化妆品、相机、钟表、珠宝、宝石、贵重金属、鞋、艺术创作品、玩具
　　免税许可范围
　　游客携带下列物品入境不须付税：个人用品、食品如巧克力、饼乾、蛋糕等，但价值不得超过新币50元
　　年满18岁而且不是从马来西亚入境，携带下列物品免税：烈酒1公升、酒1公升、啤酒、麦酒或黑啤酒1公升
　　上述免课税品只限个人消费，禁止转售或赠与。如携带入境的物品超出免税范围，超出部份将被课税。转机过境旅客如携带过量物品，其超出免税范围的部分须存放海关，并自负保管费。
　　携带入境的酒类、香烟的标签、盒面及包装上不得有“新加坡免税品”(SINGAPORE DUTY NOT 
PAID）字样。香烟包装上有E标志的也不得带入，条装香烟由空运、陆运或海运方式入境都必须付税，免税香烟只售给出境旅客。
　　