&nbsp; 

　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。
　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐旅游嘉宾访谈室，今天我们非常有幸请到美国内华达州旅游局中国首席代表陈红侠女士，她将向大家介绍内华达州的旅游经典线路，以及怎么办结婚离婚的典礼。先请陈女士跟各位网友打一下招呼。
　　内华达州的特色旅游资源
　　陈红侠：非常高兴搜狐邀请我来参加这个节目，我是美国内华达州驻华的首席代表，内华达州旅游局是中国批准的第一家美国官方驻华旅游机构，我们在04年6月在北京成立，内华达位于美国的西南部，与加州、俄亥俄州等州接壤，交通便利，最著名的城市是拉斯维加斯，是内华达州的第一大城市，位于内华达的南部地区。第二大城市雷诺，位于北部，雷诺跟拉斯维加斯相比，规模没有那么大，但实际雷诺比拉斯维加斯的历史还要悠久，被称为“全世界最大的小城市”。雷诺旁边有一个世界著名的度假圣地―太浩湖，是全世界最深的高山深水湖，终年湖面不结冰，周围被高山环绕，也是北美著名的滑雪胜地，每年冬季很多人到雷诺去滑雪，这里的滑雪场在全世界也是排名在前十名的，夏天可以湖上泛舟或者滑水。



美国内华达州旅游局驻中国办事处首席代表陈红侠女士
　　雷诺附近还有一个著名的城市叫维珍尼亚城，美国西部大淘金就是从这里开始的，她曾经是全世界最富有的城市。游客可以在那里参观当年淘金的矿山，当地也出售用金子做的纪念品。同时维珍尼亚城也还是牛仔的发源地，这里有很地道的牛仔的东西。在雷诺周围有很多可供游客玩的地方。内华达的旅游业在全世界知名度比较高，全年接待五千多万游客。会展业方面内华达居世界第一，全美76％的会展都在内华达召开。内华达在旅游方面是得天独厚的，而且全世界著名的两大奇迹，一个人工奇迹一个自然奇迹都在内华达。自然奇迹是大峡谷在拉斯维加斯附近，还有一个人工奇迹就是胡佛水坝。曾经美国有一位总统说，到美国不去大峡谷就不算到美国。内华达是外国游客必去的地方之一。
　　主持人：内华达的名字来自西班牙文DD下雪的地方，与内华达的地理条件有关吗？这里面有高山有沙漠有湖泊，为什么叫下雪的地方？
　　陈红侠：内华达是西班牙语，意思是“被雪覆盖”，内华达是美国山脉最多的州，北部终年白雪皑皑。有些人把拉斯维加斯称为沙漠中的天堂，大家认为是一个沙漠的地方，实际上拉斯维加斯的意思是肥沃的山谷。内华达地处沙漠地带，但是境内湖泊密布，有三十多个国家公园，还有很多的森林。
　　特色旅游线路推荐DD西海岸金四角
　　主持人：内华达有这么好的资源，有没有特色的旅游线路介绍给中国游客？
　　陈红侠：内华达有很多自然资源，内华达在美国属于探险的地方，或者是户外运动的天堂。户外运动的产品一个是滑雪非常有名，是北美地区最著名的滑雪圣地。北部的山脉还有一些滑雪坐直升机像电影007一样，从直升机跳下来滑雪，很多冒险的人会去那里滑雪。
　　内华达还是高尔夫的天堂，全州有一百多个世界级的高尔夫球场。美国PGA的高尔夫公开赛场很多都是在内华达进行，在拉斯维加斯一年四季都可以打高尔夫球，现在很多人去拉斯维加斯就是为了打高尔夫。除滑雪、滑沙、高尔夫之外，我们去年还赞助过一个探险比赛，穿越内华达，一路挑战。从雷诺到拉斯维加斯的公路被称为全世界最孤独的道路。人烟稀小，有许多印第安人部落、还有著名的死亡谷都在这条路当中。
　　主持人：内华达有拉斯维加斯这样一个赌城，还有很好的自然资源，还有一些体育项目。体育项目一个是带来知名度上的上升，还有游客的上升。冲着旅游去内华达旅游的还有冲着赌城去内华达旅游的比例有没有统计？
　　陈红侠：很难统计去内华达的目的是什么，我们知道去内华达的很多人是为了打高尔夫球。从中国过去的很多游客据我们所知很多是去参加会展，内华达的会展业全球第一，全美国76％的会展是在内华达举行的，所以中国去的很多游客是参加会展的。拉斯维加斯另外一个别名是“世界的娱乐之都”，拉斯维加斯的娱乐业在全球很发达，很多人去那里看娱乐表演，03年开始席琳迪翁在拉斯维加斯演唱，每天都演出，她一个人一年为拉斯维加斯至少吸引一百万的游客，很多欧洲的歌迷专门到拉斯维加斯看她。
　　主持人：每年去内华达有五千多万人次，中国游客有多少？
　　陈红侠：内华达和中国之间没有直航，我们很难统计数字。美国有大量的中国移民，在加州、加拿大、纽约，这些中国人经常去拉斯维加斯，拉斯维加斯这种地方不是去一次就不会再去了，相反很多客人经常去，去完之后还会再去，我们一直在变。今年有新的饭店很好的，明年可能有更好的饭店。我们的饭店如果旧的话，酒店就全部炸掉再盖一个新的。拉斯维加斯有全世界最漂亮的饭店，这个也是吸引很多游客去旅游的目的。
　　主持人：而且拉斯维加斯消费不是特别高。
　　陈红侠：从顶级到普通都有，一天一万多美金的房间也有，一天二三十美金的房间也有，内华达可以满足所有游客的愿望。全美国20家大的饭店，18家都在内华达，而且全世界最大的饭店也在内华达，最好的餐厅也在内华达，全美最大的会展中心也在内华达。对于内华达州的旅游业来说，旅游设施和旅游产品、旅游服务方面是非常完善的。从游客到商务客人全部都包括在内，大量的人去开会，而并不是去娱乐。在拉斯维加斯的饭店可以看到穿着休闲服的人在那里休息，也可以看到很多人穿着西装革履在那里匆匆忙忙开会。这个城市真是一个充满神奇的地方。
　　主持人：对于中国游客来讲，大部分去那儿是为了开会，剩下的呢？
　　陈红侠：游客。内华达是中国游客去美国必去的地方，你要去美国的话会不会错过内华达？不会。大家去美国的话，肯定都要去拉斯维加斯看一看。
　　主持人：作为普通游客，您给我介绍一下内华达有没有特别好的线路？
　　陈红侠：我们现在主推的线路叫西海岸金四角，旧金山、雷诺、拉斯维加斯和洛杉矶四个城市，我们把它称之为金四角。中国从北京或者上海飞到旧金山，从旧金山开车大概三个小时就可以到雷诺，雷诺离旧金山比较近。到雷诺之后，雷诺周围可以去太浩湖，太浩湖是美国富人区，电影《教父》外景地。太浩湖完全是很自然的地方，非常漂亮。太浩湖可以游览一天，一天可以去雷诺城，还有曾经全世界最富的城市维珍尼亚城，现在变成好莱坞的外景地。游客可以在街头体验当年美国西部牛仔的风情。
　　卡森市离雷诺非常近30分钟就可以到，是内华达州的首府。卡森是一个很小的地方，最早是一个探险家卡森基得来到这里，后来就用他的名字命名的。美国最早的造币厂就在卡森市。所以内华达还有一个别名叫“银之州”，因为内华达产银业发达。内华达州黄金储量全球第三。雷诺是全世界最大的小城市，美国最早的赌城之一，比拉斯维加斯还早，但是规模比拉斯维加斯小。据说当年一些投资商想把雷诺变成今天拉斯维加斯的规模，但是雷诺的市民反对，所以投资商去了拉斯维加斯。雷诺被美国人称为真正的城市，雷诺有一个特别的地方----雷诺汽车国家博物馆，里面珍藏了上千辆老爷车，第一辆奔驰车的原形就在那儿。喜欢老爷车的人，绝对不会错过雷诺。每年八月份在雷诺有一个全美国的老爷车大展，雷诺大街上摆着全世界各式各样的老爷车，喜欢老爷车的游客在这个时间去最好。
　　从雷诺坐飞机到拉斯维加斯或者是开车，开车可以体验全世界最孤独的道路，中间可以住在印第安人的部落里面，如果想体验印第安人的部落生活，可以在途中停留，沿途可以去死亡谷国家公园看一看。开车需要八个小时，坐飞机从雷诺到拉斯维加斯只需要50分钟。开车能真正感受到美国西部的风情，因为中国人去很多都是导游带着他们去好的地方看一看，而且很多由于时间的限制大家没有那么长的时间体会到美国本土的文化。如果自驾车或者旅行社大巴开车过去都很好，可以充分体验一下。
　　拉斯维加斯周围有很多可以玩的地方，大峡谷、胡佛水坝等，去大峡谷有三种方式，一种是可以坐大巴，一种是自己开车过去，还有一种是可以坐直升飞机。开车去需要一天的时间，坐直升飞机五个小时到八个小时就可以全部旅游完，而且开车过去不能到谷底，坐直升飞机的话可以体验到从空中降到谷底的感觉。如果坐直升机一定要抢第一个位置，坐驾驶员旁边的位置，那种感觉很刺激，在大峡谷当中穿行降在谷底，然后坐船可以在科罗拉多河上漂流，这种体验是你无法用语言代替的，只有亲身去了才能感受到大峡谷的壮观，直升机最能让你感受到这种震撼。
　　在拉斯维加斯有很多值得游客去玩的，很多拉斯维加斯的表演在大街上是免费的，有一个酒店叫美丽湖大酒店，酒店前有全世界最大的音乐喷泉，每15分钟喷一次，根据音乐变换水的形状，供游客免费观看。《十一罗汉》就是在这里拍的。还有一个酒店就是金银岛，酒店前面有免费表演火山爆发，间隔一段时间就会模拟真正的火山爆发。拉斯维加斯大街上有很多类似的免费SHOW，在拉斯维加斯的酒店都是巨型的酒店，三四千的房间都不算大。全世界很多知名演员每年都会去拉斯维加斯表演，中国春节的时候拉斯维加斯的酒店会请华人歌星去那里办演唱会。刘德华、郭富城等这些都在那里唱过，在中国的游客这个时候可以去看他们的表演。顶级表演需要提前三个月预定，否则订不到票。
　　主持人：如果想去那里玩想去探险，想去娱乐，想去体验美国西部的风光，体验大片外景地的感觉，都可以去内华达走一圈。我们说得再好也不如您亲自去体验好，如果您对内华达的旅游有什么想问陈女士的，可以在相关的入口提问请陈女士回答。
　　去内华达购物、看世界顶级表演
　　主持人：刚才您说到内华达这么多的资源，我们对中国游客有这么多的吸引力，中国游客对内华达本身的文化知晓度方面有没有提升？跟你们主观宣传的内华达具备的文化有没有差异？
　　陈红侠：我刚刚开始推广内华达旅游的时候，我跟中国的朋友见面说我是内华达旅游局中国代表。人家就问我内华达是哪里？我再问他，你知不知道拉斯维加斯是哪里？别人都说：拉斯维加斯当然知道了。他们不知道拉斯维加斯是内华达的第一大城市。拉斯维加斯在中国可以说是家喻户晓，而且大家所知道的拉斯维加斯只是一个赌城，这是最普遍的中国游客的印象。但是内华达不仅仅只有拉斯维加斯，而且也不仅仅是博彩业。内华达有很多自然风光，有很多旅游产品，有很多表演可以看。除了拉斯维加斯之外我们有很多城市，还有很多的景点值得游客去。这是游客不知道的，也是我们在中国需要推广的。



美国内华达州旅游局驻中国办事处首席代表陈红侠女士
　　很多人去拉斯维加斯并不是为了赌博，我们有世界顶级的表演，有世界最好的餐厅，最好的饭店、最好的高尔夫球场，很多人去那里就是吃饭、打球、购物，我自己基本上都是在内华达购物，因为那儿的商业非常发达，价格很合理，而且在过节的时候有大的折扣，圣诞节之后特别好的名牌五折、四折，在中国是看不到的。还有OUTLET直销店也很多，价格很合适。希望大家去那里真正享受到拉斯维加斯和内华达更多值得游客看的地方。美国离中国很远，大家去也很不容易，希望去了之后可以选择更多的旅游产品，旅途更丰富，通过旅途体验更多的东西。
　　主持人：您有没有接触到中国游客，一提内华达不知道，现在一提内华达会想到很多。我们知道内华达有很多很不错的地方，自然资源很丰富。
　　陈红侠：在我们进入之前，中国游客去内华达的了解仅限于拉斯维加斯，去雷诺或其他地方的很少很少。内华达有很多地方大家都听说过，可是不知道在哪里，怎么去旅游。现在通过我们的推广，大家知道了雷诺、拉斯维加斯等等，把西部大淘金这些都跟内华达联系起来。金四角这条线路已经在推，已经有中国游客在体验金四角的线路，中国游客有更多的选择，更深度了解内华达的旅游资源，不仅仅是去拉斯维加斯。
　　主持人：中国游客和欧美游客有很多的不同，中国游客在旅游方面在消费方面有没有跟欧美游客有很大的差异？
　　陈红侠：有，差异很大。欧洲游客和国内游客大家去旅游，尤其像内华达这样的地方，拉斯维加斯、雷诺，他们很少跟团去，内华达各个城市交通非常便利，很适合自助游，因为有很多活动可以自己安排，跟旅游团西方游客认为不方便，不能按照自己的想法去。在内华达跟别的地方不同的一点，拉斯维加斯和雷诺的酒店虽然巨大，但是酒店和酒店之间全部用小火车联系起来，看到城市很大，酒店很大，但是不需要出酒店，可以从这个酒店到那个酒店，中间有小火车，而且小火车全部是免费的，几分钟一班，每个酒店都有小火车站，小火车把所有的酒店连在一起。这些小火车也变成一个城内观光的工具，很多欧洲游客去可以一个酒店一个酒店去看，自己安排活动。
　　凯撒皇宫有一个购物商品街叫罗马集市广场，屋顶是一个模拟的天空，在里面购物和在室外一样，在这条街上可以购物一两天，这条购物街排在全世界前五名之列。这条街上有很多知名餐厅，都是全球顶级餐厅，欧洲游客会在那里玩，而且拉斯维加斯各个酒店有各种语言的，也有中文的工作人员，要有问题他们可以跟你讲中文帮助你。西方游客到了内华达不需要当地的旅行社帮他安排，他们觉得不方便。
　　而中国大部分游客去是跟旅游团去的，中国游客去旅游同时要去很多地方，一天要走好几个城市或者好几个国家，去美国最常见的是两星期16天左右的行程，东海岸、西海岸、夏威夷、南部、芝加哥，去很多地方，从美国东海岸坐飞机到西海岸拉斯维加斯就需要五个小时，很多时间都在路上，也浪费很多钱。美国很大，我们建议把东岸和西岸分开去旅游，这样比较节省时间，享受也不一样，旅游的价值也不一样。我们希望能够引导中国游客更好安排他们的线路，你去了一次可能觉得我要不去别的地方很亏，花了钱要多看几个地方，实际这是浪费不是节省了，你把你的钱捐给了路上，捐给了飞机，而自己真正旅游的时间没有，自己享受旅游的乐趣反而少了。
　　赴美签证办理指南
　　主持人：跟中国人的消费观念可能有所不同。对于中国游客来讲，去内华达有一个不方便的地方就是没有直航，同时美国并不在中国开放旅游目的地之列，还有签证紧缩问题。



美国内华达州旅游局驻中国办事处首席代表陈红侠女士
　　陈红侠：中国游客去哪个国家都需要签证的，包括去香港都要签证，不方便对于中国游客来说去任何一个国家都存在。去美国签证比别的国家感觉难一些，原因是因为以前中国有很多非法移民，非法移民导致了对签证的影响。旅游目的地没有开放是中国政府的规定，不允许组团，但是并不代表中国游客不可以到美国旅游。对于美国政府和美国大使馆来说，旅游签证一直存在的，跟商务签证是一种类型的签证B1/B2，旅游和商务是一视同仁的，美国并不会因为你去买他的设备就给你签证，你去旅游就不给你签证，这是错误的观念。它给你发签证的标准，你的旅游目的是不是真实的，你旅游之后会不会按期回到中国来，会不会非法移民。它要限制的就是非法移民，并不是限制中国游客出国旅游。
　　相反美国鼓励中国游客去美国旅游，在去年的一月份开始，美国使馆开始为中国游客颁发一年多次往返签证。全世界只有美国给中国游客发一年多次往返签证，其他的都是单次签证或者团队签证，而美国没有团队签证，没有限制，可以一个团队申请，也可以一个人申请。你去完之后一年之内还想去，随时就可以去，不需要再签证。从开放的意义来说，我认为美国现在旅游签证是最开放的。
　　主持人：陈女士刚才讲的这些给想去美国想去内华达旅游的游客打消了一些疑虑，怎么申请签证给大家介绍一下。
　　陈红侠：大家可以自己办，首先上网通过美国大使馆的中文网站www.usembassy-china.org.cn，上面有签证表、签证需要提交的资料，怎么面试预约，介绍的很清楚，或者访问我们的中文网站www.nevada.com.cn看具体的介绍。在网站上面可以下载签证表，填完申请表后打电话预约面试，美国使馆有一个预约中心，电话号码是：4008-872-333。预约签证之后，准备的材料是邀请函、签证表、护照、申请费、相关身份证明，拿这些就可以自己去美国使馆签证了，不需要找人代替你去签证，最重要的是不能撒谎，要诚实。很多中国游客被拒签是因为撒谎了，以前很多错误的引导，认为美国没有旅游签证只能说你要去买设备做生意才能给你签证，这些信息是错误的。我们建议游客要真实，去旅游就是去旅游，去做生意就是做生意，这样会更容易获得签证。
　　畅谈诚信旅游
　　主持人：说到诚信，今年中国国家旅游局特别倡导一个方面就是诚信旅游，您本人怎么看待这方面？特别对于中国市场。



美国内华达州旅游局驻中国办事处首席代表陈红侠女士
　　陈红侠：诚信不管在旅游行业还是在哪个行业，这是最重要的部分。如果说没有诚信的话，游客一旦受骗不会跟着旅行社走。旅游投诉也是非常多的，在中国、在国外都有。我觉得诚信对于游客是一种保障，同时也是保护旅行社，并不仅仅是保护游客。希望中国旅行社的经营者要意识到这一点。
　　主持人：怎么看待现在整个中国旅游市场？
　　陈红侠：中国旅游市场发展非常快，而且潜力非常大。世界旅游组织预测2020年中国的出境将变成世界最大的客源国，中国游客潜力很大，全世界各个国家都非常看重中国市场。目前中国旅游市场还是在一个发展阶段，还有很大的发展空间。包括诚信体系，还有产品方面的组织都有待提高。中国旅游市场非常大，每个市场的特征也不一样。中美之间，中国旅游局虽然不允许旅行社组团，因为有一些会展的游客委托做的，去美国旅游还是在初级阶段，旅行社组织去美国旅游的旅行社数量还是远远低于去欧洲、东南亚这些地方。
　　目前去美国最多的线路是东西海岸，或者加夏威夷，大家想第一次出国先看完，第二次再好好看。我们建议旅行社要认识到中国的旅游市场发展很快，尤其中国人的生活方式变化很快，中国人的观念变化很快，很多游客去过欧洲，去过东南亚，不像十年前没有走出国门到哪里都很新鲜，一种饥渴状态。现在中国游客非常成熟了，中国旅行社应该认识到这一点，你要提供更好的产品、更好的质量、更好的诚信和更优质的价格和产品给游客。如果还是一成不变的话，就会被市场所淘汰，美国市场和欧洲不太一样。欧洲几十分钟换一个国家，美国比较大，还是要有一些产品和线路的细分。
　　主持人：一个是市场，另外就是创新。
　　陈红侠：旅行社应该看到你设计的产品要根据你的顾客用户来定的，而且美国市场是比较高端的市场，美国的旅游价格也是高于别的市场价格，能够去美国旅游的游客，客户群是比较高端的。现在游客很成熟了，但是一些旅行社的线路设计操作还不够成熟，只是沿用欧洲线路的原则。这样是不合适的。
　　答网友问：内华达的美食及生活体验
　　网友：在内华达州有什么样好吃的？什么时间去最好？
　　陈红侠：内华达有全世界最好的餐厅，在内华达开餐馆的厨师都是在全球得过大奖的。有人说过内华达的餐厅是全世界最好的餐厅，不管从环境到菜系还是到品种都是非常丰富的，尤其中国菜。在拉斯维加斯吃的鲍鱼、海鲜、鱼翅绝对不亚于在北京吃的，而且餐厅的档次和装修、菜系都非常精美，这些大厨都是香港、大陆的，真正的中国厨师在那里亲自打理，而且全世界最好的菜在那里都有，墨西哥菜、意大利菜等等全世界的菜都有。内华达是世界的浓缩，在拉斯维加斯大道上单从酒店来看，每个酒店风格不一样，餐饮也是汲取了全世界最好的各种风味。
　　内华达一年四季都是很好的旅游季节，内华达的酒店客房率全年平均是93％，内华达没有淡季。可想而知，全年什么时候去都是非常适合的，而且每个季节有每个季节不同的特色。
　　网友：我想去体验一下当地美国人的生活，可不可能我自己去那个地方单独生活一两个星期？
　　陈红侠：建议走金四角线路，可以自己开车穿越内华达，可以上网申请签证，自己在网上找一间酒店。在美国网络订酒店订车非常便宜，中国的驾照在美国也是可以用的，但是要去公正一下，下了飞机之后直接可以在机场开车走了，可以自己开车穿越内华达，穿越全世界最孤独的道路，可以到印第安落看一看，融入一下当地的生活。金四角可以作为团队游的线路，也可以作为自驾游的线路。从雷诺开车到拉斯维加斯要八个小时，拉斯维加斯开车到洛杉矶要六个小时，洛杉矶飞中国、洛杉矶飞中国很方便，这条线路对于自驾车也是非常方便的，现在有旅行社组织这种自驾游的旅游产品。
　　网友：我是户外探险爱好者，有没有专门的线路推荐给爱好户外的人？
　　陈红侠：内华达是户外冒险者的天堂，我们办事处有一本探险的书，我们可以免费寄给你，你可以上我们的网站www.nevada.com.cn订购免费杂志。
　　主持人：对户外探险感兴趣的朋友可以直接访问内华达中文网站，可以索取免费杂志。
　　网友：美国内华达的古城有哪些？有没有美国当地特产？很多美国的产品都是来自世界各地制造的，有没有专门为游人设计的纪念品？
　　陈红侠：在雷诺附近的维珍尼亚城，可以买到最正宗的牛仔的服饰和纪念品，包括用一些金银做的旅游产品。在雷诺街上有很多小店，可以买到很多很地道的当地纪念品，而且价格也都不贵。拉斯维加斯是一个国际化的城市，有全世界的名牌，也有纪念品。在拉斯维加斯大道上很多商店都可以去看去找，非常多，价格很便宜。
　　网友：我打算去拉斯维加斯玩赌博，有没有一些酒店推荐给我？
　　陈红侠：我们在中国不推广博彩，所以这个问题无法回答你。说到酒店呢，我们有全世界最好最大的酒店，全美20家大饭店18家都在拉斯维加斯，在拉斯维加斯大道上集聚了全世界最有特色的酒店，这些饭店称之为主题公园饭店。比如说有个酒店叫威尼斯人，就是把整个威尼斯的风格搬到拉斯维加斯，而且酒店的中间开了一条人工河，酒店门前的圣马可广场的钟楼跟威尼斯的一模一样，是1：1的比例，一根钉子都不少。我们把威尼斯原封不动搬到拉斯维加斯。
　　还有酒店叫做“纽约纽约”，把曼哈顿搬到拉斯维加斯，一看就知道是纽约的风格。还有酒店叫“巴黎”，就把艾菲尔铁塔搬到拉斯维加斯。在拉斯维加斯大道上观光就好象是在全世界旅游一样。
　　网友：陈女士刚才对整个拉斯维加斯的介绍，内华达的介绍，我觉得应该对整个内华达进行整合营销。
　　陈红侠：我们04年6月份开始在北京设办事处，设办事处之后我们一直在做推广和整合营销。同时包括签证的介绍。每年我们都在北京、上海等其它城市对业内做一些推广和培训，告诉旅行社和业内的经营人员操作人员怎么样申请签证，怎么样组合线路，包括我们会请签证官给旅行社的人讲签证政策是什么，我们每年都在做。如果对内华达旅游感兴趣的话，需要我们的帮助或者获得更多资讯的话，可以上我们的网站或者跟我们联系。
　　24小时结婚和离婚的不夜城
　　网友：陈女士能不能对在拉斯维加斯的结婚和离婚做一个简单的介绍。
　　陈红侠：内华达的结婚在全美国是非常出名的，内华达是美国人结婚或者离婚的首选地。一个原因是手续很简便，结婚的话到那里两个人只要说我愿意就可以了，没有烦琐的手续或者体检或者双方证明。离婚也一样。第二个原因是办理的时间很方便，办理结婚的注册办公室每天24小时都工作，不受时间限制，你半夜去结婚都可以。第三，内华达是一个很好玩的地方，旅游资源非常完善，可以在那里享受最好的餐饮，享受最好的娱乐，享受最好的饭店，有丰富的夜生活，还有很多景点可以看。除了结婚或者离婚之外还可以享受旅游的快乐，这也是很多人去那儿结婚的原因。很多名人每年都去拉斯维加斯结婚。



陈红侠女士与主持人李森
　　主持人：关注娱乐圈的网友会有一个感觉，在报纸上看到哪个明星到拉斯维加斯结婚。
　　如果网友对拉斯维加斯更感兴趣或者内华达更感兴趣，接下来的时间可以在搜狐旅游看内华达访谈的回顾，同时您也可以访问内华达州的中文网站www.nevada.com.cn上面有详细的介绍。06年内华达州旅游市场在中国的推广目标是什么？
　　陈红侠：今年我们计划在三个城市重点推广，3月份在广州，六月份在北京，十一月份在上海。从旅游产品来说，一个是推广美国金四角旅游线路，同时推广一些特色产品像打高尔夫球、滑雪、娱乐之旅观看表演。从三月份开始我们投一部分的广告在一些媒体上，包括国航的空中杂志，进行全方位的推广。另外我们还会大力推广我们的中文网站，这样的话可以给游客更方便、更直接的在网上可以看到内华达的旅游景色，可以看内华达的酒店、旅游线路等等。通过全方位的推广，希望中国游客更多了解内华达，当他们去内华达的时候能够真正体验内华达跟其它旅游目的地不同的美。希望大家对内华达旅游有任何意见和建议可以通过网站跟我们联系，我们也会更好改善。
　　祝搜狐网友06年狗年旺旺！
　　主持人：今天的内华达之旅就此结束，再次感谢美国内华达州旅游局驻中国首席代表陈红侠女士，各位网友再见。　　2&nbsp; 