　　中新网2月28日电 据香港媒体报道，春节期间因香港迪斯尼乐园票务安排失误，大批游客惨食“闭门羹”，其后更一度引起“索偿潮”，香港迪斯尼乐园行政总裁安明智重申有旅客未能入场尽兴，实属不幸。他强调，会为混乱事件负责及认真改善一切遗漏问题。香港经济发展及劳工局局长叶澍冶硎荆会与乐园高层保持紧密联系，若日后再有同类混乱事情发生，当局会严肃处理。
　　据香港文汇报报道，安明智昨日在立法会经济事务委员会讨论迪斯尼运作的会议上，多番强调会为乐园的一切失误负责，他说：“因为我是行政总裁，乐园出了什么乱子，我也要负责，不是其他人，我要确保将来不会再发生混乱事件在乐园发生，我们是负责的单位，我会认真地处理。”安智明说，现时没有收到有任何旅客要控告乐园，早前数宗有关退票问题的投诉已告平息。
　　为了恢复内地人对乐园的信心，安明智指出已向内地旅行社及包销商发问卷调查，了解内地旅客的旅游习惯及消遣模式，检讨未来内地及区内旅游旺季需要设立多少个特别日子。他说，乐园在汲取经过后，正研究在必要情况下，限制宾客进入乐园的管理措施，包括改进现行的通报机制、加强与旅游业界联系及控制人流的措施。
　　安明智强调，能否提升旅客信心，5月劳动节长假期会是成功的关键，乐园会增加“特别日子”门票，确保届时不会再发生混乱情况。
　　迪斯尼乐园不经不觉进驻香港已近半年，但接管迪斯尼不足一个月的安明智，刚上场便闹出乐园爆满事件，总结深刻体会，他认为美国本土已拥有不只一个迪斯尼，人流较为分散，但香港只有一个迪斯尼乐园，入场旅客多以亚洲人为主，据他所分析，亚洲人普遍在乐园内逗留的时间较长，而且观赏景色的人多，玩机动游戏的少，乐园在人流控制及准备园内用餐方面都要作出新的调整。
　　安明智说，票务安排不是一件简单的事，乐园仍在学习如何融合弹性及“特别日子”的售票形式，令任何人都可入园体验奇妙的童话世界。 