&nbsp;欧洲篇・伊夫堡惊悚之旅 
&nbsp;





　　欧洲篇・伊夫堡惊悚之旅
　　名著：《基督山伯爵》
　　作者：大仲马
　　地标：法国马赛伊夫岛
　　在《基督山伯爵》一书中，大仲马把法国的伊夫堡安排为囚禁爱德蒙・邓蒂斯和他的难友法里亚长老的监狱。1844年该书出版后，引来无数好奇的读者纷纷来到这座阴凄的古堡参观。今天，《基督山伯爵》中大仲马悉心描绘的这所监狱，已经成为了法国马赛的一个知名景点，其中最著名的两处景点便是曾经关押基督山伯爵的牢房。走入这个仅有六七平方米的石砖小屋，只见四壁空空荡荡，阴森恐怖。惟一引人注目的便是墙角那个在昏暗灯光映照下的黑洞―――那便是《基督山伯爵》中主人公同法里亚老神甫不期而遇的地方。基督山伯爵因受诬陷被判囚禁伊夫岛。为逃出牢狱，他偷偷地在牢房的一侧挖了一条地道，希望它能最终通向大海。出乎意料的是，在他挖地道的同时，被关在城堡另一处的法里亚老神甫也在干着同样的事情，两人在地道里不期而遇。后来，在老神甫的帮助下，邓蒂斯最终逃出孤岛，并开始了他的复仇计划。
　　走出基督山伯爵的牢房，从旋梯爬上天井对面的二层楼，那里便是关押铁面人的地方，同样也是许多游人最感兴趣的所在。如今这个城堡对外开放，可以拿到中文简介。据说，如果想要体验一下当年囚犯的生活，还可以租一副手铐。
　　TIPS：对大仲马感兴趣的游客不妨再去拜访一下位于法国埃纳省南部的小城维莱科特雷(Villers-Cotterêts)，这座城市有大仲马出生的故居，此外在城市里的大仲马博物馆，展示着大仲马的书信、小说、油画、漫画、半身像和他的物品,甚至还有小仲马的院士服。（详细信息可查询tourisme.cc-villers-cotterets.fr）北美篇・世界上最出名的小屋 






　　北美篇・世界上最出名的小屋
　　名著：《汤姆叔叔的小屋》
　　作者：斯托夫人
　　地标：美国马里兰州小镇罗克维尔
　　知道吗，汤姆叔叔的那间小屋刚刚被卖了，价值100万美元。
　　《汤姆叔叔的小屋》发表于1852年，以黑奴亨森自己的奴隶生活的日记为素材，引起了极大的反响。真正的“汤姆叔叔的小屋”现位于美国马里兰州小镇罗克维尔，属18世纪风格的建筑。从上个世纪60年代起，这幢房屋就属于马勒特－普雷斯沃特家族。2005年9月，小屋的主人因没有足够资金用来修缮房屋，宣布将小屋公开出售。
　　售屋仪式选在今年马丁・路德・金的纪念日―――2006年1月16日，收购小屋的是马里兰州蒙哥马利县政府。他们花了100万美元将其买下，并打算将小屋作为历史文物建筑向公众开放。汤姆叔叔的小屋不仅是同名小说的重要场景，同时它隐含着一个国家的血泪史，美国人更是将它视为自由精神的象征。TIPS：
　　马里兰地处波士顿到亚特兰大走廊的中间，同时也是美国最重要的交通枢纽。这里有全国最好的高速公路和四通八达的铁路网，还拥有两大国际机场，可以连接美国其他地区和世界各地。非洲篇・凯伦庄园的非洲梦 






　　非洲篇・凯伦庄园的非洲梦
　　名著：《走出非洲》
　　作者：凯伦・布里克森
　　地标：肯尼亚内罗毕
　　“在英国松软肥沃的大地和非洲山脊之间，是他一生走过的道路……在伊顿的桥上箭离开弦了，沿着它自己的轨道，击中了在恩贡山上的石碑”，凯伦在《走出非洲》中这样写道。其中的他就是凯伦的男友丹尼斯。他们在这个屋子里留下了美丽的爱情回忆。丹尼斯死去的那一年，凯伦卖掉庄园和所有的家具，孤身返回了丹麦，从此再没回过非洲。
　　凯伦庄园位于肯尼亚首都内罗毕，原占地600亩，现在的凯伦庄园暨凯伦故居博物馆的大小只是原来的1／30，虽然面积不大，但吸引着来肯尼亚的游客的目光。TIPS:
　　在内罗毕要去凯伦庄园很方便，KenyattaAve的27号巴士、MoiAve的24号巴士都可到达。
　　除此之外，国家博物馆、自由广场、长颈鹿公园等是内罗毕市内著名的游览地。而最不可错过的当然是马赛马拉国家野生动物保护区（MassaiMaraGameDriveReserve），占地1800平方公里，著名电视节目《动物世界》中的许多镜头是在这里拍摄的。游客可乘坐大型气球吊篮鸟瞰整个保护区。该野生动物保护区位于内罗毕西北200公里，车程约4小时。亚洲篇・温泉包围中的浪漫 






　　亚洲篇・温泉包围中的浪漫
　　名著：《伊豆的舞女》
　　作者：川端康成
　　地标：日本伊豆诸岛
　　温泉是日本的一大“特产”，而伊豆则可以说是日本温泉的“主要产地”。想象你的脚下是静静的火山，空气里是被山茶花和杜鹃花渲染的香气，而此时“伊豆的舞女”在你眼前朝你轻轻一笑，你一定就彻底醉了―――今天伊豆的热闹景象和川端康成的短篇小说《伊豆的舞女》是密不可分的。小说在伊豆的山间展开，除了主人公青涩的爱情，还有不少对于伊豆温泉和山间风光的描写。伊豆的青山秀水与少男少女间纯净的爱慕之情交织在一起，给了人一份清新，也把我们带入一个空灵美好的唯美世界。TIPS：
　　伊豆七岛是南方太平洋上的火山岛群，由大岛、利岛、新岛、神津岛、三宅岛、御藏岛和八丈岛各岛组成，属于富士箱根伊豆国立公园。
　　从东京出发去伊豆可乘坐东海道本线特快从东京站出发到小田原（约需1小时零5分钟），或者坐东海道新干线从东京站到小田原站（约需37分钟）。返回时可以从下田坐伊豆快车回东京，在伊豆快车的下田站乘JR特快舞女号，到JR东京站约需2小时50分钟。南美篇・寻访海明威故居 






　　南美篇・寻访海明威故居
　　名著：《老人与海》
　　作者：海明威
　　地标：古巴哈瓦那
　　提到古巴你会想到什么？卡斯特罗？格瓦拉？古巴女排？也许只有当我们走进亚马逊河流过的美洲大陆，我们才会真正了解。古巴首都哈瓦那是一个美丽的城市，同北京一样，城市里隐藏着诸多待人发掘的历史。
　　海明威故居就在这里―――维希亚小庄园是海明威的哈瓦那住处。现在已成为博物馆，这位诺贝尔文字奖获得者、吸引了许多慕名而来的参观者。哈瓦那西部小海湾畔有海明威海图库洋公园，1954年诺贝尔文学奖得奖作品《老人与海》是其作者海明威晚年的代表作。TIPS：
　　哈瓦那狂欢节是古巴最著名的狂欢节之一，历史悠久。今年的狂欢节将从11月9日持续到16日。维达多区的“第23街”更是古巴最负盛名的艺术街，人行道各式花岗岩瓷砖上都有古巴著名画家的代表作品。
　　皇家军队城堡建于1558-1576年，是哈瓦那最古老的要塞。在几乎两个世纪期间，这充当了西班牙总部的总督府，直到总督府建成。位于武器广场和港口大街，现国家博物馆展览厅位于这里。
　　　“读万卷书，行万里路”，中国古人的话实在有道理，要想了解身边的世界，看书和旅行是两个不可缺少的重要元素。当然，如果能够把这两种元素结合在一起，那就更加圆满。 
　　&nbsp; 那么，就建议从我们最熟悉的那些大师和名著开始吧，从他们最美丽的文字中，去寻找那些最美丽的风景。 
　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
当然，真要把旅行付之实践，还是离不开那些实用的旅游指南，来听听几位特殊“驴友”的推荐吧！ 
2&nbsp; 