　　昨天在上海宣布，将在4月3日开通“芝加哥-上海”这条直飞中国内地的首个航班。
　　为争夺更大市场，美国航空推出该航线往返2999元，或3999元经停芝加哥往返美国其他城市的价格。
　　这家世界最大的航空公司将成为中美新航权协议签署后，第四家拥有中美航线经营权的美国客运航空公司，也是第三家新获批成为中美航线承运人的美国航空公司。
　　按照美国航空的计划，首个航班AA289将于美国当地时间4月2日11：05从芝加哥奥海尔国际机场起飞，北京时间4月3日14：15抵达上海浦东国际机场；回程航班AA288将于北京时间4月3日16：25飞离上海，并于美国当地时间4月3日17：00抵达芝加哥。
　　由于刚刚进入中国内地，美国航空也同样采取了“低票价”策略争夺市场。美国航空亚太地区总裁康尔泰告诉记者，美国航空准备在4月3日至30日期间，为出票的乘客提供该航线往返2999元，或3999元经停芝加哥往返美国其他城市的价格。
　　此外，美国航空已与东航由浦东机场出发的6条航线实现代码共享，分别是北京、西安图库、成都图库、重庆、沈阳和深圳图库。美国航空将使用2架波音777服务于该航线，并在机上安排懂中文的机组人员和适合中国人口味的餐食。
　　康尔泰透露，中美双方已准备在下月就2004年的航权协议中有关未来几年航权安排问题进一步磋商，美国航空希望明年可以得到更多的航权，康尔泰还表示了对芝加哥-北京航线的兴趣。
　　2004年7月24日，中美双方在北京签署新航权协议。协议有效期为6年，允许每个国家增加5家航空公司，每周飞往中国的航班数量将从54班增加至249班，包括111个货运航班和84个客运航班。
　　该协议规定，美国交通部将负责分配美国方面新增航班，允许一家新的美国货运航空公司在当年开始运营飞往中国的航班。之后，两国可能在2005年、2006年、2008年和2010年每年增加一家客运或货运航空公司。协议允许彼此的航空公司可以在目的地国家的任何城市提供服务。
　　协议签署后，美国极地货运航空、美国大陆航空先后在2004年和2005年进入中国，中国的上海航空、扬子江快运也已获得中美航线货运经营权，目前仍在筹备。
　　据了解，美国航空是全球最大的航空公司，航线网络遍及40多个国家的250多个城市，每日航班量超过3900班，飞机近1000架。美国航空还是世界三大联盟寰宇一家的创办成员之一。
　　