　　[新闻回放]　据《东方早报》昨日报道:在杭州图库一家软件公司工作的王小姐周末准备到灵隐图库景区游玩,却被好友神秘地告知,网上有逃票线路图。原来,一个名为“杭州各景点逃票路线集”的帖子最近被公布在各网站及论坛,详细披露了灵隐寺、云栖竹径等景区的逃票线路。
　　恶意逃票,是一种不道德甚至违法违规行为,但在各地景区门票价格普遍 暴涨、公路收费站越建越多的情况下,它却成为“驴友”一族颠覆规则、引为乐事之举,不能不发人深思。
　　前不久,在浙江绍兴图库E网,网友“天堂酷哥”炮制出一份《浙江公路收费站绕行手册》,提供了全省多条公路收费站的绕行方法,被广为传播。另一位网民绘出了《上虞逃票路线图》,相当准确地画出了绍兴境内公路收费站的绕行路线,受到了网友热捧。较之于教唆人跳墙越栏、通过廉价小费收买小摊小贩溜进景区的“景点逃票地图”,“公路逃费地图”显然要规整得多―――用句法律术语叫做合理避费,条条大路通罗马,它只是通过对不同路线收费站多少、收费标准高低情况进行对比,选出费用最低的路线供出行者选择,从法律及公共道德角度分析并无不妥。
　　这么多人潜心研究形形色色的“逃费地图”,看似离谱,却并不荒诞,甚至是一种冰冷现实的真实映象。看了下面两组数字,你就会明白,为什么这么多人甘愿把聪明智慧虚耗其中。一是从前年开始至去年年底,国内各大旅游景区涨声一片,门票价格纷纷从20元、30元涨至100元、200元,最高涨幅达到了300元,很多著名景点逐成“贵族景区”,令普通旅游者望而却步。二是全世界14万公里的收费公路,有10万公里在中国,你只要驾车出游,稍远一点的路,没有数百元乃至上千元过路费是不行的。老百姓的整体收入还不算高,居家过日子,仍习惯于一元一角地挣,一分一厘地抠,哪敢这般出手阔绰!有人花大力气研究“逃票地图”,有更多人学习运用“逃费地图”,这样无奈的“游击战”,不知还会有什么新创意,也不知还要打多久。
　　