　　昨天，在杭州图库一家软件公司工作的王小姐准备趁周末到灵隐图库景区游玩，却被好友神秘地告知，网上有灵隐逃票线路图。原来，一个名为“杭州各景点逃票路线集”的帖子最近被公布在杭州各个网站和论坛，详细披露了灵隐、植物园、云栖竹径等杭州西湖景区各个旅游景点的逃票线路。
　　（据2月26日《东方早报》）
　　 一看标题，有点忍俊不禁――又一个黑色幽默诞生了。之所以说是又一个黑色幽默，因为据《京华时报》报道：新年第一天，城管队员在安外大街执法时，从一无照小贩身上查获了一本“防城管作战地图”。图上不仅详细标明了各繁华地段城管队员上下岗的时间，更有详尽的逃跑路线。
　　一个景点逃票地形路线图，一个防城管作战地图，后者其实应该叫防城管逃跑地图，逃跑惟恐不及，何来作战之说，不管叫什么，但两者名异而神同。幽默固然幽默，可笑过之后，却有一种沉重的感觉萦绕在心头。小贩和城管本属于同一阶级，都是中华人民共和国的公民，可记者一个幽默，用了“作战”这样敌对的字眼，似乎无形中就在不同人群中产生了隔阂；景点本是供国民游览的，可为了逃票，竟然总结了逃票地形路线图――尽管始作俑者说，本是为了寻奇探险无意中发现的，可谁又排除了探险附带着的逃票之真实本意呢？门票可不是5元10元啊，而是动辄上百，整个景区下来，也是数百元――这对那些并不富裕的人群来说，毕竟是一笔不小的开支啊。
　　有时候我就想，既然宪法上写着我们是中华人民共和国的主人，那么我们同样也是一切景点的主人啊――为什么进自己的景点，还要买票呢？同样，作为小贩来说，他在自己的国土上经商，为什么要受到城管的驱赶呢？西湖景点早就存在，从没见史料记载，说什么朝代西湖卖过门票――那还是普天之下，莫非王土的时代呢。同样，史料中也没出现过城管或性质类似的字眼，难道那时侯没有小贩吗？
　　 有人说，要是不收费，游客都来，这些景点早就不存在了，收费是为了保护维修景点――可过去几千年，每到节日庙会，西湖一直是游人如织，如柳永的词就有描述，怎么还好好保存下来了呢？这在逻辑是讲不通的。何况人是理性动物，大家都知道人多了没游兴，就会拣人少的景点去，就会拣人少的时候去，自然调节足以保证景点的自然生态。倒是现在，一到黄金周，每每出现人头攒动水泄不通的景象，如长城，据说人多的都无立锥之地，景点遭到严重破坏，可见，卖票并没能保护景点，倒是景点的管委会大捞了一笔，而且我们无从得知这些钱到底用在什么地方。
　　行保护之名，行破坏之实，这也是一种黑色幽默。黑色幽默，虽也是幽默，毕竟是黑色的，黯淡的，叫人心情沉重的。可什么时候才能没有黑色幽默呢？谁也说不准。