　　　一个名为“杭州各景点逃票路线集”的帖子最近被公布在各网站及论坛，详细披露了灵隐图库寺、云栖竹径等景区的逃票线路。据发帖者介绍，这些方法多是自己和朋友平时爬山无意发现的，该帖发出后短短几天竟有几百人跟帖。(2月26日《东方早报》)
　　恶意逃票，是一种不道德甚至违法违规行为，但在各地景区门票价格普遍暴涨的背景下，它却成为“驴友”（旅游爱好者）一族颠覆规则、引为乐事之举，这不能不发人深思。随便到网上看看，有关景点逃票技巧、逃票路线的帖子委实不少，无论四川九寨沟图库、苏州古镇、云南石林图库，抑或北京八大处公园，都有人总结出“逃票攻略”，以达到省钱之目的。
　　随着“景点逃票地图”风靡网上，更有好事者整理出了“公路站逃费地图”。前不久，一位网友炮制出一份《浙江公路收费站绕行手册》，提供了全省多条公路收费站的绕行方法，被广为传播。
　　这么多人潜心研究形形色色的“逃费地图”，看似离谱，却并不荒诞。看了下面两组数字，你就会明白为什么这么多人甘愿把聪明智慧虚耗其中。一是从前年开始，国内各大景区涨声一片，门票价格从20元、30元涨至100元、200元，最高涨幅达到了300元，很多著名景点成了“贵族景区”，令普通旅游者望而却步。二是全世界14万公里的收费公路，有10万公里在中国，2003年全国允许设立的公路收费站有3112个，私设滥建的还不包括在内，驾车出游，稍远一点的路没有数百元乃至上千元过路费是不行的。老百姓的整体收入还不算高，居家过日子哪敢这般出手阔绰！有人花大力气研究“逃票地图”，有更多人学习运用“逃票地图”，并非大家理财观念提升，而是一种现实的无奈！
　　