　　本报讯（记者王军华）“红眼航班”全面解禁的消息让人们对航班运营安全问题捏了一把汗，因为当年的禁令就是因为安全问题才发出的。国航、东航有关人士今天上午在接受记者采访时表示，由于现在是淡季，正常航班上座率都不高，因此“红眼航班”暂时还用不上。由于以前都有过运营经历，安全以及后勤保障不会有太大问题。目前，他们正在进行“红眼航班”的各种准备，民航总局日前发出通知，所有国内民用航空机场和军民合用机场的国内客运航班时刻安排可延长到次日凌晨2时，新疆图库地区到次日凌晨4时。自2002年大连图库空难后，民航总局一度以安全为由严禁任何国内航空公司的航班跨零点飞行，而遇到特殊情况一般也都是在黄金周运力繁忙期间才会开放。民航总局在今年这个航空淡季发出通知，一方面是为了迎接从4月份开始的航空旺季，另一方面也是给航空公司一个安排航线、人员的缓冲时间。
　　业内人士认为，“红眼航班”解禁以后，航空公司将面临一个严峻的考验，除了安全，就是服务。乘坐“红眼航班”的旅客，通常到达目的地时间是在夜里，这样需要代理商为旅客提供一些当地酒店方面的信息，或者是机票与酒店的套餐增值服务，旅客在机场住宿或者临时休息问题、机场大巴营运时间延长问题等都需考虑。
　　游易网总经理助理王一力表示，在国内线方面，“红眼航班”在时间上不会有大的优势，但价格方面存在一定的优势，一般情况下“红眼航班”要比普通航班低2折左右。而在国际线方面，由于时间差的缘故，会出现夜里起飞，白天降落的情况。价格方面，则要依照航班密度和具体航线而定，不过，一般的特价机票往往都会出现在“红眼航班”上。
　　