    广岛位于本州西南部的广岛县，面积714平方公里，人口约有112万。1945年8月6日，美国轰炸机“埃诺拉・盖伊”号扔下一颗原子弹，揭开了第二次世界大战最后的严酷篇章，从此，该事件就永远烙印在广岛的历史中。在一个受过伤的荒凉土地上，现在的原爆圆顶塔是在爆炸中未被完全炸平的少数建筑物之一。现在这里存有唤起人们对原爆事件回忆的证物。
    广岛于1950年代开始有规划性的重建工作，并成为日本其中一个最大的工业城。市内多处名胜古迹，也是反核与和平活动的中心地。广岛运河独特的生态，现代化的商业大楼，便利的大众运输工具，可以在大马路上搭乘电车等等，这都是广岛市重建后的风光明媚新气息。
    广岛著名的景点有博物馆、公园和宫岛等，另外三段峡很适合户外旅游爱好者一日游。碧绿的河流时而平静时而汹涌，流经长达 16 公里的巨石和石灰石岩洞。尾道大量的寺庙和朴实的购物拱廊历年来为作家和电影工作者提供了无数的灵感。革丙之浦是个较小的港口，它是濑户内海上最迷人的景点之一。南面的海岸还是通往濑户内海的 138 个岛屿的大门。生口岛是其中一座岛屿。除了它的海滩和柑桔树林外，耕三寺还是一个非常值得参观的神社。  