　　　一个名为“杭州各景点逃票路线集”的帖子最近被公布在各网站及论坛。它详细披露了灵隐图库寺、云栖竹径等景区的逃票线路。据网名为“天虚我生”的发帖者介绍，这些方法多是自己和朋友平时爬山或闲逛时无意发现的，该帖发出后，短短几天竟有几百人跟帖。（《东方早报》2月26日）
　　　　恶意逃票，是一种不道德甚至违法违规行为，但在各地景区门票价格普遍暴涨、公路收费站越建越多的情况下，它却成为“驴友”一族颠覆规则、引为乐事之举，不能不发人深思。随便到旅游网站及论坛上看看，有关景点逃票技巧、逃票路线图的帖子委实不少，无论四川九寨沟图库、苏州古镇、云南石林图库，抑或北京八大处公园，都有人总结出“逃票攻略”，其内容大体相似，即如何钻管理漏洞、如何从小路翻山进园，以达到省钱之目的。
　　随着“景点逃票地图”风靡网上，更有好事者整理出了“公路站逃费地图”。前不久，在浙江绍兴E网，网友“天堂酷哥”炮制出一份《浙江公路收费站绕行手册》，提供了全省多条公路收费站的绕行方法，被广为传播。另一位网民绘出了《上虞逃票路线图》，相当准确地画出了绍兴境内公路收费站的绕行路线，受到了网友热捧。较之于教唆人跳墙越栏、通过廉价小费收买小摊小贩溜进景区的“景点逃票地图”，“公路站逃费地图”显然要规整得多―――用句法律术语叫做合理避费，从法律及公共道德角度分析并无何不妥。
　　这么多人潜心研究形形色色的“逃费地图”，看似离谱，却并不荒诞，甚至是一种冰冷现实的真实映象。看了下面两组数字，你就会明白为什么这么多人甘愿把聪明智慧虚耗其中。一是从前年开始至去年底，国内各大景区涨声一片，门票价格纷纷从20元、30元涨至100元、200元，最高涨幅达到了300元，很多著名景点逐成“贵族景区”，令普通旅游者望而却步。二是全世界14万公里的收费公路，有10万公里在中国，2003年全国允许设立的公路收费站有3112个，私设滥建的收费站当然还不包括在内，你只要驾车出游，稍远一点的路，没有数百元乃至上千元过路费是不行的。
　　老百姓的整体收入还不算高，居家过日子，仍习惯于一元一角地挣，一分一厘地抠，哪敢这般出手阔绰！有人花大力气研究“逃票地图”，有更多人学习运用“逃票地图”，并非大家理财观念提升，而是一种现实的无奈！
　　