　　昨日，东方航空公司率先表态将提升机票价格，以此减轻成本上涨带来的压力。东方航空公司的相关负责人称：根据测算，票价每提高5%，就可以消化10%的成本。
　　东方航空：提升票价缓解成本压力
　　昨天传来消息称，东航将在今年提升机票价格，以此减轻成本上涨带来的压力。国家 发改委和民航总局刚刚下发了关于延长民航国内航线旅客运输燃油附加执行期限的通知。根据通知规定，征收燃油附加费的最后期限由今年的3月31日改为了“无限期”，征收方法不变。
　　为了减轻成本压力，国际航空、南方航空和东方航空已联合上书要求提高燃油附加费的价格。目前，800公里以下航段，每位旅客收取20元；800公里以上含800公里航段，每位旅客收取40元。
　　旅行社：机票涨价带高旅行团费
　　东航率先表态涨价，引起了旅行社的重视。据国旅国内公司副总经理张陵捷介绍，东航主要市场为云南图库和华东线路。此前，在给旅行社的机票价格上，也是随行就市与其他航空公司相差无几。“如果东航机票上涨，相关的旅游线路报价，也必然水涨船高。”
　　但旅行社还有一层担心，“提高机票价格是航空公司增加盈利的主要手段之一。如果航空公司再次组成‘价格联盟’来确保机票的高价位，则旅行社的压力较大。”
　　一位不愿意透露姓名的国内游负责人称，“如果只是东航一家涨价明显，我们会考虚在云南和华东线路上，选择其他航空公司。毕竟，成本的相对低廉，是旅行社保持利润的方式。”
　　事实上，航空公司酝酿涨价在此前已有征兆。一家国内游组团社总经理告诉记者，现在是航空业的淡季，但是与往年不同，机票大幅打折的现象却迟迟未现。以 九寨沟图库一线为例，此前一直给旅行社的报价为三折至四折，但从上周起，已经有航空公司上升为七折，使得旅行社的报价迟迟不能出台，集体持观望态度。
　　