　　各航空公司对推出“红眼航班”都持谨慎态度。潘旭摄本报讯日前，民航总局公开表示，为缓解航空公司对机场时刻需求的矛盾，所有国内民用航空机场和军民合用机场的国内客运航班时刻安排将可延长至次日2时，新疆地区延长至次日4时，这意味着被严令禁止了近4年的“红眼航班”将解禁。2月27日，记者从沈阳图库各大航空公司了解到，他们目前暂不会考虑开行“红眼航班”。桃仙机场暂不“延时”沈阳桃仙国际机场有关负责人在接受记者采访时说，目前，桃仙机场每天起降50多个航班，最晚一班的起飞时间为21时，降落时间为23：50。
　　虽然新政策已经出台，但近期机场不会有航班时刻调整的明确方案，如果没有特殊的节日和旅游高峰，目前的运力能够满足旅客的要求。
　　航空公司各执一词
　　记者随即采访了几大航空公司，得到的答案都是暂时不会加开“红眼航班”。然而，航空公司对“解禁”这一政策却有不同看法。
　　据南航北方分公司的有关人员表示，目前正处于出行的淡季，南航也仅仅局限于一些像海口图库这样的长线航班零时以后进港。只有像“五一”、“十一”这样的旅游旺季，南航才会考虑在一些航线和旅游包机上延长起降时间。
　　国航沈阳公司有关人士认为，出台这个政策对于航空公司、乘客都是有益的。国航如果未来要开行“红眼航班”的话，会将之与正常航班区分开管理，以确保安全。东航的有关人士则表示，东航没有开行“红眼航班”的计划，国家放开禁令，主要是针对一些像新疆这样的长线跨时区航线而言，对短线的航班不会有太大影响。厦门图库航空公司销售统计部的王先生则表示，禁令解除也未必就是好事，毕竟夜间飞行很不安全。而且，“红眼航班”的票价相对较低，既省钱又省时间，大量消费者将会倾向于夜间飞行，这在一定程度上将会造成航运市场的某种“混乱”。目前正处于出行淡季，白天客人都装不满，所以厦航近期并没有开航“红眼航班”的意向。（封葑、赵h）
　　小贴士 “红眼航班”：夜间航班的通俗叫法，取意于夜间飞行，乘客到达目的地时眼睛已经熬红了。