　　中新社昆明图库二月二十七日电 (甘娜王林)根据昆明“十一五”规划，云南图库省昆明市将用三年时间创建国家园林城市，一场“绿色反击战”已经在这个中国西南的“春城”打响。
　　“在这三年的绿色反击战中，昆明将新增绿地四千二百四十九点三公顷。这意味着昆明届时将真正成为树木常荫、开门见绿的美丽春城。”在此间召开的昆明“两会”上，昆明市市长王文涛说。
　　王文涛说，未来三年内，昆明市将在建成区二百六十五平方公里、城市中心区一百二十平方公里范围内，实现建成区绿化覆盖率达百分之三十六，绿地率达百分之三十三，人均绿地达八点一平方米，中心区人均绿地达到五平方米。绿地率和人均绿地面积分别比国家提出的“创园”标准高出两个百分点、超出零点六平方米。
　　据介绍，这场绿色反击战从今年二月就已打响，到六月，昆明一环路以内要新添一万株大树，年内要评出一百家园林小区和五十家园林单位。
　　王文涛说，未来三年，昆明将被绿色环绕：新添几十个公园和游园，把各种小区建成“花园”，市民出行五百米、步行五分钟就能到达绿地，在立交桥等主要建筑上种植三十五万株攀援植物。此外，到二0一0年，昆明市绿化率将更上一个台阶，城市绿地率要达到百分之三十五，绿化覆盖率达到百分之四十，人均公共绿地达到十平方米，中心区人均公共绿地达到七平方米。
　　昆明从二000年就提出创建国家级园林城市口号，但几次冲击均告失败，最大的问题是绿地建设中的绿地率、绿化覆盖率和人均公共绿地三项指标距离“国家级”还有相当大的差距。
　　