　　上海东方早报记者昨天从菲律宾中国代表处获悉，针对最近菲律宾国内政局态势，菲律宾旅游部部长日前向中国媒体发表声明称“去菲律宾旅游仍是安全的”，同时菲律宾旅游部今年将新增一系列景点，以新的旅游组合项目向中国游客推广。
　　菲律宾旅游部部长于2月24日在马尼拉向中国媒体发来的一项书面邮件表示：“我们希望告知公众去菲律宾旅游仍是安全的。所有相关的政府部门和其他法律认可的部门都已采取措施来保证所有旅游者的安全。旅游设备、设施和相关的服务，包括国际机场和港口的业务运作都照常进行。因此，我们向公众和海外市场保证，我们国家仍是安全的旅游目的地，并且得到了广大生性热情和好客的菲律宾人民的支持。”
　　据悉，新增景点除了先期已向中国组团旅行社推出的宿务、波荷、长滩岛等区域，还将扩展到苏比克（Subic）、克拉克（Clark）、大堡（Davao）和大马尼拉等地。
　　菲律宾旅游部部长在向中国媒体发来的一项书面邮件中表示，所有相关的政府部门和其他法律认可的部门都已采取措施来保证所有旅游者的安全
　　据了解，前身是美国海军基地的苏比克地区，现辟有东南亚第一个开放性水域的海洋公园“海上历程”。重新经过组合包装的大马尼拉景点，包括游览西班牙旧王城和马卡迪等时尚生活中心。菲律宾旅游部将把新推出的英文版《马尼拉城市旅游指南》，翻译成中文等六种不同语言，推荐给各国游客。
　　据不完全统计，菲律宾去年接待的外国游客逾260万人次，其中中国游客增长速度最迅猛，与上一年同期相比平均增长率几乎达到200%，是菲律宾其他客源市场的6倍。(兰奕涵)
　　