    汉城奥林匹克公园位于汉城松坡区芳荑洞，占地面积达到1，447，127平方米，于1968年4月这一带被指定为都市计划设施（运动场），后来于1986年5月在这里建设了奥林匹克公园。1988年汉城奥运会时使用为赛场的6个体育场，排列为世界5大雕塑公园的奥运露天雕塑公园和奥运纪念调形物构成，该公园的规模，设计，建设以及雕塑的艺术创作最为国际化，故奥运会结束后，汉城的奥林匹克公园成了世界级规模和水平的雕塑艺术景观群，为世人所瞩目。
    为纪念汉城奥运会而建设的奥运露天雕塑公园，草坪区陈列着用石块、金属、木材等做成的200余件雕塑作品，这些都是参加国际野外雕刻展览会的67位艺术家为了纪念第24届奥运会而赠送的，代表着当今世界雕塑的最新趋势和最高水平，因此奥运露天雕塑公园是被认定为世界5大雕塑公园之一，并作为世界级旅游景点。园内还设有集教育和娱乐于一体的奥林匹克文化中心，该中心由空间科学和恐龙两大展厅组成。公园的西南方有奥林匹克会馆，是第24届奥运会的控制中心r。
    地址：汉城市松坡区五轮洞88
    交通：地铁2号线“蚕室”站或“城内”站下车。
    开放时间：9：00-18：00（11月-2月至17：00；5月-9月及节假日至22：00）
    门票: 免费
    电话：02-4101114
    同类景点
    古坟公园   翰林公园   汉拿山国家公园  更多  