　　3月17日至19日，俄罗斯空军飞行表演队将在中国湖南省著名风景区张家界进行为期三天的特技飞行表演。 据介绍，俄罗斯将派出10架先进飞机进行表演，其中包括俄罗斯联邦“勇士”战机表演队的5架飞机。勇士表演队是世界上唯一一支使用重型战斗机进行表演的飞行队。特技表演将穿越张家界图库的天然溶洞－－天门山图库天门洞。
　　这次俄罗斯空军特技飞行表演的地点张家界天门山国家森林公园，是张家界的王牌景点之一，是一座集奇绝的自然美景、悠久的宗教文化于一体的“神圣仙山”，被世人誉为“原始空空中花园”、“武陵之魂”和“湘西第一山"。其洞口海拔1261米，洞高127.37米，洞深279.42米，洞口最窄处仅28.03米，且极不规则。特技飞行表演中，飞机将要穿越的天门山上的天门洞，更是美量天盛，气象万千。天门山国家森林公园经过多年建设，已经于2005年9月6日正式开园纳客，成为海外游客来张家界旅游观光的又一胜景。
　　作为东道主，为确保本次飞行表演活动的成功举办，活动组委会在湖南省人民政府的领导下，先期完成了天门山天门洞的数据勘测、气象分析等准备工作。我们组织安全保卫、电力通讯、交通环卫、新闻宣传、卫生防疫等方面的精干力量，正在紧锣密鼓地开展各项筹备工作。我们制订了切实可行的工作方案和应对各种突发性事件的应急预案，保证这次活动成功、圆满，万无一失。