 美妙的泰国泼水节 
  




    
4月13日是泰国的新年，届时泰国将变成欢乐的海洋，到处都是欢腾的人群，哪里都有隆重的庆祝活动。此时，泰国人会相互“泼水”庆祝新年，因此又被人们叫做“泼水节”。最初的泼水节带有宗教意味，但现在主要是表达人们之间一种美好的祝福。美妙的泰国泼水节 

  




　　传统的泰国新年使全国都披上了节日的盛装，而“泼水节”最热闹的地方要属曼谷和芭堤雅这两个地方。曼谷主要的庆祝场地位于大皇宫前面的广场，那里供奉着神圣的佛像，穿着传统华丽服装的美女舞者当街而舞，装点奢华的游船穿梭于大江小河，到处听闻乐鼓齐鸣，处处有佳肴美食，一群群提着水桶、盆子的人用水相互泼洒，把心中所有的祈福都融入水中，然后泼洒出去，人们跑着、笑着、叫着、快乐着、幸福着，因为人们相信新的一年将会更好。美妙的泰国泼水节 

  




    
泰国的泼水节在祈福和体现宗教传统之外，更展示了东方人含蓄个性中最为奔放的一面，就像中国人用火红的爆竹驱散冬日的寒冷一样，泰国人在阳光下泼洒四方的清水则带来了不一样的清凉。美女共渡西双版纳泼水节 






    
泼水节又叫傣历新年，是西双版纳傣族人民一年中最隆重的节日，也是全州各族人民最盛大的节日。泼水节庆祝活动一般从4月13日正式拉开序幕。当天上午，在州府景洪市区各主要街道举行盛大的民族文化大游演。同时，在澜沧江边龙舟比赛、赶摆、堆沙、斗鸡、放高升等傣族民间民俗活动。 
美女共渡西双版纳泼水节 





    
泼水节又叫傣历新年，是西双版纳傣族人民一年中最隆重的节日，也是全州各族人民最盛大的节日。泼水节庆祝活动一般从4月13日正式拉开序幕。当天上午，在州府景洪市区各主要街道举行盛大的民族文化大游演。同时，在澜沧江边龙舟比赛、赶摆、堆沙、斗鸡、放高升等傣族民间民俗活动。 
环球中国小姐体验傣族“泼水节” 





环球中国小姐民族风情秀 
　　两位入围2005年环球中国小姐总决赛的选手在体验傣族“泼水节”。

    
泰国人最初的泼水节带有宗教意味，但现在主要是表达人们之间一种美好的祝福。而傣族的泼水节另有一番风味……2  