　　就在昨日发稿前，消息传来：中国长城保护工程正式启动。
　　国家文物局副局长童明康介绍，总体目标是：用十年左右时间有计划、有步骤地推进长城保护工作的开展，真正摸清长城家底，建立长城保护法律法规体系，合理实施抢险维修工程，不断增加长城保护经费，使长城保护意识深入人心，从根本上扭转长城保护工作的被动局面……
　　据新华社近日报道：在国家文物局批准的全国首个“长城保护试点省份”甘肃，在全国唯一有长城经过核心市区的兰州，在最初有“约二百余里”明长城、史学大家顾颉刚曾实地调查的这个古城，20多年来仅存的“最后的长城遗址”，“仅剩不到60米了”。
　　国家文物局古建筑专家组组长罗哲文电话里对记者所说：“从历时长度和空间广度而言，没有一件文物能比长城更适合成为整个中华民族的精神象征。”记者赴兰州，孰料一下飞机，就接到一位专家电话称：这段长城是假的……
　　谁能想像这般长城？
　　“你想像中要见到的长城一定不是这样的！”为记者作向导的邓明，一路很激动。他是兰州市地方志办公室副主任，也是这段“疑似长城”的第一个发现者。
　　一段土墙，高约3米，长约5米，黄土斑驳，独矗于兰州市区东部一工厂家属院外北侧。远远就见，一头横生生断了，另一头直接与一堵砖砌的围墙相连。断头处，一堆垃圾，墙面又凹个大洞，直径近米，深约半米，近看长满小树枝。
　　―――这真是“雄风万古扬”的长城？“我研究过很多相关史料文献，兰州长城的具体走向全在心里，所以一见就认定是长城。”邓明记得，2001年秋他到厂里一亲戚家串门，等着开午饭的时候闲来无事，在家属院里四处转悠，就那么无心一瞥，眼前一亮。
　　沧桑变化，“我眼睁睁看着它一年一个样。”在该厂工作已近半世纪的物业公司书记孟哲生称：“就是附近盖小楼，一点点地在‘蚕食’。他们为了多占地，先在边上盖好房子，再一点点挖，掏空长城，然后等城塌了，就把黄土运走，在这空地上再盖。厂里保卫人员制止过几次，吵了几回，可一转身他们又接着挖，没辙……”
　　是屯兵堡还是长城？
　　“这段土墙肯定不是长城。”兰州市文化局一位文物研究者对记者说：“五年前‘长城’说法出现时，我们就特意去实地调查过。当地老人都记得，原来这段土墙的形状，是围成一圈的方形，把整个厂都围在了里面，占地足足有20万平方米呢。如果是长城，怎么可能单单围住这个地方？”
　　在这位研究者看来，这段疑似的长城，应该是当年在此驻扎军队所造的屯兵堡。“许多史料都有记载，这个厂在历史上一直是兵营所在，像清代的左宗棠就曾在这驻过兵。”
　　然而，甘肃省文物保护研究所的研究员何双全认为：这段夯土厚实的古墙，应是长城无疑。“我们实地分析过。最主要的一条理由，就是这段墙的底部宽达4米左右，这与我所调查过境内大量明长城的墙体底部宽度（3-4米）相一致，有这么宽才能支撑起十几米高的长城。而一般的屯兵堡，我在黄河沿岸勘探过起码七八十个，那就像一个四合院的墙，最多不过一两米宽。”
　　至于土墙是否方形，何双全的看法是，就目前所知的地面遗迹判断，这段墙是单独的一条长线，“老人们的回忆很可能是后来搭建的建筑。”关于这一点，该厂物业公司书记孟哲生向记者展示了一张1954年由兰州市建设委员会发的厂区图。从图上看，这段土墙的所在，是不封闭的一条长线，而非方形。也就在这条线的旁边，泛黄图纸上赫然标着两个字：“长城”。
　　但还有一个蹊跷。兰州市文化局那位文物研究者告诉记者，早在上世纪80年代，甘肃全省曾有过一次文物普查，当时记录的兰州核心市区仅存长城的所在，却是另一个地方―――东岗镇一单位“院外东北侧”。
　　对此，邓明认为，两段都是长城。他依据当地史志得出的兰州市区长城走向，自西向东，正经过如今这两段长城的所在。而记者从兰州市交通地图上看到，两段长城的所在，其实相距仅1公里左右，且都在同一条路“东岗东路”上。
　　两段“长城”，会不会本就是一条？兰州市文化局文物管理处处长陈世忠的态度是：“两个单位很近，可以说是邻居，确实容易引起学术界争论。但我们认为，不管怎样，还是应该把现在这段仅存的，视为长城，加以保护。”
　　如何破解城建困局？
　　全国独此奇观。兰州的长城，竟然在横贯市区的黄河两岸各建了一道。
　　众所周知，建长城，是为抵挡北方的敌人南下。而在兰州，黄河北图库岸已经有一道了，黄河本身也是天堑，何以又在南岸再来一道？
　　记者提出假设：兰州正处黄河“几”字形的左撇处，河道走向其实已近乎南北纵向，冬季大河封冻，“顿失滔滔”，冰冻的河面连解放牌卡车都能开过，正适合当年铁骑踏冰而过，长驱直入兰州城，所以，沿河两长城？何双全电话里大笑：“这不是假设，正是事实。”
　　可就是这不一般的长城，给如今的兰州出了个实在难以破解的困局。
　　兰州市文化局文物管理处娄方告诉记者：“兰州市区地势狭长，人口密集，南北两山间的河谷地带寸土寸金，而明长城恰恰横亘在市区这一黄金地段，并且占地面积很大。保卫长城，就必然影响市区土地的利用；但强调城市开发和经济建设，又直接导致了长城逐渐遭人拆毁。这是一个历史客观问题。”
　　全国唯一有长城经过核心市区的兰州，一直面临着历史保护与城市建设最无法回避的冲突。
　　娄方说：“其实在新中国成立之初，周恩来总理就第一个提出了‘两利’的原则，既要有利于基本建设，又要有利于文物保护。这个原则一直遵循至今。只是，在历史的客观进程中，往往对后者难以照顾周全。”
　　邓明难忘―――“普查记录说的那段长城，我1988年见过，还特意拉上同事去拍照留念。结果第二天一去，正施工，挖掘机冲着长城就去。我们冲上去，挡，施工队一听这是长城，倒是马上停了。
　　可是，挡不胜挡，那段长城最后还是没了……”记者难忘―――寻访中偶遇一章姓古稀老人，恰是当年施工队一员，说起长城脱口而出：“拆了，十几年前就一寸都没了，都盖了房，都是我盖的。”话没说完，身边老太太赶忙将他拉走，“就是你挖的，你还说！”
　　保护难，还在于文物部门的力量有限。兰州市文化局副局长王国礼介绍：全市文物遗丛共600处，长城也有19018米，大量散布在郊区县；而市文化局文物管理处的工作人员，连处长在内共4人，无奈自嘲“救火队”；至于专业的长城研究保护机构，全市，无。
　　“所以，目前更重要的是要先唤起全社会的保护意识。”王国礼说。
　　长城土作肥料特好？
　　长城保护之难，岂止兰州一地。
　　万里长城万里长。光是秦、汉、明三代长城都由此发端东去的甘肃省，境内长城就达4400多公里。而整个中国的长城，实际长度超过5万公里。这样横跨十多个省、市、自治区的长龙，这样蜿蜒不绝的单线型遗址，这样分散广阔崇山峻岭的野外国宝，保护之难之独特，堪称全世界独一无二。
　　何双全苦笑说：“很多农民都知道，长城的土，拿来耕地，又肥沃，又蓬松，而且没杂质，特别好。”拆城扒砖，建房、建猪圈、建院墙，随处可见的“到此一游”，更有只为把两砖厂合二为一，就“痛痛快快”一声炮响，将一段“碍事”长城拆去……
　　回首1938年，史学家顾颉刚在兰州之行后，特意在其名著《史林杂识》中为一段长城“旧墙”记下一笔：“地滨黄河……可十余丈。”而今，记者在当地随机调查若干孩子，已无一人能明确回答自己究竟有没有见过长城。中国长城学会2002年《中国长城万里行考察报告》显示：12700多华里长的明长城，有明显可见遗址的不到30%。
　　原来，长城的灰飞烟灭，需要的时间并不长。
　　保卫长城，再不能被动
　　54年前，新中国保卫长城的第一站―――八达岭长城，是一趟趟以羊驮砖修复起来的。
　　当时带队赶羊的，正是现国家文物局古建筑专家组组长、中国长城学会副会长罗哲文。喝泉水、住山谷，借来毛驴骑着赶路。巍巍八达岭长城，就是靠一次只能驮两块砖的山羊们修复的。这位几乎走遍“万里长城”的老人说：“能跟长城打一辈子交道，我感到很幸福，这一生无悔了。”
　　记者：如何解决发展与保护的矛盾？
　　罗哲文：我认为关键在规划，梁思成先生给我的最大影响就是他保护文物的那种远见。到了现在，从实际出发，如果已经破坏了，那就更要珍惜留下来的东西，尽最大力量，保存所有能保存的。关键是，保卫长城，再不能被动。
　　记者：但关于长城，也有人认为这堵“世界最大的墙”，代表着“大院文化”等封闭性的中国墙文化。
　　罗哲文：不客气地说，我完全不同意。有个历史误会我想澄清。长城的功用不仅是防御，它的关口只在打仗时关闭，平时是各族通商贸易的重要口岸。如果没有它，贸易就难以安全进行。它只是起阻隔作用的一道线，而不是封闭的一个圈。从酒泉到玉门关的汉长城，就保障了丝绸之路的畅通嘛。
　　记者：长城能成为民族象征，仅仅因为是一个建筑奇观？
　　罗哲文：有一点不太被人注意，长城的一大特征，是多民族共同修建，它是中华民族同心协力造出的一个世界奇迹。我认为，从历时长度和空间广度而言，恐怕没有一件文物能比长城更适合成为整个中华民族的精神象征了。保卫长城，不仅要保卫它的物质存在，更要保卫它的精神悠远。
　　