
　　2006年2月27日下午，在希腊大使馆新闻办公室里，丽江[图库]市副市长杨一奔女士将根据“东巴经”所记载的故事和文字雕刻而成的第一个“爱的使者”赠送给西方爱神丘比特的故乡――希腊，并邀请希腊国家旅游局在“中国情人节”期间到丽江做客，进行民俗旅游文化的交流。希腊新闻及旅游事物参赞科奇帝斯∙斯代流斯代表希腊接收了这份礼物，并详细地询问了丽江的“中国情人节”旅游活动内容。科奇帝斯∙斯代流斯参赞说：“中国和希腊都在同一片蓝天下都创造了几千年的文明，一个是东方的根，一个是西方的源，像似一对血脉相连的兄弟。希腊非常希望也会积极参与到中国的各种文化活动中。希腊的爱神丘比特得到了中国人民的喜爱，我也相信有很多西方人也非常渴望体验东方的中国情人节。无论是“爱神”还是“爱的使者”，希望他们永远都能传递给世界和平与爱。”










杨市长将“爱的使者”亲手赠送给科奇帝斯 斯代流斯参赞先生





科奇帝斯 斯代流斯参赞先生回馈礼物给丽江市副市长杨一奔女士
　　爱的使者
　　据《东巴经》记载：人类始祖崇忍丽恩与天女衬红褒白相爱成家，繁衍了纳西[图库]族、藏族、白族，而白鹤充当了传递爱情的使者，所以，纳西族将白鹤视为爱的使者。
　　图形中心为纳西象形文字“戈排”（白鹤），意为：爱的使者；上、左、右、下依次为象形文“谈”、“情”、“伴”、“家”四字；外围编结缠绕的图形为“爱情”之象形文字。





爱的使者[图]
　　