　　本报讯　下月26日，北京将正式开始解禁“红眼”航班，首都机场日航班起降班次将提高100架次。上午10时，记者从首都机场了解到，目前各航空公司没有具体的“跨零点”飞行计划。
　　据了解，不久前，民航总局正式下发通知，国内所有机场客运航班时刻可以从现在的零时，延长至次日凌晨2时，新疆图库地区延长至次日凌晨4时。
　　首都机场每日航班总量由原来的1000架次，提高到1100架次。
　　据悉，首都机场每天新增加的100个航班中，其中70个为国内航班。30个新增国际航班中，中外航班的比例将按1.5:1分配。
　　记者分别从首都机场和游易航空旅行网了解到，目前，各国内航空公司没有提交相关航线的安排。但机场有关人士表示，北京的“红眼”航班，基本上确定在3月26日开始执行，“也就是说从全国民航开始执行夏秋季航班时刻开始”。
　　“‘红眼’航班解禁还带来一系列的问题：夜里旅客到机场后，是否要在机场住宿或者临时休息，机场大巴营运时间是否延长等问题都要民航方面解决。”游易航空旅行网总经理助理王一力说。
　　就此，首都机场方面解释，“红眼”航班正式解禁后，会有专门人员安排夜里的机场大巴和出租车，保证每一位乘客的出行方便。“而且，机场2号航站楼内还有24小时的咖啡店，这些都可以减少旅客候机时的‘痛苦’。”有关人士说。
　　解禁影响
　　旅行团团费将降低
　　游易航空旅行网经理助理王一力介绍，从国内线方面看，“红眼”航班在时间上不会有太大的优势，都是在夜里起飞夜里降落，“但在价格方面‘红眼’航班要比普通航班低2折左右。”
　　据介绍，由于机票价格占了旅行团团费的50%至60%，对于乘坐“红眼”航班出行的旅行团游客，团费也会视情况有不同幅度的优惠。
　　王一力介绍，因为乘坐“红眼”航班的旅客，通常到了目的地的时间还是在夜里，这样一来就要考虑到代理商是否要为旅客提供一些当地酒店方面的信息，或者是机票与酒店的套餐增值服务。
　　名词解释
　　红眼航班
　　所谓的“红眼”航班就是跨零点飞行的航班。自2002年大连图库空难后，民航总局一度以安全为由严禁任何国内航空公司的航班跨零点飞行，而遇到特殊情况一般也都是在黄金周运力繁忙期间才会开放。
　　目前，由于中国民航业的迅猛发展，航空运力在不断增加，适当放开“红眼”航班可以在一定程度上缓解民航的客运压力。
　　