　　投资要点
　　●我国经济高速增长有力地促进了旅游业的快速发展。今后3-5年我国旅游业将进入又一个快速发展阶段，旅游业将迎来新一轮的长期增长周期。
　　●2005年前三季度旅游行业上市公司业绩有所增长，2005年旅游行业的经营业绩将好于2004年。
　　●从国际估值比较来看，国际旅游行业上市公司的市盈率平均水平为52倍，国内重点旅游上市公司的市盈率基本上在30倍左右，大大低于52倍的国际平均水平。
　　●旅游行业中两类上市公司值得关注：一类是拥有垄断性资源的景点类企业；一类是在中心城市的酒店类企业。
　　●2006年值得关注的旅游行业上市公司包括：首旅股份、G锦江、峨眉山Ａ、桂林旅游、黄山旅游、丽江旅游。
　　旅游业迎来长期增长周期
　　我国经济的高速增长有力地促进了旅游业的快速发展。我国旅游消费在2003年开始启动，2004年出现爆发式增长。旅游公司从中受益，但由于不同子行业处于行业发展的不同阶段，从属不同子行业的公司盈利能力存在较大差异。分析表明，旅游景点业因具有资源的垄断性，具有较高的盈利能力。今后3-5年我国旅游业将进入又一个快速发展阶段；长期来看，在消费结构升级的推动下，我国旅游业将迎来新一轮的长期增长周期。
　　据国家统计局分析，我国人均消费从2003到2020年将以每年10.8%的速度递增，新的消费高峰就要来临，教育、医疗、旅游、电信、信息和家庭娱乐商品的更新换代，都将成为消费支出中增速较快的项目。居民消费将由实物消费为主走上实物消费与服务消费并重的轨道，旅游将是消费升级的主要收益行业之一。随着整个消费升级概念的不断深入人心，人们将会不断地向更高生活水平看齐，旅游市场的发展前景十分广阔。
　　分市场来看，短期内细分市场将呈现不同的发展态势。入境市场将稳定增长，国内旅游市场需求继续扩大，出境旅游有望出现新的高潮。
　　预计2006年入境旅游人数达到1.3亿人次，增长8%。其中入境过夜旅游者人数达到5180万人次，增长10%，入境外国人达到2290万人次；国际旅游收入达到336亿美元，增长16%；国内旅游人数达到13亿人次，增长8%；国内旅游收入达到5830亿元，增长10%。旅游业总收入达到8550亿元，增长12%。出境旅游人数达到3400万人次，增长10%。居民出游率达到98.6%。
　　景点子行业具有独特优势
　　按收入的构成来划分，旅游业可分为旅游饭店业、旅行社业和旅游景点（区）业。总体说来，国内的旅游饭店正处在行业调整阶段，管理水平有待提高，市场竞争异常激烈；旅行社业对外资进入障碍的减少，加剧了业内的两极分化，2000年以来，行业的毛利率下降，成为旅游业毛利率最低的行业。景点（区）子行业由于其资源的垄断性，在旅游行业中具有独特的优势，其盈利能力在旅游行业中最强。
　　旅游景点（区）作为旅游业基本的资源，既是旅游者参观旅游的长久性目的地，又是旅游收入的重要来源。旅游景点区别于其他旅游产品，具有以下的特点：一是自然景点不具备可复制性，拥有特定的垄断优势；二是经营模式简单，维护成本较低，易于管理，低成本运作能保证相当的利润水平，分享旅游业增长的成果；三是对于一些被评为世界遗产类的景区（如峨眉山是世界自然和文化双重遗产，黄山拥有世界自然、文化遗产和国家地质公园三重荣誉），享有较高的定价权，可以通过提高门票的方式获得稳定的高额收益。景区门票价格调高对收入的增长因景点的品位呈不同的影响。毕竟，随着新景区的不断推出，旅游消费可选择的对象也越来越丰富。从实际情况看，对于那些品质优良的顶级景区，旅游消费对价格调整的敏感度不高，价格调整将带来明显的收入增长。从游客结构上看，近距离市场一般是景区游览的主体，该群体有较高的价格敏感性，高价格可以压缩这部分游客的比重。景区门票价格调整后，会稳定一段时间。从历史上看，自然景区大多保持2－3　年一个涨价周期的规律，在今后较长的一段时期，我国旅游消费依然将保持较高的增长速度，景区面临的资源保护和经营压力也将维持在比较高的水平上，景区门票价格依然存在上升的动力。目前，门票在游客总体花费中的平均比重为8%左右，低于长途交通、住宿、餐饮和购物等旅游花费。根据对部分游客的调查，门票花费比重在20%以内是可以接受的。因此，可以预见，在居民出游能力继续提高和旅游消费结构不断优化的推动下，景区门票的总体价格水平仍将进一步上升。
　　景点子行业由于其资源的垄断性，具有一定的定价权和较低的经营成本，使其在旅游行业中具有独特的优势，从盈利能力看，景点子行业景点业务毛利率居旅游行业之首，一般在88%以上，景点类上市公司毛利率平均在50%左右。
　　2005年旅游业业绩将好于2004年
　　从20家旅游行业上市公司公布的2005年第三季度报告数据分析表明：整体上来看，旅游行业上市公司前三季度经营业绩有所增长。
　　从这20家上市公司主要财务指标来看，与上年同期相比，主营业务收入有所增长，相应的，利润总额和净利润的增幅比收入的增幅略有增加。从主营业务收入来看，20家上市公司2005年前三季度主营业务收入合计为63.87亿元，与上年同期相比增长6.28%。其中，旅行社上市公司主营业务收入因公司的不同而波动较大，增幅达46.25%；景点类上市公司（剔除张家界因遭遇鸿仪系牵连导致经营业绩大幅下滑外，下同）主营业务收入同比下滑较大，与上年同期相比下降6.19%；酒店类公司主营业务收入的增幅介于旅行社与景点类公司之间，基本维持在-2%左右。从利润总额和净利润来看，20家旅游行业上市公司2005年前三季度利润总额合计为96519.55万元，比上年同期增长7.8%，上市公司利润总额增长幅度不大，则其净利润的增幅与利润总额的增幅基本持平。从数据来看，20家旅游行业上市公司2005年前三季度的净利润合计为76587.18万元，上年同期净利润合计71242.20万元，2005年前三季度增加5344.98万元，增幅仅为7.5%。其中，旅行社的经营业绩下降幅度过大，接近三成。
　　从环比来看，旅游行业上市公司经营业绩呈季节性波动：2005年前三季度主营业务收入分别为15.8亿元、23.0亿元和25.1亿元；与此同时，利润总额和净利润则由第一季度的1.00亿元和0.65亿元分别增长到第二季度的4.90亿元和4.09亿元，进入第三季度，对应的指标却分别下降到3.76亿元和2.92亿元。季节性波动明显。
　　通过对这20家旅游行业上市公司的三季度财务数据分析，我们得出这样的结论：相对于周期性行业来说，作为消费性的旅游行业的经营业绩变化较大，季节性波动明显。目前，国内的旅游饭店正处在行业调整阶段，市场竞争异常激烈；旅行社业两头在外，既要应对景点的涨价，又面临因油价上涨导致的交通成本上升的压力，业内的两极分化加剧；景点（区）子行业由于其资源的垄断性，在旅游行业中具有独特的优势，其盈利能力在旅游行业中最强。
　　十一旅游黄金周，各个旅游景点都铆足了力量，以分享每年这最后一次的旅游盛宴；但第四季度受气温下降的影响，特别是北方地区相继进入旅游淡季，旅游企业的业绩有所回落。由于旅游行业的收入与盈利主要体现在二、三季度，而二、三季度旅游行业的经营业绩的同比增长较大，为2005年全年经营业绩的取得夯实了较好的基础。我们预计：2005年旅游行业的经营业绩将好于2004年。
　　两类上市公司值得关注
　　从国际估值比较来看，国际旅游行业上市公司市盈率的平均水平为52倍，国内重点旅游上市公司的市盈率基本上在30倍大大左右，大大低于52倍的国际平均水平，考虑到新兴市场股价存在一定的折价率与A股具有的含权因素，国内重点旅游上市公司的价值还是被低估了。
　　随着我国旅游业的快速发展中，旅游行业中两类上市公司值得关注：一类是景点类企业，特别是拥有垄断性资源的公司，因具有一定的门票定价权和较低的经营成本，使其在旅游行业中具有独特竞争优势，盈利能力较强；一类是在中心城市的酒店类企业，随着近年来城市房地产开发的迅猛发展，企业拥有酒店的地价大幅上涨，而这些酒店地价的或有溢价收入，因企业的资产没有重估而未能体现在企业的报表上，一旦这些酒店企业有重组并购题材，企业的价值将大幅提升。依据上述标准，2006年值得关注的旅游行业上市公司包括：首旅股份、G锦江、峨眉山Ａ、桂林旅游、黄山旅游、丽江旅游。
　　重点上市公司点评
　　首旅股份（600258）：母公司首旅集团是国内最大的旅游集团，拥有建国客栈、如家快捷等著名品牌，又并入全聚德、新燕莎等优良资产；其麾下的民族饭店、京伦饭店、北京展览馆和三亚南山景区都是赢利能力较强的资产；公司背靠北京市政府，具有较强的融资能力。民族饭店已于2005年装修完毕；公司近年来推进景区战略，包括控股三亚南山景区和参股宁夏沙湖。自2005年9月1日起，海南南山景区票价大幅上调，南山佛教文化苑散客票价由每张65元调整到150元，旅游团队由每张50元调整到138元南山景区已经成为利润增长最快的资产，市场前景看好。
　　桂林旅游（000978）：公司主要从事漓江游船客运、公路旅行客运、汽车出租、旅行社及景区游览业务等。目前公司占有的旅游资源包括漓江游船经营、银子岩和丰鱼岩溶洞、龙胜矮岭温泉和龙脊梯田。其中龙胜矮岭温泉属于典型的垄断性资源。公司的资源类经营包括游船业务、溶洞观光、温泉梯田等业务。公司的溶洞观光项目有银子岩和丰鱼岩。这些旅游资源，具有不可再生性，垄断特征明显，将为公司带来可持续的利润来源。另外公司还持有井冈山旅游公司40%股权。井冈山是红色旅游的最大受益者之一，预计今年将进入快速增长阶段，井冈山旅游将成为公司新的重要利润增长点。
　　G黄山（600054）：公司系资源型旅游企业，主营业务收入主要来自客运索道、园林门票、酒店食宿及旅游服务（旅行社）四部分。公司所依托的黄山风景区是目前中国唯一、世界仅有同时拥有世界文化与自然遗产和世界地质公园三项桂冠的景区。公司为我国旅游行业的一面旗帜，是安徽省最大的旅游企业，其各项指标在全国同行业中均居于前列。2005年6月1日起门票涨价等因素致使园林门票业务毛利率增加。随着徽杭公路的通车，整个长三角自助游游客比例在不断上升。公司加大对日韩市场的营销力度，特别是韩国市场的客人，将有一个稳定的增加。
　　