
　　2006年2月26日上午，在 “中国旅行社总社第一届全球供应商”大会上，中旅总社与丽江[图库]市政府、丽江市旅游局、束河古镇[图库]进行了“品牌战略合作”的签约仪式，由中旅总社与丽江市政府经过多次研究和探讨而制定的“中国情人节”特色旅游系列产品第一次在大会上亮相，中旅总社总裁莫跃明在大会上开始向来自全球的近千名旅游供应商推广“丽江中国情人节”。










　　莫总介绍说，这几年国人对中国传统文化习俗和节气越来越重视，“七夕”这个被视为中国情人节的浪漫节日也越来越受到国人的关注，这里面潜在的消费市场一直被很多商家看重，只是相比西方情人节简单的巧克力和鲜花的体现方式而言，中国情人节所蕴含的东方式的古典和浪漫缺少一个大环境的载体让大家去体验。中旅总社看好丽江安静祥和的环境、多姿多彩的民俗文化和强大完善的旅游配套设施，将从今年起与丽江市政府合作，以后在每一年“七夕节”到来之时，推出以“中国情人节”为主题的民俗节庆游，相信会得到很多国内外游人的喜爱。
　　丽江市副市长杨一奔女士对记者说，丽江会在此期间配合推出如多个少数民族的婚俗体验、表演及民族结婚礼服摄影、东巴集体婚礼、情歌晚会、浪漫街会等为期一个月的各种文化民俗活动，让整个丽江成为一个更加浪漫的旅游天堂。
　　杨副市长还笑着告诉记者，今年刚想推出这个活动时，又发现今年正好是闰七月，意味着咱们一次性能过两个中国情人节，这是一个很浪漫的巧合。希望在各个行业和媒体的共同推动下，我们的中国情人节会越来越热闹，祝愿天下的有情人都能幸福相伴、白头到老。
　　