&nbsp;意大利

&nbsp; 　意大利
　　WHY热门：说起意大利，总是会让人对欧洲的古典艺术文化心生遐想。这里不仅有以浪漫为代表的水城威尼斯，有以时尚著称的米兰，有充满艺术气息的佛罗伦萨，当然还有最具特色的意大利帅哥……
　　2006年是中意友好年，相信意大利也会因此向更多的中国游客敞开旅游大门,而一度困扰中国赴欧旅游团的签证问题也可能因此得到协商解决。
　　另外不得不提的是刚刚揭幕的都灵冬奥会，据说冬奥会方面分配给我国的有1500张门票，看来这座意大利西北部的工业城市也会在此期间掀起一股中国游客热潮。
　　WHEN最佳出游时机：春秋两季都是前往意大利的好时节，不仅气候适宜，还可以体会到许多意大利的特色节日。比如威尼斯著名的嘉年华会每年5月中旬到6月上旬便在圣马可广场举行―――戴上面具，穿上奇装异服狂欢。置身于那些随着音乐而劲舞的人当中，能感受到意大利狂热的节日气氛。
　　HOW最佳出游方式：对于大多数中国游客来说，赴意旅游的主要方式还是随旅行团。不过随着欧洲游的逐步成熟，往日热门但走马观花的“多国串烧游”已经被越来越多的“深度游”所取代，像意大利，便可以和周边的法国、瑞士等构成7－10天的深度旅游线路。
　　HOWMUCH旅行社可参考价：意大利9日深度游15800元。德国

　　德国
　　WHY热门：2006年6月9日，一个全世界球迷们都不会错过的日子―――这一天，世界杯即将在德国隆重揭幕。足球虽小，引发的热情却犹如海啸一般势不可挡，而当足球与德国纯美的风光结合在一起，那魅力，或许会比全世界美女的眼波加起来都更为动人。
　　这次世界杯的十二座比赛城市，大多数都是拥有悠久历史传统和丰富城市景观的德国名城，所以虽然没有中国队的参与,但是赴德观战的中国球迷一定不会感到失望。
　　WHEN最佳出游时机：这还用说吗，当然是跟着足球的脚步了。当火红的6月到来，你可以先在慕尼黑看揭幕战，然后边喝着著名的慕尼黑啤酒，边抱怨对本次世界杯分组的不满：本次世界杯死亡之组为何如此多，然后抱着忐忑不安的心情去法兰克福看着阿根廷和荷兰逐队的残酷PK。
　　当然，你还可以选择逐“俊男”之旅―――如果喜欢英伦气质的贝克汉姆、拉丁风格的托蒂，你尽可选择有英格兰、意大利比赛的纽伦堡、凯泽斯劳滕徘徊，寻找追星的乐趣。
　　当然除了足球之外也有其它好选择：2月去柏林看电影节，3月去科隆加入狂欢节，9月去慕尼黑“喝”啤酒节，10月去法兰克福逛书市……德国值得推荐的传统节日和活动可真是不少。
　　HOW最佳出游方式：德国是最安全的旅游国家之一，所以自由行是可以推荐的。此外，德国的铁路交通十分发达，德国铁路公司（DB）又是世界杯的赞助商之一，所以无论是去看球还是一般旅游，个人游客选择坐火车一定没错。当然，建议在国内先买好铁路通票，那样是最实惠的方式―――德国的物价指数还是偏高的。
　　喜欢开车的朋友还可以关注一下德国的自驾车旅游：德国的高速公路畅通无阻，甚至大多不限速，爱飚车的朋友可以一偿所愿了。
　　HOWMUCH旅行社可参考价：德奥瑞三国8日浪漫之路15000元。奥地利

　　奥地利
　　WHY热门：2006年是莫扎特诞辰250周年，相信在莫扎特名义的号召下，全世界有很多人会在这一年涌向维也纳和萨尔茨堡。
　　奥地利最近一次以莫扎特为契机拉动旅游业创增长新高是莫扎特逝世200周年的1991年，当时的纪念规模及热闹程度也是空前的。如今十五年过去了，所有与莫扎特有关的故居、场所都已经借“莫扎特年”的名义得到进一步的开发和彻底修缮，各种名目的展览被精心创意布置，莫扎特足迹所至之地都有音乐节等庆祝活动。据奥地利国家旅游局提供的不完整信息，2006年的奥地利将有50余个以演出莫扎特作品为主的大小音乐节，主题性展览30余个。至于被列入正式演出计划的音乐会和歌剧更是不计其数。
　　WHEN最佳出游时机：也许你觉得已经错过了1月27日,也就是在莫扎特的生日时去奥地利。但是奥地利最好的旅游季节其实并不是1月，况且奥地利政府已将2006年定为莫扎特年，因此，这整整一年都将处处弥漫着莫扎特的艺术气息。当你在奥地利旅游时，无论何时何地，都不会缺少莫扎特的音乐。
　　当然最大规模的音乐活动仍然是著名的萨尔茨堡夏季音乐节，在1个月的时间里，莫扎特的故乡城市将演出莫扎特全部22部歌剧，其密度及难度都堪称史无前例。
　　HOW最佳出游方式：奥地利国家旅游局已经推出多条有关莫扎特的主题线路，所以在上海报名参加旅行社的相关线路是不错的方式：你可以较为集中地走遍和莫扎特有关的奥地利城市，有些―――那里是莫扎特父亲的故乡，同时也是莫扎特初恋的地方。
　　不过在维也纳和萨尔茨堡这两座“莫扎特城市”，其实本身也有许多成熟的莫扎特一日游、半日游等专题线路，如果是自由行或者偶然路过这两座城市，选择他们的线路是最简便的方式。
　　HOWMUCH旅行社可参考价：奥地利9日13500元，奥瑞、奥捷、奥德9日团13500-14500元。瑞典

　　瑞典
　　WHY热门：1745年9月，满载中国货物的古船“哥德堡”号经过9个月的航行回到瑞典，但在距离哥德堡港仅900米处触礁沉没。1995年，再造“哥德堡”号的工程在一批古船爱好者的努力下开始进行。2005年10月，“新哥德堡”号再度驶向中国。
　　8月中旬，新生的“哥德堡”号就将抵达上海。在上海将在船上安排商务洽谈和文化交流活动，并停留整修四个月时间。相信届时在上海将掀起一股瑞典热和航海热。
　　WHEN最佳出游时机：地处北欧的瑞典当然是避暑的好地方，瑞典全国约有15%的土地在北极圈内。最北部甚至在夏季有一个月的不夜天，在这时候去瑞典，等于可以享受漫长的白日，把一天的旅游时间当两天用呢！
　　HOW最佳出游方式：目前选择去瑞典自由行的游客相对较少，北欧团队游一般是包含了丹麦、挪威以及冰岛，虽然北欧旅游的价格相对较高，但是线路质量和服务品质一般也较好。所以仍然值得推荐。特别需要推荐的是斯德哥尔摩的瓦萨沉船博物馆，那里同样沉睡了一艘百年海船―――瓦萨号，她的历史比“哥德堡”号还要久远一百多年。在上海看过“哥德堡”号，何不再去她的祖国感受一下这艘17世纪巨舰的风貌。
　　HOWMUCH旅行社可参考价：北欧四国8日15500元，不过瑞典仅1天。非洲

　　非洲
　　WHY热门：非洲对于上海人来说，神秘、原始的诱惑力始终如一。接连数年，阿联酋航空持续开通了众多飞往非洲的航线，这无疑也给了中国人游非洲更多的便捷。从毗邻地中海的突尼斯、摩洛哥等国到森林茂密、物产丰富的肯尼亚、南非，非洲风貌正在越来越向我们靠近。加上有消息称，更多非洲国家有望在今年被列入中国公民的出境游目的地。
　　作为旅游的目的地，尽管曾经遭受恐怖袭击和自然灾害等负面影响，在去年全球旅游业的增长步伐中，非洲表现最为突出，全年共吸引3670万名外国游客。撒哈拉以南非洲国家已经成为新兴的旅游地，去年到此旅游的人数比上一年增长了13%，达2310万人。此外，当年还有1360万人到北非国家旅游。
　　WHEN最佳出游时机：游东非最好避开当地的7、8月的旱季，如果要看野生动物大迁徙，一定要锁定每年的5、6月和10月；地中海区域的突尼斯和摩洛哥则是海洋性气候，四季皆宜。
　　HOW最佳出游方式：对于不太具有探险精神的出游客来说，目前组团游还是最方便的；不过如果你已经身经百战，自由行还是值得尝试的，但是切记在当地一定要注意安全。
　　HOWMUCH旅行社可参考价：旅行社报价肯尼亚8天13000元左右；个人行更适宜时间拉长些，多去些地方（包括在迪拜停留96小时），估计会在16000元，但出游的性价比一定要高出许多。海南

　　海南
　　WHY热门：海南三亚之热已经持续多个年头了，而且是一年胜似一年的热。最新的热门状况是，无论是夏季还是冬季，海南三亚的酒店都是奇房可居，遇上黄金周房价翻倍是很正常的。尽管近两年中，亚龙湾边的豪华酒店新添了一家又一家，可是仍旧是“高烧难退”。近来更是蔓延到秋冬季，粗粗算来，一年12个月中，热门的月份几乎占了半壁江山。之所以选择整个海南作为2006年的热门，因为此波热浪已经波及到了海南的海口，喜来登等国际酒店集团已经抢滩，整个海南的热度正在沸腾。
　　WHEN最佳出游时机：错峰出游性价比最高，峰指的是三大黄金周还有元旦、暑期等等节假日，所以选择春季和秋季出游，价格和拥挤度会较为合理，但是预订前要先查一下当地的气温，一般低于27摄氏度，下海游泳就略有寒意了。
　　HOW最佳出游方式：爸妈级的游客建议跟团，走纯玩线路会比较放心、开心和安心，免了诸多购物店的烦扰；年轻人就选择自由行吧，无论是旅行社提供的自由行套餐还是自行上网订房、订票，操作程序都很简洁，只是价格会有些不一样。
　　HOWMUCH旅行社可参考价：淡季里海南5日四星纯玩团2250元；海南4日五星自由行2830元。千万别选在旺季出游，你可能会由此多化一半甚至一倍的钱，还是有太过拥挤的感觉。
点击这里快把如此美景设置成桌面壁纸吧杭州

　　杭州
　　WHY热门：杭州一年四季都热，不过今年的热门则在于4月份开幕的2006杭州世界休闲博览会，时间将持续一年。休闲博览会上可看的东西应该会有很多，除了玩，最重要的是能给到你更多出游的新概念、新方法，户外、自由行或许还有更多更新奇的出游方式在等着你前去一一了解！
　　WHEN最佳出游时机：4月之后，事先了解好休博会上的精彩展事，真正可以做到逛展、看展游杭州一举多得。
　　HOW最佳出游方式：自由行是当仁不让的，上网订房间、买火车票或是坐大巴都是再容易不过的了。
　　HOWMUCH旅行社可参考价：太近了，太容易了，参考价也就没有了意义。不过据说，精彩展事期间杭州的酒店房价会有不同幅度的上涨。


点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 呀，别忘了下载播放软件
美国
　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 美国
　　WHY热门：开放美国旅游的预言又延迟了一年，所以我们持续期待着，继续盼望着。美国之大、之千奇百怪正是我们出游梦想憧憬的，其热切度随着开放预言的步步逼近变得日趋升温。去美国玩什么？如此之大的美国最重要的是先去了再说！从纽约、拉斯维加斯到夏威夷，相信每个人都会有各自的美国出游计划，因此，期待也是一种美丽，一种让人向往的美梦。
　　WHEN最佳出游时机：等待正式开放之后。去美国旅游，签证肯定是一大关口，所以有了正式的官方协议，获取签证的程序会相对可控制些。至于气候，由于美国腹地辽阔，因此不同的季节可选择不同的城市，欣赏不同的风景。
　　HOW最佳出游方式：一旦正式开放中国公民组团去美国旅游，语言不太过关的还是跟团游比较安全；如果有着良好的境外自由行经历，不妨尝试着一切
　　DIY，因为英语在美国通行无阻，相比欧洲的一些法语、德语国家会更容易些。
　　HOWMUCH旅行社可参考价：美国东西海岸加夏威夷14日考察团33000元左右。西藏

　　西藏
　　WHY热门：从今年7月1日开始，试运营的青藏铁路格拉段，将分别开通北京、上海、广州、成都、兰州和西宁至拉萨的青藏铁路线旅游观光列车。青藏铁路格拉段东起青海格尔木，西至西藏拉萨，全长1118公里，途经纳赤台、五道梁、沱沱河、雁石坪，翻越唐古拉山，再经西藏自治区安多、那曲、当雄、羊八井到拉萨。翻越唐古拉山的铁路最高点海拔5072米，大部分线路处于“生命禁区”和“无人区”。
　　届时，在青藏线行驶的旅游观光列车将是目前国内最先进的旅客列车，乘坐这条铁路线，游客沿途可欣赏到“高原明珠”青海湖、中国“原子城”西海镇、“万山之父”昆仑山、“江河之母”唐古拉山和野生动物乐园可可西里、藏传佛教圣地布达拉宫等世界级旅游景点。
　　WHEN最佳出游时机：建议在7月青藏铁路线旅游观光列车开通后出行，这样的话从北京到西藏只需要48小时。但在西藏旅行必须要考虑季节因素。高寒地区的气候冬长夏短，只有西藏东南局部地区四季较分明。对于拉萨、日喀则、山南等交通便利的地区来讲，基本上全年都可以旅行，7月至9月为最佳旅游季节，气温适宜，节日也较多。藏北除了青藏公路以外，湖区夏天基本没办法走，春天风沙大，秋天走最好，但是时间比较短。
　　总体上讲，春秋天是西藏户外旅游最好的季节。
　　HOW最佳出游方式：当然推荐乘坐火车，比起惊鸿一瞥的飞行和难度过高的自驾，乘坐火车入藏绝对是首选。届时，“青藏线旅游”必将成为各大旅行社主推的热门线路之一。
　　HOWMUCH旅行社可参考价：虽然青藏铁路的火车票价还未正式出台，但相比现有的飞机票价会便宜得多，目前上海赴西藏旅游的报价在6000―9000元左右，如果换坐火车，现在入藏动辄数千的报价定将下跌不少。
点击这里快把如此美景设置成桌面壁纸吧丽江

　　丽江
　　WHY热门：丽江本来就是个热门的地方，然而今年因为张艺谋的大型实景舞台剧《印象・丽江》，这里将更受关注，这也是他在《印象・刘三姐》之后又一“印象”品牌。丽江的玉龙雪山、茶马古道和四方街古镇都是《印象・丽江》的舞台，以纳西民族为主的当地民俗民风构成了整个演出的情境，丽江当地的人民都是演出的演员，而慕名前来丽江旅游的观光客都是观众。这将是一个当今世界上演出时间持续最长、演出环境最大的实景演出。
　　WHEN最佳出游时机：去丽江几乎不受季节和时间的影象，春夏秋冬都能看见与众不同的丽江。唯一需要在丽江避开的，也许就是汹涌的人潮，推荐平时自助旅行，不要挤在黄金周去凑热闹。
　　HOW最佳出游方式：记得“云南十八怪里”有一条是“火车没有汽车快”，因此，乘坐上航或者东航的班机经昆明直接飞往丽江是最实在的方法，航班每天都有，上午从上海起飞，中午就能到达丽江了。
　　HOWMUCH旅行社可参考价：旅行社一般会将昆明大理丽江做连线，双飞6日游价格基本在3000元左右，但总体行程还是很密集，会错过不少好地方。如果你有一定的时间和财力，还是推荐自助行，这样才能真正感受丽江。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 呀，别忘了下载播放软件中国台湾

　　中国台湾
　　WHY热门：自从去年5月，国家旅游局宣布开放大陆居民赴台旅游后，一阵赴台旅游的热潮也随之而起。无论是耳熟能详的阿里山、日月潭，还是现代化的台北、高雄，都是游客关注的焦点，一些商务考察和文化交流的赴台线路，基本上采取台北-台中-台南、台北的环岛游。相信充满魅力的宝岛台湾定将成为极据吸引力的旅游目的地之一。
　　WHEN最佳出游时机：一旦时机成熟，赴台旅游成行的话，很可能造成一次重量级的“游客井喷”，因此千万别挤在游客最密集的时候赴台。总的来说，那里一年四季总是暖融融的，皆宜进行旅游，但6至10月是台风季节，也会受季风影响遇到当地的雨季。选择一个人少，气候好的出游时机还是要花一番心思的，就看你如何把握了。
　　HOW最佳出游方式：跟随旅行团或考察团赴台出游既省事又安全，大可免去自己办理相关手续的麻烦。
　　HOWMUCH旅行社可参考价：据业内人士预测，宝岛台湾的自然和人文旅游资源很丰富，对游客将很有吸引力，预计7日游价格不会超过7000元。
　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
2006年的出游开篇当然少不了指点江山。去哪里玩，玩什么，怎么玩……我们从境外的热门赛事、文化大年搜索到国内的热点展览、新开铁路线，还有诸多我心向往的目的地，并特别罗列了出游人最关心的5个W（热门的方向、热门的理由、最佳出游日期、最佳出游方式和可参考价），为2006年精明之旅未雨绸缪。 
　　指南、指北，向东、向西……不怕是一家之言，相信也会引来颇多认同。 2&nbsp;