　　2月26日电 “红眼航班”的永久性开禁让旅行社拍手称好，随着消息的确认，部分旅行社表示会因为“红眼航班”的开放来拉大旅游产品的定价差。
　　按照民航总局有关文件规定，北京、上海、广州图库、深圳图库、成都、昆明6地机场，凌晨2点到6点对国际航班、地区航班、货运航班开放，且上述航班不计入当日航班的运行总量限制。也就是说，今后国际航班将可全天候起降。对此，旅行社表示，国际、国内的“红眼时段”的机票价格将会出现大幅度调整。
　　记者了解到，按照正常情况旅行社包机旅游，出境游中机票成本约占总成本的60%至70%，而国内游较长线路机票成本占到总成本的50%到60%。“‘红眼航班’开禁，我们包机时段将可有更多的选择，价格也将更有空间”，上海青旅营销部负责人刘小军告诉记者，“这样，同一线路上，高、中、低档产品将可进一步拉开定价差距。”
　　以上海至三亚的热门旅游线路为例，全价往返 航班价格大约3800多元，刘小军称，平时旅行社拿到的价格如果是3000元的话，那么“红眼航班”开放后这一价格至少可以降低至2500元，“如果旅客愿意坐‘红眼航班’的话，意味着他们可以得到更实惠的价格”。
　　记者从沪上专业票务机构广发航空票务获悉，已经在准备“红眼航班”的包机事宜。记者了解到，广发票务长期从事三亚和哈尔滨图库包机，据该公司总经理赵宏称，实施“红眼航班”后，包机价格至少可在原来的基础上下降两成。赵宏同时透露，由于原来正班航班价格太贵，一般票代机构或旅行社都不会实行整机包机，但“红眼航班”实施后，整机包机将成为可能，据称，目前他们已开始与航空公司协商“红眼航班”的包机具体事宜。
　　