　　“现在去港澳这么便宜，才700多块钱？我们也要去！”临近“三八”妇女节，不少女性选择到港澳玩玩，而旅行社也适时推出了低价产品。不过有业内人士提醒消费者，港澳游的“正常价位”在2000元左右，游客报名港澳游时要比较产品的具体内容，低价格可能忽悠消费者。
　　据了解，临近“三八”，不少旅行社安排出“三八”旅游产品，“香港购物大行动”“爱的香港”等产品名目不少。记者发现，各旅行社港澳游报价相差悬殊，价格高的有1980元直航双飞5日游，而有的旅行社推出的特价港澳双飞6日游报价仅为799元。有业内人士分析，打出特价不外乎是吸引消费者的目光，消费者报名时会发现费用远远超过这一价位。旅行社正常运作的产品应该是全包价产品，而很多特价游产品只能算是半成品。
　　所谓“正常价位”到底是多少钱呢？某旅行社的负责人算了一笔账：乘坐深圳图库往返的航班，机票最低也要900多元。到目的地后还需要支付每人每天20元人民币的小费、行程中还要参加乘船夜游维多利亚港、歌舞表演以及澳门环岛游3个自费项目，收费为480元。此外，有的旅行社还将香港海洋公园的180元门票变为客人自费内容。而目前入住当地酒店每人的费用在200元左右，四晚的费用为800元人民币。这样算下来，即使游客参加最经济的深圳中转港澳团，其正常花费也应该在2000元左右。如果是乘坐直航航班，除去机票成本高，燃油附加税和机场建设费就要400多元。此外，如果是首次参加港澳游的客人，还有300元左右的制证费用。
　　“这是港澳游的必须成本，而旅行社运作的价格比较低是因为将其中的很多成本进行了剥离。小费、自费项目的费用不包括在团费内，甚至海洋公园门票也要游客自费。”业内人士提醒说，对游客来讲，淡季出游固然可以享受相对便宜的价格，但也不要一味追求低价。在选择不同旅行社的产品时，游客应对航班情况、燃油附加税、景点门票、酒店星级和地段以及是否安排购物等了解清楚，加以比较。
　　