

秋日的溪谷
　　Canyon Sainte-Anne 
圣安妮溪谷圣安妮溪谷位于圣安妮神殿再往东大约六公里左右的地方，从教堂开车只需要10分钟左右，一路上标牌明确，十分方便。在到达峡谷前要经过一个山口，道路笔直向上，有如登天，我们去的时候骤雨初，云仍然压得很低，车子从山口里穿过似乎开进了云端。公园的入口海拔已经不低，大约在峡谷的中上部，从门口有Shuttle 
Bus免费送游客到峡谷的顶端。于是我便见到了这座如此娇小却如此别致的峡谷。
　　之所以说它小，是后来我在美国科罗拉多高原上观赏了那横亘千里，宽逾百丈，深不见底的大峡谷后感触到的，相比之下，这座半个小时就能顶走到底的峡谷，只能算作一个精致的盆景。如果说大峡谷是粗狂的壮汉，那么圣安妮峡谷无疑是一位婀娜的女子，从上至下青青翠翠，在雨后闪着露水的光芒，散发着诱人的绿色。

青山翠谷,白雾缭绕
　　峡谷中奔流着一道飞瀑，是典型的三叠泉，瀑布不象昨天看到的水晶瀑布那样笔直坠落，而是依着山势蜿蜒而下，到途中转一个弯，形成积潭，然后再飞坠而逝。站在峡谷顶端的Mestachibo悬索桥上向下俯瞰，是一幅高峡出平湖的景观。两岸山石耸立，瀑布从中曲折而下，汇成河流，流向远方，渐行渐宽，渐行渐缓。沿着瀑布，有游览的路径，时而现于外，时而瘾于林，断断续续地修了许多观景台，以方便游客从不同的角度观赏瀑布。
　　我们穿过大桥，首先来到的是岩石平台，巨大而平坦的石头形成了天然的观景台，由于刚下过雨，石头的表面很滑，尽管我们在上面走的很仔细，Susan还是有两次差点跌到。这里离瀑布很近，但因为刚刚开始坠落，水雾并不是很大。看介绍说，大家通常在这里野餐，享受着午后暖和的阳光，伴着流水的清凉，真是一种享受。
　　沿着盘山小径向下，一路走走停停，每个观景台都各有特色。沿途上有一个木雕，象是两个撑起的鸟巢，十分别致。下到半山腰，就到了McNicoll吊桥，这座桥飞架在峡谷之中，两面几乎都建在绝壁之上，堪称奇观。走在上面，桥便摇晃起来，荡悠悠的象是在打秋千。大家为了让桥晃得更厉害，在上面一边跳，一边狠狠地抓住栏杆摇晃，我也随着大家一起抓住栏杆，然后用堪称爽朗的笑声来掩饰心里那无法克服的小小的恐惧。

两个树根, 成了一个洗手盆, 得来全不费功夫
　　总算走到了对岸，感觉并不怎么危险，于是心定了很多，重新回到桥上，这次才真正的体会到那摇来晃去的乐趣。桥的下面是悬索，人可以从悬索上滑过去，因为下过雨，所以没有开，David告诉我们晴天的时候有很多人排队等着玩这个勇敢者的游戏，我向下望了一眼，水流湍急，峡谷虽不算高，怎么也有三四十米，估计这种刺激的游戏，我是无福消受了。
　　穿过吊桥是一段很陡的台阶，转折向下大约有百十来级，垂直降落二三十米，就来到了峡谷底端最后一座桥Laurent桥。这座桥很有特色，底部全市镂空的，可以直接看到底下的激流，在摇晃之余更给我平添了恐惧感，加上底是铁做的，被雨淋的很滑，我一手抓着栏杆，一手拉着Becky，颤颤巍巍的走了过去，从这里往上看，McNicoll桥已经犹如横架在天上，瀑布的顶端已经看不到了，水流经过转弯更加湍急的奔流下来，到这里兀自轰鸣不止。过了这座桥，就是游览道的终点，最后一个观景台了，这时候，雨丝又开始细细密密的飘了下来，我们匆匆照相留念后，就开始急急得向上攀登。因为是沿着峡谷的左侧下来的，上去时我们走了右侧，看到的景色也与刚才略有不同。比较奇特的是，有些树木从谷底一直长上来，穿过观景台，依旧向上，象一把把撑开的大伞。对面岩石平台下面的一个平台上更有很多积水潭，这些地方不是瀑布的主流，所以水流不急，潭的面积不大，却黝黑的看不到底，读了介绍才知道，这些水潭是千年风洞形成，深达二三十米。更有传说云：在月圆之夜，会有巨人降临，会用最高树木搅动潭水，声音有如擂鼓。
　　回到峡谷顶端的时候，雨开始大了起来，正好有一班Bus送人上来，我们便急奔过去搭着下山去了。路上我们看到几个和我们同游的老外，冒着雨继续Hiking，Bus经过的时候司机招呼了他们，他们居然挥手表示不用。让我们不禁十分佩服。David说这次游览与他上次来时感觉不同，虽然天气不好，但雨中游雨中的风景和情趣，那如烟似雾的幽美便不是响晴帛日下能够领略的到的。
　　旅行信息：
　　地址：
　　Canyon Sainte-Anne
　　P.O.Box 2087, 206, Road 138 East
　　Beaupré (Québec), Canada G0A 1E0
　　电话：(418) 827-4057
　　网站：http://www.canyonste-anne.qc.ca/english.html
　　从魁北克城到圣安妮峡谷有Shuttle Service，联系电话：(418) 640-7437
　　开放时间：从五月一日开到十月的第三个星期，
　　夏日（六月24日到劳动节）早上8:30-17:45
　　其他时间 早上9:00-17:00
　　费用：成人$6.95+tx，6-12岁$2.4+tx，5岁以下免费。
　　经过峡谷沿着138公路继续往东，向前100公里处有一处Casino（Pointe-au-Pic Casino 
Charlevoix），170公里处有两个观鲸点（Baie Ste-Catherine和Tadoussac），Saint Catherine 
Bay大概是从蒙特利尔或魁北克出发最近的观鲸处了。