　　网上订购机票方便又实惠，如今受到不少消费者青睐。然而，由于按错一位身份证号码，金小姐收到了两套特价机票；由于看错出发地和目的地，魏先生订购了一张无用的机票。发现错误后，消费者马上要求更改，未料“知错就改”并非易事！
　　操作失误无法更改
　　春节前夕，金小姐在某旅游网上订了8套上海到三亚图库的往返机票。事后，金小姐发现她一人有同一航班的2套机票，因此要求退1套票。但由于金小姐订的是特价机票，按照航空公司的规定，不得签转、不得变更、不得退票，这些规定在网站上也有提示。航空公司解释，的确有旅客由于特殊需要而订购同一航班的多个座位，例如曾有旅客因疾病需要平躺，就一人订购3个座位。这样的解释令金小姐颇为不快。
　　经航空公司核查，金小姐在网上操作购买机票时曾重复购买。虽然在网上输入的购票者姓名是一样的，但两次输入的身份证号码却有一位数的差异，计算机系统由此判定订票者不是同一人，出了2套票。经过交涉，航空公司表示只能退回燃油费和机场建设费。
　　魏先生通过某旅游网订购机票，原本想要购买上海至南昌图库的机票，却将出发地和目的地看错，误操作购买了南昌至上海的机票。在网上支付机票款数分钟后，魏先生发现这一错误，立即打电话要求取消机票，却同样被告知，航空公司有规定：特价机票一经售出，不得签转、不得变更、不得退票。
　　知错就改应有机会
　　市消保委有关人士认为，上述案例中，消费者虽然有错在先，但他们不该承担全部责任，经营者应该给消费者一个“知错就改”的机会。
　　有关人士指出，网上订票时，经营者有义务以最简洁明了的方式把相关信息告诉消费者，给予更人性化的提醒，提供更便捷的服务。在网络订票系统的设置上，不妨以对话框等形式让消费者多次核对信息、最终确认订票，将由于操作失误而造成损失的可能降到最低。公司在出票前发现诸如“同名同姓的旅客订购2套机票”的状况，不妨致电消费者要求确认。如果可能，订购机票不妨设定确认时限，允许消费者在此期间作出更改。这样，既可方便消费者，也不会对航空公司的正常出票造成影响。
　　市消保委提醒消费者，网上购票一定要看清目的地、出发地、航班号，仔细核对姓名、身份证号码等关键信息，以保障自己的合法权益。
　　