



　　《花样年华》的结尾，梁朝伟把心中的秘密说给吴哥窟旁的树洞，然后以草封掩。据说从此以后，不会有人，包括他自己，能记起那不堪回首的往事……这是吴哥窟留给我们的一个神秘侧影。
　　如果你忘不掉过去，那是你没有埋葬内心的秘密，所以一定要到吴哥窟去。而正如《东邪西毒》中西毒欧阳锋所说的，有些事情你越想忘记，就会记得越牢。当有些事情你无法得到时，你唯一能做的，就是不要忘记。于是，承载了太多秘密的吴哥窟，即使美丽，即使深爱，也总带着淡淡的哀愁。
　　前世:　神的微笑神的宫殿 




　　对于柬埔寨人来说，吴哥窟不似人间的制作，而像一个神话传说。按传统的说法，居住于Meru山上的Indra神，赐予他儿子Ketomealea　以人的生命，让他保护佛教，维持其王国的光荣。此后Ketomealea建成了吴哥窟。后来Ketomealea　受封为社稷的国王时，便把他的国土命名为Kampuja　，即今日之柬埔寨。
　　Ankor 
Thom是真正的吴哥城，也叫大吴哥，占地10平方公里，是高棉帝国最后一座都城；有5个城门。历史上曾有的宫殿已经坍塌，但是中心寺庙贝雍寺(Bayon)上的54个佛塔却依然完好，每座塔的四面都雕琢着巨大的微笑着的脸庞，那是闻名于世的“吴哥微笑”。据说，那个迷人笑脸是神的脸庞，而更多的高棉人却愿意相信，那是建造了吴哥城的国王嘉亚娃曼七世(Jayavarman　VII)的微笑。古老相传，佛像的眼睛虽然闭着，但他既能看到从王都到边境每个人的活动，又能看到天堂和地狱中的一切情况。他时刻在监督着众人的一言一行，因此，谁也不敢越雷池一步。
　　吴哥窟(Angkor Wat)也叫小吴哥，意为“寺之都”，距大吴哥3.3公里。其建造者为苏利亚华尔曼二世(Suryavarman 
II)，他为了供奉自己的守护神、印度教三大天神之一毗湿奴(Vishnu)而建造此庙，并将此庙作为自己的墓地。
　　吴哥窟既是国王生前的寝宫，又是国王死后的寝陵。既是王室的宫廷，又是王国的首都。中国元朝大臣周达观曾在700年前目睹吴哥王朝之强盛与吴哥窟之雄奇，在其著作《真腊风土记》中，他形容其为“鲁班墓”――的确，只有鲁班之名，才能形容其鬼斧神工的营造，才能概括其神妙莫测的气韵。
　　然而，在公元1431年，曾经繁荣一时的吴哥王朝却随着泰人的入侵而画上句号。弃城而逃的高棉人远赴150英里之外的金边建立了新的首都。泰人怀揣着吴哥的奇珍异宝返乡之后，那些俯瞰历史尘烟的神的宫殿、佛的寺庙，便被深深地埋藏在萨湖畔的绿色荒芜里，成为被弃置的过往，被湮没的辉煌，开始了沉默而漫长的守候，守候至今生。




　　今生:　时间无法遮掩的绝伦珍珠
　　1860年，收集动植物标本的法国人亨利・莫哈特(HenryiMouhot)闯入吴哥城沉睡了400年的秘密花园:到处是雄伟庄严的庙宇，到处是精美绝伦的石刻和浮雕，到处是风格奇特的宝塔，还有庞大得惊人的城市排水系统和宽阔笔直的大道。但这里没有一个人影，张扬的大树枝杈无限地伸展，长长的枝蔓如同巨掌一般地把廊柱、屋顶包围、撕裂。榕树和木棉霸道的根系把巨大精美的石刻雕像层层缠绕。
　　前世已矣，吴哥窟的今生就此徐徐展开，蒙尘珍珠得以重见天日，整个世界惊慕于她那岁月难掩的炫目光采。小吴哥(吴哥窟)是把前世梦影保存得最完整的寺庙，它建筑面积195万平方米，是世界上最大的寺庙。它使用的石块与埃及卓甫斯(Cheops)金字塔一样多，总共使用了30亿吨石头，有一块重达8吨。
　　吴哥窟吴哥遗址中唯一正门面对西方的神庙，入塔门后，参观者必须先经过一条跨越护城河的石砌长道，两侧各有一条七头蛇作为护栏。穿过入门塔步入内过道，映入眼帘的是出水莲花似的5座圣塔，过道两边各有一方水池，点缀着圣塔莲花蓓蕾般的倒影。注视着前方的花蕾，再通过近五百公尺的山道，才能抵达中央神殿。中心建筑分三层，每层的走廊设计错综复杂并全部相交，走廊环绕着四周，显露出中间的可使用空间。中心塔由第三层向上伸展达31米，距地面55米，是整体建筑的综合点。五座主要高塔象征须弥山的峰，是印度教诸神的居所，也是整个宇宙的中心。柬埔寨王国国旗上的三塔徽记就是这五座宝塔的正面图案，只因其余两座宝塔被遮挡住，看上去便成了三塔。
　　吴哥窟的装饰浮雕丰富多采，它刻于回廊的墙壁及廊柱、窗楣、基石、栏杆之上，令人目不L接。在塔四周的墙壁上布满如真人大小的2000尊舞蹈仙女阿卜萨拉的浮雕像。仙女舞姿纷繁，十指柔美，栩栩如生，使游人叹为观止。第一层回廊浮雕题材主要取自印度的两大史诗《罗摩衍那》和《摩诃婆罗多》。从第二层回廊走向第三层回廊的中庭，也有许多神祗的雕像，优雅、华丽又柔和，非常令人神往。无论从建筑技术，还是艺术成就方面，吴哥窟都堪称奇绝。
　　1992年，联合国教科文组织把吴哥窟列入世界人类文化遗产加以保护。