　　“红眼航班”将被再次揭开封图库条。民航总局近日下发了有关永久解除“禁飞令”的文件，此前被屡屡喊停的“红眼航班”将全面放开。然而，记者在采访中发现，航空公司和旅行社却对此反应冷淡。
　　记者了解到，文件中称，“所有国内民用航空机场的国内客运时间安排可延长到次日凌晨2点，新疆地区到次日凌晨4点”，“北京、上海、广州图库、深圳图库、成都、昆明等繁忙机场继续实行当日航班运行总量限制，首都机场由原来每日1000架次增加到1100架次；北京、上海、广州、深圳、成都、昆明6地机场，凌晨2至6点对国际航班、地区航班、货运航班开放，且上述航班不计入当日航班的运行总量限制。”
　　一位航空公司人士透露，的确收到了文件，但公司并不打算增开“红眼航班”。“‘红眼航班’票价比一般航班低3%至5%，短线也就便宜几十元，长线大约便宜150―200元，这个差价现在对乘客的吸引力非常有限。这样一来，客源很难得到保证，整个航班也就很难达到盈亏平衡。”另一方面，因为“红眼航班”一般凌晨飞行，飞行人员、机务人员一般都处于疲惫状态下，可能会造成一些安全隐患。
　　旅行社似乎对“红眼航班”也并不感兴趣。一位旅行社负责人告诉记者：“我们不大愿意让游客乘坐红眼航班。首先，航空公司正常航班的团体机票价格已经很低。其次，很多旅客都不愿意熬夜坐飞机，太累了。第三，由于最晚航班是凌晨2时，到达旅游目的地时在4时左右，很难安排行程住宿等问题。”
　　业内人士表示，目前京沪穗三地机场白天正常航班起降容量均已饱和，因此“红眼航班”解禁可从一定程度上缓和目前枢纽机场的运营压力。不过，“红眼航班”是否执飞由航空公司决定，而航空公司则由客源来决定是否增加相关航班，因此如果客源不足，“红眼航班”也难以起飞。