　　本报讯（记者张迪）民航总局日前下发通知,开始有条件恢复“红眼航班”。北京旅行社人士昨天就此表示,“红眼航班”的恢复对普通旅游团影响不会很大,但国内部分自由行线路价格会因此有适度下调。
　　根据民航总局的最新规定,今后,所有国内民用航空机场和军民合用机场的国内客运航班时刻安排可延长至次日2时,新疆图库地区延长至次日4时。
　　据介绍,时刻延长后,首都机场每日航班运行总量限制标准将由原来的1000架次增加到1100架次、小时容量限制仍为60架次/小时。由于“红眼航班”的票价只是一般航班的一半或者更低,所以颇受旅行社欢迎,“红眼航班”的复出也将在一定程度上降低游客的出游成本。
　　一位旅行社人士昨天介绍说,乘坐“红眼航班”的短线游可以比正常航班便宜几十元,长线游则要便宜150元至200元。尽管便宜是建立在牺牲游览及休息时间的基础上,但这对于追求“短平快”的商务游和时间灵活的自助游来说,这一劣势倒完全可能反过来成为省时、省钱的双重优势。所以,旅行社也将考虑在目前的国内自由行产品中加入一些“红眼航班”机票,拉开自由行产品间的价位。
　　但是,“红眼航班”的开禁对于普通团队旅游并不会产生太大影响。国旅总社人士告诉记者,目前国内游航班出发多集中在上午,这也是根据行程安排而决定的。而在旅游旺季,因为部分产品目前已是“红眼航班”价,加之航班数量限制,所以想要通过这次全面开禁拉低出游高峰期价格的想法不太现实。
　　