　　　民航总局近日下发了关于永久解除“红眼航班”禁飞令的文件，对每日零点到6点期间的夜间航班飞行采取放开政策。“红眼航班”开禁，旅客可以有机会买到比平时折扣更低的机票，但沪上航空公司对此反应平静。
　　有关红眼航班解禁的文件中写得明明白白：“所有国内民用航空机场的国内客运时间安排可延长到次日凌晨2点，新疆地区到次日凌晨4点”，“北京、上海、广州图库、深圳图库、成都、昆明等繁忙机场继续实行当日航班运行总量限制，首都机场由原来每日1000架次增加到1100架次；北京、上海、广州、深圳、成都、昆明6地机场，凌晨2至6点对国际航班、地区航班、货运航班开放，且上述航班不计入当日航班的运行总量限制。”
　　据悉，民航总局此前之所以一直不肯放开“红眼航班”，主要是出于航空安全方面的考虑。然而，随着中国民航业的快速发展，国内航空公司购机数量正在逐年上升。加之航油价格持续高位已给航空公司带来了巨大的成本压力，若新增运力得不到有效消化，航空公司的亏损将更为严重。同时，在民航总局和各航空公司的多方努力下，近年来国内民航安全问题总体较为平稳，因此在此时解禁“红眼航班”从时机上来说比较合适。
　　“红眼航班”的解禁对旅客来说无疑多了一种选择。由于是跨零点飞行，“红眼航班”的机票价格一般比白天正常航班低2折左右，乘客连夜乘坐飞机既可以享受票价优惠又可以节省住宿开支。
　　然而，面对这一政策变化，航空公司的反应却出奇平静。沪上一位航空公司人士透露，由于航空公司的冬春季航班计划已实施了一段时间，夏秋季航班计划也基本拟定，正准备上报总局，因此会否另外增加“红眼航班”目前还不能确定。另一方面，因为“红眼航班”一般凌晨飞行，飞行人员、机务人员大都处于疲惫状态下，可能会造成一些安全隐患，这也是航空公司的顾虑所在。
　　链接
　　红眼航班
　　指超零点飞行的航班。此前出于安全因素的考虑，民航总局规定零点至6点禁止国内航班起降。自从2002年发生了“5・7”大连空难后，全国“红眼航班”一度被集体封杀。但在黄金周、春运等特殊时期，民航总局会暂时解禁。
　　