　　红眼游线显价格优势行程是否打闷包考验旅行社诚信
　　记者陈杰
　　晨报讯跨深夜零点起降的“红眼航班”终于有了正式名份。近日，民航总局传出消息，所有国内民航机场的国内客运航班时刻安排将可延长至次日凌晨2时，新疆图库地区延长至次日凌晨4时，上海等6地机场在凌晨2-6时还将对国际航班、地区航班、货运航班开放。
　　但随着“红眼游线”的出现，旅游行程安排上的“掺水”现象可能会慢慢浮出。
　　市旅游行业协会秘书长黄光荣说：“‘红眼航班’解禁，对于旅行社和广大游客来讲是件好事。在出境游和国内长途游中，机票成本往往占到50％以上，而‘红眼航班’票价会比正常时段要低两成左右。”
　　但黄光荣同时强调，旅行社在开发“红眼游线”时的规范操作将受到考验。从一定程度上来讲，旅游行程的“打假”也将由此拉开帷幕。
　　黄光荣举例说，在某个黄金周期间，某东南亚旅行团的行程安排是“四天三夜”，结果旅客于深夜11时30分被安排坐“红眼航班”上路，回程也是搭“红眼航班”于凌晨2时多回到上海，游客实际上只在国外逗留了两天两夜。游客质问旅行社时，导游竟振振有词：上路和回程当天已经算“两天一夜”。此外，“红眼航班”飞行时段人都比较疲倦，旅行社如果安排过于紧凑，会使得游客感到非常吃力。
　　“红眼航班”解禁后，“红眼游线”能否明白告知旅客，不在行程上打闷包、做手脚，将考验旅行社的诚信。
　　