　　“所有国内民用航空机场的国内客运时间安排可延长到次日凌晨2点，新疆图库地区到次日凌晨4点。”记者昨日获悉，随着民航总局日前下发的一纸文件，近年来仅在黄金周和春运期间时有出现的“红眼航班”获准全面放开，包括成都图库在内的国内繁忙机场安排国内航班起降时间都可以延至次日凌晨2点。而据记者昨日从本地航空公司了解到的情况，大多数航空公司目前对安排红眼航班并没有“太大热情”，同时这一调整能够使旅客获得的实际好处也“非常有限”。
　　红眼航班解禁
　　据记者从民航西南管理局了解到，虽然对“红眼航班”全面解禁，但民航总局也明确要求各航空公司严格按照民航总局批准的时刻运行，不得擅自更改时刻或蓄意不执行民航总局批准的时刻，航空公司要充分考虑飞机维修状况、机组飞行时间、夜间各地的接待和地面交通等因素，妥善安排运力，严禁飞行人员超时飞行，严禁超越规定的次日2时(新疆为次日4时)。
　　“这次解禁还是由于航空市场需求的进一步扩大和航空公司运力的不断增加，航班时刻供需矛盾日益突出所致”。本地民航相关人士向记者表示。据悉，在此前为期40天的本地民航春运中，双流机场就先后经历3次客流高峰，平均每天起降航班381架次，加班飞行1240架次，均创历年同期最高水平。
　　票价未必很低
　　“正式春运后，目前正是今年本地民航市场的第一个低谷，要增开‘红眼航班’不太现实！”记者走访了成都各大航空公司，除个别航空公司外，其他均表示目前还没有“红眼航班”加班计划。某基地航空公司市场部人士表示，目前航空公司都在考虑如何扩大客源，现在要增开“红眼航班”不仅客源没有保障，飞机运力和航队安排上也是“得不偿失”。该人士称，如果到了5月份逐步进入旺季后，“红眼航班”的开启比较现实，另外一方面航空公司申请开通“红眼航班”还需要航线的审批。
　　对于一旦开通“红眼航班”后的票价，本地民航业人士也不乐观。而此前“红眼航班”通常采用“旅游包机”的运作方式，利用夜间的空闲航班飞行，因此票价会很低；而目前成都前往国内主要航线的票价都是实行梯级票价和协调运价相结合方式，此前甚至出现过2、3折的干线票价，即使开通“红眼航班”也要根据市场情况决定价格走势，估计票价不一定会很低。该人士还称，对于“红眼航班”可能开通的线路，首先从安全角度出发，一般会选择有夜航条件的机场，同时还要根据客源的流量来决定。要符合这两个条件，估计开通的“红眼航班”航线不会很多。
　　