　　日前，民航总局相关负责人在正式场合公开表示，为缓解航空公司对机场时刻需求的矛盾，不断满足消费者的出行需求，所有国内民用航空机场和军民合用机场的国内客运航班时刻安排将可以延长至次日2时，新疆地区延长至次日4时，这意味着被严令禁止了近4年的“红眼航班”将全面得到解禁。记者第一时间与南京图库禄口机场取得了联系，得知禄口机场暂时还没有增加跨零时航班的计划，目前客运航班时刻最迟是晚上11时。
　　“红眼航班”曾临时解禁
　　俗称的“红眼航班”是指航班时刻安排“跨零点”的飞机，因旅客乘这类航班时会熬红眼睛而得名。2002年5月11日，即大连图库海域“5・7”空难后几天，民航总局明令禁止“红眼航班”。但因航空客流量及各航空公司运力不断增加，航班时刻供需矛盾也日益突出，去年7月份，民航总局为了缓解暑期以及未来“十一”黄金周期间航空客运高峰的压力，给北京、大连、广州图库等20个号称“繁忙”的机场跨零点飞行颁布了临时性的“特赦令”，允许其航班时刻从零时推迟至凌晨2时。“十一”黄金周结束后，特赦令也随之取消。
　　禄口机场暂无“跨零点”航班
　　南京禄口国际机场有关负责人在接受记者采访时说，目前，禄口国际机场每天起降160个航班，最晚一班为23时，以前也到23：30降落。虽然新政策已经出台，但近期机场不会有航班时刻调整的明确方案，因为航班的增加要结合今年的夏秋季航班时刻调整，并将各家航空公司的航班计划一并考虑，做出总体安排。另外，民航总局出台这一政策后，还会有如航班夜间运营的相关费用结算等具体文件配套实施，等这些程序性的东西都明确后才可能正式出台成熟的计划。初步预计，夏秋季航班时刻表将于3月中下旬出台，届时，可能会就增加夜间航班的情况有所反映。
　　“红眼航班”有安全保障
　　东航江苏公司有关人士则认为，出台这个政策对于航空公司、乘客都有益。他说，目前国内一些大型机场如北京首都机场、上海虹桥机场、广州白云机场等，航班密度越来越大，由于时间的限制，机场不得不进行流量控制，往往会导致航班延误。如果将航班时刻推迟到凌晨2时，就可以“稀释”航班密度，减少航班延误。对于争论较大的“红眼航班”安全问题，东航人士认为，民间对“红眼航班”其实存在一定的误解。航空公司在安排夜航时要充分考虑飞机维修状况、机组飞行时间、夜间各地的接待和地面交通等因素，严禁飞行人员超时飞行，因此，夜间航班是有安全保障的。本报记者秦小奕朱昕磊
　　