　　本报讯（记者　彭坤）跨零点起降的“红眼航班”被解禁了，到底即将被全面放开的“红眼航班”能带来什么样的影响？西安某知名旅行社出境中心的黄经理说：“如果包机‘红眼航班’，那么从西安去泰国旅游的游客，就能少掏千元左右。”
　　民航总局日前下发了有关解除红眼航班“禁飞令”的文件，今后所有国内民用航空机场的国内客运时间安排可延长到次日凌晨2点，新疆地区到次日凌晨4点。某知名旅行社出境中心的黄经理认为：“以前出于安全方面的考虑，国家民航总局曾出台了对‘红眼航班’的禁令。现在解除了禁令，实惠就会落给消费者。以往，一到旺季，航空公司的运力连正班航班都无法满足，我们想包机就无法办到，现在就可以选择包机夜航，这样既充分利用了航班，也能使乘客得到‘红眼航班’的优惠机票价格。以我们在泰国泼水节期间的旅游价格为例，如果考虑包‘红眼航班’的话，原先近3000元的报价将可能变成不到2000元，每位游客可省千元左右。这样将刺激更多游客出游，也会加剧旅行社之间的竞争。”
　　陕西某航空服务有限责任公司周经理说：“如果‘红眼航班’时段的票价能比正常时段票价低2到3折或者更多，那么大部分自费出行和不需要赶时间的乘客会选择乘坐‘红眼航班’。现在，飞海口、昆明等地的不少航班的到达时间都是接近零时，和‘红眼航班’已经区别不大，只要价格便宜，就会吸引很多乘客乘坐。但是如果‘红眼航班’票价优惠幅度不大的话，乘客可能就不太愿意选择了。”
　　“‘红眼航班’在国外是很普遍的。乘坐‘红眼航班’既能省钱又能省时间，如果有，我当然愿意选择。”热衷户外旅游的狄小姐告诉记者。
　　名词解释
　　红眼航班
　　所谓“红眼航班”，是国际上对夜航航班的统一称谓，特指一些乘客因乘坐夜机而睡眠不足，导致眼睛发红。
　　自2002年大连空难后，民航总局一度以安全为由严禁任何航班跨零时起降，而在此后几年间，因黄金周、春运等特殊时期空运运力明显不足，民航总局会暂时解禁“红眼航班”，在一段时期内允许航空公司夜间飞行。
　　