　　民航总局宣布永久解禁夜班航班
　　新快报讯 （记者邢冉冉杨升华）民航总局近日宣布对夜班航班（俗称“红眼航班”，因乘客夜间乘机睡眠不足眼睛发红而得名）永久解禁。消息传开后，不少商务旅客和自助游旅客表示出很大兴趣，尤其是飞行时间在4小时以上的航线。但截至昨日，南航尚未明确表示是否增开“红眼航班”，白云机场票务中心也未收到国内航空公司增开“红眼航班”的通知。
　　民航总局：不要盲目增开“红眼航班”今后，所有国内民用航空机场和军民合用机场的国内客运航班时刻安排可延长至次日2时，新疆地区延长至次日凌晨4时。同时，包括广州图库、深圳图库在内的繁忙机场继续实行当日航班运行总量限制，其中北京、上海、广州、深圳、成都图库、昆明六地机场凌晨2―6时对国际航班、地区航班、货运航班开放，且上述航班不计入当日航班的运行总量限制。同时，民航总局还要求各航空公司不要盲目增开“红眼航班”，而要充分考虑飞机维修状况、机组飞行时间、夜间各地的接待和地面交通等因素，妥善安排运力，严禁飞行人员超时飞行。
　　业内人士：黄金周期间可能执飞“红眼航班”是否执飞还由航空公司决定，但业内人士普遍认为在广州推广“红眼航班”的可能性不大。某航空公司驻广州办事处负责人说：“是否增开航班是由客源决定的，如果客源不足，航空公司一般会先满足白天的航班，而不考虑增开‘红眼航班’；如果是在春节、国庆等黄金周期间客流激增，也可考虑执飞少数‘红眼航班’来疏导客流。”该人士还表示，“红眼航班”一般在凌晨飞行，机组人员和地面服务人员一般都处于疲惫状态，如何减少安全隐患是航空公司考虑的重点。白云机场票务中心相关负责人表示，新机场投用以来民航总局曾在极个别时间段解禁“红眼航班”，但各航空公司几乎均未在白云机场增开过“红眼航班”。
　　乘客：欢迎4小时以上的“红眼航班”据悉，“红眼航班”的机票价格比正常航班低两折左右，乘客连夜乘坐飞机不仅节省时间，还节省了住宿开支，因此受到旅行社、自助游旅客和商务旅客的欢迎。记者在采访中发现，广州市民希望执飞的“红眼航班”大多是飞行时间在4小时以上的航线，如飞新疆、东北方向。
　　