　　本报讯（见习记者 文捷）民航总局近日一纸解禁红眼航班的通知，让游客成为了最大受益者。航空公司表示，红眼航班由于缓解了运力紧张，停摆了两年泰国直航有望恢复。同时旅行社纷纷表示，红眼航班可将票价最低降至两成以下，一些机票占据团费比例较大的线路，也将随之大幅降价。
　　运力缓解成全泰国直航
　　红眼航班是指在零点之后起降的航班。由于晚间起降成本较低，红眼航班的航次一般都会超过正常航班。国航相关负责人称，之前泰国直航停飞，是因为运力有限，白天直航成本太高。”中旅、招商、光大等数家国际旅行社称，目前都在积极与航空公司洽谈，希望恢复停摆两年的泰国直航。
　　机票成本直接让利旅客
　　“在其他条件相同的情况下，红眼航班也因其时间上的特殊性，票价通常会比正常航班低两折左右，而按旅行社惯例，机票是不赚钱的。”中旅相关负责人称，如果机票下降两成，旅游报价也将随之下降两成左右。
　　据了解，目前机票占据团价比例最大的两条线路是“泰国三星级双飞8日游”和“海南图库三星级双飞8日游”，它们正规报价在1300元和3000元左右，其中机票价格占据其中的比例接近1/2。“新疆、哈尔滨图库、汉城等线路报价都有望下降。”光大旅社总经理文清称，红眼航班对旅游的影响一是机票价格，二是夜晚出行，可节约一夜住宿费，“凡是飞行时间超过四小时的国际线和长途国内线，都可能从中受惠。”
　　