　　红眼航班未受青睐
　　航空公司称受客源等限制不可能推广，部分市民则期待有更多选择
　　本报讯　(记者罗斯丁　实习生黄芳芳)近日，民航总局宣布对“红眼航班”永久解禁后，很多商务旅客和自助游旅客对“红眼航班”表示有兴趣。
　　但是截至昨日为止，南方航空公司尚未明确公布是否增开“红眼航班”，白云机场票务中心也未收到国内任何一家航空公司增开“红眼航班”的通知。
　　据介绍，今后，所有国内民用航空机场和军民合用机场的国内客运航班时刻安排将可以延长至次日2时，新疆地区延长至次日4时。同时，包括广州图库、深圳图库在内的繁忙机场继续实行当日航班运行总量限制，其中北京、上海、广州、深圳、成都、昆明6地机场凌晨2时―6时对国际航班、地区航班、货运航班开放，且上述航班不计入当日航班的运行总量限制。
　　“红眼航班”虽然解禁，但是否执飞“红眼航班”最终是由航空公司决定。记者昨日从南方航空公司获悉，该公司尚未明确是否增开“红眼航班”。此外，白云机场票务中心也未收到国内任何一家航空公司增开“红眼航班”的通知。
　　民航业内人士介绍，广州地区全面推广“红眼航班”的可能性很小。据介绍，“红眼航班”面临两大问题:一是客源。在客源不足情况下，一般会先满足白天的航班，而不考虑增开“红眼航班”。二是安全。因此，去年暑假期间民航总局短期解禁“红眼航班”后，南航、国航、东航、海航几大航空公司都没推出“红眼航班”。
　　但是，民航业内人士亦表示，对于春节、国庆等黄金周期间，通过执飞少数“红眼航班”，能够疏导激增的客流。
　　昨日，记者采访了广东中旅、广之旅、国旅假期等公司，大部分的旅游社都认为，“红眼航班”被全面放开后，旅行社可以根据不同的出行时间，设置不同层次的路线，让游客有更多的选择，尤其是黄金周期间。
　　大部分市民认为，“红眼航班”被全面放开，他们的出行有更多选择。“红眼航班都是凌晨起飞，价格比正常航班要便宜，可以满足我们的需要。”一名市民对记者说。
　　小知识
　　红眼航班
　　“红眼航班”是国际上对夜航航班的统一称谓，与正常航班相比，此类航班执行一个航班多种票价，一般比正常航班票价低20％左右，机票价最低的相当于火车硬座价格。2002年大连图库空难后，民航总局一度以安全为由严禁任何航班跨零时起降。此后三年间，民航总局始终未曾取消禁令，去年暑运期间，总局一度允许国内20个机场的国内临时客运航班安排可以延长至凌晨2点。
　　