　　新华网北京2月25日电（记者钱春弦）随着大熊猫“团团圆圆” 成为海峡两岸同胞热切关注的信点，大熊猫家乡四川希望以此加强两地旅游交流，川台两地能够结下“欢喜缘”。
　　四川省旅游局副局长孙前说，自从大陆改革开放以来，川台两地一直交往密切，在经济、文化、科技、教育方面都有广泛交流，特别是西部大开发之后，四川已成为台商投资大陆中西部首选地。四川省现有台资企业1200多家，台商在川投资近20亿美元。希望以大熊猫“团团圆圆”为契机，在2006年创造台湾同胞赴川旅游的新巅峰，同时为两岸旅游市场的良性发展做出贡献。四川将采取措施，与台湾业者进一步加大交流与合作，互促共进、共谋发展。经过两地业者携手努力，增进双方民众的交往，促进两地游客的互访，推动海峡两岸旅游业的健康、快速发展。
　　据了解，四川省旅游局已经宣布2006年对操作四川线成绩优秀的台湾旅行社业者的奖励措施，以有效地激起台湾业者积极性。孙前说，台湾市场也一直是四川省最大的入境旅游客源市场，每年台湾到四川的游客近30万人次，预计今年台湾赴川旅游的总人次将突破30万人次。另外，四川众多的世界遗产景区、世界级旅游精品以及底蕴深厚的历史人文文化都深受台湾民众的喜爱。
　　孙前说，四川在发展旅游的道路上需要台湾市场的支持，台湾当地的许多旅行社都有着经验丰富的赴川旅游操作经验，四川省内的诸多著名生态景点比如九寨沟图库、三星堆，每年都会通过台湾业者的宣传吸引众多台湾同胞到四川旅游。而此次中国大陆所要赠送给台湾的来自四川卧龙的两只大熊猫“团团”和“圆圆”,则更让川台结下了“欢喜缘”。他说，川台民间来往也十分频繁，目前在台湾的川籍台胞达40多万，在四川的台胞已经超过了50万。（完）
　　