　　新华网北京2月25日电（记者钱春弦）世界领先的商务旅行管理公司嘉信力旅运的亚太地区首席执行官邓博涛25日在此间表示，随着中国与世界经济交流的日益频繁，中国商务旅行需求增长迅猛，中国正成为全球重要的商务旅行市场。
　　据统计，近年来中国商务旅行市场规模快速增长，国际商务旅行的年支出已超过４２亿美元，占到亚洲商务旅行市场总量的１７％。此外，商务旅客在中国出境旅客总人数中所占的比重已达５３．８％，超过休闲观光旅客，并且以每年２０％左右的速度递增。去年，中国企业用于商务旅行的费用开支的增幅大大高于全球的平均数。其中金融、保险、房地产及商业服务行业企业，对商务旅行的需求较大。
　　邓博涛说，中国经济的持续高速发展，以及与世界经济的互动日益频繁，是中国商务旅行市场出现快速增长的主要原因。跨国企业不断增加对华投资，推动了国内消费和贸易市场的发展。而一些中国大型企业，如联想、海尔等开始“走出去”，积极拓展国际市场，这也增加了企业对于商务旅行的需求。 预计北京奥运和上海世博会的契机将为中国带来更多的商务游客。
　　他也表示，与欧美国家相比，中国的商务旅行产业还处于起步阶段。商务旅行的成本还有待优化和降低，相应的供应链和数据管理还须进一步完善。
　　成立于2003年的中航嘉信是国内一家专门从事商务旅行管理的合资公司，合资双方分别为中国航空服务有限公司和嘉信力旅运。目前可以提供机票、酒店预定和租车服务，并协助客户寻找差旅费用控制的切入点，以提高公司效益。有60余家世界著名企业的在华相关机构正在使用中航嘉信的商务旅行管理服务。（完）
　　