　　温莎城堡建于1066年，英国女王最钟爱的周末度假城堡，雄踞泰晤士河岸山丘上，是世界上有人居住的最大城堡之一，内有琳琅满目的皇室瑰宝。温莎城堡分为上中下三区（Lower Ward、Middle Ward、Upper Ward），由于皇室成员仍经常在此渡假或举行重要国宴，因此在城堡中须依照一定路线参观，购票后沿着城堡丘（Castle Hill）进入城堡，就是城堡中区（Middle Ward）。中区最明显的地标是被玫瑰花园围绕的圆塔（Round Tower），循着花园左侧进入上区，是温莎城堡的最精华所在。行进路线接着来到下区的圣乔治礼拜堂（St. George’s Chapel），是温莎城堡的建筑经典，豪华的15世纪哥德式建筑，以细致艳丽的彩绘玻璃著称，有10位英国王室埋葬于此，而最近一次在这里举行的典礼是爱德华王子和苏菲王妃的婚礼。
　　交通：伦敦乘火车需50分钟，往返票约5.7镑
　　开放时间：4月─10月10:00─17:30，11月─3月10:00─15:00，最后进场─关闭前1小时。卫兵换岗仪式在11：00举行。
　　票价：10镑
　　同类景点推荐
　　约克大教堂　　皇家新月型大厦　　罗马古浴场　　更多同类景点推荐