　　本报讯(东亚记者 舟航) 24日，记者从长春图库市旅游工作会议上了解到，在长春市旅游局制定的2006年度的旅游工作计划中，分别就长春市旅游产品开发、游客客源拓展与旅游市场规划进行了细化，其中在经济总收入中，更是提出了142亿元的目标，平均每天入账3800万元。
　　在长春市旅游工作会议上，长春市旅游局局长郝丽萍对外宣布了今年长春市旅游的具体目标，全年预计接待海内外游客达到1413.2万人次，同比增长15%。
　　实现旅游总收入142亿元，同比增长18.1%，按天数计算，平均每天长春市的旅游收入在3800万左右。
　　在市内旅游项目与品牌打造方面，郝丽萍指出，将重点打造六大支柱旅游产品、积极开发八大特色旅游产品，形成以净月开发区为龙头的三大旅游产品集群。
　　在旅游客源市场的划分方面，长春市旅游局也进行了详细的工作部署。
　　对北京、河北、广东、上海、江苏、浙江等地，将以强化对冰雪、避暑、长影世纪城、汽车工业旅游系列产品为促销重点；对日本市场，除以宣传高尔夫球场和冰雪运动产品外，强化对伪满特殊历史的宣传；对韩国市场，强化对长春-集安高句丽世界文化遗产-长白山图库旅游线路的宣传；对港澳台和东南亚市场，加强对冰雪运动和避暑休闲的宣传。
　　郝丽萍还指出，长春市在建设旅游市场的同时，也要注重旅游纪念品的开发，在原有的旅游纪念产品的基础上，要组织专家和生产企业研制开发一批新的旅游纪念品。
　　此外，在全市主要旅游景点和主要饭店设立旅游纪念品销售店或专柜。鼓励旅游纪念品生产企业到净月开发区投资。
　　  