　　民航总局副局长李军在座谈会上介绍，“非公经济36条”发布后，民航总局就在去年的4月1日制定发布了国内投资民用航空的规定，这个规定放宽了民航非公有制经济的市场准入，鼓励支持国有非国有投资主体，包括集体企业、私营企业等其他非国有经济组织和个人投资民用航空业，鼓励支持各种投资主体以独资和参股形式投资航空运营、航空维修、航空油料供应、航空地面服务及其他相关的项目，鼓励支持各种投资主体以参股形式投资建设和经营机场。
　　这个规定发布以后，出现了民营资本投资航空业的热潮，去年投入运营的三家民营航空公司，已经有七架飞机经营着十六条国内航线，共运送旅客近五十万人。对于新成立的民营航空公司，民航总局在航线经营许可、航班的安排、飞行时刻的管理等方面不仅与国有航空公司一视同仁，而且在政策上还给予关注，适当地倾斜，加以扶持。尽可能为民营企业创造公平竞争的环境，帮助、支持民营航空企业健康发展。
　　然而，民营企业在进入航空领域过程中也遇到了一些问题，一个是由于在初期规模还比较小，特别是近两年航油价格大幅度上涨，企业的效益不够理想；民航专业技术人才比较缺乏，尤其是飞行员比较短缺，新的航空公司成立加剧了这一矛盾。
　　李军最后表示，在支持民营企业发展方面，民航总局还有很多工作要做，我们将进一步深化改革、完善政策、完善制度，努力消除影响非公经济发展的体制、机制性的障碍，创造公平竞争的市场环境。进一步加强和改进政府监管和服务，帮助解决其发展中面临的困难和问题，引导民营航空公司依法经营、改善管理、提高素质，安全、平稳、持续、健康发展。
　　