　　海口晚报网2月27日讯：“海航是一个老故事，但老故事中不断有新传”。26日，海航集团董事长陈峰风趣地向记者侃起海航。陈峰所指的“新传”，是指26日上午刚刚在“大理―昆明”航线首航成功的祥鹏航空。
　　在海航庞大的产业板块中，目前只有一架波音737－700飞机的祥鹏航空却有着特殊的意义――试水国际低成本航空，通过打通空中航路染指西南旅游，编织一张遍及全国重要地区的“大新华网”。
　　低成本高效运营
　　在祥鹏航空之前，国内首家低成本航空公司春秋航空已经进驻昆明。去年11月18日，春秋航空开通了“上海―南昌―昆明”航线，最低票价可至299元。
　　今天，祥鹏航空同时开通了大理―昆明、昆明―版纳、大理―版纳等三条省内支线，并在“大理D昆明”航线推出了98元的两天吉祥特价票，“昆明D西双版纳”、“西双版纳D大理”的航线分别推出了198元的特价票。业内表示，春秋航空凭借旅客资源和低价策略，将是祥鹏航空最大的竞争对手。
　　然而在陈峰眼中，此“低成本”非彼“低成本”。陈峰说，国际低成本航空的两大特征是低成本运营、低票价，与之相伴的是低服务，而且低成本航空大多使用二线机场。祥鹏航空追求的是低成本、高效运营，将通过部门构置、一岗多能、根据市场需求制定服务标准等实现高效运营，并非纯粹意义上的低成本航空。
　　“祥鹏航空的目标是立足云南，飞向周边，面向全国。”祥鹏航空首席执行官马国华说，祥鹏航空将以云南省大理机场为基地机场，经营云南省内的支线航空客货运输业务。
　　不可否认，祥鹏航空的用意是探索我国民航最高效运营模式的一种标准。在这种探索之外，一个完整的海航产业板块结构已初见端倪，既有与国际上大型骨干航空公司对应的新华航空集团，又有与国际公务航空公司对应的金鹿公务机有限公司；既有与国际纯货运航空公司对应的扬子江快运航空有限公司，又有与国际低成本航空公司对应的祥鹏航空。
　　此外，海航旗下还将形成若干板块，包括海口美兰、三亚凤凰图库、山东潍坊等在内的机场集团，包括兴隆康乐园大酒店、浙江花港酒店、北京燕京饭店在内的酒店集团以及旅游集团等。
　　加快西进步伐
　　祥鹏航空的前身，是云南石林航空公司。去年7月底，海航股份、云南石林旅游航空股份有限公司及海航集团旗下的山西航空有限责任公司联合出资，申请设立石林航空有限责任公司，目的是帮助海航开发云南省内旅游航空市场。当时，石林航空的注册资本为7.72亿元。
　　成功“变身”之后，祥鹏航空的股东结构并未发生变化：海航集团占有67.95%的股份，山西航空有限责任公司占有31.38%的股份，云南石林航空旅游服务股份有限公司占有0.67%的股份。但是，公司的注册资本被压缩到了1.5亿元，机队规模也从原有的5架客机压缩到了3架波音737客机。
　　业内人士表示，海航参与组建祥鹏航空，最主要是看中了云南地区丰富的旅游资源。此前，海航一直在大力拓展国内的支线航空市场。包括先前的收购宜昌三峡机场和开航新疆，以及参与组建祥鹏航空，海航在国内的扩张大部分都集中在中西部旅游资源丰富的区域。
　　事实永远胜于雄辩。在组建祥鹏航空的同时，海航旗下的酒店管理公司已开始涉足昆明酒店业。在海航接手之前，四星级的昆明海航酒店已经“死火”了三年，仅仅接手一个月，“海航速度”便将酒店盘活。
　　面对西南这块弥足珍贵的市场，海航的速度和行事风格更是发挥得淋漓尽致：仅用6个月便获得了航空运输企业经营许可证和运行合格证，完成各项开航运营所需的准备工作；摒弃民航业问卷式调查，在云南各行业中选择体验官，对祥鹏航空的服务进行全方位考评等等；与重庆市地产集团合作筹建一家重庆航空，将以重庆江北机场为运营基地，开展重庆市始发、至西南地区及国内大中城市的公共运输业务……
　　种种迹象表明，海航正在加速西进计划，其寓义自是不言而喻。
　　编织大新华网
　　近年来，海航不断加速扩张步伐，在国内重要城市“跑马圈地”。有关人士认为，海航意在编织一张“大新华网”。
　　2000年，海航抢先兼并陕西长安航空有限公司。次年，民航重组方案刚一出台，海航又出资51%，控股经营基地在北京的中国新华航空公司。同年7月6日，海航出资89.06%，控股经营山西航空有限责任公司。与此同时，海航开中国地方航空公司先河，正式获得三亚―汉城航线的经营权，跻身国际航空公司。2002年2月，海航出资组建柬埔寨国家航空公司……
　　此外，海航还以飞机出租的方式入股各地新建航空公司。有关人士评说，这是“一箭双雕”的策略，既获得当地政府、银行的支持，又可以“跑马圈地”，抢占稀缺的航线资源。
　　目前，海航麾下已有海南航空、新华航空、长安航空、山西航空、金鹿公务机、扬子江快运、祥鹏航空等7家航空公司，海口、北京、宁波、三亚、西安、太原图库、天津等9个航空基地及500多条国内外航线，运营城市超过90个，机队和航线规模将仅次于国航、南航和东航三大航空集团。在多个场合，海航都自称为国内“第四大航空集团”。
　　业内认为，如果将海航的基地和重要城市放到一起，以这些点为中心、飞行1-2个小时的时间为半径，就可以清楚地看出，海航的航线覆盖网络彼此交织，最终在全国织出一张“大新华网”。