　　建于1703年，1837年维多利亚女王迁居于此，白金汉宫（Buckingham Palace）从此成为英国皇室的居所，居住着伊利莎白女王、爱丁堡公爵和王室成员。女王住在宫中时，王室旗帜会在宫殿中央高高飘扬。白金汉宫前的广场上有精美的维多利亚女王纪念碑。白金汉宫自1993年开放参观，不过，每年只限8月到9月，别错过女王的寝宫及接见外宾的王座室(Throne Room)，你可以体验一下难得的王者经验。举世闻名的卫兵交接(Changing of the Guard)仪式，可以看到皇家卫队带者闪亮头盔、骑着黑马的骑兵，神气地策马而过。位在宫殿南侧的女王美术馆和皇家马厩也开放供人参观。 白金汉宫广场是伦敦观光客最为集中的地方。参观白金汉宫时间约一小时，要先在白金汉宫前林荫大道旁的票亭购票。
　　地址: VictoriaBGreen Park
　　交通: 乘地铁Victoria、St.Jamess Park、Green Park；乘公车2、11、14、16、19、22、24、36、38、52、137A、185、211、C1、C10
　　开放时间: 8，9月间，换岗仪式每天11：30
　　票价：10镑
　　电话: 0044（0）207 799 2331
　　同类景点推荐
　　约克大教堂　　皇家新月型大厦　　罗马古浴场　　更多同类景点推荐