　　国务院台办２４日举行例行记者会，国家旅游局旅游促进司司长刘克智在记者会上说，２００５年５月３日，中共中央台办、国台办主任陈云林受权宣布开放大陆居民赴台湾旅游。这表达了大陆旅游主管部门的心声和强烈愿望，在政策实施上没有任何问题。
　　刘克智表示，旅游主管部门将积极推动大陆居民赴台旅游早日实现。去年１１月５日，大陆赴台旅游考察团结束在台湾的访问之前，中国旅游协会会长邵琪伟曾真诚地表示：“大陆方面以‘海峡两岸旅游交流协会’的名义，欢迎台湾旅游业民间组织与我们就大陆居民赴台旅游相关事宜在双方方便的时候展开协商，达成共识，作出安排。”大陆方面为此做好了各方面的准备工作。
　　他说，我们期盼台湾方面尽快作出安排，共同推动大陆居民赴台旅游早日实现，共同开创两岸旅游交流与合作的新局面。
　　刘克智表示，旅游主管部门将继续为两岸旅游交流与合作搭建平台。将积极推动各地旅游部门和旅游企业，参加今年１１月初在台北举办的“海峡两岸台北旅展”，为进一步加强两岸旅游交流与合作建立起新的平台；同时，邀请台湾旅游界同仁继续组团，参加于今年９月初在厦门图库举办的第二届海峡两岸旅游博览会，和１１月中旬在上海举办的第八届中国国际旅游交易会，以实际行动，共谋发展。
　　他说，目前，大陆各地正在开展“诚信旅游活动”，引导企业诚信经营，引导从业人员优质服务，引导游客理性消费，让海内外游客得到周到、热情、满意的服务，使旅游市场更加规范有序。为此，我们将尽快制订相关法规，推进诚信旅游体系建设，同时也希望与台湾旅游业者共同努力，开展诚信旅游活动，使两岸旅游交流与合作健康、有序地向前发展。
　　刘克智表示，希望能构建“双向互动、管道畅通、机制健全、有序发展、相互扶持、合作共赢”的两岸新型旅游合作框架，使两岸旅游业携手合作，实现双赢。（完）
　　