　　伦敦位于英格兰东南部，跨泰晤士河下游两岸，人口717万，居全国首位。它是英国的首都，也是全国政治、经济、文化与交通的中心，还是世界金融中心之一。　　历史悠久，名胜古迹众多，拥有计多世界一流的博物馆、美术馆和著名建筑，是世界著名的旅游胜地，每年吸引着大量的海内外游客到此观光。她还有着丰富多彩的文化教育生活，众多的世界著名大学、学院和其它教育机构，吸引着世界各地的学者来此求学深造。伦敦还可以品尝到世界各地的风味食品，地处市中心的中国城（唐人街）聚集着众多的中国餐馆和中国商场，它是中国人活动的中心。　　伦敦旅行十分便利，一张地铁车票便可游遍全城内的风景名胜。泰晤士河是伦敦的生命线，绵延300多公里，两岸风景秀丽。28座建筑风格不同的桥梁把泰晤士河两岸连成一片。滑铁卢大桥是英国人为纪念威灵顿将军击败拿破仑而命名的。最漂亮的大桥是伦敦塔桥，这座塔桥风格独特，气势磅礴，在两个巨大的桥墩上建有5层楼的高塔。站在塔顶可观赏附近的绮丽风光。　　伦敦每个角落都有历史的遗迹在诉说过去，大街小巷都流露出饱经风霜的韵味。伦敦绝不再只有浓雾和下午茶，这里是超短裙的摇篮，是音乐剧和银行家的世界舞台，时尚的音符就流淌在泰晤士河水里。　　