　　局势并未发展到威胁人身安全的程度―――
　　本报讯　数千名反政府组织示威者上周末在马尼拉地区组织大规模游行，阿罗约宣布全国进入紧急状态。菲律宾似乎要重演20年前马科斯被赶下台的情势。中国一些旅行社也传出游客退团的消息。而根据记者从一些在菲工作生活多年的中国人了解到的情况，菲律宾的局势并未发展到威胁人身安全的程度，而且首都马尼拉昨天已经基本恢复了往日的平静，临时退团大可不必。菲律宾三军参谋总长辛加上将昨天也表示，阿罗约宣布的国家紧急状态有可能在近日内解除。
　　中医治疗高血压获取重大成果
　　已经在菲律宾工作9年的中国路桥公司熊仕伶先生对记者说，25日是马科斯军政权垮台20周年纪念日。在往年的这一天，马尼拉街头会闹得非常厉害，而今年由于前一天24日的大规模游行，引发政府采取紧急状态措施，并实施宵禁，25日这一天马尼拉市区反而显得非常平静，甚至本来打算出门的居民都闭门不出了。熊先生说，在他的印象中，菲律宾的游行示威活动最激烈的一年的是2000年，直接导致了前总统下台。
　　记者了解到，菲律宾的中国公司大都在马尼拉设代表处，项目实施地在其他地区，所以正常的合作和工作基本未受到此次游行的影响。一位在菲律宾工作6年的中国水利电力对外公司人士对记者说，在菲律宾生活时间长了对游行示威并不感到新鲜，今年的纪念马科斯政权倒台20周年活动声势稍大一些，使馆已经发出安全通告，提醒在菲中国公民减少出门，这是对在马尼拉的中国公司人士的唯一影响。
　　马尼拉是赴菲旅游的必选之地，提到中国有游客退团，几位在马尼拉生活的中国人均表示大可不必。他们告诉记者，游行示威者基本上采取的是和平抗议的方式，没有对旅游景点、设施等造成破坏。夜晚的马尼拉湾依旧风光旖旎，平静美丽，丝毫看不出不安全的迹象。
　　据报道，菲律宾三军参谋总长辛加上将昨天表示，国家的局势已经逐渐恢复稳定。这意味阿罗约宣布的国家紧急状态，有可能在近日内解除。他说，军方评估了现今情势，认为除了一些抗议第1017号公告的示威活动，阿罗约已没有其他重大威胁，但军方将继续保持相当程度的警觉。辛加重申，军中仍坚定效忠宪法及指挥链。他说，在紧急状态之下，军人将协助维持公共秩序、保护重要设施、确保政府服务的传送，以及制止群众运动。
　　另据报道菲律宾军方26日宣布海军陆战队司令雷纳托・米兰达少将已被解除职务，他成为菲律宾兵变传闻中被革职的最高级别军官。
　　