　　红网2月26日讯 （记者刘建） 在实地考察调研了长沙旅游部分景点、餐饮休闲场所后，今天上午，由原国家旅游局副局长程文栋带队的国家旅游局专家组和长沙市委、市政府交换了意见。专家组指出，长沙旅游应该明确定位、凸现特色，针对不同受众亮出品牌。
　　此次调研活动是国家旅游局应湖南省委张春贤书记的邀请，组织国内著名的旅游产业相关方面的专家，对湖南省旅游业的发展现状进行调研。专家组由程文栋带队，中国社科院旅游中心研究员魏小安，中山大学旅游发展与规划中心主任保继刚以及中旅集团副总裁薄宝华、北京第二外语学院教授张凌云等旅游各个领域的专家组成。专家组一行于19日开始，到岳阳、张家界、湘西州、长沙、株洲、郴州、衡阳、湘潭等地进行考察，并就红色旅游、历史文化、文化产业、基础实施、生态资源及产品、国际市场开拓、旅游产业素质、可持续发展、管理体制等不同主题进行调研。专家组在完成考察调研工作后形成最终的考察调研报告，将由国家旅游局正式与湖南省委、省政府交流工作意见。
　　专家组24日回到长沙后，先后考察了刘少奇纪念馆、岳麓书院、湖南省博物馆、火宫殿、青竹湖高尔夫球场、世界之窗、海底世界等景点和相关产业。考察中，专家组对长沙旅游产业的发展给予高度平价，认为长沙旅游已在丰富资源的基础上，形成了独具特色的发展格局。
　　在交换意见时，专家组认为，长沙下一步应当明确自己在全国中部旅游城市乃至全国旅游城市中的定位，明确长沙旅游的主题和特色。长沙旅游发展有资源，有优势，长沙作为历史文化名城和“山水洲城”，有进一步美化的巨大空间。在建设旅游品牌和宣传促销中，长沙要根据不同的受众，打不同的“牌”：对国内游客，要打红色旅游牌和休闲牌；针对国外游客尤其是欧美游客，要打以马王堆为首的历史文化牌。
　　