　　祥鹏航空昨首航昆明
　　布局西南 海航完善航空板块
　　昨日10点40分，承载108位旅客的8L9901航班，平稳降落在昆明图库机场，标志着云南祥鹏航空有限责任公司顺利完成大理图库―昆明首航仪式。中国民航总局副局长高宏峰、云南省副省长李汉柏、海南省副省长刘琦出席了随后举行的“祥鹏航空・幸运启航”庆典仪式。
　　祥鹏航空由海航集团有限公司、山西航空有限责任公司、云南石林图库航空旅游服务股份有限公司三方共同出资组建，注册资本人民币1.5亿元，基地设在大理机场，也是在云南设立基地的第二家航空公司。其发展方向是立足于云南，为云南省及进出云南的旅客提供服务，并成为中国民航业内最高效的航空公司。
　　而祥鹏航空仅用6个月时间就获得航空运输企业经营许可证和运行合格证，并完成各项开航运营所需的准备工作，更开创了中国民航业一个最快速度的新记录，这也充分昭示出祥鹏航空的高效组织工作。
　　按照海航集团董事局董事长陈峰的理解，中国民航业正处于由民航大国向民航强国转变的重要历史机遇期，行业内的竞争已从传统的市场销售竞争转变为公司战略及整体运营体系的竞争，比如人力资源开发与储备、公司运营成本控制竞争等等。因此新时期的民航企业，只有持续创新、不断降低运营成本、不断提高运营效率才能取得成功。
　　组建以简单高效为运营模式的祥鹏航空，是海航出于完善其航空运输板块结构的考虑。目前，海航已有与国际大型骨干航空公司相对应的新华航空集团，有与国际上公务航空公司对应的金鹿公务机有限公司，有与国际上纯货运航空公司相应的扬子江快运航空有限公司，而与国际上低成本航空公司对应的祥鹏航空开航运营，则标志着海航已经基本搭建起一个完整的航空板块结构。
　　但祥鹏航空追求的低成本运营并不等同于传统意义上的“低票价、低服务”。祥鹏航空首席执行官马国华特别强调，祥鹏将致力于打造低运营成本、高利润率、高运营效率、提供特色服务的航空公司，特别在运营模式和内部管理上不断创新，努力推出符合市场需求的航空产品。而这就是陈峰话语中“具有中国特色的低成本航空公司”的注解。
　　据介绍，除完成昆明―大理往返航线以外，祥鹏航空昨日还执行了昆明―版纳―大理往返航线的飞行任务。随着3月份第二架波音飞机的到位，祥鹏航空还将开始执行覆盖西南地区的航线计划。
　　祥鹏航空的运营，不仅完善了海航集团的航空运输产业结构和丰富了市场服务网络，更为中国民航在“十一五”期间的快速发展注入新的活力，并将进一步带动云南省乃至整个西南地区航空客货运输业以及相关航空产业链的更大发展，推动西南区域经济的发展与建设。
　　□新闻特写
　　98元享受飞行乐趣
　　昨日上午9点55分，喷涂祥鹏航空的8L9901航班缓缓滑上大理机场的跑道。在美丽的空姐演示完如何使用急救呼吸装置和保险带后，随着发动机的强烈轰鸣声响，飞机呼啸着掠过跑道，冲上蓝天。
　　由于是目前世界上最先进的高原机型――波音737―700执飞，上升过程平稳而又快捷。不多久，城市、乡村、山川、河流演变为黑点逐渐消失，取而代之的是眼底的无穷云海。一瓶瓶矿泉水从空姐手中递出，同时伴随着是她们迷人的微笑。
　　“简单生活，快乐飞行”的理念，是祥鹏航空全面注重飞行安全和旅行的舒适性的集中表达。而作为一家致力于能让更多中国人享受飞行乐趣的航空公司，祥鹏航空在首航的大理―昆明航线上也推出了98元的吉祥特价机票，仅相当于全价票430元的2.3折，数量超过60张。
　　谢再新和妻子王静坐在一起，因为需要来昆办事，一年内要往返两地三四次之多。
　　“原来都是坐高快客车，时间需要4个半到5个小时，车票价格为105元/人。”谢再新说，自己也曾想过坐飞机，但以前机票价格都在300元以上、甚至全价。而祥鹏航空的98元机票就划算多了，虽然加上机场建设费50元和燃油附加20元，花费总共为168元，但与高快相比，节约了4个小时的旅途时间，相当于每节约1个小时才多花费了10多元，挺值得。
　　正在采访中，广播中传来：飞机准备下降，请各位旅客系好安全带。随着机翅上的减速翼张开，飞机开始逐渐减低飞行高度……地上的景象逐渐清晰，工厂、道路、汽车、行人，伴随着落地的一小阵颠簸后的滑行，飞机稳稳地停止在昆明机场的跑道上。这时，时针指向10点40分。
　　据介绍，除在大理―昆明往返航线上推出了98元机票以外，祥鹏航空也在昆明―版纳、版纳―大理的航线上也推出了198元的特价机票。这种特价机票不仅在开航前三天都有以外，祥鹏航空其后也将会根据市场情况继续推出。
　　