
　　德国的体育用品生产商，如阿迪达斯、彪马等将成为2006年德国世界杯足球赛中最大的商业赢家，而受益者还不仅仅是它们。其中，德国今年的旅游收入会因为世界杯而增加到250亿欧元。
　　德国是欧元区12国中经济实力最强大的国家。在经历了一段时间的个人消费低迷和经济停滞后，德国经济已经出现复苏迹象。将于今年6月至7月举行的世界杯足球赛为德国企业带来了巨大商机。对许多德国企业来说，2006年世界杯在最需要刺激消费者购买欲望的时候到来了。
　　阿迪达斯公司总裁赫伯特・海纳预计，该公司在今年的世界杯足球赛中可以卖出1000万个世界杯足球赛官方用球，大大超过2002年世界杯和2004年欧洲足球锦标赛时的情况。除了比赛用球外，阿迪达斯公司还准备大幅提高其他足球相关产品的销售力度。彪马公司则预计，在世界杯足球赛的刺激下，该公司未来5年的销售额将翻一番。另外，良好的市场前景使一些德国体育用品生产商的股票价格也一路走高。
　　而除了体育用品生产领域之外，其他一些行业也已经从世界杯足球赛中获益。目前，德国建筑行业已得到14亿欧元的资金用于新建和改建比赛场地。此外，还有20亿欧元投资用于改善交通基础设施。
　　而据市场人士预测，德国的旅游业和餐饮业也将从世界杯足球赛所带来的利润中分得一杯羹。德国德累斯顿银行估计，德国今年的旅游收入会因为世界杯足球赛的举行而增加7%，达到250亿欧元。该银行认为，世界杯足球赛将为德国带来一个旅游高潮。
　　另据酒店预订网站的调查，在世界杯足球赛开幕之前4个月，德国酒店的价格已经提高了3倍。其中，汉堡的一些两星级酒店价格上涨了209%，法兰克福的一些三星级酒店价格上涨了134%。
　　毫无疑问，由于广告收入的大幅提高，德国的传媒行业也将是世界杯足球赛中的一大赢家。
　　