　　即将到来的3月份，旅游业不可避免地滑入了出游低谷。“既有钱又有闲”的老年旅游团体，成了旅游市场上的主力军。但多数旅行团存在没有随团医生、行程安排过于疲惫、购物消费专打老人主意等问题，有的老年旅行团甚至包括攀岩这样的“刺激”项目。
　　出游淡季
　　旅行社竞相抢老
　　昨天，记者在各大旅行社的门市部看到，一批针对老年人市场的旅游团刚刚摆上货架，成为3月份出游的主力产品。“夕阳红旅游专列”、“爸妈之旅”、“快乐老人专线”、“夕照青山旅行团”等以老年人为目标群体的旅游产品随处可见。出境游方面，德奥荷比卢5国12天游、俄罗斯全景8日游等老年人专线也颇为受宠。王府国旅总经理刘劲称，该社的老年游线路已有40多人报名。“很大部分是子女给家里的老人报名参团。”
　　据了解，目前各大旅行社都积累了一批老年人游客名单，“他们都有很高的消费能力，而且喜欢结伴出游。”一位旅行社负责人称，“一旦旅行社推出特色旅游线路和新出境游目的地的首发团，这批老年人是最热情的消费者。”淡季出游的主力角色，也自然落在了老年人的身上。
　　无全程医护
　　老人团安全堪忧
　　事实上，由于老年团接待的为高龄特殊群体，而旅游行程中，又难免会遇到各种问题，老人的健康保障，便成为老年团的头号问题。
　　“那年某个老年赴日旅游团，一个老人喝了酒去泡温泉，后来就死了。”旅行社人士告诉记者，老年团中，经常会有游客突然身体不适，中途就要到医院就诊的情况，甚至会发生突然死亡。“这都对旅行社的‘配护’能力提出要求。配备专业随团医生是对旅行社组团最基本的要求。”
　　而事实上，目前市场上很多低价旅游团，考虑到成本，都无法给老年团配上全程陪护及医护。一位不愿意透露姓名的旅行社负责人告诉记者，做老年旅游成本很高，时间周期长，饮食和住宿要求高，还要付高额的旅游保险。如果需要配备随团保健医生，必将增加成本。而老年人通常都很节俭，旅行社要考虑报价必然压缩成本。所以，随团医生只在少量的旅行团中出现。更多的只能依靠领队来照顾老年人的健康和安全。
　　此外，一些线路虽然包装成了老年团，却与普通团相差无几。一位不愿意透露姓名的旅行社负责人称，真正的老年团，应该行程安排比较宽松，时间比较充裕。而目前市场上，旅行社为揽客，满足多游几个国家的心理，也给老年人安排欧洲多个国家的“急行军式”旅游团，在当地很多时间都在汽车上度过。“这都对老年人的健康不负责任。”国内线方面，张家界山多，体力有限的老年游客会很辛苦，而云南海拔较高、汽车路程也较长，因此心脏不太好的老年游客也要慎重选择。再有，还有一些老年人旅游团，也含有探险刺激的自费项目，如潜水、攀岩。“老年人别图新鲜，其实根本就不适合。”
　　慧眼选择
　　老年旅游团注意事项
　　除了选择品牌较好的旅行社外，老年人报名参团，还要注意一些问题。首先，不要图便宜，参加低价劣质团。另外，通常旅行参团人数较少的，会比人数多的更舒适。如老人团最好在20人以内，这样会得到比较好的照顾。另外，虽然旅游专列有随团医生，但游客也需备好备足日常用药。第三，临行前的体检必不可少。参加旅行前要征得医生同意，方可动身。此外，游客出行时不要忘记携带离休证、老年证等相关证件，因为国内不少景点对老年人都有优惠措施，有些景点甚至可能免票。
　　在行程中，老年人旅游时要理智消费。有些导游在带团购物和参观药厂的时候，会煽动老年人为自己和家人买药和购物，以此来弥补地接成本。此外，饮食要讲卫生。在旅途中的饮食宜清淡，多吃蔬菜水果，防止便秘。不食心里没底的食品和饮料，不食未经煮熟的海产野味，不喝生水。外出时自备餐具和水杯。还要避免过度疲劳。旅行日程安排宜松不宜紧，活动量不宜过大。游览时，步履宜缓，循序渐进。
　　