　　当地时间2月25日，一向风平浪静的爱尔兰首都都柏林突然爆发骚乱。目前引发骚乱的具体原因还不清楚，但很显然，这起骚乱与主张北爱尔兰留在英国的北爱强硬派新教徒计划在都柏林游行有关，并且数百名爱尔兰共和军支持者参与了此次骚乱。
　　游行计划引发骚乱
　　日前，爱尔兰政府为了促进和解，史无前例地批准来自“热爱北爱尔兰”运动的北爱强硬派新教徒于25日在都柏林游行。一旦成行，这将是亲英国的北爱新教徒自爱尔兰1921年分裂以来首次在都柏林游行。
　　但“热爱北爱尔兰”运动与爱尔兰共和军结怨甚深。因此，爱尔兰政府此举遭到爱尔兰共和军支持者的强烈反对。在骚乱爆发之前，北爱新教徒取消了此次游行。但是，有极少部分爱尔兰共和军支持者的怒气并未随之消除，引发出都柏林这个田园式都市里少有的骚乱。
　　此次骚乱主要集中在都柏林最著名的商业街奥康内尔大街。闹事者以戴着面罩的青年为主，他们一边与防暴警察和骑马的警员周旋，一边高呼亲爱尔兰共和军口号，迫使几条大街的商店关门。期间，情绪敌对的闹事者还向维持秩序的警察投掷了玻璃瓶、砖块、混凝土块和燃烧弹等物。
　　此外，骚乱还扩大到了国民议会和博物馆附近的街道、购物中心和著名的旅游景点巴尔神殿。目前，警方已建议购物者和旅游者不要进入平时人流量很大的市中心。
　　骚乱过后，奥康内尔大街一片狼藉。地面散落着石块和从商店窗户上打落下来的玻璃碎片。在爱尔兰议会大厦附近，至少3辆汽车被掀翻并遭到焚毁，另有许多汽车和商店的窗户被砸烂。
　　在骚乱过程中，头戴钢盔、手拿警盾和警棍的防暴警察逮捕了至少37名抗议者。爱尔兰警方表示，骚乱共造成14人被送进医院，包括6名警察和8名平民，他们大多头部受伤。这8名平民中包括闹事者和一名记者。此外，还有十几人受了轻伤。
　　政要出面谴责
　　对于这次罕见骚乱，爱尔兰政要纷纷予以了谴责。爱尔兰总理埃亨表示：“今天都柏林出现的不光彩一幕绝对没有任何借口。”
　　新教领导人虽然对警方采取的保护措施表示了称赞，但仍然在议会大厦里举行的一次会议上向司法部长迈克尔・麦克道尔递交了抗议信。对于这次骚乱，麦克道尔愤怒地指责闹事者是“一群有组织的暴徒”，他们的意图是“故意给（都柏林）这座和平、繁荣的城市造成伤害”。
　　新教政治家、民主统一党议员杰弗里・唐纳森表示，大多数闹事者来自北爱尔兰信仰天主教的地区，他们来到都柏林“就是为了制造麻烦”。
　　与爱尔兰共和军有联系、代表北爱尔兰大多数天主教徒的新芬党领导人格里・亚当斯表示，他曾经呼吁支持者不要理会新教徒的游行计划并保持克制，但“遗憾的是，一个没有代表性的小型组织选择忽视我们的呼吁，他们的行为完全是错误的、应该谴责的”。唐新