　　“将在4月旅游旺季来临时增加夜间航班，旅客会享受到最低两折的优惠。”在2月25日国家民航总局正式下文解禁“红眼航班”后，南航北方公司营运部负责人于昨天首次表态。
　　机场做好准备
　　昨天，桃仙机场宣传部刘部长告诉记者：“禁飞两年多的夜间航班（俗称红眼航班）可以恢复飞行了。桃仙机场方面会做好准备，特别是安全方面的准备，如果有航空公司提出安排夜间航班，桃仙机场会按民航总局的要求全力配合。”“红眼航班”旺季起飞
　　南航北方公司营运部客运销售公司副经理张重阳介绍，目前南航北方公司还没有安排“红眼航班”的计划，但是，在今后的出行旺季公司肯定会安排“红眼航班”的。
　　按照张重阳推测，今年4月之后就可能会安排“红眼航班”。在今后的五一、十一黄金周期间，南航和国内其它的航空公司肯定都会有“红眼航班”的飞行安排，而且主要会集中在国内一些旅游热点城市间的航线。旅游出行最实惠
　　张重阳表示，“红眼航班”的票价会相应低一些，但是对商务出行的旅客意义不大，最大的受益者还是在旺季旅游出行的人。在五一或十一乘飞机出行的沈阳图库人有机会享受到更低的票价。
　　沈阳某旅行社负责人告诉记者，在“红眼航班”被叫停之前，沈阳到出游目的地常规团，基本上是乘“红眼航班”。因为“红眼航班”给出的票价较普通票价要便宜很多。所以尽管乘坐夜航很累，但很多游客还是愿意选择这种方式以减少花销。据他预测，因为“红眼航班”复飞，今年黄金周沈阳旅游线路的报价会有明显下降。
　　