　　新华网北京２月２６日专电华人导演李安执导的影片《断背山》接连获得多项国际大奖，受到全世界影迷喜爱。作为《断背山》的拍摄地，加拿大艾伯塔省搭乘《断背山》的顺风车，吸引世界各地游客和电影制片人前往观光或拍摄电影。
　　《断背山》影片的拍摄地是在加拿大的艾伯塔省，许多场景分别是在位于艾伯塔省卡纳纳斯基县的福特里斯山和穆斯山等地拍摄的。剧中两位男主角就是在当地浑然一体的美景下产生了一段永世难忘的恋情。
　　艾伯塔省电影官员丹・楚格说：“《断背山》的知名度使我们这个地方上了地图，我们力图在各个方面发挥这个影响，大力宣传艾伯塔省是影片《断背山》的拍摄地，是游客理想的旅游目的地。”艾伯塔省电影委员会在包括《综艺》和《好莱坞报道》在内的美国各种娱乐媒体上做整版彩页广告，宣传艾伯塔是影片《断背山》的拍摄地。
　　与此同时，“旅游艾伯塔”的推销团一直在大力推介，以吸引德国、英国、澳大利亚和南非等重要旅游市场的潜在游客，并在全世界围绕《断背山》的放映举办各种特别活动。２５日和２６日“旅游艾伯塔”推销团在美国举办活动，１２名加拿大真牛仔和２０名扮装成牛仔的演员将向行人表演“玩牛仔绳技巧”，并向行人分发宣传艾伯塔省旅游的小册子。　（完）
　　