
　　入选理由
　　这里有世界最高的山峰，并且在很多海拔不算高的地方也可以看到美丽的雪山，这里也有瑰丽的人文色彩，宗教的神秘和迷人更加令人沉醉。这个国家是我们的邻居，有着与全世界毫不相同的自然人文景观，一定不要错过。
　　旅游简介
　　尼泊尔是一个山地小国，但是却充满了瑰丽的人文色彩和神奇的自然风光。这里的雪山、阳光、民俗风情都是最纯粹的，层层叠叠的宝塔，虔诚者手中不停轱辘转动的经筒，色彩斑驳的唐卡，悠长的低诵，抑扬顿挫的圣歌，还有欢乐喧闹的印度音乐，四弦琴的弦音混合着短笛发出的音符飘荡在空气中。在加德满都谷地的三个城市：加德满都、巴德岗、帕坦以及围绕这些城市周围的村庄，是人文历史最饱满的地方，人民生活贫穷却很快乐。
　　尼泊尔最迷人的自然风光当属雪山，相对很多地区而言，你在低海拔的地方就可以观赏到这些美丽的雪山。但对于中国游客，最不可错过的还是珠穆朗玛峰地区，在这里可以看到珠峰南麓的风光，也是登山爱好者攀珠峰的起点之一。
　　旅游方式
　　自助游或参团旅游均可，自助游比较麻烦的是签证，北京大使馆和上海、拉萨领事馆凭护照办理签证。要求一张照片，一封邀请函，填一张表格，交一笔签证费用。自助游客建议行经拉萨抵尼泊尔，也可由香港直飞加德满都。
　　旅游气候：每年9月至翌年3月，尼泊尔早晚清凉，要穿厚毛衣或外套大衣，但日间温度会回升至25℃左右；4至6月的天气闷热，傍晚常有阵雨；6月至9月是雨季，而且雨量惊人，故在这段期间前往尼泊尔，应携带透气良好兼防水的风衣。