  
  




    
光是那罩着的面纱就足以使你感到阿拉伯女郎的神秘莫测。雪白的肌肤，高高的鼻梁，一米七八十的身材，无论从哪个角度看，都让人羡慕得要命。走路从不斜视，仿佛这个世界发生的一切都与她们无关，更显高贵风度。尤其是黑纱中露出长长的睫毛，那双丹凤眼，清澈的可以照亮周围的一切（百思不得其解，为什么造物主要把这么多的优点集中在她们身上）。
  




    
在波斯湾地区阿拉伯国家里，生活这样一群美女群体，主要是叙利亚、黎巴嫩和科威特，说起她们，多少有点神秘的感觉，且不说她不会和你谈心聊天，多看一眼都会视作“调戏”，好在两位助手都是阿拉伯人，使我有点恃无忌惮，我很想知道她们在想些什么？越是神秘的事物越富有挑战，两位助手很勇敢，有什么麻烦他们总会挺身而出，反正在阿拉伯国家里，男人总比女人高一等（这是《古兰经》规定的）。于是我开始了对波斯美女的观察。 
她们爱美吗？爱美。那红红火火的化妆品商店里生意还真算兴隆，来来往往购买化妆品的中青妇女很舍得在这方面投入。说明她们也有着强烈的爱美欲望。





    
然而这美丽的一切只能在黑纱后面白白的浪费掉。说起来也稀奇，她们总是还嫌浪费的不够，化了钱买了化妆品，又精心化了妆，最后用面纱一蒙，什么都没有了。本来么，伊斯兰国家女人大都是穆斯林，当然按穆斯林教规《古兰经》的教诲“不要向外人展示美艳”以免引起男人的欲念（这种把男人的欲念归罪于女人的飘亮是否合理？如果这样的观点真能成立，那么打扮因该是非法的，而化装品商店都因该受到起诉，漂亮的女人都应该枪毙）所以蒙起面纱也是对的，而她们偏偏又要去化妆，要美艳，嫌原有的美还不够。美是什么？美的作用是供别人欣赏，而得到赞美才是爱美动机的结果。 
    如果说她们买了化妆品仅仅是为了在别人脸上涂涂画画给自已欣赏，或许还情有可原，而她们却偏偏要装饰自已。 
她们恨美吗？恨美。本来有一张很美的脸，再加上修长的身材应该是尽善尽美的，但她们偏偏不懂得珍惜，生了孩子不懂得保持原来的体形，这固然是文化的落后，却还偏偏要暴饮暴食，吃得滚圆滚圆，所以你看到一个身材好的女人大凡是未婚着，至少是新婚还没有生孩子。





    
因为一结婚，她们就开始糟蹋自己了。也许她想自暴自弃，再多的美也不能展示于丈夫以外的男人，听不到赞美丈夫对于她们的美早已是熟视无睹，造成了她们爱美、恨美最后是矛盾地交杂在一起。
    
她们文静吗？不错。她们怕男人，夫权思想还牢牢地扎根在她们心中。她们不敢看丈夫以外的男人，无论在商店门口还是柜台前，只有男人出现，她们就会主动退避三尺，因为她们感到对方比自已高一等，自觉地安于等待。家里来了客人，夫人们都要回避。这儿是真正的“Men 
first”。
    
她们不用外出工作，一切生活全依懒男人，四个夫人同坐在一个院子里很和谐，听不到争吵，决没有以大欺小的妻妾之争，本来嘛穆斯林的多妻制度就规定，不分进门早晚，要一视同仁。她们做到了，但她们的丈夫是否能做到？不得而知。




 
    
她们凶悍吗？没错。如果你看到她们对待本国以外的女人时，你会不由地感叹，世事变化无穷。当然，这一切不会在男人面前表现。一有男性出现，她们马上又恢复淑女的面目。她们对本国以外的女人从来不懂什么叫宽容，也许是要把所受的压抑变成无数的仇恨，一股脑发泄到其她女人身上。在男人中，她们有自感卑贱，而在其他国家的女人面前，又自觉高贵了许多，她们喜欢叫叫嚷嚷，指指点点，无非是为了寻回一点从男人面前失去的东西吧！

    
她们凶悍吗？没错。如果你看到她们对待本国以外的女人时，你会不由地感叹，世事变化无穷。当然，这一切不会在男人面前表现。一有男性出现，她们马上又恢复淑女的面目。2  