 老布什与夫人当众亲热 
  




老布什与夫人当众亲热 
    老布什自称“小甜饼”
    
在1988年的大选中，芭芭拉曾收到老布什的甜蜜便条，要求她在摄影机前表现得恩爱些，便条写道:“甜心，请看看杜卡克斯基夫妇在干什么，在摄影机前靠得更近些，或浪漫点，我正在苦读爱情书籍，并训练手部动作，你的宝贝小甜饼。”约翰逊和夫人拥吻 





 
约翰逊和夫人拥吻
　　不少总统对伴侣的情书情真意切，约翰逊曾向相识才数周的情人伯德表明心迹:“我野心勃勃、充满力量，我疯狂地热恋着你。”特迪・罗斯福总统的表白更是“肉麻”，在结婚前五天，这位大学毕业生就把艾丽丝・李放到一个偶像地位上，他表白说:“我如此崇拜你，以至于觉得摸你一下都是亵渎。”
    “结婚蛋糕上的污迹”
　　当然，也有总统对妻子不忠，书信显示妻子已知情。例如约翰逊到处拈花惹草，但夫人伯德只是轻描淡写地称之为“结婚蛋糕上的污迹”。但并非每位总统夫人都会如此宽容。当露西娅・鲁道夫获悉未婚夫加菲尔德“搞地震”时，她写道:“加菲尔德，要我成为无爱情的妻子，真可怜。”不过，他们最后还是结了婚。里根和夫人南希 

  




里根和夫人南希
    总统情书成国会档案  
    
在国会图书馆里保留着23位总统的4000至5000封书信、电报，多是由总统的家人提供的，或者是保留在总统图书馆中，约有一半以前没有公开过。
    
历史学家加沃尔特从中选取了184份，编成了这本《亲爱的总统:总统与他们的夫人间的书信》。他说:“让我感到震惊的是这些总统夫人在他们相识的早期对丈夫的职业有着如此至关重要的影响，有这么多意志坚强的女性涉及到总统夫妻生活中。”艾森豪威尔新婚 

  




艾森豪威尔新婚
　　第二次世界大战时在欧洲担任盟军总司令的艾森豪威尔与女司机凯・萨默斯比建立了亲密的友谊，有传言说他们之间不仅仅是朋友关系，而是情人关系，搞得艾森豪威尔不得不几次写信向夫人玛米澄清谣言。他在信中向夫人保证:“我与她没有感情牵连，也将永远不会有。”与夫人埃莉诺在一起 

  




与夫人埃莉诺在一起
　　书信平实显示感情危机
　　夫妇间书信的感情疏离，往往显示双方感情已出现问题。例如老罗斯福写给埃莉诺的家书用词友善，却缺乏浓情蜜意。他在一封家书中向妻子投诉白宫的膳食减少，早餐由2个鸡蛋减至1个。埃莉诺最终发现丈夫早已勾搭上秘书默瑟。
 

    
据美联社报道，美国国会图书馆历史学家推出美国总统情书集，原来冷静严肃的一国之君在写给妻子的家书中，亦处处流露七情六欲，包括爱情、渴望、傲慢、不忠、迷茫和欲望。这些名人追求和喜爱女人的热烈程度，毫不亚于他们的权欲感。2  