
　　中国第一本“夜杂志”揭开面纱
　　《夜北京》隆重登场 




　　经过两年的论证筹备，关注北京夜生活、全方位表现都市生活情态的《夜北京》杂志，于2月16日正式在读者面前登场亮相。这是全国第一本以“夜”作为正式身份、以“夜”为独特视角、立体展现一个城市及其中活力群体生活的综合性杂志，在当前让人眼花缭乱的期刊市场中，《夜北京》的出现让人眼前一亮。
　　《夜北京》杂志由北京出版社主管主办、电脑报合作出版，她依托自己的文化背景和资金实力，为读者提供一个了解北京的窗口，是奉献给北京市民的又一道精神大餐。《夜北京》以“热爱北京，享受北京”为理念，秉承北京深厚的人文传统，植根于丰沃的历史文化和都市生活土壤，全方位呈现北京的都市生活。《夜北京》的定位决定了她和北京、北京人的亲近关系，所以一登场就吸引了各界人士关注的目光，人们对这本具有鲜明地域性的现代杂志充满了期待。
　　当前媒体竞争激烈、期刊市场空前繁荣，但还没有一本杂志把自己的内容锁定在一个城市的生活情态。北京作为一个历史传统和现代生活交相辉映的都市，她日常的政治面貌、工作状态被广为人知，但她轻松温情的一面却被人忽略。聚焦本土、本土发行的《夜北京》改变了这一状况，她对北京都市生活的专注、专一使她与众不同。
　　《夜北京》杂志为16开轻涂纸全彩精印，双周出版，以都市主力阶层和活力群体作为自己的目标读者，内容涵盖社会人文、娱乐文化、情感生活三大板块，设有视点、明星、人物、专题、找乐等栏目。她提供包括夜生活在内的文化娱乐消费资讯，关注北京人的生存状态、价值观念、娱乐方式、消费选择、时尚主张、情感体验等等，提供对这座城市和活力人群的立体解读，分享读者朋友共同的谈资和通感，揭示并描绘北京的生活秘密。《夜北京》文图并重，追求角度独特、内容充实，强调文章的娱乐精神，以浅近轻快的文字风格，为读者提供愉快酣畅的阅读体验，整体风格优雅、精致而不失轻松。这本杂志带领人们展开的对北京的发现之旅，无疑将带给人们惊喜和感动。
　　