
　　美国除了本土48州外加上阿拉斯加和夏威夷，共50州，领土937万平方公里，人口2.83亿（2001年数据）。领土的广大并不是造就美国今日世界地位的唯一原因，而是一种自由、创新与宽容的精神，成为美国的原动力。自从哥伦布发现新大陆以来，历经独立革命、废奴运动、西进开拓，以及两次世界大战造成的移民风潮，形成了美国现在的多元文化。
　　美国幅员辽阔，地形复杂，东部大西洋沿岸多为平原丘陵，森林资源丰富，湖泊众多，重要的城市有首都华盛顿、纽约、波士顿、费城、迈阿密；中部的大平原是重要的农牧区，6400公里长的密西西比河纵贯南北，重要的城市有亚特兰大、芝加哥、休斯敦以及新奥尔良等。在大平原的西部大山区，有著名的科罗拉多大峡谷和黄石国家公园；靠太平洋的西海岸地区有风光绮旎、阳光灿烂的加里福尼亚州，旧金山和洛杉矶以及西海岸的重要城市西雅图。在北部近加拿大边界附近，有著名的五大湖游览区，其中最壮观的景点是尼亚加拉大瀑布。此外，位于美国西面太平洋上的夏威夷群岛也是全球闻名的度假胜地。
　　正因为美国的自然资源得天独厚，美国成为世界第一个创立国家公园的国家。比较有名的是黄石公园、优胜美地、大峡谷等，知名度不高但生态景观特殊的有红木国家公园(Redwood 
N.P., California)、冰河国家公园(Glacier N.P., Montana)、火山湖国家公园(Crater Lake N.P., 
Oregon)，也是喜好大自然的旅客可参考的去处。
　　东北新英格兰一带，是欧洲人最早开发的地区，人文景观具有欧洲风味，秋天枫叶红时，格外漂亮，可来此享受北国秋天的气息。南部佛罗里达海滩则是度假胜地，可充分体验南美的拉丁风情。大片的中西部草原和马克吐温所描述的密西西比河风光，纯朴而美丽。纽约的现代气息、洛杉矶的好莱坞文化、旧金山的迷人海港、纽奥良的爵士音乐，拉斯维加斯的赌城，童话世界迪士尼，风靡全球的NBA，无不体现着美国的惊人创造力和无所不包的文化元素。
　　大体来说，美国的气候还算温和，愈往南愈热，愈往北方或愈靠内陆，气候愈极端。东北部和中西部北方的冬天有相当长的冰雪期，然而，此时的佛罗里达州和加州，却仍然相当热情呢！
　　[相关资讯]
　　国家：美利坚合众国The United States of America
　　首都：华盛顿哥伦比亚特区 (Washington D.C.)
　　语言：美国虽有100多个民族的后裔，但都通用英语
　　宗教：56%的居民信奉基督教新教、28%的人信奉天主教、2%信奉犹太教，4%信奉其他宗教，还有10%不属于任何教派。
　　人种：美国人口中白人约占70%，拉美裔人占13%，黑人约占 12.7%，亚洲裔人口为1250万，华人约164.5万。
　　地理环境：位于北美洲中部，领土还包括北美洲西北部的阿拉斯加和太平洋中部的夏威夷群岛。北与加拿大接壤，南靠墨西哥和墨西哥湾，西临太平洋，东濒大西洋。面积937.2615万平方公里，本土东西长4500公里，南北宽2700公里，海岸线长22680公里。
　　时差：美国东部时间比北京时间晚13个小时，西部时间比北京时间晚16个小时。
　　商店时间：商店9：00-17：00，银行为10：00―15：00
　　电话区号：01
　　电压： 110伏特
　　货币：货币为美元（US$）。1美元＝100分（Cents）。纸币常见的有1美元、5美元、10美元、20美元、50美元、100美元等6种面额。硬币常见的有1分、5分、10分、25分。
　　小费：用餐小费为15%―20%。饭店内行李小费约0.5―1美元/件，床头小费为1―2美元。出租车的小费为10%左右。后座放有行李时，每件行李也需给小费。
　　[出入境规定]
　　入境时有些特定的物品需要申报，而携带物品的价值超出规定的额度时，也需要缴税，入境携带的贵重物品最好列一张清单，在海关登记。严格携带肉类和新鲜果蔬。出境时所有物品都必须申报，物品价值超过海关规定的则必须依规定缴税。
　　