　　新快报讯（记者　陈齐　通讯员　汝百乐）　“员工不愿意培训怎么办？”“怎样建立适应企业发展目标的培训体系？”“如何根据企业实际情况设计培训计划？”2月22日下午，佛山市旅游局、各区旅游局有关工作人员，各旅游饭店、旅游景区、旅行社主管人力资源和培训工作的副总经理、经理150多人参加了由佛山市旅游局和市旅游协会举办的“旅游行业管理人员培训讲座”。
　　中山图库大学旅游学院常务副院长，彭青教授就如何做好企业的培训工作为大家做了专题讲座，并回答了大家的提问。
　　“与有些行业不同，旅游企业作为人才竞争非优势行业，如果不重视培训，就招不到好人才。”“旅游企业只有通过培训，才能快出人才，多出人才，出好人才。”讲座一开始，彭青教授就开宗明义地点明了培训工作对旅游企业的重要性。她举出全国和广东图库省的众多实例证明，越是经营业绩好的旅游企业，越重视培养人才。她强调旅游企业一定要走出“培训搞得越多，人才越容易流失”的误区，用培训感动人才留住人才，用培训获得高昂的士气和战斗力，强化企业服务精神，提高服务质量。
　　彭青教授在大量调查研究的基础上，用生动的例子列举了当前国内旅游企业在培训方面存在的问题，指出了国内旅游企业与国际知名旅游企业如希尔顿集团、雅高集团、喜来登集团和麦当劳公司在培训目标、培训机制、培训体系方面存在的差距，并就如何结合企业实际设立培训内容、如何建立规范的培训体系、如何设立培训目标、如何高效率地开展培训、如何进行培训管理等方面的内容进行了详尽的阐述。讲座结束后，来自各旅游企业的部门经理、总经理们踊跃提问，彭青教授都给予了耐心和令大家满意的回答。佛山参加培训的旅游业人士都表示，讲座高屋建瓴，很有启发意义，提高了大家对培训工作重要意义的认识，也为旅游企业培训工作指明了方向。
　　据悉，今年是佛山市旅游业“十一五”规划开局之年，为了打好旅游业发展基础，进一步强化旅游人才培训，提升管理人员的综合素质，推动培训工作的全面开展，佛山市旅游局把今年定为佛山市旅游业“培训年”。面对旅游市场结构水平的不断提升，员工水平和素质的提高，加强对旅游企业“培训者”的培训日益重要，因此市旅游局把旅游企业培训管理人员的培训作为今年第一次培训活动抓紧抓好。
　　彭青教授认为，对“培训者”开展集中培训，在广东乃至全国都不多见，这充分体现了佛山旅游局对培训工作的重视。
　　