
　　新华网北京２月２４日电（记者张勇　陈斌华）针对台湾当局声称已经开放大陆居民赴台旅游，国家旅游局、国务院台办有关部门负责人２４日在国台办例行记者会上指出，台湾方面将大陆居民人为地分成三类，对所谓的“第一类”即在大陆长期生活居住的大陆居民，到现在并没有开放入岛旅游。
　　国台办交流局局长戴肖峰在回答记者相关提问时说，台湾方面把大陆居民分成三类：“第三类”是长期在海外居住的大陆人士；“第二类”是临时出境人员；“第一类”是长期在大陆生活的大陆居民。到现在为止，台湾方面只开放了“第二类”、“第三类”人士赴台旅游。 
国家旅游局旅游促进司司长刘克智表示，希望台湾方面尽快取消这种做法，以实际行动顺应民意，在大陆居民赴台旅游的问题上采取务实积极的态度。
　　针对台湾当局所谓大陆至今未把台湾地区列入旅游目的地，制订大陆居民赴台旅游管理办法没有意义的说法，刘克智说，大陆方面去年５月宣布开放大陆居民赴台旅游，在政策上已经没有问题。但如何实施还要通过两岸旅游民间组织进行商谈，达成一致并作出安排。而后，还要签署相应的备忘录或者协议，以确保大陆居民赴台旅游有序地开展。
　　戴肖峰说，完成上述作业后，大陆方面就会把台湾地区列为大陆居民出境旅游目的地之一。（完）
　　