&nbsp; 

　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐旅游访谈间，提起埃及，您一定会想到金字塔耸立在沙漠，充满神秘味道的伟大建筑物，同时埃及是世界四大文明古国之一，历史悠久文化古老，名胜古迹众多，素有世界名胜古迹博物馆的称号，今天我们有幸请到埃及驻华使馆旅游处旅游事务参赞纳赛尔博士，他将向我们介绍更多的埃及旅游特色。我们是第三次采访纳赛尔博士了，这次很荣幸把您又请到搜狐聊天室，给大家介绍埃及的旅游。
　　纳赛尔：搜狐网友大家好，今天很高兴能够跟大家沟通。
　　文明古国埃及的特色文化
　　主持人：中国和埃及都是文明古国，说起历史、经济、文化都有相似的发展轨迹，在相似的旅游产品中埃及如何把中国游客吸引过去？
　　纳赛尔：埃中两国都是世界上的文明古国，埃及和中国在悠久的历史、古老的文明方面，特别是近代所面临的国外侵略中都有共同的背景，现在我们大家有一个目标就是发展，第二个目标还是发展，第三个目标仍然是发展，我们都是发展中国家，我们两国人民都很努力，证明这些文明古国可以给世界创造新的文明。中国和埃及都是文明古国。但是有一点区别，区别就在于埃及文化遗产跟中国文化遗产不一样，举个例子说明，金字塔也罢，神庙也罢，都是用石头，可能跟各地方的环境气侯有关系，埃及大部分是沙漠，花岗石的山比较多，但是中国依靠的都是土木结构，用木头来创造这些文化遗产。中国故宫是全世界最完整的建筑，不过还是有很多遗产受到风化的影响；而埃及是用石头，特别是花岗石建造的，所以留下的遗产比较完整，同时受到风化影响不是很大。到现在去埃及可以看到金字塔、狮身人面像、神庙。



埃及驻华使馆旅游处旅游事务参赞纳塞尔博士

　　中国的历史有五千年，埃及的历史有七千年。中国和埃及虽然都是文明古国，但是各有各的特色。我去十三陵，去西安，去故宫看到中国人的面孔还有他们所创造这些伟大的文明都是有中国特色的。但是去埃及的时候看到的不一样，金字塔跟十三陵不一样，金字塔也是一个陵墓。到卢可索、卡纳克神庙、帝王谷和王后谷都是用不同的壁画风格来描绘各种各样的生活特色，帝王所创造的贡献，等等。
　　中国人对古埃及的文明很有兴趣，而且埃及是中国人的旅游目的地，他们觉得不同的民族有不同的风俗习惯，有不同的文化，埃及人情和风情很有文化特色。
　　主持人：一样是文明古国，但是不一样的文明特色。
　　纳赛尔：是这样的，只有这样才可以互相交流。
　　埃及为中国游客提供的服务
　　主持人：刚才纳赛尔博士给我们谈了很多历史、文化，实际纳赛尔博士对中国文化相当了解，对中国人也相当了解，说着一口流利的普通话。埃及作为新开放的境外游国家，中国人去埃及旅游尚有哪些需要解决的问题？
　　纳赛尔：埃及作为中国游客的旅游目的地是从2002年5月份开始，超过三年了。三年里面我们可以自豪地说，为了接待中国游客，我们做好不少准备。中国游客和欧洲游客不一样，埃及每年接待世界上八百万游客，大部分是从欧洲来的。欧洲游客和亚洲游客有一些不一样的，特别是中国游客。中国游客有特殊的国情、风俗习惯，跟欧洲不一样。



纳塞尔博士与主持人
　　比如说欧洲国家的游客到埃及去，可以到红海旁边，红海是全世界很有名的旅游胜地，意大利人、法国人、西班牙人、英国人、俄罗斯人到埃及去的时候，他们喜欢到海边去晒太阳。欧洲的游客都是把身体整个暴露在阳光下的，中国人在海滩旁边带着一把太阳伞，很怕晒太阳，皮肤很敏感，这个方面我们也要考虑到什么样的旅游产品提供给中国游客。第一，我们考虑到中国游客喜欢埃及什么，文明古国文化素质比较高的人对文化的兴趣还是比较大的，所以他们一般去埃及金字塔、狮身人面相，还有古埃及文化木乃伊，必须安排开罗这一站， 
埃及国家博物馆。埃及冬天的天气很舒适，特别是在游轮上，对中国游客来说，比较熟悉的就是金字塔、狮身人面相、尼罗河、沙漠。尼罗河是埃及人伟大的母亲河，因为我们很珍惜尼罗河，没有尼罗河就没有埃及，很有它的特色。尼罗河两边都是沙漠，尽管是沙漠，中国游客真的很喜欢，游尼罗河可以看到一条清清的河水， 
一层绿油油的绿洲，两岸是一片大沙漠。
　　所以最重要的就是安排旅游行程，第二，考虑到语言方面的问题。我们从毛主席那时候，五十年代的时候埃及和中国56年建交，埃及是第一个非洲国家，也是第一个中东地区的国家跟中华人民共和国建交。从那时候开始我们就开始学中文，50年代就开始学中文，我是80年代开始学的中文。语言方面也可以自豪地说，除了东南亚地区以外，其它旅游目的地，最好的中文导游就在埃及。最近我看到报纸也发表一篇文章，中国游客表扬埃及导游，说他有责任感强中文流利的埃及导游。语言方面我们已经培养了一百位有导游执照的人才，可以接待中国游客。
　　我们政府从02年开始鼓励中国投资者、企业家还有有兴趣的埃及企业家可以建立自己的中国餐馆，开罗有十几家中国餐厅。中国的菜丰富多彩，而且有它的特点，跟其它民族不一样，我们考虑到这一点，吃饭问题怎么解决？我们很早就鼓励这些企业家开中国餐馆，在开罗、卢可索、亚历山大这些旅游景点可以看到中国餐馆。
　　中国酒店和埃及的酒店不一样，埃及尽管是旅游国度，各种各样的住宿条件都有，五星级、四星级、三星级、二星级的服务都有，尽管是很专业的，但是有一部分差别。比如中国游客喜欢喝中国茶，或者喜欢喝凉开水，每个酒店的房间里面可以看到开水壶，还有茶袋，埃及旅游处也反映这些事情，部分埃及酒店已经准备好这些中国游客需要的东西。
　　好多游客都在反映开水的问题，我们也呼吁中国朋友去埃及的时候，可以自己带一个烧水壶，现在用电烧水很方便。从这个方面来讲，自己带更好。埃及酒店方面已经做好准备，我们准备增加新的内容，让中国游客更满意。刚刚从埃及回来的中国游客，我也听了他们的反应，都很满意。偶尔一部分碰到没有经验的导游，有八十位有工作经验，但是有二十位刚毕业的，经验不一样，肯定碰到这样刚刚毕业的导游，请大家谅解，如果服务不够好的事情请谅解一下。但是请相信我们会日益提供更好的服务。
　　旅游就是一种服务，服务再好不能满足所有的人，所以你还是需要天天努力。天天创造新的让客户很满意的服务，才可以有生命力。
　　对中国旅行社的印象及建议
　　主持人：对于游客来讲，您也接触中国游客三年多了，在这三年当中有没有游客表示除了刚才说到的导游问题，有没有游客跟您提一些建议，或者有其它投诉？这些投诉主要集中在哪些方面？
　　纳赛尔：中国游客的投诉一般有两种，一方面是属于中国旅行社本身，因为很多游客喜欢出去旅游的时候很休闲，旅游本身是一种休闲活动，是一种快乐产业。出去就是为了玩得好、吃得好、住得好、心情好，必须要实现这些，我去旅游很开心回来。游客去国外旅游，旅行社安排的行程紧张，他感受不了旅游目的地的文化味道，感受不了休闲的味道，感受不了作为游客的服务，回来之后很累。
　　中国游客去一个国家，他看是看了，没有好好看，所以回来之后好像还要去一次，感受感受，体会体会。有的行程是中国游客不满意的，比如有一个行程去埃及开罗、亚历山大、卢克索、红海五天，如果你在开罗、亚历山大、卢克索、红海四个旅游景点，你要坐火车的话，尽管火车很舒服，但是到卢克索需要半天，下午要坐大巴到红海，晚上住在红海。第二天上午11点左右准备走到开罗，你大部分的时间在交通上，你事先没有想到，不是游客的问题，还是旅行社线路的问题。
　　第二方面的投诉，偶尔碰到导游在地接的时候旺季的时候碰到没有经验的导游，可能中国菜做得不够地道，中国的菜很有名，丰富多彩，你去哪里也不如自己的家。保证在埃及吃饱，在埃及一天要吃本地的菜，阿拉伯菜，埃及什么菜都有，你要尝尝各种各样的味道，去埃及都吃跟自己家里面一样的菜意义不是很大，应该改变改变，体会一下其它地方的文化以及其它地方的风俗习惯特别是其它地方菜的文化。
　　主持人：您对中国旅行社的印象怎么样？
　　纳赛尔：中国旅行社很了不起，中国旅行社没有达到世界顶级的标准，但是很了不起。旅游这个行业是一种服务行业，属于第三产业，对于中国来说第三产业刚刚起步，成熟需要很长时间，埃及旅行社已经一百年了，小小的东西都知道应该怎么办。但是中国的旅行社刚刚开始十几年，一定要培养很多人才来负责这个行业，不过总体来说，很多大的旅行社已经做得很专业了。
　　主持人：有没有给他们一些建议？
　　纳赛尔：尽管我们把这个行业归为第三产业，大家觉得第三产业不是那么重要，我跟他们说不对。因为在埃及第三产业就是旅游业，旅游业是埃及国民经济组成的重要部分，而不是一般的部分。比如说埃及国民经济的25％到30％就是依靠旅游，我们还是要重视这个产业。
　　对中国旅游业而言，中国游客的消费能力已经超过欧洲游客。中国游客消费高，会享受，希望到什么地方去旅游体会这个国家，体会这种文化，体会这个生活，所以他不考虑花多少钱。所以如果你手里有很好的客户，你要为他服务，提供给他比较好的服务让他满意。不要用一定的行程，第一年是这个行程，明年也是这个行程，你要创造，要跟埃及那边的地接旅行社经常沟通，看埃及还有什么。埃及的旅游产品很多，很丰富，但是中国游客到埃及去不是开罗就是亚历山大就是埃及南方。你要创造新的行程给游客。
　　你提供的服务肯定有你自己的标准，10％的服务费这是全世界的标准，但是你为了压价钱，打价格战。把去埃及的价格将得很低，那么提供的服务肯定也很低，游客要考虑到这一点。
　　还有一个建议，希望中国旅行社经常跟游客进行沟通。我以前也接过团，中国游客回来之后我主动跟他们打电话，经常见见面约会聊聊天，喝杯茶，谈谈埃及怎么样，他们满意不满意，我关心我们国家提供的服务怎么样，我们的交通怎么样，顾客是旅行社的上帝，要让顾客感觉到自己很有地位，我去的时候你也重视我，我回来的时候也重视我，希望中国旅行社也是这样，给他的游客几个月一次的联谊会，不一定都找到他们，有空参加这个活动就可以了，多沟通沟通。让他们感到旅行社真正是为他们服务，而不是只赚他们的钱，然后忘记他，不记得他了。这是我们的原则。
　　中国旅游市场发展势头迅猛
　　主持人：您接触中国市场的时候，对中国旅游整个市场是什么看法？现在存在什么样的问题？有什么样的意见和建议？
　　纳赛尔：在全世界，无论是国家还是旅游协会或者是旅行社中所有重视旅游产业的人都非常重视中国市场，我们都很佩服中国最近这些年来的经济发展速度，生活水平天天提高，个人的收入也渐渐提高，所以全世界的人都盯着中国，中国旅游市场规模很大。



埃及驻华使馆旅游处旅游事务参赞纳塞尔博士
　　世界旅游组织也越来越重视中国市场，中国出境游人数越来越多。05年是三千万人次出国，尽管大部分到东南亚，但是欧洲国家重视中国市场，埃及更重视中国市场。特别是埃及旅游部部长计划开拓中国市场，让中国游客到埃及来，我们希望中国游客的市场比日本还要大，比韩国还要大，比印度还要大，成为在亚洲是最大的旅游市场，我们非常重视我们地区的交通，以前是依靠新加坡航空公司，或者依靠大韩航空公司到埃及去的时候可以带来部分中国游客，但是因为我们非常重视中国市场，现在埃及航班也多了，交通方便了。但是我们还要继续努力，更加重视中国市场。
　　倡导诚信旅游
　　主持人：中国旅游局今年提出一个主题叫诚信旅游，您对诚信旅游怎么看？
　　纳赛尔：首先要感谢国家旅游局最近举办的一个活动，所有的驻华各国旅游处和旅游代表，国家旅游局的局长都参加了这个活动，这次安排得非常非常棒，非常非常成功，而且我们非常非常需要。因为国家旅游局给我们开这个会，让各个国家的首席代表或者旅游参赞，或者是负责旅游的朋友们说说他们的意见应该怎么样才好，对中国旅游市场、对中国旅行社的发展都有意义，非常感谢中国旅游局。



纳塞尔博士与搜狐编辑
　　现在说回到诚信旅游这个问题，中国国家旅游局做得非常非常对，我们非常需要诚信，不说其它国家怎么样，大家都知道东南亚的国家旅游目的地大家去那边的价钱是多少钱，这边走的时候价钱很低，但是到那边都是自费的。我非常支持中国旅游局倡导诚信旅游，我的目标是这个游客，这个游客我看作是上帝，我要跟他说你到埃及去，八天游比如说1.2万，游客问我包括什么？我们让我们的埃及地接旅行社提供信息的时候要全面，我知道中国游客是怎么想的，他的思想方式、他的思路我都知道。游客有权利问，这个行程包括什么，这个价格有没有包括机票？住的什么酒店？三星级还是四星级，要明白地告诉我。我们在埃及的地接旅行社提供这些价钱的时候要详细地写出来，含不含机票？酒店是几星级的，而且酒店的名字必须要写，写了就不能改变。导游的名字、电话号码都要写，吃饭几种菜，几种凉菜、几种热菜，有没有饮料都要写清楚的。有游客说六种菜，四个热的两个凉的，还有米饭或者面条，都要写得很具体。要告诉他们有没有门票，哪个是自费的。你的游客到那儿去的时候就准备好了，不能突然告诉他，对不起，这是自费的，最烦的就是这个时候，而且整个行程就没意思了，因为游客生气了，没有办法处理了。我们非常支持中国旅游局这个诚信原则，让中国游客出国明白，清楚他的行程安排，我不喜欢依靠卖东西来补充它的价钱，不喜欢依靠自费来补充它的价钱。埃及旅行社给顾客的行程很详细，不能因为他是外国人而宰他。
　　积极应对突发灾难事件
　　主持人：中国游客都知道在刚刚过去的春节中相继发生了香港旅行团埃及车祸事件、埃及客轮在红海失事，有近千人遇难事件。首先我们对遇难者表示哀悼，同时这些事件对埃及旅游有什么样的影响？有没有减少埃及旅游收入和带来损失？
　　纳赛尔：首先对遇难者表示哀悼，客轮跟香港的车祸有区别，船不是旅游船，而是货运船只。你在新闻广播听到今天在某某国家发生什么什么灾难，一辆火车翻了，或者两列火车相撞了，发生的事故很多。尽管我们不发生这些事故，谁也不希望自己的国家自己的人死，我们在埃及非常难过，特别是埃及政府现在非常重视这一点，总统本身也天天给内阁开会，一步步研究事故是怎么发生的，原因在哪里。
　　这种也是属于服务产业，我们天天有改善，发生什么事情我们尽量不让这样的事情再发生。但是有些事情是命运的关系，你没有办法不接受它。我当然不是依靠这句话来说明可以发生这样的事情，但是我们要竭尽全力处理各种各样有关的事故，同时不是故意的。有关香港游客车祸的事情，我觉得还是速度快发生这样的事故，埃及总统也发了吊唁，旅游部也非常重视，旅游部部长到这个地方去了，亲自察看游客在医院的情况。
　　一般情况下，这个事情也关系到做保险。我鼓励所有的旅行社组团的时候必须要做保险，因为我们有的时候这种事情发生了就发生了，必须有保险才能处理后面的后果。当然会让部分朋友害怕，但是我要跟大家说一下，今年一月份有五千位中国游客十天之内去埃及，不包括香港的游客。发生这样的事情我们不希望，我们很难过，特别是我。我在这里很努力，而且在埃及国内很努力，尽量让各位中国游客在埃及很满意。但是未来会让我们更努力提供各种各样的方便，各种各样全面的保障。这不是一种恐怖爆炸，也不是有人故意损害游客。
　　这个事情出来没想到的，旅游大巴我们只用一年，第二年就换新车了，我们的旅行社分A、B、C级别，A级旅行社一般是专门接待外国游客，A级旅行社的旅游巴士就是只用一年，不能再用第二年，为什么？要保护交通工具百分之百安全。发生这样的交通事故我们很难过，但是不说明外国游客去埃及旅游是不安全的。请中国朋友放心，我们很重视，政府也罢、旅行社也罢，我们把中国游客看作是很珍贵的游客。
　　主持人：06年埃及旅游局在中国市场的重要推广目标是什么？
　　纳赛尔：06年跟以前有不一样的地方，旅游市场在中国越来越成熟，组团到埃及去的旅行社越来越多。埃及的旅行社到中国来越来越多，我们尽量让埃及的地接旅行社在北京、上海、广州有咨询的办事处，给中国游客提供各种各样的资讯，不让中国游客费劲跟埃及旅行社联系。多跟中国游客沟通，让他们尽快熟悉信息，需要什么马上就可以回答问题。
　　今年是埃中建交50周年，我们国家决定参加所有在中国大陆举办的旅游交易会，无论在北京也罢，上海也罢，香港也罢，还是大连等其它城市，只要有旅游交易会，我们就会参加。一个是相互支持，我们告诉所有的中国游客，热情的埃及人民欢迎你。在50周年的时候，我们趁这个机会来表示我们对中国人民的爱。
　　我们要走向不同的城市、不同的省市，让他们了解埃及，通过旅游晚会让媒体让政府部门让旅行社的负责人了解埃及的旅游景点，在陕西、天津、内蒙古、深圳等很多省市举办好几个晚会。今年还是要做规模比较大的埃及旅游活动，可能在下半年准备做一个规模较大的旅游部部长还有旅游局局长参加的，埃及旅行社和埃及其它的企业参加这个活动，展现埃中建交的深厚情谊。
　　了解埃及的美食、购物及婚礼文化
　　主持人：如果网友第一次去埃及，建议行程大概多长时间？在行程中能够看到什么样的景点？
　　纳赛尔：我们做旅游目的地国家，埃及作为一百年经验的旅游国度，我们对中国游客提供各种各样的选择，比如说有的人自费过去，他到埃及去，如果有假期的话，或者自己有时间的话，最好十天游，要么八天游。如果是一个商务团，要去别的国家，比如去埃及和南非、埃及和土耳其、埃及和摩洛哥、埃及和突尼斯、埃及和约旦，我们三日游也有，五日游也有，但是你到埃及干什么呢？如果三天游的话，那就是开罗、亚历山大，这两个地方就要三天。夏天也罢，冬天也罢，时间都很适合，而且气侯也很好，开罗两天，亚历山大一天这就是三天。如果去埃及和土耳其，埃及和南非的话，还是推荐你去开罗、亚历山大和卢克索，这个也是比较快的。这样的行程可以看，但是不能深入。
　　如果你有假期喜欢去埃及的话，有两个选择，要么十天游，要么八天游。八天游一般是埃及、开罗、亚历山大、卢可索、阿斯旺，有三夜四天的游轮，这个行程就比较踏实，比较休闲。如果时间更长更好，可以欣赏埃及红海，埃及什么都有，但是要感受埃及两个方面，一个是休闲旅游，一个是文化深度旅游，比如说开罗、亚历山大、南方卢可索、阿斯旺、红海，最好冬天过去，从十月份到次年二三月份，这个行程就更合适，因为它的气侯是比较休闲的，比较适合中国游客。
　　网友：埃及有哪些美食？
　　纳赛尔：埃及的水果非常棒，特别甜，特别是西瓜、葡萄、芒果，埃及的芒果很特别，肉比较浓，埃及的野枣也很好吃。要吃地道的埃及菜，有几种比较有名的，“法拉菲勒”是一种素菜，很多游客排队在“法拉菲勒”的餐馆，就是一种快餐。埃及的菜不是很贵，比中国便宜多了。埃及以肉为主，“沙喂玛”烤肉有各种各样的肉制品。去亚历山大去红海肯定要尝尝埃及的海鲜，埃及的海鲜很丰富，所以在这些城市可以感受一下埃及的海鲜。
　　网友：听说埃及的传统婚礼习俗独特别致，民间迄今流传着一种做法婚前男女双方不得见面，婚礼仪式上才能目睹对方的容颜，是这样的吗？
　　纳赛尔：那是传统的，埃及是东方文化特色，属于传统的方法来订婚结婚。现在大家都开放了，过去的做法是这样的，互相不见面，婚礼那一天可以见面。但是现在大家都谈恋爱，你去埃及尼罗河岸，很多很多一对一对谈恋爱的人，跟中国一样的，谈恋爱一年两年才结婚。
　　网友：去埃及玩有什么有特色的纪念品可以带回来？
　　纳赛尔：多的不得了，埃及的旅游商品很多，特别是现在在埃及开罗老城区有一个哈利利市场，整个市场就是纪念品。比如埃及的草画，它从法老时代延续下来的，我们用一种植物作为写字的纸，在上面绘出古埃及人用的象形文字，跟中国一样的象形文字，像画画一样。法老用发明这些纸写字，这种纸到现在还存在，很多艺术家用这个纸画法老时代的画，画他们的服装，法老时代很喜欢打扮，男女都很时髦的。这种纸在埃及很有名，叫做纸莎草画。
　　还有各种各样的铜、漆盘子，有手工雕刻的工艺品，在埃及有很多很多。特别是法老特色的项链，图腾，一对夫妇或者一对恋人都喜欢买这种产品，有用黄金的，有用银子的，很漂亮，而且价钱很好，可以送给亲戚朋友。另外还有埃及有名的香精，埃及地毯等。
　　网友：埃及的本地服装很漂亮，不知道有没有既具有埃及特色，而且又能够在中国普通生活当中能穿的？
　　纳赛尔：有。我们在家里面一般穿大袍，特别是白色的大袍肥肥的，埃及有点热，他们穿大袍的时候觉得很凉快。你可以在那边买这样的大袍给你的女朋友或者是你的夫人，有各种各样花色，还有绣的，有古埃及的特色。埃及服装有它的特点，埃及棉花是全世界很有名的，可以在埃及买这些睡衣穿着很舒服的或者是衬衣、外衣都是用棉花做的很好，价钱很便宜。
　　网友：我们知道埃及的古文化遗产管理非常好，从政府角度如何处理好遗产保护和商业利用的关系？
　　纳赛尔：这个问题很重要，这就是埃及特色，说到文化遗产第一要说埃及。大家知道埃及是世界上最大的露天博物馆，你到什么地方每个角落都有它的文化遗产。比如在开罗金字塔、狮身人面像，国家博物馆。埃及罗马时代、古希腊博物馆等等，到南方看看法老时代的底比斯还有帝王谷、王后谷，看看如何建造神庙，阿斯旺、菲莱岛、阿布辛贝勒。
　　无论如何文化遗产不仅是埃及人民所有的东西，这些东西也是全世界全人类的东西。法老时代古埃及人所创造的一些文明也不仅仅给埃及人享受，而是给全世界人民享受，这是一种贡献。埃及人非常相信这一点，所以保护我们的文化遗产的时候，不是仅仅从埃及文化遗产的角度出发，这些文化遗产是人类的文化遗产，所有的人有权利看，有权利享受，同时也有责任保护。埃及政府除了埃及最高委员会以外还有埃及考古学院、考古委员会，另外世界各个部门，政府的也好，民间的也好，都支持这些文化遗产，特别是联合国教科文组织，他们特别重视这些，南方联合国教科文组织在70年代他们也保护了阿布辛贝勒神庙，修建了阿斯旺水坝，那时候联合国教科文组织和埃及政府共同处理这个问题，当时我们不仅仅依靠自己的能力，还依靠全世界先进的方法保护埃及文化遗产。尽管所有的旅游景点都收取门票，但是门票属于文化部的，属于文物保护委员会的，用于保护文物。
　　主持人：时间关系，今天的访谈到此结束，再次感谢嘉宾纳赛尔博士，各位网友再见。　　2&nbsp; 