　　距2月14日还不到10天，居庸关“爱情长城”项目就被叫停，在砖墙上镌刻的爱情誓言也已被清除，4对刻字情侣可去领取退款。这是2月23日记者从居庸关长城的上级主管单位十三陵特区办事处了解到的消息。
　　“目前已不再接受客户要求在爱情长城上刻字的预订，
　　至于‘爱情长城’的拆留，今后这个项目将如何进行则要等领导安排。”共筑“爱情长城”项目办公室负责人楚然表示。随后，居庸关长城管理处办公室一名工作人员告诉记者，他们已接到上级领导要求停止“爱情长城”项目的通知。
　　据十三陵特区办事处办公室人员介绍，“爱情长城”是居庸关长城管理处利用公路护坡改造而成，所刻的字是在墙体上新贴的一层石头上，开发项目时并没有报批市文物局。后经过媒体报道和文物执法人员调查后，才获悉此处处于长城保护范围内，“爱情长城”属于违法建筑。为此，十三陵特区办事处立即要求居庸关长城管理处立即停止“爱情长城”活动，并上报市文物局。
　　据市文物局文物安全督察处处长郝东晨介绍，该行为违反文物保护法，但性质并不恶劣，因为所刻的字是在路基护坡墙体上新贴的一层石头上，并不是新建的一堵墙。市文物局将下发责令整改通知书，要求把刻字的这一层石头全部拆下，并恢复原本的虎皮墙原貌。
　　目前，除了刻在“爱情长城”上的字迹已经被抹平，管理处也正在与4对已出资认购并在砖墙上刻字的情侣联系，商讨退款事宜。
　　