
　　“朱兆瑞邀您免费游世界”活动制造惊喜
　　四年前，在英国攻读MBA的中国青年朱兆瑞仅仅花费3305.27美元，历时77天，周游四大洲28个国家和地区，创造了普通中国人经济周游世界的先河，同时也激发了国人的兴趣、好奇和梦想。
　　怎么能像朱兆瑞那样以“最佳性价比”的费用实现周游世界的梦想？2月23日在北京启动的“3000美金”周游世界系列活动之“朱兆瑞邀您免费游世界”活动，将会在全国范围内选出6名选手，跟随朱兆瑞进行为期45天的免费环球旅行，分享经济周游世界的惊喜和乐趣。
　　“朱兆瑞邀您免费游世界”公开选拔赛的主题是“创新、梦想、激情、勇气、责任”，旨在倡导“变不可能为可能”的探索精神和创新精神，推广“经济旅行”“智慧旅游”的概念，帮助普通人经济实现周游世界的梦想。
　　朱兆瑞表示，“经济旅行”的概念不是所谓的“便宜”、“苦行”，不意味着牺牲舒适度来换取旅行的“廉价”。此概念的内涵在于对“最佳性价比”的永恒追求。
　　据主办方介绍，“朱兆瑞邀您免费游世界”活动侧重于为普通人提供实现周游世界梦想的可能性。只要年满16周岁的中国公民都可以参加，对于选手的性别、民族、职业、教育背景等没有任何限制。首轮选手在3-6月份产生，9月份开始环球之旅。
　　据透露，参加者可以选择网上或者电话或者直接填写报名表等方式。报名时需要给出参加环球旅行的理由。组委会根据报名者给出的理由是否具创意、是否具说服力，然后进行面试，评委根据选手的智慧力、表现力、应变力、协作力决定最后的幸运者。
　　东南卫视将全方位全程跟踪深度报道此次活动从启动到报名、至最后环球旅行的整个活动进程。东南卫视是福建图库省广播影视集团旗下唯一的卫星频道，在收视率调查和节目覆盖方面，表现都很突出。目前东南卫视节目信号通过亚洲二号卫星，覆盖整个亚洲、北美洲、东欧、非洲及大洋洲等世界近50个国家和地区，在全球拥有超过7亿的观众。同时东南卫视也是中国大陆唯一在台湾落地大部分节目的电视媒体，是台湾观众了解祖国大陆情况的重要窗口。从94年创办到现在，东南卫视已经成为一个风格独特、时尚个性、精品荟萃的对台对外专业频道，不仅拥有一大批制作精良的优秀的节目，还拥有强大的大型活动和特别节目的策划与制作能力，在旅游类节目的制作上也拥有多年丰富的经验和多维客观的视角。
　　据相关人士透露，目前已有近5万人写信或者打电话表示愿意跟随朱兆瑞实现周游世界的梦想，估计参与本次活动报名的人数将不少于100万人。
　　