　　引领探索创新 体验经济旅游
　　“3000美金“周游世界系列活动之“朱兆瑞邀您免费游世界”活动启动
　　



“朱兆瑞邀您免费游世界”活动启动

    
用“最佳性价比”理念实现普通中国人“3000美金周游世界”惊人之举的英国MBA，海归朱兆瑞今年将以他“用头脑去行走，用勇气去开拓”的精神和智慧带领并帮助更多的中国人去体验“经济旅行”，实现周游世界的梦想。
　　2月23日在北京启动的“朱兆瑞邀您免费游世界”活动，将以竞赛的方式在全国范围内选出6名选手，跟随朱兆瑞进行为期45天的免费环球旅行，分享经济周游世界、拓展时尚生活的惊喜和乐趣。
　　这次活动是东南卫视联合全国数百家媒体，特别策划推出的大型系列真人秀活动，旨在彰显“变不可能为可能”的探索和创新精神，传播经济旅行观念、倡导智慧型,信息型的周游世界消费方式。
　　四年前，在英国攻读MBA的中国青年朱兆瑞仅仅花费3305.27美元，历时77天，周游了四大洲28个国家和地区。他将自己的亲身经历写成了《3000美金，我周游了世界》和《我如何获得40国签证》两书，累积销量已达40万册。朱兆瑞还先后在全国近400所高校作了公益演讲，受众400万人次以上。他的“信息就是财富,信息就是机遇”、“经济旅行、智慧旅行”的理念，引起了公众的广泛关注，逾千家媒体竞相报道。
　　“朱兆瑞邀您免费游世界”选拔赛的主题是“创新、梦想、激情、勇气、责任”。朱兆瑞在启动仪式上表示，经济周游世界并非天方夜谭，关键是要“用头脑去行走，用勇气去开拓”。他说，他只想告诉有环游世界梦想的人一句话：梦想并不总是遥不可及的，只要有激情、勇气和创新就能实现梦想。
　　据朱兆瑞介绍，以最经济的费用周游世界活动是一个“经济旅行学”概念的实践活动。“经济旅行”的概念不是所谓的“便宜”、“苦行”，不意味着牺牲舒适度来换取旅行的“廉价”。此概念的内涵在于对“最佳性价比”的永恒追求，对发掘社会经济生活品质具有重要价值。
　　“朱兆瑞邀您免费游世界”是一个集全民参与性、新闻性、实用性、娱乐性于一身的大型环球旅行活动，公开报名，环球旅游从今年2月至10月在各地进行，2月至4月报名，7月比赛。年满16周岁的中国公民都可以参加比赛，没有选手的性别、民族、职业和教育背景等限制。比赛将以电视为手段、以真人秀的形式全方位展示选手竞赛和环球旅行的全过程。
　　主办方东南卫视表示，他们将全方位全程跟踪深度播报此次活动的整个进程。环球旅行的行程将跨5大洲的十几个国家，朱兆瑞将带领6名获胜选手和媒体记者，共同体验“3000美金周游世界”的“经济旅行”历程。
　　据悉, 在该活动尚未做任何推广活动的情况下，目前已有近5万读者写信或者打电话表示愿意跟随朱兆瑞用头脑与勇气敲开“经济旅行”之门。
　　