
　　“3000美金周游世界”神话的背后
　　 




&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
《3000美金,我周游了世界》、《我如何获得40国签证》两本畅销书的作者、留英MBA、经济旅行学家朱兆瑞2月23日联合东南卫视及北京金怡环球影视公司,在北京国际艺苑皇冠假日酒店狠狠地“秀”了一把――“3000美金”周游世界系列活动之朱兆瑞邀您免费游世界正式启动，紧紧吸引了公众的眼球。
　　近百家海内外媒体云集现场，聚焦的并不是朱兆瑞的“五彩光环”，而是因为他用自己周游世界的行为颠覆了所有中国人对环球旅行的原有认知，他提出的经济旅游、智慧旅游理念令人耳目一新，而“经济旅行学”则可能引发社会经济生活及人们生活方式的某种微妙的嬗变。
　　“经济旅行学”的启蒙运动
　　虽然目前用“经济旅行学”的概念实现周游世界的在中国只有朱兆瑞一人，但他“3000美金”周游世界这个“变不可能为可能”的经典案例，使“经济旅游”、“经济旅游学”得到社会的广泛关注和青睐。
　　人们注意到，朱兆瑞仅用3000多美金，在不打工、不露宿的前提下，实现了跨越四大洲、28个国家的环球之旅。可以说这是一次挑战之旅、智能之旅，依靠自己的聪明和精明，再借助市场营销学的原理和生活积累，吃好也玩好，一路潇洒走来。
　　朱兆瑞的惊人之举无疑是一场“经济旅行学”的启蒙。朱兆瑞认为，所谓的经济旅行学，即在旅行中运用经济学观点，通过各种渠道获得有关信息，使旅途安排达到最大限度的合理化，花最少的钱获得旅游中的最佳性价比。“经济旅行”也不是所谓的“便宜”和“苦行”，不意味着牺牲舒适度来换取旅行的“廉价”。这样的旅行有别于常规的节衣缩食的与随心所欲的旅游方式，是人类在一定金钱限制下做出的旅游新挑战。
　　“经济旅行”的巨大考验还在，策划行程、订机票火车票、找住宿，而踏入语言风俗完全不同的异乡，必须手脚并用解决各种紧急状况，这样的行为不论对旅行者的能力和勇气都是一个提升。因智慧使旅游的意义增加，是一种十分有价值的人生投资。
　　“朱兆瑞邀您免费游世界”活动将让更多的人了解、认识“经济旅行学”的真正意义，使更多的人不再认为周游世界是专属于贵族的。在“经济旅行”这个理念的促发下，改变的不光是人们关乎旅行的传统理念，还有与旅行相关的交通、服务、金融等行业应对性变革和价格竞争，从而对人们追求经济生活“最佳性价比”、提升生活品质产生积极的影响。
　　让创新探索精神注入生活
　　“朱兆瑞邀您免费游世界”活动在将“经济旅行”、“智慧旅行”等理念传达给国人的同时，还涌动着一种看不见的精神元素：创新、探索、激情、勇气、责任。
　　“周游世界”对很多人来讲意味着遥不可及，“3000美金”周游世界更是天方夜谭。但刚过而立之年的朱兆瑞抛弃了这些顾虑，“用头脑去行走”，“用勇气去开拓”，以自己的身体力行，告诉所有追求生活梦想的人：提升生活品质，享受时尚乐趣，并不总是遥不可及，只要有创新精神，专心探索，执着追求，富有激情、勇气，就能实现梦想。
　　激情探索，创新生活的过程也正是享受生活的过程。正如朱兆瑞说，五大哲学支撑着他的环球旅行：旅行是一种生活方式；旅行是一种投资，像是自己给自己买股票，在旅途中的阅历与成长，将会为未来加分；旅行是探险而不是冒险；旅行不是苦行，吃好、玩好、乐好，一路潇潇洒洒走过来；旅行，不是旅游，可以积累更多的人生阅历。这些全新的观念又将引导着更多的人汇入“经济旅行”的潮流，走向探索世界的旅程，去实现心中的梦想。
　　全民参与的“圆梦”活动
　　如果说“朱兆瑞邀您免费游世界”活动是他向全国人民发出的热情邀请，那么这份深情所激发的能量是无限拓展公众的眼界和行走范围的潜在欲望，从而使小康的中国人大步走出国门，“经济周游世界”变为一场全民参与“圆梦”的实践活动。
　　众所周知，旅游正在成为中国社会经济生活的热点。根据《南方周末》的调查，随着我国人民生活水平的日益提高、国际交流的逐步加深，近85%的人第一梦想便是周游世界，到世界上其他的国家去领略不同的地域风光，感受不同的文化交流。近年来，旅游业规模不断扩大，入境旅游、国内旅游、出境旅游三大市场繁荣兴旺。在旅游业总收入中，国际旅游收入已达293亿美元。2004年中国公民出境总人数达2800万人次，比2003年增长41%，成为全球出境旅游市场上增幅最快、潜力最大、影响力最为广泛的国家。有关专家预计，中国的出境旅游将以每年超过20%的速度上升，而自费旅游者的增长速度将会超过30%或更高。
　　“朱兆瑞邀您免费游世界”活动的引爆，可能使更多的人会将旅游纳入到家庭计划中来，无形地刺激中国旅游业的发展，为生活更时尚更精彩点火加热。
　　据相关人士透露，该活动在未做任何推广的情况下，已经有近5万读者写信或者打电话表示愿意跟随朱兆瑞实现周游世界的梦想。据估计，参与本次活动报名的人数将不少于100万人。
　　面对社会对此活动的广泛关注，主办方表示，本次活动侧重于通过公开的、透明的、全民参与的运作为普通人提供实现周游世界梦想的可能性。
　　或许随着时间的推移，朱兆瑞不再成为媒体追逐的聚集点，“经济旅行学”的概念也不再新奇，但从一人环球旅行到全民互动环球旅行，“经济旅行”从浪花一朵到波涛滚滚，这样的经济现象将更为媒体所热衷、公众所热切，也更具丰厚的社会价值和时代底蕴。
　　