　　　获邀源于偶遇　　高佩云自己也没有想到，一番自我介绍竟然让她获得了上太空的机会。　　2005年12月6日，高佩云在香港一个数码主题派对上遇见了维珍集团老总理查德・布兰森。“我走上前，作了自我介绍，提到我是香港第一位女机师。他随即就问我，是否愿意成为维珍银河太空游的第一位香港客人？”高佩云回忆说，听到这个邀请，自己非常高兴，当即答应。　　“维珍银河”太空游的前100位宇航员被称为创始者，一些著名人物都将参加首次太空游，包括主演《断箭行动》、《低俗小说》的著名影星约翰・特拉沃尔塔，贝克汉姆的妻子维多利亚等。此前，英国媒体曾报道称，《时间简史》的作者霍金也决定在2008年乘坐维珍银河航空公司的太空飞船，成为最先遨游太空的游客之一。　　“理查德・布兰森先生介绍说，现在首批乘客的名额只剩下几个了，他很高兴为我保留一个。”对于理查德・布兰森的盛情邀请，高佩云认为，“是因为我的热情以及航空背景，使他认为我可以成为百名乘客之一吧。”　　需先接受1－2周训练　　之后，高佩云就接到了来自“维珍银河”的DVD包裹还有其他资料。据介绍，去年底，“维珍银河”刚投资2.25亿美元，在新墨西哥州建造一座发射站，用来发射搭载太空游客的火箭飞船。“维珍银河”预计，将在2008年至2009年间开展此项太空业务。　　“去年12月25日，我发了封电子邮件给理查德・布兰森，祝他圣诞快乐，同时确认我的行程。”据高佩云女士介绍，在开始太空游之前，她将先接受1-2周的训练。“我们会乘坐维珍大西洋航空公司的头等舱到达最近的大城市，然后私人喷气机会把我们带到太空基地下榻。每个早上，我们会由直升机带着去训练基地，接受训练以及身体检测。接受的训练包括忍耐训练、零重力漂浮训练等，同时我们还会去听宇航员开设的讲座等。”　　记者了解到，首次太空游行程将持续2个半小时。一旦离开地球，飞船将在不到30秒内直线加速到4马赫，全力冲出大气层，进入漆黑无边的太空。乘客们此时处于失重状态，可以离开座位，飘浮到大玻璃窗前，观赏人类居住的地球。随后乘客们回到座位，等待减速，并重回大气层。每个乘客还将获得一份太空旅行的录像作为留念。　　另据记者了解，首批亚轨道游客的票价为20万美元/人。“参加这一活动，我需要支付20万美元。已经有一些人愿意资助我的旅程了。我也将写一本自传，相信很多人会感兴趣。”高佩云说。据悉，目前“维珍银河”最大的客户群来自于美国，英国列第二位，共有来自约125个国家的注册客户。年龄跨度很大，主要集中在35岁到50岁之间。　　■谈及太空游的安全　　"我乐意在太空中优雅地死去"　　"我觉得我是世界上最幸运的人之一，竟然能在我有生之年，有机会上太空。这是我的梦想，它现在马上要成真了。"对于自己的太空游，高佩云满是兴奋。　　但是与高佩云的兴奋心情相比，高佩云的家人更多的是担心。"我的家人很担心我会发生意外，但我告诉他们，在香港穿马路还更危险呢。"高佩云说自己不怕在太空游中出意外，"比起埋葬在土地中被虫子啃噬掉，我更乐意自己在太空中优雅地死去。"　　