　　　２月２０日，重庆图库－武汉的南方航空公司ＣＺ３４４６号航班延误了两个小时，近百名在机场苦等的乘客要求航空公司驻机场代表出面“说明原因”并道歉，但直到晚上９点飞机起飞时，南航代表始终没有露面，向旅客做解释工作或说声“对不起”。　　南航ＣＺ３４４６号航班原定２０日晚上７点从重庆飞往武汉，旅客在６点３０分听见广播通知：由于“周转延误”，航班预计推迟１小时３０分起飞。重庆江北机场工作人员解释说，飞机还没有从武汉飞过来，具体原因不清楚。焦急的乘客于是要求南方航空公司驻机场的代表出面“道歉”、“说明原因”，机场工作人员一边安抚乘客情绪，一边用对讲机与南航代表联络，转达了乘客的要求。　　等了半小时，南方航空公司驻机场的代表没有出现。在旅客的强烈要求下，机场工作人员再次与南航代表联络，并告诉记者：“人快过来了……”晚上２０点左右，飞机仍没有来，南航代表也没有出现，一些又渴又饿的旅客开始自己掏钱买水喝。这时，机场工作人员推来了盒饭，称是航空公司为旅客准备的。一位到重庆出差的湖北图库商人对记者说：“难道要南航当面说句‘对不起’就这么难？提供一个盒饭就算道歉？这样的公司真是太霸道了！”　　在飞机延误期间，乘客们先后近十次要求南航代表现身“讨个说法”，但不论机场工作人员如何联络，始终不见人影。一位机场工作人员无奈地对记者说：“也许他们不会来了……”不少旅客告诉记者，本来晚上１０点还有一班折扣很低的航班飞武汉，但为了赶时间，他们购买了ＣＺ３４４６号航班的机票，南航不仅耽搁了乘客时间，还直接给乘客带来了经济损失，却连面对乘客的诚意都没有，让人很气愤。　　为了帮助旅客投诉，记者用笔记本电脑登陆了南方航空公司的网站，但找遍网站，没能找到投诉电话或信箱。　　晚上９点，延误两小时的航班终于来了。但是，直到乘客登机时，南航代表还是没有出现。晚上１０点１０分，飞机降落在武汉天河机场。当乘客抵达武汉市区时，已近２１日凌晨。　　