　　　一份关于“华东游”现状以及上海市场如何占据其中更大份额的调研报告，近日摆到了上海市旅委国内促进处负责人面前。报告建议，上海应该借鉴香港推广“优质旅游商户”的经验，以打造都市“购物游”为特色，增加外地游客在上海停留及过夜天数。　　“华东游”上海成“过客”　　所谓“华东游”，其产品构成是以南京图库、无锡、苏州、杭州图库、上海这5个城市主要旅游景点为基础，辅助相关配套服务的综合性旅游产品，也是长三角地区旅行社最主要的国内业务。　　在市旅委委托上航假期旅行社所做的这份调研报告中，相关数据表明，“华东游”相关线路中上海的位置还很微不足道，几乎50%的团队和游客都不会在上海过夜。以去年上航假期接待国内游客3.6万人次为例(排在上海旅行社中第二位)，其中在上海停留一夜的游客也只有80%。　　造成这个局面的原因之一是，目前上海众多的商业景点还没有有效“组合”进相应的旅游产品中。据业内人士介绍，目前上海也有定点的旅游商户，但多是一些工艺品店、免税店，而且以瞄准国外的入境游客为主。　　“摩登上海”遗憾未做足　　有专家预测，2010年上海世博会游客总人次将在7200万左右，其中国内游客5800万左右。在此背景下，如何重塑“华东游”上海一环就成了沪上旅行社和相关管理部门的课题。　　上航假期旅行社负责完成该项调研报告的胡昕表示，他们建议政府相关部门参考香港旅游局的经验，以“旅游商户”的形式把上海高端的商业设施纳入到上海市内游的项目中。　　他还认为，上海的购物、时尚、夜生活以及日益兴旺的体育赛事和重大会议，应该说是让外地游客十分向往的，也是领先全国的，旅行社应该尝试包装一些诸如“摩登上海”的旅游产品，让客人领略上海的各种时尚元素；另外，新天地、茂名图库路的酒吧，恒隆、梅龙镇、伊势丹的购物，外滩3号等地的餐饮娱乐等新兴商业设施，过去在接待旅行社团队方面动作均不大，具有相当的潜力。　　方案目前还在调研中　　上海市旅委国内促进处的负责人表示，近些年上海涌现了不少别具格调的“创意园区”以及高档次购物商圈，这都是很好的旅游资源，但是否会像香港一样推出“优质旅游商户”，还需要和市经委相关部门协调，整个方案还在调研之中。　　沪上其他几家旅行社负责人则表达了相似的观点：在上海本地旅游的拓展中，希望政府相关管理部门能够协调上海地区的部分供应商，例如大型商圈、社区商业中心、高星级酒店、重大赛事活动、大型表演、会展等。届时，对于一个“五日游”的华东线路产品，如果游览上海市区主要景点一天，再通过大型活动、购物体验留住客人一天，一定会成为高品质上海都市旅游的卖点。　　