　　　“十五”期间，广州图库旅游业坚持以“繁荣搞活三大市场、做大做强旅游产业、拉动促进经济发展”为主线，以提升广州城市国际地位为重要目标，以打牢旅游产业基础为重点，开拓性地开展工作，取得了重大成就。去年城市旅游接待总人次达到9398.53 万人次，同比增长11.37%；外国旅游者达到176.65万人次，同比增长27.12%；旅游业总收入达到624.68亿元，占全国旅游总收入的8.17%。　　广州旅游资源非常丰富，“十五”期间，重点对历史文化及生态旅游资源进行了整合开发，黄埔军校旧址、南海神庙、南越王宫署御苑等一批历史遗迹以及北部山区八大休闲度假重点项目得到进一步的开发利用，形成了以“广州一日游”和“珠江夜游”为代表的广州旅游系列产品，极大地丰富了广州旅游产品的内容。目前，多种旅游形态如观光旅游、商务旅游、会展旅游等在广州综合发展，使广州旅游没有明显的淡旺季之分。　　“十五”期间，重点整治了出境游、特区游旅游市场，并在加强导游人员管理、规范旅行社经营秩序、整顿和规范用车市场三个方面有了新的突破。另外，设立了社会导游管理机构，全面推行了导游计分制和IC卡管理，成立了广州导游人员素质评审委员会；建立了完善的监督投诉机制，每天24小时开通86666666投诉电话。广州旅游市场秩序总体健康有序，“黄金周”抽查游客的满意率都超过95%以上，旅游市场的诚信体系不断完善，并将在国家级的会议上介绍经验。“导游管理规范化、旅游购物社会化”成为广州经验，且备受国家旅游局推崇。　　