　　随着2月中下旬寒假结束，旅游市场开始进入一年中最长的一个淡季。广州各大旅行社在纷纷推出新奇玩法的同时，也提前祭出了“降价”的法宝。2月下旬到3月上旬，旅游价格将一路走低，与春节相比，最高降幅超过三成。　　记者从“广之旅”了解到，由于团体机票及地接费用的下降，在2月中旬价格回落的基础上，2月下旬大部分线路的价格继续下降，而且接待标准还有所提升：8成以上线路住四星级以上酒店，如该社的丽江、香格里拉双飞6天团，2490元的特价就可在香格里拉入住四星级酒店，比春节期间的4500元几乎降了一半；湛江、北海3天飞机团只需898元，相当于汽车团的价格。此外，“小华东杭州、苏州、上海、乌镇双飞4天”、“华东五市双飞6天”、“九寨沟、牟尼沟、青羊宫双飞五天”等线路，降幅都达到29%－37%。　　网上参团出游也同样便宜许多：携程网推出“两晚亚龙湾五星级家化万豪度假酒店，加广州－三亚往返机票”线路，只要999元；同时推出广州出发的普吉自由行，4天3晚仅需2399元。　　但是从下月开始，国内部分景点将陆续实行旺季门票价，如黄山从目前120元的淡季票价上涨至旺季的200元，庐山从目前的85元涨至135元，扬州瘦西湖、成都都江堰图库、西安黄帝陵、九寨沟、黄龙等也将有不小的增幅。因此业内人士建议，打算去类似的景点，最好趁2月底出游。　　业内人士同时提醒，在旅游价格下降的同时，不少新型旅游消费陷阱也冒头了，对于一些低价团要做到“多问”“多看”“多比较”。　　