
　　　世界杯足球赛是全球最大的体育盛事，拥有超过210个国家和地区的近300亿人次的电视观众。但没有什么比得上亲临现场观赛更令球迷们激动。《每日经济新闻》昨日从阿联酋航空获悉，在即将举行的德国2006年世界杯足球赛上，阿联酋航空将以官方合作伙伴的身份，推出千份世界杯免费球票套餐产品。中国球迷可乘坐阿联酋航空经迪拜前往德国观看任何一场比赛，并可在12个世界杯举办城市的100多家酒店中选择住宿。
　　阿联酋航空本次推出的2006年世界杯套餐对2006年6月6号至7月9号之间的全部64场比赛(包括决赛)都有效。产品共包括一张往返机票（可以预订经济舱、商务舱或头等舱），机场和航空公司附加税，酒店住宿、税和服务费以及一张免费的世界杯球票。而办理签证、转机、以及前往比赛场地的交通费用则不包括在内。只要乘客预订阿联酋航空机票+酒店的套餐产品，即可选择观看其中的任何一场或多场比赛。目前最低套餐价格为6800迪拉姆/人，相当于人民币14900元/人。
　　对于这项赠票活动，阿联酋航空集团主席兼首席执行官表示，世界杯给阿航提供了一个能够和其他赞助此项赛事的著名公司一起走向世界的舞台，而体育赞助可以架起与乘客的沟通桥梁，共同分享激情。这次为球迷提供2006年世界杯比赛免费门票，就很好地证明了这一点。
　　对中国球迷而言，阿航目前有每日班机从上海直飞迪拜。球迷们可在迪拜搭乘阿航飞往汉堡、杜塞尔多夫、法兰克福以及慕尼黑的航班，转机时间不超过4小时。在套餐涵盖的酒店产品中，球迷们可在2006年世界杯12个比赛城市中的多个2星、3星、4星或5星级酒店中选择2晚及更长时间的住宿。预定往返机票及酒店产品后，旅客即可在网上即时选择想要观赏的一场球赛，并获赠比赛门票（包括决赛入场券）。阿航将免费送出数千张球票给预定该套餐去德国观赛的乘客们。
　　