　　　被批评“出尔反尔”的香港迪斯尼乐园最终平静度过了昨天。“昨日一切如常，没有什么特别的事情发生。”迪斯尼有关负责人向《第一财经日报》表示。　　尽管迪斯尼表示不便对昨日入园人数作出披露，但旅行社人士估计，利丰集团有1.4万人包团，加上珠三角的包团等，入园人数在2万人左右。　　“游客反映还不错，排队轮候时间大约半小时，一切如常。”广东图库一位带队导游告诉记者。　　原定于昨日不向公众开放的迪斯尼，20日晚间突然宣布，取消之前将昨日作为“指定日子”的规定，称游客当日可如常购票、换票入场。在前段时间的“拒客”风波尚未平息之时，险些又惹“拒客”风波。　　而对于此前的“拒客”赔偿问题，目前似乎已经不了了之。深圳图库口岸某旅行社港澳部负责人钟梅在接受记者采访时说：“迪斯尼肯定不会对被拒入园的游客进行赔偿了，因为他们认为从法律上来讲，自己没有赔偿义务。”　　她随后解释道：“迪斯尼认为游客所持的门票都是半年期有效的，并不是‘某天’有效，因此，只要在半年内让游客进园了，都不能算违约。”　　针对此前迪斯尼所发生的一系列问题，内地包销商甚至放话，如果迪斯尼在管理服务方面不积极改善的话，他们将减少包销配额，改与香港海洋公园合作等。内地包销商现在的高调和半年前与其签约时的态度截然不同。　　甚至各大包销商同时有意在降低巨额押金，适当提高对旅行社的返佣金，并在增加门票、酒店配额灵活度等方面和迪斯尼据理力争。　　之前，迪斯尼在广州图库进行春茗团拜活动时，其销售总监周美宝就因拒客入园而引发的赔偿问题作出回应：“因拒入园游客或团体存在较大差异，赔偿问题以后将采取个别跟进的方式进行。”　　　　来源：第一财经日报　　