　　历时40天的铁路春运昨天圆满结束。和往年不同的是，人们在关注旅客人数不断上升的同时，更关注近日来一直炒得火热的火车票“实名制”问题。“不找票贩子根本就回不了家。”老家在四川图库的魏先生说出了多数旅客的心里话。尽管距离明年春运时间尚早，但人们不禁要问的是，明年春运火车票能实行“实名制”吗？火车票是否还和今年一样一票难求？　　票贩子屡禁不止　　来自北京铁路局的统计数据显示，今年春运期间，北京铁路局打掉非法倒票窝点361个，抓获票贩子1072人，缴获车票3770张，价值近67万余元。但明眼人都能看出来，被抓获的票贩子只是冰山的一角。如果实行火车票销售“实名制”的话，将在很大程度上根治票贩子这颗影响铁路正常运营的毒瘤。　　火车购票“实名制”试水　　今年春运期间，火车购票“实名制”在全国部分铁路站已悄然出现。武汉铁路部门在春运期间要求辖区内206个售票点对购票5张以上者进行身份证和票号登记。铁路部门称，此举有利于预防倒票和便于追踪票贩，给一些伺机“倒票”的牟利者戴上“紧箍咒”。　　铁道部有关负责人此前在接受记者采访时曾对售票实名制做法给予了一定肯定，认为在不影响旅客出行和其他条件具备的情况下，个别车站通过核实旅客身份进行售票，以打击票贩子，是有积极意义的。但这位负责人也指出，全国铁路普遍推广这一做法的条件还不成熟。　　实名制推广条件不成熟　　这位负责人的理由是，今年春运期间，全国铁路发送旅客达1.49亿人，售票任务非常繁重。如果在售票时输入并核对旅客的姓名、身份证号，会增加排队购票的压力。同时，在验票环节上，像北京西站在客流高峰期，每隔几分钟车站就发出一趟列车，短时间内对数千名旅客核对身份后再放行，也是不现实的。另一方面，目前技术手段也难以满足“实名制”的实行条件。如果想和民航那样，在火车票上加注旅客的姓名和身份证号，需要对所有的售票系统进行更新，技术更新和设备改造难度较大，并且短时期内难以实现。　　呼吁车票“实名制”　　尽管搞实名制存在很大困难，但和我国人口差不多，经济更落后的印度却已经实行火车票实名制好些年了，由于实名制的存在，在印度任何火车站，几乎看不见票贩子的身影。他山之石，可以攻玉，铁道部门不妨借鉴印度的经验，能尽快出台车票“实名制”，毕竟，这是多数旅客众望所归的政策。　　