　　本周开始，京城各大旅行社竞相推出数十条狗年春游线路，比去年整整早了半个月。各大旅行社均表示，春游已成为一年中持续时间最长的旅游季节，由于目前团体机票及地接费出现了大幅下降，也是全年时间最长、降价幅度最大的一次降价潮，市民此时参团最划算，可以享受到比春节期间价格低过一半的优惠价格。　　北京春秋旅行社总经理杨洋告诉记者，随着学生结束寒假回归校园,市场没有主力消费群体，出游已经迎来真正的淡季,也迎来了全年时间最长、降价幅度最大的一次降价潮，各条线路的旅游价格大幅下滑，最高降幅超过5成，一些国内热门路线的报价下浮都在30%以上。比如海南游的价格从春节后的3500元降至1700元左右，华东双飞5日游降至1100元，云南双飞6日游从4000元左右降至2000元左右。　　不过,这个“黄金低价期”时间可能不会很长，预计到3月15日以后将出现略微上涨。因为国内一些景点则从下月开始就要陆续实行旺季票价，如3月份开始，黄山将从目前120元的淡季票价上涨至旺季的200元，而从4月1日开始，九寨沟图库和黄龙图库风景区也将实行旺季票价，门票分别为220元和200元。杨洋告诉记者，由于旅行社拿的是团体票，景点涨价对旅游团的价格影响不大。但随着天气转暖机票折扣上浮，各条线路的价格会出现略微上调，到五一前基本会出现十天半个月一个新价格。　　