
　　新华网贵阳2月23日专电（记者 石新荣）国家旅游局局长邵琪伟在贵州图库考察旅游时说，贵州等西部省区要实现旅游业的跨越式发展，一定要遵循市场需求导向，按照“高起点、高立意、高水平”的要求，抓好特色旅游产品开发，着力开发旅游“精品”和“绝品”。
　　我国西部是地球上自然结构最壮观、民族文化最丰富、生物资源最富集的地区，其旅游资源的丰富性、原始性、独特性、垄断性和地区分布差异性，构成了世界级的旅游资源，是西部发展的优势所在。但长期以来由于受到基础设施落后，观念陈旧、资金不足和旅游产品单一等问题的影响，与东部地区相比，西部旅游业的规模与效益始终低下。“一流资源，二流知名度，三流开发，四流交通，五流经营”状况在西部不少地区仍然普遍存在。
　　邵琪伟说，贵州等西部地区在生态旅游、乡村旅游、文化旅游、红色旅游、休闲度假旅游方面，具备建设具有世界影响力的精品旅游区的资源条件，只要找准市场的卖点，注重精品建设，创建旅游品牌，形成自己的特色，设计、开发和销售具备比较优势、特色鲜明的“精品”和“绝品”，一定能够建设成为有很强市场吸引力的旅游目的地。
　　如贵州积极借鉴国际先进理念和旅游开发模式，通过与世界旅游组织和新西兰政府合作，推进巴拉河乡村旅游示范项目，使贵州乡村旅游成为一张国际品牌，有效地提升了贵州旅游业的知名度和吸引力。而贵州以长征文化为重点的红色旅游，在全国红色旅游发展中具有重要的地位，在发展红色旅游中，如何将长征精神融入红军在贵州活动的生动故事和历史人物之中，达到既促进旅游发展，又寓教于乐的目的，还有待挖掘。（完）
　　