　　休博会即将到来，众多国内外游客也将聚集在杭州图库这座东方休闲之都体验精彩休闲，杭州的旅游环境质量和市场秩序能否经得起考验？昨天，市旅委党委书记、常务副主任李虹与市旅委系统各单位主要负责人签订了“2006年度综合治理和安全生产目标管理责任书”，“诚信”与“平安”将是我市今年创建良好旅游环境的工作重点。　　从今年开始，市旅游质监所将给旅游企业建立旅游质量投诉诚信档案，这样一来，可以全面真实地掌握企业诚信经营情况，定期发布企业诚信经营信息，及时公示企业失信行为和通报企业受处罚结果。《杭州旅游质量监督工作简报》内容全部上挂杭州旅委政务网，行政执法处罚案件也将上网公布，发动游客对企业诚信经营进行监督。　　据李虹介绍，今年我市将继续联合公安、交通、工商、技术监督等部门整顿和规范旅游商贸市场，解决目前旅游商贸市场中一系列不规范的经营行为。　　水面旅游和消防一直以来都是旅游商贸部门安全生产的重点。市旅委副主任罗继生在《2006年安全生产目标管理工作计划》中说道，旅游商贸行业宾馆（饭店）、商场（市场）和景区（点）等企业必须时刻把预防事故放在安全生产工作的首要位置。　　同时，还将完善旅游商贸公共突发事件应急预案及强化防控，如强化对国际旅行社的出境游管理，严防偷渡事件发生等。确保在休博会期间，杭州一定能给世界游客创造一个诚信、平安的旅游环境。(实习生陈微微记者周春燕)　　