
　　2006年中国国际旅游网上博览会将于3月3日盛大开幕，并将持续运营一年。本次盛会是与广州国际旅展携手、与广东省电信、广东省网通联合打造，在中国旅游购买力最强大、买家云集的广东地区，提供现场 
10 万人参观，网上 300 万人在线浏览的旅游营销平台。
　　这是继“2005年中国国际旅游网上博览会”的成功举办后,“全年永不落幕的旅展”这种形式得到业界和管理部门的普遍关注和认可，中国国家旅游局主办的第二届国际级网络旅游展览盛会。而此前，2003年、2004年也成功举办了国内网络旅展。
　　中国国际旅游网上博览会由国家旅游局主办，是旅游业界的网络盛会，是以互联网展会和实地展会紧密结合，聚揽国内外旅游企业、旅游管理部门、买家卖家的创新旅游营销平台。凸显了国家旅游局和旅游业界对信息技术在旅游宣传营销应用的重视。
　　创新的营销手段在此次展会中将被多方位应用。作为具备会员体系的旅游业国际 B2B 
门户，网博会将在线上、线下为会员提供有效买家与卖家的交易信息，进行商务撮合；为会员提供联合参展服务；举办高级别的旅游经济论坛；出版国际网博会电子会刊等等。
　　与此同时，配合新营销手段的广泛及全面的宣传活动将遍布海内外。 
展会将印刷数千份宣传刊物及邀请函，组织国内外各大传媒宣传，与国际门户网站合作推广，中国旅游官方网络传媒 ―― 
中国旅游网、金旅雅途网、活力广东网、广州旅游网，及其各地旅游门户（ DMS ）都将主力推广。
　　本届展会与上届不同之处在于，展会全年无间断运营，每月主题运营活动连续推出。通过信息交流大平台，持续提升用户知名度，加强信息业务交流与商务合作，为企业制造无限商机，为旅游目的地做出效果明显的促销。与全年活动结合的永不落幕的网上旅展，将立体化地展示旅游目的地崭新的营销方式。在每个具体的活动中，都是对该旅游目的地信息系统信息的收集、存储、加工和传递。比如，3月，网博会组委会将与广州旅游局携手进行广州旅游展销会的网博会高峰论坛。这类活动既支持目的地营销和旅游企业业务交流合作，也使旅游者在出行前能通过该撮合平台了解他所向往的目的地。4月，我们可以考虑风筝节、泼水节、牡丹节等等节庆活动，把握时机促销当地旅游，这些都是难得的营销亮点。
　　业内人士分析，网上博览会仅靠政府力量推动是不够的，还要靠广大企业和公众的广泛参与。需要以政府为主导，在企业和公众参与的体系内，根据有关的标准和措施，结合社会力量，开拓新的旅游目的地营销方式。
　　附一：
　　首届旅游信息化工作现场会将与网博会同时召开
　　国家旅游局信息中心将于2006年3月在广州举办“2006年中国国际旅游网上博览会”的同时，举办由部分省区市参加的2006年旅游信息化工作现场会。这是“金旅工程”开始建设以来，第一次举办旅游信息化全国会议。
　　根据全国旅游工作会议精神和“金旅工程”实施方案，2006年旅游部门将加大旅游电子政务和电子商务的建设推广力度，提高全行业的信息化水平。会上将部署全国旅游工作会议精神，沟通各地区“十一五”信息化规划和近期工作安排，观摩网上博览会，并对其和导游网络管理系统等应用平台进行充分交流和评议，以进一步发挥信息化手段的促进作用，配合旅游行业的中心工作。届时各省、市、自治区、直辖市旅游局信息化工作等主管领导将参与本次会议。
　　附二：中国国际旅游网上博览会的背景与意义
　　通过信息化，利用数据库和网络技术收集、整理、整合利用各类旅游信息资源，实现信息的有效交流和业内共享，是推动旅游业生产力提高，管理上水平的重要手段。在这样的背景下，中国国际旅游网上博览会应运而生。此次展会将进一步向世界推广中国丰富的旅游资源，加强旅游行业的交流与合作。
　　对于参展的旅游企业来说，这是进入国家队参加世界杯的绝好机会。网络技术的应用使得为数更多的参展商进入此次展会，不受时空地域的限制，极大地拓展了参展范围。2006网博会的网上访问量预期将达到 
7000 万 pageviews, 
企业可获得与更多境内外买家交流的机会。而且，企业此种参展方式费用低，性价比高。参展商可利用“国际网博会”的平台，用传统展销会不到的 5% 
的费用，通过线上、线下丰富的产品展示渠道及客户资源，展开与“世界互联”的立体化宣传。
　　在组织参展的过程中，除北京、广东等历届参展主力之外，吉林、内蒙古等地区的参与积极性高涨。如吉林省旅游局组织了旅游企业集体参展，总体参展企业达50多家，包括了宾馆、酒店、旅行社、景区、景点、滑雪场、度假村、及票务公司等各类旅游相关企业。网博会也将以地区专馆的形式支持吉林旅游企业的区域旅游整体形象的展示。
　　