 白羊座




   白羊座
　　天生独立的白羊座适合自助旅行，但没耐心的他们不太适合花大量时间在旅途的交通上，也许短距离又充满冒险的旅行比较适合他们。
     出游装备：
    
时下正是“乍暖还寒”之时，天气变化无常，时风时雨，时冷时热。因此，最好提前取得旅游目的地的气候资料，出行时穿着以轻便暖和为宜，随身要带保暖外套、一把折叠伞或雨衣。
    
头、脸是女性最需要呵护的地方。帽子是必不可少的物件，帽子最好是长舌的或是宽沿可折叠的那种，既可遮挡紫外线，也可做留影时的点缀。防晒太阳镜一定要选择防晒功效高的镜片，这样才可以保障你的双眸免受伤害。
点击这里快把如此美景设置成桌面吧金牛座




   金牛座 

　　金牛座的旅行喜欢自己筹划，费用很关键，适合找一些交通住宿花费不大的地方去旅行。当然美食与购物的环节绝对不能少，谁让牛儿都喜欢美食呢。
     
出游装备：
    
一般说来，以进行水上活动与陆上参观为主时，可选穿运动凉鞋或休闲鞋；前往都会市区，以参观或逛街购物为主时，建议选穿一般的平底休闲鞋即可；若前往山区，以爬山、奔走或丛林探险等户外活动为主时，最好选择鞋底颗粒大、抓地力强，防滑、耐磨的运动休闲鞋为佳。想降低行走时脚与地面的冲击，关键在于鞋底的设计。就“吸震功能”而言，厚的胶底鞋比薄的皮底鞋好很多；如果鞋子的吸震力不佳，很容易造成脚部不舒服，引起疼痛。另一方面，专业的休闲鞋也有气垫设计，有效减轻冲击力，符合人体力学的一体成型设计，更能让脚板完全放松，即使长途跋涉，也不觉得累。
 点击这里快把如此美景设置成桌面吧双子座




   双子座 

　　喜欢走马看花获取新资讯的双子座，很适合参加旅行团，或是较长的游学团，拓展人际关系，获取流行资讯。什么地方新鲜什么地方就适合双子座。
    出游途中小常识：
    春季湿润，容易滋生细菌，要尽量避免饮用生水和吃不卫生的食物，不要席地而坐，以免受潮致病。
    春天鲜花争艳，有过敏史的游客，要尽量回避有花之处，也可事先口服扑尔敏或安其敏等抗过敏药物，预防花粉过敏。
点击这里快把如此美景设置成桌面吧巨蟹座




夏威夷
   巨蟹座
　　很容易想家的巨蟹座最好不要跑太远，省得惹上思乡病，水土不服。全家一起出游的旅游最适合巨蟹座，或者参与一些短距离旅游轻松一下就OK了。
    出游途中小常识:
    “春困”是常有的感受，因此要避免过分劳累，春游时要量力而行，不要登山过高，走路太远。
    春天容易感染疾病，建议适当预备一些常用药物，如黄连素、避温丹等治疗腹泻和消炎的药物。
点击这里快把如此美景设置成桌面吧狮子座




北京游乐园
   狮子座
　　狮子座的行程往往多采多姿，不但要有吃还要有玩，热闹而且有大型游乐场的地方最适合狮子座的人前往。
    出游途中小常识:
    
春光明媚，正是户外摄影的好时机。出游之前，最好先检查一下相机的性能，途中千万不要让相机受潮，以免到时候浪费胶卷错过美丽的春色。
点击这里快把如此美景设置成桌面吧处女座




   处女座 

　　缺乏安全感又有点洁癖的处女座最适合去一些环境卫生、治安水平高的地方旅游，这样能让他们充满安全感。而且他们不喜欢一大群吵吵嚷嚷的人一起去旅行，与其跟团不如一个人静静的自助旅行会是比较好。
 点击这里快把如此美景设置成桌面吧
天秤座




纽约
   天秤座
　　天秤座的人其实很懒惰的，喜欢有人打理一切，跟团会是最好的选择，风景优美的的地方是他们的第一选择。
 点击这里快把如此美景设置成桌面吧
天蝎座




九寨沟
   天蝎座 
　　天蝎座的人总是神神秘秘的，旅行的地点也要与众不同，他们喜欢神秘的地方，让他们的内心得到安静就最好了。或者安静又充满地方风情的地方适合他们。
点击这里快把如此美景设置成桌面吧射手座




   射手座 
　　射手座生来就是为了旅行，更喜欢那种千山我独行不必相送的流浪，充满阳光充满刺激的地方最适合射手座们。
点击这里快把如此美景设置成桌面吧摩羯座




   摩羯座 
　　摩羯座除了全心全力投入工作之外偶尔也要出门走走，可以选择适合减压的地方去旅行，例如海边别墅或者充满田园风光，让他们休息一下。此外，讲究传统，社会秩序安稳的地方也适合摩羯座。
 点击这里快把如此美景设置成桌面吧水瓶座




巴黎
   水瓶座 

　　这个有点疯疯癫癫的星座比较适合一个人旅行，想到哪就走到哪，多了一个人就是牵绊，很适合水瓶座的地方应该是充满前卫流行资讯的地点。
 点击这里快把如此美景设置成桌面吧
双鱼座




   双鱼座 
　　双鱼座的人，最理想的旅行就是和喜欢的人一同出游，这样的话，去哪里都行。哪怕只是两个人坐在海边谈谈心他们都会觉得很浪漫很NICE。
点击这里快把如此美景设置成桌面吧

    
春天已经不知不觉来到了，在暖和的春天里，你有没有打算趁这个时候好好玩一趟呢！哪个星座最爱啪啪走，到底十二星座适合怎样的旅行呢？又适合去哪些地方呢？2 