　　非洲拥有众多历史、文化古迹和风光名胜，也是全球旅游者向往的地方。这种处处胜景、遍地古迹的地方，景点门票是不是很贵？
　　阿尔及利亚国家级文物第巴萨古罗马遗迹，门票为25第纳尔，约合人民币三块多；马里巴马科古化石博物馆，门票为1000西非法郎，约合人民币不到十五元；世界文化遗产、塞内加尔著名的“奴隶堡垒”戈雷岛和素有“几内亚湾畔的威尼斯”之称的贝宁水城冈维埃，对游客只收船费，不收门票；而同为世界文化遗产的贝宁阿波美王宫遗址、尼日利亚的“不归门”以及遍布非洲各国的国家公园，则多数干脆不收任何门票。
　　“这些是上天和祖辈留下的宝贵财富和历史见证，我们有权保护，却无权用来为自己牟利。更何况当地人普遍不富裕，太高的收费，无异于将自己的同胞拒之门外。”几乎每个被问及的景点工作人员都会这样解释道。
　　低收费不等于低维护，鉴于历史上西方冒险家对非洲景观文物的破坏和掠夺，当地有关部门普遍重视对古迹、名胜的保护、管理，并取得了相当的成就，纳入保护、管理范围内的古迹、名胜，一般都保持了它们当年的风采。
　　在低收费前提下，如何维持景点的收支平衡，确保景点维护、管理资金的不匮乏？一是精简人员、机构。上述景点的在编管理人员，最多的不过三四十人，少的只有四五个人，而且机构精简，通常仅负责景点本身的维护和管理，商业开发、景点治安等则分别交由旅行社和警方负责，景点方面无需插手。二是积极宣传，多方合作，适度开发，专款专用。各景点普遍与当地政府有关部门及各国际组织合作，利用网站发布、邮票和明信片发行推广等措施，提升景点知名度，在此基础上与各国旅行社积极合作，将自己纳入其旅游线路范畴。值得注意的是，景点方面通常不直接进行商业经营，而是通过合同分成；相应地，政府发行相关邮票、明信片的收入和旅游业税收的相当部分，也会投入到景点的维护管理中。
　　在上述开发、管理思路的主导下，非洲各国的文物、名胜得到了妥善保护，当地的旅游及相关产业也获得了健康的发展，取得了良好的经济、社会效益，不但国际游客纷至沓来，当地人也普遍把这些景点当作纪念先烈、缅怀历史的场所，或是放松休闲的好去处。
　　同为世界文化遗产，中国有些旅游景点的员工总数却达到上千人，有些短短数年间屡次提价，至今却仍一再用经费匮乏，入不敷出，来回应舆论和社会各界对其门票高昂、文物保护不力的质疑和指责；至今仍有相当一些地方，把“争遗”当作提高景点门票价格的敲门砖，一朝成功，门票顿时翻上几个跟斗。价值并非仅用金钱衡量，非洲朋友管理古迹、名胜的做法和经验，难道不值得我们反复咀嚼，认真思索一下吗？