　　随着中国出境游旅客人数大幅度增加，中国公民在境外遭受意外事故而引发关注的事件也越来越多。记者昨天从2006旅游保险论坛新闻发布会上获悉，上海出境旅客投保旅游意外险的比例不到十分之二，而国内游投保比例则更低。
　　境外旅游目的地急速剧增以及出境游的热火朝天使不可控的意外事件在境外频发。从2003年开始，SARS、印尼巴厘岛爆炸、东南亚海啸、香港旅游团在埃及遭遇车祸等事件均
　　引起国内公民的关注。“除这些突发意外，事实上国内黄金周的意外事件也一直无法完全规避”，朱承蓉称，旅游意外风险向旅游业进一步发展提出了挑战。
　　旅游行业除了旅行社被强制要求投保旅行社责任险外，目前大多数旅游者并不在保险受益范围之内。据了解，目前除了申根国家签证要求强制投保旅行意外险外，其它地区包括美国、加拿大、东南亚等国家都没有强制保险。
　　而大多数游客目前仍不能明确分辨旅行社责任险和个人意外险的保障情况，“其实，旅行社责任险的受益人是旅行社，而旅游意外险的受益者则是旅客本人”，据美亚保险上海分公司健康与意外险部经理倪谊敏透露，大多数旅客会误解旅行社投过保险后本人就不用再保险了，事实上，一旦出险，旅行社责任险并不保障旅客个人原因造成的伤害和损失。
　　