
　　到昨天为止，2006年的40天春运落下帷幕。今年春运，业内人士评价最多的就是“理性”二字。
　　“心里有谱”出行更理性
　　随着地方经济的持续发展和多年春运潮的“洗礼”，旅客外出、就业等观念也发生了很大变化。是否出行、何时出行、选择什么交通工具，绝大多数旅客早就心里有谱，运输组织也一年比一年成熟了。
　　2月3日，在阜阳图库站候车室里，安徽利辛县胡集镇的秦峰一行6人，乘当天的N645次列车回上海一家工厂上班。他说，节前回来就订好了返程票，现在回去上班就不慌了。今年春运，像秦峰这样提前买好返程票的旅客明显较往年增多。
　　针对今年春节来得早的情况，上海站从去年9月中旬起，先后走访了市教委和外地生源较集中的30多所大中专院校，协调学生团体票预订，最终有6.5万多名学生预订了团体票。
　　管理“互联网”确保高效
　　今年是铁路实行路局直管站段体制改革后的首个春运，上海铁路局编织了一张高效运转的春运“互联网”：从局机关和各办事处抽调200余名干部包保所有临客,从运输等业务处室抽调100多名专业技术干部进驻站段分片包保安全，做到每个重点车站、趟趟临客都有干部。
　　应急指挥系统也全面启动。2月5日，安徽大部、江苏图库中部普降大雪，民航、公路不同程度受阻。上海铁路局“以雪为令”，紧急启动应急预案，保证铁路大动脉安全顺畅。
　　细节服务更具人性化
　　1月5日，上海铁路局租借普陀区体育馆，春运售票“大卖场”在这里正式开张，增开的36个售票窗口让旅客可以“坐”着买票。截至1月26日，上海站在“大卖场”接待购票旅客19.4万人次，发售车票25.9万张，大大方便了旅客购票。
　　在今年春运大客流压力下，铁路部门更注重服务细节：上门订送团体票、增设售票窗口、延长售票时间。据统计，春运期间，该局增设售票窗口336个，比去年春运多开87个，缓解了“买票难”。
　　上海铁路局还投入近亿元资金，对上海站南广场等进行更新改造，在客流量大的车站搭建临时候车棚79个，让旅客免受风吹雨淋之苦。一些旅客说，今年春运有很多服务措施让他们“很意外，很感动”。