　　一个汽车客运站发送客流就赶超多个火车站发送旅客；飞机票价格直逼火车硬座票；客流高峰出现诸多“马大哈”……昨天，为期４０天的春运终于落下大幕，在相关部门的统计数字后面，在浩如烟海的报道当中，记者为您盘点今年春运之最。
　　最拥挤 铁路增幅居华东之首
　　一个汽车站的客流就赶超多个火车站，伴随着出行人数的日渐增加，铁路“一票难求”的瓶颈仍难改变。
　　据春运相关统计数字显示，合肥火车站共发送旅客９５万人次，同比增幅２２．５％，其中广州、深圳方向客流增长势头较猛，且持续时间较长，增幅２５．２％；中短途客流也较去年增幅５８．５％。合九铁路４０天发送旅客５０万人次，同比增长１０．３％。
　　安徽铁路春运发送旅客６２０万人次，同比增长１２％，居华东地区之首。其特点是：节前客流平稳，到达的民工流、学生流、探亲流相对集中。节后客流启动迅速、来势猛、流量大、高峰叠加，且方向集中，主要集中在北京、上海、广州三大方向；客流高峰“平台”时间长，自农历正月初三开始持续到春运结束。
　　我省公路完成客运总量３８９０万人次，较去年增加１６０万人次，同比增长４．２％，日均发送近百万人次。其中仅合肥客运总公司就安全运送旅客达到１５０万人次，客流同比增加约８％。
　　一个汽车站的客流就赶超多个火车站，这主要是公路运力充足，出行及时。全省共投入运力１０５．８万多台次，日均投放运力约２．６５万台，比去年增投６．５万台次，同比增长６．５％，其中加班、包车约４．６万台次。
　　最宽松 民航３５万座位只坐２３万人次
　　合肥、黄山两机场春运期间旅客吞吐量达到２３．２万人次，其中合肥机场安全保障航班２３９６架次，旅客吞吐量２１万人次，分别比历史上最高的上年同期增长１８．３％和３４．６％，同时也大幅刷新了单日飞机起降架次、单日旅客吞吐量、周旅客吞吐量、月旅客吞吐量等多项历史最高纪录；黄山机场共安全保障航班３２０架次，旅客吞吐２．２万人次。
　　今年合肥机场在每周１８０班左右正班的基础上，增飞国内中心城市和旅游热点城市的加班和包机达１６２班、３２４架次，可提供的客座总数超过３０万个，比历史上最多的上年同期增长近两成。其中往返深圳的１００多个加班，使得该航线成为航班密度最大的“空中列车”；黄山机场针对黄山冬游的走势，也在春节黄金周期间争取了往返厦门、广州和深圳的加班和包机，航班总量超过１６０班、３２０个架次。
　　虽然民航各项纪录均创历史新高，但与其可以提供的３５万个座位数相比，仍显得很宽松。
　　最便宜 飞机票降到“地板价”
　　民航节前合肥前往深圳、广州的票价最低在１．６折和２折，分别仅需１９０元和２１０元，与火车硬座相差１０元不到，被戏称为“地板价”；前往北京、上海、海口、成都、厦门、昆明和三亚等大部分航线的票价也从最低３折到７折不等。
　　黄山前往深圳、上海、广州的票价最低也破天荒地在４折、４．５折和７折，分别仅需３７０元、２６０元和６７０元。而且选择在节前出游、节后返程的旅客，返程机票也与上述折扣基本一样。节后虽然出港票价开始回升，但与往年相比折扣也较多，前往全国各主要城市的票价从３折到９折不等，旅客选择的余地较大。
　　最大方 航空旅游流提前出现
　　由于加班包机的大量推出，合肥机场航班超多、票价折扣超低，日均旅客吞吐量比历史上最好的上年同期增长三成半，且一改历年来单边客流走势明显的状况，进港和出港旅客人数基本持平。节前平均出港客座率从往年的５０％左右上扬到８０％以上，而且从１月１９日开始，就提前显现“航空旅游流”，出港旅客中不少是前往南方的旅游团队和探亲访友人士，同时超低的票价甚至吸引了南京的旅游组团从合肥出港，候机大厅内一度五颜六色的旅行社引导旗成了亮丽的风景。
　　最实惠 涨价声中民工受惠
　　今年铁路、公路在春运中均不同程度地调高了票价，然而今年合九铁路公司针对务工旅客比较多的实际，依据铁道部的惠农政策，今年春运开行的临客票价不但未上浮，安庆―北京西Ｌ２９６／２９５次列车票价还较去年下降了１０％。务工人员购一张票可以少花十多元。
　　最有趣 回家路上“马大哈”
　　春运中一个突出的特点是“马大哈”增多不少，有人丢了钱包，有人丢了密码箱，有人甚至丢了女儿。据合肥市运管部门统计，仅春节七天就有１１６件失物协查请求，比去年同期的２０件，上升４８０％；铁路部门丢失物品、丢失人的现象也时有发生。
　　２月１６日晚，就读于巢湖师专的张津同学，准备购买当日Ｔ６４次车票到徐州会见女友，掏钱买票，却发现自己钱包不翼而飞了，包内７００多元现金、银行卡、身份证、校园一卡通等，正当小张一筹莫展的时候，车站广播中传来一条招领钱包启事，原来遇见拾金不昧的武警战士。
　　２月１９日１３时许，正在候车室值班的黄萍接到一名从Ｋ６７次下车的青岛旅客安先生的求助：误将别人的密码箱拿下车了，里面８０００元现金、格式合同、合同章等一旦丢失，６０万生意就泡汤啦……在合肥火车站值班站长黄萍的帮助下，密码箱及时被送还给失主。
　　１月２１日上午１１点，张某带着７０多岁的老父亲和８岁的女儿来到安庆站赶火车。因距离开车时间很近了，焦急的张某一手背起患哮喘病的老父亲，一手还拎着一个包匆匆上了车出发了，而单单忘了自己的小女儿。而这个在站台上哭泣的小女儿却被安庆火车站客运值班员刘国英遇到，在其循循善诱下，得知了女孩父亲的手机号码后，迅速与其父张某取得联系，送回了女儿。
　　最温馨 春运中的“爱心接力”
　　２月１１日１４时许，白血病患者郑婷婷在合肥至北京西１４１０次列车乘务员的搀扶下，顺利将爱心接力棒交到了医院。
　　今年１４岁的郑婷婷是巢湖市的一名学生，年前在省立医院诊断患有白血病，经院方化疗，病情趋于稳定后回家过春节。２月１０日清晨，郑婷婷突然高烧不退，家人赶紧打电话向省立医院求救，主治医生建议她３天之内必须赶到北京３０７医院换血，否则就会有生命危险。
　　当日上午９时，婷婷的爷爷郑之先赶到巢湖站买票，没想到这几天北京卧铺票早已售完。正当郑之先一筹莫展时，他见巢湖站派出所值班民警石逢运从售票厅经过，于是立即抓住了石逢运的手求助。得知实情后，石逢运立即到站长室请求协调。党支部书记马明想起两位战友晚上回部队，买的就是这趟车的卧铺票，于是帮其联系。听说是挽救白血病患儿，两位战友下午提前赶到车站，爽快地让出卧铺票，改乘了硬座。
　　由于两张都是上铺，婷婷上下也很危险，贾站长找到紧急联系电话簿，拨通了１４１０次列车长的手机，协商铺位调换。
　　２２时４２分，１４１０次列车进站了，贾站长把婷婷母女送上火车，把挽救生命的爱心接力棒郑重地交到了列车长孟祥柱的手中。一路上，列车长为她们调整了下铺，乘务员跑前忙后递茶送水，餐车特地送来了“病号饭”。到站后，列车长与乘务员还一道将郑婷婷搀扶出站，送上前往医院的出租车，为挽救病人的生命赢得了宝贵时间。
　　据了解，春运中一个最突出的特点就是：火车站积极营造“以人为本，和谐春运”的良好环境，保证旅客走得了、走得好，仅合肥火车站今年春运就为旅客做好事达１２３件。
　　最气愤 乱涨价还不给票
　　春节期间不少短途车乱涨价不给票现象，引起了合肥市物价部门的高度重视，其中就包括组织检查人员对肥西――合肥的短途客运车辆收费情况进行了跟踪暗访，少数车主仍违规乱涨价，受到查处。
　　据介绍，春运期间合肥价格举报中心每天都接到一二十起群众举报，反映个别短途客运车辆乱涨价不给票据。为确保乘客合法利益，物价组织检查人员对肥西――合肥的短途客运车辆收费情况进行跟踪、暗访，发现少数车主仍违规乱涨价，如车牌号为皖Ａ６８２ＸＸ的车主擅自将肥西至合肥３．５元／人的规定票价提高至４元／人，违反了价格法相关规定，责令该车主当场将违法多收款全部退还乘客，并给予该车主罚款５００元的行政处罚。
　　