　　忙忙碌碌40天，2006年春运今天终于鸣金收兵。40天里，2200万人次通过水陆空运输渠道进出上海，各路运输大军迎来送往，忙得不亦乐乎，想来现在可以歇口气“盘点”春运成果了。在40天采访中，记者却看到不少遗憾，希望各方面努力改进，弥补服务的缺陷，让明年春运旅客走得更舒坦。　　
　　1 车站出租车凭什么拒载
　　【现状】上海长途客运总站出站口，四五辆出租车排成一溜，司机下车，不停地问：“到哪里的？到哪里的？”市中心不去，看到扛蛇皮袋、穿着土气的旅客不载。一排出租车占了一根车道，害得被拒绝的旅客站在马路当中拦送客人进站的车。本来就不宽敞的马路变得拥堵不堪。
　　【调查】节后返程客流大增，高峰时间，铁路上海站地区一天客流量近20万人次。供不应求的局面让出租车司机有了挑挑拣拣的余地。
　　【建议】车站会给旅客留下对上海的第一印象。铁路南广场出租车候车秩序井井有条，有关部门为什么不下功夫把北广场也管好呢？
　　2 地下候车条件能否改善
　　【现状】没有空调，没有凳子，甚至没有开水供应，一群旅客蜷缩着搂着自己的行李打瞌睡。风雨交加夜，铁路上海站南广场地下停车库成了旅客临时候车点。如果不是春运，实在难以想象这一幕发生在上海。
　　【调查】节前客流最集中的时候，铁路上海站能用来候车的地方全部派上用场。上海站的设计日发送旅客量是7万多人，而今年春运高峰时，日发送旅客量达十六七万人。
　　【建议】春运期间，铁路上海站附近能否腾出更好的地方供旅客候车，广纳天下寒士？
　　3 丑恶现象何时才能绝迹
　　【事件】腊月二十三，河南来沪打工的娄彦森准备回家，在火车站排了一天一夜的队，没买到火车票，慌了，在“高人”指点下来到北广场，以高出原价100元的价格买了张到开封图库的车票。100元，对在七宝建筑工地打小工的他来说，意味着白干3天活，“就像抢劫”。
　　【调查】“车票要吗？车票要吗？”“发票、发票”，铁路上海站站前广场上，熙熙攘攘的人流中总有人一边走动，一边念叨着。倒卖车票的“黄牛”，抱着小孩卖假发票的女子，带个路收两元钱的“精明”人，何时才能绝迹？
　　【建议】春运期间，警方加大对倒卖火车票的打击力度，但这些丑恶现象没有彻底消失，重拳出击后还需长效管理。
　　4 节前公交末班车能否延后
　　【事件】1月16日，铁路上海站南广场地下停车库内，外来务工人员刘从芝倚在行李上一针一针织着毛衣。她要乘坐的是第二天凌晨4时到淮北的火车。她为什么提前十多个小时到火车站？原来，她在吴淞一家批发市场打工，从暂住地到火车站要换两趟车。“吴淞那边的车子五六点钟就没有了，我们只好提前出来。”
　　【调查】外来务工人员提前十来个小时出门非常普遍。郊区和城乡接合部是外来务工人员集中的地方，而这些地方公交末班车往往很早就“打烊”了，他们舍不得“打的”，为了赶夜间的火车，只好早早出门，到了火车站，离进站候车时间还早，又只好在广场上挨冻。
　　【建议】节前外来务工人员集中乘坐的公交车班线运营时间能否拉长，方便广大旅客赶夜火车呢？毕竟节前春运只有短短的15天。
　　