　　为期40天的春运今天落幕，期间人潮人涌，潮起潮落。如何减少旅客不便？运输部门各出其招，使服务工作越来越人性化。
　　来自阳新的张阳，年年外出打工和返家，都要经武昌车站。大年初五那天下雨雪，他首次和女朋友一起外出，发现车站广场乌黑颜色的临时候
　　车棚变成了蓝白相间色。他给女朋友开玩笑：你第一次外出，棚子颜色都变好看了。
　　可别小看这小小颜色的变化，它体现的正是春运走向人性化的一面。
　　乌黑颜色的临时侯车棚会给旅客压抑感，今年武昌站特意向旅客发放征询意见表，最后根据旅客意见确定蓝白相间颜色。旅客反映，置身其中，如同在蓝天白云下，心情好多了。
　　乘飞机，总有人因晚到怕误机而插队安检。今年春运，机场航空公司值机柜台对晚到乘客的登机牌上加盖“晚到旅客”章子，给予优先检查。小印章解决了原来“棘手”的插队问题，避免了与其他乘客的矛盾。
　　节后，武昌、汉口两大火车站日发送旅客连破纪录，成为节后全国铁路日发送旅客最多的地区。
　　初八下午3时，记者在武昌车站看到：在工作人员带领下，巨大的客流从临时候车棚内浩浩荡荡走向站台，持续近20分钟不停歇。
　　突击队长肖铮告知：从棚子到站台约500米，举着指示牌的工作队员一天要来回不停走15公里。
　　时间一到喇叭一喊，旅客蜂拥而来，到站台后又四处慌张地找车厢，这是历年临时候车棚的景象。
　　宁可自己麻烦，不让旅客受罪。今年，车站在棚内就将旅客按车次和车厢组织好，然后由工作人员直接带到所在车厢的门口上车。车站工作量增加几倍，但秩序却好了，旅客也方便了。
　　下雪了，为防旅客滑倒，车站通道上出现了草垫。一名在汉工作的东北旅客说：北方雪比这大得多，从没见过车站为旅客放草垫，就这草垫，我看到了车站服务的良苦用心。
　　旅客的不方便，就是我们要服务的内容。市春运办的人说，纵观今年春运，运输部门的口号少了，实实在在的工作做得多了。
　　2月19日，邓胜香送患高血压的母亲回湛江图库农村，按规定，她不能进站。但母亲不识字，她在服务人员那里领了一张“爱心卡”，将母亲送到了车上。
　　根据铁道部规定，春运高峰期车站一律停售站台票，这给携带行李的老、弱、病、残旅客带来不便。武昌车站专门制作了“爱心服务卡”，让这些特殊旅客通过“绿色通道”进站。
　　从细节着眼，从小处着手，旅客没想到的，车站想到了。今年春运，旅客最为称道这一点。
　　新华路汽车站，旅客不必为行李多而担心了，一般机场才有的行李手推车，这里也有，免费使用。车站负责人介绍：每年春运，民工行李特多，还有老、弱等旅客带行李不方便，于是特意购回了几十把手推行李车。
　　乘车，等车，辗转的旅途让旅客疲惫不堪。如何让旅客少受罪，公路部门费尽了心思。
　　傅家坡客运站推出了“往返延伸服务”，对70岁以上的老人提供上门接转、专车接送；宏基客运站从18日起，开通夜班车，让夜间到汉中图库转旅客不花钱找旅社，直接回家，并开辟老幼托管区，方便老人和儿童；金家墩客运站则开通夜班车与火车实行直接对接，同时预售节后的长途班线票。
　　尽管今年春运雨雪天气特别多，尽管车票仍然紧张，但因为有了许多善解人意的服务，让不少旅客多了理解，少了怨言，体会到了出门在外的份份温馨。
　　