
　　本报记者黄涛报道 
昨天，记者从市文物局获悉，“爱情长城”在居庸关长城文物保护区范围内，属于违法行为。其所在的昌平区政府已勒令，要求居庸关管理委员会停止一切“爱情长城活动”，并取缔爱情长城工作办公室。
　　9天前，一对情侣在认购的一块“爱情长城”墙砖上铭刻了自己的名字和誓言，希望自己的爱情如同长城一般天长地久。然而，在争议声中启动的居庸关“爱情长城”却没有他们期盼的那样长久。
　　网友质疑　能否制止乱刻乱画
　　据悉，所谓的“爱情长城”是一道全长88.5米，高7.5米的人造大理图库石墙面，是居庸关管理处依靠京张公路路基侧坡，在关内的地基设施上贴上石材，并将墙体改造成长城模样建成的。每对情侣需要花费999元即可认购一块城砖，并在上面刻下纪念性文字。
　　而在网上很多网友对于建立爱情墙、允许游人有偿刻字这一行为，是否能制止游人在古城墙上乱刻乱画，也都表示质疑。“在长城上乱涂乱画是一种低素质的行为，建立爱情长城并只要花钱就可以在墙上刻字的做法难以让人理解。”“会不会打着长城的名义赚取经济利益呢？”
　　已刻字的石头将全部拆下
　　市文物局文物安全督查察处处长郝东晨介绍，“当昌平区政府得知该活动属于违法行为后，于第一时间向市文物局递交‘十三陵特区办事处关于居庸关爱情长城问题处理的情况报告’。”他表示，该行为虽然违反了文物保护法，但性质并不恶劣。市文物局要求有关部门除了把已刻字的这一层石头全部拆下，并尽快恢复其虎皮墙原貌，整改通知将在近期下发。
　　据了解，昌平区政府已要求尽快消除公路基护坡墙体上一切有关“爱情长城”的文字。并要通过此事认真总结教训，进一步提高市民，尤其是文保单位工作人员的文物保护意识和工作水平，加强景区管理，避免类似事件发生。
　　相关视点：爱情长城还是爱钱长城？