 旗袍的发展 





　旗袍属于袍服类中的一种，它是从春秋战国时期的深衣发展下来的 。随着顺治帝入关建立后金，满族的袍服开始占据主要地位。清朝中后期，随着"康乾盛世"的远去，旗人生活安逸腐败，旗袍开始趋向于宽博来隐藏女子曲线美，造型线条平直硬朗，衣长至脚踝，这体现出清代统治者病态的审美观。装饰也其繁琐，几乎至登峰造极的境地。领、袖、、襟、裾有多重滚边镶绣，有的旗袍可以说是几乎看不出本身面料质地。1860年鸦片战争以后，中国大门被列强打开了，随之而来的也有外国的服饰理念。
旗袍购买指南>> 旗袍的发展 




 
　　旗女之袍渐受日本欧美等国服装影响，融入了不少特点，形成了近代"中西合璧"的旗袍。
　　旗袍是近代中国妇女服饰的最大特点，它既适合中国妇女穿着，又吸收了西装的优点，即造就了民国旗袍的魅力。民国时期旗袍大体上可分为两个阶段，第一个阶段以传统的直身平面剪裁为主，并开始移入西方的多省工艺，使旗袍更加合身,称为经典旗袍；第二个阶段引入更多的西式服装元素，从时间上来说是以30年代为分界的。
旗袍购买指南>> 旗袍的发展 





　　20年代前，一场轰轰烈烈的新文化运动唤醒了人们对美的渴望,年轻一代对生活的追求无疑的体现在当时的服装上。以上海为中心的女性妆饰新一轮的展示台，已悄然拉开帷幕。旧的服饰逐渐远去，新的服饰接踵而来。最初旗袍是以无袖马甲的改良形式出现的，长马甲代替了长裙，随着不断的改良，演变成了现在的旗袍。20年代初，京派旗袍初露头脚。
旗袍购买指南>> 旗袍的发展 





　　张爱玲评价说："初兴的旗袍是严冷方正的，具有清教徒的风格。"20年代中叶初，一种新的旗袍流派诞生。上海是当时公认的服饰时尚中心，其声势远远领先于其它地区并左右着中国服饰时尚的变化，这一新流派被称为海派，它从此便开始领导旗袍的发展。
旗袍购买指南>> 旗袍的发展 





　　当代旗袍
　　自上世纪70年代后，中国十年浩劫的远去使中国服装又迎来了一个春天。这一时期，连衣裙、喇叭裤、发式、鞋袜……从头到脚的模仿西方，人们便开始狂热的追求外来的东西了。他们再无暇重温昔日旗袍的旧梦，更不再会平心静气的去做旗袍的审美者。人们生活方式的改变也影响旗袍的流行。
旗袍购买指南>> 旗袍的发展 





　　80、90年代，女性的理想形象又有所改变。旗袍最能衬托中国女性身材和气质。如时装化的旗袍或有旗袍风味的时装，是这一时期设计界的焦点之一。毫无疑问，旗袍还会继续流传，或许将来某一时期会再度辉煌。正因为如此，旗袍独特的审美趣味才打破了国界，被全世界所接受和赞赏。
旗袍购买指南>> 京派 





　　京派
　　辛亥革命后，北京是当时的军政所在地,是明清两代的京都,所以在服饰上也受它的影响又因北方妇女喜用红绿，即形成京派.
旗袍购买指南>> 海派 





　　海派
　　上海市通都大邑，自海禁开放后，外来影响也反映到服饰方面。欧美的服饰以当时的法国巴黎为最，而巴黎的时新服饰,在三、四个月后就会流传到上海来。所以上海在当时已成为全国服饰的中心，各地也都以上海的趋向而追踪。一衣一扣，一鞋一袜，都足以影响全国。即使是如南京图库、苏州图库、北京也都是昂首以瞻.
旗袍购买指南>> 广派 





　　广派：
　　广州图库地处南端，地理气候等关系，也有其不同于他处的特点，即露、亮、奇。
旗袍购买指南>> 苏派 





　　苏派:
　　苏州盛产丝绸等布料，而旗袍的主要面料是丝织品，苏州 妇女喜红装，这些方面优势为苏派旗袍奠定了基础。
旗袍购买指南>> 旗袍购买指南 
　　 




　　其实在上海，旗袍店还真不少，陕西北路与茂名南路之间的长乐路就是出了名的“旗袍一条街”。快来为自己挑选一款雅致的旗袍，回味一下经典的旗袍风情吧！
　　推荐一：老上海旗袍店       消费：1800元～5000元左右（旗袍）；1000元～2500元左右（男士中装）；1600元～3000元左右（女中式短装）
　　购买TIPS：“老上海”十分体恤顾客的要求，每隔一段时间就会自动更换店中的旗袍，让那些经常光顾的老顾客有新的选择。 
     推荐二：瀚艺旗袍店
　　消费：800元～1500元左右（传统旗袍）；2800元～10000元左右（绣花旗袍）
　　购买TIPS：瀚艺的旗袍都是出自一些六七十岁的老师傅之手，出品的旗袍清一色都是精绣而成，所以如果想要定做，必须提前一周以上。 
     推荐三：辛妮旗袍店
　　消费：580元～1800元左右（旗袍，手绘花旗袍1800元以上）；30元（小拎包）；120元（手绘花拎包）
　　购买TIPS：辛妮旗袍店除了卖现成的旗袍、定做旗袍外，还设有来料加工的服务，也就是自带面料做旗袍，价格一般在500元左右（非手绘花旗袍）。             旗袍演绎出中国女人特有的万种风情，旗袍也是中国传统文化的象征，她以内敛而又端庄的方式诠释着中国式的裸露。 2  