　　香港旅游发展局驻成都图库办事处开幕仪式2月14日在成都隆重举行。中央纪委驻国家旅游局纪检组组长、国家旅游局党组成员、中国旅游协会副会长王军，香港旅游发展局总干事臧明华，四川图库省人大常委会副主任王荣轩，成都市市长葛红林等领导出席了开幕式。臧明华、王荣轩分别在开幕式上致词。王军代表国家旅游局和邵琪伟局长对香港旅游发展局驻成都办事处的开业表示诚挚的祝贺。
　　王军在致词中说，近年来中国旅游业持续快速增长，中国正由一个旅游大国转变成一个旅游强国，而内地与香港的旅游交流已经成为活跃中国旅游市场的重要元素。去年，到内地旅游的香港同胞和内地居民赴香港旅游的总人数同比分别增长了5.49%%和4.03%%。香港旅游发展局北京、上海、广州图库和成都办事处的开业，为香港与内地的旅游交流与合作不断作出新的贡献，这是两地旅游业发展的幸事。王军最后说，希望香港旅游发展局继续加强与国家旅游局及相关部门的交流与合作，充分发挥双方的优势，为两地的交流与合作作出新的贡献。
　　成都是香港旅游发展局继北京、上海、广州之后在内地成立的第四个办事处。作为香港旅游发展局在华中地区的第一个办事处，成都办事处将担负拓展华中及西南地区市场的重任，并借此加强香港与整个泛珠三角地区的旅游合作，促进内地与香港旅游业的共同发展。
　　参加“9+2”旅游合作地区的领导也参加了这次活动。
　　