　　今年三八节的旅游市场，金秋、永安、宏辰、美景等22家杭州图库的旅行社不再单打独斗了，他们将联合起来共同打出统一广告，推出统一产品。由这22家旅行社组成的浙江图库诚信旅游联合体从去年年底开始筹备，终于在近日正式开始运作。与此同时，浙江万里行旅游联合体在近日组织了2006休博会推介会，通过联合体的力量邀请到了全国各地270多家旅行社前来了解“休博会”之旅的情况，为休博之旅的推广做了准备。
　　被旅游业内人士称为“合久必分，分久必合”的事物―――旅游联合体果然继2003年诞生、消亡之后，再一次重出江湖。
　　现象：联合体再现江湖
　　2003年6月5日，对于杭城旅游界来说是一个有着历史性意义的日子。当日，在杭州两大旅游联合体―――“大拇指”和“游遍浙江”举着统一形象、统一产品、统一采购、统一操作的旗号横空出世，两大联合体几乎涵盖了杭州所有的大中型旅行社。随着非典的阴影过去之后，两大联合体的声势也越来越小，随后渐渐隐退江湖。两年之后，我们又看到了新的联合体诞生，也闻到了旅游市场内的火药味。
　　走联合道路也许是每家旅行社都在思考的问题。继中国老年旅游联合体的成功组织后，上个月浙江老年旅游联合体也成立了，近30家成员都是浙江省内操作老年旅游市场的专业旅行社。诚信旅游联合体的会长杭州金秋旅行社总经理施峰说，诚信旅游联合体的成立是想联合杭州几家差不多规模、并具有诚信的旅行社，共同来打造一个统一品牌，进行统一采购，以降低采购成本，给游客带来更实惠的旅游产品。而曾经是“大拇指”联合体成员之一的杭州大厦旅行社，也在去年成立了长三角旅行社峰会组织，在长三角的十五个城市加上黄山市挑选一家实力较强的旅行社达成联盟，并提出团购的概念，以峰会组织的名义向各地景区、饭店、地接社等团购旅游产品。
　　联合体：“合久必分”说我们有对策
　　旅游联合体一直被业内认为是个不错的事物，但很少人会看好它的长期存在。“大社打品牌，中社做专业，小社搞联合，这是将来旅行社行业发展的趋势。”杭州旅游集散中心营销总监周森说，虽然走联合之路对很多旅行社来说，尤其是小社是很好的发展道路，但是由于联合体是以旅游产品为纽带的，大家都是为了销售同一个产品，拿到同样低的价格而走在一起，这种联合是很松散的。“联合体内部的成员其实是各自为阵，每家旅行社都有自己的想法，因此相互之间的磨合就是关键。一旦没有协调好，就会出现操作不规范，内部分配不匀等状况，最后导致解体。”浙江万里行旅游联合体会长浙江建设国旅总经理陈华虎说。
　　针对这一点，目前成立的几家联合体似乎因为有了前车之鉴，都准备了自己的对策。诚信旅游联合体的施峰说，诚信联合体的成员在加入之前必须要经过一定的资质考核，加入之后，其会员的身份也不是永久的，联合体随时可以调整成员，尽可能保证联合体的良性发展。杭州大厦旅行社沈向科介绍，由他们牵头成立的长三角旅行社峰会组织之所以跨省联合，就是为了避免和自己的竞争对手结盟，与其他城市的旅行社结盟既有利于帮助景区更大范围的宣传，又能更友好地互相合作。
　　此外，新组成的联合体都很看重组织内部的磨合，联合体之间也不再像过去那样硝烟弥漫，而是相互渗透，在不同的联合体中发展着自己的市场。记者从三家联合体的会员名单上看到，在他们的浙江老年旅游联合体中有好几家是诚信旅游联合体的成员，而老年旅游联合体的会长胡宪章是浙江万里行旅游联合体的副会长，因为市场共通，三家也就有着千丝万缕的关系。
　　景区：联合体别成了旅行社侃价的载体
　　联合体的成员一旦达成联盟，最关键的就是向地接社、景区以及宾馆饭店进行批量采购，以降低采购成本。而杭州某景区老总对于旅游联合体却有着自己的担忧。他表示，联合体如果操作得好固然是一件好事，但是目前其他城市的不少旅游联合体在名义上是联盟，实质上就是联合向景区进行侃价。拿到比较低的成本价之后，旅行社便把服务质量放在一边，一味地以低价吸引游客，虽然游客量很大，但是回去之后，游客的投诉也很多，虽然没有直接投诉景区，但是也直接影响了整条旅游线路的形象，根本不能达到三赢的效果。而且，这样的旅游联合体往往不长久，有的不到一年甚至半年就散了。
　　