　　新华网云南图库频道２月２３日电（记者 陈鹏） 最近，旅游大省云南把"一州三社"作为建立旅游诚信模式的试点，要求它们斩断承包挂靠的旅游业"毒瘤"，带动云南旅游业走上诚信和规范的良性发展之路。
　　记者日前在云南省旅游局获悉，作为诚信建设试点的"一州三社"是：大理图库白族自治州、昆明图库中国国际旅行社、昆明康辉旅行社和云南省国际旅行社。它们将遵循《云南省旅行社和从业人员管理暂行办法》及《云南省旅行社门市部管理暂行办法》的规定，下设部门和从业人员如果没有得到旅行社法人授权，不得私自承揽和开展旅行社业务，不得私自向外发布旅游产品信息、出售旅游线路产品和提供服务。
　　大理州和三大旅行社将在3月20日以前完成"试水"，之后在全省推广。
　　云南省旅游局副局长徐光佑介绍，云南旅游业多年来虽然在稳步发展，但旅游市场秩序一直比较乱，恶意拖欠团款、坑害游客层出不穷，尤其是一些旅行社大肆出让企业经营权、支持挂靠承包已经悄悄演变成为"行规"，这些挂靠部门负责人往往出现"携款失踪"或突然跳槽，一旦出现接待事故也经常推脱责任，类似现象已经成为阻挠云南旅游业发展步伐、严重扰乱旅游市场秩序的"毒瘤"。
　　"现在，试点将毫不犹豫地斩断毒瘤。"徐光佑说，试点将严格按照两个办法，明确规定从业人员准入和准出条件，对违背规范管理的行为要进行网上公告，赋予旅游协会更多权利、加强行业自律；同时规定设立门市部应先到旅游行政管理部门备案登记，由旅游行政管理部门提出相关意见后，再到工商行政管理部门办理登记。
　　业内认为，"一州三社"的积极尝试标志着云南省的旅游业向诚信化方向迈出了坚实的一大步。（完）
　　