　　眼看开春了，沈阳图库市民刘女士很想送父母亲出去旅游一圈。为让父母少遭罪，刘女士想联系个飞机团，刘女士母亲有糖尿病，刘女士想找个有保健医的“夕阳红”团，可是打听来打听去，就是没有二者结合的“夕阳红”飞机团，对此，刘女士很是困惑，为啥旅行社偏偏忽略了这一块市场呢？
　　“夕阳红”只有专列没专机
　　与此同时，记者从沈阳市老龄委了解到，沈阳的老年人传统旅游项目――“夕阳红”专列不日就将出发。负责此次活动的铁道国际旅行社的执行经理刘毅军向记者介绍说，“这次活动一共开辟了五条线路，最早发团的是海南线，3月8日出发。”据刘经理介绍，活动报名的情况挺不错，仅参加海南游的报名人数已经有300多人了。不过，刘经理也告诉记者，海南游全程要13天，老人在火车上要度过四五十个小时的旅程，对如此的长途颠簸，也有老人或老人的子女表示出担忧，但刘经理也表示，老人在出行前要进行身体检查，而且途中也有保健医跟随，应该不会有什么问题。
　　记者昨日也采访了一些报名参加“夕阳红”旅游的老人，在即将出游的兴奋之外，不少老人也表示，“如果有飞机团就更好了”。
　　“既然坐火车挺遭罪，为什么我们不提供飞机团呢？是不是飞机团比较贵，老年人不接受呢？”对这个问题，刘经理表示，不提供飞机团主要是考虑到老年人的健康问题，很多老年人患有高血压、心脏病等疾病，坐飞机很容易引发意外情况。
　　记者在采访中也发现，大多数旅行社对老年游客的身体健康都有不少担忧，有的旅行社干脆就放弃了这块市场。“老年团本来利润就低，比正常团要低20%左右，而且还要提供一些保健服务，很多旅行社都觉得得不偿失。”一家旅行社的经理实话实说地告诉记者，利润低、风险大是众多旅行社放弃老年团的两大主因。
　　老年游产品需细化
　　虽然旅行社都觉得老年团是本大利薄，但大多数旅行社也都认为银发旅游是未来旅游业发展中的一块大蛋糕。旅游业资深人士黄义坚分析说，随着社会老龄化的加快和人们生活水平的提高，退休后正是“有钱又有时间”的旅游好时机，出外旅游将逐渐成为老年人生活中的“常用商品”，而非以往所认为的奢侈品。黄义坚认为，现在老年游的需求实际上已趋向多样化，尤其是身体健康精力也比较旺盛的老年人，完全可以参加飞机团，而旅程的安排也不必像传统的“夕阳红”团那样慢吞吞的。所以，只有将老年游的产品更加细化，并辅之以必要的老年旅游保险，才能满足不同要求的老年游客的需要，只有老年游产品的种类丰富起来，才能吸引越来越多的老年人加入旅游大军，使旅行社在“薄利多销”中赢得经济效益。
　　