
　　■玛吉阿米
　　关于玛吉阿米的名字，还有一个动人的传说，这个传说就印在玛吉阿米的菜单上。环绕大厅四周摆放的各种西藏图库老式彩绘家具，以及来自寺庙和民间的古铜香炉、圣水罐等，浸润着西藏独具的文化和艺术气息。酒吧的藏餐做得很地道，而且每天中午有套餐供应，好吃实惠。每晚8：00至10：00,酒吧都有两场藏族风情的歌舞表演。
　　地址：建国门外秀水南街甲11号
　　电话：65069616
　　■普仁仓
　　是一家以西藏的宫廷风格为主的酒吧。酒吧的门口有一头牦牛的标志，是真的牦牛啊，让人有种忍不住摸一摸的冲动。酒吧以静吧和藏餐为主，还有藏族的工艺品代卖。
　　地址：秀水南街甲6号
　　电话：65928846
　　■达尔汗
　　酒吧的装饰自然以草原风情为特色，里面的包间内，藏着一只雪狼的标本。当然，狼不是最重要的，最重要的是这里的美餐，美酒，美妙的气氛，美丽的草原姑娘和康巴图库汉子。
　　地址：秀水南街
　　电话：65017740
　　■彝家肴
　　北京唯一的彝族风情的酒吧，环境幽雅。空间装饰上，除传统的民族风格外，又糅入了不少后现代元素。虽然地方难找，但这里的确是值得大快朵颐的地方。酒吧的招牌菜有砣砣肉、海椒水鸡、羊汤锅、荞麦蒸羊排、羊乳饼等。
　　地址：亚运村安慧里1区14号
　　电话：64947188