&nbsp;
　　北京的酒吧爱扎堆，三四百家酒吧，大多分布在朝阳区和海淀区的少数几个地方。现在，我就带你走一 趟。，我要收向导费哦！
　　三里屯
　　提到北京酒吧，不能不提三里屯，从1989年这里出现第一家酒吧算起，经过10年多的发展，
　　三里屯周遍三公里一带已经聚集了北京百分之七十的酒吧。
　　三里屯地区最早的酒吧出现在南三里屯，而形成气候、名声最响的是三里屯北街。三里屯北 街毗邻北京最大的使馆区，老外北街酒吧固定的客人。
　　北街的酒吧比较密集，从南到北，不长的街道上聚集着几十家酒吧，门口紧挨着门口，都是 
灯红酒绿，都是欢歌笑语。地平线、男孩女孩、米兰俱乐部、简单日子、兰桂坊、NO52，在 
拥挤的路上行走，根本就分不出哪家是哪家，从风格、顾客群到价格，大致相似。就连兆龙 对面的豹豪等，也跟北街酒吧的感觉差不多。
　　集大成者是男孩女孩。这个酒吧素以现场演唱出名，每天晚上都有现场乐队的演出，斯琴格 
日乐和辛欣成名前都在这里唱过歌，这里还经常举办各种演艺方面的新闻发布会。
　　三里屯北街有三个异类， JAZZ-YA，就在工行对面的小巷中，是一个好去处，有好吃的，有
　　好听的，老板是个日本人。
　　X-CROSS，就在客家菜旁边，原先是一个会员俱乐部，现在开放了，两层，有沙发，有卧榻， 有很多老外和很多MM，光线比较暗，有点糜烂。
　　非话廊，王朔和叶大鹰几个开的，藏在胡同深处，不大好找，因为王朔的名气，现在都改叫 
“王吧”了。艾未未做的设计，线条简洁，不拖泥带水。二层有阁楼，很适合聊天。
　　北街酒吧火了之后，总是有各种奇怪的人站在街边，问，先生，小姐要不要，或者是像打仗
　　似的死扯着你往酒吧里走，或者像地摊上的叫卖，吓得老外和一些艺术青年四散奔逃。北街 真正成了伪白领和旅游者的领地。
　　南街的酒吧相对比较简陋，但风格各异。音乐圈的人在南街有很大的势力，因此，南街酒吧 
弥漫出一种神秘的艺术气息。很奇怪的是，仅仅一路之隔，南街的酒吧物价低了不少，有些 地方青岛图库瓶啤卖五元，但人还是没有北街卖十五块的酒吧的人多。
　　明大咖啡、乡谣、隐蔽的树、芥末坊都是较早在南街出现的酒吧。明大和乡谣斜对着，隐蔽 的树和芥末坊斜对着，后两家在前两家的南边。
　　隐蔽的树的老板是个比利时人，因酒吧房间里有树而得名。酒吧卖最纯正的比利时啤酒，卖 意大利式炉烤比萨，这里是老外在北京的天堂。
　　芥末坊和音乐有关，这里一度是崔健和一些摇滚乐队的演出基地，酒吧二层有个大露台，适 合晒肚皮，观风景。
　　爱尔兰酒吧是三里屯南街最大的酒吧，桌椅很旧了，但很瓷实。吧台很大，据说演出的时候 
可以到桌子上或者吧台上跳舞。这里一度是年轻导演们聚会的固定场所。
　　河吧很小，是野孩子乐队开的，每周也有几场演出，顾客随时可以参与，或者演唱，或者敲 鼓，河是快乐的河。
　　TANIWHA是新西兰风格的，这个单词在毛利人的发音，一种类似于中国龙的动物；星期吧二楼 
很安静，有时候放电影。土人吧里切格瓦拉和科特库宾两脸相对，不知道什么意思。花香满 
径把绳子缠在桌腿上，火狐狸有沙壶球。菲酒吧在胡同最南边，据说是某个女子乐队的主唱 所开，连去几趟都是铁将军把门。
　　新开的酒吧里，生于70年代和阿苏卡都在胡同里，生于70年代的小院子很舒服，有满墙的爬 
墙虎。阿苏卡满墙则是海报，原版的电影海报，另外还有西班牙酒和台湾牛肉面，老板是台湾人，老板娘是佟斐，喜欢古典音乐的人可能知道。
　
　　工体
　　从地理位置来看，工体和三里屯只隔着一条马路，但酒吧的风格和顾客群明显不一样。
　　我把城市宾馆边上的DEN和东边的赛克赛思归到工体范围来了，因为它们虽然离南街比较近， 但感觉上还是离工体这边的酒吧近一些。
　　DEN是北京较早的迪吧，两层，一楼相对安静一些，二楼闹一些，嬉皮士扎堆，狂热的舞。赛 
克赛思是个大俱乐部，面积很大，有点豪华，里面分了好几个酒吧，有红酒廊和爵士吧。
　　工体北门盘踞着几个酒吧，哈瓦那和VICS和芝华士飞来吧。
　　哈瓦那在北京了不止四年了，它的红火和拉丁风情风靡全球密不可分。服务生戴着草帽，穿 
着随便的衬衫，送餐的时候屁股随音乐舞动。去年哈瓦那扩大了营业面积，分为闹区和静区 ，使顾客有了多种选择。
　　VICS有舒服的沙发，有刘元和他的爵士乐队的演出，有很多美女，是一个舒服的所在。香港 
好多明星来过这里，据说钟丽缇在这里的一次锐舞煽起了全酒吧人的热情。
　　芝华士飞来吧就在VICS的对面，上月开业，号称是中国第一鸡尾酒酒吧，所以，它是不卖啤 
酒的啦。酒吧装修的金属感强，金属加玻璃，很冷酷的样子。三层的错层设计很有特色。
　　从工体北门对面的一条小胡同走进去，首先见到的是甲55号，生锈的大铁门，冰冷的蓝色光 
线，简洁的线条，没有窗户，男人也许会喜欢它的封闭，女人肯定会受不了。和非话廊一样，是艾未未的设计。
　　从甲55往里走，便是幸福花园，好多人的小说里见到的一个酒吧，简称“幸花”，这大概是 
作家来是比较多的一个酒吧，尤其是时尚女作家。坐垫很舒服，是卡通的动物型，一坐，整 个人就陷在了里面。
　　旁边是一家新开的餐吧渡金湖，昏暗的灯光，中式的桌椅，三十年代旧上海的歌声。新派川 
菜，甜品则有法式的薄煎饼、烤苹果、意大利提拉米苏，中西合璧，其乐融融。
　　橙街就在附近，又一个适合跳舞的地方。走廊边上的墙壁上是以橙色为主调的抽象装饰画， 
繁复但不杂乱，耐人寻味。在迷离的灯光和冰冷的电子舞曲里，汗水、酒精、激情的味道在 慢慢升腾。
　　胡同往北，右拐是99号，左拐是上下线。99号算是一钢琴吧了，因为总有一个老外在那里弹 
钢琴，经常能见到一些文艺圈的人，王朔不去自己的酒吧里呆着，老出现在99号，徐静蕾、 周迅、张元等也是常客。
　　上下线最近一直在举办“同志电影展映”，所以你知道的了，这个酒吧的特色就在于它。来 
来往往的，都是漂亮的小伙子。〈蓝宇〉是他们放的最多的影片，〈蓝宇〉放映的时候，他 们的故事也在上映。
　　
　　朝阳公园 
　　朝阳公园一带的酒吧变得速度很快，滚石的号召力带动了整个朝阳公园一带酒吧的繁荣，最 近，滚石在停业整顿，明显感觉到附近酒吧里人少了许多。
　　滚石处于中心位置，面积最大，人气最旺，一些动机不纯的人老去那里寻找机会。
　　快乐站是美国老头道格拉斯开的，他是新奥尔良人，因为思念故乡，所以就开了这家酒吧， 
据说在新奥尔良，有一家和它一模一样的酒吧。爵士和布鲁斯是主要音乐，还有现场的爵士
　　乐演奏。二楼有个小露台，藤椅，很舒服。
　　快乐站对面是新开的LATINOS，是拉丁舞爱好着积聚的地方，开业那天就爆满。酒吧正中间是 舞池，音乐响起，那里是所有目光的焦点。
　　挨着LATINOS，是热度，很大，上下两层，经常有演出，凳子很舒服，据老板讲是正宗法国货
　　。酒吧收藏了好多西部牛仔帽，楼梯的墙上贴着好多刷子，组成黑白的印象画。二楼有几个
　　独立的空间，透过窗户，可以看见朝阳公园的湖水。热度的露台和快乐站的遥遥相对，感觉
　　充电吧、演艺吧、银丝带、蓝博星各有各的特点，在酒吧街路东，现在又新起了一些两层的 酒吧，有六七家，刚好赶上今年夏天世界杯的生意。靠着湖有几个酒吧比较好，不闹。一个是湖光月色，在垂柳下摆了若干椅子，你可以尽情的看灯火。
　　一个是TONY BAR，造型师东田和壮志开的，一进门是吕艳的大照片，显示出她和主人之间的 
关系。一楼的桌布是鹅黄色，二楼的沙发褐紫色，长条，中间有帘幕，可以拉开，互不干扰 ，也可以敞着，两两相对。
　　原先岸边还有一个戛纳酒吧，是个和电影有关的，还可以卖电影海报。有天晚上钻进去，几 个小屁孩在台蹦来蹦去的唱韩国歌曲。换了人间。
　　从银丝带往东走下坡，有个新开的船吧，两层，大船形状，又是老外开的，里面有个老水手 的塑像，很沧桑。
　　朝阳公园西门饮食街上，有个酒吧苏茜黄，不好找，去了两次才找到，门面很小，一不注意 
就错过了，但里面别有洞天。三层，有人说是北京最糜烂的酒吧，演艺圈的人常去，有一阵 子，杜可风经常出现。二层的中国式卧榻很宽，累了可以睡一觉。
　　东三环 
　　东三环一带是北京经济最繁华的地方之一，所谓的CBD就是以国贸为中心的。所以，这一带也 是北京酒吧比较多的地方。
　　中国大饭店里的阿丽雅西餐厅是一个宁静的所在，就在中国大的大堂东侧，两层，一楼用餐 
，二楼酒吧，二楼外有个小露台。墙上的画是油画，全是丰满的女人，好多服装摄影师用它 做过照片的背景。
　　亮马大厦里的绿酒吧和阿丽雅的风格明显不一样。顾名思义，快绿酒吧和绿色有关，除了白 
色的凳子，映于眼帘的全是绿。屋顶是绿色的幕帏，分隔区域的墙是玻璃做的，中间嵌着绿 
色植物。好玩的是，有个服务员长得酷似贾樟柯，就是比他大一号。一些年青作家经常光顾 这里。
　　旁边的硬石餐厅是北京较早的娱乐场所，好多港台明星来北京都要去硬石坐坐，离昆仑饭店 近嘛。
　　凯宾斯基饭店里的卡巴那餐厅也是一个跳拉丁舞的所在，餐厅除了吸引饭店的客人外，好多 人专门赶来就为了混迹在里面和老外跳舞。
　　农展馆旁边的CD酒吧在音乐圈里大名鼎鼎，原先的老板刘元，是中国最早玩爵士的人，现在 
他还不定期在CD有演出。CD也是老崔的主要根据地，前两天，他在这里举行了真唱运动新闻 发布会，罗大佑专程跑来给他捧场。
　　另一个音乐人臧天朔的酒吧名叫有戏，就在亮马桥路上，有现场演出，乐队和歌手都是唱自 己的作品，有时候老臧也吼两嗓子，有时候也唱〈朋友〉。
　　从长城饭店路口往里走，是麦子店，永安宾馆的靠谱音乐餐吧也是一个去处，好听的音乐， 美味的食物，没有比这更享受的事情了。
　　魏公村 
　　海淀区的酒吧其实也不少，大多都在北大东门、成府路、五道口、学院路、西直门一带，但 这些地方都因为道路改造而使好多酒吧消失。
　　好在盒子咖啡一直在，虽然委身在清华南门的小区里，但声名在外。装饰非常舒服，还有电 影可看，它的电影放映室是北京所有酒吧里最好的。
　　黄亭子酒吧是比较有名的酒吧，就在电影学院北边，一度诗吧，好多诗人在那朗诵诗歌， 后来换了老板，成了电影吧。今年春天，学院路改造，它被夷为平地。
　　黄亭子旁边的声场继续营业，继续嚎叫，继续摇滚，几乎每天都有摇滚乐队在这里演出。它 
和服装学院旁边的豪运酒吧谣相呼应，成为了忙蜂之后北京摇滚乐队驻扎的据点。痛苦的信 仰、扭曲的机器、脑浊等能够成名，得感谢这些酒吧。
　　西直门动物园一带也有不少酒吧，最大的是海帆，和航海有关，装修也是照着这个原则装，
　　救生圈、船桨、水手，各有各的位置。
　　栗正的酒吧就在首体，在栗正酒吧，栗正和其他几位原创歌手已经坚持唱了好多年。
　　今晚八点是这一带的另一大，酒吧的时间永远指向八点，两层，动静分离，各取所需。对面 的民谣酒吧是个音乐主题吧，羽泉组合的陈羽凡曾经是民谣的歌手。
　　理工大学南门、魏公村一带聚集了不少酒吧，大多是近两年才开，梦旅人、安卓儿、樱桃时 
节、霓裳、磨岩、茵豪等不下十几家，各有各的特色，雕刻时光是其中名气最大的。
　　雕刻时光原先在成府路，道路改造后迁到了这里，面积比以前大了许多，但感觉没变。生意 
很好，有时候晚上刚过六点，就已经人满为患。雕刻时光取自塔可夫斯基的同名电影，酒吧 老板庄仔夫妇的故事已经被时尚杂志说烂了，不重复了。
　　茵豪是北京城里首屈一指的足球吧。有许多顶级俱乐部的队旗，还有拜仁慕尼黑和多特蒙德 队的签名足球，以及马特乌斯队、萨默尔的球衣。
　　梦旅人是一个书吧，店面很小，但很舒服，装饰风格是绿和白的搭配，从路上看，掩映在绿 树丛中，分外安静。
　　磨岩和魔岩唱片没关系，两个字不同，磨着岩，所以它跟攀岩有关系。圆圆吧很大，音乐很 轻，女老板慢声细语，气氛很安宁。
　　七月七日晴和冰雹挨在一起，都很小，只能容纳10个人，但都有韵味。七月七日晴的女老板 
自己装饰的酒吧，很温馨，酒吧屋顶上挂着许多情侣叠的小星星。冰雹的装饰有中亚风格， 一进门有一马鞍，是游牧民族的必备之物。酒吧里挂着照片，大多和行走有关。
　　什刹海
　　终于说到什刹海了。这是北京最性感的所在。有水，有船，有桥，有酒吧，有人，但不多。 不过，先别着急进什刹海，我先带你到周遍转转。
　　原先它在中戏剧场的北边，现在在南边。当然，还在南锣鼓巷。又是一个和行走有关的酒吧 
，老板小辫儿经常组织一些户外旅游和探险活动，他最厉害的一次，是骑车走青藏线。墙上 
挂的风光照片，是小辫儿的杰作。过客不要常去，去久了，没准哪天你就炒了老板的鱿鱼， 背上背包，游山玩水去也。
　　从过客出来，沿胡同西行，不远，就到了帽儿胡同那里咖啡，四合院的老房子改成了德式风 格。那里的主题是摄影，刚开业的时候办了个 
“拆了北京胡同”的摄影展，帽儿胡同热闹得 
开了锅。那里对面是国家话剧院，国家话剧院有著名的导演孟京辉，孟导谈事儿就爱去那里，近呗。所以，《象鸡毛一样飞》和《关于爱情归宿的最新观念》都和那里有关。
　　从那里出去，西走，不到三百米，随便钻进向西的一条胡同，你就能看见什刹海的湖水了。
　　什刹海有酒吧也就三四年，最早的是老白的吧、老祁的吧和蓝莲花，现在酒吧开的多了起来 
了，相继有后海酒吧、桥吧，蓝莲花改成了左岸，老祁开了第二家酒吧，罗大佑也来凑热闹 ，把他的音乐工厂开到了岸边一四合院里。
　　老白的吧就在银锭桥东北角，这个酒吧不一般，对客人挑三拣四，看着不顺眼的，老板还不 
让进，所以要去老白的吧，最好第一次有个熟人带着去，免的去了吃闭门羹。
　　云就在老白的吧后面，是老白开的一家越南菜馆，进门就是用三轮车改作的桌子，坐在里面 
吃饭，自有一番风味。踏着木质楼梯上楼，脚下就是浮云。坐在二楼的窗前望去，湖里上星 火点点，欢笑阵阵 ，清风徐来，水波不兴。
　　老祁是我的半个老乡，今年上半年，老祁在岸边新开了第二家酒吧，是他置换来的地产，所 
以，老祁现在也是一“地主”了。酒吧的装饰是老祁自己搞的，和桥边老祁的第一家酒吧风 
格有点像，都很舒服。第一家里有个小煤炉，支着铁皮烟囱，第二家的墙上有张照片，写着 婚育新风进万家幸福你我他――老祁的酒吧让人看着亲切。
　　左岸也在岸边，设计很简洁，进门一长条中国式案几，放一玻璃鱼缸，几条金鱼游的自在。
　　灯光昏暗，沙发很舒服。夏天的夜晚可以到外面的小院子里，有藤椅，小壁虎在墙上爬来爬去。
　　什刹海最近新开了几家酒吧，老板不是板儿爷就是杂货店的小老板，酒吧的装修风格和品位 与他们的身份非常匹配。
　　全民开酒吧的趋势的凸显，人越来越多，什刹海也正一步一步走向堕落。
　　另外，望京、亚运村、日坛周边、秀水一带也有不少酒吧，但限于篇幅，就不做介绍了。2&nbsp;