
　　1、鼎鼎香：在东直门和三里河有店，常去东直门那家。原来由一种炸腐皮，可惜现在不见了。点点精品羊肉、肥牛、黑豆豆腐、小四拼什么的，而且烧饼好吃，还有酸梅汤喝(以前很多餐厅都没有，我在这里最早喝到信远斋酸梅汤的)。 
建议调料一定要点特制的，好吃。必须要订位，属于那种过了六点就满的地方，而且不论季节地点：东外东环广场正对面
　　2、宏源：偶最喜欢的，又便宜又好吃。最早只是个小门脸，因为好吃就越开越大。 
特点是锅大、料足、肉好(是真的好)、价格公道，而且停车方便。这里也被昵称为南门涮肉城， 
因为位于天坛南门而得名的。俺们经常俩人才吃七八十块钱。冬天一定要订位。
　　3、红荷轩：偶也好喜欢噢。在贵宾楼饭店的后身(就在华龙街后身的那条胡同内)，以肥牛火锅著称。 
据说有北京最好的肥牛调料，反正俺有个朋友很丢人的
　　吃了三碗...最好玩的的是那里居然有无数黄永玉的原著，而且有些已经受潮坏了
　　----暴殄天物啊！建议除了吃肉，一定要尝尝那里的干拌牛肚和馅饼，还有家常饼也好吃。据传说是北京饭店一退役厨子开的，经常有名流光顾，有面儿噢。不用订位。
　　4、小肥羊：偶只吃过菜市口那家，号称是不用调料吃涮肉的地方。点普通的汤底就好，里面有好多大蒜、药材、红枣什么的。烧饼一般，但别的好吃。肉好。夏天偶尔用订位，冬天一定需要。
　　5、杷子火锅：第一次是在成都图库吃的，因为当地人嘲笑偶吃皇城老妈，就把
　　俺们拉到那里去吃，回来就迷恋上了红桥那家。地点在红桥市场侧面胡同内，七拐八拐就到了。(实在对不起，偶的方向感巨差无比，反正你从那个路口进去就一定 
能找到。)现在好啦，新源里开分店啦...从华都那个路口向前，没多远就到了。
　　6、小山城：嘿嘿，喜欢。在GUI街，离北新桥路口不远的路北，偶带某同事去过那里，她说是最好的四川图库火锅。属于价格便宜量又足，俺们村都吃它。偶觉得比GUI街上著名的小洞天好吃。对面的嘉陵是总店。GUI街拆得乱七八糟的，不记得嘉陵拆了没有？肯定要早去，开到特晚----这点偶最喜欢了。
　　7、皇城老妈：噢，有点奇怪，原来好喜欢的，现在有点位了。偶喜欢它雅致的装修，初初开时就惊讶于原来火锅也能吃的不那么脏兮兮的，真好。长椿街和大北窑有店，地球人都知道。
　　8、八仙：在西边，好吃，但说不清具体位置了。
　　9、东来顺：为数不多坚持碳火的地方，俺爸和俺妈喜欢的地方。老字号了，也是地球人都知道。特别惊讶于它们开得满世界都是，一不留神去外地出差，看了都吓一跳。
　　10、能仁居：大家都知道，不多说了，凑合吧，早年间白塔寺那条街火的时候常去。
　　- 
白塔寺的赵登禹路向南的辟才胡同进去，向东不远有家火锅，特别好吃。原来有种肉叫做内联，说是两条羊后腿连着的那块肉，能生着吃。现在该拆了吧？那里好像修路来着。咳，北京城好象一天一个变化，烦恼！
　　- 沿着赵登禹路继续向前，在太平桥眼看要出口的地方，右手有一家涮肉很好吃。实在想不起名字了，也好吃。而且小姐们是那种你爱吃不吃的态度，酷！
　　- 京信大厦侧面那条马路，走不远有家四川火锅，挺便宜的。
　　还有。
　　1、“金珠”火锅城
　　亮马桥东边（女人街附近，坐847 
、718等亮马桥下车）的金珠火锅城推出的蹄花滋补火锅很是美味。当一盆乘满猪蹄，热气腾腾的火锅上桌时，不禁让人想大块剁颐一翻。先吃猪蹄，猪蹄经过不知多少小时的熬制以接近胶状，又加上它吸饱了火锅汤料的鲜味，每一只都雪白剔透，肥美异常。让人胃口大开。吃完猪蹄后，因为有胶制，两片唇都快粘在一起张不开了；其次吃青笋。青笋（有时是冬瓜，点菜时可以要求换成青笋）是和猪蹄一起熬制的，青笋饱收了猪蹄的香、火锅的鲜，煮到发烂时；捞起吃下，味道极好！
　　提示：如果人少可以点小锅吃，平均一人消费标准30~40元左右
　　2、“肥牛仔”火锅
　　“肥牛仔”在奥体东门（往东）附近，其实该店没有什么特色，只是我比较中意它的“肥牛刺身”，那里是每人一锅，不喜欢吃大锅的朋友可以去那里试试。有时有特价，而且酸梅汤免费。不过我始终认为大锅吃着最香~
　　提示：人均消费标准40元左右
　　3、“满福楼”火锅
　　此店地址在地安门路口向南100米（工人体育场南门有分店）是一家个体火锅店，也是每人一锅，那里的牛羊肉最好，选肉讲究。都是新鲜的牛羊肉，现点现切，绝不是那种用机器切的冻肉，而是手切的新鲜肉片。另外，那里的牛骨髓也很新鲜，驼峰也较肥美。
　　提示：最好提前预定，否则要排队等位子。人均消费标准50元左右
　　4、“小是小”火锅
　　在西直门外，皂君庙附近。“小是小”在火锅界小有名气，许多人都曾经向我推荐过那里。我去吃过一次，味道不错，汤头用鸡汤熬的和别的地方味道不太一样，不知加了什么原料（我总觉得有大量的味精），但涮肉还是不错的，千万不要喝汤！不然，不咸死也要被腻死。那里的火锅品种很多，有鸡火锅、鱼火锅还有一种紫阳鸡火锅，大家可以去尝。
　　提示：最好提前预定，否则要排队等位子。人均消费标准40元左右
　　5、“山城老妈”火锅
　　在白云路（到白云观一直向北）的路口西面，这是我吃过的最好吃的土火锅，百吃不厌，鸡肉鲜嫩，现吃现杀，汤也不像加了大量味精一样，吃完让人口干。可惜肉比较普通，我每次去必点一碟脑花，脑花放在鸡汤里煮熟，鲜辣味渗透，真实人间美味！但这家饭馆的人很少，有这么美味的东西却没有客户，真是奇怪！大概那些人看不起火锅都去吃鲍鱼了吧！
　　提示：人均消费标准30~40元左右
　　6、“呷呷甫”迷你火锅
　　此店北京有很多家，一般都在大商场里，例如：西单劝业场、新世界商城都有“呷呷甫”。说是迷你火锅，是因为也是每人一锅，围坐在服务台周围吃的，感觉有点想酒吧，属于速食火锅一类。我并不觉得它好吃，肉也很一般，但调料还可以，可吃火锅不能只吃调料吧？！虽然不那么好吃，但是吃的人确实不少！去晚了要排队。不解！我在那里吃过一次，看见服务员亲手将一整袋（大袋）太太乐鸡精倒如锅中做汤头，当时感觉差点没死掉！差一点喝一肚子鸡精开水！
　　7、位于鬼街的三巴汤
　　也叫红宇阁(宣武门加油站附近也有一个分店)自助火锅39/位，记住一定要先喝汤哟