　　问题
　　旅游遗漏景点购物买到假货旅行社如何赔偿
　　春节期间黄小姐报名参加了旅行社组织的国内游，并签订了国内旅游组团合同。在旅游过程中，因组团社与地接社之间发生纠纷耽误了行程，几个景点的游览项目被迫取消，导游临时安排他们到一家玉器厂购物。旅行结束后，黄小姐经鉴定得知自己购买的玉器全是不值钱的假货。她要求旅行社首先承担遗漏景点的违约责任，赔偿全部旅游费；还以导游组织他们购买假货为由，要求旅行社承担经济损失。但旅行社只同意退赔遗漏景点门票费。黄小姐就此请教专家律师。
　　专家律师解答
　　北京市律师协会消费者权益法律事务专业委员主任邱宝昌律师
　　景点遗漏　旅行社违约
　　邱律师表示，合同中约定的旅行线路变更、景点遗漏，旅行社已经构成违约。至于一个景点要赔偿多少钱，首先要根据合同约定。国家旅游局制定的《旅行社质量保证金赔偿试行标准》，具体规定了对“损失赔偿额的计算方法”，其中第8条第1项规定：“导游擅自改变活动日程，减少或变更参观项目，旅行社应退赔景点门票、导游服务费并赔偿同额违约金。”旅行社只退赔遗漏景点门票显然不合理。如果合同中没有约定，则要看景点在行程中的重要程度进行综合考虑。但邱律师也表达了自己的个人观点：比如外地游客到北京，旅行社将天安门、故宫这类景点遗漏，对旅游者来说，可能这趟旅行的主要目的都没有达到，赔偿的比例应该更大，否则对旅游者就是不公平的。而旅游者以部分景点遗漏要求旅行社返还全部费用也是不合理的。如果旅行社拒不赔偿，消费者可向旅游局投诉，要求从旅行社的质量保证金中扣除赔偿。
　　额外安排购物买到假货旅行社要赔偿损失
　　第二，黄小姐与旅行社所签的旅游合同中有规定：“乙方(旅行社)应当按照《旅游行程表》安排甲方购物，不得强迫甲方(旅游者)购物，不得擅自增加购物次数。当甲方发现所购物品系假冒伪劣产品，如购物为甲方要求的，乙方不承担责任；如购物为行程内安排的，乙方应当协助甲方退还或索赔；如购物为乙方在行程外擅自增加的，乙方应赔偿甲方全部损失。”导游是在行程外安排客人购物的，所购物品是假冒伪劣产品，旅行社应赔偿客人全部损失。
　　要维权先签约
　　因此，消费者在旅游合同中一定要明确约定旅游线路、参观景点、住宿就餐乘车标准、购物次数时间以及发生质量纠纷后是否需要旅行社承担协助追偿的责任等条款。如果没有约定，按照“谁销售谁负责”的原则，所购商品有质量问题，消费者应按消法的规定，向商品的经营者或生产者要求赔偿损失。除非消费者能够证明旅行社或导游与商店恶意串通，明知商品质量存在问题还销售给消费者。但这种证据消费者很难取得。
　　律师教你合理索赔
　　邱宝昌律师表示，目前消费者的旅游投诉一直不断。国家旅游局制定的《旅行社质量保证金赔偿试行标准》，对十几项旅游侵权行为明确规定了索赔标准：
　　导游不尽职　旅行社赔偿
　　1、导游擅自改变活动日程，减少或变更参观，旅行社应退还景点门票、导游服务费并赔偿同额违约金。
　　2、导游违反约定，擅自增加用餐、娱乐、医疗保健等项目，旅行社承担旅游者的全部费用。
　　3、导游违反合同或旅程计划，擅自增加购物次数，每次退还旅游者购物价款的20%。
　　4、导游擅自安排旅游者到非旅游部门指定商店购物，所购商品系假冒伪劣商品，旅行社应赔偿旅游者的全部损失。
　　5、导游私自兜售商品，旅行社应全额退还旅游者购物价款。
　　6、导游索要小费，旅行社应赔偿被索要小费的2倍。
　　7、导游在旅游行程期间，擅自离开旅游团队，造成旅游者无人负责，旅行社应承担旅游者滞留期间所支出的食宿费等直接费用，并赔偿全部旅游费用30%违约金。
　　旅游质价不符　旅行社赔20%
　　1、旅行社安排的餐厅，因餐厅原因发生质价不符的，旅行社应赔偿旅游者所付餐费的20%。
　　2、旅行社安排的饭店，因饭店原因而低于合同约定的等级档次，旅行社应退还旅游者所付房费与实际房费的差额，并赔偿差额20%的违约金。
　　3、旅行社安排的交通工具，因交通部门原因低于合同约定的等级档次，旅行社退还旅游者所付交通费与实际费用的差额，并赔偿差额20%的违约金。
　　4、旅行社安排的观光景点，因景点原因不能游览，旅行社应退景点门票、导游费并赔偿退还费用20%的违约金。
　　