　　本报22日讯今天上午，哈尔滨图库市人大代表分组审议过程中，众多人大代表对太阳岛公园表示关注。代表们认为，太阳岛公园应定位为公共事业，建成全市人民的休闲公园，而2005年改造后的太阳岛公园，却存在门票价格过高、交通不便、设施不以人为本等问题。
　　据介绍，作为哈尔滨的标志性旅游景点，太阳岛是全体哈尔滨市民心中的休闲度假胜地。2003年起，哈市启动了为期3年、斥资5．5亿元的太阳岛地区综合整治工程。改造过后，公园的景点和绿地面积有所增加。同时，太阳岛公园的门票价格也从2005年7月1日起由成人10元每位调整至30元每位。
　　针对太阳岛的景点改造和门票上涨等问题，哈市人大代表甲继海说，自己曾经去过改造后的太阳岛公园，发现里面非常萧条、游人很少。在对一些市民调查后得知，不去太阳岛的主要原因是票价高、交通不便。回想二十年前，太阳岛公园几乎是每个哈尔滨人夏季必去的地方，更是一些年轻人谈恋爱的最佳场所。那个时候，每到星期天，都会有哈尔滨人携家带口，在太阳岛上聚餐、野游，这也成为了哈尔滨的一道独特风景。如今的太阳岛经过巨资改造，树多了、草多了、硬铺装的道路多了，可门票价格随之涨了3倍，最终导致游人少了，哈尔滨市民一算经济账，都不去了，如此改造市民少了休闲的好去处。
　　人大代表付智君、高大伟等认为，太阳岛公园的建设，关键要解决定位问题。太阳岛的改造是政府为百姓办的一件好事。太阳岛是全体哈尔滨人民的太阳岛，就应该建成全体哈尔滨人休闲、度假的好去处，而不应完全从赢利的角度提高票价。如今的太阳岛，不仅票价高得让人望而却步，而且封闭严，车辆通行不便，游客“来去不自由”，这就违背了政府改造太阳岛的初衷。哈市人大代表淳于永菊提出，改造后的太阳岛公园还存在着走累了休息场地少、逛渴了找不到饮水点等问题，设施建设没有考虑到以人为本。
　　新闻链接
　　太阳岛门票涨3倍
　　2005年5月23日，哈尔滨市物价局就太阳岛风景区门票价格调整举行听证会。参加听证会的28名代表一致同意拟定的太阳岛成人票价由每人10元调整至每人30元，儿童票价由每人5元调整至每人15元，除俄罗斯风情小镇和雪雕艺术园外，所有园内景点均不再另外收费。
　　2005年6月24日，哈尔滨市政府常务会议审议并通过了哈市物价局关于调整太阳岛风景区门票价格的请示。从7月1日起，太阳岛风景区成人门票每人由10元调整为30元，调整后的门票价格达到原价的3倍。
　　