　　昨天，南京首家具有集散功能的旅游企业――南京人人旅游超市正式开门迎客，并与上海、杭州、苏州、温州、普陀等6市的旅游集散中心建立签约联盟并网运行，开通长三角旅游实时售票网络。从今天起，想到长三角城市游玩的南京市民，如在市内40多个旅行社以及人人旅游超市的17个门店买上一张带有条形码的旅游联票，便可随时自助畅游长三角百余个旅游景点，享受长三角景点门票的优惠价格。
　　南京加入长三角旅游实时售票网
　　上海旅游集散中心董事长姚伟荣在签约仪式上介绍，长三角地区已有6个城市的集散中心和数百家景区与旅行社加盟到这一旅游销售网络之中，6家集散中心将实现统一调配、联网售票、资源共享。
　　人人旅游超市副总马乐告诉记者，以往的常规旅游，游客报名前需咨询线路、住宿等各种问题，旅行社需要通过电话与当地各环节一一协商落实，这样做效率往往不高。6家旅游集散中心并网运行后，游客在当地报名的所有信息，如往返时间、起止城市、游玩景点、住宿时间等，都将及时反馈到联网系统中，景点所在地将据此提前做好订房、订车等安排。
　　一张联票可自助畅游长三角
　　旅游集散中心联网销售后，想到长三角两个以上城市旅游的市民，今后可直接购票前往，无需再为转车、住宿预订等问题伤脑筋。
　　从今天起，南京人人旅游超市将和江浙沪5大集散中心之间实现班车互发，并将在周庄图库、西湖等客流量较大的景区设立发往销售联盟城市的流水中转班车。届时市民可事先购买一张包含个人信息、往返车票、中转车票、景点门票等内容的多联套票，从联网的旅游集散中心始发，至周边数百个旅游景点，并可选择一周内的任一班车返程；商务、探亲者还可以单独购买“吃、住、行”中任一产品。
　　6家集散中心开设的所有旅游线路，市民哪怕是发车前一分钟购买套票，只要班车和中转班车时间能连上，有空位就能成行，打破了传统旅游规定出发地点和时间的限制。
　　市民可共享长三角景点优惠
　　今起，南京市民可与上海、杭州的市民共享西湖等大牌景点的门票优惠价。马乐告诉记者，因为上海、杭州发往周边景点的客流量相当大，因而长三角一些大牌旅游景点会给出他们5―9折不等的门票优惠，如每天发车量近500个班次的上海旅游集散中心，就享有周庄、乌镇图库等景区的5折门票价。南京入网长三角旅游销售联盟后，也能享受到这个优惠价。
　　