　　快报讯（记者陈岚）昨日，南京“人人旅游超市”正式成立，通过网络化交易平台与上海、杭州、苏州、温州、普陀5家旅游集散中心联网，实现了实时出票，及优惠购票等服务，市民在长三角旅游将享受“一票到底”的便捷服务。
　　即日起，想到长三角地区游玩的南京市民可在该旅游超市的17家门店中购买到江浙沪60多家景区景点的门票，以及往返的旅游巴士车票，南京市民除了可以享受最大程度8折的门票优惠政策外，还可与上海、杭州等地市民共享一些特定的优惠价格，比如上海游客享受到的周庄图库、乌镇图库5折门票等。
　　据悉，包括南京在内的江浙沪6家旅游集散中心联网后，对于三地旅游企业而言，各地间客源相互流通，降低了经营成本；对于旅游者来说，出游方便快捷，同时也节省了费用。游客在一地报名的所有信息，如往返时间、起止城市、游玩景点、住宿时间等都将及时反馈到联网系统中，网络连接终端的景点所在地将据此提前做好安排，尤其是在出游高峰期，可解决客人订房、订车难的后顾之忧。
　　今后，南京“人人旅游超市”将和江浙沪5大旅游集散中心之间实现班车互发。自驾游游客还可以选择单独的景区优惠联票，并且所有旅游线路都不再设有报名时间和人员的期限，市民哪怕是发车前一分钟购买套票，时间能赶上，有空位就能成行，打破了传统旅游规定出发地点和时间的限制。
　　