&nbsp; 
　　日日餐餐皆机会
　　接编辑命，为大家提供一些有特色的小吃场所。还要“味道纯正、特色突出，总之是不一般的”，真是难为我了！百人尝百味、爱百味，众口难调啊！我理解的“小吃”就是随意、随性，属于宜丰宜简的口福，本着对读者负责的精神，给大家介绍几处北京城里独具特色，绝对不虚赶路前往的特色饮食吧！好吃不贵，重在享受……
　　坛根院食坊（京味文化馆子）
　　地坛东门外，售票处北侧。小路上的人力洋车免费把您载入“坛根院食坊”。这里，可谓是京派餐厅的代表。不小的院落里，红灯高挂，高檐敞窗。屋门口的老爷子，着棉布大褂抱拳相迎，立时让您不得不赞叹老北京好客真诚的那股热情劲儿。豌豆黄、驴打滚、艾窝窝、麻豆腐、豆汁、焦圈、菜团子，王致和的臭豆腐就窝头，老北京的家常吃食应该算是全了。青花粗瓷茶碗里，满是老北京热闹兴隆的精气神儿。这里每晚7：30都有京剧、杂耍、相声等曲艺表演，来这儿主要是看个热闹，体验一下热闹的京味文化。
　　家乡菜.COM（家常菜，各种风味）
　　北三环马甸桥西北角测试大楼脚下。能想到的各种流行的家常菜，鱼头泡饼、泡椒凤爪、各式家常小炒，不胜枚举。向您推荐这里除了因为它价钱公道，贴近工薪，环境布置也透着巧心思。说到朴实而精细，您来道“功夫菜”――凉拌白菜丝。说它是“功夫”绝对是出于佩服。一丝丝，一根根，白花花，齐整整地码在小盘里端到您面前，颇有点地主家盘点银库的感觉。夹到口中品品，味道没啥特别的，“是白菜？！！有没有搞错？？？梨丝吧？！再多尝俩口！”嘿嘿，如果不告诉您，一盘都落肚也绝对不会想到这是咱最家常的白菜梆儿？！怎么样，功夫吧？！
　　杭州楼外楼北京店（西湖名菜）
　　朝阳门内北小街，东四六条东口路南，陆军总院西门斜对面。据称在这里建店是为了满足驻京办事处的需要。店堂装修渗透着西湖风水，西湖醋鱼、龙井虾仁、宋嫂鱼羹、东坡红烧肉、脆炸响铃……名菜自不必多言，连服务员都是杭州本店里调来的能手。席间，吴侬软语与您娓娓道来西湖的水、杭州的美，恰似身在西湖观胜景、品佳肴。劝您就别远眺了，举头望窗外，不见了三潭映月――因为，咱还在京城呢！
　　茶马古道（云贵菜）
　　东四环朝阳公园桥西南角路边。就冲这店名，您琢磨去吧！云南、四川、西藏间古老闻名的贸易通路，搬到科技时代的都市做招牌？！那韵味，绝不是昔日天桥、大栅栏的繁华嘈杂所能包含的。大概因为店主是画家吧，从简约派的门面，到古朴别致的招牌，这里艺术气息特别突出，内间天地更是透着那么股雅气。这里经营的是云贵地方风味菜，徐家渡香肠、云腿镶金瓜都可以。
　　刚记广州图库海鲜（广式海鲜）
　　在劲松东边平乐园有个刚记广州海鲜，很正宗的广州菜，排档式经营。大大的鱼缸呈墙面式排开，游水海鲜您就挑吧！您想啊，南边沿海地区可尽是擅吃、会吃的主儿，精细的、粗犷的保证都能让您品出些滋味。这里店面敞亮不说，吃完了保证您心满意足。甭担心买单时心惊肉跳：大连鲍28/只，扇贝3元/只，基围虾38/斤，俩人饱餐一顿下来，百十块钱解决问题，要不怎么说是排档呢！具体地址嘛，北工大西门所在的那条街，平乐园路口东南角，很明显的，东北角是福成肥牛。实在找不到打电话问问，我记得是67883988（错了别骂我啊，我一到那里就认识了，电话只是出门时随便记下来的）据说方庄家乐福对面也有一间，是总店。
　
　孔乙己酒店（绍兴菜）
　　东四路口向北路东“孔乙己酒店”，听名就知道经营的是绍兴菜。白墙、黑栅栏木窗，在这片以“银街”闻名的都市商业街区里显得格外低调。进门来却别有一番滋味。迎头是鲁迅先生半身塑像，下面零散摆放着一些先生的著作。厅堂布置更是一派白墙黑瓦飞檐翔燕的江南水乡风情。高高的黑漆帐台，令人耳边依稀响起叮当碰撞的铜板声。来一道雪菜黄鱼汤，眼见“一行白鹭上青天”；烫一壶沉年珍藏女儿红相佐。嘿嘿，怕是当年孔乙己青衣布褂不尽承载的风情吧？！
　　不见不散茶餐厅（港茶）
　　北京站口恒基中心二层、东单东方广场地下都有店面。24小时营业，粥、面、小炒、汤菜、烧烤、甜羹，令人眼花缭乱。环境很是下了心血，已经不是大排档的味道了。有些时尚、有些喧哗，兴许也能算是小资？！总之，这里的菜品种丰富。鼎力推荐干炒牛河，要是您在等着上菜，旁边那位夹起来一筷子，嘿嘿，顺着风向紧着吸气。 
这里免费提供一种虾蓉辣椒酱，用以佐餐,港味十足，别忘了特意向服务生说明哦。
　　三里屯安吉儿餐厅（意大利风味）
　　三里屯酒吧街北段路西。我首选的意大利餐食所，真的好吃又便宜。意大利特色面食花色品种丰富，价格均在20-30元之间。份量足，味道好！哦，这里还全天提供免费的“沙拉吧”，包括：生菜、西红柿、黄瓜、甜玉米、青椒、洋葱等常见沙拉配料，配有蛋黄酱、油醋、千岛等调味汁。意大利著名甜品“提拉米苏”也很地道。30元/块的价格比起主菜似乎有些不爽，但味道纯正，真材实料，尝鲜您是来对了！
　　傻儿火锅（成都火锅）
　　东四环红领巾桥西北角，成都傻儿火锅，长年免费供应瓶装啤酒。扎啤一元一扎。也不知是免费啤酒的效应，还是店主真的经营有道，总之，这里自开业伊始，每天宾客迎门，从冬到夏，实在是每日热火朝天。其他没啥特别的，锅底一律18，羊肉、牛肉一律5元/盘，至于推荐的鱿鱼就算了吧，也是五元/盘，水发的，没味道。顺便提一句，涮四川火锅建议您最好选配香油油碟，香油可以减辣、润肠、败火……值得注意的是，如果你不想忍受饥饿与耐心的双重挑战，建议提前预定，定餐电话是65069220。这里的单间很普通，价钱一样，没有消费限制，只是比吵吵嚷嚷的大厅吃得踏实。图热闹，您就去看个究竟吧，相信比我更有收获。
　　呷呷（台湾火锅）
　　在崇文新世界商场、西单明珠商厦、庄胜崇光百货、甘家口大厦等商业场所都有分店。不收锅底钱，关键是他们那儿调的酱很是地道。每个店的人都巨多，去晚了就得排队。
　　味正园鲜族烧烤（鲜族风味）
　　工人体育馆北门路北有家“味正园”鲜族烧烤便宜实惠。无烟碳烤品种齐全，现压冷面、拌饭、打糕一应俱全。价实味正，喜欢这口儿的话，有空去尝尝。
　　大米凉皮（陕西小吃）
　　陕西大刀记，西城区平安里路口东南桂香村食品店旁门脸。这里的凉皮2.5元/份，有别于小麦面蒸的酿皮。用大米面做的面皮白净、透亮，调料也不是常见的麻酱口。尤其是辣椒油实乃最最关键。这里的凉皮倍受推崇，主要是辣椒油――红亮鲜香, 
您尽管往多了放, 绝没有火烧火燎的焦燥, 就是香啊！
　　大盘鸡（西部风味）
　　马华拉面（一定要是双安商场对面电影院旁的那家）连锁店如今到处可见，这里主要向您介绍一款特色菜――大盘鸡。这菜分大小份，光小份就有半只鸡。配料里还有土豆、青椒、甜红椒等等，拌上寸余宽的拉条子，菜肉面全有了，一小份足够2-3人分食。这里装修也不错，不同于其他面馆，有个不小的角落装修风格让人一下想起仙踪林。该店还经营牛肉拉面、炒面片、烤玉米、烤肉串及各式西部小菜。
　　川北凉粉
　　燕莎凯宾斯基饭店对面金山城重庆菜馆里的凉粉，没的说了。火辣、鲜香，不擅吃辣的朋友请勿轻易尝试。这里的干煸四季豆、水煮猪脑（黄喉）也值得一提，四川特色小吃品种也不少，就不详述了。
　
&nbsp; 　清华大学食堂（亚洲第一大食堂）
　　三元钱吃饱、五块钱吃好，楼上楼下四层带滚梯，气派！！！无数知者皆赞叹。只是，高等学府的门恐怕不能随便朝单单前来就餐的食客开放吧？！有机会，一定不要错过哦。
　　曲园酒家（湖南菜）
　　阜城门外国宾酒店西侧路北曲园酒家经营的湖南菜在这附近一带小有名气。店面虽小，但菜地道。不时推出特色菜，不妨一试。
　　玫瑰坊（上海里弄菜）
　　北三环安贞桥南300米路西，玫瑰坊做的是上海里弄菜，印象里已经很多年了。两餐间是咖啡馆。店内外是早年前留下的上海小资格调，菜式不断翻新。凉菜里目鱼大烤、四鲜烤麸、糖醋小排，热菜就更数不过来了，小鲜笋、鸡毛菜、小青菜、咸蛋黄四季豆、鸭血豆腐汤……还有点心、甜品等等。总之，来这里，就是上海里弄人家精致而雅趣的生活体验了。
　　我说水煮鱼
　　哪家最正宗是不清楚了，总之，最先是在朝阳西坝河重庆饭店旁边小店吃的，三天吃了五顿，甚是过瘾！后来，开了位于远方饭店旁分店“红京鱼餐厅”。试了一把，环境强多了，只是味道似乎比老店麻些，辣得不甚地道。
　　此外推荐沸腾鱼乡，东三环昆仑饭店对面是老店。鱼比其他地方的嫩，但显得绵软了一些。这里的凉粉不得不说，3元一小份，不喜吃辣就请尝凉面，也是3元/碗。切记，无论凉粉、凉面，另调的作料实在是有损您的兴致。另外，强烈建议尝一下山城糍粑鸡（年糕条与鸡胸肉炒制而成，酸甜麻辣咸香口，售价14元。）目前我知道共有三个分号：
　　燕莎桥西昆仑饭店对面口里是第一家；春秀路上是第二家（工人体育场西门，十字路口向北300米路西）；知春路上是第三家（学知桥向西，天鸿科园大酒店附近）。第二家停车位充足，环境感觉也比较好！
　　渝信川菜，价钱看似贵了点，48/盆，但是一整条鱼为一份呀！环境、服务也到位。而且，这里最先的做法是头遍就用油过鱼片，自然留了些许过油的焦香在里面。哦，这里的蒜泥黄瓜，2元/盘，可谓精致实惠。配鱼吃，刚好爽口降火气。
　　最后说说簋街东口的花家怡园，环境不错，夏夜里挑灯廊下，一尝那鱼没啥特别，只是这里面加了魔芋块，味道嘛，一般。不过，尝尝水煮魔芋也不错嘛，标准保健食品哦。
　　想来祖国乃至世界的食文化，不提博大精深，怎么也是渊远流长呀，何况，我们日日餐餐，必有所得的。写了这几处，不知是否符合您的口味？！我相信同道中人的见地与广识，各位有空把自己“见”“尝”也写写，大家沟通沟通嘛？！2&nbsp; 