　　“纪念日”的确定，无疑是推进一项事业开展、弘扬一种伟大精神的重要文化符号。国务院最近下发的《关于加强文化遗产保护工作的通知》，决定从2006年起，每年6月的第二个星期六为我国的“文化遗产日”。这意味着文化遗产保护工作开始进入政府和社会关注的视野。
　　然而，在很长一段时间内，文化遗产保护工作是被大家所忽视的。多年来，我国文化生态发生了巨大变化。在经济发展的进程中，很多文化遗产、大量古代建筑，在人们的经意或不经意间消失了。由于不可再生性，不少承载着巨大历史文化价值的物质遗产，就这样永远地离开了我们。上世纪50年代以后，全国许多城市开始新的建设，由于对历史文化遗产的价值和作用缺乏认识，造成了对历史古城的摧残。上世纪80年代以后，掀起了新的建设高潮，许多大中城市旧城区内大规模的建设活动，使许多传统历史地域遭到了“灭顶之灾”，许多旧城在“旧貌换新颜”的同时，失去了原有的特色风貌。而观念上的轻视、经费支持的不足与制度规范的不完善，更使文化遗产保护工作举步维艰。
　　传统文化与落后文化、旧文化的混淆，直接导致了人们对于历史文化遗产保护的不力。在一些人看来，要更新，就要破“旧”立“新”，就要“快刀斩乱麻”、“放开手脚干”。而片面追求经济建设，忽视文化建设和历史文化保护，让更多高楼大厦和旅游发展吞噬了很多历史建筑，毁坏了不少历史名城的风貌。这不但使文化遗存和原来的地方风情、城市风貌一扫而光，割断了社会的历史文脉，而且，长此以往更会带来一个民族文化的弱化。
　　一个民族文化的根基，一种精神文明的传承，需要载体。悠久的文化，是承载于千年文化遗产，例如风俗、习惯、传统表演艺术、古遗址、古建筑等之上的。以建筑为例，现代建筑以钢筋水泥为材料，它的抗震性能较差，而中国古代多以木质建筑为主，它的建造结构使它具有更强的抗震作用。这一建筑风格背后，蕴含的是中国“以柔克刚”的传统文化理念。例如，丽江图库古城经历了7级地震还基本无损，后被评为世界遗产。再如，上海市第12块历史风貌区――上海市虹口图库区霍山路的老屋和街区，就是中国人民与犹太人民友好的见证。这个地方得到保护，全世界人民逐渐都会知道，在德国法西斯残酷屠杀犹太人时，在许多国家拒绝接纳四散逃亡的犹太难民时，也在遭受日本帝国主义蹂躏的中国人民友好地接纳了3万多犹太人。相反，如果承载着历史信息的载体消亡了，负载在其上的历史和文化也必然会被冲淡或消亡。
　　留存文化遗产，其意义也关乎未来。理解文化遗产，应该理解遗产背后蕴含着的深刻历史文化含义，更要在传统的基础上培育出新的现代文化。这种萌发于历史文化传统之上的“新”文化，才更具有根基、底蕴、特色和生命力。社会文明需要新陈代谢，但更新不能摈弃历史，而是在历史基础上发展，是从旧环境中滋生出新的东西。
　　保护与发展是一对难解的矛盾，却不是一对不可化解的矛盾。继承和发展、历史传统和现代化要求都是人们的需求。财富理应包括文化财富。文化遗产保护工作的深入展开，关键是要让社会各界更好地体味与认同它的价值，历史文化的价值同样蕴藏着巨大的财富。
　　