　　国际在线消息(驻烟台图库记者 许常青 通讯员 张国栋 郝光亮)：春运期间，黄渤海地区的海事、港航、公安等部门加大船舶现场监管的力度和频度，确保了90余万名旅客和5.5万台次车辆的水上出行安全，辖区内未发生一起人员伤亡和船舶受损事故。
　　受频繁的冷空气影响，春运期间黄渤海烟台海域经历过多次9级以上大风侵袭，烟台海事局先后7次启动客滚船恶劣天气预警机制，累计取消客滚船正常航班79个，避免了5万余名旅客在恶劣天气下乘船出行。
　　天气好转后，海事部门及时下达船舶开航计划，有效缓解了旅客滞留压力，尤其是2月8日暴风雪过后风力有所减弱时，海事部门一次性向10艘客滚船下达了开航计划，滞留的近万名旅客和600余台车辆得到快速疏导。
　　为杜绝客滚船安全航行隐患，各相关单位从事先防范入手，联手监管，统一行动，做到每船必查，每车必检，杜绝载运危险品的车辆登船，对存有非法载客和超员超载等违法行为的船舶严厉查处，对带“病”的船舶坚决不予放行，实现了现场安全环节的全方位实时动态监控，以保证从烟台每个港口开航的每一艘客船、客滚船均满足安全航行要求。
　　据统计，仅烟台海事局在春运期间，就先后投入执法人员2959人次、执法车辆716台次充实到了执法一线，累计检查客运船舶1107艘次，查处并纠正安全缺陷125项；出动船艇59艘次,及时查处渔船碍航、船舶乱穿航道等违法行为共有16起。
　　同时，海事部门还利用利用船舶交通管理系统、工业电视监控系统、船舶自动识别系统等高科技手段，对辖区春运船舶进行全程动态监控，及时提供安全信息和助航服务，实现了辖区船舶安全“零事故”。
　　