
　　众所周知，北京有两个著名的酒吧聚集地，一个是位于长虹桥附近的三里屯酒吧一条街，还有一个就是后海了。要我说谁商业化谁文化气都不好说，各有各的特点，后海的酒吧比三里屯那要好的是，白天依然开门，并不局限于晚上。
　　荷花市场
　　与亲爱从位于平安大道上的荷花市场进入后海（又称石刹海）。荷花市场是条南北走向的小路，过去曾是平安大道通向北京小胡同的一条通道，现在荷花市场这段已经开起了很多很商业的大型咖啡店，打头的就是STARBUCK，要说后海的商业气息，估计这里是最浓的。位于后海的门脸处自然是要从商业运做的魅力来吸引游人的眼球。
　　茶马古道：
　　云南图库菜，偏贵，分量少。但是这里依然高堂满座，大概是抓住了人的跟风心里。 




 

 
　　蓝莲花：　　就我所见过的在北京有两家蓝莲花，一个是位于我SOHO现代城，现已关门。另一家便是地处后海。蓝莲花又分两种经营模式，一种是酒吧，另一种是卖奇特的小玩意。

　　出了荷花市场就开始走进北京的胡同。北京的路在哪里都是正东正南正西正北，惟独后海里面的路，都是斜的，你说不准正前方是面向哪里。按照大方向来说，我们沿着东走一路探店。这里的酒吧，有些商业气息，但也要显示一些文化气息，有点不伦不类的感觉，不是特别喜欢，做什么都不专一，想同时走两条路线，就哪方都做不好。不过在这条道上，还是看见有家酒吧的门脸让我甚是欢喜。

　　南官房胡同 VS 银锭胡同　　我俩本顺着东溜达，可是没见什么特别的店面，也就没什么高昂的兴致。突发现我们前进方向的左手边有个小胡同，我俩知道，好些宝贝不会大大咧咧开于喧闹之处，并安静藏匿在市井之处。于是来到了南官房胡同。　　ROCKLAND:　　这是家卖CD的店，看店名就知道卖的音乐是什么性质的，合我们口味。　　
屋外：





 
店内：

　　
南官房胡同往前走两步就是银锭胡同，在这里有两家很有意思的小店，紧挨着。　　浮声略影　　这是家影象店，卖CD也卖DVD。但是装修独特，卖的CD也都是尖货。很有意思，老板同时养了一只猫与一只狗。我喜狗，亲爱喜猫，我俩分别与自己所喜宠物逗弄一番。那只小斗牛也很喜欢我，一个劲的舔我手。而亲爱那边似乎与猫眯也相处甚好。
　　屋外：





 
 
店内：





 
　　
糖稀　　见着小时候见过的东西着实惊喜，以为这些传统的民间手艺已经丢失。





 
　　指路牌　　莲花和藕就要看见了。

藕是餐厅，莲花是酒吧。莲花与藕斜对门。我们去了莲花。






　　酒吧在二楼且有露天阳台。　　楼梯通道





　　
　　连接内外屋的阳台门










　　莲花喝的东西并不贵，与别家价格差不太多。　　再后来，我们又折回南官房胡同，不过此次我们继续顺着向前走。看见了一家风筝店，门口挂着一只巨大的老鹰风筝，再据说此家风筝较为有名。




2  