　　四川在线-四川日报消息本月中旬，由百余人组成的四川省政府旅游考察团赴云南取经，川滇双方决定在旅游领域扩大合作，进一步整合资源、互相支持、互为市场，加快步伐打造大香格里拉旅游圈。据省旅游局有关人士介绍，近年来特别是自去年1月1日泛珠三角正式启动建立无障碍旅游区工作以来，我省旅游顺势而为，乘势而上，省外客源和境外客源呈良性增长态势。业内人士据此指出，在目前省际合作、区域合作风起云涌的时刻，我省旅游四处出击，合纵联横，积极融入区域合作，推动无障碍旅游区建设，对于在“十一五”末初步实现我省旅游经济强省目标，都将起到积极的推动作用。
　　合作范围加宽：从西南走向海南
　　春节刚过完，四川旅游跨区域合作的旗舰就鼓起了风帆。除了赴云南交流外，四川省和成都市旅游部门还与有关省市密切沟通，紧锣密鼓筹备4月在蓉召开的2006国内旅交会，可以预见，4月在蓉召开的国内旅交会，又是四川与兄弟省市区高唱合作共赢的大舞台。
　　作为旅游省际、区域合作的积极倡导者和推动者，四川身体力行，四处联姻，近年首先在西南与周边省市双向建立无边界旅游体，2005年则推进到沿海的海南、广东等省。截至目前，四川已经与6个省市区达成无障碍旅游协议，多个省市区旅游者感受到了到四川旅游的自由与方便。
　　我省于2002年在全国首开先河，与陕西开始实质性的旅游合作，双方当年签署的《川陕旅游协作框架》，使川陕相邻的广元、巴中图库、达州、汉中、安康五市旅游合作迈出了实质性步伐。
　　2004年2月，川渝再度联手，签订《关于加强川渝两省市旅游合作的协议》，协议规定了构建川渝无障碍旅游区的步骤和措施。
　　2004年11月，川滇藏三省区共同确定“中国香格里拉生态旅游区”发展目标，未来10年内，三省区将联合投资500亿元，打造“香格里拉”这一旅游品牌。
　　2005年3月，川黔渝三省市还达成《共同打造川黔渝三省市金三角旅游区》的协议，三方决定投资10亿元，构建川南、黔北、渝南一体化的旅游圈，目前相关工作正在有条不紊进行中。
　　2005年7月，四川省旅游局与海南省旅游局签订旅游合作协议书，双方协议在两省间推行无障碍旅游，同时两省将联合开发跨省精品旅游线路，共同开拓国内外客源市场。
　　除了省际间的无障碍旅游合作，省内一些城市也主动参与到这场区域旅游联动的大潮中来，去年1月，广安市与重庆市签订《旅游合作框架协议》，以“资源互补、部门互动”为原则，共建“重庆―广安无障碍旅游区”，联手打造“红色旅游”品牌。去年4月，我省绵阳图库又分别与重庆、昆明、南宁、贵阳就建立无障碍旅游区事宜达成相关合作协议，实现五市旅游资源、产品、市场和信息共享，推动五市区域旅游经济协作。
　　一波又一波的区域合作浪潮，把四川丰富而独特的旅游资源推到了前台，目前四川还与浙江、北京、上海、广东等国内主要客源地签署互组客源协议。同时，四川省还加强了与香港、澳门的旅游合作，与香港、新加坡等地签订了互送客源的协议，与泰国签订了“中泰旅游精美组合”协议。
　　合作层次加深：共同打造区域品牌
　　四川旅游走出去，不但省际、国际合作的范围在拓宽，合作的层次也在加深。
　　四川旅游考察团在滇期间，双方均明确表示，要深化旅游的形式和内容，在旅游资源、客源市场等方面推进整合共享，构筑统一的旅游信息平台。去年11月下旬在广州举行的“泛珠三角城市旅游发展市长高峰论坛”上，来自成都、广州、海口、福州、长沙图库、南宁、昆明、贵阳等在内的泛珠三角30多个旅游城市在会上也表达了深化和构筑无障碍旅游圈的愿望，成都市副市长何华章在会上建言，泛珠三角旅游区域应联合开发旅游、文化资源和旅游新产品，共同策划和推广区域精品旅游线路。
　　“扫除妨碍公平竞争的地区壁垒和行政壁垒，扫除排斥外地优秀旅游企业进入本地市场的障碍，取消区域内地陪制，取消外地旅游车入城、入景区的限制措施，允许其他城市的旅行社异地开办分支机构，互为市场、互为腹地、互送客源，才算打造真正的无界限旅游圈。”省旅游协会有关专家表示，无障碍旅游的跨区域合作，还有很多深层次的问题需要解决，四川主动走出去，推进深层次旅游合作的工作远没有结束。
　　据悉，我省目前与泛珠三角、与周边省市谋划推进区域内旅游的深度方面还有以下一些工作要做：包括建立切实有效的旅游市场质量监控协调机制，定期通报旅游市场监管信息，联手整治市场秩序，建立区域内跨城市的重大旅游投诉机制，联合打击“零团费”、“负团费”等不正当竞争行为和“甩团”、“扣团”等侵害旅游者权益的行为，推广“旅游购物不满意就退货”的承诺和“旅游投诉先行赔偿制度”，建立跨区域的旅游诚信体系，共同打击跨境扰乱市场秩序的行为等等。
　　合作产生均赢：
　　从竞争走向竞合
　　世界旅游组织预测，旅游业在未来20年将以年均8%-10%的速度增长，其中热点区域为以中国为代表的亚太地区。显然国内各省市区谁都不想错过这一轮发展机遇，联合发展追求共赢成为各方的目标。
　　独木难支，合作均赢。有关数据显示，泛珠三角区域内的旅游合作与交流，正在从竞争走向竞合，有专家称之为“均赢战略”。
　　据了解，就四川而言，除个别月份外，去年每月接待的广东游客和重庆游客均比同期递增10%以上，香港入川游客也呈总体上升趋势。省旅游局有关人士介绍，得益于各个层次的旅游合作战略，近年我省旅游收入以每年100亿元的速度递增，2005年我省旅游总收入已经达到720亿元，同比增长27%，接近全省GDP（7380亿元）总量的10%。
　　旅游界有关专家认为，由于旅游对交通、餐饮等多个行业的拉动作用十分明显，旅游的边际效益达到了1X6，发展多样化的旅游区域协作，实际上为区域经济交流与合作提供了强大的助推引擎，它的现实聚合能力和潜在影响不容低估。
　　目前很多省市都意识到了跨区域合作“均赢战略”的重大利好，种种合作手段的推进和深化，无疑为区域内各旅游经济实体做大做强增添了厚重的砝码。