　　“十五”期间广州图库旅游市场“红红火火”，不仅出境、出省游客大幅攀升，外国游客数量也明显增加，记者昨天从市旅游局了解到，“十五”期间广州接待境外游客3839.39万人次，其中接待外国游客1018.23万人次，比“九五”期间分别增长138.01％和181.54％。
　　“广州随地都是文物！”
　　如今，广州在世界上的知名度急速上升，在去年8月22日至23日召开的2005欧中旅游论坛会上，广州喜获“欧洲人最喜欢的中国旅游城市”称号。“广州实在太了不起了，随地都是文物！”来自美国的瑞斯塔已经玩遍了广州的各个角落，不仅参观见证了一千多年欧亚大陆海上贸易历史的南海神庙、琶洲塔、黄埔港、“十三行”遗址，还游览了濠畔街、玉带濠遗址。
　　据统计，“十五”期间广州市实现了旅游资源大市向旅游强市的历史性跨越，全面超额完成了“十五”期间的预定目标。“十五”期间，接待境外游客3839.39万人次，其中接待外国游客1018.23万人次，比“九五”期间的1613.15万人次、361.67万人次分别增长138.01％和181.54％。
　　“食在广州”已成城市名片
　　“十五”期间，以广、深、珠为基础、延伸到泛珠三角城市的旅游区域协作初见成效，使广州“花城、商都、历史文化名城”的城市形象更加突出，越来越深入人心，形成了以历史文化为主题，“食在广州”为品牌，自然风光、都市风光为亮点，活力都市、购物天堂为主要内容的广州旅游四大特点。
　　而市委书记林树森亲自策划的“广州一日游”和“珠江夜游”为代表的广州旅游系列产品更是吸引了众多的国际友人，目前已形成了“珠江沿岸文化史迹游”、“岭南园林文化游”等40多条主题线路，多种旅游形态如观光旅游、商务旅游、会展旅游等。
　　去年举行的“2005广东图库国际旅游文化节”使得广州的知名度大大提升，而每年一届的广州美食节也已成为新的城市名片。
　　旅游从业者增2倍达120万人
　　旅游市场的快速发展吸引了越来越多的人进入了旅游业，据了解，全市旅游直接从业人员由“九五”期间的40万，增加到120多万；而全市旅行社由“九五”期末的118家已经增加到了176家；开发利用的景区（点）由“九五”期间的77个增加到110个；星级酒店由“九五”期间的100家增加到208家；各类餐馆由2.1万多家增加到3万多家；囊括113家企业、拥有76亿元资产的广州岭南国际企业集团成立，标志着广州旅游业向集团化、专业化迈进。
　　2005年末，全年城市旅游接待总人次达到9398.53万人次，同比增长11.37%；旅游业总收入达到624.68亿元，占全省旅游总收入1/3,其中旅游外汇收入达22.94亿美元，占全国旅游外汇收入的7.86%。
　　“十五”期间也是加快整顿旅游市场的五年，广州市重点整治了出境游、特区游旅游市场。现在，广州旅游市场的旅游购物宰客现象已基本杜绝，“野马”导游、旅游经营的“黑旅游团”的数量明显减少，旅游交通事故基本消除。“黄金周”抽查游客满意率超过95％。
　　记者还从市旅游局获悉，目前广州与香港旅游机构的合作已经进入了实质性阶段。“十五”期间，广州完成了近30000人次的导游人员继续教育培训任务，并成功举办了首届广州导游形象大赛。
　　