
　　昨天下午，位于建外大街的LG大厦完全被新加坡风情所弥漫。伴着别开生面的“捞鱼生”和各色新加坡传统美食，新加坡旅游局大中华区办事处昨日开门亮相，正式由上海迁至北京。借助办事处的北迁，新加坡希望能大力开拓包括北京在内的华北市场。
　　尽管新加坡在2005年吸引了近85万中国游客前往旅游观光，但新加坡旅游局大中华区相关负责人昨天在接受采访时直言，南方游客在其中占据了大多数，“中国南方城市与新加坡距离较近，且风俗习惯与新加坡更为接近，这让新加坡旅游在中国华南、华东市场的号召力远远高于北方市场。”该局分析认为，新加坡旅游在中国的华南、华东市场已几近饱和，“今后，我们的关注重点和推广的主要方向就是以北京为首的华北客源市场。”
　　“以新加坡为代表的东南亚旅游市场依然是北京游客出境旅游的首选。”昨天，北京旅游市场中东南亚旅游最大批发商之一的王府国旅总经理刘劲如此表示。他认为，传统的新马泰组合线路几乎成为东南亚旅游的代名词，但“新加坡自由行、泰国一地”等一国旅游产品开始在市场涌现，“前两年，由于海啸影响，泰国市场饱受摧残，新加坡和马来西亚一国游逐渐占据了上风，但随着海啸影响的削弱，这三个东南亚国家在中国旅游市场尤其是北京市场的‘拉客战’愈演愈烈。将办事处迁入北京，也是考虑到在政策、客源等方面市场竞争的需要。”
　　