　　本报讯（记者崔木杨赵琳娜）“抗战纪念石鼓被弃于荒野，我很痛心，十几年的心血，捐资数千万所建千余石鼓，竟然不能如约安置”，昨日，汕头商人蔡先生向记者说道。日前，一名读者致电本报称，卢沟桥附近有四五十个纪念石鼓被遗弃在荒地。据称这些石鼓从宛平城下被移至此已将近一年。
　　石鼓与渣土同眠
　　昨日下午，抗日战争纪念雕塑园南门附近，一个铁栏杆围起的院子内，约四五十个水缸大小的石鼓横七竖八地躺在渣土堆旁，周边荒草丛生，石鼓中部分已经损坏，每个石鼓上面都刻有各种书法的文字，记载的都是日军侵华罪行。“那些石鼓被丢在这里很久了，差不多有一年了”，家住附近的一名女士说。
　　捐资者已投资两千余万
　　“一个石鼓的造价约7000多元，重1吨多”，昨晚，这些石鼓的投资者蔡先生称，他总共打算做3800个石鼓，将日军侵华时所犯的每条罪行都请书法家书写后雕刻于石鼓上。“这样就可以长远地流传下去，可以教育子孙后代。”蔡先生说。
　　蔡先生称，为此心愿，他耗时十余年，搜集了全国各地有关日军暴行的记载日志3800篇，而后又从山西图库、河南图库运来巨石，将这些日志由书法家和抗日老兵书写后，镌刻在石鼓上。目前已经做好石鼓2200个左右，耗费资金已有两千多万。
　　2001年在投资建造石鼓前，蔡先生已向相关部门和领导表述了自己想把这些石鼓摆设宛平城周边的想法，蔡先生说相关部门很重视他的想法并表示同意。但2004年以后，石鼓并没有如数摆放在世纪林、雕塑园内、宛平城城墙下等事先约定好的地方，而且相关部门还告诉他，石鼓摆放得太密，要撤出一部分，“撤出的是历史，我的心很痛，我希望相关部门能够如约摆放石鼓。”蔡先生说。
　　园方称并非不要
　　昨晚，雕塑园管理处孙主任介绍，园外的四五十个石鼓原来摆放在宛平城城墙下，“抗战胜利60周年时，考虑到墙下的石鼓摆放得有些密集，就先移出一些放在那片空地上”。孙主任表示，那些石鼓并不是废弃不要了，今年将对三个安放石鼓的地方从新进行规划，“规划好后可能会把石鼓移到园中”。
　　当记者求证大批石鼓是否被拒绝安置在宛城周边时，孙称，雕塑园以外的事情，他不清楚。 