　　卢沟桥上，一只石狮半边脑袋已被削去。这是卢沟桥石狮中惟一一只严重破损的石狮。破坏者的行为令人发指，而作为风景旅游区和爱国主义教育基地，对卢沟桥上的文物损毁进行修补还应更及时。
　　资料：卢沟桥和卢沟桥石狮
　　卢沟桥位于北京西南郊的永定河上，始建于金代大定二十九年（1189年），成于明昌三年（1192年），初名广利桥，距今已有800多年的历史。
　　清康熙三十七年（1698年）重修建。
　　桥的东头是宛平县城，这是一座建于明末拱京都的拱极卫城。墙上至今还熊烈火，1937年7月7日在这里爆发的“卢沟桥事变”，点燃了抗日战争的熊留着累累弹痕。现在，宛平县城已成为一处具有重大历史意义的纪念地。城内北侧建有“中国人民抗日战争纪念馆”。城东侧辟为“抗日战争烈士陵园”。城楼上有七七事变念馆和中国纪古桥陈列馆。
　　卢沟桥是北京地区现存最古老的一座联拱石桥。卢沟桥工程浩大，建筑宏伟，结构精良，工艺高超，为我国古桥中的佼佼者。桥全长266．5米，桥面宽绰，桥身全用坚固的花岗石建成。卢沟桥以其精美的石刻艺术享誉于世。桥的两侧有281根望柱，柱头刻着莲花座，座下为荷叶墩。望柱中间嵌有279块栏板，栏板内侧与桥面外侧均雕有宝瓶、云纹等图案。每根望柱上有金、元、明、清历代雕刻的数目不同的石狮，其中大部分石狮是明、清两代原物，金代的已很少，元代的也不多。这些石狮蹲伏起卧，千姿百态，生动逼真，极富变化，是卢沟桥石刻艺术的精品。由于桥上石狮多得叫人无法数清楚，因而北京地区流传着一句歇后语：“卢沟桥上的石狮子――数不清”。1961年，文物工作者采用编号的办法，共清点出石狮485头。1984年。又一次核查，查清桥上的石狮多达489头。
　　在桥的两端各设有华表4根，高约4．65米，无论是近看或远望，其高度与体量同桥的比例很协调，既壮观又优美。桥畔两头还各筑有一座正方形的汉白玉碑亭，每根亭柱上的盘龙纹饰雕刻得极为精细。一座碑亭内竖着清康熙帝重修卢沟桥碑；另一座碑亭内立有清乾隆帝御书“卢沟晓月”碑。“卢沟晓月”为燕京八景之一
　　