  
　　有朋友说喜欢去餐厅找情调是因为喜欢那种无为而治的统一：低矮的桌椅、香艳的靠垫，以及时髦前卫庸俗优雅的男男女女配合着微酸、辛辣、香甜的味道，让人忘了繁忙，感受浪漫，想起爱情。
　　热烈奔放激情之选--雅典娜
　　推开雅典娜海蓝色的拱门，仿佛一下子进入了古希腊的梦幻之旅。吧台后面的地中海壁画，会让人不禁联想到银色的沙滩、飞翔的海鸟以及泛着碧波的大海。对面的“波特农神殿”神秘而古典，就连白色餐桌上那看似随意摆放着的酒瓶与画册仿佛都在向你诉说着古老的希腊文明。
　　◆招牌菜
　　希腊羊肉串烧：精选羊肉混以放入大蒜、红酒和柠檬的调料，再加入橄榄油、小茴香和玉松叶等香料先腌后烤，口味极为鲜嫩。
　　希腊茄盒：融奶香、茄香、肉香为一体的美食，在希腊也相当受到欢迎。以牛肉馅、茄子片、奶油、奶酪精心烤制而成。
　　地址：朝阳区三里屯西五街1号
　　电话：64646036
　　人均消费：100元/人
　　其他：可同时容纳70人就餐。品味希腊菜应该从开胃菜尝起，建议选择“希腊风味盘”。
　　酷堡餐吧
　　酷堡看起来很象是一座用沙土堆砌而成的城堡，其实这里是一间相当劲爆的墨西哥风味餐厅。走进酷堡，无论是色彩斑斓的格纹台布，还是来自异域的牛角酒瓶和挂毯，都能让你感受到一股浓郁的墨西哥风情。最炫的是餐厅别出心裁地将天顶设计成了一个能够看到天空的玻璃大窗，可以想见在星光闪烁的夜晚，与爱人一面品味着地道的拉丁美食，一面仰望夜空，一定是这个春天里最美好的记忆了。
　　◆招牌菜
　　墨西哥烤肉排：鲜嫩的猪排浇上特制的墨西哥酱汁，鲜香幼滑，微辣中又带着些许的淡甜。
　　黑豆汤：以墨西哥特产的黑豆制成，微苦，细品则豆之余香不尽。口感独特，不可不尝。
　　地址：朝阳区建国门外大街24号华侨村内
　　电话：65156826
　　人均消费：50元/人
　　其他：可同时容纳60~80人就餐。“玉米脆配沙司”是极好的佐酒美食。附近有赛特购物中心、贵友大厦、秀水街等大型购物场所
　　福楼餐厅
　　福楼里的光线始终是很柔和的，而在这柔和之中似乎还带了一丝淡淡的暖。年代久远的巴黎写真壁画，天主教堂式的典型花玻璃和圆顶，各种姿态优雅的铸铜雕塑，这里的每一处设计都在向你展示着20世纪初期的巴黎时尚。当然，还有来自法国的各式纯正美食。
　　◆招牌菜
　　鹅肝酱配鲜蘑：将切成小块的鹅肝酱放在已经烘烤完毕的面包上，与蘑菇混合后食用，味道清淡却不失鲜美。
　　地址：朝阳区东三环北路16号隆博广场二层
　　电话：65955139
　　人均消费：200元/人
　　其他：可同时容纳150人就餐。海鲜生蚝一定要点。来这里就餐最好提前订位。餐厅北邻农展馆、燕莎购物中心，西面有兆龙饭店、三里屯酒吧街、青鸟健身俱乐部等场所。
　　NYC纽约音乐厨房
　　NYC是京城很有名气的音乐主题餐厅。除了浓郁可口的各色美食，全球最流行的音乐旋律始终在这里飘荡。每晚还有来自国外的流行乐队或是爵士乐队在席间进行即兴表演，再加上那些映入眼帘的不同基调的印象派油画，你会有置身于曼哈顿第五大道某餐厅的错觉。
　　◆招牌菜
　　NYC牛肉卷：以上等牛肉和金针菇精制而成，滑嫩爽口，汁浓味鲜。
　　左宗棠鸡：精选童子鸡去骨后切块腌制，过油加独特调料炒制，配以红绿柿子椒，香浓适度，甜酸交融。
　　地址：朝外大街18号丰联广场2009室
　　电话：55881791―93
　　人均消费：100元/人(包间)，50元/人(大厅)
　　其他：可同时容纳200人就餐。地处东二环朝阳门地铁附近，前往外交部与蓝岛大厦十分方便。
　　典雅浪漫怀旧之选--马克西姆餐厅
　　枫栗树叶状的吊灯与壁灯散发着幽暗的光辉，映照着墙上的鎏金藤条图案，以及临摹自卢浮宫和故宫的装饰壁画。烛红摇影中，慢慢品味一份耐人寻味的古典浪漫――这就是来自法国的马克西姆餐厅带给你的尊贵感受。餐厅开业之初即广受好评，如今已享誉京城近20年，依旧长盛不衰。
　　◆招牌菜
　　波尔多酒鹅肝酱配分葱：选料精良，鹅肝咸香细腻，并伴有浓郁的酒香，需经15分钟精心烹制方成。
　　多彩比目鱼：特选比目鱼配以藏红花沙司、柿子椒、鲜蘑烹制30分钟而成。
　　地址：崇文区崇文门西大街2号崇文门饭店二层
　　电话：65121992
　　人均消费：300元/人(包间)，60~300元/人(大厅)
　　其他：正餐厅可容纳150人。紧邻新世界商场，向北可达王府井，向南为天坛和北京游乐园，向西为前门。
　　亨利酒吧
　　中国大饭店的亨利酒吧是京城首家美式酒吧。它的英文原名被作为世界上最长的餐厅名称载入了吉尼斯大全。步行其间，英文老报纸、老式木桌椅以及玻璃灯饰都透出几分怀旧的色彩。坐在舒适的牛仔布沙发上，来一杯热烈的鸡尾酒，聊一聊那些令人神往的西部电影，甚至跳一段火辣的劲舞，都是如此自由而随意。
　　◆招牌菜
　　墨西哥铁板烧：将烤好的上等鸡肉、牛肉和海鲜裹以筋道的墨西哥薄饼，有酸奶油、鳄梨酱等多种调味品可供变换组合多种口味。
　　烧烤香辣嫩排骨：所有排骨均采自八九个月大的小猪，用果木熏烤而成，以手撕食，唇齿留香。
　　地址：朝阳区建国门外大街1号国贸西楼一层
　　电话：65050877
　　人均消费：80元/人
　　其他：可同时容纳80人就餐。每天下午17：00~19：00有欢乐时光活动，零杯酒水可以享受折扣。
　　茶马古道云南菜
　　每次看到这名字总会有一种“古道西风、人在江湖”的感觉。只有真正去过云南的人才能明白这里的菜究竟有多地道。王广义先生的巨幅名画就悬挂在餐厅东面的墙上，使得这餐厅看起来越发象是一座艺术殿堂。“青蛙皮”是别家绝对不可能吃得到的特色菜，采用一种外型酷似青蛙皮的云南特有树皮制成。
　　◆招牌菜
　　贡山双宝、招牌柠檬鲜鸡、火焰田鸡、西双版纳竹筒饭
　　玉溪小锅米线、七彩云南、腾冲大就驾
　　地址：可同时容纳200人就餐。朝阳区建国路88号SOHO现代城D座会馆三层
　　电话：85804286
　　人均消费：80元/人
　　鹭鹭酒家
　　鹭鹭酒家是在京城怀念老上海的首选地点。在这里不但可以品尝到极为正宗的本帮菜，而且墙上的老照片、铁艺的座椅、甚至台布等都是从上0海原装运到的。这里虽然没有一丝一毫的时尚装饰，然而每当午后的阳光洒落在棕色的格子台布上，却仿佛每一个角落都在洋溢着旧上海特有的幽雅与即兴。
　　◆招牌菜
　　蟹粉菜心：选用阳澄湖大闸蟹精心煸炒，成品后菜有蟹香，圆润不腻。
　　红膏炝蟹：将上等白蟹配以独特调味料腌制，蟹膏金黄诱人，口感微酸带甜。
　　地址：海淀区复兴路9号
　　电话：68583661
　　人均消费：120元/人
　　其他：可同时容纳100人就餐。附近有中华世纪坛、中央电视台、军事博物馆等著名场所。
　　螃蟹性寒，因此吃蟹时最好喝一些花雕酒。
　　旖旎无限唯美之选
　
　高丽城
　　高丽城的特色标志，是大堂和厅房墙壁上陈列着的那些韩国流浪艺术家的卖艺作品，此外还有高高悬挂在整个大厅上方的各国国旗。身着漂亮韩国服饰的MM穿行于餐厅中，为你提供亲和而热情的民族服务，让你感受着韩国饮食文化的魅力与悠然愉悦的就餐乐趣。
　　◆招牌菜
　　九拼盘：深受餐厅附近使馆区内人士青睐的一道好菜。以焦黄嫩滑的鸡蛋饼裹以生菜丝、黄瓜丝、桔梗、胡萝卜丝、牛肉丝和时令蔬菜丝一起食用的味道，只有尝过之后才知道是怎样的妙不可言。
　　地址：朝阳区建外大街，国际俱乐部对面
　　电话：65958066
　　人均消费：100元/人
　　其他：可同时容纳100人就餐。来自就餐可获得免费赠送的正宗韩国小菜。
　　西苑饭店旋转餐厅
　　京城第一间可旋转餐厅。不但就餐环境宽敞明亮，而且食品种类繁多，每日菜品无论冷热均有所不同，仅沙拉就有十几款。每日例汤、印尼山巴蛋、新鲜的大虾与螃蟹以及每日一粥等美味一定要尝一尝。
　　◆招牌菜
　　马来土豆沙拉、牧羊人沙拉
　　三文鱼、印尼山巴蛋
　　地址：海淀区三里河路1号
　　电话：68313388―12602
　　人均消费：118元/人(午餐)，138元/人(晚餐)
　　其他：可同时容纳230人就餐。旁边新疆餐厅的拉条子、手抓饭与大盘鸡非常正宗，人均消费100元左右。
　　丝绸之路餐厅
　　丝绸之路是一间纯正的意大利餐厅。这里从菜肴、餐具，到墙壁、屋顶、地面、以及灯光的色调，每一处细节都体现着TUSCANT式风格，并有世界著名的SIENA陶瓷工艺品点缀其间，使得整个餐厅充满着意大利式的浪漫色彩与艺术气息。餐厅更请来意大利厨师为你现场制作各式意大利粉以及果木烤制的地道比萨。在大快朵颐之余一定可以让你流连忘返。
　　◆招牌菜
　　意大利咖啡芝士奶油甜品：咖啡、芝士与奶油手指饼的完美组合，回味余长的极品甜点。
　　柠檬汁煎鸡柳：鲜嫩的鸡胸肉佐以柠檬汁煎制而成，配以时令蔬菜与意大利玉米糕，光是造型已经足以令人食指大动。
　　地址：朝阳区东三环北路10号长城饭店一层
　　电话：65905888
　　人均消费：200元/人
　　其他：可同时容纳150人就餐。一般无须提前订位，但每周四晚咖喱之夜、周五的海鲜之夜时，客人较多。
　　凯宾斯基饭店龙苑
　　龙苑是古典与现代建筑艺术的完美结合，也是东方与西方饮食文化的巧妙融合。前厅“金碧辉煌”，尽显皇室风范；后厅“柔美和谐”兼收中西菁华。餐厅虽然主营粤菜，但是巧妙地融合西餐的特点，因而口味独树一帜。值得一提的是这里的中餐全部采用西式每人一盘的摆放方法，因此也成为外国友人经常光顾的美食场所。
　　◆招牌菜
　　北京鸭蒸粉果：将传统的三鲜(虾米、冬笋与猪肉)中再加入北京有名的片鸭肉，饭店的创新菜式。
　　XO银鳕鱼塔：肉质鲜嫩的银鳕鱼与XO酱、芥兰混合的味道，极度刺激味蕾的好菜。
　　地址：朝阳区亮马桥路50号凯宾斯基饭店一层
　　电话：64653388―4108
　　人均消费：180元/人(包间)，100元/人(大厅)
　　其他：可同时容纳80人就餐。餐厅内陈设的瓷器、青铜器皿等均为古董，欣赏时应谨慎，以免造成损坏。
　
　极致简约前卫之选--月阁西餐厅
　　月阁在海淀影剧院旁那条很容易被错过的小巷里，幸好它的典雅气派里还有一种让人忽然就会驻足不前的味道。这里的包间以十二星座为主题，光线总是清辉幽蓝，有点恬静，因而将心情也染成幽蓝。餐厅的定位是商务餐，所以菜式并不绝对化，除了西餐，还有象和风一样舒服的日式和风鳗鱼饭和带着奇怪的辣味的印度咖喱系列。
　　◆招牌菜
　　月阁主厨沙拉、挪威三文鱼柳
　　爱尔兰农庄葱头烤鸡、美国顶级肉眼扒
　　地址：海淀区黄庄路口北侧，希望集团向东100米
　　电话：62521118
　　人均消费：40元/人
　　其他：可同时容纳80人就餐。
　　快乐站
　　快乐站是典型的西餐餐吧，以经营以CAJUN风味著称的新奥尔良菜肴为主。在京城，除了希尔顿饭店恐怕就属这里最为正宗了。到快乐站，千万不要错过每晚必有的LIVE，许多知名乐队如NOGABE、节奏之火、集民歌、摇滚于一体的快乐站乐队，以及美国著名黑人女歌手JACQUI
　　STATON均在这里作着最为精彩的表演。
　　◆招牌菜
　　美国新奥尔良风味美食系列：珍宝什锦饭、烧烤虾
　　地址：朝阳区农展馆南路甲1号朝阳公园南门东侧
　　电话：65086776
　　人均消费：150元/人
　　其他：可同时容纳150人就餐。0：30~3：00有夜宵供应
　　基辅餐厅
　　京城少有的专营乌克兰菜的餐厅。由乌克兰华人总会投资开办，因而绝非泛泛。餐厅有来自乌克兰本土的著名艺术家为你演唱经典的前苏联歌曲，大多为中国听众耳熟能详之作。如果有兴还可以一同上台高歌一曲。来这里就餐，举世闻名的乌克兰白酒伏特加当然一定要点，此外如基辅肉排等极具乌克兰特色的菜肴也是不可或缺当家好菜。
　　◆招牌菜
　　基辅肉排、黑椒口蘑酿鸡腿、蘑菇酿肉馅
　　地址：海淀区玉渊潭南路普惠南里13号
　　电话：68283482
　　人均消费：80元/人
　　其他：可同时容纳150人就餐。演出时间为12：30~13：00及18：00~22：00两个时段。
　　附近有玉渊潭公园可供游览。
　　京伦饭店泰妃苑
　　室内花园式的主题餐厅。枝繁叶茂，繁华似锦，穿行其间，犹如置身于风光旖旎的亚热带雨林。厨艺高超的大师每天在这里为你奉上各式精致可口的东南亚美食。在大快朵颐的同时，那些极具东南亚民族特色的铜像与饰品也必将成为你目光流连徜徉的焦点。
　　◆招牌菜
　　柚子沙拉：最具东南亚特色的菜肴。用新鲜的柚子颗粒、鲜奶酪丁辣椒丁和紫菜制成，口味十分独特。
　　水果薄饼：用薄饼裹以各式新鲜水果丁，看上去就已相当赏心悦目。
　　地址：朝阳区建国门外大街3号京伦饭店一层
　　电话：65002266―55
　　人均消费：88元/人(午餐)，98元/人(晚餐)
　　其他：可同时容纳200人就餐。包括亚洲甜品在内的东南亚自助餐值得一试，在此就餐，可以不限量享用本地软饮以及啤酒。
　　2  