
　　中新社无锡图库二月二十二日电(洪晓红韩解林)正在新加坡开展经贸、旅游合作和招商活动的无锡市委书记杨卫泽、副市长吴建选和新加坡共和国旅游局局长林梁长共同签署了《中华人民共和国无锡市人民政府与新加坡共和国旅游局开展旅游合作框架协议》，揭开无锡与新加坡旅游合作的崭新篇章。
　　无锡和新加坡的友谊和合作源远流长，十二年前，两地在无锡首创“新加坡工业园”，总投资额近二十亿美元。在旅游合作方面，两地互为客源地，互为目的地，合作交流和客源互送十分频繁。
　　无锡市委书记杨卫泽称，无锡要认真向新加坡等先进国家和地区学习，加快旅游国际化进程，在推进国际交流和合作中提升无锡旅游的发展水平。新加坡国家旅游局局长林梁长说，中国长三角地区，包括无锡等地旅游业发展很快，新加坡十分关注和重视与无锡的旅游合作，将携手共建一个旅游合作、共同发展的新的平台。
　　据悉，无锡市第一期旅游职业经理人研修班已于近日在新加坡结业，而“无锡驻新加坡旅游推广联络处”也在新加坡揭牌，为深化《协议》的落实开展具体工作，年内新加坡旅游代表团将考察访问无锡，并共同举办《促进新的旅游合作“修学旅行”研讨交流活动》等也已摆上今年双方的议事议程。
　　