　　本报讯(记者/郑君通讯员/仇文确)笔者昨天从“广东图库乡村游”首批旅游团旅游地肇庆图库市获悉：该市自2003年起实施旅游扶贫，建设了7个乡村景区，景区直接收入达5000万余元，惠及近3万农民，并带动了相关行业和县图库域经济的发展。
　　肇庆市生态环境十分优美，文化底蕴丰厚，但旅游开发资金缺乏。2003年，肇庆市将山区有特色的旅游资源纳入了“肇庆千里旅游走廊”开发建设，将省的旅游扶贫资金作为
　　山区旅游资源开发的启动资金。3年来，该市自筹资金7565万元，实际投入5635万元，规划建成7个基础设施、配套设施和旅游设施初具规模的乡村景区。
　　一些景区很快在全省打出了知名度，德庆县的金林水乡，被中国国家地理杂志评为岭南最美的村庄；怀集的世外桃园，被广大网民评为岭南自驾车游最佳目的地。去年，7个景区接待游客近70万，收入超过3000万元。
　　景区硬件设施逐渐完善的同时，所在乡村基本实现了道路“硬底化”，相关的餐饮、购物、娱乐、交通等配套服务业蓬勃发展。两年来，景区所在地乡村的旅游商品、酒店和餐饮收入，均比上年增长超过20％。
　　由于景区建设坚持生态特色旅游项目开发与生态文明村建设相结合，突出农业生态效益、改善生态环境，促进了各景区所在地“生态文明村”的建设。金林水乡景区2004年1月就被省政府评为生态文明示范村。其他景区所在地，也都以“生态文明村”的标准进行景区建设，达到省市卫生村的标准。
　　