　　新华网福州图库2月22日电（记者　康淼）22日，福州首座巡回式移动游乐园――福州ＨＡＰＰＹ（哈彼）嘉年华国际游乐场，因涉嫌无照经营、违规抛巨奖等违法违章行为被福建图库省工商局查封。工商执法人员现场封存了12套大型游乐设备和4台发电机，并扣押一批涉嫌违法经营的财物。
　　福州哈彼嘉年华的主办单位为福建王诗萍影视文化传播有限公司，春节前夕哈彼嘉年华在福州开园。福建省工商局检查总队总队长陈章华22日说，作为一个占地4．5万平方米左右的游乐场，哈彼嘉年华至今未办理工商营业执照，且申请工商营业执照的前置条件并不具备，如无卫生、环保、公安等部门的有效审批手续。
　　此外，哈彼嘉年华还涉嫌开展不正当竞争有奖销售活动。据介绍，为吸引游客，哈彼嘉年华推出总价值50多万元的促销活动“嘉年华送大奖”。其中特等奖是价值30多万元的香江红海园精致套房，一等奖是ＱＱ版家庭轿车。
　　“单项奖品金额远远超过5000元，已经违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》。”陈章华说，“且其所声称的50多万元奖品至今未见踪影。商品房、ＱＱ汽车、电视机、手机等奖品也没有实物和有效凭证，奖品数量、品种、中奖概率、抽奖方式、兑奖时间地点等都没有向消费者明示，这明显是在欺诈消费者。”
　　检查人员还发现，哈彼嘉年华游戏设备存在安全隐患。自该游乐场开业以来，福州市工商局12315消费者申诉举报指挥中心共受理关于哈彼嘉年华的投诉8起，其中涉及安全隐患的消费申诉5起。
　　拿出目前福建省工商局已依法查封了该违法经营场所。同时，工商部门还进一步督促经营方在总奖金额不变的前提下，重新制定符合法律规定的抽奖方案，并向消费者发出公告，以保障已购买门票参与哈彼嘉年华有奖活动的消费者权益。
　　