　　记者根据外交部公布的国人在外遇险的信息，统计整理出了六年来，中国人（这里的统计包括了港、澳、台同胞及海外华侨）在外事故发生的时间趋势以及地区分布。分析结果显示，亚洲发生的安全事件最多，同时恶性事件随时间推移也有缓慢上升的趋势。
　　类型：在海外发生的各种事件大致分为六类，人为伤亡（爆炸、枪击、炮击、抢劫等）、非人为伤亡（自然灾害、车祸、着火、空难、不可抗力等）、受骗受辱、人员绑架、商业纠纷、财物盗抢，并且，将统计结果按时间和洲际划分。
　　洲际特征
　　国人死伤亚洲最多
　　从洲际来说，国人在亚洲各国发生的安全事件发生频率最高。
　　亚洲伤亡人数各洲最高
　　国人在自己归属的亚洲里，伤亡人数是各大洲里最多的。
　　非洲：针对国人劫案多
　　值得注意的是，非洲针对国人的劫案比较多。南非是比较突出的一个国家，仅2004年一年，至少有5名国人在四起事件中丧生。
　　类型特征
　　人为伤亡事件最多
　　从事件类型上来看，各类事件的发生比较平均，其中人为伤亡事件相对较多。在非人为事件中，车祸是发生频率最高的，而且在各地区都有发生。绑架事件虽少，但影响力却是巨大的。
　　北京大学国际关系研究学院教授贾国庆分析，亚洲地区中国人数量比其它国家数量相对较多，接触时间也较长，更容易产生摩擦与矛盾。"亚洲国家大多比较落后，社会秩序不是太好，对人员的保护方面比较弱。"贾国庆说。
　　从时间来看，国人在海外的各类事件呈逐年增加的趋势。北京大学国际关系研究学院教授贾国庆说："随着中国对外开放越来越快，出国投资、经商、留学、旅游、访问的人数逐年增加，相对而言，在海外发生意外的几率也会增加。
　　专家建议
　　意外事件
　　孩子太小勿送国外
　　对发生在中国留学生中的一些意外事件，北京大学国际关系研究学院教授贾国庆说不赞成把孩子送到国外生活。"对一些小留学生而言，监护人不在身边，非常容易出现一些成长期的意外事故。"
　　对于国家安全状况比较危险的中东地区，中东专家顾正龙建议能不去就别去。
　　此外，两位专家都建议，在出国之前，应该尽可能多地掌握所前往国家的详细情况，比如外交部网站上的相关领事提示，了解注意事项。"尤其不要去一些不该去的地方，比如在美国、英国一些发达国家，有些地方本国人都是很少去的，作为外国人更应该知道。"
　　歧视性现象
　　公民加强自我保护
　　对于中国公民在海外遇到的问题，专家提出了有针对性的建议。
　　贾国庆认为中国政府应该加大对中国公民在海外人身安全及正当权益的保护力度。"中国公民经常在海外移民司遇到刁难，有些国家的警察会采取不正当手段敲诈中国公民等等现象。随着中国的强大，中国加强保护性措施，这些歧视性现象会逐渐减少。"
　　"另一方面中国公民应该加强自我保护意识，在出国之前了解所到达城市的法律法规，做到心中有数。一旦受到不公平待遇，不要抱着息事宁人的态度，一定要有维权意识，用法律捍卫自己的权益。"贾教授说。
　　经济行为
　　企业遵守国际规则
　　中国社会科学院欧洲所的赵俊杰研究员说，为了更好地保护日益走向国际市场的中国商人，一方面需要政府采取相关措施，保护好海外企业的合法利益；另一方面，也要求进入国际市场的企业能尽快掌握国际市场的统一性管理，学会当地的游戏规则。"比如通过行业组织或商会合理进入国际市场，尽量避免和当地行业发生摩擦。在利益上也要给当地人带来一定的好处。"
　　典型事件
　　2003年11月24日，俄罗斯人民友谊大学一幢学生宿舍楼发生火灾，有11名中国学生罹难，41名中国学生住院治疗。
　　共发生各类事件30起
　　亚洲
　　共发生各类事件50起
　　人为伤亡14
　　非人为伤亡16
　　受骗受辱10
　　商务纠纷7
　　人员绑架2
　　财物盗抢1
　　典型事件
　　2004年6月10日一伙武装恐怖分子袭击了阿富汗北部省份昆都士附近一个中国援建的建筑工地，造成中铁十四局11名中国工人死亡，另有5人受伤。
　　非洲
　　共发生各类事件34起
　　人为伤亡8
　　非人为伤亡5
　　受骗受辱4
　　商务纠纷5
　　人员绑架1
　　财物盗抢11
　　典型事件
　　2004年12月14日，大连图库长海远洋渔业公司一渔船在几内亚海域正常作业时，7名当地人（其中3人着军服持枪）强行登船并开枪打死我两名渔民。
　　2005年5月17日下午，载有中国游客的车辆在澳大利亚发生交通事故，死者中1名为中国公民。
　　共发生各类事件9起
　　人为伤亡2
　　非人为伤亡4
　　受骗受辱1
　　商务纠纷0
　　人员绑架0
　　财物盗抢2
　　典型事件
　　2005年12月26日下午，委内瑞拉玻利瓦尔州圣菲里市一家烟花爆竹店发生爆炸，引发火灾并殃及周边店铺，造成数人伤亡。爆炸导致2名中国公民死亡。
　　南美洲
　　共发生各类事件7起
　　非人为伤亡0
　　人员绑架0
　　