　　新华网郑州２月２２日专电（记者李丽静）记者从郑州铁路部门了解到，２月２２日春运结束，根据目前的客流情况，河南郑州火车站决定将春运延长１０天，到３月４日正式结束。
　　郑州铁路部门通过对近期的客流进行深入调查后发现，近段时间客流量仍然较大，特别是西去乌鲁木齐图库和往东的客流居高不下，日均发送旅客在５万人左右。为保证旅客顺利出行，该站决定把春运延长到３月４日２４时整结束。在延长期内，火车站在窗口售票、电话订票、旅客乘降服务等方面都按春运期间的要求执行。据悉，这是郑州火车站连续第三年延长春运时间。
　　另悉，郑州铁路局还将继续加开部分临客，另有部分列车的停车及到开时刻有变化。自２月２７日由始站起，沈阳北－成都的Ｋ３８８／５次列车将取消在滦县停站，并停办客运业务。Ｔ６１／２次和Ｋ３３７／８次，３月１日起将取消在曲靖停站，停办客运业务，同时增加沾益停站，并办理客运业务。Ｋ１６次和Ｋ１５次，分别自６月３０日（重庆开）、７月１日（济南开）起恢复原运行图，进西安站运行。
　　根据铁路局通知，以下加开临客票价有调整：２月２３日－２８日郑州－上海西间加开Ｌ１７０／６７次，２月２４日－３月１日上海西－郑州间加开Ｌ１６８／９次，全列使用新型空调车体，执行新型空调车折扣二档票价。２月２４日，郑州－上海间加开Ａ３０４／１次，２月２３日、２６日上海－洛阳图库间加开Ａ３０２／３次，全列使用新型空调车折扣二档票价。２月２３日北京西－昆明Ｌ３８９次，执行新型空调车折扣二档票价。（完）
　　