　　新华网广州2月22日电（朱雪红 林月明） “听说北京、九寨沟、西岭雪山图库的雪将在２月底就融化了，现在的雪景还保持着春节期间的风貌，我们趁这个时候去看看吧。”近日，家住农林新村的李姨“游说”退休不久的老伴一起去看雪。据悉，随着随着气温日渐回升，白皑皑的雪景即将消失，有部分在春节期间未能“叹雪”的市民都愿意登上“赏雪团”的末班车，及时过一把“雪瘾”，掀起了一个出游的小高潮。
　　据《江门日报》报道，有业内人士告诉记者，春节以来，我市的寒冷的天气短暂，高温的天气刺激了市民的赏雪热情。据悉，２月底，北京、九寨沟、西岭雪山等地的雪景临近尾声；哈尔滨亚布力滑雪场的雪景也在３月中旬就结束了。由于雪景对于南方游客具有很大的吸引力，所以有部分春节期间未能“叹雪”的市民都愿意趁现在旅游价格下降的时候去赏雪，沈阳、哈尔滨、吉林的东北线及北京线等都受到市民（尤其是长者游客）的关注。他还透露，报名节后赏雪团的游客以中老年人为主，“因为中老年人有较为充裕的时间和经济基础，是目前淡季市场的主力军”。准备和老伴到北京的何伯也认为，现在的天气没那么冷，但又可以看到雪景，价格也不贵，最适合退休人士出游。有旅行社负责人认为，随着市民的出游心态渐趋理性，今后旅游市场的淡旺季之分将会越来越模糊，旅行社要做的就是如何提供更优质的旅游产品来吸引潜在的游客群参团，而中老年游客正好填补了春节后三八节前的空白。
　　