
　　中新社南宁图库二月二十一日电(记者 林艳华)“十一五”时期，广西图库将加快旅游强省建设步伐，使广西成为联结东盟和“泛珠三角”的旅游枢纽。
　　二○○六年广西全区旅游工作会议今天在此间召开。广西旅游局肖建刚局长介绍，“十一五”时期，广西将全面构筑广西―东盟大旅游网络体系，加强与“泛珠三角”、各兄弟省(区、市)和东盟各国的旅游合作，实现旅游产品、客源市场、接待服务基地、交通和旅游线路的全面对接，使东盟国家和“泛珠三角”地区成为广西最主要的境内外旅游客源地和重要的旅游协作区域。
　　据了解，中国―东盟博览会落户南宁、中国―东盟自由贸易区建设的快速推进、泛珠江三角区域经济合作的全面启动和大湄公河次区域合作框架的逐步构建，加快了广西与东南亚旅游圈和周边省区旅游市场的融合速度。近几年，广西入境旅游市场和国内旅游市场继续保持旺盛活力，出境旅游迅猛增长，旅游业发展形势进一步趋好。
　　肖建刚介绍，为实现二○一○年广西入境旅游人数二百八十万人次、国际旅游(外汇)收入六点五亿美元的目标，广西将加强与国际性旅游组织、政府间组织的旅游合作。努力开辟新的国际旅游路线，使广西旅游融入国际旅游发展的大格局。
　　据悉，“十五”期间，“广西旅游大篷车”首次开进东南亚四国，在东盟各国刮起了广西旅游风；广西初步构筑起高效畅通的旅游市场营销网络，巩固了传统的港澳台、欧美、日韩等客源市场，拓展了强势增长的越南、马来西亚、泰国等东盟地区的重点新兴市场；“中国(广西)―东盟国际旅游合作论坛”上专家、学者深入研讨，促进了双方服务贸易的全面开展；广西分别与广东图库、香港签订“两广无障碍旅游区”和“广西旅游专家”旅游推广协议等。
　　