


　　据《俄罗斯新闻》2月21日报道，世界之大，无奇不有：“世界裸体骑单车”组织（WorldNakedBikeRide）日前在其官方网站首次公布了其2006年的“裸骑计划”，届时数以百计的男女“骑士”将分3月12日和6月10日两批，裸体骑过十几个国家。据悉，该组织的活动宗旨便是：“抵制汽车文化”，推行“最环保的旅行方式”。
　　裸体骑行十几国
　　据报道，“世界裸体骑单车”组织是一家创始于2004年的非商业性组织。
　　日前它通过其官方网站首次公布了2006年的旅行计划，该计划共有两个出发日：3月12日和6月10日。
　　3月份的出游路线将经过那些相对气候温暖的国家和地区：澳大利亚、新西兰以及美国南部。
　　而6月份的出游路线所经过的国家显然更多：比利时、巴西、加拿大、捷克、法国、德国、以色列、立陶宛、墨西哥、荷兰、俄罗斯、南非、西班牙、英国以及美国。
　　骑车者总共要经过27个城市，其中，纽卡斯尔（英国）、布鲁塞尔（比利时）、渥太华（加拿大）、温哥华（加拿大）、萨拉戈萨（西班牙）、伦敦和美国的10个城市，将与往年一样继续承办。
　　该网站的主页上这样写道：“2006年3月和6月，我们将一同体验裸体周游世界。这将是针对石油依赖和汽车文化的全球最大规模的裸体示威。让我们告别汽车废弃物，共同庆祝人类自身力量和身体吧！全世界裸体骑单车者加油！”从即日起，“世界裸体骑单车”组织通过其官方网站接受全球有志人士的在线报名，所有报名者只须具备两个条件即可参加：其一，以单车作为惟一的交通工具；其二，裸体骑行。
　　“我会被人拍摄吗？”
　　有趣的是，在“世界裸体骑单车”官方网站还分别列举了若干人最为关心的问题。比如：“会有人对我拍照吗？”“裸体骑车舒服吗？”“我必须一丝不挂吗？”“我会被警察逮捕吗？”“有男女比例限制吗？”
　　而对此的回答则分别是：“你有权制止对方拍摄”、“裸体骑车比穿衣骑车更舒服”、“你只需尽可能地暴露”、“不会”、“没有”。
　　为了给所有参加者创造一个“安全的和支持性的骑行环境”，“世界裸体骑单车”活动主办方特意对沿途拍摄制订了种种限制：其一，不得拍骑车者特写镜头；其二，只能拍摄骑车者在车上的画面；其三，骑车者上街游行开始之前和结束之后，只可在指定区域接受拍摄。
　　骑士们要在以色列亮相
　　据悉，“世界裸体骑单车”组织是2004年由英国人丹尼尔和康拉德创立的，目的是协调世界各地的“裸骑自行车”组织的统一行动。
　　其主张是“以裸体骑车的方式抗议当今社会过多使用汽车对环境造成污染”，“积极呼吁公众，更多地使用自行车代步，而不是开车出门”等。2004年6月12日在英国伦敦举行的“世界裸体骑自行车”游行和6月19日在西班牙马德里举行的“裸骑自行车展示”，可以看作是该组织第一次“世界性活动”。当时只有区区几十人报名参加。
　　以色列的“裸骑勇士”由于去年没敢公然露面，他们今年决定在特拉维夫闪亮登场。
　　另外，今年世界裸骑组织将以实际行动感染俄罗斯莫斯科和圣彼得堡的市民。但目前两市政府能否让他们在市里“裸骑”还不清楚。这种前卫行为要在俄罗斯大街上公然进行恐怕还不太容易。
　　几天前，莫斯科市政府刚刚颁布禁止俄罗斯同性恋者在莫斯科组织游行的法令。
　　几乎可以肯定的却是，随着影响力扩大，预计今年的报名人数将大大超过往年。
　　