　　新华网上海频道冯亦珍　叶慧珏2月22日报道："中国航空市场有望成为全世界发展最快的航空市场，美联航取得在中国市场的领先地位具有至关重要的作用，" 日前，美联航中国区总经理郭振雄在公司开通亚太航线业务２０周年时作此表示。
　　美联航太平洋地区副总裁麦思伟说："亚太地区是美联航最重要的业务地区之一，其中包括几个全球经济发展最快的国家。"作为全球最大的跨太平洋航空公司，美国联合航空公司（United Airlines）今年将进一步开发具有深厚潜力的中国市场，中国将成为其在亚太地区发展的"棋眼"。
　　据悉，美联航的北京至芝加哥航线将于今年４月改用波音７４７型客机。届时，美联航在中国的四条直飞航线中将有三条使用波音７４７－４００客机。与此同时，美联航将继续拓展前往中国的航线业务，其中包括计划推出的旧金山至广州图库的直航服务。
　　美联航是提供中美之间不停站直飞航班最多的美国航空公司。在北京、上海至芝加哥、旧金山之间，每周共开通２８次直飞航班。货运业务方面，美联航货运在北京和上海各设有一个销售团队，从中国离港的所有货件都通过飞机行李舱运送。美联航还和中国民航管理机构携手合作，为中国航空公司的高层领导提供管理培训项目。
　　除了航班业务之外，美联航在中国航空市场的触角伸向其他配套业务。美联航与北京飞机维修工程有限公司（AMECO）就波音７７７飞机的维修签订了合约，美联航维修部门为中国国际航空公司进行专门的保养、维修及引擎大修。另外，美联航作为据中国最新航空法规获得此项授权的首家境外公司，其飞行培训服务(United Services Flight Training)最近通过中国民航总局的认证，将于今年3月成为中国境外首家为中国飞行员提供"定级培训"的供货商。
　　美联航在亚太地区的广泛运营网络自２０年前开始构建。美联航在亚太地区的载客量约占其整体运力的四分之一。目前，美联航通过新航线的开通、运力的增加以及陆续增加区内的航班服务，使其亚太地区的业务较２００４年１０月增长近１５%。
　　另外，亚太地区对美联航的货运业务极为重要。据悉，该地区的收入占其部门总收入的近４５%。其中，日本、中国香港、中国大陆和澳洲是美联航货运在亚太地区的四个首要市场。去年，美联航货运从亚太地区运送了１１万吨货物与邮件前往美国，比上年度增加了６%。
　　美联航去年获选为ＯＡＧ航空公司年度大奖中的"最佳跨太平洋航空公司"，并在《商旅（中国版）》第一届旅游民意调查中被选为"中国最佳的美洲籍航空公司"。
　　美联航是星空联盟创始成员之一，并通过该联盟为其客户提供前往世界各地１３８个国家和地区、近７９０个目的地城市的航班服务。
　　