








　 
　　在伊朗的南部山区，有一个古老的民族，行走在世界最古老的一条路上。这些游牧民族每年的必经之路，曾是薛西斯一世与亚历山大大帝交战的战场。这些牧人用 40多天时间，慢慢穿越波斯古国腹地，前往高耸的札格罗斯山，去寻找绿色的草场，喂养饥饿的牛羊。 
　　伊朗西南山区居住着一支曾让波斯古国畏惧的民族――卡什凯人。政府希望他们定居下来。然而，他们唯一的财产就是牛羊，游牧就是他们的工作和生活。三月下旬，加姆萨尔山谷吹起了阵阵宜人的春风，气温在短短的几星期之内就可能迅速上升到 50度，所有的绿草都将枯萎。为了保住牲畜的性命，牧人必须往北迁徙。
 
　　贝萨德已年近 60，对他来说，带领羊群游牧今年可能是最后一次了。报导说北方下了大雪，情况越来越不妙，牧人们必须尽快做出决定。3月的最后一天，加姆萨尔的牧人终于出发了。六个家庭的牲畜一起行进，大家结伴而行，互相照顾。他们要翻山越岭，跋涉四百多公里，才能抵达目的地卡康山谷。这次行程来回要花半年时间，走上将近一千公里，才能回到冬季的营地。第一天，12小时内他们走了25公里的崎岖小路。四月的早晨，山区还很寒冷，卡什凯人必须振作精神，应对新一天的旅程。他们凌晨5点就得出发，一直到傍晚5点才休息。在暴风雨中前进、照顾羊群、不停地扎营、赶路，这是传统生活与现代伊朗相抵触的地方。夏季的脚步正在逼近贝萨德等卡什凯人，日间的温度甚至高达40摄氏度。热浪仿佛从南方追了过来。他们一天走10到20公里，穿过伊朗某些最崎岖的地带，每天都在向山上走，逐渐接近夏季牧场。日复一日，年复一年，卡什凯游牧民族坚持不懈地向北行进。距离卡康的夏季营地仍有200公里。札格罗斯的积雪在迅速融化，向南的河流水位升高，这是个好兆头，他们感到欢欣鼓舞。四周过去了，贝萨德等人走了三百公里路，已经远离了南方山脚的冬季营地。前面的山头上还残留着一些积雪。贝萨德等人到达了扎格罗斯山区的上部。
    这里海拔超过2000米，高山的新鲜空气给人和牲畜带来了新的活力，使他们能稳步前进、穿越山区。只有四天的路程了，饥饿的羊不肯离开第一片高山草地。然而，和迁徙路上的多数路段一样，这块空旷地带已经另有其主。札格罗斯山从这里向北延伸800公里，与土耳其接壤。海拔4200米的代纳山巍然耸立在卡什凯人的夏季牧场上，它是伊朗最高的山峰之一。春季，代纳山的冰雪开始融化，为山谷中的草地提供充足的水源。这里是伊朗游牧民族仅剩的要塞之一。贝萨德离开冬季营地已近六周。邻居和家人一起跟着他拼命赶路，走完迁徙之旅的最后里程。再过一个山口就能看到他们赖以生存的牧场了。看到卡康和代纳山，他们浑身的疲倦一时间都消失了。剩下了最后一小段路，各个家庭就此解散，分头前往分布在附近山谷的老放牧区。在伊朗山区跋涉了400公里之后，贝萨德终于抵达了祖传的夏季牧场。 
　　贝萨德和其它卡什凯人世代游牧，寻找绿色的草场与凉爽的山风。这是上苍赐予饥饿牲畜的礼物，也是牧人远离喧嚣人群、远离旅途中的威胁恫吓的世外桃源。对疲累的牧人和他们的牲畜而言，这里就是人间天堂。 
　　详细内容敬请关注《神奇的地球》节目2月27日播出的《绝版路线大探险：伊朗》
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站： http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理提供，谢绝转载！
　　点击进入美国国家地理专区
