　　严厉打击“黑导”“黑社”
　　本报讯（记者李林娜）2月21日，记者从全省旅游工作会议上获悉，今年我省旅游行业将严厉打击“黑导”、“黑社”，对于“甩团”、“扣团”行为将严惩不怠。严厉打击“
　　黑导”“黑社”为了进一步开展对旅游市场的整顿和治理工作，全省各级旅游主管部门要加强对出境游组团社门市部的管理，整顿非出境游组团社超范围经营，出境游组团社组织游客到非目的地国家旅游、诱导游客涉足不健康娱乐场所、领队人员强迫游客购物、强迫游客参与自费项目等行为，并严肃处理旅游企业因合同纠纷引起的“甩团”、“扣团”现象。另外还将重点整治“黑导”、“黑社”、导游擅自终止导游活动、欺客宰客等违规行为，力争使全省导游ＩＣ卡检查率排名在全国前10名。重点暗访三星、四星级旅游饭店
　　加强对星级旅游饭店和旅行社的管理将是今年旅游工作的另一个重点。省旅游局要求，各市州要在明查的基础上，加大暗访工作力度，暗访检查的重点是三星、四星级旅游饭店。对要求申请设立旅行社的审查推荐工作要严格把关，对不符合设立条件、没有能力缴纳或足额缴纳质量保证金的不予推荐，省旅游局也不予审批。开展行业自律抵制失信行为
　　根据国家旅游局开展“诚信旅游活动”的精神，省旅游局及各市州将开展一系列行业自律活动，抵制恶意竞争、虚假广告、价格欺诈等失信行为，并加大对失信者的曝光力度；各市州要协同工商、公安、质监、卫生等部门开展旅游商品质量、食品、饮用水安全、住宿设施、治安秩序等方面的综合检查与整治，切实解决游客反映强烈的价格欺诈、强买强卖等问题。此外，还要加强对游客运载工具、旅游住宿设施、旅游购物场所、旅游餐馆、旅游文化娱乐场所的综合整治，重点整治非法从事旅游客运、非法经营旅游饭店业务、车辆超载超时运营、司机疲劳驾驶等行为。我省确定今年旅游计划游客：1400万人收入：70亿元
　　本报讯（记者李林娜）今年我省旅游市场将再次进行深层次开发，计划实现接待旅游者1400万人次，收入70亿元。这是记者2月21日从全省旅游工作会议上获悉的消息。
　　今年我省将主要开发入境游市场和入省游市场。在入境游市场，以中国台湾、中国香港、新加坡、马来西亚、德国5个市场为重点促销目标，同时巩固、提高日、韩、欧美等其他市场的份额。在入省游市场，以北京―天津市场、珠三角市场（广东、福建）和长江三角市场（上海、江苏、浙江）为重点促销目标，以山东、河南、陕西、四川、湖北、湖南等省区市场为二级促销目标。
　　我省近两年推出了12大王牌旅游景点、六大旅游线路，今年的重点将是打造旅游精品。针对中远程入境游和入省游市场，将以敦煌、嘉峪关、张掖、武威、兰州、天水以及酒泉七市连接丝绸之路主干线，重点主推“丝绸之路甘肃精品游”主题产品，主打敦煌艺术、嘉峪关关城和酒泉航天城品牌，带动游客在兰州和天水的停留顺访，并积极培育兰州―甘南―九寨沟―成都双向旅游线这一具有吸引力的互补性新产品。在区域组合线路中，西部片区以敦煌、嘉峪关和酒泉航天城为主打组合品牌，中部片区以兰州黄河都市为主打品牌，带动周边区域顺访旅游，东部片区以麦积山和崆峒山为主打品牌，以天水和平凉的大发展带动陇南和庆阳的开发，南部片区以甘南香巴拉和草原藏族风情为主打品牌，打造出我省的旅游精品。
　　今年我省将主推生态旅游、红色旅游以及乡村民俗旅游。从今年5月份开始，组织开展以“瞻仰会师地、重走长征路”为主题的红色旅游活动；7月份青藏线开通以后，省旅游局将联合青海、西藏，共同协商开发“青藏铁路―唐蕃古道旅游线”和“青藏铁路＋河西走廊旅游线”等新的品牌旅游线路。 