  





年仅6岁的胡丹被割阴时痛苦地叫着，她18岁的姐姐按住她，使她动弹不得 
    
世界卫生组织估计：目前至少36个国家中的1.2亿妇女被割去了阴唇。联合国紧急援助基金会指出：大多女孩在4-10岁时进行这种仪式，6岁的胡丹也不例外。被割阴的妇女又想方设法去割这个女孩的生殖器，她扭动翻滚着疼痛难忍的身子，尖叫不止。小胡丹被迫接受这一仪式以适应其他女人，适应这个社会。 





 
胡丹被割阴后，双腿绑缚在床上，她至少要这样躺一周，吃一些粗糙的米饭，防止排尿
    
在实行这种仪式的非洲中部一些国家，未被割阴的妇女被认为是不值得娶的――社会已约定俗成。仪式的执行者通常被西方人看作是践踏孩子心灵、侵犯人权的暴徒，因为这种行为常常会引起感染、难产、甚至死亡。 






邻里的孩子以好奇的目光从门缝里偷看小胡丹
    
对于今天的文明人来说，割阴无疑是最原始的陋习，是惨无人道的。从照片上，我们不难想象出小胡丹撕心裂肺般的尖叫，那该是多么痛苦而难以名状的惨景！ 






哈利莫手术后洗手，胡丹的奶奶在手术中一直协助她 
    
同时，我们从照片中似乎还能感受到这种制度改变的艰难，在很长一段时期内，也许根本无法改变。胡丹的奶奶和姐姐，作为这种制度的受害者和亲历者，又把这份痛苦强加到小孩子的身上，她们认为这是理所当然的，如果不这样做，反而是对祖制的践踏。可见，忍受和承认这种制度，已经固化为她们心中不可或缺的法则，是一条神圣庄重而让人超脱和净化的必经之路，有了这种观念，恐怕也就无可救药了。

2  