　　访谈嘉宾：徐凤植先生及金春姬女士　韩国旅游发展局
　　主持人：李森
　　访谈时间：2006年02月22日下午15：00-16：00
　　内容提要：
　　说起韩国，大家一定会想到去年非常火的电视剧《大长今》，它里面美丽的服饰，诱人的食品一定也给大家留下了深刻的印象。今天我们有幸请到韩国旅游发展局北京支社次长徐凤植先生及金春姬女士，他们将向您介绍韩国更为详尽的旅游信息。若想了解更多内容，请进入聊天室进行提问。
　　韩国简介：大韩民国位于亚洲东北部, 是大陆连接的由北向南伸展的半岛国家。半岛南北长约1000公里，东西最短距离为216公里，总面积22万平方公里。半岛的西北部与中国的东北部接壤，鸭绿江图库和豆满江是韩国和中国以及俄罗斯的国土分界线。半岛东北部的东海与日本相望。韩国位于东经124~132度之间，标准时间子午线是135度，比世界标准时间快9个小时。全国国土的70%是山地和丘陵地带,东北部的地形最为陡峭崎岖，西南部是一望无际的平原也是韩半岛的谷仓。半岛东部的海岸线较平直且水深，西部海岸线较曲折而水浅，南部海岸曲折多湾，分布着3400个大小岛屿。韩国的河川宽广，流速缓慢，呈现大陆性的特征。重要的河流有汉江(494公里),锦江(401公里),洛东江(525公里)等。　
　　该访谈已结束，敬请关注访谈回顾。　