　　香港迪士尼回应：宾客明天可到园购买当天门票
　　本报讯昨天有广东图库门票包销商称：由于2月22日被企业“包场”，香港迪士尼将不对外开放。但香港迪士尼昨天对此事作出回应：确实有企业购买了22日一定数量的门票，但这不会影响持有效门票的游客入场，游客在门口也可以购买当天门票。
　　昨天，广东门票包销商国旅假期、广之旅、广东中旅等旅行社提醒近期计划前往香港迪士尼的游客，请避免在2月22日当天进入香港迪士尼乐园游玩。这是因为当天有大客户“包场”，香港迪士尼将不对外开放。
　　据香港媒体报道，“大客户”是香港冯国经家族持有的利丰集团，为庆祝公司开业100周年，该集团购买了1.4万张本周三(22日)的香港迪士尼乐园门票，招待员工与家属同乐。
　　据广东包销商国旅假期表示，关于“2月22日香港迪士尼乐园不对外开放”的销售指引，已于去年12月份由香港迪士尼乐园发放给广东合作伙伴，在其门票的销售日历已注明了“2月22日，Blockedout(停止发售)”，同时内地代售的《香港迪士尼乐园单日入园换票证》必须加盖“指定日子之换票证不能于2月22日使用”的印章，以提醒游客。该社和广之旅、广东中旅等包销商由此提醒近期计划前往香港迪士尼的游客，请勿在2月22日当天到香港迪士尼乐园游玩，尤其一些自行到香港并拟在乐园自购门票的自游人更应留意此日期并自己调整香港游的具体安排。有旅行社人士担心，由于很多游客没有获得确切信息，可能会重现春节入园的混乱局面。
　　但香港迪士尼昨天对此事的回应却有不同说法，他们表示，大客户订票不影响其他游客入园。回应称：乐园已将2006年2月22日定为“指定日子”，欢迎所有持当天门票的宾客进入乐园。为控制入场人数并避免出现超额情况，乐园已提前通知旅游业界不出售当日门票，也提早停止通过网上出售当天门票。迪士尼方面还表示，基于预计的酒店住房人数、现场宾客人数以及当天为星期三等因素作出预测，有信心当天能够容纳有意到访的宾客。宾客当天可于乐园正门的宾客服务中心购买当日门票。持有半年有效门票的宾客，如希望于当天到访，乐园会将其门票转换为即日有效的门票。