　　具有一千五百年历史的三峡袖珍古城大昌，将在今年三月底完成三十五处古建筑的整体拆迁。九月底，大昌古镇在离原址五公里外的新址将照原样复建完毕，并于今年国庆正式对外开放。
　　重庆图库市巫山县大昌古镇是三峡地区唯一保存完整的古城，古城墙基清晰可辨，东西南门尚存。
　　城内石板铺地，屋宇翘角飞檐，精巧别致、古风浓郁，呈现明清建筑特色，长江支流大宁河宛如带状穿流其间。
　　目前，古镇中尚存古建筑四十八处，保存完好的三十五处计划对其进行整体搬迁，以再现明清民风俗。其余十三处拆除后，将作为修复材料使用。
　　据了解，整体搬迁的三十五处古建筑中，民居有二十六处，房屋大都是明末清初时建的，五处尚未动工的包括东、西、南三座城门等。按照大昌古镇的搬迁要求，四月底前，整个大昌将完成清库。
　　据大昌镇相关负责人称，复建后的大昌将融入小三峡旅游，作为景点进行开发经营。按照构想，古镇内将再现明清时期的民风民俗，古镇的防火、供电、供水等基础设施则会按照现代进行设计，但均会隐藏起来以免影响古镇整体风貌。路灯也将尽量和古建筑协调。
　　二000年，中国社会科学院考古研究所通过对古镇的考古研究，初步推断出大昌古镇可能就是过去巴人的都城。届时，有关部门还将对大昌古镇的地下文物进行考古发掘。
　　