　　大漠、戈壁、草原，雄浑壮美的自然景观；回、藏、土等风采各异的民族风情，大西北丰富的旅游资源，把许多游客旅游首选目标从“小桥流水”的江南吸引到具有“神奇魅力”的西部。随着改革开放和服务设施的不断提高，以青藏高原的门户“夏都”西宁图库为主的周边地区已成为西部新一轮旅游经济热点地区。
　　西宁得天独厚的自然条件造就了夏无酷暑的宜人气候，是理想的避暑胜地，被誉为“中国夏都”。这里有独特、秀丽、雄浑、神奇的自然景观和人文景观，在景域200平方公里、绵延150公里的风景线上，分布着著名的4A级景点塔尔寺，国家级森林公园察汗河、群加森林公园、互助北山原始森林公园，全国著名的风景名胜区青海湖图库、鸟岛，多巴国家高原体育训练基地以及“两弹”研制基地和循化孟达天池，互助土族民族风情园，乐都柳湾彩陶、瞿昙寺及西宁东关清真大寺、土楼观等景区、景点，已形成了“中国夏都―――西宁”的旅游品牌。
　　自2000年创建“中国优秀旅游城市”以来，西宁市图库把旅游业作为全市的“朝阳产业”来培育，积极推动传统观光旅游向生态旅游、度假旅游、文化旅游、农业旅游、商务旅游发展，并采取政府主导、企业运作、全社会参与的方式，不断加强旅游景区的开发建设，大力发展高原特色旅游业。经过4年的开发建设，西宁的山山水水、市容市貌发生了巨大变化。西宁机场通过改造实现了升级，通往全国各地的航线和航班大幅度增加；西宁至兰州的高速公路全线贯通，省内交通公路网基本形成，各旅游景区（点）的可进入性明显增强；全市拥有星级宾馆31家，国际旅行社9家，导游人员增加到1300多人；以“游、购、娱、食、住、行”等为主的旅游产业体系初步形成。在城市建设上，加大了对老城区环境的综合治理，实施了“蓝天、碧水、宁静”三大工程，极大地改善了人居环境，提高了城市品位。
　　“十五”时期，西宁市累计接待国内外游客1400万人次，年均增长22.25%；创汇2410万美元，年均增长19.53%；实现旅游总收入50亿元，年均增长34.5%。2005年，全年的旅游总人数达410万人次，旅游总收入17.8亿元。
　　伴随青海湖首届“冰雪风情节”的开幕，“十一五”已向我们走来。未来5年，西宁市将以一个中心、三条旅游线路、三大旅游环线、三大游览区、四条景观旅游轴线、十三个景区为主要结构，突出抓好一个中心、两个景区、三条旅游黄金线和四个旅游经济带的宣传和推介，加强区域合作，打造旅游区域合作精品，着力推介华夏文明旅游线、南丝绸之路旅游线、青藏旅游线；加强与甘肃、西藏的合作，协助开发青藏铁路沿线旅游精品线，向国内外广泛宣传“青藏线”旅游品牌；加强与南京、武汉、重庆、济南的合作，大力开展“夏都”休闲、避暑旅游的宣传；构建陇海―兰新及青藏铁路旅游经济带。“十一五”期间，西宁还将全力推出集中展现“中国夏都”旅游圈风采的青海摄影节、中国昆仑武术大赛、大西北“六月六”花儿文化旅游节、中国青海国际汽车越野赛、“中国夏都”民族烹饪美食节及丁香花节等重大节庆活动，旅游的春天正悄悄来到“中国夏都”。
　　