 
　　今晚，让人又爱又恨的中国国家男子足球队将在广州图库出征亚洲杯预选赛的首场赛事。2006年是德国世界杯年，中国队却只能在亚洲地区“窝里斗”，不由让中国球迷暗自神伤。与球迷们一样伤心的还有北京各大旅行社。“中国队没有出线，中国拿到的德国世界杯门票相当有限，中国旅行社业损失比较严重。”有旅行社人士分析。
　　2006年德国世界杯将于今年6月9日开幕。中国旅行社的世界杯观战游早在去年就已开始。去年11月底，凭借德资背景拿下少量世界杯门票的北京凯撒国旅便提前推出了报价26000元至30000元的三条世界杯观战线路。截至昨天，从凯撒国旅反馈的信息显示，这三条线路均已销售一空。旅行社再次推出了如“世界杯悬拟揭秘之战(阿根廷VS荷兰)”等拥有强队比赛的四条线路，但报价更高，最高价格达到49999元/人。
　　眼看着世界杯产品在市场热销，北京其他几家大的出境旅行社犹如“热锅蚂蚁”。中青旅出境部总经理孙常伟昨天向记者透露，中青旅方面正在积极运作，希望通过与某持有世界杯门票的国际机构合作，向市场推出相关世界杯旅游产品，“预计成团8个左右，每团20人”。
　　港中旅国际旅行社昨日透露，世界杯门票优先分发给世界杯参赛国，港中旅将谋划从世界杯组委会拿到少量剩余门票，但现今尚无定数。
　　