　　正是明媚好春光但见田头菜花亮
　　深圳旅行社今年大打赏花牌
　　业界人士表示：价格下降游人不多，正是市民出游好时机
　　【本报讯】（记者蔡良焕）春节过了，春运也于今日结束，行内人昨日告诉记者，老百姓出游的时机到了。因为，价格下降了，出游不挤了，而且，正值春天大好时光，油菜花开得正灿烂！
　　“机票＋酒店”：
　　海南游挤掉“水分”
　　对于节后出游价格的下降，本报本月8日曾作过报道。现在的情况与半月前相若：与春节旅游高峰期相比，省内游线路普遍下降50到100元不等，出省游线路下降400到近2000元不等。多数线路降幅在20％~30％之间，个别线路降了近50％。比较典型的有海南、云南和桂林图库等线路。
　　深圳国旅新景界国内游负责人陈旭彬称，春节的海南游是一个怪例，不仅机票折扣悬殊，酒店房价也相差甚远。深圳到海南的机票，春节时是8折，现在是3.5~4折；海南的酒店，以五星级标准房为例，春节时近1500元／间，现在是300元／间左右。旅行社经常光顾的三星级标准房，春节时是300多元／间，现在是70~80元／间。现在，仅此两项一挤，就马上挤掉40％左右的团费。其中，该旅行社推出的海南4天双飞团已从3380元下降至1780元（五星级酒店标准）。因此，节后海南游的降价总是成为媒体关注的焦点。
　　“三八”和油菜花：
　　淡季中两大热点
　　据了解，目前，一些旅行社的出团量与正常情况相比，已减少了近一半。现在出游的包团不多，散客也少。因为是旅游淡季，旅行社便想方设法找出热点，其中之一是“三八”概念，二是油菜花。翻开报纸的旅游广告，几乎个个都单列了“三八”线路。但细看起来，并非都是为女士设置的旅游产品，也不见得都对女士优惠。比较实惠的倒是邮轮之旅，其中一条出国游线路，女士报名可减少880元。其他多数是一个概念而已，目的是吸引企事业单位的女士包团。
　　不过，各旅行社推油菜花线路却很卖力。主要线路有云南罗平、贵州兴义、江西婺源等。据介绍，现在正是油菜花开之时，像这样弥漫着泥土芳香，一望无际，令人心旷神怡的景观对久居城市的人来说，其吸引力是十分强烈的。而且，油菜花的花期也就一个月而已，由不得大家慢慢地等，这就正好填补了淡季的空缺。在热推油菜花的同时，各旅行社也没忘记其他的花，比如桂林的桃花线路等。
　　