
　　保险巨头看好中国旅游险市场 李卉 秦晓华每日经济新闻[2006-02-22]
　　昨日，《每日经济新闻》在2006旅游保险论坛上获悉，在美国美亚旅游保险在沪热销的同时，瑞士丰泰保险也意欲进入中国旅游险市场。
　　美亚旅行险经理蒋力指出，目前中国出境游中仅有20%的人购买个人旅游险。中国巨大的出境游人数，依然吸引着全球各大保险公司。
　　蒋力表示，2004年美国美亚首次将AIG Assist系列旅行险引入中国，获得良好的市场反响。去年，AIG 
Assist推出了“海外中医治疗推荐服务”项目，在国外旅游期间，如遭遇意外事故或疾病，AIG Assist在全球25个国家提供传统的中医治疗场所。
　　瑞士丰泰保险公司上海分公司国际部经理钟华指出，目前国内旅游者习惯将旅游险和生命连在一起考虑，其实是不妥当的，因为旅游险真正的含义是为了帮助顺利完成旅游。他透露，一季度末，瑞士丰泰保险将在中国推出旅游险。
　　专家预测，到2020年，中国每年的旅游总收入将达3.3万亿元。旅途中的消费者所要面临的风险状况比平时要大很多倍，因而旅游保险显得格外重要。
　　蒋力表示，目前一份旅游意外险所需的费用并不高，大约在10-20元，中国旅游险市场大约在100亿元。尽管全球各大保险公司看好这一潜力，但公众“漠视”旅游保险的局面并没有得到多大改变。上海52家国际旅行社、60家保险公司以及国际SOS救援组织将在2月28日共同出席2006旅游保险论坛。上海市旅委指出，届时将以大会名义签署《呼吁书》，建立上海旅游救援机构。
　　