　　过完年，国内长线游大幅降价，一度平淡的短线滑雪游开始升温。　　
　　其中，海南游降价幅度最大。2月10日前后的海南双飞六日游，与春节期间（1月27日-31日）相比，相同行程和食宿标准的团队报价下降了近千元，同期的云南游也降价500元左右。
　　春节期间最受鞍山市民欢迎的长线旅游依然是海南和云南两条传统线路，尽管此期间这两条线路的报价是全年最高的，但仍有不少人因为计划晚了根本没报上名。而春节之后，海南游的报价出现大幅跳水。海南环岛双飞六日游，春节期间（1月27日-31日）报价在3800－4500元之间，最贵的豪华团报价甚至达到5300元。而相同行程和食宿标准的团队，2月10日前后的报价下降了近千元，普遍报价在3000－4000元之间。而2月15日之后的相同行程食宿的团队，报价在2000－3000元之间。
　　另一条热门线路云南的昆明、大理和丽江线路双飞七日和四飞九日游，春节期间的报价分别为4000元和5300元左右，2月10日前后的报价则分别为3500元和5000元左右，而2月15日后的报价约为3000元和4500元。
　　海南游的大幅跳水，吸引了不少可以自由支配时间的人。在鞍山某商场经营服装生意的孙女士，一过完年就到旅行社打听海南游的价格。“过年太忙，想去也去不上，过完年了还便宜了，这时候去最合适！”孙女士的爱人是鞍钢职工，恰好可以休旅游假，两人已经决定报名参加2月20日的海南游。
　　据了解，像孙女士这样的旅游者，是春节后到五一前旅游淡季的主要消费人群。因为避开了旅游高峰，价格上十分划算。
　　“今年过年，鞍山参加长线旅游的人数至少比去年多了一倍！”某旅行社经理王女士说，春节期间，鞍山市民主要集中在长线旅游上，相比之下，短线滑雪游的人就比去年少了一些，尤其是哈尔滨图库的冰雪四日游，因为降温遭到了“冷遇”。
　　去年春节期间十分火热的沈阳棋盘山图库、东北亚、白清寨和辽阳弓长岭滑雪游，在今年同期比较平淡，个别旅行社甚至没有发团，多数旅行社都是在大年初三初四以后才陆续有滑雪团发出。但初八后，个别滑雪场延长了滑雪时间，使滑雪游呈现上扬走势，价格上并没有发生变化。
　　