　　五年后，我们真的可以作别春运购票长龙？这是否意味着：春运期间买火车票与平时无大差别？票贩子“奇货可居”的财路突然断掉？那时的中国春运又会是个什么样子呢？
　　老百姓抱定多年的“草根购票计划”―――先连夜排队，再零点网购，实在不行四处求人，今年春运仍旧大行其道
　　春运备忘
　　2月22日，走过了40天的2006年“春运大迁徙”终于偃旗息鼓。一切有关春运的话题，暂被束之高阁，留待明年拿出来“回锅重炒”。
　　今年春运前一天的1月13日，铁道部副部长胡亚东为我们描绘的美好前景―――“2010年，铁路运能紧张状况将有效缓解，中国人将告别春运期间‘一票难求’状况。
　　”似乎也逐渐淹没在逝去的春运热浪中。
　　很多人不怎么相信，五年后的春运火车票就能随去随买？自己抱定多年的“草根购票计划”―――先连夜排队，再零点网购，实在不行广泛求人，就能在五年后从此消亡？
　　既然春节回家的习俗不变，春运人多就将一直存在。于是，有人机智地反问铁路部门：“‘一票难求’消失后的春运会是什么样？”这的确是个富有挑战性的问题。
　　“初一刚过，父亲竟然偷偷跑到火车站排队为我买火车票。而且排了几小时后空手而归，做女儿的真是于心不忍。”在北京外企工作的沈阳女孩李航，一提到今年春运的买票经历，就忍不住抱怨。“这算什么呀！我为了一张400多元的上海卧铺票，被‘黄牛党’狂宰了200元呢！”李航的同学在网聊时用自己的经历安慰她。
　　回望今年春运火车站售票处外长得不见排尾的“人龙”，体验趟趟爆满的火车罐内“沙丁鱼”们的幸运感，每年春运渗透出来的无奈与重负令人无法回味。
　　如果说2006年有所不同的话，就是：今年春运前一天（1月13日），铁道部副部长胡亚东为我们描绘了这样一个远景：“十一五”期间，我国铁路将建设新线1.98万公里，其中客运专线9800公里；既有线增建二线8000公里，既有线电气化改造1.5万公里。到2010年，我国铁路运能紧张状况将有效缓解，春运期间“一票难求”的状况将明显改善。
　　瞧瞧我的“草根购票计划”
　　春节想回家吗？想的话就别在那儿闹心了，赶快启动你的“草根购票计划”！
　　排队买票。今年春节期间，沈阳开往北京、上海等地的火车票异常抢手。为了每日17时开售的北京方向火车票，一些旅客早在当日8时就进驻了售票处。
　　网上“抢”票。如果说提前排队、奔走于各大车票代售点，有点费力不讨好的话，那么网上“抢”票，则需要一点点智慧。自从去年，沈阳铁路局开通网上订票业务以来，每天都有一定数量的车票投放上网。于是，就有“智者”在每天票库投放车票之时（每日零时），熬夜上网“抢”票。今年春运，早晨6时生成的票库，为更多不愿熬夜的人，提供了“抢”票良机。
　　广泛托人。实在不行了就多托几个人吧！因为不少旅客选择了“广开门路”的购票办法，个别时候却由于重复购票，不得不跑到车站退票。今年大年初七，从沈阳回宝鸡的刘海一家四口，就托了退票的福。在火车即将开出前，只买到了三张硬座票的他们，有幸在退票窗口前碰到了前来退硬卧票的王庆林。
　　春运难题的N个解
　　如果说，面对近30年的春运，中国百姓出于无奈动用了全部“草根智慧”的话，那么，中国《中长期铁路规划》，就渗透着中国顶尖铁路专家求解春运难题所动用的大智慧。
　　―――修建铁路。运输局局长张曙光在接受记者采访时透露：“五年内，中国快速客运将初步成网。”京沪、京广、京哈、沈大、陇海等铁路客运专线将建成，列车时速可达200至300公里；建设京津、沪宁、沪杭、宁杭、广深、广珠等大城市群的“城际轨道交通系统”，使列车时速达到200公里以上。“经过五年的努力，我国铁路将形成客运专线、城际客运铁路和既有线提速线路相配套的32000公里的快速客运网络。它能够辐射我国70％的50万以上人口城市，覆盖人口达到7亿多，满足人们快速便捷出行的要求。”张曙光说。
　　―――现有线路修复与提速。目前，我国东部铁路基本实现现代化。京广线以东地区主要干线实现客货分线运输，完成既有线200公里提速改造。而人们期待已久的下一次火车大提速，将在13000公里干线上实现客车时速200至300公里。
　　―――开辟客运专线。开辟专门的客运专线，其线上所能承载的客车数量要比客货车共用一线时多出许多。而且客车行驶在这样的专线上，不必躲避其它线上的来车，将使车速得到较大提高。
　　―――旅客分流。抛开颇多争议的价格分流法，近几年，虽然尚无好方法将学生客流与民工客流完全分离，但是全国大专院校错开放假时间的有益尝试，已经使学生客流在一段时间内实现了自我有效分流。
　　政府头疼的往往成为民企商机所在
　　每年春运浩浩荡荡的人潮，令铁路部门不得不“头疼”，但是，从民间资本的角度来看，其中一定蕴含着遮掩不住的商机。
　　既然铁路部门承认，修建与改造铁路应当成为解决春运难题的最主要突破口，那么，另一个问题由此引发：铁路建设要完成规划目标，至少每年得投入1000亿至1200亿元人民币，而现在每年铁路的建设资金却只有500亿，这样大的资金缺口，融资渠道从哪儿来？
　　铁道部于是想到了投融资体制改革，变铁道部一家修路为多方引资。其中，相对传统的方式是始于2003年的“与省（直辖市、自治区）签订合作修建协议”，拉动全国合资兴建铁路风潮。仅2005年，在东北地区，铁路部门就依托此政策与当地政府合作，率先开工兴建了“长双烟”（长春―双阳―烟筒山）、“宇辉”（靖宇―辉南）两条合资铁路。
　　而另一条给人诸多遐想的融资道路，就是让民间资本参与修铁路，从国内、国外、民营企业等多方面获得投资。虽然目前，京津城际轨道交通工程、武广客运专线等都已实现投资多样化，温州老板更是率先抢下了“国内民资首次参股铁路建设”的“风头”。但是，正如许多老铁路人所说，以回收成本为己任的民资，面对统一管理、统一调配的铁路运输体制，想要从回收周期漫长的铁路投资中实现盈利，都还有漫长的路要走。
　　挑战一：五年后，客流是否也会水涨船高？
　　也难怪普通百姓对五年后的那个“舒服春运”有所怀疑，单从客流的未来趋势来看，大幅度减少的可能性就很小。
　　比方说，为了让更多的学生接受高等教育，近几年，仅大学扩招，就为铁路带来了数以百万计的春运客流，使“学生专列”成了与“民工专列”并驾齐驱的“春运关键词”。在铁路部门为了确保学生运输，每年承诺预留足够票额时，不知铁路建设的一大步，是否追得上大学扩招的飞快脚步？
　　再者，人才市场配置机制逐渐发生作用，异地工作的人员应呈上升趋势，加之城市建设需要大量农民工，各地政府又鼓励农民输出劳务以增加收入。
　　五年后，当铁路运力在逐步提高时，人们不禁产生这样的疑问：流动人口数量是否也在不断提高？是不是更多的本地人会选择在春节长假出游？是不是会有更多人因为火车提速而改乘火车出行？
　　挑战二：提速后，小站不停怎么回家？
　　投入数亿元，经过8年阶段性改造，百年老站沈阳站焕发出青春，成为沈阳一景；而高标准建设的沈阳北站，在去年建成全国跨度最大的“无站台柱雨棚”后，展现出更为现代的气息。即使在春运最为拥挤的客流高峰，两座车站也能有条不紊地日吞吐10万人次客流。
　　从沈阳一隅，可以管窥铁路长足发展的稳健思路。但是，运输局局长张曙光的一席话也令人深思：“截至目前，我国地（市）级以上的城市才有火车站，县（市）级少得可怜。多少县长、书记给我写信要求在他们那里建个火车站，但就我国目前的路网条件来看，根本达不到。”外加铁路提速要求更多地甩掉低等级小站，看来，那些终于走下火车的“返乡客”，即使在国家高速铁路网骨架初具的未来5年，从火车站到自家家门仍有一段不短的路途。
　　挑战三：“乘客受罪新闻”将成历史？
　　今年春运，由于雨雪天气造成部分列车晚点，沈阳北站站长到候车室为旅客鞠躬道歉的照片，登上了许多媒体的头版。每到春运，“乘客受罪新闻”总会成为媒体春运报道的主要题材。
　　假如我们相信五年后的春运，自己再也不用搭人情买票了，那么，面对日渐庞大的客流，正在精兵简政、轻装上阵的铁路部门，会以更少的员工提供更优质的服务吗？
　　面对购票长龙，要求不断连班、放弃休息的售票员微笑服务，确实有点难；面对拥挤不堪、人声鼎沸的车厢，让一连几天“没着地儿”的列车员和颜悦色，确实不容易。车票虽小，张张辛苦，而当车票不再成为难题后，铁路的服务是不是又会成为人们眼中不能容忍的新问题？
　　挑战四：火车变高档票价是否跟着涨？
　　一位航空公司的负责人曾与记者攀谈：“旅游淡季，为了将飞机票推介给普通百姓，我们曾经开通过沈阳与周边城市百余元机票的支线，并派专人到火车站、长途客运站做面对面宣传。可是，当时一位铁岭来的大妈说得好：‘咱可不知道怎么去机场，也不知道咋上飞机，还是坐火车比较方便。’也正是这种习惯，使新航线仅试行了一个多月就停飞了。”
　　正是由于不可比拟的价格优势，铁路才毫不费力地赢得了绝大多数中国百姓的青睐，成为他们出行的一种“习惯”。
　　可是，五年后陆续在“客运专线”上投入使用的“子弹头”火车，实在是豪华、先进。以东北哈大客运专线为例，其设计最高时速为350公里／小时，建成后，可将哈尔滨图库、大连两座城市的距离缩短数小时。届时，哈大间的飞机行程加上两地市区到机场的时间，恐怕就没有太多的竞争力了。那么，这样的高档列车足以给出一个高于目前火车票价、又低于飞机票价的合理价格。
　　这个价格是否会高出民工的承受能力，从而使民工更多地拥向低价慢车，结果又形成结构性的春运运力难题呢？
　　挑战五：意外灾害应急力如何提高？
　　今年1月18日、19日，河南省的一场大雪，使进入郑州站的列车几近全部晚点，部分列车甚至晚点超过24小时。由于天气原因，18日上海站1.5万多名旅客滞留；广州站上万人滞留；南京站晚点列车18趟。
　　许多业内人士认为，这样的大雪也许在沈阳没什么问题，但是一旦出现在缺乏应对如此大面积降雪经验的郑州，就会出现意想不到的问题：郑州全城甚至连专业的扫雪工具也不甚充足。
　　试想，中国目前有1.4亿进城打工、经商的农民，中国高校拥有超过2000万的在校学生，在未来的日子里，他们集聚在纵横交错的铁路线上，享受着更快的车速和更小的车隔。那时，铁路部门又将如何完善自己的应急预案？使意外发生时，停运列车、滞留旅客的数量降到最低点？
　　如果我们的上述疑问早已悄悄纳入铁路部门的议事日程，并已一一获得论证有力的解决方案，那么，我们才可以放心大胆地狂欢，庆祝一个告别“草根购票计划”的时代！