　　铁、公、空的春运“三国演义”历经40天后结束。记者昨日获悉,与往年的“冷暖有别”相比,今年铁、公、空使出了浑身解数为旅客服务。2006年的春运财富榜上没有“输家”。
　　铁路:两大火车站“掘金”3.5亿元
　　春运期间,武汉两大火车站里客流高峰迭起。
　　春运第一天即有学生大军“杀”来。刚刚送走百万“学生流”,返乡“探亲流”将春运高峰一直推至除夕。春节后,从正月初五开始,“探亲流”、南下的“民工流”再次掀起了出行高峰。元宵节刚过,客流高峰又起。一直到今日春运结束,武汉两大火车站里的客流仍是“余波未平”。有关部门预计,北上的“民工流”还将持续3天才会逐步消退。2006年春运,武昌火车站在正月初七一天就发送旅客7.1万人次,创下建站40多年来最高纪录,比平时同期多了2倍。截至今日,武昌火车站发送旅客突破180万人次,汉口火车站发送旅客近160万人次。武汉两大火车站的售票收入达3.5亿元。应对竞争的法宝:坐火车较安全,票价相对便宜,这是吸引乘客的主要优点。统计数据表明,铁路仍是大众长途出行的首选交通工具。
　　公路:收入超过4亿元
　　今年,公路春运表现不俗。来自省客集团提供的数据表明,春运期间,武汉几大客运站联手运送旅客253万余人次,共运行了166200个班次,较去年同期增长11.06%。据粗略统计,全市公路春运的售票收入超过4亿元。春节前,新华路、金家墩、宏基、傅家坡等客运站里,每天旅客爆满。斥资数千万元装修一新的宏基客运站一开门就迎来滚滚客流,单日发送旅客最多达4万人次。今年,武汉几大客运站不仅与铁路抢客源,而且还根据铁路的时刻表,开通“夜行”班线,送半夜下车的铁路旅客回家。应对竞争的法宝:随着人们生活水平的提高,汽车站要为旅客提供便捷、舒适的候车环境。另外,公路要加强与铁路的合作,利人利己。
　　航空:机票打折增加收入
　　来自航空公司的数据显示,今年,航空发送旅客超过28万人次,总收入近2亿元,比去年同期增长8%。今年,航空企业不仅将目光盯住高端人群,而且还积极吸引中低收入人群,推出了特价机票:200元飞南京、280元飞深圳图库、300元飞重庆……南航和东航还大力开发旅游客源,开通武汉往哈尔滨图库、昆明、海口、厦门等城市的旅游航线。应对竞争的法宝:一个便宜三个爱。航空公司推出的特价机票不仅给乘客带去了实惠,而且还增加了收入。
　　