　　　本报讯(记者张立平)记者昨天从有关部门获悉，本市大力开发郊区现有旅游资源，围绕河、海、山、湖以及民俗旅游，在未来5年内，在郊区打造一批具有明显品牌优势、饱蕴津沽风情的旅游项目，并充分发挥其对相关产业的带动作用。到2010年，郊区旅游业实现增加值60亿元以上，年均递增50％左右。
　　津郊旅游具有良好的资源优势，近年来已成为本市旅游的一大特色。为使中外旅客到津郊游山玩水、度假休闲更加惬意，本市各区县积极出台有关旅游规划并逐步付诸实施。蓟县规划到2010年，完成投资30亿元以上，深度开发山野名胜，以打造中国名山为目标，开发盘山风景名胜区和以中上元古界地层剖面、八仙山、九龙山、九山顶为主的地质生态旅游区，形成集名山、幽林、秀水、雄关、古刹于一地的绿色旅游基地。宝坻区将进一步完善珠江温泉城项目，计划总投资超过百亿元，该区的知识森林岛等超大项目也正在抓紧建设。拓展津西南民俗生态旅游区，以中国魅力名镇杨柳青为核心，对原有石家大院、明清街、御河人家等景点进行提升改造，向静海和津南延伸，充分挖掘民俗、湖泊、农业等旅游资源，形成以田园水色为背景，以民俗生态为特色的旅游区域。加快建设滨海观光旅游区，做大做足海的文章，继续建设沿海绿色生态屏障，把百公里海岸线装点成美丽风景线。今年还将启动建设2―3处湿地公园。
　　