　　新华网北京２月２１日电（黄富慧　林晓莺）由于部分铁路重点车站的客流仍然比较多，铁道部２１日决定延长７４对临时客车开行时间，由２月２２日春运结束延至２月底。
　　铁道部有关负责人说，历时４０天的春运即将结束，虽然客流高峰已过，但到西北地区和部分大城市的客流还将持续一段时间。
　　据了解，当前，铁路重点地区客流仍处高位，武昌、汉口、成都等站至北京西、上海、广州图库等站的车票仍比较紧张。成都、南昌图库、武汉等铁路局纷纷向铁道部提出申请，要求在春运结束后延长临客开行时间。
　　根据各铁路局的市场调查和历年客流规律，铁道部确定了７４对临客延长开行时间，同时根据客流情况，可能还将增加延长开行时间的临客对数。铁道部要求，各铁路局要准确掌握客流动态，本着“有流开车，无流停运”的原则，灵活调整临客开行方案。
　　２００６年春运，全国铁路安排直通临客３０１对，运力安排是春运有史以来最大的一年。春运期间，各铁路局编图人员２４小时值班，随时待命，确保临时加开客车顺利进行。
　　２月２１日，道路旅客运输量与平日基本相近，预计全国将完成客运量４４６０万人次，比２０日减少５１万人次，较去年同期增加１５０万人次，同比增长３．５％。随着客流的回落，部分车站的客车班次已开始取消滚动发车，改为正常发车。（完）
　　