　　新华网昆明2月21日专电（记者 陈鹏）未来五年，曾经的旅游名城昆明将精心打造6大精品景区，这将是昆明旅游业走出目前低迷现状、实现二次创业的一次“豪赌”。
　　记者日前在昆明“两会”期间获悉，昆明准备在“十一五”期间全力打造六大精品旅游景区，它们是：石林图库、世博园、阳宗海、环滇池旅游圈、轿子雪山和安宁温泉。
　　在未来五年，著名的石林将增加体验、休闲度假、生态、科考、会展等项目，凸显品牌，并抓紧申报世界自然遗产。世博园也有大动作。目前，它正在进行世博生态社区一期建设，同时完成中国东盟国际会议中心（云南国宾馆）的搬迁。以高尔夫闻名的阳宗海度假区将完成一些大项目的拆迁和改造。在滇池旅游度假区，名为“滇越铁路主题公园”项目已经启动。轿子雪山进山道路和索道都正在建设中，预计今年五一黄金周将对外开放。以温泉闻名的安宁市则请来了澳大利亚、日本的规划设计专家，准备打造温泉旅游小镇。
　　六大精品的打造被认为是昆明旅游业的一次“豪赌”。由于近年来云南省西北部以大理图库、丽江为代表的精品旅游圈的兴起，昆明已经逐步沦为一个类似鸡肋的旅游“中转站”，旅游者在昆明的停留时间越来越短，旅游业出现滑坡。（完）
　　