　　拓展华中及西南市场　加泛珠三角合作
　　香港旅游发展局(旅发局)位于四川省成都图库的新办事处近日正式开幕，成为旅发局在华中地区的第一个办事处，除了肩负拓展华中及西南地区市场的重任之外，更有助加强香港与整泛珠三角的旅游合作，共同拓展国际市场，为鹊丶跋愀鄣穆糜我担共创双赢的局面。
　　旅发局成都办事处的开幕仪式，由旅发局总干事臧明华女士主持，出席嘉宾包括国家旅游局王军副局L、四川省人大常委王荣轩副主任、成都市葛红林市长、成都市委何绍华常委、四川省外办兼港澳办崔志伟主任，以及多位泛珠三角旅游局的领导。期间，泛珠三角旅游局的领导进行了工作会议，商讨加强彼此合作，包括一同参与今年10月在香港举行的太平洋亚洲旅游协会旅游汇展，合力向亚太区业界推广泛珠三角的旅游特色。
　　旅发局总干事臧明华女士表示，成都是旅发局继北京、上海和广州图库之后，在鹊爻闪⒌牡谒母霭焓麓Γ形成一个更大的推广网络。她说：“华中和西南地区的旅游市场，拥有很大的发展潜力，根据旅发局的最新市场研究，在鹊馗鞲龈咔绷Τ鞘兄中，单是位于华中和西南一У模便占了其中六分之一。”
　　臧女士说:“我们在成都开设新的办事处，就是要跟华中和西南地区的旅游业界和传媒加强合作，并且配合‘自由行’政策不断扩展的势头，增加在这个地区的推广和渗透力，令香港继续成为鹊芈每偷氖籽÷糜问さ亍！
　　此外，旅发局也希望透过成都办事处，加强香港和整个泛珠三角地区的旅游合作。泛珠三角不单是香港的重要客源，也是香港开拓国际市场的重要伙伴。区扔涤蟹岣坏穆糜巫试春途暗悖对于其他省市甚至世界各地的旅客来说均极具吸引力。
　　臧女士说：“我们在成都的办事处，加上在鹊氐钠渌网络，正好扮演桥梁的角色，跟区炔煌省市合作，发展多元化的‘一程多站式’的旅程，吸引更多国际旅客，同r到泛珠三角和香港旅游。”
　　过去，旅发局跟泛珠三角地区已建立了有效的合作基础，除了跟云南图库和四川省签订了合作备忘录，早在2004年9月“九加二”成立时，便借着“美国旅行社协会”世界年会在香港举行的时机，举办交流活动，向美国业界推广泛珠三角。之后，又连同区鹊耐业，在加拿大、马来西亚和印度等地推广，今后也会在这个基础上，进一步强化彼此的合作。
　　成都乃四川省省会，艏人口超过1,000万人，在旅发局界定的30个高潜力鹊爻鞘兄中，更属于高增长的类别。去年11月，成都开始实施“自由行”政策，当地居民可申请“个人访问”签注来港旅游观光，相信有关政策，也会进一步延伸至更多鹊爻鞘小
　　旅发局的成都办事处将会跟区炔煌伙伴合作，推出各种针对消费者、旅游业界和传媒的活动，透过不同方法和渠道，推广香港的景点、旅游行程、旅发局的大型活动、“优质旅游服务”计划，还有“自由行”，鼓励鹊芈每屠聪愀郏享受多元化的旅游乐趣。
　　