  
  




性爱酒吧宣称“色情也有其可爱的一面”
    
目前，在荷兰著名的“红灯区”有至少2000家妓院和30000名妓女。虽然因为卖淫工作者的一再努力，妓女得到了更多权力，但受歧视的地位还是没有改变，政府一再表示可能要关闭红灯区。美联社2月17日报道，为了维护自己的财源，证明色情业的受欢迎度，阿姆斯特丹红灯区将于18日当天举行公开表演，届时市民可以免费观看脱衣舞，甚至是现场性爱表演。 





 
阿姆斯特丹红灯区
    
美联社2月17日报道，为了维护自己的财源，证明色情业的受欢迎度，阿姆斯特丹红灯区将于18日当天举行公开表演，届时市民可以免费观看脱衣舞，甚至是现场性爱表演。
  




阿姆斯特丹红灯区
　　一家专门提供现场性爱表演的酒吧――“香蕉吧”负责人鲍勃・马恩代表所有参加此次公开表演的红灯区酒吧、卖淫工作者，接受美联社记者的采访，透露说：“2月18日，我们将在红灯区举行公开表演，届时来观看的人将会免费品尝饮料，甜点，还可以到各个参与活动的酒吧免费观看表演。有些脱衣舞表演是在大街上进行的。我们这样做，并不是像一些人说的‘伤风败俗’，而是为了证明色情业有多么地受欢迎，而政府应该支持，不应该镇压。” 

  




香蕉吧的雇员在招揽生意
　　鲍勃表示，很多人认为嫖娼是件很肮脏的事，但从另一个角度来看，这只不过是一种舒缓压力的方式，一种发泄的途径，或者说是一种原始欲望的宣泄。他还信心十足地说：“看完我们的表演后，你就会发现色情也有其可爱的一面。”对于此次公开色情表演，阿姆斯特丹政府表示不给予支持。 

  




怀着好奇心走进红灯区，出来时好像变成了一位哲学家……
  




凯利韦格大街的“娼盛”局面将消失
　　众所周知，荷兰在欧洲是一个很另类的国家，它有“三毒三宝”---黄、赌、毒和风车、木屐、郁金香。色情业在荷兰是合法的，每年都为政府贡献大量税收。但随着社会的发展，色情业的种种弊端暴露无疑。卖淫、酗酒、吸毒、爱滋总是被紧紧地联系在一起。据报道在荷兰，7%的妓女都是爱滋病毒携带者。为了改善荷兰的国际形象，2005年9月中旬，重镇鹿特丹警方正式关闭了凯利韦格大街，宣布这个臭名昭著的“红灯区”成为历史。 


    
荷兰具有世界上最为宽容的卖淫法规，妓院可以合法经营。“从另一个角度来看，这只不过是一种舒缓压力的方式……”2  