　　土家族人，在社交活动中，重情节、礼行，讲友好，尚文明，并形成了人生的四大礼仪；土家族是山地民族，形成了一套山的习俗。
　　情礼文明
　　在社会上，土家族与人交往，都很讲情礼文明，注重和珍惜民族声誉。对人称呼，无论亲友长幼，“尊敬”二字为先。
　　在土家社会中，亲戚来往非常密切，礼仪不少，且不问贫富，不论亲疏。土家族有句谚语，“亲戚象把梭，往来脚跟脚”。
　　土家族不仅亲族往来，有优良的道德风尚，就是与一般人往来，也很讲究社交道德。一切都讲究文明礼貌，维系民族传统道德。
　　人生四礼
　　土家族在人的一生生活中，礼仪较多，但归结起来，只有四大礼仪，即诞生礼，成年簪冠礼、婚礼、葬礼。现将人生四大礼仪，分别记述之。
　　诞生礼
　　诞生礼，是人生的开端祀。
　　土家族人，相当注重为婴儿举办诞生礼仪式，既含有为新生命祝吉的意思，也有为产妇驱邪的表示。礼仪中带有浓厚的神秘色彩。
　　土家族人举办诞生礼仪过程是较长的。
　　结婚礼
　　土家族人在不同历史阶段，不同社会制度里，有着不同的婚姻制度，不同的礼仪、习俗。
　　祝寿礼
　　祝寿，土家族把它视为人生礼仪中重大礼仪之一。对祝寿，土家族有些不成文的俗规；未满童限的小孩，称为“长尾巴”；成年人，则叫“过生日”；五十岁，方称“祝寿”。但是，若父母在世，即使年过半百，也不能举办“祝寿”，有“尊亲在不敢言老”之说。最隆重的祝寿，是满六十花甲；特大隆重的寿诞，是年满百岁，称为“人间寿星”。
　　因此，土家族庆寿仪礼，也就因年龄而异。
　　葬礼
　　土家族葬礼，既有社会习俗的特点，又有对处理死者的信仰。不过，民族历史的悠久，民族杂居的融合，使土家族的葬俗不断发生演变。但是，无论怎样演变，其民族特征总是鲜明的，而且有着重大的科研价值。
　　土家山俗
　　土家族世代居住在山，奔走在山，耕种在山，烧伐在山，吃喝在山，交往在山，形成了一套独特的土家族山的习俗。
　　概括起来，主要有刀耕火种，春种秋收，饲养猪牛，买蛋买盐去赶场，“闺女人人会绣花”等。
　　