




　　大庸气功堪称武林奇葩，是张家界市境内特别是土家族传统体育项目之一，分健体气功、武术气功两类。大庸气功在海内外享有极高名望，曾为祖国赢得声誉。
　　据传大庸硬气功鼻祖是楚国鬼谷子，该气功最具影响的项目有如下七项：
　　（１）腹卧刚叉: 由二人在地面扶住一根叉尖朝上的三股钢叉，叉尖锋利，然后一人俯身叉尖，尖抵腹部，待其四肢平展悬空，扶叉二人转图库动钢叉，谓之推磨。表演时，要求卧叉者运气于腹，气意集中，稍有大意，叉即穿腹而过。
　　（２）卧刀破石：先固定两把大刀，刀口朝上，卧刀者运气后，由其他人抬卧于刀口上（有仰卧、俯卧两种），然后在卧刀者腹部或背部置一硕大石条（约数百斤），由一个或两个彪形大汉抡大锤狠击石条直至断裂破碎为止。
　　（３）钉刀床破石：地上倒一层碎玻璃片，一人仰卧其上，然后腹上置钉床，又一人仰卧钉床上，再于第二人腹上置刀床，第三人仰卧刀床上，腹部上压一块数百斤的大石条，由人抡捶狠砸，至石破为止。
　　（４）银枪刺喉：用一根两头安的锋利枪头的钢枪，抵置于两位表演者喉部，然后相对发力，至枪杆抵成弯弓形而喉部安然无恙。
　　（５）徒手断石：表演者将一块坚滑如铁的卵石置于地上，然后运气于掌或指击断卵石。
　　（６）踢腿折石：表演者运气于腿，以腿击断石条。一般可踢断15公分以上厚度的石条。
　　（７）胸部打刀：将锋利大刀刃口置于胸部肌肉上，用一根拳头粗木棒猛击刀背，至棒断而胸部无伤。
　　