　　俗话说：“十里不同风，百里不同俗。”“入国问禁，入乡问俗。”每个民族乃至每个家族、每个行当，都有其各自不同的禁忌内容，它既反映出一种充满唯心迷信色彩的文化心态，又渗透着时代科学内涵 ，反映出民族间不断迈向进步和融合的发展趋势。
　　晨起见蛇喊“长虫”，谈虎称“大猫”，谈鬼叫“ 矮骡子”。许多禁忌已成谚语。如出门选良辰吉日：“初一、十四、二十三、太上老君不下庵”；“七不出门，八不归，逢九出门空手回” ； “春来莫捡鹰打鸟，冬来莫拣汗手巾”； “上山莫捡麂，下河莫捡鲤” ； “ 除夕不吵口、不打小孩、不熄灯火；大年初一不讲‘ 背时’话”；“爷娘的口，无量的斗”；“人满三十六，喜的喜，愁的愁”。“三十六，接跟头”。 故民间凡事总要回避“三十六”，就象外国民忌讳“ 十三”数。人满三十六，土家人要做生祝寿冲煞过关 ；小孩不准玩鸟，说是长大手跳写不好字（以此法护鸟）；小孩不准摘未熟桐果子果，说是要得“痨病” （以此保护桐林）；木匠的马板坐不得，铁匠的砧子 敲不得，阉匠的羊角吹不得，戏子的衣箱靠不得，乘船时“沉”字讲不得；戏班子的人称伞为“撑子”， 忌讳的是一个“散”字；掌墨头忌讳一个“倒”字， 免得应照屋倒房塌。旧社会对妇女的禁忌最多，是封 建社会男尊女卑的不平等现象。如妇女出门不准走在男人前面；妇女衣物凉在男人后里；四眼人（孕妇） 不准拉果木，不准给新娘铺床；怀孕时不准打蛇，不能碰损门坎，不能钉钉子…… 一年之始听到阳雀（杜鹃）叫时，如睡在床上或走下坡路准不吉利；大年节牲畜进屋，兆“猪家穷、狗来富、猫儿来了穿孝服”；野貉入屋，鸡上树，狗上屋，无灾必有祸，不死脱层壳；梦清水要泪洗面，梦白布要戴孝，梦红花喜盈门，梦小孩要防贼；梦鸡、鸟、小鱼有口角（吵架），梦水牛有财发，梦跳坎有病灾，梦飞腾转健康，梦上山有好事，梦下坡要背时 ，梦笑得哭，梦祸纳福……