


兰兹角海天一色的美景
　　一直以为“天涯海角”这个地名是我国的“专利”，谁知在英格兰的西南角有一个名叫兰兹角的地方，直译过来是“陆地的尽头”，当地的中文旅游手册则称其为“天涯海角”。
　　兰兹角位于康沃尔半岛的顶端，是一处三面环海的地方。要到达这里可真要费上一番周折。首先需要从伦敦乘坐3个多小时的火车到达英国铁路的最南端，然后搭乘公共汽车穿行于一个个牧场之间，最后再下车步行到达海边的峭壁。在这里，可以找到标志兰兹角的一块白色木牌，这就是英国的土地尽头了。
　　其实，作为一个岛国，岛屿的所有边缘都是土地的尽头，为什么英国人定义自己的“天涯海角”偏要选择西南的这个角落呢？仔细观察之后，记者发现英国人对“天涯海角”的理解，和来自大陆国家的人很不相同。中国人提到天涯海角，想到的是旅行者能到达的最远的终点。而对英国人来讲，天涯海角却是船只远航的出发点。
　　英国的南部海岸有许多历史悠久的港口，也是英国历史上最发达的地区。其中西南港口最为出名，因为从那里无论航行到欧洲大陆或是美国都比较近。要去兰兹角，需要先到港口城市普利茅斯。不过，老的普利茅斯市在二战中几乎被德军的炮火全部毁掉，今天人们看到的这座城市则是在战后重新建设起来的。由于重建时的原则是“快速和省钱”，所以市容很一般。但是面对大海的一侧却十分壮观，可以看到军舰走着“之”字出海。据说这是因为当地的海底暗礁密布，曲折而行是保证安全出海的唯一路线。实际上，在1588年，一艘艘英国战舰也是从这个地方出发，去迎击西班牙的“无敌舰队”，并且最终树立了英国“海上霸主”的地位。1620年，一艘名叫“五月花”号的帆船也是从普利茅斯起航，载着102名英国清教徒历尽苦难，驶向美洲大陆。这群清教徒成了美国最早的外来移民之一。在今天的美国波士顿附近，还有一个地方叫普利茅斯，就是为了纪念当年清教徒的出发地而命名的。
　　普利茅斯距离兰兹角慢车只有一个来小时的路程，从地图上看几乎就是沿着大海的边缘在走，铁路两边目力所及之处是一眼望不到边的田野、草地，成群的牛羊和孤零零的乡野别墅。《蝴蝶梦》的故事就发生在康沃尔郡，如今坐拥豪宅的英国人已经很少，而把富余的房间出租给游客过夜的家庭旅馆则到处都是。
　　在距兰兹角最近的小镇彭赞斯，通往兰兹角的最后一条街道几乎全是家庭旅馆。即使深夜，所有房子的门厅也都亮着灯，主人热情而愉快，完全没有传统英国人的冷淡气息。清早沿着曲折的夹道直奔海边，就能找到兰兹角的白色木牌，上面写着：“距离纽约3147英里。”几乎所有到此一游的人看后都会明白，这里并不是一个正式的港口，但是由于处于英格兰西南角的特殊位置，才会承载远航出发点的象征意义。
　　兰兹角是以一个相当尖锐的角度插入大海的。三面的白色陡崖屹立在蔚蓝的海中，放眼看去，在海天一色的地方隐约有法国岛屿的影子。即使是大晴天，这里也是风急浪涌、惊涛拍岸，很是壮观。站在兰兹角上远望，想象着当年“五月花”号上的清教徒为了自由和理想不畏艰险的勇气，我的心中也油然升起一种志在远航的豪情。