
　　新春伊始，中国旅游业界迎来又一个蓬勃的春天。焦作旅游服务创品牌的工作经过世界旅游评估中心近半年的评估后得到认可，焦作旅游发展插上了著名的“焦作山水硬品牌和旅游服务杰出的软品牌”的翅膀，成为中国以一流旅游服务走向世界的领头雁，闻名于中国旅游界的“焦作现象”正在成为世界旅游业的现象。
　　近年来，焦作市委市政府明确提出不仅要打造知名的焦作山水精品景区，还要创造同样一流的服务，始终高度重视旅游服务工作，提出要将旅游服务工作贯穿到吃、住、行、游、购、娱等方方面面，围绕“不让一位游客在焦作受委屈”，做到零投诉率，让每一位旅客满意来打造旅游服务品牌，并且得到了广大旅客的认可和高度赞扬。焦作旅游业不仅取得了巨大的经济效益，而且取得了巨大的社会效益，城市的文明和谐之风，也吹到了各行各业，并成为自觉的行动。
　　历时近半年，焦作旅游服务创品牌的工作经过世界旅游评估中心的评估后得到认可，专家评估团对焦作旅游进行了高度评价，世界旅游评估中心负责人苏西特・乔德瑞先生（Mr.Sujit 
Chowdhuty）高兴地说：“焦作旅游服务品牌将享誉世界，最终与国际接轨，并走向世界。” 世界旅游评估中心专家李庚先生用一首诗：“炎黄圣盟古焦地，健康和谐赖太极；山水美景惊世界，服务品牌续奇迹。”来表达国内外专家对焦作旅游的高度评价。焦作市委市政府领导表示：将会把焦作旅游服务更加认真、细致地做下去，让“焦作山水”成为中国旅游业界的知名品牌。
　　北京的二月，春寒乍暖；二月的北京，迎来了国内旅游业界的一朵奇葩――“具有国际服务品牌的中国•焦作旅游”。2006年2月17日下午，“中国•焦作旅游服务品牌评估报告会”在北京国际饭店成功举行，国家旅游局质量规范与管理司薛桂凤副司长；焦作市人民政府毛超峰市长、王哲副市长、王太峰副书记；河南省旅游局于国干副局长；焦作市旅游局许长仁局长等各界领导出席了报告会，世界旅游评估中心的专家评估团由世界贸易大学校长、世界旅游推广峰会秘书长苏西特・乔德瑞先生（Mr.Sujit 
Chowdhuty）；亚太城市旅游推广组织执行董事曼拿达先生（Mr.Manuel 
C.Menendez）；太平洋亚洲旅游协会中国代表常红女士；美中合作机构、旅游推广专家雷文先生（Mr.Richard 
C.Levin）；北京第二外国语学院旅游管理学院研究生导师、国家旅游标准委员会委员李庚先生；上海复旦大学旅游学系教授夏林根先生；中国社会科学院旅游研究中心主任张广瑞先生等国内外专家组成；《中央电视台》、《中国旅游卫视》、《新华社》、《经济日报》、《人民日报》、《光明日报》、《中国日报》、《环球游报》、《环球旅游周刊》、《中华工商时报》、《中国产经新闻》、《中国旅游报》、《中国青年报》、《旅报大中国》、《旅游中国》、《新京报》、《北京晨报》、《人民政协报》、《国际航空报》、《搜狐网》、《国际在线》、《中国广播网》等20多家新闻媒体对评估报告会进行了现场专题报道。
　　评估报告会由世界贸易大学、全球秘书处主任孙夕雯女士主持，中国社会科学院旅游研究中心张广瑞主任、河南省旅游局于国干副局长、国家旅游局质量规范与管理司薛桂凤副司长、焦作市人民政府毛超峰市长等领导专家分别对焦作旅游做出了高度评价，世界旅游评估中心评估团专家通报了评估团在焦期间检查和评估的情况，并发布了“中国・焦作旅游服务品牌评估情况汇报”，最后世界旅游评估中心授予了焦作市“世界杰出旅游服务品牌”。焦作市委市领导在获得“世界杰出旅游服务品牌”后表示：将继续把焦作山水品牌做大做好，并最终享誉海外。
　　近年来，在加快城市化建设进程中，焦作市把发展旅游业作为国民经济新的增长点和经济结构调整的突破口、第三产业的龙头来培育，强力实施山水旅游带动战略，通过城市创优、景区创A，打造焦作山水旅游品牌，实现了由“煤城”到“中国优秀旅游城市”的成功转型，由“黑色印象”到“绿色主题”的变迁，有力地推动了全市经济社会的快速发展。焦作市经济转型的成功经验经全国中小学教材审定委员会审定通过，被正式收录到高中地理课程标准实验教材之中。原本默默无闻的“焦作山水”经过短短几年时间的发展，很快成为一个崭新的国际旅游品牌飞速走红海内外。2003年初，“焦作山水”和“云台山”凭借骄人的业绩和强大的品牌吸引力被国家旅游局、中国旅游报社评为中国旅游知名品牌。2004年1月8日，焦作市正式被授予“中国优秀旅游城市”称号。同年2月13日，以云台山为代表的云台山、青天河、神农山、青龙峡、峰林峡五大景区又被联合国教科文组织批准成为全球首批世界地质公园，使焦作山水成为真正世界级的旅游产品。焦作旅游业的快速发展被社会各界称为“焦作现象”，产生了广泛的社会影响。2004年9月12日，“焦作现象”国际研讨会在北京人民大会堂举办，带来了巨大的社会轰动效应。
　　在全面建设小康社会的新阶段，为进一步巩固好基础，争创新优势，再上新台阶，做大做强做精焦作旅游业，把焦作市打造成为国内外知名的旅游名市和旅游经济强市，焦作市市委、市政府提出了旅游服务创品牌的发展思路，反复强调要将旅游服务工作提升到“落实科学发展观，构建和谐焦作”的高度加以认识和对待，要将旅游服务工作贯穿到吃、住、行、游、购、娱等旅游要素的方方面面。2002年“3.15世界消费者权益日”，焦作市旅游系统广大干部职工在全省率先面向全社会发出了“不让一位游客在焦作受委屈”的庄严承诺，2004年初，焦作市人民政府专门下发了《关于旅游服务创品牌工作的意见》，在全省范围内首开先河，深入持久地开展了“旅游服务创品牌”工作，从吃、住、行、游、购、娱六个方面，进一步规范和明确了全市各相关旅游单位的服务标准，同年8月，焦作市政府专门召开了旅游服务创品牌工作现场会，全面推广云台山、月季大酒店、神洲旅行社等单位的先进经验，2005年6月，为进一步搞好旅游服务创品牌工作，焦作市委、市政府再一次召开旅游服务创品牌工作会议，对创建工作进行了再动员和再部署，又一次掀起了全市旅游服务创品牌工作的新高潮。同年10月27日，在向世界旅游组织作了详细的书面汇报后，中共焦作市委书记铁代生亲自带队到北京等地进一步征求国家旅游局、旅游专家、旅行社代表和普通游客对焦作旅游服务工作的意见、建议，在国内旅游界、新闻界引起了强烈反响。从北京返焦之后，焦作市委副书记王太峰又专门组织召开了全市旅游服务创品牌工作会议，对旅游服务创品牌工作提出了更严格的标准和更明确的要求。
　　通过近年来的不懈努力，焦作旅游服务基本实现了规范化、人性化和个性化，旅游服务工作进入了一个快速发展、迅速提升的崭新阶段。一是政府主导，推动旅游服务的社会化。一直以来，焦作市始终将旅游服务工作作为推动全市旅游业快速发展的一个强有力的抓手，作为做大做强做精焦作旅游的一项重要内容来对待。为此，市委、市政府专门成立了焦作市加快旅游发展工作领导小组，由一名市委副书记任组长，市委、市人大、市政府、市政协的有关领导为成员，负责旅游业发展的规划、指导、协调工作。在每次旅游工作会议上，市委、市政府主要领导都要对旅游服务工作进行部署。由于市委、市政府的高度重视，以及一系列措施的实施，各级、各部门和广大群众服务旅游的自觉性、积极性明显提高，形成了建设、质监、规划、城管、交通、通信、电力、公安、安监、卫生、旅游、工商等部门齐抓共管、广大市民积极参与、全社会共同服务旅游的良好氛围，为海内外游客来焦旅游创造了一个良好的大环境。二是强化管理，促进旅游服务的规范化。规范化服务是旅游服务工作的基础。在旅游业发展过程中，焦作市牢固树立“抓旅游就要抓服务，抓服务首先抓规范”的指导思想，通过完善服务标准、开展经常化的业务培训、严格监督检查等，使旅游服务从简单粗放走向了规范有序，促进了全市旅游服务质量和水平的显著提高。近年来，该市先后制定出台了《焦作市旅行社管理暂行办法》、《焦作市导游人员管理若干规定》等6个规范性文件、5项行业标准和5项自律公约，对旅游行业每个岗位的服务标准和人员的服务行为都作出了硬性规定。三是以人为本。突出旅游服务的人性化。人性化服务是规范化服务的深化，其核心是“以游客为本”，主要体现在完善的配套设施，井然的游览秩序，强烈的安全意识，亲人般的真实情感，主动的服务行为等方面。为此，焦作市在开展旅游服务工作中，牢固树立人性化服务意识，始终致力于完善旅游景区的软硬件设施及配套服务设施建设、致力于科学划分目标客源，合理分流客源、正确引导客源，营造井然有序的游览秩序，致力于增强安全意识，狠抓安全落实，致力于亲情服务游客、情感营销焦作，致力于变被动服务为主动服务，从要我服务到我要服务的转变。四是突出特色。追求旅游服务的个性化。服务的最终目的是让游客满意，为做到这一点，焦作市在服务工作中非常注意游客的差异性，在关注游客饮食的差异性、注重线路划分的特色性、尊重游客行为习惯的独特性等方面均努力做到以人为本、因人而异，倾心为游客提供“量体裁衣”式的服务，让每一位客人都能感觉到自己是在享受着为自己所特别安排的服务，最大限度地做到“不让一位游客在焦作受委屈”。
　　在短短5年时间里，焦作市以旅游服务为抓手，景区建设为基础，宣传促销为手段，大力发展旅游业，取得了可喜的发展业绩。从1999年到2005年这5年来，全市旅游景区接待游客人数从51万人增加到805.2万人，门票从356.7万元增加到2.2亿元，先后接待北京、天津、广州、济南、太原图库、青岛等地的旅游专列77趟，旅游业3项经济指标连年持续快速增长，旅游宾馆饭店的日平均客房入住率由50%跃居2001年以来的90%以上，各类旅游企业新增100多家，实现直接就业人数3万多人，旅游相关产业就业总人数达到21万人，旅游综合收入占国民生产总值的比重由1999年的不足1%跃居到2005年的8.3%。由于焦作市旅游服务工作做得比较好，2004年11月下旬，在南京召开的“2004’世界旅游推广峰会”上，峰会组委会授予了焦作“卓越客户服务奖”这一被国际旅游业认可的荣誉奖项；2004年12月8日，河南省人民政府又在焦作召开了“全省加强旅游服务工作座谈会”，全面肯定了该市的旅游服务工作，并面向全省总结推广了焦作旅游服务工作的成功经验和做法；在不久前召开的全省旅游产业发展大会上，省委书记徐光春、省长李成玉、国家旅游局局长邵琪伟在会议讲话中多次提到并表扬焦作，市长毛超峰也在大会上第一个作了典型发言。在刚刚结束的2006年全国旅游工作会议上，国家旅游局局长邵琪伟又专门提到焦作，说：“焦作山水名不虚传，焦作不简单，短短几年创造了‘焦作现象’”。
　　精彩已成为过去，未来更值得期待。今年1月6日，焦作市隆重召开了旅游产业发展大会，会上通过了《关于加快旅游产业化发展的意见》，为今后焦作旅游产业发展和旅游服务品牌打造确定了更为明确的目标和更为详尽的方案。面向新世纪，焦作旅游将在更大范围、更宽领域加速与国际旅游业接轨，逐步展现绿色焦作、活力焦作、魅力焦作、和谐焦作的迷人风采，早日实现焦作由旅游资源富市向国内外知名的旅游名市和旅游经济强市的新跨越。
　　来源：BITTM新闻中心 北京启动者传播机构