  
北京基辅餐厅
　　相当一批五六十岁的北京人，有一种说不清，道不明，却又排遣不去的“苏联情结”，或者说得更明确一些，叫做“苏联歌曲情结”。这源于20世纪50年代所营造的浓郁的中苏友好氛围。现在，北京出现了一个基辅餐厅，更成了这部分人重温旧日情思的如去处。
　　北京基辅餐厅位于海淀区翠微路普慧南路，餐厅楼房的半地下室里，面积700多平方米，两个贵宾厅面积80平米，餐厅内的装修以乌克兰风格为主调，厅内古朴典雅，设施考究。大厅内设餐桌20余张，可供150人就餐。餐厅内部装修既典雅又朴实，从餐桌椅到餐具以及各色摆件，极具乌克兰风格特色。
　　走进餐厅您会以为自己撞进了一个大Party,那热烈而欢快的气氛一下子就会包围了你，这里的歌声像浪潮一样，一波波地向您涌来、您的情绪被冲得如脱缰的野马。亢奋不已。不自觉地就会跟着歌曲的节奏拍起巴掌轻声哼着歌。这里的演员一水儿的乌克兰国家军乐团演员，在餐厅里穿行。向每一桌的顾客致意。、这些演员年龄己不小。据说过去都是国家功勋演员或国家人民演员。
　　餐厅供应的饮食为乌克兰最地道的民族菜肴，由特聘自乌克兰的厨师亲手烹制，北京人习惯称之为俄式西餐。白酒是产自俄罗斯和乌克兰的著名伏特加．餐厅中的电视只播放苏联歌曲，以及苏联卫国战争时期的历史镜头和电影场景。
　　我们可以通过桌上的饭菜，去洞悉一个国家乃至一个民族。为国家独立和民族解放，巴格旦大公率领着乌克兰人民奋起反抗外族人侵。当时几乎所有男人都上了战场，沙拉（肥油肉），小米，荞麦等原料经过简单烹调成为炮火硝烟里的饭食。后来、随着时间的延伸、乌克兰饮食从“战场饭菜”逐渐演变、于是我们的餐桌也丰富起来，在乌克兰人今天的饮食中，还存留着战争年代的影子。有一道几乎家家户户都会做，这就是“沙拉”。用盐腌制肥油肉，可以保证长时间不坏。
　　乌克兰饮食以肉为主。在基辅餐厅的食谱上、有很多好吃的肉菜。与中国一样、他们不吝惜使用调料，特别是葱姜蒜。只有这样那些肉菜才能浓香扑鼻．引人食欲。中国烹调讲究“色香味”。乌克兰饮食有着同样的要求，饭菜装盒上桌，要根据菜的口味佐以西红柿片、青椒丝、红菜头块等等颜色鲜艳的配菜。这样美肴既好吃清口，也鲜艳美观，像一幅好看的画
　　基辅餐厅，听名字就知道是乌克兰风格，从装潢、菜式、演出都无不体现出浓郁的俄式风味，每晚有来自俄罗斯和乌克兰的前苏联功勋演员的出色歌声助兴，非常适合有俄罗斯情节的老一辈人来此怀。
　　餐厅是开在地下室的，楼道两侧贴着介绍演唱者的照片简历，基本一水是苏联功勋演员，实力不可小视,营业区域就是一个大厅







 　　　既然是俄国风味,那来了就是吃肉的,介绍几个菜吧：） 

黑椒口蘑酿鸡腿

金枪鱼沙拉

莫斯科香肠

奶油h杂拌





咧巴

姆古扎尼干红
 　　每天晚六点开始演出,现在的演员多了，一般每天都能有至少四五个人为来吃饭的饕客们演唱助兴，没提前定桌的话，晚于六点去就肯定没座了，而且这里虽然上座率非常高，天天爆满，但因为大家基本上都是冲着现场演唱来的，一坐下来就起码要九、十点钟才会曲终人散，所以去晚了想等桌可是相当艰苦的，最好别作这样的打算，我去这四五次都是提前定的 






　　北京基辅餐厅位于海淀区翠微路普慧南路，餐厅楼房的半地下室里，面积700多平方米，两个贵宾厅面积80平米
2  