
　　中国出境旅游交易会（BITTM）是中国唯一以出境游市场为定位的年度性盛会，旨在为全球及本地的旅游业界专业人士创造一个广泛而深层交流的平台，并为中国出境旅游的快速发展需求和出境旅游目的地多样化的供给提供了必要而方便的沟通纽带。
　　BITTM（Beijing International Travel and Tourism Market）是严格的100%出境游、100% 
B2B――这是组织者的承诺。它每年向中国出境旅游买家提供了与有足够实力的、纯粹的海外旅游目的地参展商们一对一坐下来，实打实地洽谈生意的独特机会和环境，借以推介旅游新产品、讨论和签订来年的旅游合同。
　　在刚刚结束的2005年中国国际旅游交易会上，中国出境旅游交易会（BITTM）作为一个独特的展览参展，最大的收获就是又见到了首届参展的许多国际参展商和中国的买家，值得欣慰的是：在展会期间的头两天，许多国际参展商们就与中国买家们达成了展览协议，并且越来越多的中国出境旅游买家们表示非常高兴：中国国内能够有这样一个专业展览使他们能与国外旅行商直接洽谈，以使他们能为中国公民提供更优质的出境旅游服务。
　　首届中国出境旅游交易会（BITTM）的展方与买方已然证明：打破壁垒、克服距离和文化差异；商谈旅游产品的市场商业运作；卖家和买家的合作在纯粹的商务交易空间得以实现；让中国出境旅客可以有更多选择的机会，如愿以偿地了解并买到它们。
　　据来自于UFI会员的信息反馈、各大新闻媒体的报道以及在2005年中国出境旅游交易会（BITTM）现场的第三方调研数据显示：有来自31个国家的120个参展商参展；约有总额在936万美元的订单在国际展商和中国买家之间签订；有80%的参展商表示买家素质达到或超过他们的预期；73%的展商认为投资回报率超过他们的预计；86%的买家有直接购买意向；88%的国际参展商通过参加2005年中国出境旅游交易会（BITTM）进入了中国出境旅游市场。
　　有多少次你参加一个商务展会，希望见到真正的商务伙伴，却被淹没在传单/贴纸/免费赠券里，这对与大洋彼岸的商人们建立新的合作伙伴关系有用吗？
　　这正是为什么中国出境旅游交易会（BITTM）无论是从展方还是从买方的角度来看都是独特和有效的原因。它只对专业观众者――买家开放，避免蜂拥而至的观众对商务谈判造成的障碍，并且2006年中国出境旅游交易会（BITTM）将在新场馆举行，等待您的将是更为放松和友好的商务氛围和环境。
　　中国出境旅游交易会（BITTM），是中国出境旅游B2B的一大盛会。在BITTM上可以商谈价格、签订合同和建立合作关系。在面对这一不断成长的中国出境旅游市场，嗅觉灵敏的中国买方和国外卖方来说，都具有巨大的商机。2005年，国际卖家和中国买家在BITTM上已经尝到了生意成功的喜悦。2006年，参展商们正精心准备并期待着与中国的买家见面，把他们的服务、目的地和品牌提供给中国合格的、认真的买家，共同探讨发展与合作的机会。中国的买家如果您正在急切地寻找一系列境外目的地、品牌和服务，盼望发展国际合作的机会，您一定不能错过2006年中国出境旅游交易会（BITTM）。
　　中国已经成为世界上最大的出境旅游市场之一，2004年出境旅游人数达到2885万人次，2005年上半年以9.6%的比率呈持续增长的态势，据预测，到2020年，中国出境旅游市场规模将会达到一亿人次，个人在出境旅游中的花费将达到175美金。随着越来越多的国家成为中国公民自费出境旅游的目的地，申请签证变得更加容易，中国出境旅游市场还将持续攀升。日本、越南、韩国、俄罗斯、美国、泰国、新加坡和马来西亚等国家在中国公民出境旅游目的地中位居前10位。
　　BITTM是严格的100%出境游、100% 
B2B――这是组织者的承诺。中国出境旅游买家可以获得与具有足够实力的参展商们一对一坐下来，实打实地洽谈生意的独特机会和环境。它每年为国内外的旅游业界人士提供会面与交流的平台，以推介旅游新产品、讨论和签订下一年的旅游合同。BITTM专注于出境旅游B2B，是飞速增长的中国旅游业与全球旅游产业发展需要之间的重要桥梁。
　　2006年，第二届中国出境旅游交易会（BITTM）将于2006年4月3日至4月5日在中国北京农业展览馆举行，在交易会上所有的参展商将在这里推广他们的旅游产品和服务，以确保他们能够分享这一快速增长的中国出境旅游市场。
来源：BITTM新闻中心 北京启动者传播机构　　