&nbsp; 

　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　日本简介：每天都有传统节庆活动
　　主持人：说起日本，大家一起会想到富士山、迪斯尼、还有美食，还有高科技的电子产品等等，日本是一个群岛国家。今天我们请到日本观光振兴机构北京观光宣传事务所所长井久保敏信先生以及日本观光振兴机构的郭春玲女士，首先请井久保敏信介绍一下日本的观光旅游的情况。
　　井久保敏信：如果说到日本，我们可以用近来形容中国和日本的关系，近有两个含义，首先是距离的近，打个比方，坐飞机飞过去用三个小时就可以到。还有一层近是文化相近，日本从中国大陆吸收了很多优秀的文化，比如像日本的茶道，日本的佛教还有汉字，日本的语言当中也使用汉字，这些都从中国传过来的。从这个意义来说是非常相近的，虽然相近，但是日本从中提炼出它独有的日本味道，虽然同样使用汉字，同样都喝茶，同样都信奉佛教，但到了日本形成了自己独特的文化。还有旅游观光，春夏秋冬，各个季节景色各异，春天的樱花 
；夏天的海滨，因为日本海岸线比较长，各个地方都可以看到非常漂亮的海，尤其在海岸线非常优美的地方看海更是一种享受；秋天是红叶，从北向南有一片红云飘过整个日本，这是秋天最美的景色；冬天可以滑雪，泡泡温泉，这真是很惬意的事情。



日本观光振兴机构井久保敏信先生
　　井久保敏信：如果说到日本的魅力还有一个就是日本料理，在北京吃日本料理也很平常，据我所知北京大概有三百多家日本料理店，日本料理对北京的各位朋友来说可能不是很陌生。从我的角度或者从我们在北京工作、学习的日本人角度来看，有的地方可能不是十分地正宗，我建议大家有机会能够地去日本，在日本品尝正宗的、地道的日本料理。大家都知道，寿司、生鱼片是比较传统的日本料理，大众化的拉面，大家知道拉面是很好的，是非常不错的。觉得肚子有点饿了，说到小吃，我可以告诉大家烤章鱼丸、好烧（烤杂烩饼）这些都是美味价廉，味道又好又实惠。还有一个日本的旅游魅力，那就是日本的节庆活动，这是非常具有传统特色的。日本人非常喜欢热热闹闹的传统节庆的场面，可以说一年365天每一天在日本的某一个地方都会有一个这样的节日活动。从日本全国来看，比较隆重的或者是非常重要的节日当属日本的正月，虽然正月和中国的叫法一样，但是日本的正月是过阳历年，从1月的1号到3号是日本的正月。这个时候和中国一样，比如长期在外生活、学习，一年可能很少回一次家的人，多半利用这个时候回家看一看，是一个团聚的日子。也有的年轻人利用此时的休假，选择到海外去旅游，这也是最近日本人过正月的一个倾向。还有一个重要的传统节日就是盂兰盆节，是祭祖的节日，纪念已经故去的亲人的祭祖活动，因为正好是在夏天，大家都穿上日本比较传统的民族服装，围聚在一起，晚上在灯笼的映照下，一边唱歌，一边跳舞，气氛也是非常浓烈的。我的家乡在九州福冈，福冈有著名的山笠节，其中的“追山”部分最具特色，也比较传统。“追山”以男性为主参与这个节目，只穿一个兜裆奔跑在大街小巷上，周围的人给他们泼水，特别有节日的味道。
　　日本特色的节日：裸男抢木
　　主持人：网上有网友说日本特色的节日，有的地方有裸男抢木活动，能不能对此有一个简单的介绍。
　　井久保敏信：这个我不敢确定它是在日本的哪个地方举办这个节目，我对这个传统节日还真说不太清楚。据我所知，日本有好几个地方都有类似的活动，在形式上各地可能都有所不同，但是总的来说是分成两对或者两组，中间放一个宝物或者比较重要的东西，大家进行比赛抢夺，最先抢到的即为胜者。



日本观光振兴机构井久保敏信先生
　　日本特色旅游：赤裸身体体验雪中泡温泉
　　主持人：日本除了刚才您说的日本料理、民俗的节日，大家眼中的冬季的滑雪还有温泉对网友来说都是非常吸引人的一条旅游线路，能不能对此有一个简单的介绍。
　　井久保敏信：冬季里最令人神往的要说到滑雪还有温泉，说到温泉，我一定要为大家推荐的就是露天温泉，露天温泉在冬季里泡是最有味道的，尤其在雪花飘的地方，头上是雪花纷飞，下面是热浪滚滚，想象一下这个感觉就非常舒服，非常惬意了。如果再喝上一壶日本的小酒，我觉得这个和仙人的生活差不多了。现在对中国朋友比较熟悉或者已经去到的就是北海图库道，北海道的值得推荐的温泉有：洞爷湖温泉，登别温泉、支芴湖温泉。说到滑雪，日本海沿岸冬季降雪丰沛，尤其在东北地区和北海道，冬季滑雪相当盛行，滑雪场非常多，设备非常完备。有很多澳大利亚和美国的游客专程到北海道来滑雪。可见滑雪场的设施、雪质是相当不错的。现在中国也有很多滑雪爱好者，北京也有不少滑雪场，对真正爱好滑雪的中国游客，我还是推荐他去日本滑一趟，感受一下日本滑雪场的氛围。
　　主持人：日本温泉和中国的温泉有什么不同，最吸引中国人的地方是什么？
　　井久保敏信：我没有泡过中国的温泉，不太好比较。日本的温泉多半属于温泉旅馆里，泡温泉属于旅馆经营的范畴之一。旅馆一般都设在远离城市的喧闹，环境优美、僻静的郊外。住宿一晚，一个是为了放松，再一个是为了泡温泉，还可以品尝旅馆特色料理，因为每家旅馆的特色菜不一样，充分利用当地的农作物或者当地特别有名的特产来烹饪的。哪怕不住，去泡一下温泉，然后接着上路，这样也没有关系，每个地方的温泉都有独特的地方，温泉的泉质各不相同。周围的景色也各异：可以看到高山的温泉，可以看到溪流的温泉，可以看到大海的温泉等等。如果说到温泉的起源，都是有这样或者那样的传说，基本上离不开最早看到动物受伤了，在温泉里冲洗疗伤，大家发现从地下冒出的水有这样的作用。所以温泉最早起源于疗伤，后来演变成温泉文化了。大家都知道女孩子特别喜欢泡温泉，泡完以后觉得皮肤变得光滑细腻了。很多人都问日本的女孩皮肤细腻是不是经常泡温泉的关系，我觉得还是有关系的。中国的女孩子特别苗条，我觉得这与喝茶是有一定的道理的。此外，温泉还有保健的作用，比如肩痛或者腰痛、风湿或者寒腿，泡温泉能起到缓解的作用，经常泡有治疗的作用。泡温泉除了老年人喜欢，年轻人也喜欢泡，除了美容和保健，也是一种休闲的方式。在日本泡温泉都是一丝不挂的、赤条条的，在自然的状态下去泡温泉，而不需要做任何的修饰，这样和自然的亲近，天地人和谐的统一。可能对于不习惯赤裸身体的游客来说，会有一点点不好意思或者有一点的介意，如果去体验了一次，就会接受。因为周围的都是这样，大家不用相互介意，真的很放松，泡万之后倍感轻松。刚才说到泡雪中的露天温泉真有这种感觉。在灯光的照射下，树影婆娑，真的特别舒服，哪怕没有雪，看看树中的一弯月牙，都是非常好的。
　　中国游客对日本经济做出的贡献
　　主持人：我都心动了，心动的网友，在有时间可以去日本体验一下真正在雪中泡温泉的感觉。关于日本具体的旅游特色在一会的时间留给网友提问。跟中国游客打交道的时候，您可能会发现中国游客或者欧美游客有所不同，对中国游客是什么样的感觉，而且消费特点是什么样的？
　　井久保敏信：我感觉和欧美游客最大的不同，就是旅游的兴奋点不一样，欧美游客多半对日本的历史文化尤其是庙宇、寺院这部分比较感兴趣。中国的历史渊远流长，寺庙或许司空见惯了。中国游客感兴趣的是没有见过，没有体验过的，比如说像日本的先进的科技，再一个是日本的迪斯尼乐园，尤其是带小孩去的游客更加感兴趣，还有温泉、火山，因为中国很少有火山，所以对日本的火山活动相关的东西更感兴趣一些。再一个，我感觉中国游客最大的特点就是特别喜欢购物，目前，去日本的欧美游客不一定都是有钱人，所以不见得会花很多的钱用在购物上。中国游客比较喜欢买日本新的电器产品，尤其像数码摄像，数码相机，我听说有的中国游客一下子买十几个。从我们了解的数字来看，一般中国游客平均花费在11万日元左右，这是一个平均的数字，有的时候可能会平均到17万左右。有的非常有钱的游客可能一下子会花50万或者100万，从这点来说，我们非常感谢中国的游客，为日本的经济做出不小的贡献。



井久保敏信先生与主持人
　　签证问题会尽快解决
　　主持人：中国游客去日本首先有签证，从去年去日本的旅游签证门槛抬高了，这个是否给中国游客带来不便，如何看待这个局面。
　　井久保敏信：日本旅游是2000年的9月份对中国开放的，当初只是在北京、上海、广东图库省三地试行。中国和日本的工作方法有一点不同，日本的工作方法是喜欢先在小范围试试看，没问题的话再逐步扩大，所谓一步一个脚印，步步为营，一点点扎实地去做，尽量不再回到原来的起点，不去做重复的事情。从这点上来说，我希望能够给予相互的理解，我相信从签证角度来讲，今后逐步是会更加容易，会更加放宽的，只是一个时间早晚的问题。我希望能够开放中国公民的自助游，真正有钱的人或者真正喜欢旅游的人多半不喜欢跟团走，这样会有很多他们不满意的地方或者受局限的地方，也许他喜欢带着自己的家人或者带着自己的孩子哪怕和几个挚友组成非常亲密的小团队到日本喜欢去哪就去哪，很轻松的旅游方式。针对这部分人，我们希望在签证这块能够开放自助游的签证。
　　主持人：目前中国游客去日本旅游还有哪些需要解决的问题，现在签证门槛提高了，对于这些需要解决的问题，有哪些措施，对中国游客有没有一些建议？
　　井久保敏信：当务之急需要解决的问题还是签证问题，刚才也说到过。我们相信签证问题随着旅游市场的不断开放，会逐步地放宽，会有所缓和的。接下来就是旅费的问题，我们鼓励旅行社通过正当的方式把价格降下来，但是要在保证利润的情况下，用正当的方法去适当调整价格。我们不提倡旅行社做没有利润的生意，这样只能是旅行社自取灭亡。去年7月份中国公民的赴日旅游对中国全镜开放。通过市场调查我们了解到，中国真正有钱的人比我们想象得要多，我们也希望通过旅行社针对这部分人群做出相对品质比较高的旅游线路，比如一万元左右的，充分满足这部分有钱人追求高品质或者舒适旅游的目的。中国公民的自费旅游开始于1997年，到现在时间不能说很长，因此，消费者可能对选择去国外旅游细节上的要求不是很高，可能这个地方大家都没有去过，我先去看一看，到那儿以后拍一些纪念照片、买一些东西，或许这样就可以称作“出国旅游”了。打一个比方，你买非常贵重的名牌或者高档产品的时候，肯定会去比较为什么它会这样贵，是不是物有所值，我们希望旅游消费也是抱着这样的心情，比如说为什么看似差不多的旅游线路，这个要10000元，那个要8000元？中间相差的两千块钱有什么不同，我们希望消费者像买高档产品一样仔细看旅游产品到底哪儿不同，真正的差距在哪里，不希望大家浪费钱，但更希望大家能够真正买到自己称心如意的旅游商品。
　　与旅行社的合作情况
　　主持人：这也是网友的希望。对网友来讲，有了一个签证，还有旅行社，您对中国旅行社现在有什么印象，您认为和日本当地的旅行社合作是否融洽，是否有不愉快的现象，您作为旅游局，如何处理这种不规范的情况。
　　井久保敏信：中国公民赴日旅游虽然开始于2000年，但是整个中国公民去海外旅游是97年开始的，从去年我们了解到将近大概1700万人次中国公民出国旅游，从人数上来看是很大的数字，但是据我们所知旅行社利益并不是很高，究其原因还是在价格上，大家都陷于价格战的竞争了。从旅游的市场规律来看这是不可避免的，但是只是一味地去强调价格，不把真正的旅游品质呈现给游客的话，作为游客来说，也不是一件好的事情，你可能体会不到真正的旅游的乐趣和旅游的愉悦了。从日本旅行社的经验来说，大家当初一直在竞争，最后导致旅行社的工作量没有减少，但是利润却很少。我们不希望中国的旅行社也去重蹈日本的覆辙，日本当初的做法是错误的，应该借鉴前车之鉴，把中国的旅游市场往好的方向引导。我们听说有的旅行社从游客身上只有50块钱的利益，从表面上看，数字上去了，但利润没有上去，我们希望旅行社在保证利润的前提下，为广大的旅游消费者提供更多更好的旅游产品，这是我们非常愿意看到的市场前景。
　　零团费是旅行社的自杀行为
　　主持人：怎么看待市场上现在存在的零团费的现象。
　　井久保敏信：我觉得零团费或者负团费这种做法是旅行社的自杀行为，是没有前途的。比如说零团费，是靠到了当地以后，增加自费项目或者强制去购物，以保证有利可图。但是，消费者日渐成熟，他们会对这种现象做出自己的判断，最可怕的就是对旅游目的地失去兴趣，拿日本来说，游客不想去日本了，这是我们最害怕担心的事情。像零团费或者负团费这样的做法，我们觉得旅行社是没有任何前途可言的。



左起：日本观光振兴机构郭春玲女士、井久保敏信先生及主持人李森
　　2006年被指定为“中日旅游交流年”
　　主持人：在2006年日本旅游局在中国市场的重要推广目标是什么，推广目标有什么特色？
　　井久保敏信：2006年被指定为“中日旅游交流年”，这是2005年7月份的时候中国国家旅游局邵其伟局长和日本的交通国土大臣北侧大臣在举行会议的时候达成的共识，围绕交流年，会开展各种各样的活动，比如青少年之间的友好交流，还有以友好城市为基础的双向交流，我们可以预见在2006年有许多大的活动相继出台，除了政府举办的活动以外，作为我们日本观光振兴机构还将独自举办各种各样的活动积极配合交流年，我们希望2006年从1月份到12月份一年的赴日旅游的中国游客能够达到75万人次。
　　主持人：如果网友第一次去日本，您建议去多长时间，大概可以看多少景点？
　　井久保敏信：从当初日本人去海外旅游的经验来看，大家都想去欧洲、美国自己曾经向往过的国家，到这个国家以后，也是先去玩知名度比较高，比较有代表性的观光景点。从中国的游客角度来看，也许也是这样，比如说去日本首先都要去东京、大阪等能代表日本的旅游胜地，虽然我们希望游客在日本玩的时间越长越好，比如说一个月左右，这样可以玩得很透彻。如果第一次去日本，我们建议还是以一周的时间为宜，可以从东京一直玩到大阪，这是目前为止比较成熟的、黄金线路。在东京可以玩东京的迪斯尼乐园，还有浅草，浅草是百姓生活比较集中的地方，这个地方可以看看浅草的观音寺，寺院前面还有一条非常著名的商业街，店铺众多，出售的商品都非常具有日本特色，价格适中。晚上可以在东京塔，东京都厅展望台看东京的夜景。看完东京接下来去箱根，泡温泉、眺望富士山。接下来去名古屋，在那里可以参观丰田汽车制造厂，下面就去京都，京都有清水寺，还可以去岚山，那里立有周恩来的诗碑《风雨岚山》，中国游客来都非常喜欢去，在京都还可以看和服表演。那么，最后一站去大阪，看看大阪城，最后在大阪购物。这是东京入国，大阪回国的典型例子，也可以反过来，大阪进东京回都可以。对于第一次去日本的游客，这样的黄金线路比较适宜。比如你已经是第二次去，第三次去，虽然还是去东京或者大阪，我建议你在东京、大阪去仔细品味它的味道，可以说是深度游，如果不想再去东京大阪，那就推荐你去北海道或者九州。
　　精品线路推荐：东京周边三晚四天游
　　主持人：目前旅行社推出的精品旅游线路以外，您觉得还有哪些地方是游客需要去的。
　　井久保敏信：除了目前旅行社推出的东京大阪的黄金线路以外，刚才也提到了像北海道、九州，这两个地方旅游特色也是十分明显的。现在大家能够集中出游或者有时间出游的时候，多集中在春节、五一、十一还有暑假等。我建议大家可以充分利用双休日去日本游玩，比如东京周边三晚四天。如果旅行社有包机团的话，还是非常物有所值的。
　　答网友问：东京购物秘笈
　　主持人：在网友提的问题中，选取了几个问题。
　　网友：我自己是比较喜欢自助游的，并不想跟团，我要去日本自助游，需要什么样的手续对中国游客来讲。
　　井久保敏信：目前自助游的旅游签证还没有开放，如果你不想跟团、想自己去日本的话，只能通过办理商务或者公务或者探亲访友等渠道办理去日本。以上这些渠道，无论哪一种都需要有日本的邀请函，这样才能办理签证到日本去。
　　网友逸山：我并不想去城市游，我只是想去体验一下日本当地人的生活，想去的在日本的乡镇上生活一段时间，这有没有可能？
　　井久保敏信：这样的旅游方式应该属于自助游了，目前想要以这种方式旅游的话，只能办理商务等我们上面提到的签证种类。但是，随着签证的逐步放开，应该有一天能够实现自助游，让更多的朋友随心所欲地畅游日本。
　　泉水：东京是一个时尚中心，听说东京的消费比较高，在东京购物有没有一些地方是既便宜而且有当地的特色。
　　井久保敏信：这要根据这位网友要买什么东西，比如像电器产品，有很多地方有不少的电器商店，可以货比三家，买到最满意的商品。举个例子，同样是卖电器的商店，在这个地方是卖一万日元，另外的地方是一万二，但是你不想走路了，没有时间了，可以跟这家店说：这个东西我在别的店看到是一万块钱，他可能一万块钱就卖给你。在商店比较集中的地方，价格竞争也比较激烈，所以可以买到称心如意的商品。中国游客还比较喜欢买的是化妆品，特别是资生堂，回来自己用或者送给亲朋好友都是比较不错的。如果想买小的东西，可以去百元店。所谓“百元店”，就是里面的东西都是一百日元，琳琅满目，有的商品你会觉得这个东西才卖一百日元，太值了，有的商品也有特色，如果回来要送好多朋友，可以到那个地方集中购买。
　　布布：我喜欢吃鱼，日本对鱼有哪些特色的做法，在日本哪些地方可以吃到比较正宗、美味的鱼？
　　井久保敏信：日本是狭长的岛国，像太平洋沿岸是暖流，日本海沿岸是寒流，所以太平洋沿岸和地中海沿岸捕捞到的鱼种类不同。在日本海吃螃蟹比较多，太平洋沿岸捕到的鱼多半是红肉鱼。举一个我家乡九州福冈的例子，那里的特色是墨鱼，传统的吃法就是把刚刚捕捞上来的墨鱼直接做成生鱼片，因为刚捕捞上来的墨鱼是透明的，做成生鱼片来吃味道很鲜美，同样是墨鱼，在其他地方做成寿司，吃起来和我家乡吃到的墨鱼感觉完全不一样。 
在日本随处可以吃到非常鲜美的鱼料理，这是可以肯定的，因为日本到处都盛产鱼类，这个我可以保证。至于具体的细节，由于时间的关系，不太好向网友一一做解答了，如果还有更多疑问的网友，可以直接和我们联系，拨打我们事务所的电话，会有更详尽的信息提供给网友，包括观光的小册子都可以提供给网友。我们事务所的电话是010-65139023，可以和我们联系，我们会给网友尽可能多的帮助。
　　主持人：由于时间的关系，今天的访谈告一段落了，如果网友对日本的旅游信息非常感兴趣，可以打刚才的电话，去了解更进一步的信息，按照我们的习惯，最后话语权交给嘉宾，做总结性的发言，对搜狐网友说一点您的感想或者想法。
　　井久保敏信：一小时的时间过的真是很快，用一小时把日本旅游的魅力说得很透彻也是不太可能的，如果有网友想了解更多的日本旅游信息的话，可以拨打我们的电话，会尽量地解答网友的问题。我觉得旅游是一个非常好的沟通的方式，通过旅游可以加深两国之间的民间理解，能够起到促进中日友好的作用，我希望能有更多的网友或者更多的朋友去日本，亲眼去目睹、亲身去体会日本的旅游魅力。最后非常感谢搜狐旅游频道给我们提供非常好的机会，让我们就日本旅游和网友进行畅谈，非常感谢。
　　主持人：各位网友，我们的访谈就要结束，同时短暂的日本之旅也要结束了，再次感谢我们的嘉宾井久保敏信先生和郭春玲女士。
　　井久保敏信：谢谢。　　2&nbsp; 