  
  




3周大的蓝企鹅
小蓝企鹅(神仙企鹅)LittlePenguin  
    学名 　Eudyptulaminor     
身高 　35~40cm     体重 　1kg 外型特色 　背上深蓝色蓝得发亮的羽毛 
分布地区 　澳洲、纽西兰     主食 　鱼以及甲壳类浮游生物 
    数量 
　50万对     产卵期　春夏季
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 
呀，别忘了下载播放软件
  




白鳍企鹅White-flipperedPenguins  
　 
有人说这是第18种企鹅,但大部份学者认为它是小蓝企鹅的亚种。雌性及雄性的小蓝企鹅具同型结构,无法从身体外观辨认。它们的寿命约18-20年。 
    学名 　Eudyptulaalbosignata     身高 
　68cm     体重 　3.2kg左右 外型特色 
　白鳍企鹅的翅膀上有一层白圈，且较高较重，其余的都和神仙企鹅一样。 分布地区 　澳大利亚 
    主食 　海中主要捕食各种鱼类、乌贼和甲壳动物。     

点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 
呀，别忘了下载播放软件
  




菲利普岛风光
    想要体验户外的企鹅自然生态，你尽可远赴一趟菲利普岛自然公园(Phillip Island Nature 
Park)，一窥早在20世纪20年代便于此地落户的企鹅神秘生活。 
寓教于乐的自然公园 
　　在游客中心的告示板上，你可轻易地发现自然公园除了和企鹅作近距离的接触之外，你也可透过游客中心的陈列品与设备对企鹅有进一步的认识。 
　　由于自然公园为了避免企鹅受到相机闪光灯的伤害，游客一旦踏出游客中心，走到沙滩处都一律禁止使用相机与摄录机。这对游客来说显然是一种遗憾，面对可爱的企鹅成群结队地回巢的奇景，你只能把这一幕烙印在你的记忆的深处…… 

点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 
呀，别忘了下载播放软件
  




　　你知道企鹅的首号杀手是谁吗？企鹅的公敌除了鲨鱼、老鹰、狗和猫之外，近年来企鹅的另一威胁是外来的登陆者――狐狸。因此，自然公园在告示板上向狐狸发出通缉令，任何人在菲利普岛上若发现狐狸的踪迹应马上通知当局来猎捕狐狸。根据调查数据图显示，从1985年至2003年，已有近3000只企鹅被狐狸杀害，其中2000年当中即有300只以上的企鹅惨死于狐狸之口。当然，除了野生动物对企鹅的生命造成威胁之外，人为因素如环境污染或鲁莽的司机等也殃及企鹅的安危。 

　　游客中心在七个木箱上设有告示说明企鹅的特性与生活习性。木箱的底下是挖掘好的洞穴，每天都有不请自来的企鹅窝在洞穴中歇息。透过昏黄的灯光，你可以在木箱的洞口处偷窥企鹅的一举一动。 

    
小蓝企鹅是辛劳的野生禽鸟，它们像人类般日出而作，日落而息。事实上，小蓝企鹅在日出前便已出海捕鱼、乌贼等猎物，在日落时分回到岸边喂小企鹅。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 
呀，别忘了下载播放软件
  




    
8时10分，温度大约只有摄氏10度，在薄暮中，人群中一阵喧哗，t望台上的播报员捎来喜讯，原来一群企鹅已悄悄地出现在海滨上了。随着时间的消逝，上岸的企鹅越来越多，它们在相隔不远的沙滩上分成三个队伍，两只并排，也很有耐心地等候那些还未上岸的同伴。雨停了，有好几次，我们以为成群结队的企鹅会举步回巢了，可是其中三两只又摇摇摆摆地走入海水中，其他企鹅见状又不约而同地入海，可是一会儿它们又排成队伍，在沙滩上昂首观望洞穴的方向。 

点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 
呀，别忘了下载播放软件





　　过了半个小时，企鹅队伍终于摇摆着吃得胖胖的臃肿身体，一步一步东歪西倒艰辛地从海滩走到沙丘中的洞穴了。如果你走到通道上，就可以在围栏旁观看企鹅们寻找洞穴的经过。有的企鹅确实要耗费一段时间才会找到自己的洞穴，难耐饥饿的企鹅宝宝已迫不及待地在洞穴外徘徊等候着爸妈回来喂养它们。 

点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 
呀，别忘了下载播放软件




 
　　企鹅在破晓前到海里觅食，日落时分回到洞穴，可是生活在处处惊险的浩瀚海洋中，不是所有的企鹅都能顺利地回巢的，有的企鹅已在大海中精疲力竭而死去，或惨遭其他肉食动物裹腹。目前，最长命的小蓝企鹅是26岁，大部分的企鹅仅活上6年至7年。虽然菲利普岛自然公园迟至1996年才正式命名，但人类能够对企鹅有深一层的了解不容易，这要归功于菲利普岛于1968年即已进行企鹅研究。 

点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 
呀，别忘了下载播放软件
  




    
小蓝企鹅的生态有时因为与人类环境合而为一而各有不同，小蓝企鹅的繁殖季节在春夏季，跟其它企鹅差不多，一次会生下两个蛋。它们的天敌是在巢穴附近虎视眈眈的哺乳类动物:老鼠、短尾鼬、黄鼠狼;成年的小蓝企鹅尚须提防贼鸥及海上的猎食者。(连已经长大的小蓝企鹅都可能不小心被贼鸥叼走，可见它有多小呀!!) 
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 
呀，别忘了下载播放软件





    
小蓝企鹅生长在澳洲南部及纽西兰，因地理环境不同而形成三个亚种，用背上羽毛的颜色为辨认特征。位置最北边的神仙企鹅有苍白的蓝灰色的背部羽毛，它们育雏的地点包括:澳洲东南部的墨尔本、雪梨之间的海岸、澳洲西南部海岸、塔斯码尼亚及贝丝海峡(BassStrait)上的小岛、纽西兰北岛全部及南岛北端等等。 
    
另一亚种的地理位置在神仙企鹅的南边，包括奥塔戈(otago)、纽西兰南岛的西部、史都华岛(StewartIsland)等等，其背部羽毛是深铁灰色。还有一种只生活在Chatham岛的小蓝企鹅亚种，其嘴巴颜色比较深。 





筑巢
    
小蓝企鹅的巢穴筑在海岸旁的沙丘，人类说它们是夜行性动物，是因为我们晚上才能看到小蓝企鹅，那白天的时候呢?答案是:企鹅们出海找食物去了!!小蓝企鹅会出海一整天寻找食物，至傍晚天色暗了之后才回巢。 
    
刚才说小蓝企鹅的巢穴筑在海岸旁，但实际上岸之后企鹅还要走一段路，有人把它们傍晚归巢的情况称为企鹅「游行」(penguin"parade")。澳洲维多利亚省所属的菲利普岛是素负盛名的企鹅观赏点，距墨尔本才数公里之外的菲利普湾港口还有一个小蓝企鹅的聚集地呢。 
 
 
  

    
生长在澳洲、纽西兰的小蓝企鹅，是所有企鹅当中体型最小的。通常只在夜间活动，而且胆子非常小。    
小蓝企鹅有许多当地称呼的非正式名称，例如:小企鹅(Littlepenguin)神仙企鹅(FairyPenguin)及蓝企鹅(Blues)，而当地的毛利人称呼它们为"Korora"。     
小蓝企鹅外表的特色，除了明显偏小的身材，还有蓝得发亮的美丽深蓝色羽毛"外套"。2  