　　春节过后，随着我赴俄罗斯人员逐渐增多，加之回国休假的旅俄中国同胞开始陆续返俄，相继发生了两起中国公民入、过境受阻案件，给有关人员造成一定程度的精神困扰和经济损失。中国驻俄使馆对案件进行了处理，现将有关情况通报如下：　　2月10日，三名赴斯洛伐克务工的中国公民在莫斯科过境时，被斯洛伐克航空公司以未出示有关证件为由拒载。三人不懂俄语，无法沟通，于是向使馆求助。使馆闻讯后，立即派领事官员赶往机场处理，并同时与斯洛伐克驻俄使馆、斯洛伐克航空公司驻俄代表处等进行交涉。经使馆多方努力，三名中国公民最终得以登机前往斯洛伐克。　　2月16日，一名中国学生和一名华商因所持护照破损在莫斯科谢列梅捷沃2号机场入境时受阻。使馆领事官员与俄方边检进行了反复交涉，请其放行。但由于该学生护照破损情况严重，俄方最终仍决定拒绝其入境，并将其原机遣返。华商在使馆的协助下最终得以入境，并拟于近期来使馆申领新护照。　　使馆将继续向俄方主管部门反映有关情况并进行交涉，以防止类似情况再次发生。同时，中国使馆也特别提醒各位旅俄同胞，出行前务必做好充分准备，特别是尽量与懂当地语言的人结伴同行，以便在需要的时候得到帮助。此外，还应注意提前检查护照、签证、邀请信等相关证件是否携带齐全，护照是否破损。如护照破损情况严重，一定要在国内换领新照，避免在出入境时产生不必要的麻烦。如在出入境时发生受阻情况，请立即与使馆取得联系。使馆将竭尽努力保护中国同胞的合法权益。　　