&nbsp; 








　　不知你是否到过4月的日本？4月份是日本公司和学校新年度的开始。天气转暖，大街上来来往往的人群中，有一种兴奋和期盼的神情。这时，一簇一簇的樱花正开满了街头。
　　樱花是热烈、纯洁、高尚的象征。严冬过后，是它带来清新的春天的气息，并预示着春天的真正来临。日本的古语中，有一个词语用来形容春天，称作“樱时”。可见在人们心目中，樱花即代表了春天。赏樱本身就是一种对春天的由衷赞美。
　　有人说，樱花开得短暂，开花时却倾尽了全部美丽，正象一种人生态度。这也许是日本人喜爱它，并以它为国花的原因之一吧。为此，日本政府把每年的3月15日至4月15日定为“樱花节”。在这个赏花季节，人们带上亲属，邀上友人，携酒带肴在樱花树下席地而坐，边赏樱、边畅饮，真是人生一大乐趣。
　　观樱赏樱的历史：
　　樱花在日本已有1000多年的历史。在奈良时代(710―794年),深受中国大陆文化的说影响，若提到花即指梅花，在歌集《万叶集》中最具体现，咏颂梅花的有118首，咏颂樱花的只有44首。但到了平安时代(794--1192年)，樱花则更多见诸文学，到了平安后期，更是以宫廷为中心，围绕樱花举办丰富多彩的活动。
　　7世纪的持统天皇特别喜爱樱花，多次到奈良的吉野山观赏樱花。大规模的赏樱活动,也就是日文中的“花见”(HANAMI),是大量学习中国文化的平安时代的产物；而有日本花道始祖之称的嵯峨天皇,则在每年春天举办“观樱之宴”,日本的花见及花宴因而形成传统及惯例。
　　当时得贵族及武士也对樱花喜爱有加，最奢华的花见排场,出现在一统天下的丰臣秀吉（1537~1598年）时代。结束战国纷乱的丰臣秀吉,在京都醍醐寺举行盛大的花见大会，当时的丰臣秀吉在预知死期不远的情形下，籍满山樱花奋力绽放散去的精彩，比喻自己的丰功伟业，这也符合日本人对樱花、生命的看法与期待。为了纪念这场空前绝后的花见大会,醍醐寺至今仍在每年4月的第2个星期日,举行“太阁花见行列”,重现当年的盛宴。
　　当初，赏樱只是在权贵间盛行，到江户时代(1603―1867年)普及到平民百姓中，形成传统的民间风俗。

　　樱花与酒：
　　在日本，樱花树被视为是神灵的寄居，人们在樱花树下供奉酒和祭品来祈求风调雨顺、五谷丰登。现在，人们在观赏樱花的同时必摆酒宴，樱花和酒形影相随。这是日本民族被称为“樱花与酒的民族”的原有，也是樱花（SAKURA）与酒（SAKE）的日语发音中都有“SA”的原因吧。
　　京都由于千年古都的浸淫，对于古代遗风，保留的最彻底，也商业化包装得最成功，加上处处有花、满城栽花、因此赏樱活动成为京都每年春天必行的仪式。各神社、各景点、各商店莫不樱色纷纷，吸引来自日本全国及海外的寻芳客。 而日本人在花见时放纵欢乐，卡拉ok扰樱声，也有好一段历史了。
　　樱花绽放时，在公园及街道的赏花处，便可闻到淡淡的花香和欣赏到红色、粉红色和白色的樱花。每当这时，日本各地都会举行大大小小的“樱花祭”，亲朋好友围坐在樱花树下，取出各自准备的便当(饭盒)，饮着香槟或是日本清酒，谈笑风生，身边还不时有花瓣随风掠过。
　　赏花的人群无论是认识或是不认识的,都会不时点头打招呼,甚至交换食品。与其说是赏花,不如说是赏花让大家有了一个真正的“家庭日”和“友谊日”,难怪日本人乐此不疲,甚至有些公司将赏樱花列为公司的“指定项目”。
　　观樱赏樱名所：
　　东京的赏花名所历史悠久，为数众多。我们最熟悉的莫过于鲁迅先生笔下的上野公园了，这里的樱树密集，有1300株之多，风过之处，犹如降下粉色的樱花雨；夜晚上灯时分，摇曳的花影婀娜多姿，充满了诗情画意。千鸟之渊是日本人喜爱的观樱场所，这儿的湖面因形似千羽鸟儿振翅欲飞的样子而得名；湖边的山坡上，一片一片，粉若云霞，与碧绿的湖水相映成趣，恰似一幅淡淡的水墨画。隅田公园每年举行樱花节，这里古有“长堤十里花如云”的美称；你可以坐在河岸两边的椅子上，慢慢地欣赏，另外，不要忘记在花丛中拍一张拉弓射箭的骑马照,这也是独一无二的。新宿御苑与以上的观樱处截然不同，这里现代化的气息十分浓厚；然而，鳞次栉比的高楼大厦浮动在如海的花丛之中，倒也赏心悦目，形成自然与现代的和谐统一。
　　在古城京都，也不乏赏樱的佳处。比如圆山公园，成片的“枝垂樱”足有200多年树龄，枝条柔软飘逸如秀美的长发，迎风飞舞，是樱花中的珍贵品种，这个公园也因此成为国家级名胜。仁和寺以高达2米的樱树群著称，淹没在遮天蔽日的花丛里，自有一种静谧之美。“哲学之路”位于若王子神社和银阁寺之间，是一条长约2公里的散步小径，因哲学家西田几太郎曾在这里散步思考而得名。路旁的樱花树是画家桥本关雪夫人所赠，春季“关雪樱”争艳，夏季萤火虫飞舞，可谓一年四季景色宜人。此外，清水寺、岚山、平安神宫、二条城这些名胜古迹也同时是赏樱的好去处。在京都，赏樱活动更加风雅，并且被人们赋予了更多的文化色彩。比如，二条城有“观樱茶会”，大觉寺有“白拍子舞夜樱会”。（白拍子舞是《平家物语》中平家贵族的一种舞蹈；在精心营造的古代场景中，听着古琴幽幽，欣赏夜晚的樱花）
　　大阪也不乏赏樱的佳处。在大阪要说赏樱名所,首当其冲要数大阪城公园了。约4300棵樱树围绕着大阪城一齐开放的情景确是一副美丽的风景画。天守阁的白墙和淡粉色的樱花相映成趣,让游客流连忘返。其中西边的丸庭园密集有600多棵染井吉野等樱花,这里的夜樱欣赏可以说是超人气。时间是4月上旬的一个星期,晚上6点至8点。此外，大阪造币局的樱花亦是美不可比。每年4月樱花盛开的季节，淀川河流经造币局内的560米两岸，樱花格外绚丽。粉红的樱花映衬着明治时期建筑特色的造币局，交相掩映、煞是好看。现在，造币局内有樱花367株、122个品种，每年特意来此赏樱的人络绎不绝，造币局也因此向游人开放一星期。
　　樱花的花期不长,常被誉为“樱花7日”，即从樱花怒放到凋零，只有7天得时间。春天，日本的上空就犹如一片粉色的云彩由南向北飘过整个日本。那么，就让我们追逐着这片云彩，结下只属于自己的樱花缘吧。
　　
2005年樱花开花日期预测等线图
（日本国气象厅资料）
（北、v|甲信、|海、近畿、中国、四国、九州）
&nbsp;
&nbsp;

&nbsp;2&nbsp; 