　　为了给图书馆增添魅力、吸引更多读者，比利时图书馆工作人员正在将图书馆这个知识宝库打造成年轻人的时尚约会场所，而工作人员则扮演起“丘比特”，将“爱神之箭”射向那些单身读者。　　比利时一家图书馆的馆长埃里克・范德施特雷滕和同事丹尼・瑟维斯希望这样可以一扫图书馆在人们心目中“沉闷、迂腐、令人窒息”的形象，吸引更多单身读者来到图书馆。　　3年前，瑟维斯就曾小试牛刀，将这个大胆想法付诸实践。在那次尝试中，书籍给14位年龄在18岁至35岁的单身“书虫”牵上了红线。事实证明，瑟维斯的实验很成功。　　范德施特雷滕说，为保证参与者彼此能够很好地交流，“图书馆约会”的人数不应超过20人。与其他“速配”活动类似，“图书馆约会”参与者也有一个自我介绍的机会，每人10分钟时间。　　接着，图书馆工作人员让每名参与者从一个杯子里抽出一张小纸条，上面写着一个问题，例如：“当你还是一个小孩子时，你最喜欢读哪本书？为什么？”之后，参与者们便会就这个话题相互交流。　　随后的活动采取一对一交流方式。参与者拿着自己带来的书与另一名参与者交流思想。几分钟后，再换一个人交流，直到与所有异性都交流完毕。　　最后，工作人员让参与者把书放在桌子上。他们如果有了“意中人”，就可以写一张小纸条，放在心仪之人的书里。　　瑟维斯和范德施特雷滕已经成功举办了好几次这种“图书馆约会”活动。　　