　　记者在日前召开的广州图库旅游工作会议上了解到，广州旅游今年将推动整合十大组团产品，在美国等重要客源地建立推广中心，并利用瑞典“哥德堡”号来穗访问等重要事件，借机推出阶段性旅游产品，广派“新名片”。　　据广州市旅游局局长李文耀介绍，广州旅游“新名片”的具体内容是：推出长隆旅游组团、长洲岛旅游组团、海珠区会展中心旅游组团、广州大学城旅游组团、体育科技主题公园旅游组团、南沙滨海观光休闲旅游组团、白云山和帽峰山旅游组团、从化森林温泉旅游组团、增城休闲度假旅游组团、历史文化旅游组团十大组团产品。同时，打造一批吸引力强的农业旅游产品，通过对广州地区的农业旅游资源进行普查，引导不同类型的农业旅游和乡村旅游特色化发展，真正体现“新农村、新体验、新风尚、新旅游”。　　据了解，在广州2005年9000多万人次的旅游接待总量中，在广州过夜的只有2800多万人次。如何使来访游客在广州延长观光停留时间，成为广州旅游面临的新课题。　　从今年开始，广州将根据国内外的客源市场，构建国内外旅游市场营销网络。在广州市区的机场、车站、码头、主要游客集散点、重要的商业步行街等人流集中的区域建立咨询点；在全国特别是广州的主要客源地如京津唐区域、长三角区域及山东图库、东北等地与当地旅行社合作建立广州旅游咨询网络；在国外的主要客源地，特别是东南亚、日本、美国、欧洲、澳大利亚，建立中国广州旅游推广中心。　　据悉，2010年亚运会前，广州星级酒店将增加到300家，广州酒店业特别是高星级酒店业将迎来第二次投资热潮。(邓圩)　　