　　新华网昆明２月２０日电（屈明光　何春好）以“盛装九十九鼎普洱精品，历藏三十三座中国名山”为内容，以将中国名山历史文化与普洱茶文化相结合为目标的大型文化活动――云南普洱茶文化中国名山行，２０日在云南省昆明市启动。　　云南普洱茶所具有的保健功效和“越陈越香”的品性，已为大多数人所认知，但在普洱茶的“后发酵”过程中，由于茶叶对环境气息具有较强的吸附性，同样的茶料而不同的陈放时间和储存环境，基本上决定了普洱茶的品质和口感。　　由云南省关心下一代工作委员会、云南省青少年发展基金会、中国国际茶文化研究会、云南省茶业协会等７家单位所组织的“云南普洱茶文化中国名山行”，将用坚木按原比例复制９９个中国商代著名的“司母戊”大方鼎，历藏中国三山五岳在内的３３座名山，历时３３３天，跨越２２个省市区，行程５万里，利用名山优良的生态环境藏茶，旨在打造云南普洱茶在后发酵过程中的“优化环境”理念。　　除此之外，活动还将把３３种专门为名山命名的纪念茶在当地为“希望工程”义卖，争取援建２０所希望小学。同时，活动还将组织在峨眉山图库推出云南的茶艺金花，在麦积山宣传云南的花腰傣，在武当山宣传大理的南诏文化，在神农架图库宣传云南的牛图腾文化，在南昌宣传云南的洞经音乐，在杭州宣传云南南方古丝绸之路等６０多项精彩的系列文化活动，体现云南的民族文化和历史文化。（完）　　