　　新华网海口图库2月20日专电（紫荆）从近日召开的三亚市四届人大五次会议上获悉，三亚市计划在“十一五”期间，通过实施国际化战略，提升景区和旅游产品档次，完善旅游配套服务，发展现代服务产业，将建成中国一流的游艇基地、会展基地和世界知名的高尔夫天堂，使旅游饭店接待过夜游客达到750万人次，旅游总收入突破百亿元。　　三亚旅游产业发展的高峰期即将到来，为把三亚早日建设成为世界著名、亚洲一流的国际性热带滨海旅游城市，“十一五”期间，必须努力推进旅游产品由观光旅游向度假休闲转变，旅游产业由数量规模型向质量效益型转变。综合利用好落地签证、免签证和航权开放等政策，扩大港澳台、日韩、东南亚市场，积极开发欧美市场，推动游客结构由国内游客为主向境外游客比重明显提高转变。　　以打造度假休闲精品为中心，配套完善南山文化旅游区、大小洞天景区功能，改造扩建天涯海角图库等传统景区景点，积极推进海棠湾的开发建设，努力打造国际顶级的度假休闲区域。　　深度开发潜水、垂钓、冲浪、帆船、海底观光和海上游三亚等旅游项目，开发建设高品位的海洋文化主题公园，大力发展海上旅游；积极鼓励发展私人游艇和企业会所，建设中国一流的游艇基地和会展基地；加快高尔夫球场及配套设施建设，打造中国一流、亚洲著名、世界知名的“高尔夫天堂”。　　“十五”期间，三亚优势产业发展迅速，旅游产业初步呈现出转型增效的良好局面。2005年全市旅游饭店接待过夜游客406.59万人次，年均增长14.6%；旅游总收入51.29亿元，年均增长20.9%。（完）　　