　　新华网海口图库2月20日专电（王）随着多数大学生结束寒假回归校园，旅游市场将迎来真正的淡季。由此，旅游价格也开始跌入“低价期”，一些国内、国际热门路线的报价下浮都在20%到30%左右。专家认为，“低价期”时间不会很长。　　春节期间最为热门的东南亚游、港澳游和海南图库游是目前降价幅度最大的。比如，春节时报价4000元左右的“泰国6日游”现在的价格已被“腰斩”，“港澳5日游”也从原先的3000余元降至现在的1800元左右，而海南线路的价格更是从最高峰时的6000多元跌到了1500元上下的水平。　　与此同时，欧洲游和澳洲游眼下也是最便宜的时候。比如，前段时间16000元左右的澳洲8日游目前已下跌至12000元左右，各种各样的欧洲游平均降幅也在1000元上下。而旅游网站上的相关“自由行”价格也大幅下降。　　专家认为，这样一个“低价期”的延续时间可能不会太长，随着3月份天气回暖，会展、赛事等活动增多，不少游线的价格又会有所反弹。比如，3月悉尼有大型活动，4月初墨尔本有F1大赛，欧洲的各种会展也将从下月起陆续登场，商务客的增多势必会使酒店的客房价格上浮。此外，海南出台指导房价，规定了最高和最低价，所以从3月初起，海南游的价格也会因房价的上涨而略微上调。（完）　　