
　　上周末菲律宾发生的泥石流自然灾害，对原本处于淡季的出境游市场没有造成任何影响。来自旅行社的消息称，目前北京市场基本上没有赴菲旅游团，且旅游团并不经过泥石流发生地。
　　上周末菲律宾发生的泥石流自然灾害，使得打算近期赴菲旅游的游客担心海岛游的安全。昨天，记者从中青旅、中旅总社、港中旅国际、王府国旅等几大旅行社了解到，由于目前处于旅游淡季，没有旅游团正在菲律宾旅游，但部分旅游团正计划在近期发出。“到目前还没有游客因为泥石流而提出退团。”
　　此外，即使有旅游团赴菲旅游，设计的线路也并不经过泥石流发生地。据中青旅东南亚业务二处经理李文瀚介绍，目前北京旅游团前往菲律宾只有3个地方，那就是马尼拉、长滩岛、宿务。马尼拉位于吕宋岛西岸，长滩岛位于菲律宾中部的阿卡兰省，宿务则位于菲律宾维萨亚斯群岛中心，都距离此次泥石流发生地――东部莱特岛有一定距离，即便有游客目前在菲律宾旅游，也不会受到泥石流的直接波及。港中旅国际旅行社市场处负责人梁媛称，该社的赴菲旅游团主要赴长滩岛旅游，因此即使在3月份组团，也不会受到影响。
　　针对菲律宾泥石流的突发事件，旅行社已经开始在东南亚线路上加强了应对自然灾害等突发事件的机制。王府国旅总经理刘劲告诉记者，他们已要求亚洲中心紧急通知即将于近两天发团的领队，要注意当地的天气状况，确保游客旅游过程中的安全。（张煦）
　　