  
　　北京人爱吃烤串，尤其是在夏日街头烟火缭绕中来瓶冰啤酒、踩在一片竹签上最为爽快。哥几个看着人来车往的嘈杂马路，抡着纯正的北京腔，吃着沾染碳灰的烤串。这样的豪爽生活早已成为草根阶级的休闲派队。可事过境迁，现而今的吃食就像某家饭馆烧茄子也要查根鲜竹枝一样，讲究个“范儿”。烤串也要脱离市井，过上摩登时代的鲜亮外衣，一摒旧貌进入崭新的“后烤串时代”





　培根三合一
　　评论：绝对独家主打产品，店家大姐隆重推荐。培根分别包裹鲜芦笋、圣女果与金针菇烤制而成，特别受到爱吃肉又怕胖的MM青睐，蔬菜、肉类均衡搭配，味道自然没话说。


　　脆皮串
　　评论：这是小李我隆重向大家推荐的一款烤串，真是吃一串想两串、吃两串想三串…。鸡皮先腌制，而后烤至脆黄，一口咬下去鸡皮松脆人口即化。
　　

　　芥兰刺身
　　评论：个人觉得这道菜名字起的非常贴切传神。“刺身”给人感觉就是生、鲜、冰、爽，与新鲜去皮芥兰融合在一起，无论是从字面还是莱肴本身都有为之一振的冰爽感觉，与热气腾腾的烤串搭配，充分享受冰火两重天的味觉刺激。
　

　　烤翅中
　　评论：极其憨厚老实的名字---”烤翅中”，同名字一样烤串价格也走了平民路线，不但实惠而且味道绝对区别于以往传统烤翅中。　

　　羊肉串
　　评论：烤串中占绝对优势与人缘的元老级“串”物，与原先街边呛喝叫卖的相比，这里的羊肉串明显很“小资”。
　

　　好事联连
　　评论：这是店里上座率很高的一款烤串，与其很好的卖相不无关系。火腿、墨鱼丸、虾、牛肉各路精英济济一堂，咖喱鱼香混合口味交相辉映，即满足口腹之欲又讨个好彩头，建议吃完马上去买彩票。
　　

　　烤青花鱼
　　评论：店家大姐第一次向我介绍这款“烤青花鱼”时，说实在的它样子实在干巴可怜，经不住大姐热情招呼才勉为其难的抿上一口。要说豁然开朗还谈不上，但它让我知道凡事不能单看外表“想要知道李子的味道还要亲自尝一尝”，所以要来尝尝看

　　蔬菜沙拉串
　　评论：没啥说的，一个字：非常爽口，特别好吃
　

　　烤鳗鱼
　　评论：烤鳗鱼吃过，但往烤鳗鱼上洒沙拉酱的却第一次碰到，也许这根往面包里裹酱豆腐一样，两样本不搭的东西放在一起也不错。
　

　　酷爱串吧
　　一家新开在平安大街上的烤串店，二层小楼被店家大姐装点的有点酒吧的味道。这里除了店家大姐独创的新鲜串类外，传统烤串也一应俱全。虽说是二层小楼的豪华串店，但价格仍然十分贴近群众。
　　地址：地安门东大街 60号
　　电话：84014525
　　2  