 

　　10元
　　从绝对价格来说，吃在北京是比上海广州图库便宜的，也许是因为低收入阶层人数的庞大--一个月入数百的下岗工的家庭，主妇不一样安排一日三餐？从香喷喷的街头烤白薯(2元一斤)、煎饼果子(1.5元一个)、烤羊肉串(大的1.5元，小的1元)，到每个大的超市、副食商店都卖的热烧饼、葱油饼、炸鸡，以及快餐式的小店的饺子、兰州拉面，要想用低于10元钱吃饱的选择还是很多的。
　　很多像模像样的中式快餐店，一个套餐也不过8元左右，这在肯德鸡、麦当劳是绝对吃不下来的。营养搭配还更合理。值得推荐的有SOGO小吃城里6元一个的卷饼，一层鸡蛋，一层薄饼，卷着各种新鲜的素菜，再抹上酱--是最合健康的快餐。新华社西门一条街上的饺子都好吃，1.5元到3元1两，几十种馅--建议你试试秋轩鸡蛋黄瓜馅的。还有，就是一夜之间兴起来的韩国小馆子的石锅拌饭，10元一个，香喷喷热辣辣。
　

　　50-100元
　　北京没有大排挡的概念，却满街大排挡的价位，有的为了招徕生意，索性把菜单--也就是价目表贴在门外：鱼香肉丝8元、尖椒土豆丝5元、葱爆羊肉12元……能把你吓一跳，这还有得赚吗？当然便宜没好货，肉丝不成形，羊肉不新鲜，多搁料酒遮着。
　　最近满街是28元一只的烤鸭，或者吃200送一只烤鸭--希望游客不要去吃，太坏烤鸭名声了。而西直门鬼街上号称北京最正宗的上海菜--小明珠，格局是大排挡的格局，价位可不是大排挡的价位。在北京，100元能让4个人叫上一桌子菜，叫做"家常菜"，但好吃的可能性微乎其微，多半是咸、油腻，牛羊肉不新鲜。多吃足以坏了口味。
　　如果能吃辣，那还好一点，眉州东坡、渝信这样的川菜连锁店出品有保证的多，价钱没有便宜到偷工减料的程度，3个人100元也够了。
　　 

　　200元左右
　　最好的选择是上海菜、宁波菜，像赛特旁边的老宁波、东单的雪苑，好的江浙菜是精致、清淡，就算只有几样做的好，每次去都点，也吃不腻。坏的也可以很坏，北京有的上海菜，门面很好，很能唬人，可是连一样糯米糖藕都不是味。
　　湘菜，本来比川菜稍贵一点，3个人，100多元可以吃好。现在也有"家常菜"化的趋势，一味地咸而不辣，剁椒鱼头蒸老了，腊肉又还不够。不过总的来说，湘菜还没有川菜那么泛滥，做法也比较规矩。更有特色一点的是贵州菜，比如赵登禹路与平安大街交叉处的贵州竹笋酒楼，菜式与器具都有特色，使人精神一振。

　　300-500元
　　日本菜，肯出300元以上就能吃到生鱼拼了，要不就在寿司鳗鱼饭那打转。在广州和上海，日本菜都有大众化的趋势，戴方对上海的日餐自助印象很好。广州的回转寿司店水准直追香港，一到周末人头涌涌。而北京，回转寿司都难得一见，店家最大的让步是推出七八十元一份的套餐，即使不打商务午餐的名义，谁肯晚上吃那个呢？不过日餐胜在环境清雅，间隔出小小的位子，隐约的背景音乐，吃惯了嘈杂中餐的人实在觉得是种享受。
　　国贸的鸭川，几乎是北京最早的烹割白云。
　　价钱相近的还有韩国菜，烤肉为主，小菜免费，主食是火锅面。来来去去就那几样，原料讲究的话，也吃不腻。一份烤牛肉70元，实在是不便宜，韩国老板频频向你鞠躬表示敬意。
　　韩国菜在北京是两极分化，同时兴起的还有小馆子、烤鱿鱼、拌撅菜、大酱汤，出品完全两样，另有一番味道。
　　使馆区那边，很多小的西餐馆，老板可能是在法国，西班牙混过几年的，回来还是跟外国人熟。价格比门脸吓人得多，有的菜式可能比五星级酒店还好，又比五星级酒店多一分家常味，所以生意并不坏。
　　FRIDAY当然是更多人最早想到的美式西餐，永远热热闹闹。

　　1000元
　　1000元在北京吃一顿饭，用戴方的话说，"大概是鲍翅阶层了"。在高星级酒店吃饭，菜牌与结帐单有一定差距--差在那15%服务费。而且还不好吃。在北京餐饮业不很发达的前些年，有些国家的风味只能在酒店吃到，那没办法。现在就看不出有这种必要了。除非是结婚，要个体面，那就别管吃的好不好了。
　　东华门的四合院，专门做外国律师生意的，地下是画廊，一楼是餐厅，二楼是旧家具，从窗户能看见故宫。一瓶红酒600多，一支雪茄200多。戴方第一次去，跟人要龙徽，人说，龙徽在我们这儿是做菜用的。
　　这大概是北京一绝，深藏在小胡同里，不起眼的小馆子，来头大得，不是一般食客能问津的。

　　3000-5000元
　　粤菜，而且是海鲜，顺峰，香港美食城。别问"时价"几何，点菜就是了。据吃家说，顺峰确实是做的好，难怪一直屹立不倒。

　　10000元
　　北京饭店的谭府谭家菜，10人一桌的燕翅席，从3000元起，上不封顶，上万不在话下。330元一位的黄焖翅，是有国家专利的。阿一鲍鱼，一只就是4位数。吃鲍翅是没有谱的，这是另一个层面的“丰俭由人”。
　　2 