　　据了解，从下月开始，黄山、庐山等景点都将开始实行旺季票价，黄山从目前120元的淡季票价上涨至旺季的200元，庐山则从目前的85元涨至135元。从4月1日开始，同样进入旺季的九寨沟和黄龙风景区也将实行旺季票价，门票分别为220元和200元，两个景点的旺季票价均比淡季高出140元。春游的代价，比冬游高出不少。
　　景点实行旺季票价，游客自然得多掏腰包。上航假期旅行社市场部胡昕透露，从3月1日起，该社黄山三日的报价将从淡季的720元变为960元，报价上涨的因素除了酒店房价上调外，自然也包含了门票上涨的因素。
　　据了解，对门票喊涨的景区也有不少碰壁的。如曾经酝酿门票改制的厦门鼓浪屿，曾决定从2004年12月20日开始收取每人50元的“大门票”，在时机成熟时过渡到每人80元。然而，由于来自民间和学术界的强大压力，这一票改实施日期不得不一再推后，至今仍未能实施。鼓浪屿风景区管委会有关人士称，目前当地实行的仍然是3元的“上岛费”，并未收取“大门票”。
　　此外，曾从去年3月16日开始涨价的武当山，进山门票一度由原来的70元涨至110元，结果涨价仅6天，就因湖北省物价局的要求不得不恢复为原价。记者昨天从武当山风景区管理部门证实，目前该景区门票仍为70元。由国家发改委牵头制定的《关于进一步做好游览参观的门票价格管理工作通知》去年发布后，景点涨价“自说自话”的情况今后可望得到更多制约。
　　从去年“五一”黄金周开始，全国各大景点的涨价之声便此起彼伏。黄山、庐山、九寨沟和黄龙四个景点中，除了庐山是按照以往惯例实行旺季票价上浮外，其余三个景点即将实行的都是上涨过后的旺季票价。如黄山今年3月开始实行的旺季门票比去年同期高出70元，九寨沟和黄龙4月的票价均比去年同期高出140元。
　　同样在去年涨价的还有张家界武陵园风景区，当时该景区门票从每人158元上涨至245元。由于张家界图库实行的是全年统一票价，因此没有淡旺季之分。而黄山和庐山的旺季均为3月1日至11月30日，九寨沟和黄龙的旺季则为4月1日至11月15日，票价与淡季有所区别。
　　