　　最近南京景点涨价声一片，声浪特高(2.7-9日<现代快报>)。当然是有光明正大理由的。
　　理由之一，南京景点有50%以上亏损，不涨价不行。亏损举例，某景点门票年收入1.5亿，投资了12亿扩建和开辟新景点，入不敷出。如此把赢利与投资画等号，这是哪家的算帐方法？哪一门的经济学？再说，是否亏损，它们公布过详细收支帐目吗？谁来监控那些门票的收支？以什么有效机制可以保证门票收入不被挪作他用?　
　　理由之二，某些历史景点，同其他一些地方同类景点的门票价格相比偏低，“价值不匹”。谁来评定各地历史景点的价值？门票价格是否等同于景点价值？日本物价虽然昂贵，但旅游景点的门票却相对便宜。而且，日本多数旅游景点是不收费的，即使部分历史文化古迹和世界文化遗产等景点实行收费制，与日本人的收入相比，完全是象征性的。比如，日本国宝级文物“镰仓大佛”的门票仅为200日元(100日元约合人民币8元)。出游的人抱怨，现在景点门票花费超过车船费，实在玩不起景点。我们都会说“现国际接轨”，为什么在景点门票上就偏偏不能与“国际接轨”呢？为什么我们这样一个人均低收入的国家，偏偏要让百姓逛景点因为买不起门票望而却步呢？
　　景点门票涨价究竟封杀谁？且不说靠低保生活的城市群体，也不说在乡下老老实实种地的农民，就是一个月有几百块钱的工资收入的在岗工人，谁舍得掏出大几十块钱去看一个景点？因为他们第一要吃饭，就只能在家门口望望天、看看地了。大款儿当然不会在乎百十块钱一张门票的，至于手上有大大小小权力的人也是不用担心的，比如开会放在风景区，少不了顺带看风景；考察名目多，少不了顺带“考察”风景，要不然一年出国“考察”就是三千亿。不难看出，景点高价门票封杀的当然是低收入群体的大量民众，剥夺了他们精神和文化享受的权利。
　　大概是为安抚南京本地市民，有关方面宣布，涨价之后将“扩大南京市民优惠面”。这真叫人大开眼界，这同商品流通过程中的地方保护主义何异？这种明显的“排外”举措，实际上是一种赤裸裸的“族群歧视”，对南京以外人口的群体性歧视。外地人来南京玩一趟，总不能住一下旅馆就“打道回府”吧，总要逛一下诸如中山陵这样的景点吧。那就只能既来之则挨刀吧，喊疼也得忍着。至于长年在南京干活的农民工，他们当然没有南京户口，也就不是南京市民，当然也就“优惠”不到他们。
　　景点门票涨价的实质，就是要把草根百姓拒之于文化大门之外！
　　人民将公共资源托付给政府，不是要让某些部门利用这些紧缺乃至唯一的资源来谋取私利，也不能用涨价之类的权力手段来封杀弱势人群享受精神文化资源。景点门票上涨，不应该以公众的生存压力和生活成本的增加为代价，而是应该以增进社会福利、丰富民众精神生活为宗旨。这大概也是“情为民所系，权为民所用，利为民所谋”的要义吧。
　　