&nbsp;走向密林中的墓地 




&nbsp;
夜深以后，人们抬着滚相拉走向密林中的墓地
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
在贵州月亮山的茫茫林海中，散落着5个寨子，那里还保持着战国时期遗留下来的原始古朴的生活习惯和文化。这些寨子与其他的苗寨很不相同，以民风剽悍闻名。他们就是以种植水稻为主，伴以狩猎，有“战国遗风”说法的神秘的岜沙部落。
　　岜沙人认为他们是蚩尤的后代，相信万物有灵，崇拜树木和自然。他们认为每一棵大树都是一个祖先的灵魂，他们敬畏这些灵魂。岜沙人同时认为生死是一个循环的过程，一个人的出生和死亡是祖先的灵魂在现实世界和远祖世界之间的穿梭，是灵魂和肉体的交替。所以，每当寨子有孩子出生，他们就种下一棵树，让这棵树陪伴着孩子成长；当一个人死去，就砍下代表他的那棵树，为他搭建起回到远祖世界的桥梁，同时在死者的墓地上栽种上另外一棵树，生命以另一种形式重新开始。岜沙苗人的山寨 

岜沙苗人的山寨





有着神秘习俗的岜沙苗人就住在这样的山寨里
　　岜沙的社会结构仍然保持着男耕女织的古老传统，男性主要耕作、狩猎，女性生育染织。岜沙的社会以男性为中心，他们是氏族和家庭的主要领导者。岜沙男性至今仍然以尚武为荣，平日里猎枪从不离身，个个枪法如神，虽然现在山里早已经没有飞禽走兽可打，但男人们出门时仍喜欢带着猎枪，枪已经成为他们的随身饰物。他们十分注重自己身体的强壮与否，重视狩猎技术的高超与否，同时还强调装束和身体的标志。等待入葬 

等待入葬





武士装扮的滚相拉等着夜黑之后入葬，他的猎枪和平时使用的工具伴随着他
　　岜沙人的服装都是麻布制成的，人们将麻纺成长长的麻线，并将线截成同样的长度，还要经过理线的工序才能拿到纺车上进行纺织。一束20米长的麻线经过女人们的手梳理成上下两层，根根相隔，疏密一致的经线，十几个人协调配合才能完成这个工序。织出来的布还要经过植物蓝靛染料染制，染好的布料为深蓝色，还会泛着紫光。染好的布要放入蛋青，叠成块在青石板上用木榔头反复捶打，蛋青与染料作用形成胶质渗透到纤维中。用这种面料制成的服装不但光滑，而且有防水作用，穿着它在小雨中仍然可以劳作，一般不会淋透。砍树做棺 

砍树做棺





族人们砍倒枫树为死去的人做棺材
　　岜沙的男人十分重视他们的发髻，他们独特的发髻在岜沙苗语中叫做“户棍”，是男人最重要的身体标志。“户棍”就是剃掉男性头部四周大部分的头发，仅留下头顶中部盘发为髻，并终身保持这种发式。据说这种装束是蚩尤老祖宗时代传下来的，也是迄今为止在中国所能见到的最古老的男性发式。
　　岜沙人有着非常朴素的生死观，他们认为生命就是一个循环的过程。一个人出生，表示祖先以他的肉体形式来到世界；一个人去世，则意味着灵魂离开了肉体要回到远祖的世界中去。他们对于葬礼的形式也因着这种生死观而显得非常独特。枫树棺材 

枫树棺材





用枫树做成的棺材简单而厚实
　　44岁的滚相拉一觉睡去后就再也没有醒过来，按照岜沙人的说法是“成神”了。按照规矩，人咽气之后必须在当日悄悄下葬，否则就会惊动山神野鬼。
　　因为滚相拉比他父亲先离开人世，所以人们就砍下了标志他父亲的那棵树，为他做棺材。标志着滚相拉生命的那棵树则留给他父亲将来成神的时候使用。挽歌 

挽歌





女人们不能参加祭祀活动，只能在一旁唱着挽歌
　　岜沙人自古就有生死相恤的传统，逢有红白大事都要赶过来相帮完成诸般礼仪。按照规矩，滚家房族中的男人都来到滚相拉家门前，烧火、杀猪、用香糯做成手抓饭，为他回到祖先的世界做准备。这时候女人要回避，如果女性参与了男性死者的礼仪，就会惹怒鬼神，给山寨带来麻烦和灾难。
　　猪在葬礼中是重要的祭品，邀请各路祖先鬼神都来饱餐一顿，滚相拉的灵魂才能被祖先接纳。为祖先和族人做饭要在院子里，因为岜沙人认为如果在屋子里祖先会不高兴。祭品中的腌鱼、香糯、酒都是滚家的房族亲戚们送来的。祭祀祖先 

祭祀祖先





族中的男人和鬼师在祭祀祖先，同时为滚相拉打通回归祖先之地的道路
　　做好掺有熟肉的香糯糍粑后，鬼师滚老巴砍下几棵竹子，在院子里面打好一座桥，好让滚相拉越过千山万水回到祖先居住的地方；又拿起香糯糍粑串在木质的矛枪尖上，让滚相拉送给祖先去吃。然后，鬼师走到密林深处呼喊滚相拉的名字，良久，林中传出画眉鸟的鸣叫声，驻足聆听的鬼师满意地笑了，这代表滚相拉附魂了。今后的一年中，滚家都不会打杀附了滚相拉灵魂的画眉鸟。送葬 

送葬





夜深了，族人和亲人们举着火把送滚相拉到墓地
　　墓穴长约3米，宽约2.5米，深约2米，又称为“井”。族人将武士穿戴的滚相拉用黑布裹起，再用削好的细竹篾条把滚相拉捆绑在一棵晾晒禾谷的木杆上。木杆是岜沙人晾晒粮食的工具，同时也是连接岜沙人生死两界的桥梁。夜深人静的时候，两个健壮的本家小伙子担起木杆上的滚相拉，快速向密林中走去。族人高举着火把默默地跟在后面，鬼师一路唱诵着咒语，“唉―唉―”的咒语在漆黑的密林中回响。入棺 

入棺





人们将滚相拉放入墓地中的棺材
　　到了墓地，人们用香稻禾扎成的扫把将墓穴细致地扫净，然后把空棺材放进去。岜沙人认为枫树是他们的母亲，人的最后的归宿也要在母亲怀里，所以棺材也是用枫木制作的。另一种生命的开始 

另一种生命的开始





族人在滚相拉的墓地上种下一棵小树，代表着另一种生命的开始
　　族人小心翼翼地把滚相拉放入棺材，头朝东方，太阳升起、祖先居住的地方。他的猎枪陪伴着他。鬼师大喊一声“上路了……”众人齐声附和。墓穴被迅速地用土掩埋起来，然后在上面种下一棵小树。子时来临之前，族人们迅速离去，消失在黑夜之中。太阳升起的时候，苍翠的林山中，埋葬滚相拉的地方和原来没有什么两样。

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
岜沙部落,以民风剽悍闻名,岜沙男性至今仍然以尚武为荣，平日里猎枪从不离身，个个枪法如神，虽然现在山里早已经没有飞禽走兽可打，但男人们出门时仍喜欢带着猎枪，枪已经成为他们的随身饰物。当一个人死去，就砍下代表他的那棵树，为他搭建起回到远祖世界的桥梁。2&nbsp; 