&nbsp; 
　　虽然有了各种新派火锅，但传统的成都、重庆火锅店是不会愁客少的。经典的滋味总是让人难忘，因此那种围坐一桌共涮一锅的麻辣感觉始终让食客们青睐。北京火爆的传统火锅店不少，但人们经常提的还是那几家。
　　有着千百年历史的火锅发展到现在，已由单一的传统食品衍化为一种饮食艺术。人们再也不能拿“吃完上火、一身油烟味”来评价现在的火锅了。
　　连简单的涮品都摆放得如此精致，皇城老妈火锅的高价位不是毫无来由的。

　　皇城老妈火锅的牛肉是出了名的“越涮越嫩”，这几乎成了这家火锅店的招牌涮品。
　　■专家访谈
　　要么清淡要么怪异
　　●银滩酒楼总经理刘女士
　　一直以来，北京的火锅市场都是传统的北京涮肉和四川麻辣火锅二分天下。北京涮肉讲究肉质鲜嫩，而四川火锅则讲究口味刺激。现在人们生活好了，尝过了各种味道，也经常在外面吃饭，可谓见多“食”广，所以有些饭店就要靠重口味来刺激食客的味蕾。不过由于健康观念的普及，人们在追求口味的同时，还讲究营养原则和个性。
　　在我看来，今后火锅应该向两个方向发展，一是各种强调个性的火锅，如日本纸火锅、韩国石头火锅等平时在国内很少见很少吃的；另外一种则是健康营养为主的火锅，口味更加清淡。
　

　　成都火锅
　　毛肚、黄喉、鹅肠不能不尝
　　吃过大大小小不少四川火锅，皇城老妈的消费算是高的，但这里的火锅在口感方面确实细致入微。
　　在这里还有很多拿手绝活，如越涮越嫩的牛肉、不断添加的令人叫绝的新菜、自酿的老妈红等。这是一家有品位、有细节的火锅店，火爆是自然的事情。
　　涮鱼火锅
　　四种辣锅吊人胃口
　　餐厅虽然地方小，可是不管春夏秋冬，去晚了就得等座，桌子也不大，三两人小聚尚可，纯吃饭，根本无法交谈。环境实在不怎么样，但价格却比较公道。
　　小是小在皂君庙那边，以前经常从门口经过，下午的时候总会看见一群人在门口等着，原来是在等位子吃饭。后来也去吃过几次，味道实在是不错，但是还是不愿意经常去，因为那里总排队。
　　喜欢“小是小”这个名字，名字后面藏着话，我虽然小，可是我好吃。这里的面积实在不大，和平常所见的小店没有什么区别，在装修上也没有什么特色，火锅有烧鸡公、乌江鱼、紫阳锅、酸菜鱼四种，除酸菜鱼可以选择辣和不辣的鸳鸯锅外，其他都是辣口味的火锅。这里最抓人的就是涮鱼，它不同于水煮鱼，是把鱼放到红锅里涮熟了吃，汤里有沙仁、辣椒、芝麻、花椒等调料，看起来红红的，似乎很辣。
　　鱼肉被切成块状，一次性地全部倒入锅内，稍等一会就可以捞着吃了。涮出的鱼肉不是那种呛人的干辣，而是一种鲜辣。这里所用的鱼是乌江鱼，肉嫩刺少，吃的时候不用计较太多。蘸着香油小料（需少量加盐）特别香。
　　鱼头是最好吃的，但是吃的时候有些麻烦，鱼头太大了，当着那么多朋友的面，独自把一个大个鱼头放在自己的盘子里总觉得有些不仗义。鱼嘴最香，有些微辣，肉质非常嫩。
　　餐馆名称：小是小地址：北京海淀区联想桥西北侧（原址为皂君庙56号）人均消费：40元
　　

重庆火锅
　　鸳鸯锅是同心圆
　　小天鹅火锅在重庆赫赫有名，但是在北京有些不张扬。这里的菜品都是地道的重庆火锅，有一整套物流储备，保证了菜品的地道。再有就是这里的操作模式是自助火锅，从涮品的提供方面来说还是比较实惠的。
　　重庆小天鹅在重庆名气颇大，后来把店开到了北京。如今小天鹅在北京有两家分店，一家在劲松，一家在国展。
　　这里的火锅是38元自助。涮品十分丰富，诸如毛肚、牛肉、黄辣丁、鸡肾等，还有鱼头。
　　这里的鸳鸯锅不是常见的太极锅，而是同心圆式，大锅里面套一个小锅，中间是雪白的一泓浓汤，外面环绕着清亮的红油，像将要爆发前的火山。这叫无渣红油子母锅，水分少，吃起来香，但味道淡一点。果然，一口下去，不是想象中的那么极端，麻辣得有分寸，鲜味有厚重感。
　　鹅肠宽而厚，墨鱼仔不是冷冻的，还有脱骨的鹅掌，在红油里煮得像透明的胶冻，切成菊花刀的鸡肾球在红油里整个变成酥的了。
　　餐馆名称：重庆小天鹅地址：朝阳区东三环劲松桥华腾园甲5号朝阳区北三环东路6号国际展览中心人均消费：40―50元
　　酒店中餐厅 在21层就着风景吃火锅
　　这里或者更适合两三个人来，一对情侣，或者数位密友，在这里就算花和在外面一样多的钱，吃和在外面一样的东西也值得，因为这是在长城饭店的顶层。
　　长城饭店是一家五星级酒店，中餐厅在它的最高层：21层。在人们心目中的五星级酒店是什么样子呢？一般都是豪华、昂贵，且多为西餐、海鲜。不过长城饭店的21层却真的有一家四川火锅店。
　　这里的红汤锅底或白汤锅底为30元，乌鸡汤锅底或乳鸽汤锅底为40元，涮菜则比外面稍贵，但也并非不可接受，最能体现五星级品质的则是15%的服务费了。
　　五星级的酒店最能保证的就是原料，所以在这里吃火锅不用担心原料的问题，而且味道也确实不错，红汤辣而不燥，白汤温润醇厚，吃起来相得益彰。在21层就着高处的风景吃火锅，这应该是这家餐厅的最大卖点。
　　餐馆名称：长城饭店中餐厅地址：东三环北路长城喜来登饭店21层人均消费：60－70元
　　香辣火锅
　　火锅成了一种情调食品
　　T6香辣火锅有一种更加时尚的味道，从名字，到装修，到菜品都迎合了年轻人的胃口。年轻人喜欢吃辣的越来越多，但是有很多人不愿意去那些大同小异的店吃，于是有了T6.把火锅这样的大众食物情调化，T6做得很成功。
　　T6火锅不算纯正四川火锅，但也不能说是地道的台湾火锅，而是将两者融在一起，成为独特的香辣火锅。猛一看，T6的火锅跟四川火锅一样，但细尝之下还是有明显区别：味道上的辣毫不逊色，但没那么麻，有一种复合的香料气息，这就是所谓“香辣”与“麻辣”的不同了。
　　这家餐馆的环境以暖红色、黑色为主要基调，并加入明亮的黄色，简洁而现代。吃火锅时会坐在宽大的沙发里，感觉有些另类。为解决火锅的油烟问题，T6在每桌设计了照明通风罩，可以将火锅的油烟吞噬。
　　这里的特制油碟颇有特色，由八种小料―――酥黄豆、香核桃、脆花生、宜宾特制芽菜、鲜红辣椒粒、鲜青辣椒粒、香葱、香菜配制而成，可根据口味需要加入火锅红、白底汤，确保原汁原味，清香鲜美。
　　地址：朝阳区大望路SOHO现代城底商、海淀区清华东门华清家园、朝阳区望京新城4区人均消费：50元　　 

　　同形搜索
　　●御香苑
　　地址：亚运村卧龙花园慧忠里123号
　　●辣工场
　　地址：工体北路4号院内，三里屯南口凯富酒店后
　　●川里屯・龙堂
　　地址：三里屯酒吧街北里7号
　　●蜀中鲜重庆风情火锅
　　地址：海淀区北蜂窝中路17号通联大酒店，铁道大厦南侧
　　●小洞天
　　地址：东内大街乙258号
　　●酸甜酷辣
　　地址：朝阳区新源西里中街8号
　　●秦妈火锅川菜馆
　　地址：海淀区万泉河路75号，人民大学西门马路对面
　　●潮汕美味牛肉丸火锅店
　　牛筋丸很地道，特别筋道，锅底50元但包括的内容比较丰富。
　　红桥店地址：崇文区天坛东路2号
　　●东方新天地・大食代小火锅
　　地址：东方新天地地下1层大食代西侧
　　2&nbsp; 