　　中国的铁路运输是“世界第一忙”，这不仅是人们直观上的认识，还有硬梆梆的数据为证。日前，铁道部正式对外宣布，全国铁路2005年超额完成各项运输生产指标，其中发送量、货运总发送量、货运总周转量等多项主要运输生产指标再创历史最高纪录。我国铁路完成的旅客周转量、货物发送量、货运密度和换算周转量等主要运输指标位居世界第一。
　　理论上说，当上世界第一当然是可喜可贺的事情，尤其还是一下子拿下了那么多项世界第一。实事求是地讲，铁路部门为了拿下这些个“世界第一”，真是下足了功夫，也费尽了心血。
　　“世界第一”带来了荣誉的同时，也给铁路部门带来无穷无尽的压力。事实上，在春运期间尤其是在春节期间乘坐火车的人，并没有感受到“世界第一”的快乐，反而是承受着“世界第一”的苦恼甚至是郁闷。虽然没有出自官方的数据，但春节期间20多天1亿多人次的发送旅客数量，也足以成为“世界第一”了。由此带来的“世界第一”难题也是层出不穷：先是买票难，节前“扑票”成为回家过年的首要难题，以至于那个时候不少人见面的问候语就是：“弄到票了吗？”；千辛万苦搞到了回家的“票”，上车难又横亘在眼前，火车站前人山人海的壮观景象让人过目难忘；车上的拥挤又是一“难”，尤其是媒体报道中那些乘坐临时客车的乘客的遭遇，简直是在“遭罪”；春节的假期转瞬即逝，购买回程的票又是大难题，然后挤上车，周而复始的一个轮回。如此之难的回家的路，又怎一个“难”字了得，我们面对的，的确是世界第一的周转难题。
　　当春运的高潮即将过去的时候，回首今年的春运，这“世界第一”的难题却并没有明显的好转迹象。当人们对铁路系统给予了足够的敬意之后，依然迫切希望尽快改变春节坐火车“世界第一难”的窘境。如果说人流是难以控制的“自然灾害”的话，那买票难这个“老大难”问题却凸显出现行购票机制的不健全。虽然年年有关部门狠击票贩子，但票贩子却依然屡禁不止、倒卖火车票的现象依然猖獗。人们最大的疑问显然是：那些票贩子是如何源源不断地取得合法车票的？为什么如此力度的打击票贩子却仍然难以遏制票贩子？为什么许多预售票还没到发售时间就已经不知所踪？我以为，如果能够在售票过程当中进一步做到公平、公正、公开，那么春运的紧张和混乱至少可以减少一半。那么，如何能够在制度上保证售票的井然有序呢？“世界第一”的铁路部门应该比普通人办法多得多，关键是：如何破除现有的制度屏蔽，真正实现透明化售票。“世界第一”的铁路在春节期间也给我们带来了“世界第一挤”的难堪记忆。尤其是一些媒体报道了那些所谓“民工专列”的临时客车上拥挤不堪的场面，让人有些触目惊心。加开“临客”是方便那些买不到正常车票的乘客回家过年愿望的应急举措，但“临时客车”也是“客车”，也
　　应该具备最基本的乘坐条件和安全条件。当然，这对铁路部门也是一个两难选择，但如果以“世界第一”的标准来衡量，如此水准的“临客”显然还有太多改进的余地，而乘坐条件太过不堪的“临客”，也足以影响“世界第一”的光荣形象。
　　庞大的中国铁路系统在收获了多项“世界第一”的运量指标的同时，也面临着人们在服务水准上达到世界先进水平的深切期望。毋庸置疑，在市场经济条件下，铁路也与所有行业一样，面临着向市场化过渡的考验。不管铁路部门自己是否承认，人们显然越来越倾向于以一家提供公共运输服务的企业的标准来衡量铁路部门所提供的服务。面对这种角色转变，铁路部门自然应当呼唤起自身的变革意识，而不止是年复一年地重复着打破自己保持的“世界第一”纪录的努力。在一个提倡“以人为本”的时代里，乘客的需要显然是铁路部门必须优先考虑的事情，而多年以来春运难的现状难以改观，似乎也要求铁路部门必须转换思路，用“人本”的思想设计改善“世界第一周转难题”的方案。如是，拥有如此之多“世界第一”头衔的中国铁路，才能真正享有“世界第一”的荣耀。
　　