　　２月１６日，在上海一家金融单位工作的陈女士前去购买女性专用包厢的车票，却被告知这种车票已经停售。广受社会关注的京沪直达列车女性包厢“面市”一周后，悄然“隐退”。
　　２月７日起，京沪直达Ｚ６次列车上３号软卧车厢预留两个包厢，成为这条线路上首次开设的“女性专用包厢”，上海火车站还开设了专门的“女宾软卧”售票窗口。现在，专用的售票窗口又卖起了普通车票。铁路部门表示，停止“女宾软卧”售票是上级的通知，具体原因尚不清楚。铁路列车上好不容易开设的分性别服务，却只有一周的“寿命”。原本打算提高服务品质而推出的分性别服务，为何夭折？
　　“她时代”的服务新招
　　铁路部门表示，推出“女宾软卧”，是为了更好地服务乘客。
　　“女宾软卧”推出后，每趟Ｚ５／Ｚ６、Ｚ２１／Ｚ２２次京沪直达列车的３号软卧车厢里都预留２个包厢、８个铺位。上海站专门开设“女宾软卧”窗口，售票对象是独自一人乘坐这些车次的女性乘客。即使每个包厢只卖出一张票，其余的票也不会卖给男性。如果遇到退票，售票系统也会自动返回，留待其他女性乘客购买。
　　铁路部门同时表示，“女宾软卧”的安排很有弹性：如果开车前一天，整个包厢的铺位都没有卖出去，就会考虑将整个包厢的车票按普通票出售；如果有更多的女性有这样的需求，铁路部门会根据情况多安排一些专用包厢。
　　记者了解到，京沪铁路上推出分性别服务并非国内首创。２００５年底，徐州火车站实施软卧男女分室的举措，山东烟台图库港务局也在渤海湾烟台至大连的海上航线推出“男女分舱”。
　　分性别服务受欢迎
　　据记者了解，“女宾软卧”推出后，受到女性乘客的欢迎。一项调查显示，有七成在沪的女性乘客表示，今后去北京要买女性专用包厢的车票。
　　在公共交通运输工具上开辟女性专用空间，初衷之一，就是避免各种程度的“疑似性骚扰”。记者在采访中发现，尽管真正在卧铺车厢内遭遇严重性骚扰的案例并不多，但许多乘客都用“不方便”、“尴尬”等词汇，来形容她们的感受。
　　有趣的是，一些男性乘客对女性专用包厢的诞生也连连叫好。在一家公关公司工作的侯健说：“我很希望软卧车厢按照性别分开。硬卧是敞开式的，不会有问题。但软卧不同了，小房间的门一关，我就会觉得很尴尬。有一回周围都是女性乘客，还有个年轻的妈妈带着婴儿，当着我的面哄孩子、喂奶，感觉实在尴尬。另外，女性较多的场合，我就必须十分注意举止端庄，连翻身、打呼噜都不敢，休息不好。”
　　据悉，到目前为止，京沪直达列车还没有接到过乘客有关严重性骚扰的投诉。不过，在《旅客满意度调查表》上，针对异性共处一室表示“不方便”、提出建议要求改进的人为数不少。
　　“退市”是否过于匆忙
　　“女宾软卧”的分性别服务受到乘客的欢迎。铁路员工在一周前还表示，经过一段时间运营，旅客了解了，估计旅客量会上升，８个铺位将难以满足需求。
　　话犹在耳，分性别服务却已夭折。铁路上海站从７日开始出售专用女性包厢的车票，首日卖票２张，第二天为５张，一周里共卖出５０张。旅客少、担心运力浪费，似乎是取消女性专用包厢的原因。
　　一位不愿透露姓名的铁路员工说，市场培育需要时间。女性专用包厢推出之时，正逢春运期间，铁路无暇顾及市场情况。而春节刚过，许多人的出差计划都没有安排，商务乘客较少，买女性专用包厢车票的人也相对较少。而部分媒体就因此认为女性专用包厢“叫好不叫座”。
　　在上海一家金融公司工作的陈小姐说：“新事物推出之前要慎重，但一经推出，也不要轻易收场，要有耐心，接受市场较长时间的考验，逐步完善。”
　　“女性包厢”是否侵权
　　其实，不少国家的公共交通运输工具都有按性别乘坐的规定。由于列车上性骚扰事件频发，来往于日本本州青森和北海图库道函馆的“白鹤”号超高速卧铺列车早些年就已经设立女性专用车厢。而欧洲许多国家不仅在铁路，而且在轮渡、城市轨道交通等诸多公共交通运输工具上，都设立了类似的分性别车厢。
　　在公共空间辟出一块专用空间，是否真的能够阻止性骚扰发生？
　　“性骚扰在法律上很难界定，这是目前我国法律的一大难题。”北京观韬律师事务所闵庆轩律师表示，“关于性骚扰问题，举证往往相当困难，除非有监视器和人证。其实不仅在公共交通运输工具上，在许多其他公共场合，只要有异性共处，发生性骚扰的可能性就会存在。”
　　尽管性骚扰是法律难题，但闵庆轩律师认为，铁路部门推出分性别服务，是依法维护女性权益的积极表现。不过，闵庆轩也指出，在依法保护女性权益的同时，不能为了保护特定人群的权益而侵犯其他人的合法权益。比如，在火车、渡轮等本身较为狭小的公共空间内再设立专用包厢，可能会侵犯男性乘客的利益，“男女平等”的原则无法体现。
　　“懒汉之举”？人性化服务？
　　不久前，山东烟台港务局烟台至大连航线推出的“男女分舱”，曾被媒体指为运输部门的“懒汉之举”，目的是为了推卸乘务管理不严的责任，并认为“乘务管理绝不是男女一分了之的事情”。
　　分性别服务，到底是服务意识的增长，还是管理机制的倒退？
　　京沪直达列车的车队教导员刘连胜表示：“‘女宾软卧’是一个新课题。近些年来，我们一直在研究如何细分市场，开展个性化服务。根据经验，女性乘客对于服务的要求更细腻，服务工作要有预判，设立‘女宾软卧’，应该说对提升乘务服务水平有积极的作用。”
　　全国劳模、京沪铁路Ｔ１３／Ｔ１４次列车员何颖介绍，软卧包厢如果有“三男一女”等比较尴尬的情况出现，特别是夏天，乘客衣着比较单薄，上下铺时的确多有不便。以往，列车员可能会主动帮助乘客调换房间，尽量满足乘客的需求。
　　由于软卧车厢实行的是“无干扰服务”，也就是说，除了送餐和回收餐盒之外，一般情况下，列车员不会擅自开门了解包厢内的情况。列车员帮助乘客调换房间、关注乘客的安全，均出自于个人良好的服务态度。由于没有成文的制度规定，单纯依靠列车员个人的服务意识来解决乘客这方面的难题，并非长久之计。因此，从这个角度看，女性专用包厢的开辟，可以部分解决乘客需求和运输部门管理两方面的困惑。
　　