  
前门廊房2条
　　小蚂蚁最爱吃的老北京小吃要属卤煮了，第一次吃是五年前了，那时候对大肠子有些畏惧，生怕不卫生吃坏肚子，当时吃过就被那味道吸引了。
　　遍地都是卤煮，前门这里是最正宗的，外地的朋友来北京，都被我带来吃这个。有人极喜欢吃，有人闻见就受不了。小肠陈的卤煮最初大概是四元吧，经过大概两次调价已经六元一两了，也可以不要肺换成肠，周末节假日还要排长队，座位相当紧张，所以一次一定要买够了，不然还要再排长龙：）
　　听说前门附近要拆迁了，好这口的朋友要抓紧时间来噢"_"还真舍不得这么多美食小吃。
　　地址：从廊坊二条向西100余米胡同北侧小肠陈
　　贴心提示：看好包包，前门地区小偷不少
巷子里的老北京美食 前门小肠陈
　　卤煮陈背景资料：
　　它是由一道由五花肉加丁香、甘草、蔻仁、肉桂等多味香料烹制的肉菜供膳"苏造肉"改进而成的,.光绪年间，陈兆恩(陈玉田的祖父)就用价格低廉的猪头肉代替五花肉，同时加入价格更低廉的猪下水一起煮制，经过陈玉田的父亲陈世荣一代的改进，陈玉田子承父业，经他进一步的继承和创新，终于创出了闻名京师的卤煮小肠，陈玉田由于卤煮小肠做得好，也荣获人们送给他的雅号“小肠陈”。
　　一进屋,就看见那一大锅百年老卤"咕嘟咕嘟"冒着热气,满屋的弥漫着丁香等香料的香味.小肠处理得很干净，肉烂而不糟，戗面火烧煮得透而不黏.大家都吃得津津有味, 
那锅热浪翻滚的卤汤，在伙计看来与刚从自来水管子接的凉水并无二异。只见他不时把手探将进去，随心所欲地在锅中捞取各种卤品，其动作之泰然，神态之平静，令人叹为观止。 
卤品置于案头，切法已在心中。火烧井字落刃，豆腐三角给刀。小肠花样分断，肺头剁烂筋脑。一阵眼花缭乱之后，各种卤品已然分门别类码放碗中。最后，再舀起一勺浓浓的卤汤，慢慢淋落在层层叠叠的卤品之上，开始为自己的“作品”杀青。
　　贴心提示:卤煮火烧的正宗吃法是不放香菜的.
 贴心提示:卤煮火烧的正宗吃法是不放香菜的.  

2  