　　调查缘起
　　2月1日、2日两天，迪斯尼乐园在入场人数达到上限后关闭园门，香港迪斯尼发生了数百名中国内地持票游客被拒之门外，并一度试图强行入园的事件。原来问题源于迪斯尼乐园的一项系统，即所售出的门票有效期为6个月，但没有注明具体入园日期。被拒之门外的游客及旅行社均表示将向迪斯尼进行索赔，然而，对于赔偿问题，香港迪斯尼乐园却“三缄其口”。迪斯尼可能没有想到自己会因为“向顾客说不”而引起轩然大波。百姓是如何看的？2月13日至17日，早报财经第一调查通过调查机构上海新秦信息咨询有限公司通过其调查平台（www.searchina.net.cn）进行了一次调查。
　　共有5988人通过网络参与了本次的调查，其中男性受访者3840名，女性受访者2148名。年龄在20岁～30岁的受访者比例占67％。从学历上看，52％的人具有本科或本科以上学历。34.5％的人月收入在1001元～2000元之间、22.1％的人月收入在2001元～3000元。整体看，受访者多数为青年人，是消费的主力。
　　
　　既然向顾客说了“不”，就要承担相应的后果。调查显示，有四成人为防被拒，打算选择其他香港景点进行游玩。不过香港迪斯尼仍然是77.4％的内地人向往的地方，还是有36.1％的人会选择客流高峰如黄金周去游玩。
　　77.4％人打算去迪斯尼36％人选择黄金周去
　　香港迪斯尼乐园曾表示，本地乐园目标旅客三分之一来自内地，三分之一来自香港本地，三分之一是东南亚及其他游客。安明智还介绍，香港迪斯尼最近两个月的统计显示，内地游客已经超过三分之一。
　　看来，迪斯尼还是内地顾客向往的地方。在将近6000的调查样本中，有77.4％的人打算去香港迪斯尼游玩，仅有22.6％的人没有此打算（如图1）。
　　对77.4％的人做进一步的调查显示，有2.1％的人打算一个月内就去迪斯尼玩，打算在半年内去迪斯尼的受访者比例为13.9％，还有23.3％的人打算在一年内成行，另外12.6％的人打算在两年内去迪斯尼游玩，当然也有17.9％的受访对象没有明确的出行计划，因此选择了说不清。
　　具体到时间，调查显示，有23.4％的人表示自己会选择周一到周五的时间去迪斯尼，以避开大的人流。还有11.8％的人则表示自己会在周末去迪斯尼。受访者中选择在诸如黄金周（五一、十一）去的比例最高，达到36.1％。还有28.7％的人由于不能确定具体的时间，而选择了不好说（如图3）。
　　迪斯尼拒客 八成人赞成打官司索赔
　　“拒绝已经到了大门口的顾客”，迪斯尼的这声“不”，引来了媒体的口诛笔伐。虽然有关高层立即出来进行道歉，而且还不止一次的进行道歉。不过数据显示，道歉是不能够抹平百姓对其的不满的。
　　调查显示，有61.3％的人认为迪斯尼拒客将影响自己对迪斯尼的印象，还有24.8％的人则表示没有影响，还有13.9％的人选择了“说不清”（如图2）。
　　由于对迪斯尼好感的下降，于是86.2％的人认为迪斯尼除了退票外，还需要进行相关的索赔，认为不需要进行索赔的受访者比例仅为6.4％。由于到目前为止香港迪斯尼方面对赔偿事宜未作解释，有84.4％的受访者赞成通过法律渠道解决这个问题，持不赞成态度的仅为3.4％。
　　以防遭拒47％人欲选他景
　　调查显示，去香港除了购物外，香港迪斯尼和香港海洋公园是内地游客必去的景点之一。但由于拒客时间的发生，让不少游客对自己的旅游计划进行了修正。
　　如调查显示，有42.9％的人表示如果自己不能从旅行社或者相关渠道得到人数的相关信息，为防万一，这些人可能打消去迪斯尼游玩的计划而选择其他合适时间。还有36.7％的人则表示不会有此选择，自己是不会取消去迪斯尼游玩的念头的。
　　当问及“发生拒客风波后，您是否选择其他景点以防被拒？”，数据显示，有47.1％的人表示自己会选择其他香港景点，还有31.1％的人则表示不会改变自己的初衷（如图2）。对比这个数据，高达31.1％的人坚持选择迪斯尼这个数据还是很值得考虑的。虽然这次迪斯尼拒了客，是其不对在先，但倒是给我们上了一堂生动的教育课。迪斯尼“拒客”的理由很简单，那就是避免过度使用，对迪斯尼这种制造体验的公司而言，它的最大使命就是贩卖快乐体验。这种快乐体验不是产品，也不是服务那么简单。所以无论发生过什么，还是有31.1％的铁杆迪斯尼迷希望能享受迪斯尼制造的体验。（感谢上海新秦信息咨询有限公司）