　　深圳市旅游局的一项调查显示，春节期间，仅3.4%市民选择跟团旅游。
　　不再跟团找“罪”受
　　刚刚过去的2006年春节，深圳市民是怎样度过的？深圳市旅游局节前所做的调查及节后的追踪调查显示，近6成深圳市民将外出旅游作为欢度佳节的最好方式。在深圳市民纷纷外出旅游的同时，433万国际及国内游客也涌入深圳。深圳市旅游局的两份调查显示，今年春节黄金周期间，深圳市民出游为旅游业带来约73.5亿元的收入，同时，其他游客的涌入为深圳创造了36.85亿的旅游收入。
　　市民出游：232万市民选择省内游
　　春节前，深圳市旅游局曾对深圳市民的出游意向进行了调查，调查显示，今年春节出游的深圳市民总数将达到350.4万人，其中66.3％的市民选择省内游，省内游中，选择去粤东的市民有四成五，选择粤西和粤北的不到两成，其余市民则选择在珠江三角洲图库旅游。
　　今年春节期间，选择出境游的市民仅占出游人数的7.2％，且五成以上的市民选择到香港迪士尼游玩，由于新马泰等地爆发的禽流感疫情影响了深圳市民的出游意欲，加之部分深圳市民已经游历过东南亚等地，往年红火的东南亚游今年春节期间较为冷清。
　　市民陈先生今年春节就选择了自驾肇庆游。陈先生说，正月初二一大早，他带妻子、儿子以及前来深圳过年的父母到肇庆游玩，一行五人用了4天的时间玩遍了肇庆的大小景点。不过，陈先生也有遗憾，他说，由于今年春节选择自驾省内游的深圳市民很多，造成了回程时道路堵塞的问题，他出游4天，有近两天都在路途中，感觉比较疲惫。
　　调查显示，与陈先生单纯观光游览不同的是，约五成出游市民利民春节外出探亲访友，一成半市民外出休闲度假，放松身心，仅为三成多市民出游目的是观光游览。
　　市民向女士说，今年春节，她与丈夫和孩子自驾到河源旅游，一天后就回来了，她发现春节期间各旅游目的地人太多。而她最希望的度假方式是在一处乡野别墅里小住三五天，休养身心，向女士的想法反映了不少深圳市民的出游愿望。
　　出游方式：仅3.4％市民选择跟团旅游
　　过去，跟旅行团出游是深圳市民出游的最佳方式，跟团旅游，可省却自己找住处、找饭吃以及安排路线烦扰，但近几年，跟团出游中纠纷屡现，加之自驾游的兴起，许多市民在今年春节选择了与亲朋结伴的方式出游。深圳市旅游局的调查显示，春节期间，仅3.4％市民选择跟团旅游。
　　选择境外游的深圳市民仍旧以跟随旅行社出游为主，节前20多天，报名参加境外游的旅客就已经爆满。不过，春节期间境外游价格高昂，许多市民选择了节后赴境外旅游。据了解，目前欧洲5国（德国、法国、荷兰、比利时、卢森堡）8天游和俄罗斯8天游的报价都是8000元左右。而在春节黄金周期间，这两条最受欢迎的境外游线路的报价都在9000元以上，总体降价幅度在10％以上。
　　春节期间，跟随旅行社出游也出现了一些纠纷，据市旅游局质检所张所长介绍，今年春节期间，十几名深圳市民报名参加普济岛旅游，回程时，因为机场航班调配的问题，十几人一度滞留在曼谷数日，其间游客与旅行社几度协商，最后，这批深圳市民安全地返回了深圳，不过，他们的行程被迫延长了数日。
　　自驾旅游：热度依旧不减
　　关注新闻的市民应当记得，今年年初六，因为深圳自驾游返程，车辆太多造成了京珠高速公路堵塞，车辆行驶缓慢，这条新闻也反映出今年春节期间，深圳市民自驾游热度不减。
　　据市旅游局的调查显示，今年春节期间出游的市民中，选择自驾出游的约为41.5％，在自驾游路线上，除了省内游之外，较近的海南、广西桂林、福建厦门及湖南郴州图库都是市民自驾出游热衷的目的地。
　　今年年初二，还没有买车的市民张先生“搭乘”亲友的车自驾赴海南，五天的行程，他们走遍了整个海南岛，虽然路程紧凑，但他仍觉得很开心，张先生说，自驾旅游贵在自由，可以随时从一地到另一地。张先生回忆说，年初四他们到了三亚，但当时三亚的酒店已经爆满，仅剩的一些酒店客房价格都比较高，后来，他们选择开车前往离三亚一个小时车程的东方市住宿，在那里，酒店的价格便宜得多。第二天，他们又再次驾车返回三亚，游兴尽后他们才再次离开那里，张先生说，光三亚住宿一项，他们一行10人最少就省了1000多元。
　　张先生说，2006年他准备购车，下一个春节，他仍将选择自驾出游。
　　