&nbsp; 

　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐旅游嘉宾聊天室，今天我们非常有幸请到奥地利国家旅游局旅游事务官郭丽华女士，众信国旅副总林岩女士作客搜狐。先请两位跟网友打一下招呼。
　　郭丽华：搜狐网的网友们你们好。
　　奥地利简介
　　主持人：我们大家都知道奥地利面积只有8.4万平方公里，但是对大家的吸引力是非常高的，属尤其是在音乐方面。虽然靠我们的访谈全面领略奥地利的风光还不太够，但是我们首先还是请郭女士给我们介绍一下奥地利的旅游概况。



奥地利旅游局旅游事务官郭丽华女士
　　郭丽华：刚才主持人已经说到奥地利位于欧洲的中部，跟中国相比奥地利是很小的一个国家，相当中国一个江苏省那么大，人口八百多万， 
在欧洲属于中等国家。对奥地利来说旅游是一个很大的产业，旅游业收入在奥地利的在国民经济收入中占10％，起着举足轻重的作用。
　　大家都知道奥地利的音乐，通过实况转播的维也纳新年音乐会，著名的音乐家、著名乐团、众多的音乐艺术节如萨尔茨堡艺术节等，奥地利是一个音乐之国。奥地利除音乐之外提供大家旅游的东西更多，比如奥地利的滑雪，众信从去年、前年开始推，虽然没有达到预期的效果，但做了形象方面的宣传。冬季到奥地利滑雪度假主要是欧洲的游客。我看过一组数字，奥地利是滑雪大国，它的滑雪量占全世界滑雪量的20％。除了滑雪之外，奥地利还有很多美丽山和水，还有众多的古堡，有悠久的历史，还有各种风格、富有魅力的小城， 
像维也纳这样的世界名城――毕竟是当年奥匈帝国的首都！艺术方面，有众多的博物馆、艺术陈列室等等。奥地利国家旅游局的努力方向，向全世界人民推广奥地利是一个迷人的旅游度假圣地。
　　奥地利推出 “音乐莫扎特畅想”线路
　　主持人：大家眼中还是偏向奥地利是一个音乐的国度，实际奥地利在文化方面、自然方面还是有很多吸引人的地方。回到音乐国度这个话题来讲，2006年莫扎特诞辰250周年，奥地利旅游局推出音乐莫扎特奥地利德国畅想的线路，这一产品的推出在中国市场反映怎么样？
　　郭丽华：最有说话权利的是林岩女士，他们直接跟市场结合，而且能够体验到这个事情。
　　林岩：奥地利国家旅游局在莫扎特年上花了很大的精力推广，包括国家旅游旗下，维也纳旅游局花了很多的精力，我们配合这个主题做了一个特别的项目叫做2006莫扎特万人游奥地利，准备在06年这一年带一万个客人去奥地利参与到主题年的活动里面来。奥地利也是欧洲游线路里面重点的旅游目的地，加入这个主题更丰富奥地利本身的旅游资源，把它的特色更加突出出来。
　　我们从1月16号开始起动万人游奥地利项目，一月份包括春节在内一共出了六个团有关莫扎特音乐主题年，有180多人。
　　主持人：客人的反馈怎么样？
　　林岩：占领欧洲游市场的线路很长以来都是十国15天、14天，八国15天、14天这样的长线旅游产品，我们就这个主题年推出一些中短线路比如精品的两国三国这样的组合。奥地利、德国七天这样一个线路，在市场价格非常优惠尤其又是在冬季，在启动这个项目，反馈情况很好。虽然价格非常便宜，但是又不同于德法荷比卢 
等经典线路，去了之后很有特色，有一些跟音乐有关的主题活动加进来，既便宜又与众不同，所以反馈的效果还是比较不错的。
　　主持人：奥地利的特色大家一谈是音乐，实际它的自然这块包括滑雪方面还是非常吸引人的。对于旅行社来讲，有没有计划做一个滑雪特色？
　　林岩：今年欧洲滑雪已经在市场上很热闹了，奥地利滑雪、瑞士滑雪、法国滑雪，大家都在做。奥地利滑雪有不同的特色，滑雪的设施非常完备，价格相对于瑞士、法国便宜一些。今年我们推了一个瑞士滑雪，06年冬季我们想专门推一下奥地利的滑雪，让中国市场滑雪圈的雪迷们，还有喜欢玩雪的朋友们能够领略到奥地利滑雪独特的东西。
　　主持人：网友也非常期待能有这么一个滑雪的线路推荐给大家。ADS奥地利开放将近有一年半的时间，这么多游客到奥地利，游客到了之后回来给你们一些反馈。



奥地利旅游局旅游事务官郭丽华女士
　　郭丽华：ADS之后，对于旅行社在销售欧洲及奥地利旅游产品，旅游局推广目的地来说等于障碍消除了， 
当然这是相当积极的一面。但是从统计数字来说并没有达到人们预期的效果。从奥地利的统计数据来看，2004年整年去奥地利的中国游客17万多， 
共23万多个间夜，2005年根据目前得到的1到11月份的统计数字，抵达人数是16万四千多，增长了2.4％，间夜抵达人数23万一千多，增长4.8％。总体来说趋势还是往上涨的，但是并不是说大家想ADS之后，欧盟开放以后，数字会猛增。ADS之后整个市场重新洗牌，其它国家如意大利、法国都开放了，办签证也方便了，而且好像主要的趋势往西移。对维也纳来说，由于当时有奥地利航空公司以及签证上的优势，维也纳的游客人数增加很快，ADS之后反而往下降了，主要有市场上价格的竞争问题。现在主打产品还是多国游，多国游价格竞争相当厉害。我问过几家旅行社他们说，长线团要是说把维也纳加进去，成本就高了，但是没有维也纳，游客们会觉得很遗憾。在去年二月份最低落的时候，维也纳的抵达人数减少了20％。
　　ADS还有其它一些原因，比如签证的问题等等多种原因，没有我们想象得那么好。
　　我们希望把奥地利文化、奥地利音乐推荐给中国客人，但是从结果来说，他们去的节目里面很少涉及到文化的部分。大家对奥地利文化通过我们的宣传认识不少，知道不少，但是真正在市场上卖的产品里面融合文化和音乐因素的还是不太够。
　　主持人：旅游人数有很大的提高，但是人数的层次是什么样的情况？林女士是直接接触客人的，开放这一年多，现在的客人跟以前的客人特点有没有什么不同？
　　林岩：信息时代客人收到的信息越来越多，一般游客第一个比较的是价格，欧洲游在出境游市场上已经是一个相对高端的产品了，一般都是在一万块钱以上的产品。针对去奥地利旅游的客人，很多中国游客的心目中奥地利确实是音乐和文化的国度，我们写行程的时候说到“飞往音乐之都维也纳”，音乐代表了奥地利的形象，确实有一部分客人去参加莫扎特年这个项目的游客们很看重这一场音乐会的安排。奥地利是重点的项目，在奥地利的过夜间数至少是三个晚上，通常多国游的线路奥地利可能就伊斯布鲁克或者萨尔斯堡就停留一个晚上。? 
给安排在哪一天，我们安排在萨尔斯堡的花园白色大理石厅，让客人感受到既然是这个主题活动，用这种方法来突出。客人还是很在乎这个音乐会的，如果没有的话，就不符合主题年的这个活动。
　　就一月份的情况来看，正好是1月16号出发，正好是放寒假的第一个工作日，基本以学生、老师层次的人为主，而且是自费旅游。以前公费比较多，现在自费旅游的客人很多，年龄阶层上倒不是很明显，各种年龄阶层的都有，包括孩子。现在中国音乐家庭很多，希望小孩得到音乐的熏陶，通过带他去欧洲让他第一次感受到欧洲维也纳不同的音乐氛围。
　　奥地利与中国旅行社的合作情况
　　主持人：中国的旅行社去到那边来讲有一些地接社，作为旅游局对中国目前的旅行社印象怎么样？
　　郭丽华：每个国家的游客都有自己的特点，我们会针对不同的国家采取不同的措施。中国旅行社在境外希望找一家有中国人服务的旅行社，这样的话沟通起来方便，而且中国的特点也比较容易被理解，从而得到更好的服务。对一个奥地利人来说，一个开始操作三十个人的团，最后只有二十个人或十五个人，或因为其他方面的原因改变行程，这样长期下去，他们会无法工作，而且由于文化上的差异有许多方面他们不能理解。中国旅行社希望在奥地利合作的伙伴最好是当地旅行社有中国员工来操作中国团，或有中国背景的合作。
　　主持人：中国旅行社跟欧洲地接社之间的合作有没有什么不融洽的现象？
　　郭丽华：没有。合作是双方的，自己会调节，融合到这个市场里面，不会不融洽的。
　　主持人：中国旅行社在网上搜一下新闻，看到很多旅行社之间的价格战，还有零团费的现象，包括今年国家旅游局做的诚信旅游。您作为奥地利旅游局怎么看待诚信旅游，以及国内出现的价格战以及零团费现象？
　　郭丽华：价格战是任何时候都不可能避免的，大家都是推同样的产品，只能通过价格进行竞争。零团费这个问题在欧洲不会出现，零团费在欧洲很难，因为在欧洲合作欧洲企业如酒店、商店、汽车公司等都是本地人经营， 
他们很规范，不会参与进来。他们不可想象零团费这个事情。
　　我们希望诚信旅游能在中国很好地实现，诚信旅游对我们大家来讲都有好处，我们希望欧洲的产品、奥地利的产品这一高端产品，让中国人去这么远的地方，应该让他们去欧洲享受那边的高档生活，感受那边的生活情趣。



众信国旅副总林岩女士
　　主持人：林女士在那边的地接社合作的时候有没有不融洽的时候？
　　林岩：大家都是一种供求关系，是一种合作伙伴的关系，地接社作为这边组团社的供应商，大家不停调解关系，做生意过程当中有各种各样的情况出现都是属于正常的生意范围内可以解决的问题。现在很多欧洲大的旅行社，大的运营商看到中国的发展，纷纷成立自己的亚洲部门，针对亚洲针对中国市场成立中国部，只有在那边的中国人才更了解中国市场的需求，中国客人有一些独特的需求。
　　比如说外国人到中国来要吃中餐，但是中国团过去还就是要吃中餐，而且以中餐为主，确实有客人说我希望能体验一下当地的餐饮，但是仅仅是点到为止，是体验为止，而不是顿顿都要吃维也纳、奥地利的风味，整天吃肯定受不。大家慢慢引进地方特色的东西，但是还是餐饮这块还是中餐为主。中国人去欧洲酒店一般是住的三星级、四星级，早餐慢慢提供粥、小点心等中国特色的食品，来适应中国胃。
　　主持人：游客回来的时候，奥地利旅游局有没有接到一些对旅行社的投诉或者对当地商家的投诉？
　　郭丽华：我们没有接到任何投诉。
　　林岩：游客投诉也不会投诉到旅游局那儿，如果投诉会投诉到中国的。投诉谈不上，但是有一些建议，毕竟在欧洲，不可能一张嘴要求奥地利人说中国话。他们建议早餐能不能更中式化一些，能不能多一些中文的指示牌。
　　主持人：中国游客非常注重报价的，国内旅行社现在价格战打得非常厉害，可能会有零团费，因为有这种需求。欧洲旅游过程当中的消费能力确实相对来说是很高的，当地一些什么样的商品是受中国游客欢迎的？旅行社推一条什么样的线路消费者会买帐？
　　林岩：一些主题的线路和项目的线路，像莫扎特年这个活动，不是通常的线路可以比价钱的，不具有可比性，因为有独特的东西。相对来说，这样的线路反而会更受欢迎，可能针对的人群稍微窄一些，可能会对音乐、文化相对来说更关注一点的客人，宁愿多付出几百块钱或者千块钱人民币来选择这样的线路。对于旅行社来说也是一种金字塔形产品结构里面比较中区的产品，不是拼杀价格的产品。这类产品媒体会很关注，旅行社的服务会更加周到，万一出现什么问题会被媒体盯上，游客会享受到比较VIP的服务。比如机场的简短欢迎仪式，也会得的小礼物，还有专门安排的音乐会等等特别服务。
　　主持人：奥地利旅游局有没有相关的统计数字，中国的客人在欧洲旅游的大概消费情况。
　　郭丽华：我前两天看到一个报道，中国游客在奥地利消费居于第三位，从另外一个报道当中看到，中国游客在法国的消费占第一位。中国游客在奥地利的消费是相当高的，前两年奥地利全球回报公司做过统计：俄罗斯占第一位，日本是第二，第三是中国，最近有变化，恐怕中国将荣列第二了。奥地利什么样类型的产品在中国游客当中最受欢迎？第一个肯定要推施华洛世奇的水晶饰品，有水晶的装饰品如项链、胸针等。其它的还有巧克力，莫扎特年用莫扎特巧克力球赠送庆朋好友也很有代表意义。中国游客去奥地利带回来的绝大多数是水晶，还有冰酒。奥地利的水果烈性酒很好，这是通过蒸馏出来的，而且蒸馏技术最近几年在世界上是一流的，这方面我们可能还得做宣传。
　　奥地利旅游局对游客的服务
　　主持人：奥地利旅游局对待中国游客跟接待欧美游客有什么区别？
　　郭丽华：很大的区别，我们经常接到总部给我们的一些计划安排，希望在中国市场上来做，有些时候他们不理解我们的做法，我们只能解释说中国跟其它国家不一样，确实是太不一样了。中国游客跟日本游客也不一样，中国游客和欧洲游客完全不一样，跟美国的游客也不一样，跟其它远东市场都不一样。中国游客一个很大的特点，决定旅游的时间短，他们大约一个月之前才能做出决定远程旅游，这对于欧洲人是不可想象的。他们今年去什么地方，年初已经计划好了，而且对这个旅游目的地都研究透了，这一点对中国游客来说往往不可能。
　　中国的游客多变性，里面有很多很多的原因， 有签证方面，还有其它方面。
　　主持人：客人从欧洲回来有没有针对当地的服务提过一些建议？
　　林岩：建议、意见、投诉都会有。建议方面比如说现在市场上主流线路还是多国，一个国家住一个晚上，一天穿插两三个国家这样的线路。很多客人回国之后都会觉得走这么一条线实在很累，留下的印象不够深，觉得这样的旅游以后还是不要再参加了。
　　但是游客选择旅游线路之前，他的心理是另外一种心理，他会来比较价格，去两个国家的旅游线路可能要花1.5万块钱，但是去10个国家的钱只要1.3万，怎么会这样呢？对于第一次去欧洲的游客来讲还希望是体验式的，先去一个多国家，看看到底哪个国家好。真正他去了这个地方之后，会有另外一种感受，可能去一个深度的旅游线路能感受到更多的东西。这种消费心理确实目前是没有办法改变的，之前和之后的感受不一样。大家比较来比较去，可能选择比较便宜的线路多一些。
　　主持人：关于签证的问题，紧缩的签证问题对于奥地利旅游是否有影响？
　　郭丽华：签证有很大的影响，我们做再多的宣传，有再多的中国游客想去欧洲或者奥地利旅游，但是最终还要决定在签证上，没有签证去不了。紧缩的签证对我们有很大的影响。
　　主持人：您对所有的游客有什么建议？
　　郭丽华：具体的建议没有。有一点体会我想告诉我们的网友们，外国人看中国人也是通过局部来了解，中国人看外国人也是通过几个人来看这个国家的。以前中国人认为欧洲人、美国人很有钱，是通过派驻中国工作的欧美人来了解，但是真正在欧洲人、美国人里面有很多穷人。我们听到我的奥地利同事说，中国人认为我有钱， 
其实我没有钱， 
我缺的就是钱。以前在维也纳工作时就在机场看到许多中国偷渡客人滞留在机场，这给奥地利政府带来很大的压力。那些蛇头现在利用旅游团的渠道来实现他们的偷渡，人家就以为国人有偷渡的嫌疑。因为以前出现好多事情，经常改变行程，旅行社没有报，发签证的国家不知道，还以为这些都跑掉了。
　　建议中国人出去的时候要注意整体形象。我们曾经接到过从奥地利过来的一个投诉，如大声说话、随地吐痰，人家说如果这样下去中国团我不要了，觉得中国人都是这样。咱们出去的话，千万不要忘记，我们代表中国，你不注意的一个动作被人家发现，以为全中国人都是这样的。
　　新加坡人特别保护自己的形象，在世界各地都注意自己的形象，小国家也许通过这种形象来帮助他们在世界上得到尊重的地位。现在中国发展这么快，经济各方面发展这么好，从人的素质方面应该保护好整个形象。
　　主持人：双方之间应该有更全面的了解。
　　郭丽华：我们也在做工作，我们也会通过奥地利外交部、内政部以及其他有关部门在协调，在奥地利还为此成立一个工作小组，通过他们的努力以及互相的解释、互相的说明，希望这种情况会得到好的结局，这也需要一定的过程。偷渡客其实是很可恶的，把整个中国人的形象都弄坏了。为什么不能堂堂正正出去旅游，反而在你这里花钱还得不到尊重。
　　主持人：中国游客去奥地利签证率怎么样？
　　林岩：开放之后签证一部分在奥地利，一部分在法国、意大利，比较分散。今年整个来说2005年对于欧洲出境游来说不是很顺畅的年份，而是很艰难的一年。从各方面做欧洲旅行的旅行社来说，去年都是比较困难的，签证是一个因素。确实有郭女士说的因素，有个别的现象，游客和偷渡客完全是两回事，确实有偷渡客想利用旅行社这样的渠道把偷渡客人送出去。但是大部分游客还是想去玩想去多了解，对欧洲国家的相关政策不是特别了解。
　　从游客的角度来讲，给网友们一个建议，我们提供真实的资料就好了。去奥地利旅游一万多块钱，有这个想法的人都能付得起，我一个月三四千块钱，四五千块钱的收入能够支付得起，这个没有问题。只要提供诚信、真实的资料，不要试图做一些假资料。这是给游客的一个忠告。
　　郭丽华：一个是团队，一个是散客，散客网上都有，线路怎么走，你去奥地利开车怎么走，或者黄金线路是什么样，你在奥地利呆两三天最好玩哪些地方。如果是团队的话，还是得靠旅行社来安排。
　　奥地利的特色旅游及创新
　　主持人：我对音乐方面没有特别大的想法和兴趣，除了音乐这块哪些地方是游客需要去的？
　　郭丽华：游客需要去的地方太多了，现在市场上的产品往往是多国游，现在慢慢出现两国游，如奥地利和德国线，或者三国游奥捷匈，或德奥瑞的产品，这些还只是限于城市游。
　　主持人：个人游客很想体验乡镇当地人的生活，现在有没有这种线路？
　　郭丽华：这种线路也很多，城市游都是一个国家旅游游刚刚兴起时候的做法，中国市场、美国市场、日本市场刚开始也是城市游。我们总部目标推广奥地利是一个迷人的度假圣地，这不仅仅包括城市，还有很多乡村、农舍， 
休闲地区，打高尔夫，泡温泉，这些在欧洲市场推的很多，奥地利有许多山很漂亮，可以去那边徒步旅游，还可以自行车旅游。我们预想在中国市场下个计划推骑马，在乡下农庄里骑马。奥地利有很多湖区，那里也含有很多人文因素，两大湖区，还有阿尔卑斯山，滑雪度假旅游。这些都是值得去的地方，有待于将来的逐步推广一些地方。



郭丽华女士与林岩女士
　　主持人：现在游客的选择偏重个人兴趣，几个旅行社都是同一个方向的，时间很少，怎么看待旅行社行业内选择线路时有没有创新？有没有针对特定的人群？
　　郭丽华：创新要看市场的需求，旅行社也在慢慢尝试。虽然说是音乐之旅，以前也有过，但是没有很重点在推。比如说滑雪、高尔夫在中国市场上都是一些创新，要看这个市场的发展才能做出适合市场的产品。
　　主持人：从行业角度考虑，对于旅游大的创新这块怎么想的？
　　郭丽华：现在有些旅行社开始做散客，也是创新的想法。
　　林岩：创新角度应该从两个角度来说，一个是产品本身的创新，就像多国游线路慢慢变成一国、两国和三国、四国的结合，或者针对某一个区域，比如就去北欧，北欧就是想要在区域内比较深度。有人就去东欧，以奥地利为主的，捷克、波兰等等，今年西班牙、葡萄牙也会比较热。冬天的时候他们会喜欢去暖和一点的地方，应运而生西班牙、葡萄牙等线路。意大利、希腊这样靠南部的沿海地区，冬天也是比较温和的地方。节令性和地区性的产品比较吸引一些。
　　另外形式上的创新，引进更多的形式，在之前大部分都是包价团队式的旅游，什么安排好了，没有时间给你更多的想法。现在会有一些新的形式，比如自驾车，你自己多了四个轱辘，自己可以选择看哪些美景。奥地利湖区非常迷人，尤其春天开始推出欧洲踏青这样的线路，非常适合开着车在湖区享受怡然自得的氛围，人很少，很安静，湖光山色，感受到跟别的地方不一样的东西。
　　欧洲虽然不是一个非常适合自由行的目的地，因为有签证的限制，还是有一些类似搜狐网友的游客语言没有问题，经济方面也没有问题，需要更多的自主，我们会推出双城记，比如维也纳和巴黎结合，一次就去这两个城市。当地旅游局推出维也纳卡，拿着这个卡坐交通工具都是免费的，还有博物馆也是免费的，推出这样的产品，形式上比较新颖。
　　网友：两位怎么看待奥地利旅游的发展趋势？今年有没有什么计划？
　　郭丽华：跟往常一样，我们通过媒体宣传，另一方面通过旅行社宣传，跟旅行社一起在市场上推一个产品。我们旅游局的计划跟往年差不多，媒体团去奥地利，让他们帮助我们宣传奥地利，比如我们想宣传莫扎特这个产品，我们想推高尔夫，奥地利山水游，这个也是我们的努力方向，通过媒体团来帮我们做宣传。另外我们也和旅行社合作，共同推广奥地利一地游的线路或者去奥地利打高尔夫的线路。
　　我们的其它任务帮助奥地利的旅游企业跟中国的旅游企业建立一些联系，我们每年都做旅游推荐会，我们今年会有新的形式出现，过两天会定下来。我们一直想打造奥地利是一个迷人的度假圣地。
　　林岩：我很看好2006年，05年确实签证的因素，还有我们国家政策方面的因素导致在06年一批客人会慢慢释放出来。我们对公司的06年预期去欧洲的出境人数在25000到26000人次。05年北京出境人数是18000人，今年应该有七八千人的增长幅度。出境游除了有基础的多国游线路迎合主流市场之外，还会陆续推动这个产品向高端的市场、深度的市场发展。另外加上主题的旅游，让它更有特色，针对不同人群的需要。比如奥地利的高尔夫也是今年我们推的奥地利相关产品，还有冬季的滑雪类似这样的主题都会做。
　　答网友问：奥地利的裸体文化
　　可儿：我很喜欢购物，如果去奥地利有什么好的特色小礼品让我带回来送朋友的？
　　郭丽华：首推的是施华洛世奇的水晶，另外还有冰酒，莫扎特巧克力，都是单独包装的。还有水果烧酒，说烧酒其实不对，是蒸馏出来的，喝了之后不会上头，而且包装也特别好看，小小的包装，很适合送亲戚朋友。
　　网友：请问除了阿尔卑斯山有什么有名的山？
　　郭丽华：奥地利只有阿尔卑斯山，阿尔卑斯山山脉很长。
　　网友：听说奥地利有一个裸体滑雪场，是真的吗？
　　郭丽华：我看到报道有，它的所谓裸体滑雪也是在一个特定的时间特定的地点。维也纳多瑙河边有一个裸体晒太阳地区，裸体晒太阳德语中叫FKK，夏天的时候那个地方要是穿游泳装进去会觉得很奇怪，因为他们认为你不懂他们的文化。



嘉宾与主持人
　　网友：有一些旅行社不是把游客带到风景区游玩，而是让游客去购物，影响了客户的心情，还有经济利益。
　　林岩：购物是旅游过程中几大要素之一，食宿游购娱，购物在这些要素里面是比较排后面的要素。顾客买一些当地的特产、纪念品带回去给亲朋好友，这是应该有的环节，但是不能说因为有这个环节而影响到客人的游玩，毕竟是先到这个地方，先要了解这个国家的内涵然后才谈到买一些纪念的东西回去，如果占用游玩的时间是不对的。
　　网友：我想去奥地利自助旅游，对自助旅行，旅游局会提供什么样的帮助？
　　郭丽华：旅游局提供信息方面的帮助，签证要自己办理，机票自己办理，行程要自己去规划，具体资讯可以上我们的中文网站去找。
　　主持人：时间关系，今天的在线到此结束，感谢两位嘉宾的到来。通过两位精彩的对话，也让我们了解了奥地利非常具有魅力的国度，同时也祝旅行社今年的业绩越来越好，希望奥地利旅游度假胜地这个目标很快能在中国打响。　　2&nbsp; 