　　　东方网2月20日消息：记者前天从外高桥出入境边检机关获悉，国际大型豪华邮轮今年将频繁地造访申城，从3月2日起至4月初，上海港码头将先后有“红宝石”号、“伊丽莎白二号”等8艘次的顶级豪华邮轮蜂拥而至。其中最惹人注目的当属目前世界上仍在运行的最古老豪华邮轮―――“伊丽莎白二号”，它将是上海开埠后靠泊的最大入境邮轮，刷新了去年4月5日靠泊的百慕大籍“蓝宝石公主”号保留的纪录。　　将在3月上中旬入境的“伊丽莎白二号”，拥有世界上至今最大的航海马达，是目前航速最快的邮轮，还曾荣膺“世界上最大的邮轮”和“最好的跨大西洋邮轮”的称号。该邮轮属美国嘉年华公司旗下的英国丘纳德航运公司所有，自上世纪60年代末开始处女航已运营了近40年。该轮长293.52米，宽30多米，有12层楼高。与去年曾先后4次到访上海港外高桥码头的“蓝宝石公主”号邮轮相比，它长出3米多，可载1791名旅客和921名船员。船上游泳池、高尔夫球场、图书馆、剧院等娱乐休闲场所一应俱全。　　据有关部门初步统计，今年已计划访沪的邮轮明显多于去年，全年将有33艘次国际豪华邮轮靠泊上海港。与去年同期的25艘次相比，增加近三成，随船的出入境旅客、员工也比去年同期明显增加。为保证邮轮上的客人便捷地下船观光，边检部门将通过启用新一代出入境边防检查信息系统、开通网上报检等手段，缩短通关时间。一般一艘载客3000人的大型邮轮，靠泊后只要三四个小时游客即可完成通关。　　