　　沪上搞旅游的“开飞机”，做航空的“开酒店”成为时尚一景。今天，上海航空公司第一家自主经营的连锁酒店在此闪亮登场，“挤”进申城蓬勃兴起的连锁酒店市场，引起业界的关注。　　精心选址的首家“上航假日酒店”，落户在申城新兴的大型交通枢纽――铁路南站地区。该地区是申城未来铁路、地铁、汽车、轻轨等众多交通工具换乘的重要枢纽中心，也是快捷通达“长三角”地区的上海新门户。记者看到，装饰一新的假日酒店平均房价定位于二百八十至三百二十元人民币，最低为一百九十八元。酒店管理层称，这样的价格既考虑争取商务旅客，也照顾一般散客需求。　　上航在成功经营了航空公司二十年后，今天又进军连锁酒店业。对于这一举措，上航董事长周赤对记者介绍说，这是企业构筑“航空-旅游-连锁酒店”产业链的重要战略步骤。周赤认为，到“世博会”前，上海酒店业不会呈现“饱和”状态。上航假日酒店不以经济型姿态亮相，而是依托航空公司的独特优势，跟着航线网络分布“开店”，以统一的服务品牌参与市场竞争，走出一条“商旅连锁酒店”发展之路。在今明两年内，来往客流日益增长的浦东机场和虹桥机场旁边，也会有两个上航假日连锁酒店开门迎客。　　记者了解到，雄心勃勃涉足酒店业的上航每年运送旅客近七百万人次，其中有百分之七十为商务旅客。同时，上航还拥有国际和国内两大旅行社以及众多的旅行产品。如今，通过完善企业产业链，顺理成章地推出丰富的“机票＋旅游＋酒店”服务产品，达到旅客资源、旅游产品及酒店服务等多种资源高效整合与共享。这对于旅客来说，确实是多了一项选择、多了一份实惠。　　上航表示，目前上航假日正在北京、广州选址。未来五到十年内，上航假日期望在中国内地发展八家以上大规模的连锁酒店，并通过品牌特许的方式使旗下经营的酒店扩大到四五十家规模。针对上航这一发展期望，沪上一家知名连锁酒店高层人士表示，上海地区的经济型酒店远未饱和，还能容纳其他品牌进入。但进入市场的成本已经非常之高。　　记者发现，沪上做航空的“开酒店”远不如搞旅游“开飞机”引起的震动大。近日，“新秀”春秋航空公司在温州、青岛图库、南昌、厦门、天津、桂林图库和珠海图库七条航线推出“机票加酒店”促销低价，不仅机票价格低，而且单程就送一晚住宿，在市场上颇为“引人瞩目”。　　沪上专家指出，目前中国内地的经济型酒店市场还是一个“碎片市场”，由于巨大的市场需求存在，投资者基本上只要快速圈地、快速开店，就会有客源，就能获取成功。但无论是航空公司，还是旅游公司都应看到，当市场容量逐渐走向饱和之后，竞争就会变得非常惨烈。　　