　　　昨天，从德国魅力名城联盟传来消息称，为迎接今年6月在德国举办的世界杯，各大城市已经备好了旅游盛宴迎接各方游客，而旅行社报价在26000元至33000元之间的世界杯助威团，已经开始报名。　　2006年世界杯足球赛，这个世界瞩目的体育赛事将于6月9日至7月9日在德国举行。昨天，德国魅力名城联盟中国代表处相关负责人告诉记者，该联盟的9个会员城市有7座是世界杯足球赛的主办城市，目前各城市已经开始为迎接世界杯准备了各项活动，而法兰克福将成为其中的焦点。　　事实上，目前已经有旅行社开卖“2006FIFA德国世界杯之旅”。据恺撒国旅市场部经理葛牧介绍，三条世界杯之旅线路已经亮相，报价在26000元至33000元之间。其中，不仅有慕尼黑安联体育场的世界杯开幕大战，还有斯图加特、科隆的两场八分之一比赛，以及在汉堡和法兰克福进行的两场四分之一决赛。球迷选择任一线路，都有机会观看两场比赛。观赛助威之后，球迷可以在德国大城小镇及山水间舒缓休假。　　据FIFA组委会预测，世界杯期间德国的住宿、交通及餐饮价格将会暴涨。恺撒国旅预测，届时该旅行社将会组织4000名中国球迷赴欧，2000名球迷亲临赛场助战。　　