　　　在美国乘飞机旅行，很多人都会碰到恼人的情况，他们携带的行李无缘无故丢失了。最近披露的统计数字令人吃惊，去年美国国内航班，平均每天有一万件行李丢失。 航空公司对此的解释是惨淡经营、人手不足。　　行李丢失数目惊人　　据《泰晤士报》报道，美国运输部门近日公布的数据表明，去年美国国内航线乘客因携带物品丢失而报案的人次，超过了350万起。和前一年相比大大增加了，是1990年以来问题最严重的一年。每天丢失的行李物品如果集中起来，可以装满17架飞机的行李舱。　　美国国内航线2004年丢失的行李是282.22万件，2005年是356.2132万件，平均每天一万多件，比2004年增加了20％。其中大多数最终会归还失主，但通常都会遭受损坏，或是经过数个州的辗转流浪，回到主人手中时已然面目全非。　　美国三角洲航空公司是美国的第三大航空公司，他们去年搞丢的行李最多，一共有573419名乘客因行李丢失而投诉。按照每一千名乘客的行李丢失率统计，美国航空公司表现最差，每一千人中有将近10名乘客丢失行李。　　生存危机导致管理不善　　美国航空公司指出，有多种因素造成了行李丢失的增加，其中包括恐怖袭击引发的安全防卫的加强，财政问题和乘客数量的增长。　　另外，美国国内航线的一个特殊问题是枢纽系统的设置，乘客经常要在旅途中转乘飞机。　　但美国航空公司的菲尔・吉说，一个主要的原因是员工人手的不足和情绪的低落。在过去四年里，美国几乎所有的航空公司都曾在破产的边缘徘徊。“削减开支和辞退员工对航空公司的生存都没有多大帮助，”吉说。“甚至找个人来把装有行李的车子从机场推回来都成了问题。航空公司首先得维持航班的飞行，确保行李的完好成了次要的事情。　　倒霉乘客往返都丢行李　　然而，当乘客到达目的地后却找不到行李，将是非常糟糕的事。巴里・马赫在去年4月1日乘坐美国三角洲航空公司的航班从加利福尼亚到弗吉尼亚参加研讨会。航空公司不仅在他去的时候搞丢了他的行李，返回时又再次将他的行李弄丢。　　马赫说，在弗吉尼亚一个机场喧闹的大厅里，他一直等到深夜，也没有拿回自己的行李。第二天一大早，马赫跑到一家服装店，敲开了商店的门，买了些新的衣服，刚好能赶上他会议发言。又过了一天，他的箱子湿漉漉的被送到了他住的酒店。箱子里的30来本书都被泡湿。　　马赫说，在他返回加利福尼亚的时候，箱子又找不着了。“我感到很吃惊。我去了机场负责行李的办公室交涉此事，并对那些被损坏的书提出索赔。他们说我的要求无法实现，因为我没有把那些书拿来。”　　现在，美国每个乘坐飞机旅行的乘客，都会拿到一个由美国运输部提供的说明，告诫旅客如何避免和处理行李丢失的问题。　　