
　　　中新社香港二月十九日电　受到农历新年假期外游旅客激增带动，香港国际机场一月份客运量较去年同期上升百分之十五点九，达三百五十万人次；货运量则录得一成增长。飞机升降量亦增至二万三千架次，并在新年假期前一天的农历年廿八(一月二十七日)，创下八百五十三架次的单日记录。
　　
　　香港机管局十九日提供的数据显示，在一月二十四日至二月九日农历年假期，约有五百班额外航班飞往台北、曼谷、首尔及札幌等旅游热点。其间每天平均旅客量为十二万七千人次，较去年同期上升百分之九。
　　航空货运量亦持续稳步上升，一月份的货运量比去年同期上升百分之十点五，达至二十七万三千公吨。
　　机管局发言人表示，香港空运业绩持续增长，过去十二个月的航空交通量都有理想的增长，客运量及飞机起降量都按年增加逾百分之十，分别达至约四千一百万人次及二十六万六千架次。货运量也增加百分之九，至三百四十万公吨。
　　随着香港航空交通量迅速增长，航空煤油需求也持续上升。机场管理局商务总监白家雄透露，在二00五年，香港国际机场平均每天耗用航煤一千四百七十万公升，与过去七年相比，增加了百分之四十四。预期今年的航煤需求最少再增加百分之七。(完)
　　