　　新华网贵阳专电（记者石新荣）在全国最早提出并实施乡村旅游的贵州图库省，日前推出了“２００６年中国・贵州乡村旅游系列活动方案”，把各种集观赏性、参与性、体验性的乡村旅游产品奉献给海内外游客。　　据贵州省旅游局介绍，该系列活动共有３５项。其中，仅在３月－５月间举行的活动就有安顺（龙宫）油菜花旅游节（３月１２日－３１日）、“长征杯”红色之旅首届全国摄影大赛（３月）、贵定金海雪山旅游文化节（３月中旬－４月上旬）、毕节杜鹃花节（４月８日－５月１日）、台江苗族姊妹节（农历３月１５日－１７日）、乌当永乐桃花节和修文谷堡乡梨花节（４月）、石阡鸳鸯节（４月２６日－２８日）、贵阳白云国际风筝节（４月３０日－５月７日）、兴义顶效桃花节（５月）、乌当阿栗杨梅节（５月中旬）、第二届贵州省茶文化节（５月１８日－２０日）等。　　“公园省”贵州是一个多民族的省份，乡村旅游资源丰富，民族文化保持着古朴的原生态，拥有旖旎的自然风光。这里特有的生活方式、饮食文化、民间习俗等，对国内外游客具有很强的吸引力。　　近年来，贵州各地特色农业不断发展，桃红梨白杨梅甜，亦为乡村旅游发展增添了新的元素。其中，安顺油菜花旅游节、台江苗族姊妹节、乌当阿栗杨梅节等已成功举办多年，深受游客欢迎。（完）　　