
　　新华网吉隆坡２月１９日电（记者熊平　陈丽华）马来西亚著名华语歌手光良１９日在马来西亚首都吉隆坡表示，他对能担当马来西亚“中国市场旅游亲善大使”感到荣幸，他将用他的音乐和歌声让人们更加了解马来西亚。
　　光良当天正式当上“大使”后，在吉隆坡泛太平洋酒店对到马来西亚进行旅游考察的１００名中国媒体代表说，音乐和歌曲是没有国界的，是人与人之间更直接的沟通工具，他将在歌声中融入他内在的东西，包括他出生的地方马来西亚和他的成长经历。
　　他说，以前在外面都是大家照顾他，他现在很高兴有机会来回报大家，把家乡马来西亚的热情介绍给大家，一定会让大家难以忘怀。他欢迎大家来马来西亚旅游，来听他的歌，他将在歌声中介绍和他一起长大的马来族朋友和印度族朋友，介绍马来西亚各民族的节日、各种好吃的食品。
　　他还表示，作为一个歌手或艺人，责任不仅在音乐方面，也有在社会其他领域。他说，他不久将在中国香港以及马来西亚举行演唱会。光良在记者招待会上介绍了他的新歌《约定》。
　　马来西亚旅游部当天在吉隆坡泛太平洋酒店举行欢迎中国１００名记者到马来西亚考察的招待会上，正式宣布光良为马来西亚“中国市场旅游亲善大使”。当上“大使”之后，光良将参加马来西亚旅游部门在中国组织的一些宣传活动。（完）
　　