　　新华网吉隆坡２月１９日电（记者熊平　陈丽华）马来西亚旅游部１９日举行记者招待会，对１００名中国媒体记者到马来西亚实地考察旅游业表示欢迎。　　马来西亚新任旅游部副部长林祥才当天在吉隆坡泛太平洋酒店举行的记者招待会上说，马来西亚和中国一直以来都保持着良好的外交关系，特别是旅游业的合作伙伴关系更是融洽。马来西亚十分重视中国旅游客源市场，相信中国媒体旅游考察团此次访马，将会给中国带回对马来西亚旅游丰富资源以及目前状况的最新了解，亲身体验马来西亚文化习俗，对马来西亚旅游景点有更深的感受。　　林祥才还表示，去年在马来西亚发生了一些不愉快事件，中国来马来西亚旅游人数急剧下降，马来西亚政府对此十分重视，并进行了调查处理。他希望，中国游客能增加来马来西亚旅游的信心。　　林祥才借中国媒体考察团来马考察之际表示，马来西亚欢迎中国每一位游客来马来西亚观光，并希望马中两国的旅游合作不断加强，共同发展两地的旅游业。　　马来西亚旅游促进局局长卡马鲁丁・夏拉夫对本社记者说，组织这次中国媒体记者团来马考察，是去年马来西亚发生了一些不愉快事件后马来西亚重视中国市场工作所采取的具体措施之一，希望中国公众对马来西亚社会文化以及旅游资源有更好的了解。他表示，今年开始，到马来西亚旅游的中国游客有所增加，这是一个好的势头，希望这一势头能够继续保持下去。　　据马来西亚旅游部官员介绍，这是马来西亚有史以来组织的规模最大的一次记者来马来西亚考察旅游业的活动。来自中国北京、西安图库、上海、广州图库、昆明、厦门图库、成都和香港等地的１００多名记者以及中国一些航空公司的代表参加了此次活动。他们从１９日起将分批对马来西亚一些旅游景点进行为期一至两周的考察。　　马来西亚旅游部当天还正式推出马来西亚著名华语歌手光良为“中国市场旅游亲善大使”。　（完）　　