　　日前，澳洲航空公司公布，截至2005年12月31日财政年度半年的除税前盈利达四亿八千三百五十万澳元，较去年同期下降3.4%。
　　上述半年盈利已扣除一项就「持续将来计划」作出的六千九百六十万澳元的一次性重组开支。2004年度同期的业绩已撇除一项五千二百一十万澳元之盈余拨备。
　　计算上述两项财务因素后，截至2005年12月31日为止的下半年，盈利增长一亿零四百六十万澳元或23.3%。
　　集团在艰难的商业环境中达到业绩增长。撇除二亿一千四百七十万澳元对冲所得的利益，燃油成本增加了六亿八千九百八十万澳元，同时间竞争对手提升载运量，令国际航空业竞争更白热化。
　　除税后净盈利达三亿五千二百六十万澳元，较去年同期下降9.6%。此数字已反映重组成本以及燃油价格飚升两项因素，同时亦反映了2005年下半年的税项支出，较2004年同期集团进入税务合并时为低。
　　董事会宣布已课税后之中期息为每股十一澳分，较上年度同期上升一澳分。
　　澳航主席庄敏帼 (Margaret Jackson) 女士表示，澳航增派股息，反映了董事会及管理层对澳航前景充满信心。
　　她表示：「在全球航空业均面对油价飚升等挑战的情况下，我们相信集团仍会继续作出有效投资及获得盈利增长。」
　　「在持续增长的同时，我们认为继续以已课税后股息作股东回报是非常重要的一件事。」
　　庄敏帼称集团得到的优良业绩，应归功于澳航员工在困难时期所表现出来的专业水准以及全情投入的精神，包括在2005年10月第二次Q里爆炸事件发生后的出色表现。该次事件对旅游业及澳航假期的业务均造成冲击。
　　她续称：工会曾对澳航作出负面评论，外界亦普遍存有我们裁减职位的印象，但事实上极少澳洲公司在增加投资及提升就业方面像澳航一样坚持不懈，而且我敢说没有公司拥有比澳航更好的整体就业条件。
　　「在现今管理层管治的六年期间，澳航职位数目增加了25%或七千个新职位，三万八千名员工之中更有90%以澳洲为基地。我们的 ”BE SAFE” 职业健康及安全计划，在过去四年令伤患率减少了70%，为所有员工制造了一个更安全的工作环境。
　　澳航行政总裁狄克信先生 (Geoff Dixon)表示，像其它航空公司一样，澳航的表现越来越受燃料价格的影响。
　　「燃料支出在过去半年上升了58%，占了总成本支出的28%，假如没有成功的对冲策略，更会[升至31%的水平。」
　　现在我们所有的商业改革计划，均以每桶六十美元或以上的油价为前提，集中火力在此前提下达到未来节省成本以及盈利目标。
　　狄克信先生表示，带动下半年业绩理想的因素包括：
　　・ 「持续将来计划」为集团节省二亿一千五百万澳元成本，除去燃油及重组成本支出后，单位成本共节省5.7%（撇除外汇走势后为3.9%）
　　・ 收益增长5.4%（撇除外汇走势后为7.1%）。另外，航机载客率亦上升了一个百分点至77.5%。
　　・ 主要航空业务，尤其是澳洲航空的本土市场、QantasLink以及捷星航空的业务，在市场竞争及成本增加双重压力下均有优良表现。
　　・ 集团将新增的2.9%载运量，妥善分配给盈利增长中市场（例如澳洲本土及美国与澳洲之间的航线）、本土旅游市场（捷星航空）以及发展中市场（例如上海、北京及印度）。
　　・ 顾客对澳航全线服务及产品的满意评分持续升高
　　・ 成功将产品分类于优质的商务客位市场，和以价值为本的本土航线市场。捷星航空在接收第17架A320客机后，载客量大增46%。
　　・ 扣除资本投资及其它资金成本后，集团从营运获得的现金流动强劲，增长了三亿澳元至二十二亿澳元。
　　狄克信先生表示，澳航有必要进一步加快于十年前私有化计划后所展开的改革。
　　“整个航空业的持续改变意味着，我们比过去任何时候都更需要变革，始于十年前的改革将会继续。”
　　不论人们怎么看，航空业是一个被政府及国营航空公司扭曲的市场，澳航在这个市场己经是其中一间最具竞争力以及基本因素强劲的公司。
　　当然，没有以前的努力，我们不会有今天的盈利，但我们需要更进一步。
　　在我们继续改革期间，广泛的业务中出现的职位减少情况将无可避免。但同等重要的是，我们的主要投资项目带动公司业务增长，为其它业务领域提供新的职位。
　　狄克信先生表示，澳航支持澳洲政府的 “工作选择权”立法(Work Choices Legislation)，并认为新法例将为新旧企业带来更稳定的投资环境，以及推动就业率上升。
　　预计新的法例将为公司提供更弹性的议价空间，并提升澳航的竞争力。
　　狄克信先生承认，重组过程的确对员工产生一定困扰，但强调集团意识到并重视重组对个人所产生的冲击。
　　狄克信先生续称，“截至2005年12月的半年期间，由于重组因素而需要裁减的职位只有600个。所有非管理层的职位流失都以双方签署意向书的形式妥善处理，极少出现强制性离职的情况，而这亦是澳航一向的传统。
　　狄克信先生称，澳航已为未来两年制订了一系列计划，以“锁定”具竞争力的优势及控制成本的目标。
　　这些计划包括：
　　・ 分别发展两个截然不同的品牌──澳洲航空及捷星航空──充分开发优质/休闲市场及以价值为本的本土市场。
　　捷星航空的拓展策略包括开发本土网络、推出国际航线以及令捷星亚洲的营运更配合捷星集团业务。捷星航空更已计划在全球各地推出合作计划。
　　这意味着上述两个品牌都会有一定的增长，尤其是考虑到捷星航空未来三年在国际市场方面、澳航在新开发的国际市场以及澳亚航空并入澳航架构的发展。
　　・ 我们将大规模投资在燃料效益更佳及采用最新科技的航机，尤其是将于2007年4月开始为澳航服务的A380客机以及由2008年开始投入捷星机队的B787客机。
　　・ 「持续将来计划」的最初目标订于二零零五及零六年度结束时为集团节省十五亿澳元，预计将成功达标。另外该计划亦为如何节省2007及2008年度订下的十五亿澳元目标当中的十亿发展实现，包括：
　　 追随过去三年从澳航的销售成本当中已减省25%的成就，在未来12个月内达至节省八千万澳元的目标，计划集团将本土旅游的网上订票率由44%提升至60%。在过去四年，集团在本土旅游的网上订票率已增长了五倍。
　　 对Qantas Engineering 进行重大重组，以建立一间拥有独立业务并能与其它来自北美、亚洲及欧洲主要维修及翻修营运商(MROs)竞争的公司。
　　・ 加速澳航集团的分部计划，以提升弹性及效率。此计划将涉及对目前集团的架构进行重大重组。
　　・ 计划于本财政年度出售澳航餐膳业务，否则集团亦会在18个月内对航空膳食业务进行大规模的改革。
　　・ 继续于本土及国外机场投资兴建新的候机贵宾室、为A380客机添置新的产品、采用新科技以提供互联网登机服务，及为旅客提供飞行中上网连接能力。
　　展望
　　澳航的表现十分强劲。我们对提高业务效率作出了极大的改变。不过，燃油成本高企将会继续对公司构成重大的影响。尽管我们正作出各项业务改革，惟在油价高企的情况下，我们预期在本财政年度将不能达致相同的盈利水平。
　　