  




 
    
近日近百名英国学生不顾家长和学校的警告，在一个游乐场里集体脱光衣服乘坐过山车，而此举的目的是为了创造一项“世界纪录”。 






    
来自15所大学的大约100名女大学生5月21日全裸坐上翻滚过山车，只为谱写过山车上裸体人数最多的世界新记录。 





 
　　据透露，她们是在英国最大的主题游乐场――英格兰索普公园(Thorpe 
Park)上演这出全裸空中秀的，她们乘坐的是一辆可以360度翻转的“地狱复仇女神”号(Nemesis Inferno)翻滚过山车。 






　　索普公园的工作人员也是偶然想到这个办法来庆祝该主题公园25周岁生日的。 





 
　　据悉，这些勇敢参与者除了身上所系的高空安全带之外别无它物，她们在空中旋转750米过程中承受着正常状态下4.5倍的地心引力。 






    
英国约100名大学生周五在伦敦索普水上乐园裸体坐过山车，刷新了健力士世界记录。
   英国数百名学生裸体乘坐过山车欲破吉尼斯世界记录－－2004年5月21日，英国SURREY，当地数百名学生聚集在一起，集体裸体乘坐大型过山车。他们此惊人的壮举旨在打破吉尼斯世界记录，申请吉尼斯世界纪录中一次最多人数集体裸体乘坐过山车，同时，吉尼斯世界记录的官员也将出席该活动。2  