青藏铁路3月开通货车7月1日全线试运行

青藏铁路最高段唐古拉山海拔5071米 (图/张铁梁，来源：兰州晨报)

2月16日，一辆铁路机车驶出拉萨图库火车站。新华社记者 拉巴次仁

2月16日，一辆吊车在青藏铁路拉萨西站紧张施工。新华社记者 拉巴次仁
　　16日，青藏铁路建设拉萨指挥部指挥长吴维洲在接受新华社记者采访时透露：举世瞩目的西部大开发标志性工程－－青藏铁路计划于今年3月开通货运列车，并于今年7月1日实现全线试运行。目前，上万名青藏铁路建设者正全力奋战在铁路一线，确保青藏铁路早日实现运营。
　　记者在青藏铁路拉萨火车站施工现场看到，5000多名铁路建设者正在进行紧张的施工。拉萨火车站位于拉萨市西南的堆龙德庆县柳梧乡境内，海拔3600多米。
　　拉萨火车站项目部常务副经理尚志军介绍，车站主站房建筑面积达2万多平方米。截至目前，站房主体工程基本封顶，现已进入抹灰、装修阶段。车站外装修将采用藏式建筑风格的现代装饰材料。
　　位于堆龙德庆县境内的拉萨西站是全线最大货运站，目前，中铁大桥局、中铁十一局等建设单位已进入决战阶段。记者看到，拉萨西站货站雏形已形成，吊车、推土机等机械设备进入紧张的施工状态。据中铁十一局三公司现场施工负责人李爱国介绍，目前，他们正在进行站线、道岔等施工作业，计划于2月完成全部施工任务。
　　