　　近日,沪上推出首条跨越欧亚非三洲的旅游线―――“塞浦路斯、马耳他、突尼斯9日游”。首发团将于3月份成行,报价约为1.8万元。亚洲的塞浦路斯、欧洲的马耳他和非洲的突尼斯,是一条沿地中海的游线,它可以让游客走进沙漠、海岛、领略马赛克文化、欧洲建筑、非洲景色,感受古典和现代交融的情景。　　据了解,此线由上海国旅、中旅国际、上海青旅和东上海旅行社携手推出,预计下月起将每月发团。行家看好这条线路的理由是：价格适中、景点有代表性,只要有5天的假期就可以成行,且上周踩线回来的“阿拉”对线路颇多赞誉。　　塞浦路斯 维纳斯的身世之谜　　这里有著名的维纳斯石像,在希腊神话中,维纳斯叫阿弗罗狄忒,意思为“上升的泡沫”,因为传说她是在海面上升起的泡沫中诞生的。这片海洋,不在别处,就在塞浦路斯。　　塞浦路斯共和国位于地中海东端,一年300多天都是艳阳高照,即使在冬季(11月到次年3月),这里依然气候温暖湿润,大多数日子阳光明媚。　　从导游口中得知,塞浦路斯的人民自豪于他们的马赛克文化,声称要看完整的马赛克嵌画,惟有在他们国家。据说这里的马赛克都是当时的工匠采撷山上的天然彩色的小石块,一颗一颗精心铺设而成的。　　酒神狄厄尼索斯的家在帕福。这其实是公元2－4世纪古罗马时期一位葡萄园主的别墅,以从客厅到居室到厨房的四十多间屋子的地面遍贴古希腊神话故事的马赛克图像而得名。酒神的屋子被公认是地中海东部最漂亮的艺术品,现已成为世界文化遗产。　　［小贴士］游客们将从上海搭机到迪拜,再从迪拜转机到塞浦路斯,约12小时。行程中的第二、三天将逗留在塞浦路斯,第二天游览首都尼科西亚、拜占庭博物馆、圣约翰大教堂和以手工饰带、银饰闻名得莱夫卡那镇。第三天参观古城―――Korion王国和大戏院、阿波罗神庙、帕福考古公园、酒神狄厄索斯家漂亮的镶嵌拼花地板。你将看到爱神与美神维纳斯的诞生石,听到当地人对维纳斯真实身份的“揭秘”。　　马耳他 英伦文化的怀旧情思　　马耳他深蕴英伦传统文化,受英国影响长达一个半世纪。这里随处可见老式的茶馆、酒吧、俱乐部、古典式汽车和英式传统飘窗,街上散发出浓郁的怀旧情思。　　位于马耳他本岛中部的姆蒂纳,是一个比瓦莱塔更古老的城市,素有“高贵之城”的美誉。城塔矗立在岛中心的陡峭山丘上,外环一圈是坚固的城墙。　　来到这座“寂静之城”,不妨信步漫游,体会庄严而静默的冥想气氛。这里没有喧嚣的露天集市和商店,只有城墙上两间隐秘而迷人的小餐厅和一间小茶馆。餐厅旁的望台,可将城墙下的平畴绿野和远方的碧海蓝天尽收眼底。　　戈佐岛是马耳他第二大岛,岛上壮观的防御古城堡是当地人引以为豪的景点。而周围的海域是公认的整个地中海海域中最清澈、最纯净的一部分。你只需要叼一根橡皮管就可以潜入海中欣赏那五彩斑斓的海底世界,并和水中游弋的海鱼一起嬉戏。　　［小贴士］第四天吃完早餐,两个小时后抵达马耳他,开始三天的游程。这里的冬天气候温暖,平均温度为14℃,阳光充足,少有雨雪阴霾天气。许多人甚至认为,在炎热干燥的盛夏后,温煦的冬日是感受马耳他田园风光最好的时节。冬季在马耳他乡间穿行让人充满惊喜,有一些独特的风景点只有靠步行才能到达,而这些深藏的美景不会让慕名前往的徒步者失望。　　突尼斯 北非超级的旅游国度　　突尼斯好像是专门为旅游而生,其境内人类文化遗产达12处之多,不到10万平方公里的国土每年吸引近500万外国游客。　　它的建筑物大多为白色,掩映在枣椰树、棕榈树和橄榄树的绿荫中,犹如漂浮在海中的白莲。传说希腊神尤利西斯带着船员在海中漂浮,自从看到这朵莲花后就决定在此扎根繁衍了,也就有了突尼斯。　　斯埃尔・杰姆斗兽场建于公元3世纪初,是古罗马帝国在非洲留下的一座著名的辉煌建筑,被描述为“世界美妙绝伦的斗兽场”,“罗马帝国在非洲存在的标志和象征”。它高36米,建有500个门,可容纳4万人,目前位列世界三大斗兽场之一。斗兽场层层拱廊相连,宽阔高大,构筑典雅。端坐在观众席的顶层,俯身下望,偌大斗兽场,景象一览无余。望着这古老的竞技场,又仿佛出现了人与人厮杀、人与兽搏斗,鲜血淋漓、血如泉涌的惨烈景象,似乎听到败者、伤者撕心裂肺、绝望的惨叫声,以及与此同时看台上爆发出的震耳欲聋的喝彩声和诅咒声…… 