　　记者从福建旅游局相关部门了解到，“海峡两岸旅游区”已被列入国家“十一五”优先规划和建设的12个重点旅游区，且居于首位。在刚刚出炉的《中国旅游业发展“十一五”规划纲要》（草案）上，记者了解到，这12个重点旅游区选择的主要依据是“不同区域的发展特点和发展水平”。据悉，此次同时被列入国家“十一五”优先规划和建设的重点旅游区还包括粤港澳旅游区、长江三角洲旅游区、环渤海旅游区等。　　“两门”、“两马”2000元左右成行　　记者从福建旅游局计划处了解到，近年来，福建依托对台优势，构建了闽台旅游合作发展平台。在2005年，规模最大、规格最高的首届海峡旅游博览会成功举办，“两门”（金门－厦门图库）、“两马”（马祖－马尾）旅游线路全面开通，“两山”（武夷山图库－阿里图库山）、“两湖”（大金湖－日月潭）签署旅游对接协议，为“海峡两岸旅游区”进一步的开发提供了一个较为良好的协议框架。　　“两门”、“两马”、“两山”、“两湖”的旅游对接协议是在福建省旅游协会金马澎分会与台湾省的各县旅游协会之间签署的，在这些协议中，福建籍游客与台湾省游客可以在“两门”、“两马”、“两山”、“两湖”之间进行直航旅游。其中，“两门”、“两马”的游线已接待大陆客人4000多人，3夜4日的游线价格为2000元左右。　　非福建籍游客尚不能参游　　记者从福建旅游局了解到，由于福建与金门、马祖同处闽南文化圈，语言、民俗都极为类似，因此金门、马祖等景点对于中国大陆其他省市游客的吸引力相对更为强大。因此，向大陆其他省市或者逐步地从珠三角、长三角往外扩展地开放“两门”、“两马”、“两山”、“两湖”等线路的直通旅游，也会更好地发挥“海峡两岸旅游区”的特殊文化优势，这也将是福建旅游业界近期努力的方向。　　在谈到当下“海峡两岸旅游区”业务开展中存在的困难时，福建旅游局一位不愿意透露姓名的官员认为，过于繁琐的审批手续是令游客感到困惑的最大问题。据这位官员称，2005年最初参加“两门”、“两马”直航游线办理手续需要3到4个月，现在已经缩减到了半个月。若是向更多大陆省市开放，随着客流量的增加，手续的简化势必将迅速进入议事日程。但目前，非福建籍大陆居民尚不能报名参加“海峡两岸旅游区”的直航游线。 