　　　从上海来的邹乐乐两姐妹买了两包鸟食，景点训鸟的小伙子吹起口哨，各种鸟纷纷从几个小山头飞来，邹乐乐姐妹高兴地把鸟食撒给小鸟，小鸟一点不怕人，其中有一只还飞到了小邹的肩上。食喂完了，小伙子一吹口哨，小鸟又纷纷飞走了，游人们不禁高兴地鼓起了掌。这是春节期间发生在云南西双版纳傣族自治州原始森林公园湖边的一幕。　　优美的自然风光，神奇的山川大地，浓郁的民族风情，宜人的清新气候，吸引着千千万万游客来到云南。2005年，云南省旅游业总收入达430.1亿元，同比增长16.5%；“十五”期间旅游总收入1652.98亿元，比“九五”增长121.94%。由于云南省委、省政府高度重视，全省上下共同努力，被人称为“无烟工业”的旅游在云南呈现持续、健康、快速发展的良好势头，逐步成为当地的一大产业。　　据统计，2001―2005年，云南接待海外旅游者从100.1万人次增加到150.28万人次，旅游外汇收入从3.39亿美元增加到5.28亿美元，年均分别增长8.47%和9.27%；接待国内游客从3841万人次增加到6860.74万人次，国内旅游收入从183亿元增加到386.1亿元，年均分别增长12.3%和16.1%；旅游业总收入从211亿元增加到430亿元，年均增长15.3%。　　为实现把云南建成旅游大省的目标，“十五”期间，该省加大旅游产品开发建设力度，一批精品名牌旅游产品脱颖而出。至去年底，已有昆明、大理、景洪、瑞丽、潞西、丽江6个城市荣获中国优秀旅游城市称号。丽江、石林、世博园等景区进入中国文明风景旅游示范区。在欧洲旅游协会举办的“2005中欧旅游论坛”上，昆明和丽江同时获得“欧洲旅客最喜爱的旅游城市”美称；在《中国国家地理》杂志及全国34家大型媒体共同举办的“中国最美的地方”评选活动中，大理市被评为中国十大魅力城市之一；在中央电视台举行的中国名镇城市评选活动中，腾冲和顺古镇位居“中国十大名镇”之首并荣获年度大奖。这些新兴旅游品牌的产生，使云南旅游大省知名度和吸引力大为增强。　　为使游客在云南享受到一流的服务，各行各业不断提高服务质量。银行业在专卖店、高档商场、超市、餐馆共布放POS机10324台，大大方便了人们刷卡消费，保证了资金使用的安全。今年春节黄金周，丽江共接待海内外游客16.78万人次，旅游社会综合收入为1.7亿多元。春节黄金周，大理白族自治州共接待海内外游客35.58万人次，与去年春节黄金周增长31.39%；旅游收入22752.79万元，同比增长35.63%。黄金周期间，昆明石林、云南民族村图库、世博园、九乡等景区(点)彰显品牌优势，成为众多游人首选。与此同时各景区(点)还推出了一系列参与性、观赏性较强的民俗活动，经济效益明显提高，旅游收入首次突破4亿元。　　经过多年发展，云南旅游产业规模不断壮大。全省共有旅游基本单位19526户。其中，旅行社410家，住宿设施14234家，旅游景区230家，旅游业拥有固定资产452.7亿元。通过推进旅游企业整合与改革，云南世博集团、大理旅游集团、中国昆明康辉旅行社等具有一定市场竞争能力的旅游企业和联合体，已开始大步走出云南，开拓国内国际大市场。 