　　安明智：确保“拒客风波”不再发生　　据新华社电 “我们是香港的新成员，并处于学习阶段。”发生春节期间“拒客风波”后三度道歉的香港迪斯尼行政总裁安明智，在接受新华社记者专访时再度致歉，并强调“会尽力确保同类事件不再发生”。　　迪斯尼将重新研究票务政策　　安明智表示，香港迪斯尼开幕以来的首个农历新年，乐园录得前所未有的入场人数，来自内地的旅客数目尤其巨大，较去年10月黄金周的人数，上升了一倍多。“由于需求劲增，为确保客人的安全和维护他们在乐园的体验，我们未能安排每一位来到乐园的宾客进场，对此，我们深表歉意。我们会尽力确保同类事件不再发生。”　　“对我们来说，这次事件是一个很宝贵的经验。”安明智说，根据新春长假期间的教训，迪斯尼将重新研究有关票务政策，并确保将来的安排能更有效确保假日高峰期间内地旅客大量的需求。乐园目前正考虑增加更多“特别日子”DDD其中包括春节、五一黄金周等，以配合内地的假日。“我们会加强与旅游业界的沟通，包括倾听内地旅行社的宝贵意见，并承诺作出改善。”　　确保春节期间的情况不会重演　　香港迪斯尼全新的游乐设施“驰车天地”将于今夏开幕，同时，迪斯尼也正在研究现有乐园的扩建计划。安明智说：“通过这些安排，我们相信春节期间的情况不会重演，我们定能确保为宾客带来高质量的奇妙体验。”　　香港迪斯尼乐园曾表示，本地乐园目标旅客三分之一来自内地，三分之一来自香港本地，三分之一是东南亚及其他游客。但据安明智介绍，香港迪斯尼最近两个月的统计显示，内地游客已经超过三分之一。 