　　　节后令人心动的超低价团费，其实有可能是根本就不存在的噱头。　　昨天，准备利用节后淡季出游的李老先生投诉称，广州图库某旅行社宣布其所有的国内游价格在淡季价格的基础上再降，其中外省某地双飞四天不到600元，觉得很划算，就赶紧去该旅行社附近的门店咨询，结果该门店的工作人员竟然称不知道公司推出了这样的线路。　　这在广州旅游业界已经不是第一次出现。近年来，为了吸引游客前来报名参团出游，旅游报价越来越低，旅游项目分拆得越来越细，连不能拆的也拆了，造成按宣传的特价根本报不上团的局面。　　销售人员不知道的特价团　　李老先生告诉记者，该旅行社的工作人员建议李老先生报另一个特价团，20日出发，价格为739元。这一线路的价格比李老先生想报的特价团要多140元，但住宿标准和景点内容却和那个号称低于600元的特价团没有差别。　　有旅游业人士分析说，这个739元的特价团应该就是那个低于600元的团DDD来回的机场建设费加上燃油税刚好是140元，旅行社对外宣传的价格把这两项费用给分拆出来了。　　很难界定为虚假宣传　　那么，某旅行社是否算是在进行虚假宣传呢？旅游界人士多表示，是否虚假宣传，应按旅行社给出的具体线路宣传单为依据来评判，“为具有冲击力、吸引眼球，旅行社在宣传时往往都是将线路最诱人的一部分加以强化，这在行内是心照不宣的。”　　该人士表示，将组团游的报价分拆已经是国内旅游界的普遍现象，目前国内游线路的报价99%是分拆后的报价，出境游也有分拆的，但比国内游稍有节制。以上述特价团为例，实际上就是分拆了机场建设费和燃油税两项刚性费用，同时把一些景点改为自费项目所致，“如果把这些费用都加上，某旅行社在这条线路上的报价跟我们差不多。”　　一位旅行社负责对外宣传的人士表示，旅行社之所以这样做也有自己的苦衷，近几年，旅游价格战越演越烈，旅行社的利润越来越薄，但旅行社之间的竞争日益白热化，现在又发展到广告战、宣传战，“目的只有一个，就是希望能吸引游客走进门店报名。”　　［新闻分析］全包价难推广　　据本报节前与零点调查公司合作的一项调查显示，四成多市民在出游时很看重旅行社的服务，希望旅行社能提供全包报价，而不希望在出团前或旅游中才被告知要加收某项费用或者某重要景点是自费项目。　　据了解，目前国际上旅游团的报价大都是全包价，国内旅行社前几年组团报价也是全包价，但这几年，全包价并未能成为主流。　　“其实老板也是想搞全包价，但业务部门不想搞，主要担心收不到客。”某旅行社的高层表示。据了解，去年曾有旅行社尝试重新推出全包价的线路，但反响一般，所以该旅行社没再进行推广，其他旅行社也没有跟进。　　业界人士分析，市民意愿与报团现实之间的差距在于，现在旅行社业是鱼龙混杂，市民对各旅行社的诚信度、服务水平的差异认知不足，在选择旅行社时难免以价取人。今年国家旅游局在旅游行业推行诚信建设，旅游主管部门不妨借此机会加强对旅行社进行规范管理，为游客提供一个选择的标杆。 