
　　　“为什么出门旅游到处都能听到广州话，广州旅游‘出发人气’才排全国第三？”对近日不少媒体发布的携程网“2006春节黄金周最具人气指数城市排名”，市民纪先生感到不解。据了解，这一排名一经发布就在市民和旅游界引发争议。
　　“出发人气”逊于沪京？
　　按照统计结果，人气最旺的出发城市前十名是：上海、北京、广州、深圳图库、重庆、成都、武汉、西安图库、沈阳、杭州；而人气最旺到达城市的前十名分别为：北京、上海、杭州、厦门、深圳、南京、广州、三亚、哈尔滨图库、成都。综合人气排名，广州位列第三，排在上海、北京之后。
　　正是这一结果引发争论。尤其是对于广州的“出发人气”，不少市民和旅游界人士对其客观性、全面性提出质疑。资深驴友纪先生表示：“我春节去了柬埔寨，去年也十多次外出旅游，在国内外旅游景点经常遇上老乡团，论‘出发人气’，直觉北京上海团没有广州多！”
　　管中窥豹有失偏颇
　　此次排名数据从何而来？据携程旅行旅行网有关负责人介绍，数据来源以黄金周七天携程酒店、度假产品的预订概况为主，机票预订状况、网上热门旅游目的地城市的浏览情况为辅助，通过对数据进行深入分析研究后得出。
　　然而有市民和业界人士提出异议：仅以一家网站的订房订票情况，何以就能判断各地“人气指数”？除了订房订票，其他形式难道就不算旅游？对市民和业界争议，携程有关方面负责人表示，对于旅游这一表现形式多样的活动，没有哪种调查可说是百分之百准确。同时该负责人承认，携程的品牌辐射力，由强到弱是上海、北京、广州，但是“不会影响排序”。
　　出游人气当居榜首！
　　但广州市民和旅游界人士认为：论“出发人气”，广州当居全国榜首。
　　广东中旅一不愿透露姓名的人士则列举：从出境游来看，春节黄金周后上海市旅委发布数字显示旅行社组团38957人，北京是3.2万人，广州是3.08万人，这个数字看似符合排序，但从广州出发的港澳“自游人”大军可能是这一数字的几倍！
　　有业内人士分析指出，排名结果还忽视了广州数以百万计的省内游、周边短线游游客，包括近年来兴起的自驾车。向来出游随心所欲、计划性不强的“老广”，短线游很少上网订票，参加旅行社“自驾团”的也很少。根据各地出游意向显示，广州市民的省内游、短线游比例是最高的。
　　另有旅游界人士认为，广州作为客源地的重要地位从各旅游目的地可以得到反映。据统计，广州仅政府间的旅游推介会就有300多场，已经成为旅游推介活动最集中的城市，不少国内尤其是西部旅游推广机构都反映，“广客”已经成为当地所占比例最高的客源。
　　■大城小议
　　天下网站都“排行”
　　□唐螂
　　时下网站，都有三两个“排行榜”，一是标榜自己，以便吸引“自投罗网”者。二是标新立异，故作惊人之语，在于吸引眼球。
　　“排行榜”看上去很像经由市场调查得来的结果，但并不是在严格的调查框架上得来的结论，公布的管道也很随意，所以其数据多半都只是“阿婆数”、“神仙数”，较不得真。多数网友，对其所抱的态度也只是信则有不信则无。不过，“排行榜”作为一种商业设计，成功之处就在于，内容虽不确切，但总有些“搔到痒处”的小设计，撩拨起过目者敏感的神经。而过目者一旦敏感，便引起公众争论，便能吸引目光，网站的浏览量也就成倍增加DDD如此效应，正中设计者“下怀”。
　　携程网这会儿抢闸公布“2006春节黄金周最具人气指数城市排名”，目的无非如此。如今异议嚣然，想来始作俑者一定正“偷着乐”呢！
　　古时愤青，看不惯八股文章成一时之尚，遂有“天下文章一大抄”之绝评。现如今，资讯发达，“排行榜”和各种数据满天飞，如果你是愤青，也大可为其做一偈语。但如果你有一颗平常心，则见怪不怪其怪自败。在商业社会里，一个网站如果总是公布不扎实的数据，一个媒体总是公布来源可疑的数据，触霉头的最后当然还是自己。 
