　　热热闹闹的2006浙江乡村游开游仪式一过，整个旅游似乎也跟着动了起来。每年的三八节都是出游的分水岭，从这一天起春季旅游才算正式启动，然而，今年的春季旅游似乎启动得特别早，把三八节的热度提早烘了起来。短线游活动多多“今年是特别早，主要是春节期间的长线比较多，现在就主要集中在短线了。”杭州图库旅游集散中心策划部周森笑着说，他们已经策划了一系列三八节活动线路，价格都在百元以下，在低价冲市的同时以“新意”引人。　　桐庐红灯笼外婆家很多游客都去过了，但外婆家后面的白桦林有没有去过呢？那里有很多野菜，68元就可以参加一日游。此外，去江苏的千年古镇放天灯，去余姚四明山看樱花都成为三八节的热点项目。周森说，今年三八节价格和往年差不多，主要靠新的目的地和新的线路来吸引游客。从他们春节期间的线路情况看，几条新推出的线路反而去的人最多最快，所以他们对三八节的新线路颇为看好。西施故里诸暨作为休博会的分会场之一，也推出不少活动，邀请杭州市民去诸暨看看。　　杭州新世界旅行社陈苑苑说，年年三八节都以低价抢市场，打名气，旅行社和景区都有些厌倦了。提早做活动，就是希望打破低价的怪圈，以特色吸引游客，打开春季游市场。据悉，目前已有团队游客开始探询三八节的活动。长线出境也抢市场“被吴哥窟感动的时刻―――柬埔寨4晚5天游”“女儿国的神奇之旅―――印度活力瑜珈6日游”“感受大长今―――韩国5日游”……昨天下午，东方海外旅行社陈丽丽告诉记者，今年三八节不仅是短线游的节日，长线也要分一杯羹。现在不少白领女性对生活品位的要求很高，简单的短线游已经不够吸引她们的注意力，只有真正有特色的高品质线路才会受到她们的欢迎。　　据了解，这个市场并不大，但利润却非常丰厚。从旅行社的三八节出境线路看，购物游就占了一半，法国购物6日之旅、购物天堂新加坡自由行、中国港澳五日血拼之旅、日本购物6日游等等，价格和平时差不多，但全面而详尽的购物指导却是最大的诱惑。在日本买什么，在泰国适合买什么，在瑞士又应该怎么买，让本身就充满着血拼细胞的白领女人们忍不住疯狂。　　如果说出境游的时间限制太严格的话，去海南图库图库度假也成为不少旅行社为女性犒劳自己推出的特色游。中旅假日逸境度假机构特地推出海南双SPA活动，2650元可以去海南三晚四天自由行，当然还有茶树精油SPA和当地特色小鱼温泉SPA，比较适合职业女性短期放松。 