
　　现在是2月中旬，随着气温日渐回升，白皑皑的雪景要跟我们说再见了。不少春节期间未能“叹雪”的市民忙登“赏雪团”的末班车，及时过一把“雪瘾”，近期国内游赏雪团的收客量骤然增长，掀起了春节黄金周节后赏雪的小高潮。旅行社提醒游客，由于四川、北京等地的雪景在2月底临近尾声，市民如要赏雪要尽早报名参团。
　　连续几日，广州的气温徘徊在25度左右。高温的天气刺激了市民的赏雪热情。更重要的是，雪景要“随温而逝”了。据悉，2月底，北京、九寨沟、西岭雪山等地的雪景临近尾声；哈尔滨亚布力滑雪场的雪景则到3月中旬结束。由于雪景将逝，不少春节期间未能“叹雪”的市民忙参旅行社的赏雪团，完成春节期间的观雪心愿，所以旅行社的赏雪团近期大火了一把。“南湖国旅・西部假期”国内游部的梁经理告诉记者，报名该社近三天出发的赏雪团游客多达400人。其中沈阳、哈尔滨、吉林双飞六天团俨然成了“明星线路”，报名该线路的游客在总参团人数中所占的比例高达五成。另外，北京意大利国宝展、地坛冰灯双飞五天贵宾团，首都博物馆、军都山滑雪双飞五天贵宾团，由于旅行社在行程中独家安排了参观意大利在京展出的价值35亿的国宝、在人民大会堂国宴大厅享受盛宴等活动，因而倍受长者游客的推崇。据悉，报名节后赏雪团的游客以中老年人为主。“中老年人有较为充裕的时间和经济基础，是目前淡季市场的主力军”。
　　雪景将逝是老广近期热衷“叹雪”的一个外在因素。更重要的一个因素是旅游淡季出游团费的大幅下降，这对精明的老广颇具有吸引力。据“南湖国旅・西部假期”北京线路的主管杨小姐介绍，现在正逢出游淡季，机票、地接社价格均有不同程度的下调。如长百山双飞六天豪华团，春节黄金周的参团费用为6019元，现在只需4499元，降了1500多元。 
