
　　新华网北京２月１８日专电美国开发太空商业旅游的“太空历险”公司１７日宣布计划在阿拉伯联合酋长国建造“太空港”，从那里把游客送入太空进行亚轨道旅游。
　　据法新社当日报道，“太空历险”公司计划在阿拉伯联合酋长国最北部的哈伊马角建造“太空港”，阿拉伯联合酋长国有关部门已经批准这家公司通过该国领空进行太空飞行。“太空历险”首席执行官埃里克・安德森说，哈伊马角靠近迪拜，而迪拜是备受世界各地富豪青睐的旅游地，哈伊马角因此被选中。
　　报道说，除哈伊马角外，这家公司还计划在北美和东亚择地建造这样的“太空港”。
　　“太空历险”公司是目前世界上唯一一家正在营业的太空旅游公司，因２００１年将首位太空游客――美国富翁丹尼斯・蒂托――送入太空而名声远扬。
　　目前，英国维珍集团下属的维珍星际旅游公司正在美国新墨西哥州建造一个搭载太空游客的火箭飞船发射站，并计划于２００８年底或２００９年初正式推出太空旅游项目。届时，维珍星际旅游公司势将成为“太空历险”公司的强有力的竞争对手。
　　从广义上讲，太空旅游至少有４种途径：飞机的抛物线飞行、接近太空的高空飞行、亚轨道飞行和轨道飞行。其中，亚轨道飞行过程中，在火箭发动机熄火和再入大气层期间能产生几分钟的失重。这种飞行的价格约为每人每次１０万美元。（完）
　　