  




　　素有“欧洲花园”之称的荷兰，本身是一个只有4.1万平方公里的小国家，但却种植有大约44430英亩鲜花。来到荷兰，就等于置身在一片鲜花的海洋。 
　　郁金香是荷兰种植最广泛的花卉，也是荷兰的国花。它象征着美好、庄严、华贵和成功。在荷兰有一个关于郁金香来历的传说：古代有位美丽少女住在雄伟的城堡里，三位勇士同时爱上了她，一个送她一顶皇冠，一个送给她一把宝剑，另一个送了一块金子。但她对谁都不钟情，只好向花神祷告。花神深感爱情不能勉强，便将皇冠变为鲜花，宝剑变成绿叶，金子变球茎根，这样合起来便成了一朵郁金香。
　　现在荷兰每年大约培育90亿株鲜花，如果拿来平分的话，全世界每个人都可以分到两朵。而其中郁金香就有30亿株。有人推断，如果把这些郁金香全部排列起来，能够围着赤道绕7圈。试想一下：蓝色的地球戴上一串色彩斑斓的郁金香花环，是否份外妖娆？

　　每到郁金香花开的季节，世界各地的游客纷至沓来，去参现荷兰的克肯霍夫公园。克肯霍夫公园公园位于荷兰的中心城市利瑟(Liess)，是世界最大的球茎花园，也是每年花卉游行的必经之路。公园的周围是成片的花田，园内由郁金香、水仙花、风信子，以及各类的球茎花构成一幅色彩繁茂的画卷。园中各类花卉达600万株以上，还有很多难得一见的珍稀品种。每年的春天，这里都将举行为期8周左右的花展，同时还安排许多园艺、插花等相关活动和各种主题展览等等。
　　
　　旅游贴士
　　食：在这个临海的国家，其居民一般不吃海鲜，因为觉得腥气。主食一般是牛肉、鸡肉、猪肉，最著名的菜是胡萝卜+洋葱+土豆。当地人很喜欢吃奶酪，有上百种之多。对吃不惯奶酪的中国人来说，荷兰的面包和牛奶算是极品，面包又松又脆，香味四溢。牛奶的口感醇厚，有点像国内的酸奶。
　　行：荷兰的主要交通工具除了船、公交车、私车，还有自行车。在阿姆斯特丹，经常可以看到有西装革履的人骑车上班。因为阿姆斯特丹的路比较狭窄，开车反而不如骑车方便。到处可见租借自行车的小店，每天10欧元。荷兰也有很多公交车，车费约2.5欧元，不算便宜。
　　购：到了荷兰，木屐和奶酪恐怕是每个旅游者都会买的纪念品。荷兰的钻石也相当出名，当地钻石加工工艺比较特殊，一颗钻石的切割面最高可达240面。另外，推荐大家去阿姆斯特丹机场免税店买郁金香种子，据说成活率相当高。
　　推荐线路：广之旅花语莱茵欧洲荷兰、德国、法国、比利时、卢森堡8天
　　2  