&nbsp; 
　　当我们乘坐文莱航空的空客离开婆罗洲的时候，怀着如武陵渔人游历了世外桃源的欢愉，却不担心再也找不到回来的道路。变幻多端的云层、细软洁白的沙滩、清澈通透的碧海、相戏左右的鱼群、风姿飘逸的白鹭以及热带雨林的气息，当它们现实地舍你而去的时候，又不禁令人生出“焉得委心任去留”的感叹。
婆罗洲
　　黄金打造的国度
　　对于文莱达鲁萨兰王国的富足，黄金是最热衷的表达方式。而帝国酒店和博而基亚清真寺，无疑是这一表达最奢华的注脚。
　　说到帝国酒店就不能不提到文莱的四王爷，这位在文莱家喻户晓的明星人物，即便现在他已远离故国，卜居英伦。在他任文莱财政部长期间，曾不计成本地兴建了多项标志性建筑，帝国酒店就是其中最著名的一个。帝国酒店即使在全球范围内也算得上最豪奢的酒店。其建在东南亚一个最古老的热带雨林边上，面向南中国海的浩淼碧波，面积达到令人咂舌的180公顷。
　　酒店内部更彰显着有些过分夸张的金碧辉煌：中庭高达50多米，雪白的云石柱挺拔高耸，周身金色点缀，超过人所能触及的高度均用黄金装饰，楼梯镀金栏杆上镶嵌着370块虎眼石。虽然酒店服务生说，纯金的装饰都在人手够不到的地方，但我们还是在意大利餐厅的门口找到了一对有着镀金扶手的椅子，只是因其触手可及而磨损严重。
　　而基亚清真寺是另一个令人叹为观止的建筑，拥有29个纯金打造的巨大圆屋顶，清真寺围栏的每根栏杆顶端也都点缀真金。同样没有人知道其造价几何，因为这是文莱国王用私房钱建造的。黄金的酒店和黄金的清真寺，同样的黄金情结，不一样的人生志趣。
　　Tips:
　　1.文莱的国庆在2月23日，开斋节约在11月初，国王华诞在每年7月15日。此时，王宫将洞开3天，平时周围连车辆也不能停留。
　　2.参观清真寺，进入前必须脱鞋，不得从祈祷中的教徒面前经过。女性进入前须遮盖头部、膝盖和手臂。
公园
　　漫步唐普龙国家公园
　　我们从文莱河渡头出发，乘坐水上巴士在宽广的河面上乘风破浪，河岸一边的水上人家倏忽而过。河道突然收窄，河水因泥泞而黄稠，因失去流速而沉默。但我们不够走运，没能看到难得一见的鳄鱼。
　　40多分钟的水路后，要再乘车20分钟到唐普龙河的一处渡口。据说，因为文莱几乎每人都有汽车，所以整个国家出租车不超过20辆而唐普龙县只有一辆出租车。我们搭乘原住民伊班部落独特的“德姆艾”长舟溯流而上。唐普龙的水路令人心旷神怡，幽绿的河水清澈见底，鸟鸣虫唱，水声潺潺。
　　船行40分钟到达唐普龙国家公园的宿营地，游客需登记才可进入。我们就从这里开始徒步穿越热带雨林，没有想象中的披荆斩棘，一条木栈道直通雨林顶部，上面落英缤纷。栈道是文莱政府巨资建造，既便于游客攀爬，又可保护裸露的植被免遭践踏。
　　拾级而上，每300米就有一处凉亭，供人歇脚。随着空气透明度越来越好，不知不觉已到雨林的顶部。这里矗立着一部总高45米的观景架，一旦凌绝顶，身处5万公顷热带雨林之巅，顾盼之间，满目苍翠，胸生层云，妙不可言。此之谓“高林漫步”。
　　Tips：
　　1，须穿戴轻便，鞋子最好为抓地力好且不怕浸水的户外凉鞋。
　　2，如果几天不下雨，船遇浅滩搁浅时，游客要协助下水推船。
　　3，热带雨林蚊虫没有想象中肆虐，适当喷洒驱蚊剂即可。
沙滩
　　与鱼为伍享鱼之乐
　　从文莱首都斯里巴加湾飞往马来西亚的沙巴洲首府哥打京那巴鲁只需要20分钟。但两地的差别显而易见，文莱社会生活平和严谨内敛，富于宗教感；沙巴则更多世俗生活的活泼热闹与开放。
　　来到沙巴的第二天早晨，我们从麦哲伦酒店自有的游艇码头乘船出发，大约20分钟后到达马努干岛。这是东姑阿都拉曼国家公园的第二大岛屿，粉白的沙滩、清澈见底的海水，成群结队的热带鱼群，热带旅游宣传海报上的胜景正是这里的现实。
　　沙比岛是东姑阿都拉曼国家公园中最小的一个，却拥有最优良的海滩、清洁白皙的细沙和洁净的海水，还有沿海岸线布满的美丽珊瑚，是游泳和浮潜的胜地。潜入海水，和五颜六色的鱼儿一起嬉游，看它们在珊瑚群中穿梭。如果不会游泳，也可以租用玻璃船一窥海下美景：大量宏伟的珊瑚礁环抱着海岸线，奇幻瑰丽。
　　在岛上享用了美味午餐后，我们乘快艇前往加雅娜岛。它是公园中最大的岛屿，在岸边海上建有一个规模不大的度假村，每间客房地板下面就是时而澎湃时而温顺的海水。度假村主要面向自助游客，因房间不多，而慕名而来者甚众，故需及早预定才行。这里有颇具规模的珊瑚养殖场和贝鱼类养殖场，可以开阔眼界增长见识。最惬意的事，在海上的咖啡馆口啜红茶，举目看雨后的红树林飘散白色的云气，忽然海风徐来，马来糕飘香。
　　Tips：
　　1，女士出发前须擦好防晒油，男士可在下海浮潜或游泳时，在后颈部以及上臂外侧涂抹防晒用品。
　　2，由于海上风浪大，快艇速度快，建议穿好救生衣。
　　3，这里禁止捕鱼，捉鱼1条，罚款5000马币，相当于10000多元人民币。
　　猴子
　　寻访红树林与长鼻猴
　　佳马拉自然生态区是沙巴自然生态与探险的最新去处，我们午后驱车2个多小时才接近它。途中尽是乡村景致，棕油树比比皆是。据说，年长而巨大的棕油树中往往盘踞着巨蟒，它喜欢营养丰富的棕油。其实我们此行的主要目的是寻访濒临绝种的长鼻猴群，它们只生长在婆罗洲河海相汇处的红树林中。雄性的长鼻猴粗腰、白尾、巨鼻下垂，身边总是围绕着一群仰慕它的雌性伴侣。
　　我们抵达目的地后，当地土著人献上传统的马来茶点，稍作休息后，我们乘上电动小艇进入沼泽，向着河海交汇之处航行。两岸幽密深邃的热带原始丛林向后缓慢地掠过。
　　开始，我们看到很多灰色猕猴，它们就在河边，离人很近，争抢我们丢过去的食物。导游说，相比普通的猕猴，长鼻猴矜持孤傲很多，它们通常只在接近黄昏时才出来走动，多踞坐在树的顶端，向下面俯视，运气好的才得一见。 我们应该算运气不错的，航行了接近1小时，看到了3次长鼻猴，其中2次还是长鼻猴家庭集体亮相。只是距离很远，看不真切。不久天就下起了雨，雨势不弱，安全起见，我们只能返航。导游说，天气好的话，可以一直航行到河海交汇处。
　　Tips：婆罗洲：位于中国大陆和北澳之间，包括文莱、马来西亚的沙捞越州、沙巴州和纳闽岛、印尼的加里曼丹和菲律宾南部的岛屿。这里众多的群岛如繁星散布。该地区的各国政府正联手打造和推动名为“目的地婆罗洲”的旅游配套项目。
　　小贴士：出行先知道
　　文莱航空自2002年开通直航上海的航班后，至今往返两地的班机已经增至每周4班。每周二、四、五、日发往文莱，每周一、三、五、六返回上海。同时文莱航空的飞机还穿梭于文莱与东南亚主要城市之间，覆盖了新加坡、马尼拉、曼谷、吉隆坡、雅加达等地。极具特色的文莱空姐身着民族服装，端茶送水笑容可掬。飞机上电子罗盘上的箭头，无论飞机怎么转，永远指向麦加。当你的双脚还没有踏上文莱的国土，异国风情已经扑面而来。
　　2&nbsp;