 

　　前些天的印度之旅，让我十足感受了一回奢华的印度婚礼，至今想起来仍意犹未尽。1月份的一天，我突然接到印度朋友Nitin的电话，邀请我参加他的婚礼。他告诉我，整个婚礼将有8000多人参加，持续1个星期。对他的话，我将信将疑，但也产生了动身赴印的冲动。
　　1月底，我如约来到了那格浦尔―――据说是印度富人最集中的城市。Nitin1500多平方米的家里，由于满是亲戚朋友，还是显得有点拥挤。
　　当天下午，一些女性亲朋来到Nitin家，让聘来的4个画师在她们手臂和脚上画独特的图案。每个图案都对应着特定的印度神灵，我也不可幸免地被描画了一番。画师用一种植物捣烂后的胶状酱汁在我们的手脚上不停地画着。两个小时后，胶状物脱落，皮肤上留下深褐色的图案。据说，一个星期后这些图案才能消退。

　　婚礼活动大都在晚上8点后举行。当天晚上，我们参加了一个大型的鸡尾酒会。300多人载歌载舞，整个宴会厅成了舞蹈的海洋。装扮艳丽的妇女，西装笔挺的商人和上了年纪的老人都疯狂地跳起舞来。第二天晚上是新人戴戒指仪式。2000多人在宴会上品味美食。等我们回家，已是凌晨3点多了。
　　第三天是婚礼最重要的一天。从这天起，新郎新娘才算是正式结为夫妻。仪式在傍晚6点钟开始。Nitin骑上一匹高大的白马，整个迎亲队伍在一个管乐队的护卫下前进了！两排头顶各色巨大的霓虹灯的仪仗队走在最前方。由于霓虹灯需要供电，因此随行的还有一辆供电车。在管乐队的演奏下，人们无论老少，都疯狂地跳起舞来。那匹受过训练的白马，也开始不停有节奏地踢腿小跳。结果我们在前往迎亲的途中跳了足足半小时。
　　进入会场，我为宴会的宏大场面惊呆了，仿佛是某当红歌星的演唱会。几百个侍者为客人们调理着菜肴，优雅地把一道道奇异小吃送到我们面前。宴会场上人越来越多，只见新郎新娘携手登上宴会的高台。所有客人排起长队，逐一登台。哪知，当晚有8000多人。人们就这样逐一登上高台，握手、拥抱、送礼、合影，等所有人都心满意足地离开，已是5个小时后的事了。
　　接下来的几天，人们每晚都会相聚狂欢，婚礼就这样一直持续了近1个星期。后来我得知，仅仅婚礼前3天，就花了约100万人民币。当然，这样奢华的婚礼，并不是每一个印度人都承担得起的。（潘志明）
　　2 