　　◆日本徐福祠
　　世说新语
　　徐福渡海为秦始皇寻找不死药的传说，由来已久。日本方面有研究说，不死药名叫“千岁”，就出产在地处濑户内海的祝岛，更令人惊讶的是，今天它正在进行人工种植。

　　中医治疗高血压获取重大成果
　　在中国和日本流传着一个同样的故事，那就是徐福为秦始皇求不死药而东渡的传奇。我在日本期间，兴趣使然，对此做了一点儿考察，包括到和歌山“徐福登陆处”现场考证和收集日本有关的论文。
　　徐福，在中国古籍中，是一个头脑聪明、胆大心细的骗子，因为当过“方士”，大约还是个早期化学家。秦始皇完成了他一统天下和建造长城的伟业，便开始憧憬不老不死的神奇。于是徐福在公元前219年来到秦王的宫廷，声称《山海经》上面记载的蓬莱图库、方丈、瀛洲三座仙岛就在东方海中，他愿意为秦王去那里取来不死之药。第一次东渡徐福并没有带回长生之药，他告诉始皇，东方的确有神药，但是神仙要三千童男童女，各种人间礼物，同时，海上航行有鲸鱼拦路，他要强弓劲弩射退大鱼。秦始皇全盘答应条件，助他再次东渡。结果，徐福一去不复返，在东方“平原广泽之地”自立为王，再也不回来复命了。根据考证，徐福并非传说人物，1982年，更考证他的故乡正是今天江苏省连云港图库郊外的徐阜村。
　　看到这里，不禁令人生疑，秦始皇何许人也？荆轲那样的职业刺客都死在他的手里，怎么会上徐福的大当？除非……除非他能让秦始皇相信东方真的有仙山，仙山上真的有不死药。
　　传说中的仙岛，倒并不全是虚妄，仙没有，岛是有的。按照日本的记载，徐福所说的就是日本的本州、四国、九州三岛。日本的文字史料中，对徐福的记载含糊不清。这也不能责怪日本人，因为徐福登陆的时代，日本还在蒙昧之中，还没有可靠的文字记载呢！但是按照部分日本史学界人士的观点，徐福，就是日本古代著名君主―――神武天皇，他登陆日本的地点，便在日本的关西平原。“神武东征”横扫日本的传说就是基于徐福登陆日本，南征北战的事迹。
　　日本人的思维比较独特，因此他们在考证徐福问题的时候，想法也一样富有个性。他们根据考古发现，分析古代墓葬遗骨证明，徐福东渡时期，日本关西近畿地区的居民平均身高骤然升高了5厘米，由此推断，这很可能是徐福和他的部属登陆后造成的局部人种改良。还有一个有趣的现象，就是日本科学家发现日本人的基因里，有1%来自中国云南地区，而日语训读发音（土语发音）也和云南纳西图库族的语音有很多相似之处。这是怎么回事呢？从徐福东渡，或许可以找到答案。根据中国方面的史籍记载，徐福要求的三千童男童女，秦始皇也没法一下子凑齐，这个时候，秦军刚巧征服了西南夷，于是秦始皇就下令这些被征服的部族提供所需要的童男童女。西南夷，就是现代云南各民族的共同祖先。因此，如果这些西南夷的后代借徐福东渡融入日本人种，带给日本人1%的云南基因便有据可循了。
　　在日本，据我所知，流传有徐福传说的地方至少有20处，北到富士山所在的静冈，南到九州的熊野、鹿儿岛以及关西地区，它们都涉及两个主题：蓬莱和不死药。大家都知道，今天的世界，是不存在不死药的，别说两千两百年前了，但是，徐福的不死药，我倒相信它有一点儿影子，甚至，当徐福第一次东渡的时候，或许自己也相信它的存在呢。
　　秦始皇从来不是一个愚蠢的人，若徐福全靠造谣生事，怎能骗得了这位精明过人的千古一帝？那可是囚母弑父，统一六国的一代枭雄啊。就算是求药心切，徐福第一次的失败，难道不会引起他的怀疑？而徐福也很奇怪，如果他从来没有到过日本，他怎么知道一直往东航行就可以到达日本？而且依靠几千人加强弓劲弩的高技术兵器就可以征服这个国家？他显然对日本有一定的熟悉。
　　假如日本真的一直是传说中的仙药产地，而且徐福善于花言巧语鼓吹一番，骗取秦始皇信任，再得到所需要的人员和装备，就比较符合逻辑了。否则，在生土上种花，要想让秦始皇拿出血本来，只怕更大的可能是忽悠掉自己的脑袋。
　　