　　本月，土耳其首都伊斯坦布尔的古代东方博物馆展出了一块距今4000年的泥版，泥版上记载的一首颂歌被认为是迄今为止最古老的情歌。

　　据阿根廷《民族报》2月15日援引《纽约时报》的报道说，这块苏美尔泥版于1880年出土。苏美尔文明是人类最古老的文明之一，发源于今伊拉克南部。在展出前，它一直保存在古代东方博物馆的库房中，直到一家公司为今年的情人节筹备促销活动时才被找了出来。
　　中医治疗高血压获取重大成果
　　报道说，这块泥版上的情歌旁边还刻有一些苏美尔人的档案，如公元前2030年时一份关于解除婚约的法律判决。博物馆的参观者起初并没有注意到这块非同寻常的泥版，直到这家公司出钱将其打造为馆内主要展品。
　　这首情歌不是一般的男女相爱的恋曲，它的内容讲述了苏美尔国王舒辛和他的 新娘的爱情故事。新娘是一位女祭司，她象征着主管爱情和生殖的女神伊南那，而这位国王象征的则是牧羊人之神杜姆兹。根据这个爱情 神话故事改编的颂歌，后来被选用作膜拜神灵时的仪式歌曲。
　　现年93岁的历史学家穆阿泽兹・希尔米于埃・吉格是 土耳其不多的能读懂这首晦涩情歌的人之一。她说，苏美尔人开明的爱情观令她吃惊，这也许是因为“在那个农业社会中，国王与女祭司的结合被认为能够带来好的收成和财富”。
　　