&nbsp; 
　　“侵陵雪色还萱草，漏泄春光有柳条”冬将去，春正来。
　　“无论经过多少的寒冬，我决不放手”，“静静看着泥土下第一颗种子发芽”，“让我们荡起双桨”，“埋下思念种子长出的森林”，“城堡里有仙女降临小镇”，“日出嵩山坳晨钟惊飞鸟，林间小溪水潺潺”，“别忘了寂寞山谷里角落野百合也有春天”。
　　听一曲曲春之歌声，自驾车去北京周边寻找春的身影，正当时。
　　红尘自有痴情者
　　莫笑痴情太痴狂
　　若非一番寒澈骨
　　那得梅花扑鼻香
　　――姜育恒《梅花三弄》
　　TOP1 北京植物园
北京植物园
　　适合游客：对植物情有独钟者
　　推荐理由：尽管离一年一度的桃花节还有时日，至少现在植物园的温室内已经百花齐放。此外，在春天观摩牡丹、梅花争艳，也别有韵味。
　　景点简介：北京植物园位于西山卧佛寺附近，规划面积400公顷，现已建成开放区200余公顷，由植物展览区、名胜古迹游览区和自然保护区组成。植物展览区包括观赏植物区、树木园、盆景园、温室花卉区。观赏植物区由牡丹园、芍药园、月季园、碧桃园、丁香园、木兰园、集秀园(竹园)、海棠兆釉啊⒀で镌贰⑺薷花卉园、水生植物园和正在筹建中的梅园12个专类园组成；树木园由银杏区、松柏区、槭树蔷薇区、椴树杨柳区、木兰小檗区和正在兴建的悬铃木麻栎区、泡桐白蜡区组成；盆景园于1995年建成开放；2000年1月1日对外开放的展览温室栽培展示来自世界各地的数千种热带亚热带植物，是目前亚洲最大的植物展览温室。
　　从现在至2月底，北京植物园盆景园还将举行梅花牡丹双国花展。此次展览共展出腊梅、干支梅、各色牡丹等50余个品种300余株(盆)。
　　森林是第一次见到你
　　埋下思念种子长出的森林
　　眼睛它相信看见的伤心是爱情
　　黑漆漆攀梦的树枝叶茂密
　　瘦了的月亮在天空可是我的心
　　望了你也忘了我自己
　　――熊天平《月亮森林》
　　TOP2 百望山森林公园
百望山森林公园
　　适合游客：偏爱有氧运动、体力上佳者
　　推荐理由：市内的健身馆大多封闭、窄小，为什么不选择去大自然的怀抱里尽情舒展呢？
　　景点简介：百望山森林公园面积2000余亩，位于颐和园北三公里处，是距北京城最近的森林公园。百望山主峰海拔210米，突兀挺拔，与黑山头、韩家山鼎立相望。登临主峰，极目远眺京华大地，气象万千。向东向南，美丽壮观的京都，气势辉煌；向北望去，林网密布，处处稻香；西眺巍巍太行层峦叠嶂。百望山是京城人登高游览的好去处。
　　百望山环境清幽，四季景色各异。大地回春、草木俱荣、万物复苏、山花烂漫、香气袭人、徜徉其间，不觉心醉神迷、神清气爽、乐而忘返。百望山森林茂密，植被覆盖率高达95%以上，素有北京城市氧源之称。
　　公园与国家登山队合作建成距市区最近的天然攀岩设施，并建成飞降场所，还可开展定向越野等多种野外拓展活动。此外，公园近期还开设了有氧瑜珈馆等配套设施。
　　啦……
　　静静看着泥土下第一颗种子发芽
　　树尖的冰雪融化绽放美丽爱的花
　　啦……
　　冷风中隐约飘来春天的味道
　　宣告着漫长等待就要结束了
　　――aimini《春天的味道》
　　适合游客：动手踏青一族
　　推荐理由：用眼踏青不如去小汤山、南宫用手去寻觅，然后用舌头去感受春天的味道。
　　TOP3 小汤山特菜基地
小汤山蔬菜基地
　　景点简介：小汤山特菜基地坐落在著名的昌平区小汤山镇，位于北京城的正北龙脉上，可谓上风上水。小汤山的温泉更是名扬天下，受到历代帝王的喜爱。
　　农业观光采摘和展示是该中心的一大亮点，有各种温室大棚100多个，常年种植无公害、绿色蔬菜和水果100多种。在这里，客人不但可看到普通的蔬菜，更可看到多种南方热带水果作物(番木瓜、番石榴、西番莲、台湾青枣……)一年四季都可采摘。
　　TOP4 南宫旅游区
南宫村
　　景点简介：北京南宫旅游景区位于京郊西南部丰台区王佐镇，景区所在村――南宫村，享有“中国地热第一村”的美誉。
　　南宫景区依托丰富的地热资源，集现代农业观光考察、温泉健身养生、地热科普教育、休闲娱乐度假源于一体，以其优良的空气指数、秀美的自然环境、较好的地理位置，成为了北京市十大旅游线路之一。
　　南宫旅游景区，其磅礴的人文景观、秀美的自然景观、和谐的生态环境与花园式旅游小城市融为一体，向世人展示着社会主义新型农村社区的现代风貌。
　　让我们荡起双桨
　　小船儿推开波浪
　　海面倒映着美丽的白塔
　　四面环绕着绿树红墙
　　小船儿轻轻飘荡在水中
　　迎面吹来了凉爽的风
　　――《让我们荡起双桨》
　　TOP5 北海公园
北海公园
　　适合游客：一家三口
　　推荐理由：一首《让我们荡起双桨》传唱了几十年，拥有“美丽白塔”的北海公园更成为无数人儿时心中的天堂。我们相信，这首歌还将世世代代传唱下去。
　　景点介绍：位于北京市的中心北海公园是我国现存最悠久、保存最完整的皇家园林之一，距今已有近千年的历史。
　　全园占地69公顷(其中水面39公顷)，主要由琼华岛、东岸、北岸景区组成。琼华岛上树木苍郁，殿宇栉比，亭台楼阁，错落有致，白塔耸立山巅，成为公园的标志，环湖垂柳掩映着濠濮间、画舫斋、静心斋、天王殿、快雪堂、九龙壁、五龙亭、小西天等众多著名景点，北海园林博采众长，有北方园林的宏阔气势和江南私家园林婉约多姿的风韵，并蓄帝王宫苑的富丽堂皇及宗教寺院的庄严肃穆，气象万千而又浑然一体，是中国园林艺术的瑰宝。
　　公园方面介绍，到了3月中旬，冰面完全解冻后，游船便可全部下水了。曾受乾隆皇帝册封的“琼岛春音”则更是踏青的好去处。
　　　总有一天你我会再见面啊
　　虽然要向着樱花各奔天涯
　　岁月或许会改变你我的模样
　　我的思念永不放假
　　――张善为《真夏的樱花》
　　TOP6 玉渊潭公园
玉渊潭公园
　　适合游客：怀旧一族
　　推荐理由：玉渊潭的樱花节是北京规模最大的，去追樱花盛开的脚步吧！
　　景点简介：玉渊潭公园位于交通便利的西三环，公园东西宽1820米，南北长1106米，规划总面积136.69公顷，其中水域面积61公顷，建成绿地面积74.44公顷(含草坪)，绿化覆盖率达到 95%以上，园内现有各种植物约 19.95万株。
　　早在金代，这里便是金中都城西北郊的风景游览圣地；辽金时代，这里河水弯弯，一片水乡景色。其间有封建士大夫们追求隐逸雅趣的“养尊林泉”、“钓鱼河曲”等风景名胜。清乾隆38年，著名的香山引河治水工程，开掘了玉渊潭湖系，沙禽水鸟聚集此地，是水丰草茂的萧爽景色充满生机。
　　每年3-4月举办的《玉渊潭赏樱会》，已经成为京城颇有声誉的踏青去处。从1989年至今已经举办过17届“樱花文化节”。
　　城堡里有仙女降临小镇，
　　大街的客人醉心外太空，
　　诚邀你坐飞车旅行，
　　许个完美梦更加接近。
　　――张学友《让奇妙飞翔》
　　TOP7 北京石景山游乐园
北京石景山游乐园
　　适合游客：一家三口
　　推荐理由：周末两天时间苦短，去香港迪斯尼难以尽兴，不如在市内，在北京春日感受仿版迪斯尼，同样能让奇妙飞翔。
　　景点简介：北京石景山游乐园位于北京西山风景区南麓，南部紧临“神州第一路”的百里长街――长安街延伸线，正东距天安门不过十六公里，具有东览北京城，西濒永定河，南抵地铁站的独特地理位置，占地面积约30公顷。
　　在碧湖垂影、曲径环绕之间，在松柏葱葱、芳草茵茵之中，哥特式的灰姑娘城堡、阿拉伯式餐厅、欧式风格的蓝桥、俄罗斯风情的门楼等世界各国民族特色建筑以及原子滑车、勇敢者转盘、大观览车等大型游艺设施凌空矗立、气度非凡，交相辉映着惊险神奇、迷离烂漫的童话色彩，是一座以高科技为先导，集知识性、趣味性、娱乐性、参与性于一体，融异国风格建筑、郊野园林艺术和各类游艺设施为一身的大型现代化休闲娱乐场所。目前，乐园正在积极筹划“春游”系列活动，3月初就将有更多全新游艺项目闪亮登场。
　　解开我最神秘的等待
　　星星坠落风在吹动
　　终于再将你拥入怀中
　　两颗心颤抖
　　相信我不变的真心
　　千年等待有我承诺
　　无论经过多少的寒冬
　　我决不放手
　　――成龙《神话》
　　TOP8 幽谷神潭
幽谷神潭
　　适合游客：青睐曲径通幽的探险者
　　推荐理由：着春装赏神话般冰瀑，的确需要一丝不怕冷的勇气。
　　景点简介：在无纤尘之染的“京城后花园”怀柔区境内。幽谷神潭自然风景区似一颗璀璨的明珠闪耀坐落在云蒙山南麓。幽谷神潭自然风景区素有“天然氧吧”之美誉，景区全长5公里，以“奇、幽、静、美”见长，自然天成的“神潭”和“瀑布”，配以人文的岩画、篆刻构成了一幅难描绘的图案。幽谷神潭的植被覆盖率高达93%以上，并和北京林业大学联合引种了国家一级宝贵植物――珙桐。
　　由于峡谷内外温差极大，目前，景区内并未完全解冻，但植被已有返青迹象。此外，游人着春装便可欣赏飞瀑结冰的天然奇景，感觉犹如神话一般。
　　日出嵩山坳晨钟惊飞鸟
　　林间小溪水潺潺
　　坡上青青草
　　野果香山花俏
　　狗儿跳羊儿跑
　　举起鞭儿轻轻摇
　　小曲满山飘满山飘
　　――郑绪岚《牧羊曲》
　　TOP9 红螺寺
红螺寺
　　适合游客：祈福迎春
　　推荐理由：虹鳟鱼的美味百尝不厌；一年之计在于春，去红螺寺祁福，一年都好运，更能体味一番《少林寺》里的山寺风光。
　　景点简介：红螺寺是一处以雄伟壮丽的红螺山为背景、千年古刹红螺寺为主体、广阔秀美的自然景观为衬托的旅游度假区。红螺寺始建于东晋，扩建于盛唐，原名“大明寺”，明正统年间改为“护国资福禅寺”，因“红螺仙女”的美妙传说，当地人称之为“红螺寺”。
　　红螺寺的自然景观十分秀美，北依红螺山，南照红螺湖，山环水绕、层林叠翠、古木参天，整个寺院掩映在千亩松海之中，又有“御竹林”、“雌雄银杏”、“紫藤寄松”三绝景点缀其间。经多年开发建设，已开成红螺山、红螺寺、观音寺、呈秀园、松林浴园和采摘园六大景区，总面积600万平方米。
　　进入2月底、3月初，各种花草开始返春，以自然景色为主的红螺寺、红螺山将更加妩媚。
　　你可知道我爱你怨你想你念你深情永不变
　　难道你不曾回头想想昨日的誓言
　　就算你留恋开放在水中娇艳的水仙
　　别忘了寂寞山谷里角落野百合也有春天
　　――罗大佑《野百合也有春天》
　　TOP10 灵山自然风景区
灵山自然风景区
　　适合游客：登山爱好者
　　推荐理由：北京第一峰，既能领略到烽火台及各色野百合，还可饮到四季不枯的涌泉水。
　　灵山自然风景区距京城122公里，其顶峰海拔2302米，是北京的第一峰。由于其海拔高度所致，使灵山在方圆25平方公里内形成北京地区集断层山、褶皱山为一体，奇峰峻俏、花卉无垠的自然风景区。
　　这里既有暖温带植被，又有西伯利亚寒冷地带亲缘植被。生长着杜鹃、丁香、白桦林和榛子、黄花、玫瑰、金莲花、野韭菜等植物，又以高山草甸最为著名，似厚绒绒的地毯上嵌绣着千万朵争芳斗艳的鲜花，因此，它是新疆细毛羊、伊犁马、青藏牦牛在北京惟一的天然繁衍养殖场，也是野生动物的乐园。
　　2&nbsp;