  
　　春天一到，日本即变成一个樱花世界，日本人对于“化见”(赏樱)总是乐此不疲。人们都会带上亲属，邀上友人，携着美酒佳肴，在樱花树下席地而坐，一边畅饮，一边陶醉在漫天飞舞的“花吹雪”中。

　　每年的春天，当温度气候适宜，红、白两色的樱花就全部绽放，有如烈火蔓延。从浓情海岸的冲绳到白雪皑皑的北海图库道，整个日本都沉浸在浪漫的樱花气息里。粉红色的樱花，开遍了整个日本，淡淡的清香四处飘洒。走在路上，当春风轻轻拂过，吹落了美丽的樱花，就像千万只粉红色的蝴蝶在空中快乐的飞舞。
　　日本的赏樱胜地很多。暮春时节，静冈县河津町一带就开满动人的河津樱海，向人们预告春天的到来。河津樱属早开的樱花品种，花苞大且色泽夺目，花季约可以持续3至10日。

　　而奈良吉野山的樱花，更是有“日本第一”之誉。吉野山从山脚到山顶遍植樱树，春天来时，粉红色的樱花开满山野，被称为“吉野千本樱”。而在山梨县武川町的实相寺内，还种植了一株树龄已超过1,800年、树围13.5米的巨型“山高神代”樱花树，是全日本最巨型的一株，被定为国家天然纪念物。
　　此外，东京的上野、京都的岚山，以及因能乐大师所作谣曲《樱川》而出名的茨城县樱川等地，都是观赏樱花的绝佳去处。
　　日本政府把每年的3月15日至4月15日定为“樱花节”。虽说樱花年年开，没有多大惊喜，但是当你置身在一片粉红花海之中，载歌载舞，吃喝谈笑时，的确是乐趣无穷。
　　据说樱花的魅力不仅仅是因为它妩媚娇艳，更重要的是它经历短暂的灿烂后随即凋谢的“壮烈”。樱花的花期很短，从开花到凋谢一般不过7日之期。整棵樱树从开花到全谢大约16天左右。赏樱之余，不妨用心去感悟樱花短暂却绚烂的一生，体味一种纯粹、极度的美丽与洒脱。

　　旅游贴士
　　衣：每年的3月、4月和5月为春季，是日本最适合观光的季节。处处都看得到被樱花染成粉红色的景象。雨水较少，气温回升。。建议游客们赏花时穿着长袖衣物、薄长袖外套。
　　食：除了“生鱼片”、“寿司”、“天妇罗”、“寿喜烧”等众所皆知的传统菜式，还有充份利用各地的风土和特产品制作的“乡土料理”。即使名称相同的料理，因地区不同，其味道和食物选材也有所不同。
　　购：日本比较少见露天店面和市场，平常的购物一般是在百货店、专卖店、超市、便利商店等地。在观光地区有特产店。主要城市的车站前一般都有电器产品专卖店。计算机、数字相机、电视游乐器、DVD等产品丰富。贴有免税标志店里，也能买到在日本以外的地方可以使用的电气用品。
　　推荐线路：广之旅日本大阪、北海道、东北、东京赏樱7天2  