
　　夫妇俩辛苦排了一上午队帮朋友买了两张卧铺票，后因朋友家中有急事无法乘车，离发车3小时到售票厅退票却被告知：开车前6小时不办理退票。来自河南的韩女士手握面值324元的火车票，退也不能，卖也不行，气愤之余，当众将两张车票撕毁。
　　韩女士：无法退票当众撕毁
　　韩女士于2月3日在包头东站为朋友买了两张2月6日由包头东站到锦州的车次为1712次的卧铺票(为162元一张的上铺)。
　　
　　2月6日一大早，朋友打来电话说家中有急事无法乘车，并要求韩女士将票退掉。忙完了家中的事，上午11时左右(离发车3小时)韩女士来到包头东站售票处，挨个窗口跑了一圈，售票员一致答复：“火车14时35分开，春运时新规定，开车前6小时不予办理退票。”
　　韩女士非常不解，平时开车前2小时都可以退票，现在怎么又改了？改了，卖票时为何不向乘客告知？售票厅为何不贴公告？工作人员只是答复，这是新规定。在售票厅苦等了1个小时还是无法将票退掉，韩女士又询问了许多买票的乘客看是否能将车票低价转卖出去，无法退无法卖的情况下，韩女士将两张卧铺票当众撕毁。
　　售票厅：买票容易退票难
　　2月8日16时，记者来到包头东站售票厅，一进大厅，就有两个男子手中举着“卖票”的牌子询问记者：“要今晚去北京的卧铺票吗？低价出售。”说着掏出两张8日晚由包头开往北京的面值182元的卧铺票。记者问：“多少钱一张？”其中一位男子说：“您看着给吧，退也退不了，给钱就卖，总比扔了强吧。”该男子告诉记者，他和朋友前四五天托几位朋友买今天的卧铺票，结果朋友买重了，提前4个小时来退票售票员却说不能退了，只能抱着试试看的态度看能不能卖掉手中的票。
　　在2号售票口，一名来自北京的男子操着一口京腔挨个问买票的人“谁要今晚去北京的K264次的卧铺票，低价出售”，结果无人问津。
　　记者在几个售票口都没有看到有关退票的新规，在值班民警王西岩的指引下，记者在东边墙上的公告栏中看到春运期间的新规定，在最下方的一张公示的最末一款中写到：奉上级命令，从1月25日到2月22日止，退票调整为开车6小时前办理手续。
　　王西岩对记者讲：“自从春运退票新规出台，这段时间出现了一种怪现象，买票容易退票难，来退票却退不掉的情况太多了，一天至少有几十起。有的乘客手握几张退不掉的卧铺票，看他们着急，我们也允许他们在大厅售票，并尽量帮助他们卖掉手中的票，但无法退掉的废票还是很多。”
　　就在记者和王警官交谈的半小时里，又有3名乘客退当晚去北京的卧铺票，同样无法退，其中2名乘客悻悻而去，剩下的人也做起了“卖票生意”。
　　工作人员：防止票贩倒卖车票
　　包头东站负责安全的薛姓工作人员对记者讲：“开车前6小时不办理退票是1月23日铁道部下发的新规定。包头东站要求乘客提前5天买票，同时将原来开车前2小时退票并收取20%的手续费延长到6小时，主要是希望乘客能错开买票高峰期购票，从而杜绝票贩子倒卖车票。因为一般的乘客往往在火车临发前2小时购票，能走的提前2小时来到车站候车，不能走的也在这个时候抱着试试看的态度，票贩子利用乘客这种心理将车票加价100元到200元，卖不掉损失的也只是20%的手续费。提前6小时正好断开空档，避免票贩子将票垄断在手里，产生浪费现象。”
　　对于公告不太醒目的问题，一位郭姓工作人员也承认：“我们东站的设施是差些，就拿沼潭西站来讲，情况就比我们好些，因为他们有一个大的滚动显示屏，他们退票难的情况比我们好很多。”
　　“不管怎么说，铁道部制定什么新规对我们的损失也不大，旅客在开车后1小时内不对号入座，工作人员就将该座位号转给别人。而旅客如有急事可以转乘次日的火车，如果是卧铺票转签时卧铺号作废，硬座旅客的硬座号作废。”该工作人员告诉记者。
　　记者在包头东站宣传室获悉，包头火车站在春运期间还有另外一条新规定，即一名乘客只能购买一张车票，如特殊情况可以多买。
　　律师：公示制度存在瑕疵
　　记者就此事电话采访了内蒙古图库晨鹿律师事务所的曹申强律师，曹律师认为，火车开车前2小时不办理退票是铁道部多年形成的惯例，在大多数人心中已形成习惯。春运期间铁道部修改此项规定，公示的程度是否到位是关键。铁道路在修改此项新规定时忽略了人们现在取得车票的多样性。人们不仅可以到火车站买票，也可以代售、网上订票、让别人代买，铁道部应在国家一级的报刊和相关媒体上对乘客履行告知义务。韩女士在购票时售票员未及时告知，这说明包头东站在履行告知义务时有明显瑕疵。
　　韩女士在包头东站购买车票已经和火车站形成乘车购票合同关系，火车站仅靠张贴公告履行义务的做法是不全面的。韩女士可以到铁路行风投诉机关反映这个问题，如果协调未果，只能走诉讼程序。但韩女士也得有证据证明自己确实是在2小时外退票。曹律师同时指出，韩女士想通过诉讼方式解决这件事情是很难的。
　　至于出台新规定是为了防止票贩子倒卖火车票的说法，曹律师认为，这种针对性根本不符合实际。铁道部在制定原来的退票规定时根本没有考虑到倒卖火车票的现象。实际上，大多数人的购票习惯都是在开车前1小时内买票，如果有高价票也愿意购买。
　　