
　　开业于清同治三年（1864），位于前门外煤市街路东，是京城内专门经营饽饽的著名字号。
　　创办人孙学仁，祖籍山东图库省掖县，清道光年间来北京，在肉市街上摆过酒摊。清同治初年，在前门外煤市街南头路东找到一处三间门脸的铺面房，正式开办正明斋饽饽铺。 
正明斋开业后，买卖兴隆，于同治九年（1870）在前门外北桥湾路西开设了第一分号；于光绪八年（1882）在前门外鲜鱼口迤南路东开设了第二分号；于光绪十六年（1890）在前门外珠市口迤南路东开设了第三分号。
　　光绪三十四年（1908），正明斋分了一次家，正明斋和第三分号归孙学仁、孙学义经营；第一、第二分号归孙学士等人经营。 正明斋第一分号改称正明斋东栈， 
第二分号改称正明斋东记。
　　1919年，孙学义在前门外西珠市口柳树井路北开设正明斋西号；1920年，孙学士在前门五牌楼迤南开设了正明斋晋记，
　　1922年，在鲜鱼口小桥路南开设了正明斋文记。正明斋（老店）由于经营管理得法，重视商品质量，在同行业中后来居上，闻名京城。正明斋经营品种全，花样多，一年四季都有应节的商品。同时，还负责提供居民办喜庆事、祭祖祭佛需要的各种饽饽。清宫内所需要的各种饽饽，从同治朝起，也均由正明斋制作供应。
　　民国以后，袁世凯等大官僚、大军阀在京期间，也多次到正明斋订购饽饽。30年代日伪统治时期由于市面萧条，正明斋开始衰落。北京解放初期，正明斋（老店）关闭，在商业网点调整时，六个正明斋分号只剩前门大街一家。“文革”期间，“正明斋”字号被取销。1980年，在前门外大街正明斋重新开业，并恢复老字号。
　　