
　　据说咱北京最出名的有满、张、冯等几家。老北京有“要吃秋，有爆肚”的说法，而且老人都很讲究在立秋的时候吃爆肚。爆肚满在菜市口、爆肚冯在前门外门框胡同和鬼街都有店、什刹海银锭桥边的是爆肚张。

　　爆肚张老爷子是张家第三代传人，如今跟老伴和儿子一起操持着店。他家百年来一直住在那后海附近，挪过几次窝不过都在几百米之类，没大搬过地儿。
　　今天下雪客人少，得空跟老爷子聊了会儿。
　　原来这爆肚还很讲究，不但有用牛肚还有用羊肚的。所谓肚实际上是胃。因为牛羊都是反刍动物，所以胃很发达，也很多(有四个胃)，而且因为经常活动(反刍)所以口感也好许多。相比来说猪的就差多了。
　　爆肚冯曾号称爆肚分为13个部位，我是没吃过，只知道一般羊肚分为：散丹、肚仁、肚领、蘑菇、和蘑菇尖，牛肚分为：百叶、肚仁和肚领。
　　一般我们吃的所谓黑百叶就是羊肚，准确地叫法应该是散丹。因为只有牛的才叫百叶。牛百叶还分两种，吃饲料长大的牛百叶发黑，吃粮食庄稼长大的牛百叶发黄，至于味道应该是后者为好，原理自然跟柴鸡一样了！
　　牛肚比羊肚要厚实些，所以如果你想吃脆点的就应该要散丹，想有点嚼头的就点百叶。
　　吃爆肚的最高境界是吃肚领，这玩意比较金贵，很嫩，比肚仁还嫩。据说要好几个肚才出那么一盘。羊的肚领要把外面的皮剥了吃，牛的可以直接爆。这个肚领爆的火候也很讲究，因为太嫩了，所以火候稍微一大就老了，不能吃了。
　　另外，蘑菇尖也是金贵玩意。蘑菇本来就只是羊肚的一部分，这蘑菇尖更是精华，一只羊只有那一小块，更是要很多只羊才能凑齐那一盘。
　　而肚仁也很不错，吃起来就很嫩很滑。据说一盘肚仁也要三只羊胃才可以做出来。
　　在旧社会，一般老百姓吃爆肚大多是吃百叶、散丹之类，只有穷人乍富或者不那么有钱的有钱人才会要肚仁、蘑菇来吃。不过现在好了，这些玩意我们也都可以享用，而且绝对不贵，最贵的蘑菇尖不过是十来块钱。
　　不过您要是想吃这些特殊的，最好早点去，因为东西少，去晚了肯定就卖完了。
　　吃爆肚应该吃的就是个脆劲儿，嚼在嘴里咯吱咯吱的，但不费牙才最好。而且肚爆出来应该有股清香，闻着跟臭豆腐似的肯定不新鲜。
　　做爆肚的全是回民馆子，来碗卤煮肯定是找骂。叫盘爆肚，就着2两二锅头一吃，完了来碗特好喝的羊杂汤，就着刚出炉的烧饼，嘿，那叫一个美！
　　北京的爆肚我吃过几家，发现其实肚爆的口感都差不多。区别主要是在调料的配方和切法上。
　　有的家用的是改良调料，也有用涮羊肉调料的，切法上有的粗放，有的则细腻精致。
　　看个人喜好了。不过现在吃爆肚除了这几家老字号外，其他的我是不去了，吃怕了！