&nbsp; 
　　老字号正宗，但是小吃却也是美味实惠。夜幕降临，穿行在老北京的胡同里，遥想若干年前，胡同里远远地传来苍老悠长的“硬面……饽饽……”的吆喝声，品尝着驴打滚、艾窝窝、糖耳朵这些风味小吃，也许这些平常的味道才是普通老北京人的平常生活。

　　以新蒜、焯过的鲜豌豆、黄瓜丝、扁豆丝、韭菜段等为面码儿，拌上猪肉炸酱，香香地吃上一大海碗
　　炸酱面
　　大餐 “两烤一涮”外加宫廷菜
　　烤鸭：皮脆肉嫩
　　北京烤鸭有“天下第一美味之称”。外国人又有“到北京，两件事，游长城，吃烤鸭”之说，可见其知名度了。
　　吃烤鸭的最佳去处当是北京前门外、和平门、王府井的“全聚德烤鸭店”。烤好的鸭子要色呈枣红，
　　鲜艳油亮，皮脆肉嫩，这样才是上品。参考人均消费：全聚德烤鸭店(和平门店)最小包间3人，人均300元起(酒水、烤鸭除外)，包间收15%的服务费。散台加收10%的服务费。
　　北京城中擅制烤鸭的另一个大店，是位于崇文门外的便宜坊。便宜坊开业于1855年，比全聚德还早9年。
　　其他“觅食”点：白魁老号、北海公园琼岛北侧的仿膳饭庄和园内的听鹂馆餐厅；老北京烤肉苑，马甸桥南200米路东(芝麻鸭串、香酥羊腿、白水羊腱子、糖卷果、三不沾)
　　烤肉：吃烤肉，赏荷花
　　烤肉季位于什刹海北岸银锭桥畔。在这里吃烤肉，可观西山、赏荷花，是“虚实并举”的文坛采事。
　　著名国画家溥雪斋曾为此写了“莲池别墅”的匾额。还有不少文人也题字赠画。烤肉季以烤羊肉为主，兼营松肉、炸羊尾等。
　　涮羊肉：不老不嫩
　　据说清代就盛行火锅了，当时乾隆在清宫设的著名的“千叟宴”，主菜就是涮羊肉。目前比较有名的涮羊肉饭馆是东来顺饭庄，位于东安市场北口，是一个具有80年历史的老店。东来顺的涮羊肉具有“选料精、糖蒜脆、调料香、火锅旺”四大特点。据说不少来华访问的外国元首及一些知名人士都曾品尝过东来顺的涮羊肉，并给予很高的评价。参考人均消费100元左右。
　　宫廷菜：色香味形
　　讲究清香酥嫩，色香味形的宫廷“御膳”以“四大抓炒”(抓炒里脊、腰花、鱼片、大虾)、“四大酱”(炒榛子酱、炒黄瓜酱、炒胡萝卜酱、炒豌豆酱)和“四酥”(酥鱼、酥肉、酥鸡、酥海带)闻名。仿膳饭庄在北海公园内。1925年由清宫御膳房的厨师开设。专营宫廷菜肴面点。饭庄有大小餐厅11个，可同时承办宴席25桌。特色菜点有罗汉大虾、怀胎鳜鱼、豌豆黄、芸豆卷、小窝头、佛手卷、肉末烧饼等，同时还承办满汉全席。
　　小吃 麻辣酸甜一个也少不了
　　门钉肉饼、爆肚：传说是清御膳房为慈嬉做了一道馅食的点心。看起来就像宅子门上的门帽儿，由此得名。一般人都能吃3个以上。吃门钉肉饼就要配上小米粥，荤素搭配，是老北京经典的美食。参考价为门钉肉饼2元一个，爆肚15元一份，小米粥1元一碗。
　　地点：白魁老号饭庄，地安门桥南侧路西爆肚王
　　炸酱面：
　　北京的炸酱面讲究面码儿。一般冷天讲究吃热的，谓之“锅儿挑”(完全不过水)，热天吃过水面，但汤要滗掉。根据季节佐以各种时鲜小菜，谓之“全面码儿”。一般都要有5盘以上，夏天则以新蒜、焯过的鲜豌豆、黄瓜丝、扁豆丝、韭菜段等为面码儿，拌上猪肉炸酱，装在大海碗里，香香的。参考价为炸酱面5元到10元一碗，炸灌肠8元一份，酸梅汤8元一扎。
　　麻豆腐：
　　炒麻豆腐原料也和豆汁一样，是制作绿豆淀粉和粉丝的下脚料。发酵后的豆汁用旺火烧，使之水分挥发掉，存下的渣儿就是麻豆腐。麻豆腐呈灰白色，微微有些发绿。“觅食”点：美术馆东街蒋家大院胡同8号刘家大院食府(三联书店对面)
　　吃灌肠：
　　这里是老北京比较认可的吃灌肠的地方，但是即使在北京很多年的外来客也不一定知道，所以是不可以错过的。
　　“觅食”点：东城区隆福寺168号丰年灌肠
　　吃包子：
　　老字号的包子铺，除了各种馅料的包子，还有各种凉菜、炒肝等。
　　“觅食”点：西城区新街口商场对面庆丰包子铺
　　趣饮 八仙桌旁吃瓜子喝龙井
　　北京人讲究茶余饭后，所以茶是千万不可以错过的。说到老北京的茶馆，老舍茶馆又不能错过了，坐坐八仙桌，吃吃瓜子，喝喝龙井。
　　少了酒的激烈，淡了咖啡的回味，饭后的这一杯龙井让你从茶香中回到了烟雾缭绕的老北京城的故事。和巴黎的酒吧相比，老北京的茶馆多了几分宫廷的规矩，所以到了茶馆要“察言观色”，借机欣赏老北京的一招一式。
　　此外，豆汁最好也“勇敢地”尝试一下，虽然很多人都说味道怪，但多少年来，众多老北京人就是吃
　　着焦圈，喝着豆汁，听着京剧，有滋有味地生活着的。
　　“觅食”点：宣武区前门西大街3号楼三层老舍茶馆；朝阳区工体西路6号紫云轩茶馆；崇文区磁器口
　　东榄杆市“锦馨豆汁店”
　　-大吃清单
　　早餐：从焦圈、豆汁开始
　　焦圈和豆汁：味道有点怪，据说正宗的焦圈特别脆，掉到地上就碎，加上一口豆汁儿，回味无穷。参考价为焦圈6角一个，豆汁5角一碗。
　　烧饼和杂碎汤：烧饼上层是芝麻，里面是芝麻酱的面饼，芝麻越多，层数越多越好。加上一碗杂碎汤，里面有羊肚儿、羊肝儿和羊肺，点上芝麻酱，味道香极了。参考价为烧饼5角一个，杂碎汤2元一碗。
　　包子和炒肝：北京庆丰的包子有名，讲究薄皮大馅，再加上一碗炒肝，好多老北京人都爱这一口儿。
　　参考价为包子5角一个，炒肝3元一碗。
　　午餐：经典美食门钉肉饼加爆肚
　　门钉肉饼、爆肚：参考价为门钉肉饼2元一个，爆肚15元一份，小米粥1元一碗。
　　炸酱面：参考价为炸酱面5元到10元一碗，炸灌肠8元一份，酸梅汤8元一扎。
　　卤煮火烧，麻豆腐：里面是猪下水煮成的汤，再加一个火烧，肉汤浸到火烧里面，饭和菜都有了，价格便宜，还香味十足。参考价为卤煮火烧8元一碗。麻豆腐3元一盘。以小肠陈最有名。
　　晚餐：烤鸭、涮肉都不错
　　东来顺涮羊肉：参考人均消费100元。
　　全聚德烤鸭：参考人均消费：全聚德烤鸭店(和平门店)最小包间3人，人均300元起(酒水、烤鸭除外)　，包间收15%的服务费。散台加收10%的服务费。
　　白魁老号烧羊肉：京城最著名的清真饭庄之一，是把羊肉炖熟后再经油炸，外焦里嫩，香酥可口。参
　　考人均消费：30元- 50元。
　　-其他甜点
　　奶酪：北京的奶酪是御膳房传出来的手艺，以前都是给皇宫贵族做的，现在老北京人也可以享受得到，奶酪有好几种：奶卷、奶饽饽、纯奶油、酪干、水乌等，所以最好每一种都尝试一下。
　　糖卷果和咸卷果：里面是小枣，外面用豆皮包起来，然后经过蒸，吃起来酸酸甜甜，是老北京人常吃的一种点心。参考价：2元艾窝窝：是一种糯米做的点心，里面加了豆馅，也是微甜，适合饭后吃，但是不可以吃得太多，因为不容易消化。参考价：一盘4个，4元。
　　豌豆黄：既是甜点，也是零食，滑溜溜的口感后面是一种很浓的豆香，冰冻以后更适合夏天吃。参考价：2元一小份杏仁豆腐：适合夏天吃，细腻的豆腐带着淡淡的杏仁味道。参考价：3元一碗。
　　“觅食”点：以上小吃在北京的老字号店，比如南来顺、白魁老号等基本都能够找到，还可以去华天小吃。
　　难觅踪迹：老北京的风味小吃非常多，但据说还有一些当时的街头食品，以及一些儿童小吃，也很有风味，但目前已经难觅踪迹了。如糊涂糕、挂拉枣、拨鱼儿、粽儿糕等