
　　本报讯 “晚风吹拂澎湖湾，白浪逐沙滩……”一首《外婆的澎湖湾》让福建居民对于海峡彼岸的澎湖列岛有着无限的憧憬。如今，福建居民领略澎湖美景的愿望不再遥远了。
　　达成对接意向
　　记者昨日从福州市旅游局获悉，１５日，在中国旅游协会与台湾中华两岸旅行协会等台湾行业协会共同主办的“第九届海峡两岸旅行业联谊会”上，福州市旅行社协会代表与台湾澎湖地区旅游同业代表签订了《福州海坛－台湾澎湖旅游交流合作意向书》。
　　据介绍，这是继福建武夷山图库与台湾阿里图库山、福建泰宁大金湖与台湾日月潭进行对接之后的第三个对接项目。在意向书中，双方在共同打造旅游品牌、合力拓展客源市场、客源互送、信息互通、交流互动等方面达成了共识。
　　福州市旅行社协会有关人士表示，福州平潭海坛和台湾澎湖都是中国著名的风景名胜区，为了加强福州与澎湖地区的旅游界交流与合作，推动两地旅游业的发展，旅游对接无疑是一种良好的互动形式，这将有利于海峡两岸旅游界相互间的旅游合作与交流，促进两地在旅游、经贸、文化等方面的交流交往，增进两岸同胞的血脉亲情。
　　该人士还透露，今年“５・１８”期间，有关部门将邀请台湾地区包括澎湖地区旅游界的有关代表来闽参会，期间还将召开“海峡旅游研讨会”，商讨海峡两岸双方旅游界合作的具体事宜。
　　旅游业界期待
　　福建旅游界业内人士表示，自从国家有关部门批准我省居民赴金门、马祖、澎湖旅游以来，我省已经陆续开通了厦门图库－金门、马尾－马祖的旅游线路，只有澎湖游由于种种原因迟迟尚未启动。种种迹象均表明，福建居民实现澎湖游的愿望将不会太远。
　　业内人士乐观地表示，澎湖游线路一旦开通，这对于金马澎旅游圈的形成无疑是一大推动，将有效地增强三地旅游的影响力。
　　对于澎湖旅游的具体行程安排，业内人士表示，目前具体的操作层面均不大清楚，但是能够肯定的是，只要这条线路开通，福建的人流量应该不会有太大的问题，他们预测，线路安排应该会在２－３天。
　　□背景资料
　　澎湖群岛
　　澎湖群岛位于中国大陆与台湾省之间，是台湾开发最早的地区，有“台湾海峡之键”的称号。澎湖县由１００个大小岛屿，极东是查母屿，极西是花屿，极南是七美屿，极北为目斗屿；本岛与白沙岛、西屿岛呈环状连接，三岛中间就是著名的澎湖湾。澎湖列岛面积１２６平方公里，人口１０万多人。