　　从1366年开建、耗时28年完成的南京明代京城城墙，是明朝"高筑墙"宏大工程中四大城垣（即皇城、宫城、京城、外廓城）现存最为宏伟的一部分，虽经战争和人为的多次毁坏已不完整，仍是我国现存规模最大的京城城墙。然而，南京城墙的原始长度到底有多长，600年来说法始终不一，仅官方数据就有10多种。
　　去年底，江苏省测绘局与南京市文物局合作，用目前世界上最为先进的手段实施全方位测量。
　　昨日，扬子晚报记者获悉，测量成果昨正式在宁宣布：南京明城墙筑造完成时长度为35.267公里。
　　明代以来从无统一说法
　　明城墙从建成时起，其长度各个时代说法都存在差异。明洪武六年（1373年），皇家档案记载："京师城，周一万七百三十四丈二尺，为步二万一千四百六十八有奇，为里五十有九。"折合今制为33.383公里，这是南京城墙最早的精确记载。洪武十九年（1386年），因"新筑后湖城"，重造通济、聚宝、三山等门瓮城，其长度又发生了变化，便出现京城"计周九十六里"等说法。
　　清代又先后有"城周五十七里五分"、"城周四十里"、"万七千五百九十七丈"（折合今54.73公里）等说法。民国时期则存在着"城垣长三十三公里半"和34.23公里等说法。从20世纪50年代 至1962年间，南京曾对明城墙统计过4次，结果出现三种长度，1982年南京市对明城墙再次进行测量，结果为现存完好及半损坏总长为21.3511公里，原始长度则沿用了1958年测量的数据33.676公里。
　　科学测量用上美国卫星
　　由于说法不一，学术界对明城墙的长度一直没有达成共识。各个时期所采用的尺子标准不一，如皮尺在不同湿度下本身就会伸缩，再加城墙本就是依地势而建，高低起伏、拐弯抹角，很难得出科学的数据。但是没有准确的数据，给正在进行科学保护与抢险维修、环境整治甚至申请世界文化遗产都造成了影响。
　　2005年11月28日至2006年1月24日，江苏省测绘局与南京市文物局携手进行了明城墙建成以来最为科学的一次测量，终于弄清明城墙的真实长度。
　　本次测量采用了目前世界上最为先进的遥感、航空影像定位测量及GIS空间分析等方法和技术，这种手段去年曾在珠峰测量上使用，目前正在长城长度测量和长三角地区考古中使用，在世界上也是普遍采用，其结果合法有效。测量中甚至还借助于美国IKONOS卫星的帮忙，其精度可达地面0.5米范围，这种技术对于城墙的直线、孤形、拐角处及起伏全部做到沿中间线测量，因此结果最为准确。
　　明城墙和护城河数据一并揭开
　　经过本次科学测绘，南京明城墙及护城河等的数据昨日正式向社会公布。实际测量包括从保存基本完好到地下遗迹、条石及原作为包山墙的山体。结果为：明城墙总长度为35.267公里，其中地面遗存部分25.091公里，遗址部分10.176公里。城墙现状基本完好部分（原城墙地上保留三分之一以上即5米）的总长度为22425米，最长一段是九华山图库至神策门，达5462米；最短一段新民门仅为25米。城墙遗迹（原城墙保留不足三分之一即5米高）总长为2666米，其中最长一段中央路西侧至钟阜门西测长1036米，最短一段蓝旗街北测至月牙湖老城南端长65米。城墙遗迹（地面已无任何遗存）尚存约10176米。
　　此外，此次测量还测出明城墙最高处为琵琶湖段26米，城墙顶部最宽处为西长干巷段19.75米，最窄处为富贵山西侧2.6米。作为"城池"的一部分，明城墙护城河的有关数据此次也被首次量出，现存护城河全长为31195米。其中最长段落达5658米，最宽处玄武湖图库段宽达1743米。
　　