　　京津冀交通走廊 投资总额为251亿元票价在67元至107元之间
　　本报讯（记者 刘薇）昨天，京石铁路客运专线项目建议书获国家发改委批准，项目投资估算总额251亿元。客运专线建成后，北京至石家庄只需一小时。
　　京石铁路客运专线自北京西站向南，经涿州、保定引入石家庄东站，全长约278公里，另新建石家庄东站至石太客运专线直通线46公里。铁路等级为客运专线、双线，设计区段列车速度为线下部分350公里/小时、线上部分200公里/小时及以上。客运专线建成后，北京到石家庄的时间约为一小时。
　　该客运专线共设6个车站：北京西、涿州西、徐水西、保定西、新定州、石家庄东。全程票价将在67元至107元之间。
　　据国家发改委介绍，京石铁路客运专线是《中长期铁路网规划》中“北京―广州―深圳”客运专线的重要组成部分，与石家庄至郑州、郑州至武汉、武汉至广州客运专线形成京广快速客运通道。京石客运专线建成后，将缓解京广铁路北段运输能力紧张状况，提高运输服务质量，促进环渤海地区经济协调发展，更好地增强北京等大城市的辐射作用。
　　■相关新闻
　　津秦铁路客运专线获批
　　本报讯（记者刘薇）天津至秦皇岛将建铁路客运专线。昨天，国家发改委批准了该项目建议书。项目建成后，铁路进出关通道运输能力紧张状况可缓解，还能促进天津滨海新区开发建设和环渤海地区经济持续快速健康发展。
　　据国家发改委介绍，津秦铁路客运专线是《中长期铁路网规划》中“北京―沈阳―哈尔滨图库（大连）”客运专线的重要组成部分。项目自天津西站引出，经唐山、北戴河图库引入秦皇岛站，全长约245公里。项目投资估算总额207亿元。
　　