　　四川图库阆中思依镇，是省道302线阆（中）剑（阁）路“三国旅游线”必经之地。春节期间，被当地人戏称为“棺材一条街”的思依场笼罩在一片不和谐的氛围之中，棺材店老板堂而皇之地将一口口棺材摆放在大街上兜售，引起众多游客的反感。
　　暗访
　　优质柏木“变”棺材
　　8日下午，记者接到游客的举报赶到思依镇采访。记者在思依镇盘龙东路一家棺材铺看到，门口摆放着4口棺材，而店内却是各种木制家具，老板说，他的棺材加工场地在街那一头。
　　记者在此街看到，四处都是堆放着木材的店铺和木料加工厂，一台带锯机正加大油门将直径约80厘米的原木锯成板材，沿街都可看见剥光了树皮的树木；记者仔细一看，这些树木全都是直径80厘米以上的柏树，有的甚至还未剥皮。记者来到铺内，只见木工师傅正在制作一口棺材，屋内有成品棺材2口，门外摆有1口。见记者拍照，一名自称为负责人的男子上前厉声制止，并声称是阆中市民政局批准允许他制售棺材的，记者问：“是谁允许制作棺材的？”“我们有手续，是民政局办的。”“我是记者，能看看批准手续吗？”“记者管不着，不能给你看。”这名男子边说边将记者往外推。
　　记者暗访得知，思依场共有木器加工店8家，其中有4家在制售棺材，而且生意非常好。
　　花圈铺
　　只见棺材不见“花”
　　记者来到思依工商所，据工商所向所长介绍，阻止记者拍照的男子叫伏显勇，是棺材店老板伏小明的姐夫。向所长告诉记者，这些木器加工店均是在工商部门办了手续的，但经营范围均是家具零售、香蜡、丧葬用品制作销售。去年10月，个体老板伏小明因制售棺材被工商所以超范围经营处以1000元罚款，而死灰复燃的棺材市场在思依大有蔓延之势。
　　记者在采访中了解到，伏显勇所述阆中市民政局批准他制作棺材，经记者了解，阆中市民政局于2002年11月对其发放了“四川省丧葬用品生产、经营许可证”，经营范围仅限于花圈、香蜡丧葬用品制作销售，根本没有制作棺材之说。记者在这些棺材铺暗访时看到，没有一家“花圈铺”摆有花圈，而所谓的“花圈店”仅是掩人耳目的一个幌子。
　　9日下午，记者采访了阆中市民政局局长刘祥贵。据刘局长介绍，从去年7月1日《行政许可法》颁布以后，民政部门不再发放“许可证”，原持有“许可证”的同时作废。刘祥贵说：“阆中属于火化区，全年死亡人数6000多人，一些偏远山区受到当地风俗影响，尚有土葬的行为，有的甚至出现第二次入棺现象（记者注：火化后，又入棺土葬），对个别偏远山区，我们内部提倡火化。对于形成的棺材市场，我们从未批准过谁可以制售棺材。”
　　真可惜
　　数百方柏树遭“土葬”
　　记者从阆中市林业局了解到，林业部门从今年起已对木制品加工行业暂停“发证”。过去已发证的将进行清理规范后再作出新的规定。
　　思依林业站站长张锡龙告诉记者：“阆中林业资源本已匮乏，制作一口棺材需要原木0.4立方米，这些直径约70厘米的柏树生长期要20至30年，若大量制作棺材将会耗费掉许多珍贵的柏木，林业部门绝对不允许将上好的柏木任意制作成棺材销售，也没有那个部门批准同意。”
　　思依棺材市场十分火爆，成品棺材又卖到何处去了呢？记者从一知情者处了解到，思依镇每年约有1000口棺材流入阆中市的一些偏远山区，毗邻的南部、仪陇等县农村也是棺材消费的主要市场。据计算，按每年1000口棺材计算，将消费掉400多立方米上好的柏木。这名知情者忧心忡忡地说，若不加以及时制止，林业资源将遭受严重的破坏。
　　好黑心
　　商品林竟成“黑棺材”
　　记者从棺材铺老板处了解到，思依场上一口棺材售价500至600元，不愁销路的棺材市场日渐火爆，那么，这些制作棺材的木材从何而来？
　　记者从当地群众中了解到，思依木材加工坊的所有柏木均来自毗邻的剑阁县。思依林业站张锡龙证实了这一说法，张说，这些木材是经过了剑阁县林业部门批准同意贩运到阆中思依的，因此，只要他们（木材贩子）有合法的经营手续，我们是没有理由干涉的。
　　9日下午，记者拨通了剑阁县林业局局长何建民的手机，何局长告诉记者：“剑阁县林业资源丰富，主要以柏木为主，占林地80％以上，其它木材为松树、桤木树，占20％左右。春节前，省林业厅批准剑阁县2万立方米的商品林指标，可以县外销售，林业局办理了4000立方米的‘准运证’，这些商品林均是八十年代栽植的人工林。”何局长说，老百姓的自有林是不能销售的，仅限于修房建屋和制作家具、农具之用。对于记者在暗访时看到的一些尚未剥皮的幼小柏树是如何砍伐的问题，何局长解释说：“10公分以下的柏树可以间伐。”对大量柏树制作成棺材一事，何局长说，林业部门对商品材的用途管不了。
　　当地一名知情者十分痛心地告诉记者，这些上好的柏木阆中境内很少，制作成棺材销售太可惜了。据他所知，剑阁贩运到阆中的柏木，除了一部分是经过当地林业部门批准的外，剑阁境内一些老百姓趁此机会砍伐古柏和原始森林现象也存在。
　　工商局
　　棺材市场将被取缔
　　阆中市工商局副局长旭辉接受记者采访时说：“工商部门对思依场木材加工行业进行过几次整顿，由于近一年来302线道路整改，这里成为‘死角’导致非法加工棺材现象突出，工商局将根据记者暗访的情况和工商部门掌握的事实着手对木材加工市场加大整治力度，坚决取缔棺材市场。”
　　记者手记：
　　剑阁县是“柏树”之乡。著名的景点翠云廊古柏能存至今日，与历代严令保护有很大关系。自有驿道和行道树以来，老百姓便以护路爱树为己任，这种优良传统沿袭到现在。山区人民把修桥补路、栽桑植柏看成一种美德，看成是为后人造福，因而也自有爱路护树的良好习惯。加之历代统治者很重视对驿路驿树的保护，秦汉至唐就设有专人管理，到了北宋又颁布了管理行道树条例，据《宋史》记载，南宋时还发布了“禁四川采伐边境林木”的诏令。明代又有“官民相禁剪伐”的政令。清代官府常派差役沿路巡察护树情况。“三百里程十万树”的形成，也是与历代官民的保护分不开的。如今，该县除办有“准运证”的外，无证砍伐现象也较为突出。无论有“证”还是无“证”，触目惊心地用柏树制成棺材，无不让人扼腕痛惜。
　　