　　东北网2月17日电 16日，海峡两岸旅行业联谊会交流洽谈活动在哈尔滨图库举行。来自台湾的280家旅行社代表与祖国大陆41个省市旅游协会、旅行社代表近干人次踊跃参加，现场气氛热烈。记者在采访中发现，台湾各旅行企业十分重视旅游的品质，且普遍认为我省旅游业人士在发展两岸旅游时表现得不够积极。
　　吃住条件差强人意
　　近3年在台湾主打东北牌的台湾厦航旅行社总经理许淑玲，今年春节组团到雪乡考察。她说：“雪乡真是太美了，是由雪堆、冰柱、枯木组成的令人目不暇接的多变美景。团队从80岁的老人到小朋友都玩得相当开心。就旅游赏景等条件看，雪乡值得开发。在家庭旅馆睡一晚很棒。但睡炕应加强卫生条件，我介谁的农家不能洗澡，没有备牙膏、牙刷，没带洗漱用具的游客也没法买，这让游客很不舒服。东北农家菜很有特色，但农家大妈做菜不讲究色香味，影响了游客的食欲。”许淑玲期望我省旅游主管部门能加大开发力度，提高住、行、餐饮各方面的条件，让雪乡充分发挥其旅游潜力。
　　她还建议旅游主管部门组织旅行社做旅游简报，由导游或接待的宾馆、酒店询问并记录游客对景点、行程、住宿、餐饮的意见或建议，统一登在简报上，以便各旅游企业及时了解各地游客的想法，以此调整自己的旅游产品。
　　旅游企业欠缺主动性
　　虽然我省旅游企业积极参加此次交流洽谈活动，但台湾旅游业人士普遍认为，在发展两岸旅游业方面我省旅游企业不够主动。中华两岸旅行协会理事长沈冠亚说，以前台湾人到东北旅游都是串联东北三省的旅游景点，游客在黑龙江图库只停留一天到一天半，现在台湾业者想发展单省深度旅游，如在黑龙江做七到十天的旅游路线，但黑龙江一些旅游主管部门和旅游企业却不够积极。以前我们将台湾团队带到东北，很少交给哈尔滨的旅行社，而是交由大连图库或沈阳的旅行社作地接，这样在游客的行程中黑龙江的景点肯定不如其他两省多，制约了黑龙江旅游业的发展。
　　