　　据估算，要想拿到该航母至少需1.3亿元，相关部门表示会努力使其能留在深圳
　　■ 明思克身世
　　传奇战舰受拖累无奈破产
　　明思克航母的一生颇富传奇色彩，这艘前苏联的航母曾经立下赫赫战功，在“风烛残年”之时，也面临被当做废金属卖给韩国被肢解的命运。幸运的是，1998年春，德隆国际战略投资公司购买了明思克号，将其改造成以水上航母为载体的主题公园，并于2000年9月27日在深圳图库盐田开放。明思克航母世界是目前中国乃至世界上唯一的一座以航空母舰为主体的军事主题公园。
　　虽然航母本身经营较为火爆，但随着其东家德隆系的全面崩盘，航母也被之拖入深渊。自2004年以来问题不断，直至去年2月28日，明思克航母世界被深圳市中级人民法院宣告破产。经法院审计，明思克航母资产总额为人民币6.751904997亿元，资不抵债金额为1.9223213882亿元，严重资不抵债，不能清偿到期债务呈连续状态，因而裁定明思克航母破产还债。
　　本报讯 自去年2月被深圳市中院裁定破产还债后，明思克航母将花落谁家一直备受猜度，在这个疑问沉寂近一年之后，昨日被载登在媒体上的一则拍卖公告再度提起。公告中称，明思克航母将于今年3月22日以1.283亿元起拍价拍卖，谁是明思克航母最后停泊的港湾到时自有分晓。
　　一周内无人交保证金则宣布流拍
　　刊登的公告中称，本次拍卖的资产范围为明思克航母名下的航母船体及附属设施、设备等一批财产，主要包括：航母船体及附属设施、设备、房屋建筑物、在建工程、车辆、在库低值易耗品，另一部分则为无形资产。竞买的保证金为2500万元。
　　接受法院委托拍卖的广东旭通达拍卖公司一位姓欧的副总昨日告诉本报记者，近段时间内还将陆续在媒体上刊登公告，并视公告刊登后一周内的反应情况决定，如果没有一家缴纳保证金，只能宣布流拍。对于拍卖前景，他称昨日只是第一天，虽然也有电话和上门了解，但为时尚早，不便作出分析。
　　对于航母拍卖到底值多少钱，他说目前尚在评估当中。但据记者通过其他渠道了解到的数据，航母母体账面价格为2.215亿元，在建工程账面价格2100万元，两项相加的评估价为1.35亿元，另外，“明思克航母”这块牌子的商标价为1400万元。另据了解，航母各项财产账面总价为2.5亿元，评估价为1.6亿元。
　　拍卖行面对竞买者发布的竞买须知称，拍卖的起叫价即保底价为1.283亿元。此前，明思克航母曾因土地问题在2004年引发纠葛，本次竞买须知中也称，拍卖底价不包括地价及土地使用费，有关该地块政府规划、租赁或出让问题存在的风险由竞得人自行承担、解决，欠缴土地使用租赁费等所有政府税费由竞得人自理，土地续租问题由竞得人自行解决。
　　此外，竞买人在拍卖价之外还须另行支付破产企业员工安置补偿费266.2455万元，另付给清算组航母船体经营资产处理费235万元。这就意味着，要想拿到明思克航母，至少需要1.3亿元。
　　参与竞拍最后期限为3月20日
　　公告中称，拍卖将于今年3月22日下午3时在该拍卖行拍卖厅举行，缴纳保证金参与竞拍的最后期限为3月20日。
　　破产后明思克的归宿最受关注，深圳市旅游局及盐田区相关部门在接受采访时均表示，希望同时也会努力使明思克航母能够留在深圳，但在法院裁定明思克航母破产还债之后，这种意愿能否实现须待新的东家定夺。
　　本版采写：本报记者 张国栋 普德法
　　■ 明思克大事记
　　●1998年8月10日，“明思克”号航母离开韩国南部丽水的美军基地，驶向中国。
　　●1999年1月18日至2000年5月9日，“明思克”号航母在广州文冲船厂改装。
　　●2000年5月10日，“明思克”航母被拖航来到深圳沙头角海滨落位。
　　●2000年9月27日，深圳明思克航母世界景区隆重开业，开世界航母军事主题公园先河。开业后吸引了千百万海内外游客。
　　●2002年6月至8月，明思克航母成功推出“俄罗斯航天国宝大巡展”主题营销活动，足迹遍及珠江三角洲图库地区，反响强烈。
　　●2003年12月至2004年2月，明思克航母成功主办“今古奇观耀中华”活动，第一次在航空母舰上展出秦始皇兵马俑图库。
　　●2004年10月29日，由于受资本方贷款及担保影响，承担巨额银行利息。由于该公司不能清偿到期债务，中国建设银行深圳市分行和深圳发展银行盐田支行先后向法院提出让明思克航母公司破产还债的申请，法院依法受理并组成合议庭对该案进行了审理。
　　●2006年2月16日，媒体刊登明思克航母世界经营性资产专场拍卖公告，定于2006年3月22日正式拍卖。
　　谁会是明思克新东家？
　　传中信华侨城
　　四家有意角逐
　　拍卖的消息发出后，谁有望成为明思克航母的下一个东家成为各界最为关注的话题。
　　在传出将被裁定破产还债之后，明思克航母副总经理王普就曾称：“明思克是一个非常优秀的项目，只要有钱谁都会对它感兴趣。”据他透露，许多资本方都有接手明思克的意向。有媒体当时发表据称来自业内人士的消息称，中信旅游公司很有可能成为明思克的新股东，理由是，2001年，明思克将未来3年的散客门票收入全部“打包”销给中信旅游总公司。双方最终确定总金额为5亿元，而中信旅游总公司是中信集团的全资子公司。
　　颇有意思的是，在万科周刊论坛王石ONLINE栏目中，有以“作者：王石”发表的一段题为“笔架山唐司令(三月行走之三)”的短文，发布时间为2005年4月7日。文中写道，一位经营明思克航母娱乐公司，绰号“唐司令”的唐总对“老王”(即王石)称，明思克号资产额6.75亿元，在德龙庞大资产中约占3%，但因其资产质量好，有稳定现金流和盈利能力，自然成为债权人的优先锁定目标，也成为旅游娱乐大鳄觊觎的目标。对于未来的新股东，“唐司令”向王石介绍，“中信有兴趣，华侨城也有兴趣，还有一家美国、一家澳大利亚公司。外国旅游公司通过控股明思克，可以一步进入中国潜力巨大的旅游娱乐市场。
　　对于所称的中信及华侨城两家国内企业，记者昨日分别向两家单位求证。中信旅游总公司总经理杨志强在外开会，对于是否有意参与竞拍，其总经理办公室工作人员表示尚未有相关消息披露。华侨城控股公司董事会秘书室昨日在接到本报记者的求证电话后也表示并不清楚此事。
　　■ 记者连线
　　明思克早点处理有利经营
　　明思克航母世界副总经理王普称，初步推断应是搞旅游的企业接手
　　本报讯 昨日，本报记者联系上明思克航母世界副总经理王普时，他接受了记者简短的访问，据其介绍，明思克航母拍卖这一消息传出不会对公司人员造成什么影响，从经营的角度看，他们更希望早点处理，因为“企业经营总是不进则退”。
　　记者(以下简称“记”)：明思克航母破产清算已有一段时间了，目前经营情况怎么样？
　　王普(以下简称“王”)：从2006年春节黄金周来看，经营方面下滑得比较厉害。早些处理早有利，对企业经营来说，不进则退。
　　记：你对拍卖会有什么样的估计？什么人最有可能接手明思克航母？
　　王：我无法预计什么人可能会接手。即使有人有意接手明思克航母，也会直接找清算组洽谈，而不是找我们。我们还曾私下开过玩笑，说不定俄罗斯方面会把这张俄罗斯曾经的名片购回去了呢？当然，这只是一个玩笑。
　　记：会不会有人接手明思克航母后把它当一堆废铁处理掉？
　　王：从简单的市场推断，应该是搞旅游的企业接手，因为它更熟悉旅游这个行当。如果把它当一堆废铁处理，那是体现航母的最小价值，也没有必要。
　　记：此次明思克航母拍卖的消息传出来后会不会对公司人员有影响？
　　王：对公司人员没有什么影响。因为一年多来，员工很清楚最后拍卖这个结局，这是意料中的事。
　　记：消息传出后，深圳旅游主管部门市旅游局是什么态度，有没有向你们表达？
　　王：深圳市旅游局还没有对这一事情表态，不过，深圳市旅游局局长池雄标也曾表示，希望明思克能继续留在深圳经营，旅游部门将一如既往地支持明思克航母在深圳的经营。
　　