  





德国小城戈斯拉尔
    戈斯拉尔（Goslar）素有“北方罗马”之称，全城人口不足5万，却有47座教堂和修道院，举目可见半砖木结构的百年老房，古朴而玲珑，难怪被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。令我感兴趣的是城内随处可见的“招牌纪念品”――神态各异又滑稽可笑的巫婆玩偶，价格不贵，几欧元一个，游客一般都会买几个放入包中。




   随处可见巫婆玩偶
    戈斯拉尔三面环山，其最高峰――布罗肯山，也是传说中巫婆的“据点”。歌德在《浮士德》中曾这样描述道：“巫婆们赶往布罗肯山，麦穗儿绿，麦茬儿黄。”据导游介绍，冬天山上风雪颇大，由于光线折射的缘故，行人若在山顶遇上大风雪，眼前就会出现自己朦胧的倒影，不知情者看到后会吓得要死，还以为是“活见鬼”。所以，当地人很少在冬天上山。
 





    参观巫婆博物馆
    戈斯拉尔还有一座巫婆博物馆。这里除了展出巫婆的各种造型、使用工具外，还有很多巫婆的历史传说资料，且每周定时进行巫婆剧表演。
    工作人员介绍说，直到中世纪之初，女人在日耳曼文化区里一直受到极大的尊重，尤其是那些制药、行医、会读会写的女人。然而，基督教在德国的发展带来了深刻的变化。传教士们认为对女人太尊重不符合基督教教义，女人应该绝对服从于男人。于是社会开始贬低女人，并由此而产生了丑化女人的巫婆形象，被视为“巫婆”的女人也受到迫害，甚至被活活焚化。1484年，两位分别叫亨利希和耶科布的修士，还发起了声势浩大的“欧洲巫婆大审判”。他们撰写了《巫婆之锤》，详列了多种识别巫婆的方法。虽有巫婆能逃过大难，将巫术继续流传下去，但其普及程度已相差甚远了。




巫婆面具
    目前，巫婆在世界各地的门派各不相同。如克莱提卡派，十分强调自然和万物，据说拥有适用于所有植物、石头乃至灵魂、精灵的神奇法术；埃克提克派，是孤僻独立的一群，爱自行学习研究；克莱米纳派，经常施行祭祀式的法术，十分重视仪式的细节；所里塔利派，喜欢独立施法；维克康尼派，则被认为是“最为人所接受的巫派”。
    有趣的是，前几年戈斯拉尔还举行过一届“世界巫婆大会”。据说100名来自全球各地的巫婆代表在此集会，希望通过施展巫术防止天灾人祸，争取世界和平。





    巫婆节吸引众多游客
    我去的那天，正好赶上戈斯拉尔一年一度的“巫婆节”。在欧洲，5月1日曾被视为夏天的开端。而夏日前的那个夜晚，即4月30日之夜，按哈茨山区的传说，便是巫婆聚集的日子。这天晚上，当地居民和游客穿上奇装异服，戴上巫婆面具，骑着扫帚从四面八方走上戈斯拉尔的大街，然后游行前往荒芜的布罗肯山。
    伴随夜幕降临，巫婆舞便开始了。参加跳舞的除了众人扮演的巫婆外，还有骗子、乐手、龙、独角兽和人狼等角色。他们共同迎接魔鬼的到来。随着午夜的焰火，众巫婆开始踏上归途。她们咆哮着遁去，把哈茨山让给了夏天的女神，即五月女神。人们还把十字架和木柴捆系在门上，抽响鞭子，教堂鸣响钟声。据说这一切都是为了抗拒巫术。





巫婆节里的游行队伍
    从19世纪末开始，戈斯拉尔便在4月30日巫婆节期间组织巫婆游行仪式。现在，这已逐渐发展成吸引世界各地游客的一个重要内容，来这里观光的游客每年达到20多万。

    说起巫婆，人们联想到的往往是“巫术”、“魔鬼”等不吉利的词语。然而，在德国哈茨山区有一个叫戈斯拉尔的小城，却以“巫婆城”自居，招揽了众多游客。 2  