　　足球是英国最盛行的运动项目。这是一项古老的运动，远在中世纪就流行于法、意、英等国，世界上第一个足球协会于1863年在英国成立。全国业余足球队不计其数，职业性的足球俱乐部共计90多个，每个大城市至少有一个。
　　足球虽然盛行，但一般认为英格兰的“国球”却是板球，英格兰除北方少数地区外，差不多每个村庄都有一个板球俱乐部。板球是夏季运动项目，比赛季节每年为4个月。
　　音乐在英国人的文化生活中占有重要的地位。许多人具有音乐修养，喜欢古典音乐。英国的各种音乐，无论是古典音乐、流行歌曲、爵士乐还是铜管乐都拥有众多的爱好者。近年来，英国出现了“暑期百家音乐”，指的是利用暑期开设的各种短期音乐学校或讲座。其讲授的内容包括从中世纪音乐、古典音乐直至现代流行音乐和摇滚乐的演奏。时间长者三四周，短者仅一个周末。这类学校每年都有很多人报名参加，可见英国人对音乐的兴趣极为浓厚。
　　最有特色的是伦敦皇家艾伯特音乐厅的“散步场音乐会”。每当临近夏末，这家音乐厅为举行这种音乐会，把演出大厅中的座位撤掉，只在四周走廊留少数座位，听众入场后都站着欣赏音乐，这样，音乐厅可以容纳更多的听众，有一种特有的轻松自然的气氛。
　　戏剧、电影，英国的剧场多集中在伦敦，伦敦的著名剧场又集中在泰晤士河北图库岸的西区皮卡迪利广场的周围。西区的剧场至少有4O家，这里是著名剧团的条草之地，一个成功的剧目有时可在伦敦连演数月。