
　　英国铁路系统非常完善，设备也不错，有几种常用的火车优待票，英国国铁联票、伦敦大都会火车票、欧洲之星、铁路漫游票等几种优惠套票，前三者为外国籍旅客专属，需在各该国预先购买。若持青年及老人火车卡购票可享1/3折扣，卡片在各大车站皆可申办。英国的火车分为二等，一等车票比二等车票要贵一半。
　　因伦敦车辆为靠左行驶，在穿越马路时，务必注意右方来车，穿越马路时有两种方式： 1：设有交通号志之斑马线，来车到行人自动会停下来。 
2：手控按钮式号志灯，须行人自行按下手控按钮，等候灯号由红灯变绿灯，才可通行。
　　长途巴士相当便利，主要有快车通行证（Britespress Card）、巴士折扣卡（Discount Coach 
Card）、巴士旅游证（Tourist Trall Pass）等几种优惠套票。
　　市内巴士有单层及双层之分，最低票价60便士，并有来回票、日票、周票等发售，全区使用的日票价格为2.7英镑。
　　黑色出租车是伦敦的标志，1公里2英磅。另一种小型的各种颜色的出租车则相对比较便宜些，价格不定。
　　自行车租金约为5英镑/天。
　　沿泰晤士河每15分钟1班班船，票价2英磅。运行时间：5~9月11:00-17:00。
　　