  





婚礼 
    
法国人的婚礼既传统又随意。一般婚礼由市长或他的一名副手主持，习惯上是在周二、四、五、六日，从早上9时至下午5时之间。一般的法国人都喜欢选择在周末结婚。这样便于更多的亲友们前来观礼。最近，与人讨论法国人与中国人的婚礼习俗的异同，发现法国与中国的传统婚礼有着非常明显的差别。 






    
最突出的不同在于，在中国的传统婚礼的过程中，男方一般要给聘金。在台湾参加朋友的婚礼时，往往会听到新郎的父母给了多少聘金，请客花了多少钱，等等。而在法国，刚好相反：没有人谈聘金，倒是新娘要准备充足的嫁妆。 





 
    法国的习俗： 
    
新娘新郎在结婚前想清楚，他们婚后家里需要什么东西，再到当地的较有规模的商场建立一个“结婚明细表”(listedemariage)，列出他们所需要的东西。此后，在所寄的请帖会附上说明：“我们的结婚明细表在某某商场”。你就必须前往该商场看明细表里有什么东西还没被别的客人买，再按照自己的经济能力替新人买一套床单或一组水晶杯，等等。当然，不能不买咯！ 






     法国的习俗：
    
法国人结婚，也会从客人的身上赚一点：方法是拍卖新娘的袜带(其实，现在法国女性很少穿传统必须绑袜带的丝袜，而穿裤袜)。拍卖的过程也蛮有意思：每次有人出钱，就把新娘的裙子撩得高一点，直到袜带出现为止！ 






    
一般法国女孩子，从青少年开始，都会为了自己将来婚姻购买床单、碗盘、毛巾等家庭日用品，而且，婚宴的费用一般也必须由女方承担。因此，法国有“嫁妆吞噬者”(croqueurdedot)的说法，用于形容少数不良男性，选择结婚对象时专门挑选富贵家庭的女儿，作为致富的途径。 






    
另外一个比较突出的差别在于被邀请的人所送的礼。在中国谁被邀请参加婚礼，就应该送份红包，而红包是有“行情”的。我的一个法国朋友在台湾与台湾女孩子结婚，就完全入乡随俗了；他就直接与朋友说：他们结婚是按照中国的习惯收红包的，不照法国的习俗。 


    
法国人的婚礼既传统又随意。法国人结婚，没有人谈聘金，倒是新娘要准备充足的嫁妆,也会从客人的身上赚一点：方法是拍卖新娘的袜带。2  