　　中新网2月16日电“我们是香港的新成员，并处于学习阶段。”在发生春节“拒客风波”后三度道歉的香港迪斯尼行政总裁安明智再度致歉，并强调会尽力确保同类事件不会再发生。
　　安明智在接受新华社记者专访时表示，迪斯尼开幕以来的首个农历新年，乐园录得前所未有的入场人数，来自内地的旅客较去年十月黄金周的人数，上升了一倍多。他说，根据新春期间的教训，乐园将重新研究有关票务政策，考虑增加更多“特别日子”，包括中国的春节和五一黄金周。
　　据安明智介绍，迪斯尼最近两个月的内地游客已经超过三分之一。“我们十分重视每一位内地旅客，希望为所有内地旅客提供最佳服务。”他特别强调，五月黄金周将会成为乐园的另一繁忙时段，“我们承诺会尽全力，为内地的宾客带来最佳的体验。”
　　安明智说，经春节事件，他们得到各方的意见，包括内地旅游界的建议，“对此，我们深表感谢。我们会在乐园不断发展的同时，持续优化营运质素。我们亦欢迎各合作伙伴继续提出意见，让我们更快融入香港。”
　　安明智表示，“对于中国，我们仍需不断学习。”虽然在迪斯尼工作逾十二年，但安明智承认，中国是一个极庞大的市场，“我很荣幸来到这里迎接挑战。”“香港对我们而言是一个新市场，我们还有很多需要学习的地方。”
　　安明智说，他对香港迪斯尼乐园的未来充满信心。“香港位置适中，又有庞大的内地市场支持，我们深信乐园必能成功晋身为亚洲旅游业的一个极具代表性的景点，而我们的工作正是努力达致这一个目标。”
　　安明智表示，香港迪斯尼现时的团队由世界各地的专才组成，其中超过九成是本地人。乐园一向的目标是要吸引充满才干的人士加入管理团队，欢迎高质素及充满热诚的本地和内地专才加入团队，一同为释放迪斯尼奇妙力量而努力。
　　