&nbsp;北京长城：“爱她，就是不上她” 
　　北京长城：“爱她，就是不上她”
　　恶俗指数★★★★★
　　一句“不到长城非好汉”令五湖四海的游客奔赴京郊。
　　中华民族的图腾是龙，作为与龙的想象形神兼似的蜿蜒绵长的长城，更是强化了庄严而神秘的色彩。历经战国秦汉明清，长城的规模有增无减。虽然最古老的段段城垣已经支离破碎、遗失殆尽，但后代的修修补补愈加呈现了她的伟岸和雄浑。
　　就我而言，“上长城”是很久以前的事，但是“看长城”却是很久很久以前的事。虽然没辜负“不到长城非好汉”这句话，可是我宁愿说我喜欢眼里的长城而非脚下的长城。用古人的话讲，长城“可远观而不可亵玩焉”。少年时代的我，作为匆匆过客远望长城，感受到的是心灵的震撼，那气势雄壮而威严，苍莽而深远。几年之后当我终于登临长城，我看见的是如织的游客和城墙遍体鳞伤的创痕―游客的“签名”挤满城砖，有些城砖上还有韩文、日文等留言。
　　长城的败兴之处更在于花样繁多、莫名其妙的“长城节”。某靠长城发财的旅游公司，每年都要在巍峨的山下，甚至是城墙之上，搞一次规模宏大、热闹非凡的狂欢盛典，美其名曰：“长城锐舞派对”。上千人在这里彻夜喧嚣，喝酒、抽烟；困了累了，就在长城上支个帐篷睡一觉；吃喝之后，更有个别老外在长城城头上公然留下一泡猢狲尿……除此之外，形形色色的酒馆旅店、机关企业也都试图分一杯羹，捞点千年古迹的仙气，捞点万里长城的旺财。当五颜六色的旗帜和富丽堂皇的建筑穿插招展在古老的城垣和苍山之间，你简直分不清自己是登上了长城还是进了刘姥姥的大观园。圆明园：“歌舞升平”的乐园 

　　圆明园：“歌舞升平”的乐园
　　恶俗指数★★★★★
　　不记得确切的时间了，我只是记得那是很早很早以前，刚刚了解了中国近现代史的皮毛，“圆明园”已经成为心头之痛。从图片上看圆明园残垣断壁、满目苍夷，颇多感慨。1996年夏天我要去海拉尔，途中路过北京，有一天停留的时间。第一次去北京，也许只能去一个地方，我的选择是圆明园。
　　到了圆明园我就开始后悔，大门处花团锦簇，当空悬挂一道横幅，上书“×××菊花展”一行大字。进了大门，是笔直宽阔的水泥路，两边垂柳依依、绿草盈盈。这分明是一座普通的公园啊，哪里有一点国恨家仇的影子？找了很久才看见著名的大水法，络绎不绝的游人攀在残存的石柱边露出灿烂的“到此一游”笑脸。
　　我黯然徜徉在修葺一新的公园里，想不通为什么自己千里迢迢赶来看到的竟然是一座歌舞升平的乐园？这对于本想缅怀往事、感受苍凉的我来说，着实是不小的打击。时代早已不同，历史已然翻过，但是我们这个多灾多难的民族不应该连悼念历史的场所都不曾留下。伤疤就是伤疤、屈辱就是屈辱，为什么要装点残痕、粉饰太平，以为背过脸去就可以避免尴尬么？
　　最近的圆明园湖底防渗工程事件、圆明园林木改造工程事件带给我心痛的感觉更是无以言表。少年时代故事里的圆明园带给我的伤心固然沉重，今天圆明园遭受的一系列“强奸”式的破坏令我更加愤慨和悲哀。一个国家的瑰宝被别国的强盗盗窃损坏，这种痛真不及被自己家的不肖子孙愚蠢地浪费挥霍来得深重！
　　估计这辈子我也不能再踏进圆明园的大门了，我受不了这份痛楚，索性离得远些，眼不见心不烦吧！云南昆明：每天都在“整容” 

　　云南昆明：每天都在“整容”
　　恶俗指数★★★★★
　　老昆明的景美、花美，空气清新。每条街，每条巷子都有历史典故、人文情结、书籍传载。70%的本土建筑和30%法式、葡萄牙式的建筑相互辉映；宽阔的青石条大街和满城浓阴的法国梧桐，巨株银桦树把昆明的闲情清凉勾勒得更加生动。而这一切已成为市民们脑海里永远的记忆，呈现在我们眼前的是所谓要建设的全新昆明。
　　第一件事，把所有古铺、老街、文物景点统统推翻，回头想想不对劲，又在原址上重新修建被毁的历史。新的领导上任了，提出“一个城市不可以把历史文化抛弃”，然后又把一大堆盖好不久的建筑物推翻，或者东景西迁地转移历史基地。修路永远没见往城外走，拓展新的路段，总是在城市里进行拉链游戏，一条路一年不被挖开个四五回，就说明已经不作为路存在了。搞得好端端的昆明市永远是沙尘飞扬，城内城外一样烂。交通图每天都在变，昆明的车是最难开的，不是因为车多，而是交通太复杂。开的士车的司机都抱怨，不知怎么开。“昨天晚上11点我才从这里过的，怎么今天早上7点从这里过就违规了？”
　　有一次跟一公务员朋友聊天，才建好的隔离带、弄好的路干吗没事就又换又拆的。他笑眯眯地对我说，“你也太不懂事了吧，你若要想做个立竿见影的政绩，大家又能看得见的，除了这两件事，还会有什么更容易的呢？”无意中认识一个福建商会的会长，他是专门做光亮工程的，用他的话说：只要换领导，他就要醉上几天，没办法，光亮工程都是政府工程。
　　真正有点良知、读过历史、对昆明依恋的人是不会忍心让昆明天天开膛破肚、面目全非的。真要是觉得应该做点对得起昆明的事，那就真实面对人们的呼吁，还老百姓个整齐安静的昆明。前不久，昆明提出了一个很可笑的口号，“昆明天天是春天”，更为搞笑的是一个上千万投资的宣传广告，大街小巷都贴着一句“你昆明了吗”。这些东西不要说外地人，就是昆明人也不明白，它所要表达的是不是昆明像春天那样，变化无常的天气，灰沙走石，大家都应该也像昆明这样天天整容？无论被怎样糟蹋，她还是昆明，她的历史不可能改变，哪怕有一天讲武学堂也消失掉。还昆明一个洁净的天空不过分吧？西双版纳：全体穿制服 

　　西双版纳：全体穿制服
　　恶俗指数★★★
　　西双版纳的确漂亮，满大街的风景，游客很少（被直接带到景区了），好吃的东西很多，捧场的大多是本地人。开发了那么多年，始终还能保持这种清闲的气氛，跟天气太热、景点分布广有关系。我悠闲自得地在街边喝帕露达，思考到底上哪家去吃烧烤。
　　橄榄坝的故事听了好多筐，满以为我会幸福地扎入一个美得无与伦比的小村庄。现实中的橄榄坝出乎意料地美，但不是我理想当中的那种纯朴自然美。被人为地夸张了很多倍的村子，门口还有保安执勤，坝子大得要命，笔直的街心大道可以用来赶集。家家户户花草相拥，房子也是一模一样的，很容易混淆。没有任何乡村该有的气息，偶有风吹过，也只是花香的味道。听说养殖又累又幸苦，没有开农家乐赚钱。大多数的村民都开农家乐；没有的，不是经商也是在公园里上班。所以眼前的景色美得很城市化。
　　下午三点我去拍橄榄坝村民的照片，没想到在泼水台泼水的村民穿的衣服颜色款式几乎一模一样，问他们是不是村里规定的，回答是自己喜欢，跟村里无关。“这有啥好奇怪的，每年泼水节游行时，看看穿的衣服大概就知道是哪个地方的了。”司机小康回答。“是政府要求的吗？”“没有，他们自己认为那样好看。”小康答道。难怪一路上我无论到哪里，都只听到一首歌曲―《让我听懂你的语言》，歌还不错，可是天天听，连朋友的彩信都是这首曲子，耳朵也麻木掉了。
　　去了嘎撒镇，还好，刚开发的农家乐，味美价廉，村景自然。关键是随行的是镇党委书记，领着我们拜访的是没有任何修饰过的普通人家。吃着烧烤，喝着米酒，斜靠在竹楼的竹子上，看着田间飞舞的萤火虫，专门打扮过自己的女主人，亲手煮了一壶竹筒茶，让长得干净清秀的女儿，端给我们喝。“啪”的一声脆响，我的手毫不留情地拍死了一只正在喝我血的蚊子，这才是我想要的旅行。丽江：都是地震惹的祸 

　　丽江：都是地震惹的祸
　　恶俗指数★★★★★
　　大理热火朝天时，没人想到丽江去，那时候我去了。
　　在极度疲乏的状态下深夜进了丽江城。万家无火，除了天然的月光照道，剩下的只有狗吠起伏。翌日清晨，鸟鸣声吵醒了我，我站在一个干净古朴、溪水绕流的古镇上。不是被赶牛的人吆喝，打死我也不敢相信，现实生活中会有这种地方。少许的酒吧，适量的商店，满足了游人聊天、购物的欲望，剩下的所有时间就是泡壶浓茶，远眺玉龙雪山，随着整个人就融入了大研古镇，爱死了这个地方。
　　要不是那场该死的地震，丽江也不会走红得那么快，也不会有那么多闲余资金来乱开发，不会涌入过多无所事事的淘金者，我也不会在离宾馆90米的雪山大道上被抢劫，落下个走夜路就特别紧张的病根。也就不会被朋友拍着肩膀调侃，“不错嘛，待遇跟巩俐和美国签证官一样！”（倒霉的美国签证官在我之前一个星期被劫；巩俐在我之后两个星期被明抢，细节精彩，不易字播）。这些都是我去做笔录时，派出所的真实报料。
　　再后来，全国人民像疯了似的都往丽江扎，大研古镇的镇民们被调了包，店铺挨家挨户地开，全都是外来的主儿。突飞猛起的旅游旺潮，让丽江乱了阵脚，软硬件的不完善，规章制度的混乱，管理部门人员的素质……导致大量的投诉。中国之大，人口之多，丽江只有一个，你不来，他来。所以旅游质量想改变都难。
　　通宵不眠的大研古镇，络绎不绝的八方游客，你挨着我，我跟着他，挤满了每一个角落，终年不断；物价吓人的高，笑死了老板，疲死了行人，连累了当地普通百姓。真搞不懂，这块地怎么就可以邪到让人参观人，还个个争着出高价的买路费前往？大理：文化铸就金钱 

　　大理：文化铸就金钱
　　恶俗指数★★★★
　　大理把荣誉市民颁给金庸，无疑是最明智的一件事。
　　且不说查良镛先生的武侠小说多么深厚地奠定了大理的位置，更重要的是大理国的悬念也被他提高了好几颗星，加上那么一点点或许真实的历史，再来一点自然风光，大理的热闹就这样紧锣密鼓地开盘了。
　　文化给大理创造了什么？因旅游而生的三道茶，唬得来宾眼一眨不眨；简单的洱海湖，也变成了高人修行之地，上个小岛都要交钱。所有的景点都按照金先生的书籍重新命名、建设，最近又在学着“云南印象”，搞一个大理印象的演出，而且票价不菲。所有的女人包括60岁能动的老太太，都穿上金花服，告诉你她就是金花。照相可以，不给钱也成，东西嘛肯定是要买的。
　　好端端的古城，盖了好些商铺，方便旅游。如今眼瞅着丽江有水而富裕，这边穷途未路，干脆又开始拆路修河，美其名曰：“为了旅游文化，把原来的景色重新还原！”
　　大理人民素质高是大家公认的，先不看房子盖得有多漂亮，也不用文人骚客拿历史吓你，就是街边卖枣子的大妈，也能给你上一课。来自北方的朋友看见大妈的枣子很新鲜，动了思乡的食欲，问：“这枣子多少钱一斤？”“15元一斤。”大妈回答。“怎么那么贵呀，我们那儿干枣才5元一斤，好几斤鲜枣才能晒一斤干枣。”朋友愤愤地说道。“没错，小伙子，你能告诉我是鲜灵灵的大姑娘值钱，还是我这干老太婆值钱？”老太太敏捷地反问。朋友心服口服地把大妈的枣全包了，害得我们天天吃“枣餐”。他还说，这都是为你们好，以后你们也会像这里的大妈一样聪明伶俐的！香港：终极可爱版“洗涮涮” 

　　香港：终极可爱版“洗涮涮”
　　恶俗指数★★★★
　　不喜欢香港，跟香港的繁华无关，而且不带任何狐狸吃葡萄的味道。
　　不管是回归前，还是回归后，进香港的海关，只要你持着中华人民共和国颁发的证件，绝大多数情况下海关人员的脸色肯定是铁青的，眼神是高度怀疑的，态度是极其傲慢的……审贼一样的广东话冲着你。如果遇见一两个听不懂的词儿，或者看上去不顺眼的客人，海关人员的表情又添了一层不屑，故意憋着浓浓的鼻音，舌头僵直的普通话吓人，总要找些碴，仿佛这样做才能显出香港的与众不同……因为航班的原因，我常常在香港转乘其他国家的班机，每一次都有繁琐的通关。每次都仿佛自己做错什么事，要看脸色通关，心情都会很郁闷。迄今为止香港是全世界我见过态度最差的海关。
　　到香港旅行，要是跟团的话，大多数会有这种感觉，无论你到任何地方，只要听到口音不是香港话，看着吧，连端盘子的小妹鼻子都皱着，见到鬼似的。香港导游还好，笑眯眯的。注意提点神，软刀子杀人不见血的。负责的导游还会尽力地强调“大家放心，在香港永远不会买到Copy的货，如果有政府都会清除的。”哄鬼！女人街的小阁楼上一屋子的路易威登的仿货，80%买的人也是香港人，街上提着蔬菜乘地铁的老奶奶也背着LV的包，瞎子都看得出是仿货。
　　更令人气愤的是新落成的迪斯尼乐园，比起日本的规模完全像小孩扮家家，还好意思收300元的门票，这些都不说了，表演节目时只用英语和广东话，而瞅瞅园内95%的客人都是内地的，这跟迪斯尼公司提倡的人文文化相符合吗？
　　通关的时候我一般说英语（尽管对我来说，听广东话不费吹灰之力），流利得把关员唬的很心虚；小姐向我推荐珠宝时，我会很专业地告诉她，我对这些卖手工的劣质石头没兴趣……后果是我看到了她们虚荣的恐慌布满了眼底，对我的尊重立竿见影，加上我突出的外表，胆子大点的总是用狐疑的眼光盯着我问：“小姐是美国人吧，至少也应该是混血……”西藏拉萨：圣地的悲歌 

　　西藏拉萨：圣地的悲歌
　　恶俗指数★★★★
　　1995年的8月，西藏刚开始对外旅游宣传。天高云淡，适宜的宾馆，合理的景点门票，地道的藏餐随处可寻。寺庙门前，顺台阶而卧的狗比游人多，藏民们朴实的笑脸，如歌的对话，随处可遇。八角街的摊子热闹不凌乱，出售的货品货真价实！超大瓶较浓的牦牛酸奶与随地方便的信徒一样，让环境氛围真实而轻松。从城边上走，还能看见神情庄严、警惕性高的驻藏部队的军人。他们会在你犹豫拍不拍照片的间隙里，不经意地盘问你的来历。这种感觉酷毙了，并非每一个旅游的地方都会这般充满“出乎预料”。在藏餐馆大快朵颐之时，自己总被感动，原来国内旅行也可以这般惊心动魄。
　　事隔两年旧地重游，像是到了拉萨版的成都，火锅店扎堆地开，从旅行社到小摊贩，成都人民哪儿都有，好不容易见个远处来赶集的藏民，一开口不得了，标准的成都汉话，“我到拉萨来逛。”到八角街周围的甜茶馆去喝茶，更不得了――点单的吧仔，硬是要讲成都英语才给点菜。气得我北京的朋友大骂，“这叫什么事儿吗？”不愿惹事的我只有用英语点单。剩余的时间全泡在了成都火锅店里冒汗。后来飞到尼泊尔后才又有了初到拉萨的印象。纯蓝、朴实、真切……竟成了回忆。
　　如今拉萨俨然成了每个人都要去“祸害”一下的地方，居然有人周末打了“飞的”去拉萨过周末！这固然说明人们的生活水平大大提高了，但同时拉萨也以“一日千里”的速度向着全然陌生的方向变化而去。但凡有点名的全都一窝蜂跑到拉萨去发泄，不管它接受与否。拍电影，超模比赛……看着布达拉宫下好端端的湖被填成广场，适应活动要求，心里痛。
　　1995年的拉萨和2005年的拉萨绝对大相径庭。1995年那个夏天，下车的时候我只觉得满眼漆黑，不远的地方有一座亮着灯光的房子，司机告诉我们那里是区政府招待所。多年后我同样在午夜时分到达拉萨。我搭乘的沙漠王在宽阔平整的街道上飞驰，两边橘黄的街灯像风一样掠过，光明恒常地伫立在眼前―这是我曾经来过的地方么？
　　这条光明大道延续了很久，我开始怀疑我是在长安街上漫游。与长安街不同的是这条街两边有众多的专卖店，夜虽然深了，霓虹却依旧妖娆着。不变的或许只有布达拉宫。但是1995年无论在拉萨市的什么地方，一抬头准能看见布达拉；而现在那些崭新的楼群或多或少地影响了眺望布达拉的视线。那些曾经深深感动过我的藏式民居，那些朴素又灿烂的建筑已经大量地退出拉萨的街头，现代化恶俗的瓷砖楼房占领了这座我曾经深深为之陶醉的城市。与此同时，外来文化强大的感染力和侵略性让整个拉萨的“包装”都丧失了藏族人本来的绚丽辉煌，人们的服装变化了、街头的音乐变化了、连城市的味道里都不再有酥油的香……
　　常常有朋友说最向往的地方是拉萨，我总是在这样的时刻庆幸我在很多年以前已经去过那里，从而不必面对那个被涂改过然后贴上“圣地”标签从而面目模糊的拉萨。广西阳朔：“无家可归”的失落 

　　广西阳朔：“无家可归”的失落
　　恶俗指数★★★★
　　第一次去阳朔是1996年，但是那一次没有留下任何印象；第二次去是2002年春节，那时候似乎是西街最有人气、最有味道的阶段；两年之后再去，西街已然气质迥然。
　　我在一篇游记里非常煽情地写到2002年春节的西街，我节选一段放在这里：“我最经典的一天是这样度过的―早上11点半起床（如果11点半还算早上的话），在旅行者吃到绝对经典的土豆泥派，下午1点到达红星，坐在二楼靠窗的座位上。其间除了到楼下卫生间三次外，我一直坐在那里，直到深夜12点。那是个很好的座位，即使以半躺的姿势还可以看到半条西街，人们在林立的招牌下行走，看了一天也没有看到奔跑的人。街对面的饭店开了半扇窗，偶尔会探出个脑袋来。对面的房屋背后是一座很突兀的山，太阳像长了脚似的，一点点翻过山去，回家了。远远地飘来音乐，什么样的音乐都有。旁边桌的客人来来去去的也不知道有多少拨了。坐到午夜时分，朋友们说该走了，回去睡啦。我却仿佛生了根似的走不动路。我真想长在这座位上，等待明天的日出日落……”
　　两年后我回到西街。请注意，我用的是“回到”，我是把西街当成了家一样，趁着在桂林开会的间隙，溜到阳朔。然而我看到的是什么样的西街呢？西街更热闹了，卖粑粑的小摊子还在，吃米粉和大排档的地方却已面目全非，都拆了，有个什么广场正在建设中。西街附近建了一条“东街”，街道可以新建，可以仿古，可以聚拢人气，然而习惯是无法复制的、文化是无法模仿的。西街有它之所以成为西街的诸多理由，但是东街决不能再有西街的氛围、西街的魅力。张艺谋的《印象刘三姐》为阳朔聚拢了相当的人气，而且舞美灯光造型设计都有创造力和想象力，客观地说是成功的歌舞剧，然而我总是觉得辉煌壮丽背后，总有着和西街格格不入的气质。
　　2002年从西街过完春节回来我逢人就说西街好，甚至还宣扬说阳朔有着丽江所没有的家园气息，更让人产生归属感。但是两年后我羞于对那些因为我的煽动奔去阳朔的人进行回访，我害怕他们告诉我一个令他们失望的阳朔，那将是我心头真正的痛。江苏周庄：“乡下人”的致富经 

　　江苏周庄：“乡下人”的致富经
　　恶俗指数★★★★★
　　住在周庄的人根本没料到，被上海人看不起的乡下，居然可以过上放杯开水就变钱的日子。我想，庄里人要是有良知，应该在祠堂里设立个感谢牌位，感谢沈万山、陈逸飞、三毛、张艺谋，这是他们联手炒作的幸福路。从一进门开始，火眼金睛的村门卫就会把你从一堆人里认出来，买高价门票进了村，找个偏了又偏的小店，一张床的收费轻松压过上海滩的三星级，这还是淡季的价格。
　　想找点儿吃的，好地儿只接待团队，散客留给家庭厨房打理。坦白地说，菜不难吃，只是被老板夸张的故事吓得没有了胃口。溜过一条街，穿过一座桥，正想撇开人群歇息，冷不丁一个周庄侬语的大嫂又盯上你唠叨了，“从前有个叫巩俐的人在这里拍《摇啊摇，摇到外婆桥》……喂，你这人怎么不给钱呀？好歹我也跟你说了个历史了呀！”胸闷还在后头，“别到这家酒吧，有个叫三毛的女人在这里待过，他们家的白水都卖15元一杯，到我们家吧，10元一杯，还靠着水边，可以听到对面100元一场的戏，免费的！”
　　可怜沈万山到死都不知道，自己不就好吃个蹄膀吗？（没准还是杜撰的）怎么名字就成了肥猪蹄了。每个人都会说自家的是沈万山嫡传。南方家家户户都会腌制的苦菜，也被庄里的人硬说成了只有这里才会有的“苋菜”，重金销售。
　　夜幕降临时，大批的旅者会和我一样，狐疑的神情布满了脸，不是来看这里的特色建筑吗？怎么映入脑海的除了人头，就剩下万山蹄了。秦淮河：六朝古风今不再 

　　秦淮河：六朝古风今不再
　　恶俗指数★★★★
　　早就听说秦淮河成了一条臭河，后来又听说南京花了很大的力气清淤治污，还秦淮河“桨声灯影”的幽雅风貌。
　　南京是一个只看一眼就让人喜欢上的城市，所以即使不对秦淮河抱有很大的期望，还是忍不住去那里看一看。我们先穿越了热闹的步行商业街，那些早就随着历朝文字而深入人心的地名“乌衣巷”、“朱雀街”、“桃叶渡”一一映入眼帘，然而那些带着漠然表情熙熙攘攘着的旅游团让整个区域的气氛都变得浮躁匆忙，而沿街商店里卖的东西也不外是服装糖果旅游纪念品，和其帮他任何一个城市的商业街都没有区别，这一切模糊了秦淮河的性格标签，我是在“桨声灯影连十里，歌女花船戏浊波”、“画船萧鼓，昼夜不绝”的秦淮河么？
　　附近的贡院在学子们的心目中还是一个圣地。可是等我们掏了门票进去，不是大失所望，而是太失所望！且不说原先数千房舍的规模不再，只剩了三排各四间的小屋子勉强能展示一下考生号舍的模样，这里千不该万不该，不该放几个穿粉着绿面色煞白的假考生在黑屋子里，我走过去乍一看，还以为大白天见了鬼！我看这贡院也就别叫贡院了，叫恐怖公园得了。
　　好容易从人群里左躲右闪来到秦淮河边，尽管没有抱希望，但是心里还是有失望的。先不说水质的好坏，毕竟没有臭气了，还说得过去。可是两岸全是方方正正的水泥瓷砖的房屋，有的房子虽然装饰了江南的挑高屋檐，刷成黑瓦白墙的水乡风格，但是整体看上去毫无美感，加上岸边耸立着两条巨龙戏珠的雕塑，有点不知所云的味道，真是不伦不类。
　　河边停着船，可是我们没有上船的欲望。坐在船上看什么呢？看人家的后窗？油渍斑斑的水泥墙？水泥柱子的吊脚楼？水面飘摇的垃圾？六朝古风不是几艘仿古的船就可以营造出来的，古是复不回去了，还不如用心装点现在的生活。南京雍容美好的地方很多，何必非得苦恋着那条衰老了的秦淮河呢？四川九寨沟：天堂的广告片 

　　四川九寨沟：天堂的广告片
　　恶俗指数★★★★
　　九寨沟的确是漂亮至极―即使隆冬，冰雪也难掩盖它的灵秀。
　　九寨沟对于四川来说无疑是锦上添花的恩赐，不用花力气打整就可以开张见现。
　　太多的人捧场，只要认得路就能当导游，并且永远不用担心下岗。游人像遭绑架一样长时间且麻木地等候有限量的观光车。每参观一个孩童闭眼都可取名的景点，都要像被吸了魂似的排队煎熬。想单独行动根本不可能，大门口早就预备了充足的景区导游，不容游人单独行动。好容易甩开自家团队，耳根也无法清净，到处都是人群涌动。这样的氛围，再美的景色都破坏了。
　　更为可气的是，出了钱的团队餐要抢才有的吃，讲礼貌吃不到，导游会司空见惯极平静地对你说，“人太多，我也没办法。”神情自然得没有半点内疚，对于抱怨弃耳不听。宾馆的热水总是限量供应两小时，过时不候。利欲熏心的导游一定会软硬兼施地拖你去看价格不菲的自费项目，藏族民间舞要是演得够专业，也值。草草了了，最后还错过了供水时间。腰包鼓鼓的导游，满脸假象地反问一句，“我没跟你们说热水限量供应吗？”
　　“投诉她。”有人说，“有个屁用，团费早交了，再说，大过节的，没人理这事。”一车拼凑起来的散团人员，因为导游的原因，变得前所未有的团结一致。这是我旅行生涯中最快乐的一次团队旅行。不同省市、年纪、男女变得像一家人那样默契。沉闷多日的车厢活跃起来，纷纷争相表演节目，把只会拖着我们进店购物，连一首歌都唱不完整的导游抛在一边。再也没人给她面子进店购物，九寨之旅在回程的路上好像才开始。
　　如果说到九寨是天堂的话，那一定是弄虚作假的广告片，混乱得没有次序，还不如去地狱，起码十八层的基础建设疏通无碍。甘肃月牙泉：“欲哭无泪”的悲哀 

　　甘肃月牙泉：“欲哭无泪”的悲哀
　　恶俗指数：★★★★
　　田震在歌里是这样唱月牙泉的：“就在天的那边，很远很远，有美丽的月牙泉。它是天的镜子，沙漠的眼，星星沐浴的乐园。那年我从月牙泉边走过，从此以后魂绕梦牵。也许你们不懂得这种爱恋，除非也去那里看看，看那、看那、月牙泉。想那，念那，月牙泉。”
　　10年前，我终于来到月牙泉边。从满眼的黄沙里一步一步走向她，驼铃在耳边响起。正是太阳将落的时候，沙山沙海呈现出饱满的金黄色。我一步一步，连脚步都变得轻盈，生怕惊动了那一池碧波，那天的镜子、沙漠的眼、星星的乐园……然而，当我真的走到泉边，看到的并不是“清凉澄明”的泉水，倒像是很久不流动了似的，有点暗淡发黑。因为有护栏阻隔，我也并不能触摸到水的温度，更谈不上尝尝她是否“味美甘甜”。没有沙枣花的清香，没有野鸟在飞翔，只有无数凌乱的脚印留在栏杆外，泉边的沙地都变得黑了。
　　后来我踩着最后的夕阳爬上鸣沙山山顶，沙山环抱里的泉水真是一枚月牙的形状，但是旁边的人说她已经比以前小得多了。因为隔得远，所以泉水还是显现出墨绿的颜色，在沙漠腹地也算得上自然的奇迹，但是多年以来的怀想被彻底颠覆。再后来，我听到田震的《月牙泉》：“每当太阳落向西边的山，天边映出月牙泉。每当驼铃声声掠过耳边，彷佛又回月牙泉。我的心里藏着忧郁无限，月牙泉是否依然。如今每个地方都在改变，她是否也换了容颜。”听歌的那一刻，我有泪在眼。山东曲阜：圣人遗风了无痕 

　　山东曲阜：圣人遗风了无痕
　　恶俗指数★★★★
　　曲阜是圣人孔子的家乡，我等受孔孟之风熏陶的伪文化人，自然是要去拜谒一下的。大学毕业的时候，和父母一起设计了山东之行，第一站就是曲阜。从下车开始我们就陷入了导游拉客的“人民战争的汪洋大海”，眼看根本摆脱不了，我们只好挑了一个说话还算诚恳动听的小伙子做导游。
　　老实说他的介绍还真是过得去，但是大段密集的解说和不断地行走，根本没有给我们留下自在徘徊、清净感受的时间和空间。我们听得头晕脑涨，只好赶紧给钱打发他走，再自己随意溜达。可是一旦身边没有了导游，我们又被一拨又一拨的老太太小伙子大姑娘们瞄上了，慢慢地，我们都开始失去耐心，根本无心仔细观赏品味，只想逃离了事了。
　　回头想想山东之行，曲阜就像一个空白点，传说中的孔府家宴因为满大街真假难辨的饭店而终于放弃，“三孔”也不过走马观花匆匆看过，导游还带我们去了不少的商店摊位，可是我们啥也没买，因为这些东西也没什么特色，加上价格奇贵，并不因为沾了圣人的遗风而更公道。
　　这么多年过去，我不知道曲阜有没有什么长进。如果要尊孔祭孔，那还是在家里的《论语》前放束鲜花好了，曲阜实在不必再去。湖南凤凰：理应感谢沈从文 

　　湖南凤凰：理应感谢沈从文
　　恶俗指数★★★★
　　还没准备好，就被炒得红烂了。
　　一切都没加掩饰就仓促上阵。好小的城镇顺着河边排开，只有一条像样的街道，被商铺和行人插满。只要家里还剩下一张床，那一定是留给生意的。全家人可以挤在堂屋的地板上凑合。有吊脚楼的人家更像是中了头彩，拉客时都要比别人容易、而且价格贵得多。哪怕那座危危欲坠的楼仅仅只是用做厕所或是猪圈。
　　我在凤凰待了一整天，都弄不明白这种湖南到处都看得到的小镇为何比“芙蓉镇”还火暴。那里好歹要乘船而入，有米豆腐，还有年轻时的刘晓庆照片，也算值得看。“呀！你不知道了吧，这里可是出了许多名人，什么沈从文……”当地一个摆摊的老爹不屑地回答我们。朋友和我面面相觑，好生尴尬。我们只是因为假期宽裕，临时想多玩个点，在火车站向人打听还有什么值得前往的地方，结果就来了。
　　“我们多无知呀！吃了没文化的亏了吧。”朋友解嘲地说道。
　　“没关系，我这里有沈从文等专门描写这里的书，你们可以买上一套看看，下次再也不会没文化了……”老爹诚恳地建议我们。
　　夜晚的凤凰依旧人声鼎沸，庆幸还能找到临街的人家休息。朋友说死也不肯自己单独睡那张古式大床。硬说那种床上肯定死过人，他爷爷就是在那种床上去的。非跟我同挤主人女儿的小床不可。我也被他说的理由搞得心里毛毛的，失去了睡意，两个人干脆探讨起凤凰火红的原因。最后结论是，景色一般又无特色，全是老祖宗会选风水，专门出几个文笔不错的名人，这样鸡犬升天，凤凰有了今日。
　　“你也好好写几本书，等你人老珠黄受人尊敬时，你们家也就成为热点旅游景区，我也算是认识个名人。”朋友开玩笑地建议。张家界：横空出世的“天梯”索道 

　　张家界：横空出世的“天梯”索道
　　恶俗指数★★★★
　　张家界的山路打理得挺好，不难爬。捧场的人很多，好在山脉连绵，不会让人觉得拥挤不堪。时常有落队的人被其他的游客感动，而继续前进。山石奇特，独具风骚。怪不得数千名流豪客都要来观光。
　　景区内最别扭的就是那条直贯山顶的“天梯”索道，看着那要以小时计算的排队量，都不敢大声抗议索道碍景的真心话。对大多数人来说，旅行本就是寻找一种久违的自然风，没人愿意只是换一个地方睡觉。可张家界的开发商不那么认为，他们觉得这样可以把旅行时间缩短，方便疏通山路阻塞状况，也为更多参观此地的领导开辟一条最安全、快捷的通道，真可谓益处多多。不敢认同他们的理念，难道为了让少部分人舒适，就要把上天赐予的美景毁坏，若干年后，我们拿什么面对我们的后代。
　　“急什么呀！那不有钱了吗，再用钱造一个不就结了。”很创意的Idea，要是这样，不如大家坐滑杆好了，省力、摆阔还有景色可看，关键还解决了周边人民的就业问题。
　　“坐滑杆，安全系数不高，没保险，运量不大，重要的是没油水绝对不可行。”有人这样回答我。河南洛阳：关老爷和武则天的“真人秀” 

　　河南洛阳：关老爷和武则天的“真人秀”
　　恶俗指数★★★★
　　洛阳无疑是国内为数不多的讲求唯美主义的城市。绵延洛河两岸14公里的洛浦公园创下了国内滨河公园的长度之最，洛阳水席“吃一道、过一道”仿若一场风光片，特产梅花玉被周总理赞为“天然景泰蓝”，至于花魁牡丹更是出手不凡，古往今来的墨客文骚即便将库存词汇全部抖落出来，亦不能管窥其绝世芳华。
　　不过也正因其唯美，洛阳反而失却了本应鲜活的真色。先说关林，美髯公埋头于此，至今庭院深深，八百株古柏肃天而立，气氛不可谓不庄严；但要命的是，最应该叫人顶礼膜拜的石墓门，却在不知不觉中成了“流金门”。这也难怪，在各地民间，关二爷本就有武财神的封号，大江南北多有拜金者广建祠堂祈求财源广进，而溯本求源，关林的石墓门自然摇身一变，化作诸多财神庙中的不二“祖庭”。只是不晓得，当一枚枚声脆的硬币透过缝隙跌入墓中的时候，云长兄会作何感想？或许，这滋味要比败走麦城、身首异处还要来得更惨淡吧。
　　再说龙门，伊河之畔的这片石窟群早已贵为世界遗产，终日宾客盈门，尤其是那尊依武则天面容而塑造的卢舍那大佛，一直被奉为中国佛教造像艺术的经典而傲立于世，历经千年依旧慈眉善目。好事者生财有道，把老谋子的印象系列唐而皇之拿来，硬是在伊河对岸排演了一出出“武皇礼佛”的风光情景剧―于是，10分钟前刚刚在卢舍那大佛前心悦诚服拜倒在地的我，10分钟后又被武皇与太平的美艳真人秀搞得天旋地转。这一次，卢舍那成了装点舞台的最佳背景，一条并不宽敞的伊河，分割了世俗与神灵。浙江绍兴：新漆飘香的古城 

　　浙江绍兴：新漆飘香的古城
　　恶俗指数★★★★
　　在有关绍兴的关键词里，提及最多的有乌篷船、越剧、黄酒、廊棚、陆游，当然还有鲁迅。一代文学名匠留下了卷帙浩繁的文字，活在绍兴的却只有三味书屋里那个青涩的“早”字，这句座右铭创造的价值远非“一字千金”可以描述。可怕的是，它与我们亲近又远离着，我们所能做的，只是隔着书屋凭栏张望，一旁身材娇好的导游或许会翘着食指告诉你，“早字刻在左手靠里那张桌上呢。”诸如此类，仅此而已。
　　追求真理的斗士鲁迅，想必生前并未想到，自己的文字在身后竟被作为旅游主管部门力推的宣传口号而迎来新生。
　　循着课本而去，百草园里的可怜青草敌不过人头攒动，先生笔下的静谧与情趣全然不在，只有文中提及的“泥墙根”和“石井栏”，还算是货真价实的老物，而石井栏，也被矿泉水瓶优美的抛物线霸占了。
　　记得早几年头一遭去绍兴时，三味书屋前原是没有河的，而《从百草园到三味书屋》里明明写道：“出门向东，不上半里，走过一道石桥，便是我的先生的家了”，于是书屋前又有了河，架了桥。桥下鱼贯簇拥的乌蓬船标着号码，但凡游客购买了上百元的鲁迅故里的套票，便能享受从三味书屋直接徜徉到沈园的贵宾待遇，这根人工开凿的红线，牵起了陆游与鲁迅这两位古今文豪，着实是条寸步寸金的宝河。
　　而沿河的故里一条街，自然也不能免俗，被整齐划一的蓝印花布和油纸伞铺子包围着，惟有一间臭豆腐铺子里飘出老绍兴特有的香气，在满街仿古建筑、满街新漆味的绍兴城里，这香叫人神魂颠倒。
　　下次，若绍兴偏要我再去，我最想亲近的，一定不是先生笔下的仿品，一定是城郊那孤独的柯岩。孤独而冰凉的石柱，好歹记录着残存的、现实的美。新疆和田：美玉生“烟” 

　　新疆和田：美玉生“烟”
　　恶俗指数★★★★★
　　正所谓“韫玉山辉，怀珠川媚”，在古人的意识里，美玉是蕴有玉气的，所以才有“蓝田日暖玉生烟”的美赞。只不过，人间烟火吃多了之后，纵是神仙也会消化不良，奈何美玉？被誉为“软玉之王”的和田玉，就渐渐从“玉生烟”的美境堕入了蒙人眼目的“烟雾弹”里。
　　和田虽生于大漠之南，盛产的四件玩意儿却都出落得如花似玉―和田玫瑰、艾得莱丝绸、手工织毯和羊脂白玉。玫瑰是泡茶喝的，娱之以胃；丝绸和织毯尽管华丽，娱乐的也不过是躯体和足底而已；惟独和田玉，早在秦时就被奉为四宝，更有“黄金有价玉无价”之说，因此娱的是心。
　　人心最是莫测，但和田美玉的价格却永远牛气冲天扶摇直上，上等羊脂玉的每克价格早已将金价甩在身后。理由很简单，玉能攻心――虚荣心、收藏心、投资心、送礼心……于是不难理解，为什么和田市容竟越来越有义乌的味道―装潢考究的玉器店遍地开花，临街打游击的小摊也是一字排开，几乎霸占了整条人行道。“稀里哗拉、稀里哗拉”，在市井之中，籽玉互相碰击的金石之声有如天籁，煞是好听；不过，对于早已听惯了的摊主来说，如果将“玉字”换算成“钱”字，才是他们的幸福天籁。
　　平心而论，良玉若能沽得好价，也是件快事，但那些眼睛比鉴定专家还要毒辣的玉商们深知和田美玉是百里挑一的天使，于是拿出另外99块真假难辨的“绿叶”前来相衬。这下可苦了前来寻美的游客们，想买却又眼花缭乱无从下手，不买实在枉来了一趟和田―窃窃地想，如果世上真有老君炉，恐怕大伙都愿意跳进去炼上一炼。
　　这还不算，和田玉近来还遭遇了“外敌入侵”。与朋友一同搜铺淘玉，询问店家，“有否便宜货，回家送同事？”答曰：“玉坠5元一件，跟您说实话，是玉但不是本地的，巴基斯坦的！回去您就说是和田玉，没人看得出破绽。”连着问了好几家，提及最多的还是邻邦友国进口的廉价玉器。
　　所幸的是，和田东郊还有条玉龙喀什河。这条发源于昆仑山的大河，是捞取和田美玉的“一号阵地”―传说只要皓月当空，河中美玉便能反射月光，从鹅卵石中脱颖而出。心动，试之，两小时内一无所获，倒是刨出了好几块线条流畅、色彩瑰丽的昆仑奇石。临要打道回府时，一位疲惫的当地捞玉人光着脚走过来兜售自己一天下来的战利品―十几块尚且润着河水的籽玉。尽管石形、色泽、糖衣等参数均并非上等，还是决定打包买下。一问价钱，捞玉人伸出三个指头，“300？抢钱那！”“30！”成交，走人！踏月而归，持玉在手的味道―呵呵，真的很爽。陕西西安：历史“泛滥成灾” 

　　陕西西安：历史“泛滥成灾”
　　恶俗指数★★★★
　　西安绝对是个风水宝地，历史古都，最值得中国人去的地方。
　　想必是太强调它的文化了，深怕没有实物就表达不了它的厚重。华清池的浴塘里被各种造型简易丑陋的布人占据，真不敢恭维历史重现。老城区的城墙威严完整，城墙上却被各种私人小贩，扎上些乱七八糟做工粗糙的宫廷人物，摆出各种不堪入目的“宫秘”，明目张胆地说是历史宫秘，过往行人驻足收钱。天黑时，终于可以清净地在老城里漫步，正想拍照，忽然闪出一人，对着你嚷嚷，“这是我们家的后院墙，好几千年历史了，拍照得交钱”。气不过，扭头就走，却被穿着长衫满脸严肃的中年男人拦住，说道：“算个命吧，十八代祖传，灵得很，看你眉清目秀，福气不错，给你打个折。”算命还兴打折，够经济的。行不了多远，又被若干祖传算命的大师拖住，非得让我算上一命，实在忍无可忍，回敬一句，“天都黑了，大师们莫非喜欢算鬼命？也好，我这里有冥通银行的一张百万钞票，不用找了！”
　　这古城算命的比卖灌汤包的还多。海南：消费就是良民 

　　海南：消费就是良民
　　恶俗指数★★★★
　　海南最适合发展的就是旅游业了。暴利又让人们失去了理智，唯利是图，小孩子都做得很出色。
　　1996年的海南，比全国任何地方的旅游都热火得多，那个时候，天涯海角早已是人迹斑斑。客人永远是等导游吃饱喝足后方能启程，导游的餐标永远比客人的好四五倍。当时囊中羞涩的我发自肺腑地羡慕。心想，如果哪天我混不下去，一定去海南做导游。吃好的，拿多的，还不用懂太多，这种工作实在是美差。
　　每一个景点都布满了孩子，不是缠着你买贝壳，就是搂着你要拍照，总之掏不出你的钱，不罢休，钱给得少，也没你好受的。她定会睁大眼睛，一脸无邪地对着你说，“羞羞，那么大的人给那么点钱，真丢人……”或者“阿姨，你不买我的东西就不是好人……”酷吧?你无招可解的。
　　海南的的士司机可谓全国仅有，不仅看人打表，还可帮你打折预订各式酒店。从你一上车开始，他专业的导游架势可比真导游都强，最后初来乍到的人准会投降地接过某的士司机的“的导”（司机加导游）名片，按照他的建议入住“折扣合理”的酒店，整个旅程开始轻松的购物之行，观光不重要了。哄不过去时，随便开到个前后不着店的荒凉海滩，敷衍了事，蒙你也只有认了。
　　现在就更绝了，20分钟行程的吴之洲岛来回船票就是200元，上岛除了可以免费游泳，找个地儿坐，都要交钱。游泳冲水15块一人，不能用任何洗涤用品，全是冷水，露天的，男女同冲。看你还好意思脱了衣服冲个够？解释很精辟，“这是保护海水，懂吗？”作者独白 

　　本文主要作者独白
　　嘎玛
　　因为父母爱好旅行，所以刚刚四岁的时候我就成为一个“背包族”。因为喜欢旅行，所以从事着和旅行有关的工作，目前做得最久的职业是电视台旅游节目编导。从事旅游相关工作以前，我已经独自走过除海南、福建、港澳台之外的中国所有的省份，电视台的工作帮我填补了海南这一空白。我的独自旅行从西藏开始，这次旅行在我17岁的额头刻下成长的痕迹。很难形容旅行对我的影响或者塑造，旅行有的时候会让我有漂泊的宿命感，有的时候让我不踏实，让我害怕分离，害怕漂浮着踩不到地。但是更多的时候，旅行让我快乐，让我满足。从旅游到旅行再到行走，我更喜欢“行走”二字所代表的自由自在和洒脱不羁。行走，还远没有结束。
　　pan
　　某男，力难缚鸡，曾踏破一双红色NIKE登山鞋，深入塔克拉玛干沙漠腹地，帕米尔高原慕士塔格峰（山脚），以及川藏线上的来古冰川。鞋虽灭，但仍作为标本供奉在家，以明示旅行之涂鸦精神。下一个目标，南迦巴瓦。
　　虎妞
　　只要有人告诉我，哪里、哪里如何神秘，遥不可及。只要在地球上，我就一定想法子去看看，到底有多牛。22岁那年，我买了张中国地图，开始寻找我没去过的省份，挨个画圈，才发现不知不觉中我居然把全中国的省给跑遍了，不过那个得意劲儿一分钟就消失了。世界之大，很多我还没见过。
　　为了旅行，曾放弃了很多世俗眼里的好工作、好生活，只是为了满足自己充满好奇的心和虚荣的眼睛，导致现在都没能发家致富，但从没为此后悔过。前年身体欠佳，终日被医生恐吓，以为得了不治之症，欲写遗书。前来探访的一位朋友却对我语重心长地说，“虎妞，你小小年纪去过那么多地方，做过那么多事，即使有个什么，这辈子也值了。”于是心情大好，人生在世，能有几个可以随心所欲，尊重自己意愿？我做到了，起码我的生活轨迹不用每天重复同样的路线，见同样的人。
　　李汶忠
　　病入膏肓的旅行“瘾君子”，身患严重的都市恐惧症，信奉“人不风流枉少年”的名言，崇尚纵横四海的快意人生。
　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
盛名之下，其实难副。 
　　曾几何时，长城、九寨沟、张家界、西双版纳等旅游胜地，都是中国旅游舞台上星光熠熠的“一线明星”；然而汹涌人潮的肆意践踏、旅游开发者的蹂躏与肢解，却在这些逐渐过气的明星身上深深地刻上了“恶俗”的烙印。
　　新旅行特邀5个走遍全中国的资深玩家，且听他们对恶俗旅游胜地的定义与剖析。(本文文字来源：《新旅行》)2&nbsp; 