　　号称历时32天 涉足五大洲8个国家 售价88888元 凑不齐10个人
　　历时32天、“环游”五大洲8个国家、售价88888元的“环球之旅”，推出半年至今没发一团。今天上午，记者从国旅总社了解到，计划提前出发的“环球旅行团”，因凑不齐10个人，延迟发团。
　　国旅总社出境部相关负责人告诉记者，“环球之旅”首发团的时间最初设定为今年3月20日。产品推出后有不少游客咨询，于是提前到去年12月19日出发。
　　他介绍后来春节黄金周机位很紧，就取消了这个团的出发计划。现在春节虽然过去了，但只有五六个北京人、山西图库人报名，88888元的报价是要求10个人成团的，如果不够10个人，8万多元的团费没有利润可赚。
　　国旅总社将发出环球游第一团的出发时间又设在今年3月20日。该负责人表示，如果仍然凑不够10个人，能否如期出发有待商榷。
　　尽管“环球游”因为收客难而迟迟无法成行，旅行社表示也不会将这个产品“下架”，而且还要继续完善产品，重新组合线路。国旅计划每两个月推出一个，因为办完这8个国家的全部手续需要45天。
　　报名参加“环球之旅”的游客一旦不能成行，是否可以向旅行社索赔？
　　记者了解到，以下3种情况，游客可以向旅行社进行索赔：因旅行社故意或过失，未达到与旅游者签订合同规定的内容和标准，而造成旅游者直接损失的；因旅行社的服务未达到国家或行业规定的标准而造成旅游者直接经济损失的；因旅行社歇业、解散、破产或合并而造成旅游者经济损失的。
　　而由于旅游团不够成团标准而取消行程的，不在此范围之内。
　　据了解，旅行社经常遇到有些特种团因报不够人数而取消出发计划的。
　　业内声音
　　对于国旅首吃“环球游”螃蟹，目前还没有第二家旅行社跟进。北京某旅行社总经理对于推出“环球游”持否定态度，他认为这纯粹是在炒作，价格这样昂贵、时间跨度这样长的旅游产品，目标群体相当小，遭遇“搁浅”似乎是肯定的。
　　新闻回放
　　8月27日，国旅总社推出长达32天、途经五大洲的首个“环球游”产品，报价88888元。全程跨越亚、非、欧、南北美洲等五大洲，游览新加坡、埃及、奥地利、西班牙、葡萄牙、巴西、秘鲁、日本等国。（王立莉）
　　