
　　云南围棋子
　　云南围棋子，简称“云子”。云子的祖先是“永子”，永子原产于云南永昌郡（今保山市）。关于“永子’有这样的民间故事：相传９００多年前，吕洞宾来到永昌郡，在龙泉池畔的塔盘山下见到一个孝敬母亲的穷苦农民，为了周济这个农民，吕洞宾就教他用当地盛产的玛瑙和琥珀锻造围棋出售，从此母子摆脱了困境，永子传播于世。据记载，永子始于唐宋，盛于明清，为达官显贵，文人雅士厚爱；也是进献皇帝的贡品，有“永昌之棋甲天下”之美称。民国初年，“永子”失传，１９７４年经对“永子”的化学成分反复测试、研究，并加以改进，试制成功“云南围棋子”。“云子”质地细腻玉润，坚而不脆，沉而不滑，柔而不透，圆而不椭，其色泽柔和，光不刺目，正面正面微凸，底面扁平，弧线自然，造型别致。白、黑子各有特点：白子洁白似玉，润而发光，色如嫩牙、晶莹可爱；黑子乌黑透碧，照光而成墨绿色，且周过有一种神奇的碧绿光环，但着盘则呈黑色。“云子”看上去很像天然玉石琢磨而成，重扣不碎，着盘声铿，手感舒适，由于导温性低，且有冬暖夏凉之感。
　　云子”曾多次荣获省优部优产品称号，以及轻工产品包装装潢优秀作品奖，全国旅游纪念品一等奖。１９８６年被国家体委审定为重大比赛之标准器材，深受中处棋坛高手喜爱。“云子”声誉日益高涨，现巳进入中际市场，销往香港、新加坡、日本等地区和国家。值得一提的是：“云子”巳跨入国际间友好交往，国家首脑馈赠礼品的档次，我国领导人就曾奖其赠送给日本前首相曾根。英国女王伊丽莎白二世１９８６年秋访问云南时，也高兴地接受了一副“云子”的馈赠。
　　天麻
　　天麻是一种名贵的中药，有平肝息风及祛风湿等功效，适用于头痛，头昏、眩晕、手足抽搐、痉挛及风湿痛等症，近年来用于治疗高血压、神经衰弱等症，亦有效果。云南是我国天麻的主要产地之一。怒江州、迪庆州、丽江地区均产，而尤以昭通地区最多，彝良、镇雄是中外闻名的天麻产地，所产天麻个大、服厚，色黄白、呈半透明状、质坚实，是云南天麻的代表。天麻原为野生，多靠采集。现经科学试验，采取有性繁殖的方法培植天麻，已获得成功。以天麻为主要原料的天麻酒、天麻丸都是受人欢迎的中成药。
　　竹筒酒
　　集七彩云南之傣族、白族、彝族、苗族、布依族、景颇族古老竹筒酿酒工艺之精华，按现代“营养保健”科学配方，经鲜竹汁渗糖化料酒，辅之少数民族文化艺术绘画的高档礼品酒。《本草纲目》记载：鲜竹内膜富含竹衣、竹茹、竹沥、哈多糖、赖氨酸和多种维生素。酒－－吸收色、香、味、醇具佳，竹酒－－贵在自然，妙于药用、精于手工，色泽出自竹体、风味来自天然。“金版纳”呈现多姿多彩的民族文化，竹筒酒使您回归大自然。
　　虫草
　　是丽江雪域高原的名产之一，又名冬虫夏草。其滋补和治疗功用在人参、鹿茸之上，价格十分昂贵，每千克上品售价近三、四万元人民币。 
虫草之所以称为“冬虫夏草”，其成因是雪域高原盛夏冰消雪化之时，蝙蝠蛾产在草甸花草树叶上的虫卵，经自然孵化后变成小虫钻进土里，靠汲取植物根茎的营养长大，这时，盛夏季节开始活跃的虫草菌又潜入虫体寄生繁殖、萌发菌丝，从夏至冬，慢慢将地下的幼虫蚕食而死，形成“冬虫”。次年夏天，虫草菌在虫体内抽出子座，露地形成一株4-10厘米的紫红色小草，其顶端有菠萝状囊壳，这便呈“夏草”，夏草囊壳内子囊孢子成熟后，从囊孔射出，随风飘游、侍机又钻入别的虫体繁殖，循环下一轮“冬虫夏草”。
　　烤 烟
　　云南烤烟，又称云烟或云叶。以其品质优良，烟叶油润丰满，组织细腻，颜色金黄，光泽好，弹性强，烟碱含量适中（国际上要求含碱量为2%，以3%为最好，云南烤烟含碱量2.14%），含糖量高，燃烧性好，清香扑鼻，烟味 
醇和著称。95年全国烤烟质量评比，云烟名列第一，自此驰誉中外。云南生产的烤烟，除保证省内卷烟生产和外 
贸出口外，还供应全国22个省、市、区的84个卷烟厂，作为生产甲级卷烟的配料。如上海生产的“中华牌“高级 
香烟，配用云烟三分之一左右。云南卷烟优质名牌产品有16个牌号，21个规格，其中以云烟、红塔山、阿诗玛、 
石林图库、恭贺新禧、红山茶、红梅、大重九、红河等，最受消费者喜爱。云南烤烟，有仅畅销全国，而且远销欧洲 中东和港澳等十多个国家和地区。
　　云南的气候和地质适宜烤烟生长，1941年初推广种植以来，现巳有玉溪、曲靖、楚雄、大理、红河、昆明等地、州、市的七十多个县种植。主要以栽培世界优良品种、少吐型红花“大金元”和“斯佩特G―28”为当家品种。 
全省烤烟产量，仅次于河南图库省，居全国第二位。但烟烤质量，名列前茅，誉满中华，地云南省的一大经济优势。
　　竹 荪
　　食用菌含有多种氨基酸，味道鲜美，营养丰富，被视为珍贵的“山珍”佳肴。经常食用能调节人体的新陈代谢，清肺益气，降低胆固醇，预防肝硬化，有的还有抗癌作用等，已成为世界各国喜爱食用的高级滋补食品。 
食用菌是没有叶绿素， 不会进行光合作用的植物， 自己不会制造养分， 
必须依靠其它植物提供有机质供生长发育。云南植物资源丰富，为多种食用菌的生长提供了良好的条件，现在世界上可供食用的菌共 600多种， 
其中云南就有300多种，比较著名的食用菌有：竹荪、鸡纵、松茸、牛肝菌、虎掌菌、猴头菌、黑木耳、 银耳、干巴菌、青头菌、 
北风菌、香菌、鸡油菌、羊肚菌等，其中外宾乐于食用和出口的菌类有以下几种：
　　竹荪又名竹笙、竹参。竹荪是寄生在枯竹根部的一种隐花菌类，形状略似气灯纱罩。它有深绿色的菌帽、雪白色圆柱状的菌柄， 粉红色的蛋形菌托， 
在菌柄顶端有一围细致洁白的网状裙，从菌盖向下铺开，整个菌体显得十分俊美， 色彩鲜艳、稀有珍贵， 
被人们称之为“真菌之花”、“菌中皇后”。竹荪营养丰富，香味浓郁，滋味鲜美，自古就列为“草八珍”之一。竹荪之鲜，因含有较多的氨基酸，还含有蛋白质、碳水化合物、矿物元素和维生素等营养物质。竹荪有防食物腐败的特点作用，在炎热的夏季作菜煲汤时，置少许竹荪入内，可防止酸败、延长存放时间。它还是食疗佳品，能减少腹壁脂肪；还具有镇痛、补气、降低血压的作用。竹荪是我国高档出口土特产品，人们比喻用一两黄金换一市斤竹荪。
　　竹荪是云南省特产食用菌之一，可以加工成干制品，其滋味与鲜品相似。竹荪菜式繁多，仅用烩的方法就能烹制出几十道菜肴，如竹荪烩鸡腰，三鲜竹荪、烩双参等等，是盛筵佳宾的珍馐美肴。用竹荪配加冰糖、桂圆、莲子、荔枝、黄耳等能制作几十种甜食，其营养丰富，滋补人体，食味鲜甜，独具风格。
　　竹荪烩鸡腰，制作十分精细，特别讲究“鲜”。作法是：首先将干竹荪发开，洗净，放入温水中氽一道，捞出漂入凉水中冷却，用刀从菌柄中央剖开，切为长方块。鸡的腰子在沸水中氽过心，放在凉水中渍冷，撒去油膜，切为两半，盛入碗内，加上汤少许，放入精盐上蒸笼蒸十分钟待用。再以炒锅置旺火上，注入上汤，放入火腿片、嫩鸡片、老蛋片、红胡萝卜片、莴笋片煮熟，放入竹荪片和佐料，盛入汤碗中，将蒸好的鸡腰倒入，淋上几滴芝麻油即可。此菜汤清色美，质地扒嫩鲜香，富有营养。
　　烩双参，作法是：将胀发过的竹荪和发海参切为丝，再配上云腿丝、鸡肉丝、蛋黄丝、冬菇丝，用上汤煮熟，加入调味品，撒上芫荽，淋少许熟鸡油即成。这道菜呈白、红、黄、绿、褐五色，鲜美艳丽，令人赏心悦目，是久负盛名的滇味菜。
　　太极竹荪是别具一格的竹荪菜肴。它以竹荪、鸡肉茸为主料，经厨师精心制作形如八卦太极图样，即加配料上蒸笼蒸熟，倒扣于盘中，就可上菜入席。此菜因形如八卦而得名，食味鲜嫩、清香、爽口，食后尚可有清心、润肺之益。
　　鸡纵
　　鸡纵味美而有趣。《庄子》载“鸡菌不知晦朔”，有人认为说的就是鸡纵。《本草纲目》中记“鸡纵，又名鸡菌，南人谓鸡纵，皆言其味似之也”。《黔书》则说“鸡菌，秋七月生成草中，初奋地则如笠，渐如盖，移晷纷披如披羽，故曰“鸡纵”。这东西味道像鸡，形状特点也像鸡，因此就非鸡莫名。
　　鸡纵是一种美味山珍，称之为菌中之王，其肉肥硕壮实，质细丝白，味鲜甜脆嫩，清香可口，可与鸡肉媲美，故名鸡纵。它含有钙、磷、铁、蛋白质等多种营养成份。鸡队吃法很多，生熟炒煮作煲汤皆宜，滋味均极鲜美。用鸡纵可以制作多种名菜，成为鸡纵宴席。鸡纵经过晾晒、盐渍或用植物油煎制而成为干鸡纵、腌鸡纵或油鸡纵，可以贮存较长时间，以备常年食用。鸡纵产季为每年的六至九月，多半生长在未受污染的红壤山林的半山坡上。
　　鸡纵生长有特性，它如一年在这地方长，不扰动它，第二年它还会在原地方长，这叫“鸡纵窝”，什么时出窝，也如约定了般不爽。这鸡纵出头的“窝”下，必有一种类似白蚁巢结构的土块，边疆少数民族常挖取以诱鱼。这虫巢结构，我想便是“纵”。若动虫迁，明年此处就不会有鸡纵了。
　　采鸡赍也是考究的事，首先鸡纵窝切莫告诉他人，其次要抓紧时机。鸡纵以顶上伞盖未张时最鲜嫩肥美，若候其出土，伞盖一张，马上“纷披”，肉就老了。采了鸡纵，要根部涂点湿泥，可“养”它一二日，日子过了则菌干如柴。
　　昌宁鸡纵品种较多，通常以颜色分为青鸡纵、白鸡纵、黄鸡纵三类，而以形貌俊秀、肉质细嫩的青鸡纵为上品。青、白二类盛出于六七月，黄鸡纵稍晚。当地人称白蚁窝为“鸡纵土锅”，称菌种为“鸡纵饭”。找鸡纵，是一项收益可观的生产劳动，也是一种赏心悦目的娱乐活动，往往利乐双得。据说，采鸡纵不光要有敏锐的眼力和灵敏的嗅觉，而且还要知天时、明地利，因为什么时候、哪些地块出鸡纵，都是有一定“下数”的。而一旦发现了鸡纵，只可悄悄采集而不可高声欢呼，否则便会把“鸡纵娘娘”吓跑，以后它就不出了。因而，有的人为在同一个“鸡纵窝”重复收获，还十分细心地将其用米粒围住，相传这法子还很灵验。
　　鸡纵的烹制方法多种多样，若鲜采(买)鲜吃，可加鲜肉或火腿片爆炒，也可素炒、清炖、为汤，均鲜嫩甘美，极为口。若欲久贮常食，则加工方式有三。一是洗净煮熟后加调腌制，这叫“腌鸡纵”。二是洗净煮熟加调料晒干或直接加调烘焙至于，这叫“干鸡纵”。干鸡纵可直接加水浸软辅以青辣椒、姜丝等佐料凉拌了吃，素淡爽口，别有风味。三是制成“油鸡纵”，即以香油加少量花椒、干辣椒等香料同烘焙除水至半干的 
鸡纵丝文火煎炸片刻即成，置于瓶、罐之中封存，随取可食；油鸡纵鲜腴甘香，其味隽永，是馈亲赠友的上好土特产品。昌宁出产之油鸡纵罐头，以传统工艺精制，畅销国内外，素为人们除鸡纵外，昌宁还盛产香蕈、干巴菌等拔尖菌类。由于人们对“绿色食品”的钟爱持续升温，这些山珍也由原先的“小菜价”飚升至“比肉还贵得多”的高价位上，但相比而言，这些地道的“纯天然珍品”在出产地还是物美价廉的，如干巴菌，省城通常要六七十元一公斤，而在昌宁只需二十来元就能买到了。
　　鸡纵几乎在云南全境出产，其中以昆明附近富民县产的最为有名。据说明时鸡纵还进贡北京，因明熹宗朱由校爱吃，以飞骑快递至宫中，不知是也不是。
