　　每日商报去年曾刊登过千岛湖图库景区10元门票优惠杭州图库游客的消息后，去千岛湖游玩的杭州市民络绎不绝。记者昨天获悉，在活动即将截止的最后半个月内，千岛湖周边的两个景区也推出对杭州市民的优惠活动，想在最后一个星期内让杭州人好好看看千岛湖。
　　新参加10元门票活动的景区是千岛湖周边的两个乡村旅游景点九咆界和石林图库，从2月23日至28日的一周时间内，千岛湖及其周边的石林、九咆界景点，对持有杭州身份证（包括各区县）的游客，都将只收取10元/人的门票。千岛湖风景旅游局余涛说，这是千岛湖旅游“接轨大杭州、融入大都市”的最新举措。据悉，千岛湖作为休博会分会场，策划了不少活动，其中一项就是“十万杭州人游千岛湖”，而10元门票为活动的启动扫平了最大障碍。
　　活动期间，千岛湖东南湖区将与千岛湖石林、千岛湖中心湖区以及九咆界组合在一起，形成乡村旅游的精品线路，并推出“品农家菜”、“跳竹马”和“系同心红丝绸”等丰富多彩的参与活动。此外，千岛湖风景旅游局还将与杭州大厦旅行社等10余家旅行社合作推广千岛湖乡村游产品。除了门票优惠之外，在“特惠周”期间来千岛湖旅游的杭州游客还可以享受船票20元/人的优惠价格，女性朋友还将有机会获得精美礼品一份。
　　近几年来，伴随着千岛湖度假旅游产业的发展，门票在旅游经济收入中的比重在逐年降低。在旅游淡季，降低景点门票进行促销，一方面可以带动千岛湖大批旅游度假设施项目的消费和发展，另一方面也说明千岛湖已经逐步完成从观光旅游向休闲度假旅游的转型。
　　