　　本报讯（记者但丁）为了让游客在出游的时候能清楚掌握当前最新的旅游报价，并了解近几周以来国内几条主要热门旅游线路的价格变动。昨日，有旅行社推出了国内旅游的“价格晴雨表”，游客随时在旅行社都可以查到几条热门旅游线路本周与上周的价差，以便自己随时掌握出行时间。
　　据推出该“晴雨表”的招商国旅国内部唐总监称，推出这个晴雨表的想法是鉴于目前旅游市场价格太乱，而且有些还隐藏了低价陷阱在里面，旅游价格起起落落，一会儿涨一会儿跌，让游客无从下手。
　　唐总监说：“我们只针对了一些热门国内游线路制作价格晴雨表，通过这个晴雨表可以看到上周与本周的价差，下一步我们还要推出每周降价排行榜，可以反映出一周内降幅最大的几条国内游线路，目的是想透明化现在的旅游报价市场。”
　　据悉，目前对外公开的几条热门旅游线路都是按照标准行程进行报价，价格每周二发布，在招商国旅各门市均可查询。
　　头条相关
　　旅行社预热三八妇女游
　　本报讯（记者但丁）虽然离“三八妇女节”还有半个月，重庆图库各大旅行社却提前行动起来，推出各种针对妇女节的旅游产品招揽游客。
　　据悉，今年妇女节旅行社推出的线路以常规线路和周边游为主。由于很多企业趁此机会把春游与妇女节结合起来一块放假，加上周末两天时间，一共就有5天时间可以出门旅游了。
　　招商国旅国内部白经理表示，妇女节游客多，一是由于春游时间到了，二是进入3月后，旅游价格也将下降，从性价比上来说也非常划算。
　　