
　　正方
　　保证旅游心境
　　旅游是一种心境。人们旅游不仅是为了看看景点，也是为了缓解工作、生活的压力。如果景点总是人满为患，景色再美也会失去吸引力，旅游的质量更是无法保证。很多人现在不去名山大川，而是选择到乡村体验“农家乐”，就是担心旅游质量不能保证。因此，限制人数十分必要，惟此才能保证旅游心境。江西日报社刘美春
　　
　　安全第一
　　车辆、轮船、飞机不能超载，旅游景点同样不能超载。道理很简单：安全第一。任何一个旅游景点，根据其面积大小、设施多少，客观存在着一定承受限度，超过了限度，就会威胁游客生命安全。一旦发生拥挤踩踏事故，后果更不堪设想。所以，在适当的时候限制游客人数的做法是正确的，若有持票游客不满，则应在事后道歉和补偿。江西省鄱阳县地税局黄云龙
　　保护自然景观
　　我国大多数景点都是自然景观，神州大地山河秀美、气象万千，才引得海内外人士慕名前往。那些记载着中华民族历史沧桑的名胜古迹，其历史价值远远胜过搞旅游开发所带来的经济效益，而且，很多景点有“不可再生性”，在客观上存在一定的旅游承载力，不能超过限度，否则会导致永久性破坏。因此，景点限制游客人数是必要之举。山东滨州市尚集乡政府刘爱华
　　反方
　　对游客不尊重
　　景点拒客实在不妥。游客花费时间、钱财，千里迢迢来到景点门前，却吃了“闭门羹”，这是对游客的不尊重。景点是让游人参观的，有多大的接待能力应该心中有数，如果原有设施、场地等无法满足游客需要的话，应该及时采取措施解决问题，而不应用一句“客满、为保证安全”搪塞，更不该让已经在门前的游客悻悻而归。山东无棣县委王青
　　出门一趟不容易
　　对于普通人来讲，只有在有了一定经济实力和空闲时间的情况下才会出门旅游，而这种机会在一年中并不多，因此才会出现黄金周游客激增的情况。然而，当游客满心欢喜地到达目的地，却被告知人数已满、改日再来，这一个消息就可能改变整个行程，使旅游泡汤。毕竟，出门旅游一次不容易，何必使旅程蒙上阴影。安徽铜陵县城关镇华翔商店凌延祥
　　打击游客积极性
　　景点限制游客人数的做法，一定程度上会打击游客的积极性。旅游景点是展示风光和带给人们快乐的地方，并且，游客的多少也关系到景点经济效益。因此，限制人数不仅会造成游客不满，还会给人以服务不良的印象，降低游客再次出游的兴趣，给旅游景点造成不必要的损失。江西大余县委刘智
　　第三方
　　及时发布预测信息
　　旅游景点特别是著名景点在爆满时限制游客人数，其实也是无奈之举。如何使“拒客”得到大多数旅游者的理解？我觉得可以仿效春运期间交通部门发布旅客出行信息的经验，景点在事前根据旅游趋势发布游客预测信息，给游客以思想准备，并准备第二套旅游方案。这样，就不至于对游客有太大影响，同时也能取得被拒游客的理解。安徽颍上县地方志办公室石家友
　　避免扎堆休假
　　每年3个黄金周，大批游客涌向旅游热点地区，景点不堪重负，这是大家在同一时间扎堆休假的结果。因此，仅靠限制游客人数的办法很难解决问题，游客也难以接受。与其把游客堵在景点门口，不如“堵”在源头，改变休假方式，把统一扎堆休假变成在职人员自主安排带薪休假，从根本上解决景点游客多时太多、少时太少的问题。江苏扬州市广陵区政法委马德祥
　　应区别对待
　　对于人造景点以及一些普通的自然景观，没必要限制人数，应该在改善条件、加强管理上下功夫，以此满足游客愿望，也能带来更多效益。而对很多“不可再生”的景点，如故宫、兵马俑等，因具有特殊的历史和人文价值，还是限制为好，这样可以保证景点的持久吸引力，也是对历史负责。否则，损失的不仅仅是金钱。合肥市包河区高新开发区包河苑范家生
　　