　　　本报2月15日讯记者今天从济南交通局获悉，“十一五”期间，济南将在市区改、扩建青龙山客运站等3大公路枢纽，在章丘等地新建4个客运站，使济南每个行政村至少通一个班次。
　　到2010年，乘客在济南换乘车，将体会到客运“零换乘”的便利。
　　济南市交通“十一五”规划目前已经确定，根据规划，济南市将对作为济南公路主枢纽的甸柳庄客运站、青龙山客运站、段店高速客运站进行改扩建，并新建十六里河旅游客运站、开山客运站、章丘客运站和济阳客运站，完善县市级客运站功能。同时，在实现客运站微机联网售票的基础上，开展市域客运站之间的联网售票系统，到2010年基本实现二级以上客运站之间的联网售票。
　　据悉，到“十一五”末，济南等级客运站将发展到110个，形成以济南为中心、各县市为结点、各乡镇为网络的交通网络。到2010年，济南市的高速公路500公里内客运可实现当日往返；行政村100%通班车，通达深度达到行政村村口，通达密度每个行政村每天至少有1个班次。根据规划，在2010年前，济南市行政村100%通班车，基本实现旅客运输“零换乘”(零换乘，指在同一交通枢纽内乘客实现多种交通工具转换。)。届时，济南市民出行将更加便捷。
　　