　　中新社澳门二月十五日电(记者　梁永强)今天，澳门特别行政区政府旅游局局长安栋梁及副局长文绮华率领该局代表团，出席在香港万丽海景酒店举行的春茗，与一百四十名香港旅游业界及传媒代表共晋午餐。安栋梁表示：“澳门旅游局将继续与香港旅游业界及传媒紧密合作，并会透过在香港举办的多项活动进一步加强沟通，以求更有效地推广澳门的旅业发展”。
　　安栋梁局长在午宴上感谢香港业界及各传媒朋友过去一年来的支持，为澳门旅游业带来丰盛的一年。二○○五年入境旅客总人数打破过往的记录，超过一千八百七十万人次，较二○○四年上升百分之十二。香港则继续成为澳门第二主要客源市场，二○○五年有超过五百六十万香港居民前往澳门，较上年上升百分之十一。
　　安栋梁说，为了加速澳门旅游业各范畴的发展，旅游局已为二○○六年制定各种旅游推广方针。在文化方面，澳门特区在中央人民政府的大力支持下，于去年七月为“澳门历史城区”成功申请而被列入联合国教科文组织的《世界遗产名录》。为了强化澳门作为文化之都的吸引力，旅游局已把今年订定为“澳门世界遗产年”，以“澳门历史城区”作为宣传重点，再配合去年的推广主题“天下特色荟萃澳门就是与别不同”，透过海外代表处的宣传网络，进一步落实以文化带动旅游的主导方向。
　　安栋梁指出，在国际盛事方面，澳门去年成功地举办第四届东亚运动会，澳门国际格兰披治小型赛车锦标赛及传统澳门盛事―第五十二届澳门格兰披治大赛车，足以向世界展示澳门举办国际赛事的能力。
　　他还表示，在会展及商务旅游方面，澳门继去年举行的太平洋亚洲旅游协会(PATA)年会后，旅游局今年亦将积极筹备“联合国世界旅游组织部长级圆桌会议”和“第四十四届东亚及太平洋地区委员会会议暨第四十八届南亚地区委员会会议”。为了向业界人士提供最新的会展业资讯，“会展及奖励旅游研究暨资料中心”计划于今年四月启用。
　　他强调，随着二○○四年泛珠三角区域合作开展，澳门积极与有关省市加强联系，期望多方面建立旅游合作机制；现时，香港居民经珠三角前往澳门有上升趋势。所以，与泛珠三角区域合作实是澳门发展旅游业的一环。
　　安栋梁认为，澳门以上多方面的成就及发展，再配合多间新酒店及大型旅游娱乐设施相继投入运作及开展计划，大大提高了澳门在区域旅游方面的竞争能力，将逐渐成为亚太地区内重要的旅游目的地之一。
　　