　　新华网拉萨２月１５日电（记者边巴次仁）记者从西藏自治区交通厅了解到，“十一五”期间，西藏拟修建将各地旅游景点串连起来的旅游环线公路。
　　旅游业在西藏占有十分重要的地位，是西藏自治区确定的重点发展优势产业之一。业内人士认为，目前，西藏旅游环线公路基本呈网络化布局，大部分路段已黑色化，只要有适当的投入，加快尚未黑色化路段的改建，经过几年的时间，一个带动区域经济发展的旅游环线就会以崭新的面貌出现在世人面前。
　　据介绍，旅游经济环线公路主要指藏中河谷地区和藏东南高山峡谷地区。以拉萨为中心的藏中地区包括山南和日喀则的大部分地区，主要是“一江两河”（雅鲁藏布图库江、拉萨河、年楚河）流域，这一区域是西藏经济、科技、文化最发达地区，资源开发程度、产业和城镇聚居程度较高，投资环境优越，在西藏经济和社会发展中占有举足轻重的地位。
　　藏东高山峡谷区域主要包括林芝和昌都地区。这一区域地形复杂，气候类型多样，自然资源非常丰富，是仅次于东北大兴安岭图库的第二大林区，森林资源和野生动物资源异常丰富，是西藏优先发展的经济区域。
　　藏东南地区以环绕南迦巴瓦峰图库和世界第一大峡谷――雅鲁藏布江大峡谷为主要景区，拥有高耸的雪山、壮观险峻的峡谷、奔腾的激流、遍布山坡的原始森林和多样性的野生动植物以及独特的民族风情。此外，昌都地区独特的康巴文化和“茶马古道”基础上发展起来的马帮文化，也是具有垄断性特色的旅游资源。
　　旅游部门有关人士认为，西藏旅游环线公路建成后，将会极大地带动当地旅游业的发展。２００５年，西藏接待国内外游客１８０万人次，旅游收入达到１９．３亿元，以旅游业为主的特色产业正逐步成为西藏经济新的增长点。（完）
　　