　　新华网哈尔滨图库２月１５日电（记者钱春弦　邹大鹏）国家旅游局局长、中国旅游协会会长邵琪伟１５日呼吁海峡两岸共同努力，构建“双向互动，管道畅通，机制健全，有序发展，相互扶持，合作共赢”的两岸新型旅游合作框架。
　　邵琪伟在此间开幕的第九届海峡两岸旅行业联谊会开幕式上说，旅游是和平的使者，友谊的桥梁，在充满希望的２１世纪，两岸旅游业界有义务、有责任为两岸人民福祉，为祖国的和平统一贡献一份真诚和力量。
　　他说，大陆以“海峡两岸旅游交流协会”的名义，欢迎台湾旅游业者民间组织来大陆就大陆居民赴台旅游相关事宜在双方方便的时候展开协商，达成共识，做出安排。大陆方面已做好各方面的准备工作，我们期盼台湾方面尽快做出安排，共同推动大陆居民赴台旅游早日实现，共同开创两岸旅游交流与合作的新局面。
　　邵琪伟表示，大陆方面将继续为两岸旅游交流与合作搭建平台，将积极推动各地旅游部门和旅游企业，参加今年１１月初在台北举办的“海峡两岸台北旅展”，为进一步加强两岸旅游交流与合作建立起新的平台；同时将邀请台湾旅游界同仁继续组团，参加于９月初在厦门图库举办的第二届海峡两岸旅游博览会，以及１１月中旬在上海举办的第八届中国国际旅游交易会，以实际行动，共谋发展。（完）
　　