  





　　一波紧接一波，叫了又笑，笑了又叫， 
　　拍拍胸膛喘喘气，好不容易过了“恐怖廊”的种种惊吓，你终于进入餐厅，摸黑挨近有烛光跳跃的餐桌，抱着还在异常跳动的心，犹有余悸地游目四顾，看烛光点点，心想惊吓到此结束，于是打开菜单，开始整合用餐心情. 

　　而你不知道，这不过只是开场。





    存心吓你一跳的这类摆设，处处可见。
    真人？傀儡？ 
　　Igor"s The Main Event，“移植”自香港的娱乐餐馆，以恐怖元素为号召，结合娱乐、消闲、餐饮、歌舞和舞台表演，连小孩也可同欢共乐。 

　　如果你只想体会“恐怖廊”的恐怖程度，10元。而“恐怖廊”+晚餐+观赏表演，消费则介于55元到75元之间。 
　　“恐怖廊”的确很“恐怖”。佩服设计人，怎么能把一个不太大的空间，布置成转来绕去，似乎没完没了的黑暗走廊。 
　　 
除了各种典型道具，也有出乎意料的灯光和音响，有些极为凄厉，譬如一张手术床上，一具不断哀号的尸体，不断的想爬起来抓你，幸亏有个“医生”拼命把尸体按下，有惊无险。 

　　令你头皮发麻的是，“尸体”和“医生”之中，有一个竟是真人！当你置身险境，吓得满脸青青，根本搞不清楚哪一个是傀儡。 
　　你有勇气靠近“尸体”和“医生”吗？





吸血艳鬼（左）、神经怪医（中）和骷髅奇魔（右），随时在餐馆出现，乘你用餐时“骚扰”你
    甜品如此摆设，你有勇气从“他”嘴里拿出苹果吗？
     在恐怖廊呼爹唤娘 
　　恐怖廊的恐怖之旅，是这样开始的： 
　　走上阴森弧形楼梯，经过白面男童、咆哮巨龙.战战兢兢的你进入旋转房间，看另一扇门打开黯淡灯光营造的黑暗，庞大的不安，开始在身旁流窜。 
　　处处陷阱，不断挑战你的勇气和担惊受怕的顶线。譬如躺在地上的尸体、躲藏在角落的怪物、墙上突然伸出来的怪手、爆裂声响的铁桶。又譬如许多转角，总是匪夷所思的突然出现，那种“转”的感觉甚至超过180度！更要命的是，你惊魂甫定才“转”过，差一点就和一个高瘦白脸鬼撞个满怀！ 

　　和“鬼”面对面的刹那之间，感觉它在那里等你已经一千年！这种短距离的“看到鬼”，百分百刺激，你跃跃欲试，还是怕了？ 
　　 
有些鬼怪相当高科技，就像是电影的特技道具，让负责人套在肩上，以双手操纵飘在空中的白袍魔。嘿嘿嘿.白袍魔的力好大噢，当它的巨掌掐到你的脖子，你几乎会被它拖着走，呼爹唤娘.





     把一支断手扔到你怀里！ 
　　当菜肴饮料终于在眼前桌上出现，你已经放松的心情正准备饱餐美味，小心！“鬼”随时会出现！ 
　　如果你命带桃花，要提防妖艳女吸血鬼动手动脚，纠缠挑逗你。如果你脸有菜色，要注意神经怪医十足殷勤，缠着你要为你检查身体，然后把一只断手扔到你怀里！ 

　　当然，你知道，这一些只不过是Igor"s The Main Event的噱头，餐馆想提供的是另类饮食情趣，希望客人感觉好玩。 
　　来这类主题餐馆，要放得开，接受随时出现的挑战，才会乐在其中。如果你一本正经，眉目严肃，宝相庄严，用餐时，可能受不了突如其来的干扰。





     长餐桌X有轨道，菜肴是放在木板推车上，“嗖”的一声，推到你面前。
　　有勇气又好玩的人，来尖叫一晚吧！
    
锅烧牛排，四道主菜之一。如此烛光晚餐，你认为浪漫吗？

    
你一步一惊，走过迂回曲折“恐怖廊”，让此起彼落的低叫尖叫高叫或惊呼狂叫的声浪，突击你的神经，逼你不断从忐忑不安中收拾惊魂，然后自嘲胆小然后嘴角牵出讪讪笑意，然后尴尬的笑着.最后，你渐渐习惯了惊吓，开始享受这鬼屋餐馆的情趣。 
2  