　　血拼伦敦能买些什么?Vivenne Westwood的衣服?Burberry的风衣?Fortnum & Mason的红茶、果酱?Botanicals的精油?在全球化的时代里，只要有钱，哪里都可以买得到英国出产的精品，而血拼真正有趣的，我认为倒不是搜括到了什么战利品，而是采购的过程。　　　在波特贝罗路市场闲逛，你可能会不经意间撞进休?格兰特与茱莉亚?罗伯茨相遇的书店。不过波特贝罗路市场的独特之处，在于将平日生活里衣食住行等各个面向所有需求一并囊括了，且各有各的精彩之处，无论什么样的人来到这儿，都能有所喜有所得有所获。　　　我非常喜爱逛市场，那是最容易感受那座城市特殊性格的地方，而且直接不做作。伦敦的市集是有历史的光辉与重量的，在每一套WEDIGWOOD的茶杯里面、在每一本泛黄的、铺着一层灰尘的书里面，因为曾被岁月浸润过、被人拥有珍惜过，他们彷佛流露着智慧而隽永的况味。　　伦敦的市集　　在尚未迈入这个特立独行的城市之前，就早已听闻无数截然不同的评价：比如英国人性格的阴沉如薯条和鱼一样不变，伦敦物价的指标如黑啤酒一般让你心脏顿时停止……　　然而当你身处此地的时候，展现在面前的却是多元光彩与勃发活力，不管是在时尚潮流的捕捉与领先，以及生活享乐领域的精致度与开阔见解上，都实在令人咋舌叹服，而最让我动心的就是伦敦的市集了。　　伦敦的市集是兼有历史的光辉与重量的，在每一套创业于1730年WEDIGWOOD的茶杯里面、在每一本泛黄的、铺着一层灰尘的书里面，因为曾被岁月浸润过、被人拥有和珍惜过，他们彷佛流露着智慧而隽永的况味，每每端详这些老东西，我就忍不住幻想着，那脸色苍白的维多利亚时代少女，持着细致的骨磁茶杯，啜饮着来自遥远东方的红茶，那时他们的考古学家、海军舰队、土匪强盗正在四处攻城略地……　　伦敦的跳蚤市场不仅多，而且种类多元，有主打古董的、成衣的、手工艺品的、生鲜蔬果的，甚至是二手书，这些林林总总大大小小的市集甚至丰富到可以写一本书来专门介绍了。　　这些市集的缤纷多元在某种意义上，比千禧桥、大英博物馆、西敏寺更能彰显伦敦国际级大都会的身份，与悠远、富强的历史背景以及生气蓬勃、创意十足的庶民文化。如果没有这些因素的总和，怎能出现这么精致、大量的古董、古家具、其它民族的文物等包罗万象的物品？　　全世界最大的古董跳蚤市场　　如果你看过电影《新娘百分百》，你就会对伦敦波特贝罗路市场(Portobello Rd Market)留下印象。　　位于波特柏路（PORTOBELLO ROAD）NOTTING HILL GATE地铁站附近的跳蚤市场可以说是全世界最大的古董跳蚤市场，其所贩售的商品种类非常之多，有银器、金属类的手工艺品的商店，还有许多千奇百怪的小摊位，因为这里的居民及店家有来自世界各地的人，因此什么民族风格的艺品都找得到。　　想去Notting Hill(E-7)的Portobello（E-8）市场，你不妨坐地铁去。在London坐地铁最便捷，因为星期六，London Weekend TravelCard是最便宜的，同时有TravelCard在Thames River(T-15)上坐船还可以便宜1/3。还有就是有些伦敦的地铁站和巴黎的RER站比较像，即多条线路共享一个站台，上车前要看清公告牌以免乘错车,在Notting Hill下车就可以了。　　以Portobello Road为中轴往左右前后辐射分布的Portobello市场就在地铁站对面。这里平时贩售一般的蔬果花卉，但一到周末，便有各种各样的摊商纷纷聚拢过来，售卖的物品从古董、旧货、家具家饰餐具、衣服配件首饰，到各种生鲜鱼肉蔬菜水果、面包熟食小吃，应有尽有，热闹非凡。　　有游客刻意寻找《新娘百分百》剧中工作的旅游书店，休?格兰特与茱莉亚?罗伯茨撞在一起的街角，我对于这出典型的好莱坞喜剧没有什么好感，只是电影里流露的甜美、清新、幽默的伦敦生活极为迷人，那也正是这个区域的独特魅力。　　看来，Portobello市场的独特之处，在于将平日生活里衣食住行等各个方面所有需求一并囊括了，且各有各的精彩之处，无论什么样的人来到这儿，都能有所喜有所得有所获。　　波特贝罗路市场的周末最热闹，周六是古董市场，周日是跳蚤市场，一大早就看到老先生老太太，细心地在架子铺上桌布，从箱子里拿出古老的瓷器、摆设，对每一个停下脚步观赏的人微笑，细心地解释这个物品的历史。英国人非常念旧，喜爱在家里摆上几样老古董，即使是自己用不到的东西，也希望它能有个好的归宿，这里不像坎顿市集那样喧嚣热闹、精神抖擞，却有自己闲适、恬静的小市民风格。　　购物圣地也是观光圣地　　坎顿市场（Camden Town）已有20多年的历史，每年吸引千万观光客涌入，受欢迎的程度比起西敏寺、大英博物馆有过之而无不及，尽管这里只是一个市场。　　周末时这里摩肩接踵，该区域的几个地铁站还需要工作人员来维持秩序，才能让出入站的旅客顺利进出，走出马路一看，Chalk Farm Rd路两旁满满是流动的人潮，在一间又一间的商店里进进出出，还有规模大小不一的市集赫然出现以制造新的高潮。伦敦著名的庞克族偶尔在坎顿市场出现，可是机率太低了，很幸运发现顶着鸡冠头、带着鼻环、穿着皮衣皮裤的庞克时我总是兴奋莫名，每次都想偷拍，很害怕激怒他们会过来扁我，有一次鼓起勇气询问可否拍照，没想到他们居然腼腆却爽快地答应了。　　最受欢迎的大概是运河旁边的市场，露天的二楼有许多手工艺品、手制香皂、皮件制品，地下一楼有古董店与二手书店，我蹲在小说区搜寻，赫然发现一本60年代出版的《夜航西飞》（West with the Night），描写一位女飞行员在非洲精彩的生活，我曾经在某地错过了中文版，却意外在这里发现了原文版，喜悦万分，结账时老板一直诡异地盯着我，我想他可能很少看到到这里淘书的东方人吧!　　另外位于偏东区的史匹特菲尔德市场(spitalfields Market)由于附近中东移民较多，整个气氛就完全不一样，带有明显的阿拉伯国家的色彩，摊贩的相貌一看就是中东裔，连贩卖的物品也大异其趣，有白色蕾丝的长桌布、廉价的成衣、阿拉伯色彩的手工艺品，纷乱热闹的气氛彷佛是回教国家的市集(Bazza)，只是少了芬芳缭绕的香料味。　　过去伦敦的商店都是绅士风格超强的那种，不过近年来为应付大批观光客，伦敦商店也开始“屈尊”起来，营业时间越来越长，以前坚持星期天休假的商店，受不了大把钞票的诱惑，也都纷纷开门迎宾客。依地域性的不同，营业时间也不太一样。　　哈洛德百货公司　　哈洛德（Harrods）百货位于骑士桥区，是伦敦最有名也是最好的百货公司，它于公元1849年开设，起出仅是一家小杂货店，凭着完美的服务及优质的货品，一路发迹到目前共拥有300个部门及4000名员工。哈洛德百货于1985年被与黛妃一起车祸身亡前男友的家族购入，成为埃及法伊德家族事业之一，但仍然维持其百年来的经营理念与服务精神。　　哈洛德百货地下1层及地上6层楼的大型卖场空间，不仅规划的豪华精致而且服务细微，就连上个洗手间都有专人为你服务，不过得要先付1英镑的代价，才能刷磁卡进门享受。　　哈洛德百货公司一向以销售高档精品闻名，品质虽好却非一般薪水阶级所能负担，每年年终却有一次闻名全球的大拍卖，打折再打折后的价钱，吸引了一大批消费者天没亮就赶来排队进场采购。　　牛津街和摄政街　　牛津街是到英国伦敦首选的购物街道，在这条不到两公里的街道上，云集了超过300家的大型商场。其中，老牌百货店SeIfridges集合了众多的顶级名牌，这里的英式周到服务能让你体验超五星级的待遇。牛津街上名牌店的最大特色并不在于品牌的种类有多少，而在于款式非常齐全，不过，在伦敦购物可不要想象可以淘到大把便宜货，尤其是在牛津街这个铺租昂贵的地段。在牛津街，除了在老牌百货店里看名牌、享受高级服务之外，店铺的建筑特色也是一道令人赏心悦目的风景。　　从牛津街到皮卡地里圆环这一带，是伦敦最热闹也最脏乱的地区，即使有24小时的清洁车不停地打扫，然而街上还是触目所及即可看到垃圾，霎时间伦敦的优雅气质都不见了。好在摄政街上还有整整一长排美丽的古典建筑可以撑住场面，而这条街上的购物名品店都开在这些古典建筑中，再加上宽阔的街道，逛起街来就觉得赏心悦目一点。摄政街的顾客来源大部分都是观光客，街上满是各种专为观光客开设的商店，里面的服饰虽然单价较高，相对的商品品质也较高。　　在牛津街和摄政街(Oxford St.&Regent St.)，选购的重点是衣服、鞋子、饰品等。有耐心的话，花个一整天时间就可以把这两条街扫荡完。基本上，想买的都不会错过了，这个区域最大的优点是，所有的店铺都是肩并肩挨靠在一起，而且街道宽敞明亮，堪称购物者天堂；但是，伦敦的物价水平绝对非常“国际化”，价格绝对不便宜，所以，我的建议是在伦敦一定要多买本地产的货物，因为这是一个颠扑不破的真理：在当地购买当地产品不会比在其他的地方贵。　　伦敦购物攻略　　在伦敦购物不似在一些亚洲国家的集贸市场，摊主都特有英国人的风度，绝不会追着你兜售，也不会顾客一近身就“煽呼”，夸口自家的东西货物多好多好，而是微笑着，一直微笑着，向你平静温和地介绍物品的历史、质地、做工，买不买全在顾客自己的判断。　　在这里购物也不要期待大刀一挥，砍个痛快，因为这里的商品基本上都是实价，不会让购物狂有打舌战和打心理战的快感。所以到伦敦购物，如果要想便宜，就要赶到打折季节。一般来说，每年7月是英国商品最集中的打折季节，这其中包括了世界各地的名牌服装。折扣达到5折，甚至更低。此外，新年前后也是英国商店的打折季节。不过英国人还是比较喜欢在7月份购物，这时候的货品折扣较低。　　伦敦商店每年还会举办夏季与冬季两次大拍卖，折扣通常是7折到5折，但遇到商家大清仓时，有的降为3折，甚至2 折。由于英国商店不会假借各种名目拍卖商品，因此一到正式打折期间，总是吸引大批人潮。圣诞节过后，抢便宜的购物族更是疯狂“血拼”，特别是热门的哈洛德百货公司，在1月的大优惠期间，有时会推出自家名牌的家用产品，虽然价格还是不便宜，但因为品质极佳，又是名牌，所以很多人为抢得先机，竟然漏夜排队，隔天早上一开门就立刻冲进去抢购。夏季：6-8月，抢购高潮为6月第三周至7月第二周，商品还算齐全。冬季：圣诞节前两个星期到2月中（有的延长至2月底），高潮期是圣诞节前后1个月。　　再有就是伦敦的卖古董的跳蚤市场特别多，虽说是骨董，但其实并不是什么价值连城的东西，其中有大多是我们都买得起的，因此在市集上一定要睁大双眼，以挖宝的心态在看似无用的杂物中寻找19到20世纪初所遗留下来的东东，在跳蚤市场购物最重要的即是眼光要快、狠、准，然后再加点好运。 