





　　
　　在广阔的澳大利亚最北端，蜿蜓的河流两岸长满了红树林，当清晨的阳光洒向海湾，大气层中将浮现出最为壮观的自然奇景之一――晨晕。这种现象只发生在热带干湿两季交替的几个星期里。科学家和滑翔家们纷纷投向它的怀抱。 
　　这种奇异的云层，在条件适合的午夜，会在约克角半岛上空形成后，越过海湾；有时会一直向西飘到一千公里以外的北部地区；偶尔也会神秘地从南方荒芜的内陆飘过来。 
　　康瑞 ・ 罗登和艾尔 ・ 吉里斯都是来自新南威尔士州的医生，他们为此行做了一年的准备。悉尼的飞行员罗素 ・ 怀特也是为了迷人的晨晕而来。海湾正处于稳定的旱季气候。他们在等待热带雨季的来临，它将带来晨晕。 

　　终于，海面上微微吹来了北风，说明晨晕已在酝酿之中。乘着晨晕飞行危险而又刺激。滑翔机飞上云端，云层随着气流上升，稳定之后便能在上升气流的表面上滑翔，飞行员就象在空中冲浪一样。 
　　晨晕气流已逐渐逼近，那是一股断断续续的气流，底部大约有一千英尺，上升的力量相当小，并不是适合滑翔的完整气流。在离海岸五公里的地方隐约看见一些晨晕，但它被许多云雾遮住了，看不清它的轮廓。大部份人都准备今天离开，他们已经延长了停留的时间，晨晕在过去几天里曾飘向海岸，但是都消散在他们眼前，只留下了失望。大部份人已选择了放弃。罗素、康瑞和艾尔决定再等一天。 
　　天气突然开始好转了，湿度上升，下午的海风加强，使留下的飞行员们大为振奋。“现在具备了所有的天气条件，它该出现了”，罗素说对了。第二天清晨，这一季最后也是最强的一片云在约克角形成。人们立刻驾着动力滑翔机冲上天空。看着那条巨大的灰云，罗素向它飞了过去，真不敢相信它就在上方，它实在太美了，甚至有些令人恐惧。那一刻似乎充满了魔力，是罗素从未有过的滑翔体验。康瑞和艾尔也加入了动力滑翔机的行列，开始了今生最美妙的一次飞行。 
　　热带雨季中不稳定的气压使晨晕犹如昙花一现。晨晕爆发出的能量转化为猛烈的雷雨，为海湾带来这一年中最恶劣的天气，为珍贵的自然奇观划上了一个句号。 
 
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn 
　　以上内容为美国国家地理提供，谢绝转载！
　　点击进入美国国家地理专区
