
　　成都图库2月15日电 /新华美通/ -- 全世界最大的酒店管理公司 -- 
洲际酒店集团今天与成都国际会展集团举行隆重签约仪式，签约管理成都国际会展集团旗下在成都市及九寨沟图库风景区的6家酒店。该项包括了两家洲际品牌、三家假日品牌以及一家快捷假日品牌酒店的协议签署，将为洲际酒店集团在中国地区增加4,500余间客房数，同时，进一步巩固了集团在中国市场以及全世界的领先地位。
　　洲际酒店集团目前在大中华地区拥有旗下包括洲际酒店及度假村、皇冠假日酒店及度假村、假日酒店及度假村以及快捷假日酒店四个品牌的51家酒店。此次在四川的签约将为洲际酒店集团实现在2008年大中华地区拥有125家酒店的进程向前推进了一大步。
　　作为四川省省会的成都市，是中国西部开发的重要都会城市，也是西部旅游胜地，被评为中国最适宜居住的城市之一。距离成都约45分钟航程的九寨沟风景区是一个佳境荟萃、神奇莫测的旷世胜地。景区不见纤尘，令人宛如置身于童话世界。九寨沟被列联合国教科文组织纳入《世界自然文化遗产名录》以及世界“人与生物圈”保护网络，是迄今为止世界上唯一同时获得这两项殊荣的景区。
　　洲际酒店集团全球首席执行官 Andrew Cosslett 
在出席今天的签约仪式时表示道：“此项协议是洲际酒店集团进驻中国市场以来与同一家业主规模最大的合作。中国是我们全球发展的重点。洲际酒店集团旗下的品牌在亚太区久享盛誉，其中假日品牌自1984年进入中国至今，早已成为市场的佼佼者。同时，协议的签订是实现我们在中国的发展目标过程的重要里程碑。我们有信心继续在中国以及全世界保持我们的领先地位。”
　　“今天的签约是洲际酒店集团作为首选商业合作伙伴的再次体现。洲际酒店集团不断增长的酒店数与良好的品牌形象带给我们的合作伙伴充分的信心，同时，也是我们旗下酒店出色的业绩以及为客人提供美好住宿体验的有力证明。”洲际酒店集团北亚区执行总裁叶海华说。
　　作为本次签约的六家酒店的业主公司 -- 
成都国际会展集团十分看好这六家酒店的未来。董事长邓鸿在签约仪式上说到：“能与洲际酒店集团同时签署六家酒店的管理合同推动了我们在四川以及整个中国西部市场上占取统领地位的进程。洲际酒店集团的管理能力和品牌声誉是值得信赖的。”
　　本次签约的酒店包括：
　　投资超过50亿人民币的成都世纪城新国际会展中心，涵盖了购物中心、娱乐、办公楼、居住以及高尔夫球场等设施，其中：
　　-- 成都世纪城洲际大饭店是一家豪华商务酒店，酒店拥有现代化高科技设施、风格迥异的餐饮场所以及大型会议设施。预计开业时间：2007年
　　-- 
位于世纪城新国际会展中心的两家假日酒店预计将于2006年开业，这是集舒适住宿氛围与高水准服务为一身的酒店，针对中档旅客市场，为会展及商务旅客提供理想的住宿选择。
　　三家置身于著名的九寨沟风景区的酒店包括：
　　-- 九寨天堂洲际大饭店是一家拥有8间餐饮场所、大型会议设施以及齐全娱乐休闲功能的豪华度假酒店。预计开业时间：2006年
　　-- 九寨天堂甲蕃古城假日酒店预计将于2006年开幕迎客，将是商务人士及休闲度假客人的理想选择
　　-- 九寨天堂甲蕃古城快捷假日酒店针对中档商务及会议市场，预计于2007年开业。
　　成都国际会展集团是一家集会议、展览、酒店、旅行社以及房地产为一体的大型综合性集团。该集团拥有成都超过70％的会展业市场份额，2005年，集团营业收入超过22亿人民币。集团旗下的成都新世纪城大型项目将于2006年全面竣工。