旅行信息    英国有句谚语，“It is better to travel hopefully than to arnve．”意思是“满怀希望的旅途要比到达目的地更快乐”。确实，在未到达目的地之前的旅程充满了暇想与期待，是旅游的一大乐趣。    收集旅行信息也是非常有意思。有关旅行的信息越多，您的不安也就越易消除，这是很自然的事情。    英国真不愧是世界旅游大国，可以说在全英各地，有多少个城镇就有多少个咨询处。这些咨询处备有各种手册，旅游指南。在伦敦，您就可以全面细致地了解苏格兰，威尔士，北爱尔兰的情况。



名称
地址
电话
备注

英国旅游中心
12 Lower Regent St. London SW1
（0171）7303400
备有全国各地的信息.并有BR的接洽处。

国家旅游信息中心
Victoria Station Forecourt,London SW1
（0171）7303488
以伦敦、英格兰等地的信息为主。

苏格兰旅游管理局
19 Cocksqur St. London SW1 
（0171）9308661
以苏格兰的有关信息为主，可预订房间。
货币    单位为英镑Pound（￡）及便士Pence(P)。￡1＝100P。纸币的种类为￡5、￡10、￡20、￡50。硬币的种类为1P、2P、3P、10P、20P、50OP、$1。兑换    不管您是只去英国旅游还是要遍览欧洲各国，推荐您使用英镑的T/C（即旅行支票，用它兑换现金最为方便，而且在大多数饭店和B＆B中都可以代替现金用于支付（可找零钱）。    在城市中，常可以见到“兑换处”（Burea ne cnange）。在这些兑换处及一部分银行中，若将￡20的T/C兑成现金，对方会收取相应的手续费。不过整个英国没有一个城市不设有银行或兑换处的，您一分现金不拿，只带T／C保管没有问题。电话    公用电话有些已坏，拿下听筒后既无声音，又无显示。所以，您最好准备好零钱和电话卡。普通公用电话    按键式话机，使用10P以上的硬币。机上会不断表示余额。退回的零钱只是多投了的硬币。有时，也有一些话机是对方拿起听筒后才投币的。磁卡电话    同我国国内的磁卡电话的使用方法相同。磁卡分为￡2，￡5，￡10，￡20, 4种（BT用）。1分钟10P。在“兑换处”以及咨询处，邮局等贴有绿色招贴画的地方出售。信用卡电话    在旅游城市的中心地区大体都设有此种电话，最近在地铁站内也开始出现。此机可使作VISA、JCB等信用卡。蓝色电话亭中的‘如星”电话也可使用这些信用卡，十分方便。    要打国际长途，可在街头的公用电话、磁卡电话、信用卡电话上直接拨打，价格便宜，也相当便利。英国的匪警、火警、急救电话均为999。查号台为192，英语服务。您若查号，用英语告知对方地址和名字（商店要说明行业）即可。邮政    邮局的营业时间平日为9：00－17：30。周六为9：00－12：00。有的邮局中设有兑换处。小包裹可走船运或航空。船运需1个月以上。航空分3-4天到达和一星期到达两种。自己打好包裹（邮局中有箱子和打包带出售），在窗口办理手续即可。