　　送高价玫瑰，吃烛光晚餐，这些都是情侣在情人节互相表达爱意的方式，而找个地方用涂鸦来表达爱意无疑是更简易的实惠方法，继吴淞口的临江公园发现了“情人墙”之后，在定海路的定海路桥上这几天也被情侣们写满了爱情宣言。
　　记者来到定海路桥后发现，桥两边各有九根用来支撑的水泥柱，走近一看，上面都被人用黑色水笔、修正液等写下了一段段话和简单几笔勾出的符号，每一根都没有被浪费，而白色的字迹即使在晚上也看得十分清楚。记者仔细观察后发现，在水泥柱上写下的话语中以爱情表白和海誓山盟居多，更有好事者在“XXX，我爱你”这样的情话下写下了类似打油诗的点评。据每日回家都要从桥上经过的陈老伯介绍，几天前还没有看到这么多的涂鸦，而今天晚上回家时却惊讶地发现18根水泥柱都已经被写满了，不少地方还出现了字盖着字的情况，似乎大多是情侣们在情人节的“应景之作”。
　　“情侣写下的是表达爱意的字句，而单身的则写歌词或者歪批来抒发郁闷，真好像是一夜之间出现的。”陈老伯年近退休，对年轻人这样的行为还是表示没法认同，“情侣间感情好是好事，毕竟我们也是过来人，但这些话写在公共场所实在没必要，既不美观也给负责保洁的人带来了麻烦。”
　　在采访中记者了解到，清洁工人先要买来香蕉水稀释修正液字迹，再用钢丝球、刷子一遍遍地用力擦洗，往往一擦就得三四个小时，就算这样,修正液的白色痕迹还是没办法完全被擦去。令清洁工人伤脑筋的是，爱情涂鸦似乎永远不会落伍，而清扫工作也成了一场永无终结的拉锯战，今天清扫干净了，可能明天又被人写。