　　有些人在名胜古迹游览的时候，喜欢乱划乱刻，留个到此一游的痕迹。举世闻名的万里长城，就饱受这方面的痛苦。为此，去年11月，中国长城学会等有关部门还曾联合发起活动，征集长城墙体刻痕的修复方案，我们的节目也曾经做过报道。到现在为止，能够解决问题的好方案还没有找到，而就在这个时候，长城居庸关管理处却自己推出了可以随意刻画的“爱情长城”，这又是怎么回事儿呢？
　　原以为“爱情长城”是将居庸关长城的某一段，专门辟出用来给恋人刻画爱情宣言的，然而等到了居庸关长城才发现，在停车场的一侧，有一块用大理图库石新建的长80多米、高7.5米的“爱情长城”。居庸关长城管理处主任刘文忠：把多年的垃圾拉走了，上面能走车，在这个地基的基础上做的这个墙，大家千万不要以为是在长城上建的这个墙。
　　为了模仿真长城，居庸关长城管理处在关内的地基上贴上了石材，并将墙体改造成长城的模样，算下来，整个墙体共用了9999块砖。如果想在这面“爱情长城”上见证“爱情”则价格不菲。首批共投放了99块砖，一对情侣买一块砖需要花费999元钱。主办方称征集到的情侣可以随意在自己认购的长城砖上进行刻画，而认购的情侣还将获得一张VIP卡，持卡可以终身免费游览居庸关长城。居庸关长城管理处主任刘文忠：昨天我们推出，到今天上午就预定了1000对新婚夫妇了。
　　据主办方讲，如果客户需求旺盛，剩余面积的刻字费用还有可能上涨。在居庸关长城管理处看来，对于那些胡写乱刻的行为，与其屡禁不止，不如进行正面的疏导，让游客在这面“爱情长城”上想刻就刻。居庸关长城管理处主任刘文忠：相对的，在长城上乱刻乱画的现象减少了，这个墙起到了一定作用。
　　