云南旅游景点
   云南简称“滇”，战国时期，这里是滇族部落的生息之地。云南，意即“彩云之南”，另一说法是因位于“云岭之南”而得名。古语云“一日长一丈，云南在天上”，她确实离天很近。     云南省地处中国西南边陲，北回归线横贯本省南部。云南东部与贵州省、广西壮族自治区相邻，北部与四川省相连，西北隅紧倚西藏自治区，西部同缅甸接壤，南部与老挝、越南毗连。        丽江古城    丽江，纳西语为“依古堆”，意为金沙江转弯的地方，就是因长江第一湾在此而得名。丽江，曾是战国秦汉时期南方陆上丝绸之路重要通道之一，又是茶马古道的要冲，也是当时著名的驼峰航线上的重要中转站……。 丽江古城，1997年12月，通过联合国教科文组织世界遗产委员会的审评，正式批准入选《世界遗产名录》，成为中国首批受全人类共同承担保护责任的世界文化遗产城市。同时也成为国内第一个少数民族自治地方的世界文化遗产城市。    古城是由白沙古镇――束河古镇图库――大研古城三个相对独立的城建单元共同组成的统一体，主要部分是大研古城。大研古城坐落在丽江坝子中部，形状如同一块碧玉大砚，所以取名大研镇（砚与研同音）。面积约3.8平方公里，海拔2416米，建于南宋末年，近千年来一直是滇西北政治、经济、军事和文化重镇。　　白沙古镇建筑群位于丽江古城以北8公里处，这里曾是宋元时期丽江地区政治、经济、文化的中心。白沙民居建筑群分布在一条南北走向的主轴上，中心为一梯形广场，一股泉水由北面引入广场，四条巷道从广场通向四方，极具特色。白沙民居建筑群形成和发展为后来丽江古城的布局奠定了基础。 　　束河古镇建筑群位于丽江古城西北4公里处，是丽江古城周边的一个小集市，建筑群内民居房舍错落有致，布局形制与丽江古城四方街相似。青龙河自建筑群的中央穿过，建于明代的青龙桥横跨其上，青龙桥是丽江境内最大的石拱桥。        丽江古城大研镇坐落在玉龙雪山下丽江坝中部，北依象山，金虹山，西枕狮子山，东南面临数十里的良田沃野。海拔2400米，是丽江行政公署和丽江纳西族自治县所在地，为国家历史文化名城，世界文化遗产。古城以江南水乡般的美景，别具风貌的布局及建筑风格特色，被誉为“东方威尼斯”，“高原姑苏”等称号。 　     当你漫步古城，眼前呈现出一幅古朴，典雅，幽静的画面。纳西风格的民居鳞次梯比，清清的溪流穿城过巷，一座座小桥如彩虹横跨小溪，排排垂柳在清风中摇弋。无数小巷弯弯曲曲，纵横交错，晃若迷宫。古城中店铺林立，各式商品琳琅满目，尤其是那晶亮闪光的各式铜器及花样翻新，款式新颖的各色皮革时装，吸引着众多的游客。擅长经营买卖的纳西妇女们沉着地讨价还价，一桩桩生意就在她们自信的笑容中作成了。在幽静的深巷里，不时看到身披七星披肩的纳西老人，或三五成群，玩着一种古老的纸牌游戏，或神态悠闲地在古城中漫步，或独坐在屋檐下，若有所思。在古城幽雅的环境里，人的心境顿时变得舒适而欢愉了。在敞开的院门中，你可以看到纳西人家的庭院里那争奇斗艳的各式花卉给你一种“满园春色关不住，一枝红杏出墙来”的感受。     据传，丽江世袭土司为木姓，木字若加上框，即成为“困”字，木府便因忌讳而不设城墙。     四方街街面宽广，主街有四条，向四周辐射。每条街道又分出许多小街小巷，街巷相连，四通八达。每条巷道，均由五彩花石铺就，雨季不泥泞，夏季无尘土，显得光滑平整。四方街上，仍保留着古代利用河水清洗街道的装置，可以定期清洗街道，保持古城洁净，十分省力。 古城民居的特色是“三坊一照壁”、“四合五天井、走马转阁楼”。它们多以院子为中心，内向的庭院 组合，厦子（外廊）是纳西民居的重要组成部分，融北京的四合院和当地土木结构特色于一体：正房堂屋，两旁侧室，走廊宽敞，天井宏亮，门窗多精雕细刻花鸟图案，门楼修得富丽堂皇。纳西人生在花的王国，又酷爱栽花种草，几乎每家庭院都摆着盆景花卉，浓绿中亮出五颜六色的芬芳。　　    发源于城北的玉泉河南流至城头双石桥下，分为西河，中河，东河三条岔河穿城而过。每条小河又分成若干支流，穿街绕巷，入院过墙，流遍全城。条条街道见流水，户户门前有清溪。清澈的溪流为居民用水提供了极大的方便，同时，也增加了空气的湿度，调节了古城的气候，还有利于防止古城的火灾。建于明清时代的300多座大小石拱桥，石板桥跨于清溪之上，显得古朴而恬静。　　    泉水流遍全城千家万户，形成居民洗菜用水最远不过50米的便利条件。当你徜徉街头，随时都有水的陪伴，或在旁淙淙欢唱，或在下潜游路中，令人心驰神往。水是人类生活须臾不可或缺的资源，有水才有生命，才有生活，才有蓬勃向上百花纷繁的希望。水，不仅使大研古镇不断注入新生的朝气，也成为大研的佳妙美景。泉水环绕连接每家门庭，开门即河，迎面即柳，形成高原水乡“户户泉水，家家垂柳”的特有风采。他们用水十分讲究，名为三眼井，即泉水喷涌的第一眼井供饮用；下流第二眼井为洗菜；再下流第三眼井方可用以洗衣服，严格分开，不准乱用。一石跨渠，即成一家，水绕民家，自然处处以桥通路。大研保存了许多座明清的石拱桥，虽经几百年的风雨剥蚀、兵火焚毁，乃至多次大地震的破坏，石桥如故，至今依然雄跨主河，为这个“中国的威尼斯”、“高原姑苏”赢得一份古朴的壮丽。     每年的5-10月为雨季（时逢旅游旺季），这段时间通常很少能见到雪山，而在11月到4月的旱季，则大部分时间都可以看到耸立在蓝天下的雪山，如果见不到雪山（门票82元/人），雪山之行实际没有多大的意义；雪山有三条缆车，一条是冰川公园缆车，俗称大索道（160元/人），上到海拔5406米处的冰川公园，自冬天到次年的5月左右，可直接到雪地玩雪，6月后雪渐渐消融，只能见到冰川和裸露的大岩石，使观景逊色不少；第二条是云杉坪缆车，俗称小索道（42元/人），上到海拔3000米处的云杉坪，这是云杉林中的一个面积约1平方公里左右的草坪，背景是玉龙雪山终年积雪的主峰扇子陡，天晴时景色很美，天阴则只能见到草地和森林（在旅游旺季中大部分是这种情况）；第三条是牦牛坪缆车，俗称中索道（62元/人），上到海拔3100米的牦牛坪高原牧场，这里冬天下雪后的雪景很美，背景是蓝天下耸立的雪峰，如果雪化后的阴天，见到的更多是牦牛粪。    香格里拉    香格里拉是典型的高原景色：蓝天、白云、雪山、草地（牧场）以及遍地的野花，还有牦牛和群羊。但是它的季节反差很大，在5―10月的旅游旺季间恰逢雨季，一在阴雨天，蓝天、白云和雪山都见不到，草地（牧场）就是一个烂泥塘（恕我直言）；冬天里白茫茫一片，北风呼啸，温度常低至零下15度，这时绝对不是旅游的时机。历尽千辛来到香格里拉后，如果是阴雨天，游玩的效果可想而知；另外，去香格里拉游览的景点有三个：碧塔海（或属都湖）、松赞林寺和纳帕海草原，最主要的景点碧塔海（距香格里拉30公里）目前正在修旅游专用道，不能通行。    独克宗古城    古城是中国保存得最好、最大的藏民居群，而且是茶马古道的枢纽。中甸即建塘，相传与四川的理塘、巴塘一起，同为藏王三个儿子的封地。历史上，中甸一直是云南藏区政治、军事、经济、文化重地。千百年来，这里既有过兵戎相争的硝烟，又有过“茶马互市”的喧哗。这里是雪域藏乡和滇域民族文化交流的窗口，汉藏友谊的桥梁，滇藏川“大三角”的纽带。 　　唐代，滇西北（包括迪庆地区）为吐蕃王朝所属之地。唐６７６――６７９年，吐蕃在维西其宗设神川都督府，在今大龟山建立官寨，垒石为城，城名“独克宗”，即历史上著名的“铁桥东城”。传说当时的建城理念是缘于有活佛在古城对面山头遥望古城，发现大龟山犹如莲花生大师坐在莲花上一般，故古城建设布局形似八瓣莲花，形成因自然变化的空间。在古城的兴建中，建筑材料大都就地取材。工匠们发现当地出产的一种白色粘土可用作房屋外墙的涂料，于是古城民居外墙皆涂成白色，这种风格一直沿用至今。月夜，银色的月光把白色的古城打扮得分外妖娆，于是，当地人就把古城称做“独克宗”。“独克宗”藏语意为白色石头城，寓意月光城。        明代，中甸两次被丽江木氏土司占领，木氏土司在大龟山建“香各瓦”寨，藏语石山寨，其地即是原来的大龟山“独克宗”。后又在奶子河畔建“大年玉瓦”寨，藏语名为“尼旺宗”，意即日光城。两寨遥相呼应，构成中甸历史上著名的“香各尼洼”，即藏区有名的“日月城”。    独克宗古城历来为滇、川、藏茶马互市之通衢，康熙二十七年（１６８８年），达赖喇嘛请求互市于金沙江，清廷允准在中甸立市，独克宗成为滇藏贸易的重要集市。雍正、乾隆之时，境内矿业兴旺，四方商贾云集。抗日战争时期，日寇占领缅甸，切断滇缅交通，大批援华物资只能越过喜马拉雅山从拉萨经滇西北运抵昆明，县城又成为滇、藏、印贸易的中转站。俄国人顾彼得先生在他那著名的著作《被遗忘的王国》中这样叙述到：据估计，战争期间所有进入中国的路线被阻时，这场“马帮运输”曾使用了八千匹骡子和两万头牦牛。另外，１９３６年，贺龙率领中国工农红军红二、六军团长征经过中甸，在独克宗古城藏经堂两厢房设指挥部，在此召开了重要会议。    纳帕海    位于中旬县城西北部。这里是国家一级保护动物珍稀飞禽黑颈鹤的理想栖息地。秋冬，黑颈鹤、黄鸭、斑头雁云集于此。由于藏族人民热爱飞禽、从不伤害它们，所以那里的大型鸟类常在村舍旁、帐篷边落脚过夜，与人畜共处。现在由于游客多起来，这种情形已经少见了。    碧塔海     位于中甸县东25公里处。碧塔海是个长约讼里，宽约1公里的湖，四周围绕的小山上成片的杉树层层叠叠。 “碧塔’藏语的意思就是栎树成毯的地方，碧塔海被黛色的群山环抱，犹如一颗镶在群山中的绿宝石。碧塔海由四周山上流下的小溪汇成，水清如镜。春夏之季，湖边杜鹃花竞相开放，当杜鹃花谢附入湖中，湖中的游鱼食后醉昏，翻着白肚皮漂浮在水面，这就是有名的“杜鹃醉鱼’奇景。    属都湖      属都湖是一个充满了诗意的地方。湖中盛产“属都裂腹鱼”，鱼身金黄，腹部有一条裂纹，其肉细嫩鲜美。湖内还栖息着野鸭、黄鸭等大量野禽。湖畔是迪庆有名的牧场；草场四周青山入云，原始森林遮天蔽日，有许多粗大的杉木，空气清新，环境恬静幽雅；林中栖息着麝、熊、云豹、金猫、猞猁、毛冠鹿、藏马鸡等许多珍禽异兽。     松赞林寺    松赞林寺又称归化寺，距中甸县城5公里。噶丹松赞林寺是云南省规模最大的藏传佛教寺院，也是康区有名的大寺院之一。     松赞林寺于藏国第十一绕迥阴土羊年（公元1679年）兴建，于阴铁鸡年（公元1681年）竣工。五世达赖喇嘛亲赐名“噶丹松赞林”。 为该寺选址时，达剌喇嘛占卜得神示：“林木深幽现清泉，天降金鹜戏其间”。现在的松赞林寺内有清泉淙淙，春夏不溢，秋冬不涸，并能常见一对金鹜出入。扎仓、吉康两大主寺建于最高点，居全寺中央。大寺座北向南，为五层藏式雕楼建筑。主殿上层镀金铜瓦，殿宇屋角兽吻飞檐，又具汉式寺庙建筑风格，下层大殿有108根柱楹，代表佛家吉祥数。大殿可容1600人趺座念经。左右墙壁为藏经“万卷橱”，正殿前座供奉有五世达赖铜像，其后排列着著名高僧的遗体灵塔。后殿供有宗喀巴、弥勒佛、七世达赖铜像,高三丈有余,直通上层。中层有拉康八间，分别为诸神殿、护法殿、堪布室、静室、膳室等。顶层正楼特设精舍佛堂，供奉五世达赖、七世达赖佛像，以及贝叶经卷、唐卡、传世法器等。松赞林寺内历代珍品众多，有五世达赖和七世达赖时期的八尊包金释迦佛像、贝叶经、五彩金汁精绘唐卡、黄金灯。全寺收藏有《丹珠尔》十部，其中两部为金汁手书，以及各种精美鎏金或银质香炉、万年灯等。寺中僧侣分为活佛和扎巴两类，除活佛外的僧侣按学历及资历分为格西、格弄、班卓等，按所承提职责分则有喀姆、老僧、香追、第巴、英则、格干等十数种职务。    白水台    白水台是纳西族的发祥地，按照传说，这支富于艺术天赋的民族就是来源于此。整理纳西古乐的时候，丽江的资料已经在十年浩劫中毁失殆尽，只好从白水台将年逾古稀的老艺人悉数请去，所以我们在大研古镇听到的那些奇异而悠远的音乐，看到的那些鹤发童颜的老人，实在是根在这里的。整个白水台其实是半面山坡或者峭壁，不是很大，上下不用骑马。为了保护水源的清洁，来回路线都已经用木桥和木径铺好。站在平坦的台顶，看如梯田一般的浅浅水潭，晶莹剔透，如一汪汪蓝宝石，非常心旷神怡。水质很好，一尘不染，说来也怪，在山涧中徜徉的无色的溪水，在浅红色的台上竟然呈现奇异的宝石蓝，平滑如镜。    虎跳峡    金沙江从“长江第一湾”突然急转北流约40公里后，闯进玉龙雪山和哈巴雪山之间，穿山削岩，劈出了一个世界上最深、最窄、最险的大峡谷――虎跳峡。两岸雪峰高出江面3000多米，其势惊险奇绝，在上虎跳的金沙江入口处，有一块巨石横卧江心，激流从仅有30米宽的巨石两侧穿流而过，涛声震天，白浪翻滚，传说猛虎常靠江心巨石跃上对岸，所以叫虎跳峡。江水在约30公里长的峡谷中，竟跌落了200多米，江面最窄仅30米，金沙江在这里展示了一种不可阻挡的英雄气概。       虎跳峡全峡分为上虎跳 、中虎跳 、下虎跳三段，最壮观的景色在上虎跳，它最重要的景观是“峡口”和“虎跳石”。游虎跳峡有两种选择：一种可借助汽车游看重点，省力快捷；另一种则是徒步穿越，可徒步走哈巴雪山小路，也可徒步走碎石公路，身体力行的品味虎跳峡之美。    大理市　    现所在地为下关，同原来的理古城遥遥相望，如果你白天登上大理市的制高点明珠广场的高原明珠，大理市一览无余，民族广场，云岭大道尽收眼底，真是美不胜收！苍山由南至北，带着雄伟，带着苍翠向远方绵绵而去；洱海绿波荡漾，浩如烟海，衬托出大理市的美丽和妩媚。在明珠广场顺云岭大道由南至北依次矗立着以大理四绝――风、花、雪、月和五朵金花为题材的人格化汉白玉雕塑群，给人以文化的淘冶。    大理―风花雪月　      风：下关风。相传在苍山斜阳峰上住着一只白狐狸，她爱上了下关一位白族书生，于是化作人形和书生交往，他们相爱的事被洱海罗荃寺的法师罗荃发现了，他不容他们在一起，便施法将书生打入洱海。狐女为救书生，去南海求救于观音，观音给她六瓶风，让她用瓶中的风将洱海水吹干以救出书生。当狐女带着六瓶风回到下关天生桥时，遭到了罗荃法师的暗算，跌倒在地，打碎了五瓶风，于是大风全聚集在天生桥上，故下关风特别大。按科学的解释，是因为苍山十九峰太高，挡住了东西两面的空气对流，而苍山斜阳峰和哀劳山脉的者摩山之间的下关天生桥峡谷仅为下关空气对流的出口，所以下关的风特别大，尤其是在冬春季节，行走在天生桥峡谷对着的街道上，大风吹的人站立不住。     花：上关花又称木莲花，上关位于大理苍山云弄峰之麓，是自唐代以来形成的拱卫大理的要塞。在关外花树村，有棵名“十里香”的花树，传说为仙人吕洞宾所种，花大如莲，每年开12瓣，润年开13瓣，花色黄白相间，美丽诱人。花后之果壳黑硬，可做朝珠，因而又叫朝珠花。    雪：苍山雪。相传在古代，有一批瘟神在大理坝子中横行霸道，使人民“十人得病九人亡”。有白族两兄妹为拯救受苦人民，在观音的指引下学法归来，将瘟神都撵到了苍山顶上，让大雪冻死。为了让瘟神永不复生，妹妹还变作雪神，永远镇住苍山上的瘟神，于是苍山雪人峰就有了千年不化的白雪。    月：洱海月，每到农历八月十五日的中秋节晚上，居住在大理洱海边的白族人家都要将木船划到洱海中，欣赏相映在海中的金月亮，天光、云彩、月亮和海水相应在一起，形成一幅优美的图画。传说天宫中有一位公主羡慕人间的美满幸福生活，下凡到洱海边上的一个渔村，与一渔民成婚。公主为了帮渔民们过上丰衣足食的生活，就把自己的宝镜沉入海底，把鱼群照得一清二楚，好让渔民们能打到更多的鱼。从此，宝镜就在海地变成了金月亮，放着光芒，照着世世代代的捕鱼人，于是成了“洱海月”，供人观赏。    大理古城    距大理市区13公里，背靠苍山，而临洱海，周长6公里，面积4平方公里。简称叶榆，又称紫城，其历史可追溯至唐天宝年间，现在的古城始建于明洪武十五年（公元1382年），据文献记载，它“规模壮阔”，方圆12里，城墙高2丈5尺，厚2丈；东西南北各有一城门，上有城楼，分别称做：通海、苍山、承恩、安远；城的四角还有角楼，也各有名称：颖川、西平、孔明、长卿。城墙的外墙为砖，上列矩谍，下环城沟。城内市井俨然，布局呈棋盘状，从南到北有5条街，从东到西有8条巷。当然，这些建筑今天多数已荡然元存，有的还依稀可见，现在，保存下来的还有南北城的部分城墙。1982年，重修南城门，门头“大理”二字是集郭沫若书法而成。     城内主大街纵贯南北；街道两旁青瓦屋面，民居、商店、作坊相联，一派古朴风貌。值得一提的是，典型的白族民居一般为“三房一照壁”，“四合五天井”。所谓“三房一照壁”，即每户院内均有一正房。两厢房；正房对面是一面墙壁，每当下午至傍晚阳光照耀在这一墙壁上再反光到院内，把整个院落都照得明亮。故称“照壁”。这种情况，在风城下关更为明显，为避偏西大风，那里正房多坐西朝东。所谓“四合五天井”，即四面都是房子，四个角交接处分别有四个小大井，加上院中央的大天井，共五个天井。　　    装饰是白族民居建筑的又一特点，十分注重门楼，飞檐翘角，斗拱彩画，颇具特色，门窗、照壁多用剑川木雕、以及大理石，彩绘和水墨画装饰，工艺精致，清新典雅，在西南民居建筑中，堪称一流。　　    大理居民都爱花。这里有“三家一眼井，一户几盆花”之说。多数民居院内都有花坛，种植山茶花等多种花木。每年农历二月十四日朝花节，家家户户把自己的盆栽花木摆在门口，搭成“花山”，招引四方来人欣赏。由于爱花，人们还以花来给女孩子命名。“金花”是白族姑娘的美称，大理也被誉为“金花的故乡”。大理古城是古朴幽静的。城内溪水流淌，使人倍感清新。隐没在街巷深处的花园茶社是游人休息的佳所，新辟的洋人街更成为外国游客聚汇之处，具有白族特色的小吃，著名的“三道茶”都使人感到别具情趣。　　    西云书院建于1873-1875年，原为云南提督杨玉科私人府第，后来杨被人弹劾，其府第遂改为书院，这是白族民居式建筑，共有房舍百余间，规模宏大，气派壮观。院内保存的“西云书院碑”，全文5千余字，为杨玉科所撰，对研究杜文秀起义及清末大理历史，颇有价值。　　古城中的主要街道，街边有各种专卖大理石制品、白族扎染布艺、草编等名特产品的店铺和风味十足的白族饮食店。     洱海    素有高原明珠之称，因形似人耳，故名。它是一个淡水湖泊，海拔1972米，南北长42公里，东西宽3-7公里，面积252平方公里，最深水位21米。    小普陀     原名观音阁，金梭岛往北约十公里的海面上，飘着一块孤伶伶的礁石，其上有阁，这便是小普陀，这块礁型如方印，相传是观音大士留下的镇海之印。小普陀始建于明朝，为亭阁式建筑，分为上下两层，第一层塑如来像，第二层立观音像。由于观音是这里的主像，又因其位置颇似佛教名山普陀山，又似神话中观音所居之地普陀，故改名为“小普陀”。游览小普陀的最佳时侯是清晨。这时，海面上雾气袅袅，小普陀时隐时现，宛如月宫，待登上小普陀，只见四周雾气涌动，犹如洁白的轻纱。这就是洱海八景之一“岚霭普陀”。交通：早上8：00，从洱海码头乘船.     三塔倒影公园    出大理古城西门后北行一公里，过桃溪桥后沿大路左西走百余步，便是三塔倒影公园。三塔倒影之妙，更在于月光如水的夜晚。此时三塔倒影格外清晰，塔影四周水中繁星闪烁，玉兔轻移，人顿觉天上人间，只在一念中罢了。    崇圣寺为唐宋时期，南绍、大理国的王家佛寺。塔因寺名，后寺毁塔存，三塔互为鼎足，始建于唐南诏丰佑年间，历时两千多年。主塔名为千寻塔，高69.13米为十六级方形密檐式空心砖塔，南北小塔均为高为42.19米，为十级八角形密檐式空心砖塔。主塔每级东西两面，龛内供有佛像，塔顶四角各有一只铜质金翅鸟。相传这鸟可以镇住洱海里的妖龙鬼怪。我细观之未发现这金翅鸟，后来在展厅发现这鸟，已是锈迹斑斑，破损不堪，后人可能在维修当中取下而简化成这种形式了。导游讲，在中国的塔中所有的层数为奇数，但是崇圣寺的三塔却是偶数。问其原因是大理是一个母系社会，所以与其它的社会就有别了。    点苍山    苍山又名点苍山，因其山色苍翠，山顶点白而得名。是云岭山脉南端的主峰，国家级风景名胜区。古时称为熊苍山、玷苍山、灵鹫山等，南诏时封为中岳山。    苍山共有十九峰，两峰夹一溪，一共十八溪。景色以雪、云、泉、石而著称。经夏不消的苍山雪，是大理"风花雪月"四大名景之最。苍山的云更是大有来头。云聚云散，有时淡如轻烟，有时浓如泼墨。在变幻多姿的云景中，最神奇的是“望夫云”、“玉带云”和“海盖云”。这是季风来临后，一些碎积云在先，接着有大片积云出现的自然现象。有时积云高度下降并展开，几乎盖住洱海，只有四周边沿透出一线光亮，这是“海盖云”的出现，预示一场暴风雨即将来临。　　　     苍山的泉也有名。十九峰中海拔在38米以上的峰顶有不少高山冰蚀湖泊，这是第四纪冰川留下来的。还有那十八溪的溪水，飞瀑叠泉，四季奔泄，在清纯甘甜泉水的滋养下，苍山充满生机。　     苍山蕴藏着丰富的大理石，用大理石制成的精美工艺品，畅销国内外。”苍山孕育了大理石，大理石就是苍山的魂。这种瑰丽的奇石，世界许多地方都有，独大理的最奇美，且开发得早，因此，全世界凡此奇石均称为“大理石”，“大理”也因石而名扬天下。　　    苍山顶有洗马塘、黑龙潭等冰积湖，湖水清澈，环境清幽，好似人间的瑶池。沿山麓西有漾濞石门关，东有大理将军洞、宝林寺、感通寺、观音堂、清碧溪、七龙女池、中和寺、无为寺、圣源寺、蝴蝶泉、天龙洞、花甸坝等景点。　　           索道站设在苍山脚下，三月街处，离大理古城1公里左右，索道上步站设在苍山上的"中和寺"附近。一下索道便可参观名胜古刹。然后沿着蜿蜒于苍山山腰全长18公里的玉带路，游客就可到达桃溪、中溪、凤眼洞，七龙女池、清碧溪等著名的风景名胜区。站在苍山上远眺洱海，那湖光山色，那蓝天白云更是令人心旷神怡，流连忘返。 