
　　[新闻回放]　据《竞报》昨日报道：自称是居庸关长城管理处“共筑爱情长城工程办公室”人士称，很多游客在古长城上刻字，发表爱情宣言。为保护长城不再受到破坏，居庸关兴建了一段“爱情长城”―――情侣花999元即可认购“爱情墙”上的一块城砖，并在上面可随意刻字。
　　为了防止游客在古长城上刻字，建一段“爱情长城”的“妙 招”，不过是为了谋利，拿长城当幌子而已。
　　仅从在“爱情长城”上留名居然要交纳999元，就不难看出此等“妙招”的醉翁之意―――不在“保护长城”，而在于“发财谋利”。真正在城墙上乱涂乱刻者，怕是难有这样的经济能力和觉悟去舍弃“免费留名”，而选择999元的“暴利刻字”吧！
　　何况，即便是提供刻字的“爱情长城”，也不能让古长城免遭刻字之苦。众所周知，古长城是蜿蜒在北中国的巨大建筑体，重要的关隘堡垒不胜枚举，居庸关仅是其一而已，在此建一段“爱情长城”，那八达岭怎么办？莫非也东施效颦地来一段，或者干脆沿着古长城再建一条专供涂鸦的“爱情长城”不成？一定意义上，那种不顾古长城的原有格局和景观，不择手段在其周围加盖各种现代建筑，以谋取经济利益的做法，恐怕要比那些在城砖上涂鸦的行为破坏力更大！而在享有“居庸叠翠”美名的居庸关长城，突兀一座现代的专供涂鸦的“爱情城墙”，相信每一位真正热爱长城的人，都会深感忧虑的。
　　真要保护古长城，倒是不妨加强对于游客的教育与引导，加强对于景区的管理，才是保护古长城的“对症之药”。
　　