　　　昨天，自称是居庸关长城管理处“共筑爱情长城工程办公室”的王女士致电本报说，很多游客在古长城上刻字，发表爱情宣言。为保护长城不再受到破坏，居庸关兴建了一段“爱情长城”――情侣花999元即可认购“爱情墙”上的一块城砖，并在上面随意刻字。（2月8日《竞报》）
　　据王女士介绍，这段“爱情长城”位于居庸关长城云台内西侧古客栈对面，长80.08米，高7.5米，墙面由大理图库石筑成。“一共用了9999块城砖，初次认购99块，我们将向每对情侣收取999元费用，一是修筑爱情长城的成本，二是为了维护。”王女士说，以往有很多人在长城上刻字，有写自己名字的，有写“一生一世”的，严重损坏文物，为此专门开辟一块地方给大家写。
　　“某某到此一游”、“某某爱某某到永远”……类似的乱涂乱画现象不独长城有，在国内其他旅游景点都不同程度地存在。它暴露出少数游客的素质低下及管理部门的管理漏洞。现在，有人在居庸关兴建了“爱情长城”，以“保护长城不再受到破坏”，真的管用吗？
　　笔者对此有三点质疑：一是在古长城附近修造近十米高、近百米长的现代长城，是否取得了规划部门的批准？是否破坏了文物的和谐？游客兴冲冲地跑去游长城，访古探幽，结果发现它旁边居然冒出一段大理石墙面的“爱情长城”，难道不觉得滑稽和大煞风景？那感觉像饭碗里掉进了一只苍蝇，恐怕游兴要大打折扣了。二是每块“爱情城砖”售价高达999元，卖那么贵，是金砖还是银砖？其中的成本到底有多高，维护费用又是多少？有没有经过物价部门的同意？应该给公众一个明白帐。三是近千元的刻字费用，有多少人消费得起？对那些爱在长城上涂鸦的游客来说，与其花大把钞票在“假长城”上留言，不如“免费”在真长城上刻字过瘾，“爱情长城”的吸引力委实有限，其对长城的保护作用恐怕也微乎其微。
　　无论主办者说得如何天花乱坠，一旦跟金钱挂上钩，其动机就让人不得不警惕了。会不会是打着保护长城的“幌子”从事赢利性的经营活动？姑且存疑，让我们拭目以待。中国长城学会副秘书长董耀会介绍说，为了保护被损的长城，中国长城学会和北京八达岭特区在去年联合发起了修复长城墙体刻痕方案征集活动。但收到的近6000件各类建议中，还没有能完全解决长城墙体刻痕的好方案。透过这番话不难想见“保护长城不再受到破坏”何其艰难，区区一段“爱情长城”能成为解决问题的“灵丹妙药”？
　　长城是全体中国人的共同财富，绝不应沦为少数人谋利的工具。“爱情长城”葫芦里卖的是啥药？有关部门该站出来说说话了。
　　