
　　　媒体报道说，有自称是居庸关长城管理处“共筑爱情长城工程办公室”的人说，为保护长城不再受到破坏，居庸关兴建了一段“爱情长城”――情侣花999元即可认购“爱情墙”上的一块城砖，并在上面随意刻字。报道援引该人士的话说，这段“爱情长城”位于居庸关长城云台内西侧古客栈对面，长80.08米，高7.5米，墙面由大理图库石筑成。 “爱情长城”收上来的钱用来建设古城墙，还可以投入到监督游人在古长城刻字上。（《竞报》２月８日）
　　中国有句俗话，叫做“靠山吃山，靠水吃水”，现在看来，有人要“靠长城吃长城”了！
　　如果媒体报道属实的话，那么个人以为，所谓爱情长城，其实是打着长城的幌子，为自己经营文化实体开道、做宣传。所谓“爱情长城”，也许与爱情有关、一定与经济或者说金钱有关，但是肯定与长城的保护工作无关。
　　这个所谓的“共筑爱情长城办公室”所要修筑的是爱情的长城或者说是经济的长城，绝对不是文物保护的长城。
　　首先，长城作为中华民族的文物，具有两种价值：其一，作为客观实体的存在，长城是汉民族当年抵抗外民族侵略与骚扰的实物；其二，长城作为一种文化品牌，在国内乃至全世界具有强大的品牌效应。
　　就前者而言，长城是一块一块砖垒起来的。就后者而言，长城则是无价的，是一种文化的象征，具有无可替代的性质。
　　居庸关长城管理处作为国家的文物保护管理部门，没有权力私自利用属于全民族的文化遗产。这是因为，从理论上来讲，长城这座建筑物以及由于长城而带来的文化品牌价值本身是属于全体国民的，任何人不能以任何方式利用公共的资源为个人谋福利。居庸关长城管理处也同样没有这样个权利。国家设置居庸关长城管理处，仅仅是将该段长城委托给该机构保护与管理，并没有江长城这块金字招牌同时交给居庸关长城管理处。
　　此外，在旅游的过程中，随意刻字、乱写乱画其实是一种素质低下的表现。对于随意刻字这种现象，应该通过提高国民素质来解决。但是由于国民整体素质的提高本身是缓慢地，不确定性的，因此，长城管理部门应该依据有关法律条文考虑进行经济制裁。情节严重的，应该让其受到法律的惩处。
　　居庸关长城管理处的这个“共筑爱情长城办公室”，利用长城的品牌优势，私自建立今天的所谓“爱情长城”，公然鼓励游客在上面刻字，这本身具有极大的暗示作用，不利于国家文物保护部门对长城的保护。同时，采取缴纳９９９元的方式收费，完全属于经济交易，与文物保护无关。
　　