　　丽江
　　㈠
　　位居“茶马古道”、起源于商繁荣于商的古城，主营庄稼活产品的新义街、土特产品的五―街、民族服饰的七一街、文物古董的新华街、民族小吃的光义街、铜器银具的四方街。老大妈们端个草墩聚在雕栏刻柱的房檐下，捻麻线，纳鞋底，唠家常，不时轻唤一声，将跑开去的毛头孙儿招回膝前：鹤发童颜的美须公，伸手沾沾门前流泉，然后朝脚前一盆盆文竹、兰花、月季弹开手指，洒出一串晶莹的水珠。偶尔，从小巷深处飘来悦耳的纳西古乐，一颗颗珍珠般的音符，跳进泉水，激起一朵朵亮丽的惊喜。
　　㈡
　　2002年9月27日，在雨中走进古城，从新华街开始走，走了100米左右便到了鹿源客栈，这个客栈属于典型的纳西庭院式的，它依山而建，进门后上一层再上一层，每上一层都会有一种别样的感觉。在晴天时你可以在这里看到古城全景和玉龙雪山图库（可惜因为是细雨蒙蒙所以没有运气看到）。再往前走，便到一家木玩店。我感觉纳西人民对木头好象有种很深的感情，对木雕、木刻之类的也特别在行，这家木玩店是由三个朋友合伙开的，其中一位姓张，店里的东西由小到大，从15元到300多元价钱不等（说不定还有更贵的哟！不过也应该，想想全部都是手工活哟），而且每一幅画的后面都有一个有关纳西民族的美丽传说，如果你想挖掘它的美丽传说，一定不会让你失望的。
　　再往前走，前面每隔20多步就有一家客栈，客栈的右边有各种吧可以泡（从东大街走这些客栈和各种吧在东巴的后面）。
　　从新华街走到了四方街时，你会被一阵幽雅的铃声给吸引住了，走进一个小巷道5米左右就可以看到右边有一个名叫天灵灵的铜铃店，听说主人是台湾人，估计也是迷上了这片美丽的土地就留了下来，并在这方净土上开了这个古铜铃店，店里的装修也很精致，可能是老板自己设计的。进去后你可以听到铜铃声，不可思议的是一个个小小的铜铃居然能发出这样美妙的音律来，也确实在让人奇怪；同时你还可以闻到一阵花香。在天灵灵里，除了古铜铃外还有各种精致的小玩意，都会让你爱不释手，并且再也不愿意离开那个地方了。
　　从古城的另一个方向走进去，先经过好多店，可以喝茶，也可以吃东西，内容可丰富了。再走一段就到了红十字会大药房，然后左转再直走，到一个叉路口标有香格里拉客栈，后再左转走约20多米就可以看到三角形的一个小花园，花园左边有一个背包者之家，没有进去，但估计会是一个背包者很好的休息地哟！当然也会是一个信息集聚地。再往前走约20步就到了古城国际青年旅馆，然后右转，到了古城第一湾后再右转直走便到溢灿旅社了。从溢灿旅社左转直走就到了溢灿泉往前走10米就到了小河边，如果你逆流而上的话，经过一座桥就到了东林街；但如果你顺着河水而下40米左右就可以看到一家名为布农铃的店。此时你右转就到有着八百多年历史的大石桥（你可以选择在桥上稍做休息，充分的感受一下小桥流水人家的感觉，或者感受一下大石桥八百多年来的风风雨雨！不过在这里照相的游客较多，所以能不挡着他们留影是最好的）往前走就又可以走到四方街了，从大石桥到四方街这段路上有两三家正宗纳西风味的丽江小粑粑，你如果感兴趣的话可以去尝一尝，有甜、咸两种，味道可不一样的！除此之外还有鸡豆凉粉，也可以试一试哟（如果你是云南的游客，那这两种是很特别的，可以尝试一下，如果你是外地的游客，那对于你来说好吃的可多了，你可以慢慢品尝一翻了）！
　　如果你随人流一起走，就只有从东大街进四方街了，往前走300米左右有一个岔道，左转走进去是一座桥，桥边有间名为阁雅溪的小屋，别往那个地方走，再继续走就到四方街了。这条路上有各种银行、商店、书店，所以你在这条路上要取钱或者买吃的、穿的、用的都可以。哦！还有，从东大街走进四方街大概150米时左边还有一个东巴宫！到四方街向右转在你的右边还有一个“电信局”。再往前走便到孤儿院，左转顺着河流走，河的左边有“人和院”，往下走右转再左转直走就到了通往木府的一条大路上，向右转直走大概77步就到天雨流芳的石牌坊，往前30米就到了木府大门口。
　　走进木府映入你的眼帘的是一座依山傍水的小型的王宫（其实是木府的土司衙门），在它的后花园建有三清阁殿。在此我不愿用更多的语言来形容，因为我更希望你到这里来自己感觉。
　　从木王府出来向右转可以看到两家很有纳西风格的茶室，这时你觉得有点累的话可以坐在这里稍做休息，或者你也可以向前走进一家买铁板烧的店里小坐一会儿。再往前走一会儿就可以看到在你的左边有一家“木老爷客栈”，继续往前走很长的一段路就到了三眼井了，所谓三眼井就是：有三口井，但这里有什么特殊之处呢？你还是自己来看吧！（别说我“吝啬”，我只是希望你也到这个地方来走走、看看！）
　　好了，现在让我们往回走吧！过了木府再过了天雨流芳向前走就走出了关门口，右转走一段就到了七一街（一个指路碑，其实现在在走的这整条街都叫七一街）再往下走大概240步左转就到了万子桥了。万子桥那里有一家名为“我的家”的客店，怎么样？是不是只听到名字就觉得很亲切了？
　　如果你觉得还没有尽兴，那你就再随便走走、看看，并感觉感觉，如果你累了就请和我一起往回走，因为我这会儿真的累了！回到关门口，向前走46步在你的右边有几家特色餐厅，当然也有西餐厅罗！再往前走左边就是古城花园广场了。此时如果你是想回到四方街那就别管两边的岔道了（因为岔道的一边是通往百岁坊另一边是通往新义街的），勇往直前你就又走回了四方街了。
　　㈢
　　D1 丽江古城/木府/狮子楼/丽水金沙
　　在苍山饭店或大理客运站乘VOLVO高快，中间会停1-2个购物店，会耽误一点时间。一般早晨8：00-9：00从大理出发，中午12：00左右会到丽江红太阳广场。由于海拔逐渐升高，小孩和金花会略感不适，要注意防止晕车，带上几包麻辣鸡翅会有些帮助。
　　到“丽江中国大研纳西古乐会”买《丽水金沙》的演出票。《丽水金沙》每晚两场，时间为7：30和9：30， 9：30的票分A/B票，A票120元，B票100元。（要早买，当地人可以打九折）
　　路上有卖许愿灯的少女，说是灯放过了桥，愿望便可达成。丽江的小店很有特色，有卖东巴文的，有卖木刻的，有卖骨雕的，有卖刻章的，最多的还是银器店。买文化衫时可以叫他们将自己名字的象形文字涂在文化衫背面。
　　木府，门票35元/人。
　　狮子山，登上万古楼俯瞰丽江古城（门票15元），万古楼，楼有五层，斗拱重檐，主柱16根，通天22米，中国木结构建筑第一楼。也可在当地人得指引下，从狮子山万古楼右边的一条少人行走的山间小路，来到了黄山公园（免费），但重要的是这里，视野极为开阔，观丽江古城的全景就如一幅铺陈在你面前的中国古代工笔画卷。
　　菜可以每个来半份，早上可以到大石桥小吃，吃这里有名的黄豆面，说是丽江第一面，还有丽江粑粑，就是大饼，不过说最有名的粑粑是在大水车对面的丽江饭店。晚上四方街中心竟燃起了一堆篝火，一大堆人在围着火，手拉手围成好几个圈子，跳独特的纳西舞蹈，纳西人把这种活动叫做“打跳”.
　　D2 黑龙潭/束和古镇
　　黑龙潭离丽江古城极近，步行15-20分钟就到。景区中的宝带桥、得月楼、一文亭、解脱林、五孔桥、万寿亭、五凤楼皆有可赏之处。早上七点钟前去公园，可以免去20元门票，但丽江七点钟时天才蒙亮，明亮度大概相当深圳的6点钟。
　　大水车是古城入口处，附近有好多中巴车。古城门口大水车右边的菜场搭去龙泉寺的客货小巴到束和古镇，打的（10RMB）。束河古城----清新质朴，这里保存着相当完好的明清建筑，雕梁画栋，青瓦飞檐。走在束河沧桑的古道上，身边是偶尔路过的马儿，黄牛，背着背篓的纳西老少，混迹于其中，体会这当中悠闲的田园意味。
　　D3玉龙雪山
　　根据客栈主人的介绍，我们找了一个司机，决定四个人一起包她的的士去玉龙雪山，司机兼做导游。（包车100元/天）。早上9点出发，出了大研古城，往白沙继续北行大约15公里，玉龙雪山就横峙在前方。车开到玉龙雪山的门票处，买票（40元/人）后车一直往里开，沿雪山公园向北行驶25公里，便进入了一个开阔的高山草甸，这里即为甘海子。可以看到雪山全景，甘海子是一个天然草甸牧场，地势平缓起伏，辽阔的草甸上散落着一棵棵低矮的松树。绵延的草场中，在草木的掩映下，一只只牦牛或隐或现，呈现出一派“的高原牧场风光。离开甘海子继续北走，前行约5公里左右,拐过一个弯道，便能看到山下有一条从雪山流出的河水，经北向东流去，这就是白水河，经过白水河桥，你可在此停留，沿桥旁右边的道路下行，就可直抵白水河边。白水河从桥下流过一直往东，在不远处与雪山流过的另一条河水交汇。这条河水也是雪山积雪融化成泉，最终汇成溪水的,水质明净，因水下的卵石黑色层多，水流其上，水的颜色相映成黑色，故名黑水河。白水河与黑水河交汇，便成了黑白水河。从白水河开始，可以乘坐云杉坪索道上山，也可以骑马。两者价格差不多，但骑马来回需多花１小时。选择骑马去3000多米的云衫坪。一路上路十分陡峭，几乎是45度的角，骑了半个小时便来到了云衫坪。这是高原上的一片平原草地，马儿吃着草，纳西姑娘的歌声响彻山谷。平原上衫树成林因而得名。云杉坪。从这里看雪山，还相距甚远，杜甫的“窗含西岭千秋雪”倒是蛮形象的。回去绕路远眺牦牛坪和虎跳峡。
　　到牦牛坪下的索道处也有两个选择，一是坐索道上去，来回的费用60元，时间需要40分钟，另外就是骑马上去，大约需要1小时，来回也是60元，大约1小时后到达了牦牛坪，虽然处在海拔4500米，却没感觉到什么高原反应，不禁暗自庆幸自己身体强健。牦牛坪是典型的高原草甸牧场，我们一上到牦牛坪，就被眼前的景象所震撼，雪山如在眼前，银装素裹，分外清晰，而坪上则是一片天然幽静古朴的草原，层次分明，多姿多彩。草原的边缘是一片片的青松，与雪山相辉映。看那雪山，银色与灰色想参合，很奇妙的景象。最高峰“扇子陡”活象一个张开的扇子。为了防止游客践踏草原，牦牛坪上修建了一条4到5公里的木道，我们沿着木道走了个来回，一路看风景，我们在这里真正领略到高原地区对人体机能的促进作用，走了近5公里，腿竟一点也不感到酸和累，只是呼吸有些急促。大约1点左右，我们要骑马回程了，在2点钟我们返回到了山下的索道处。
　　开车回归，可以沿途游览其他景点---白水河、寺庙（夫妻茶花树）、丽江纳西族的壁画、东巴神园、 玉水寨
　　D4 长江第一湾/虎跳峡
　　要想玩虎跳，可从丽江跟团去,或是自己包车。若跟团，则车会先到长江第一湾，中午时分到虎跳峡栈道入口，然后顺江边石壁上的栈道，步行到虎跳峡，下午3:00左右原车返回丽江。跟团走140元/人 (含车费、门票、中餐、导游)。若包车，可以直接到虎跳，然后自己走虎跳，门票20元/人
　　香格里拉
　　碧塔海、纳帕海和属都湖
　　碧塔海、纳帕海在秋季为湖面，在春季为草甸，三月份的时候有满山的杜鹃花，很是养眼。不同的季节有不同的风景，这是云南特有的。
　　纳帕海中伫立着许多的青稞架，是秋天藏民用来晾晒青稞的，外形酷似导弹发射架，在当年二战期间，盟军侦察飞机曾经发过一个情报，说在中国的西南有大片的导弹发射基地。。
　　若是秋季看纳帕海，有一种神秘令人向往的感觉，而在春季满山的杜鹃花开遍草甸，还有牦牛和藏民，真是难得的风景画。
　　碧塔海则更好看一些，由于海拔高些，所以要去碧塔海，首先得上山，去的路是用倒塌的树木搭建的，如果不小心还会摔交，两旁是郁郁葱葱的参天大树，大多为高挑的杉树，如果没有这条树木铺就的道路，真有一种世外桃源或是原始森林的感觉，所以，走在这一路千万不要被沿途的风景所迷惑，小心脚下的陷阱才是关键。俗话说的好，上山容易下山难，尤其是春秋雨季，脚下的木头被水侵蚀，表皮已变得非常滑，一不小心就会“溜之大吉”，再加之高原气候对人的影响，我不推荐从原路返回。在下山口，有另外一条路，我称之为“马路”，这可是真正意义上的马路噢，25元一位可以骑马下山，但不要以为骑马就可以省力，这一路并不是纯粹的下坡，沟沟壑壑、颠颠簸簸，也要做好心理准备才行。由于碧塔海相对大些，所以可以乘坐小游艇转一圈。碧塔海边有许多的藏民和牦牛，可以和他们合影，听唱歌等。
　　我最推崇的地方就是属都湖了，从纳帕海到属都湖还得4个小时，确切的讲，属都湖还不是一个旅游景点，只是一个试点而已，因为太远，所以很少有导游将游客带过去。属都湖才是真正意义上的香格里拉，范仲淹说过，好的景致常在险远之处（大概意思），一路颠簸后到达属都湖，下车后还得走一段路，这是高原草地，有很多乌鸦飞来飞去，乌鸦在藏族是吉祥鸟，这与我们汉族恰恰相反，藏传佛教中，最高级别的葬礼是塔藏，然后是天葬、水葬、火葬和土葬，只有德高望重的人才能享受到，天葬后，就让乌鸦和秃鹫等鸟吃掉，所以他们视乌鸦和秃鹫为吉祥鸟。到了湖边，有几间木屋，游客可以自助煮一些东西，有烤玉米、烤鱼等，我们请当地人为我们做了一盆水煮鱼，鱼是刚刚从湖里捞出来的，非常鲜嫩，真正意义上的绿色食品，因为这里根本不会受到任何形式的污染。吃完后，往湖边走一段，湖光山色尽收眼底，有许多国外的摄影师都来这里取景。
　　中甸风情&#8226;松赞林寺
　　 吃过饭后，我们乘上小巴去往松赞林寺。这是最经济的选择――每人两元。午后的建塘古镇在阳光下散发着高原小城特有的慵懒，蓝蓝的天上几片白云不紧不慢地漂移着，蓝天下远方的尽头是隐约的山峰――白色的积雪在午后散发着不刺眼的光芒，近处是起伏的丘陵，叫不出名的高原作物间或出现在平坦的坝子，颜色或成深浅不一的绿，有些颜色则近红，还有几片则是与自然不协调的黄色――也许这就是早熟吧。
　　 远远的一片依山而建的藏式寺庙――高低错落，赭红的外墙与金色的屋顶近了。我们的车先向左拐，随即，道路有些高低不平起来。车两旁藏式的民居越来越密，不断有藏式的贩卖唐卡、法器的商店掠过。我们的车停在一个小广场上。不用听小巴司机生硬的汉话我们就知道我们到了，下车我们首先看到的是松赞林寺庞大的规模，站在寺庙的门前你几乎看不到他背倚的小山，最上面是辉煌的主殿――金色的屋顶，覆钵式的经塔。中间是一条由数不清的石条砌成的阶梯式道路，这让人不禁感慨这条路是否通向天国，也许这就是宗教的魅力吧。石路两边是构成松赞林寺的其他大大小小的寺庙，所有庙宇的墙壁都以某种矿物研碎制成的颜料涂抹，无论青黄都散发着自然的光亮，与高原的主色调――蓝与黄和谐地结合在一起。山脚是大批僧人的宿舍――靠一条小河与公路分隔，这就是最初的印象。说松赞林寺像布达拉宫有些夸张了，无论从规模还是地理环境它都远远不如，但作为滇藏地区最大的寺庙，它30公顷的面积还是让人叹为观止。
　　 沿阶梯而上，两旁可以不断看到作午课的喇嘛，身上的服装为深浅不一的褐色，一如我们平日所见，只不过没有那么豪华，大多数为布制，相比我们在北京见到的又厚又重又布满装饰的喇嘛服装来说，华丽远远不如，但也许这才是常态，平时我们所见不过是――盛装舞步吧。还有些青年喇嘛则急匆匆地往来做事，了解后才知道：并不是所有人进入寺庙就会学经，每个人都要经过时间不等的考验期，这期间要担当寺院的各种杂务并学习文字，了解规矩，为以后的宗教生活打基础。年轻而且学业优秀的还有机会被送到西藏或北京进入学院学习，在一名中年喇嘛的陪同下，我们开始参观各个殿宇，如同以前看过的藏传寺庙一样，大量的彩绘、雕塑、民间传说（包括文成公主入藏，格萨尔王与他的战士，各种佛像以及天地间各路神灵等）都可以从这里找到影子。同内地的寺庙比起来，它承载的信息量应该更大，包容的内容更广泛。除了它的宗教功用，如果有人说它是一所民族博物馆我想也不会有人有异议。大批的手工艺品如镶嵌花纹的木器银器，绘有精美佛教故事的大幅唐卡在大殿内酥油灯的幽暗光线下仿佛在向我们讲述无数的悠久的传说。木楼在我们脚下吱吱哑哑地响，我们不断地向左向上向右向……在高原午后的阳光下，在雪域无孔不入的凉风中，我们逐渐迷失；在藏香的袅袅烟气中，在酥油灯的闪闪烁烁中，我们渐渐失去了时间的观念，我们游走在未来与历史之间，游走在梵唱与咒语的边缘，仿佛醍醐贯顶……
　　在寺院顶端的一间小室里，我有幸朝见了松赞林寺的大活佛，那是一位慈祥的长者，当他睿智的目光落在我的身上，仿佛有一阵光亮照进我的心里，是温暖，是智慧……面对他我顶礼膜拜，仿佛那是我久违的先人。一阵流畅的佛音从他嘴中流出，当他为我挂上一尊放在锦囊中的佛像，我知道我已与这片土地结下了早已注定的缘。离开活佛的经堂，我们已几乎到达了寺院的顶端。走出一重殿门，是一片足有七八百平米的坝子，同时这里也是寺庙的最高处，坝子后面是松赞林寺的招牌――辉煌的金顶在阳光下闪闪发光，殿前是几座白色的经塔――那圆润的线条，饱满而富有异国情调的造型以及精巧的宝顶辉映在蓝天和雪山之间。中间有一座类似内地香炉的建筑，不同的是，在里面燃烧的都是松柏的树枝，在藏区，松柏是洁净的东西，它担负着洗去身上罪恶和与天上神灵间沟通的职责。站在这里，中甸坝子在我的眼前一览无遗――远方是隐约的建塘镇（现在是已改名为香格里拉县的首府所在地）右侧不远就是有名的纳帕海草原，湖水在远方的阳光下闪烁。我虽看不到他倒映的石卡、叶卡和辛雅拉雪山，但我的脑海中还是那幅美丽的画面。风从盆地的底部抬升，风马旗在猎猎地响，松柏的清香随风将我们包围――“香格里拉”在当地的藏文中就是“心中的日月”的意思，我想象的美丽景色不也是心中的日月吗？！从此后我也拥有了香格里拉，我会把这片土地装在心中――我会牢记那一方的太阳和月亮。恍惚间我模糊了……
　　虎跳峡
　　㈠
　　汽车出了丽江，不久就飞驰在滇藏公路214国道之上。夏威他们昨天联系今天的包车时，说好了不去长江第一湾，只是单程到虎跳峡谷，这与我最初的计划恰恰不谋而合。对长江第一湾这种声明显赫的旅游景点，游人一般都会趋之若骛，有意识地回避这种地方实在是很明智的选择。但是开车的师傅告诉我们，在去虎跳的半路上，可以远眺第一湾。
　　　 正说着聊着，长江第一湾进入了我们的视野。停车后，看到视线前方的玉米地里有一个高出很多的绿色草坪，那里应该是一个很不错的观景台，于是我们几个为了能让自己欣赏得舒服一点，披荆斩棘地走了过去。很是奇怪，荒郊野外，四周全长满了玉米，惟独空出了这片高出的绿色山坡，甚至草都长得如同修剪过的一样齐整。望着山下绵延到远方的金沙江，我对四个广客讲："这片小山坡真是个风水宝地！"夏威也说："看样子，这里肯定是当地人留下的祭祀用场地。"我想夏威的推断也不无道理，至于祭祀什么，我们就不得而知了。
　　　 在桥头镇的虎跳峡景区收费处，我们每个人交了30元的门票费，学生可以凭学生证享受半价。 虽然师傅的车是畅通无阻的，但从桥头镇到虎跳峡的这一段路却实在难走。桥头镇到上虎跳，其间有差不多近十公里的山路，贴着金沙江而行，这段路实在太破，到处坑坑洼洼，泥石流的痕迹比比皆是，也没人清理，山上滑下的落石随处可见，也没人过来搬搬。师傅还告诉我们，明年再来的时候，就会有好路走了，因为我们丽江人又在江东岸并行着修了一条不错的柏油马路，快要通车了。我望江对岸一看，果然山脚下有一条很不错的路正在施工当中。
　　　 远远听到前方山谷里传来雷鸣般的激流声，上虎跳终于到了。下车后，沿着栈道向谷底走去，但见谷底的观景平台早已聚集了无数的游人，拥挤不堪。看到栈道的右方不远处有几块突兀的巨石，我觉得那里应该是一个很不错的看虎跳的地方，我一提议，他们四个都非常同意，于是我们互相扶持着登上了其中一块最大的巨石。登上陡峭的岩石，举目远跳，上虎跳的前后景致尽收眼底，而且更绝的是，脚下汹涌奔腾的江水一览无遗，江边拥挤的人群却再也见不着了。
　　都说中午十二点到下午一点是观虎跳峡的最佳时机，因为这时太阳正好从谷顶正上方射下。看看手表，正好已到了十二点，再抬头看看，一直阴沉着的天居然也开始放晴了，谷顶上空的云隙中已能见到片片蓝天，太阳就要出来了。
　　　 太阳果然出来了，阳光打在谷底浑黄咆哮的急流之上，清晰地昭示出自然界最动人心魄的力量。上虎跳峡谷这一段数十米的江面，垂直落差差不多也有数十米，而江面的宽度颈缩到只有二十米左右，但见江水的万钧之力在此壶口喷勃而下，波涛汹涌澎湃，轰鸣不息的急流声回荡在险峻的山谷之中，震耳欲聋。急流中，但见江中隐约可见一巨石，黑色石尖偶尔露出浪花之上，相传当年曾有人见一猛虎借此石越过江面，于是便有了虎跳峡的来历。据说当地还有一个古训：男儿没到过虎跳峡，不算是真正的男子汉。想想也是，以前这里没通公路的时候，只有悬崖峭壁上的羊肠小道，要来走一趟确实很不容易，而当你历经千辛万苦之后，终于听到、见到这大自然最雄浑的咆哮时，任何一个男儿的心灵都会因震撼而坚忍不拔。
　　　 从谷底上来，看到公路通过前方一隧道，继续向前延续。师傅告诉我们，那是通向中虎跳的，因为前不久有几个自助游的老外从那里经过时，被山上落下的巨石给砸死了，现在那条路车都不让走了。明知山有虎，便向虎山行，于是我们几个决定步行一段，去前方看个究竟。穿过滴水的隧道，果然见路面上布满了山上滑落下来的碎石。再前行一段，拐了一个弯，竟是别有洞天，前方很远的绿色山坡上有田野、有村庄，我想，铠儿向我推荐的可在露台上边吃炖土鸡、边欣赏玉龙雪山的WOODY家肯定就在那个世外桃园般的绿色山坡上。无奈后面的行程已定，时间已不容我们继续冒险前进，只能留下一个遗憾和期待了。
　　　 在上虎跳回桥头的半路上，我们又顺道拜访了那个其貌不扬、却很著名的长漂纪念馆。参观是免费的，触目惊心的照片展示着勇士们昔日的辉煌。其中有几张拍自青藏高原的片子让我看了很不舒服：照片放得很大，画面中的藏族儿童看上去又呆又傻，弱智得很。这显然跟我们在那里亲眼看到的很不一样，印象中，在西藏，即使是街上流浪的儿童，看上去都也是很快乐而充满活力的，那些牧区的儿童看上去更是天真无邪。我实在不明白这些专业摄影师为什么总爱捕捉那些令人难受的镜头？！
　　　 长漂纪念馆对面的山头上，有一个很漂亮的两层小楼，据说是一户徒步旅行过长江的画家夫妇隐居的地方。既然是隐居，我们也就不好冒然登门拜访了。
　　　 回到桥头镇吃午饭，吃完午饭已近下午三点，师傅帮我们拦了一趟去中甸的公交车。等我们上了车，师傅自己便开着他的小面包车回丽江去了。
　　㈡
　　万里长江第一湾 / 徒步虎跳峡
　　早起退房，我们准备去徒步虎跳峡，然后晚了就住在桥头镇不回丽江了，明天也许可以拦到车去中甸，我那梦中的香格里拉。
　　4个人200元包了一辆的士出发了，去虎跳峡前我们先要去石鼓看著名的“万里长江第一湾”。它距丽江古城50多公里，金沙江在这里转向180多度，冲开海罗山崖的重重阻拦，掉头北上，形成著名的“万里长江第一湾”。纳西语称这里为“剌巴”，意为虎啸处或虎族之花。长江第一湾不仅是丽江的重要风景名胜区，而且是进入老君山景区和三江并流景区的咽喉重地。历史上诸葛亮五月渡泸，忽必烈革束渡江，都是选择这个地方为渡口。当年红军北上抗日，长征至石鼓，也由此渡江。
　　不到一小时就到了，我们仿佛到了江南，长江第一湾名不虚传，金沙江水拐了个180度的大弯向北流去，湾里是一片柳林组成的陆地，山萦水绕，景色如画。这里江面宽阔，江流开阔平缓，江边柳林如带，四周又有层峦叠嶂的云岭山脉绵延环抱，与平畴沃野、村落瓦舍相连，果然如司机介绍说这里享有“小江南”的美誉。
　　我们从山腰的公路爬下去，到了河滩，玩了一会，又爬上去。进了车阿纯才发现身上和背包上布满了那种很粘的植物，拍也拍不掉，只有不断用手将它们一粒粒拈去。因为要去虎跳峡，所以我们就没去“长江第一湾”旁边的石鼓镇，它是因镇上有一面汉白玉雕刻的鼓状石碑而得名的。
　　大约1小时后车开到了桥头镇（属于中甸县），已是中午，就找了个旅社，放下行李，又好好吃了一顿，开始徒步虎跳峡。
　　在桥头买了门票，（30元人），车再开行了一段，我们就下车了，沿着这条简朴的碎石公路一路前行，中间曾下了阵短暂的毛毛雨，但正因为这场雨，我们竟遇上了难得一见的彩虹，还被我用相机拍摄下来，真是幸运。路上不时有木牌提示“前面一段危险，小心山上落石坠落”，路上尽是深深的峡谷景色，往下看，金沙江显的很小，对侧的一侧山体陡峭，几乎是绝壁，但却修了一条公路，对面的人看上去非常小，要仔细才能看到，公路上方的绝壁上隐约可以见到还修有一条古代的栈道，我们在路边，用尽全力往江里扔石头，扔下去就无影了，看不到也听不到。在路上可以一路观看到两边的哈巴雪山和玉龙雪山的山景，今天太阳忽隐忽现，当太阳照耀到两边的雪山时，云在雪山顶缭绕，阳光透过照在雪山上，变成银白色，忽而变成淡红色。
　　我跟小胡走的快些，不时停下来摄影，倒并不觉得很累。大约走了2个多小时，差不多已经走了8---9公里，就到了激荡的“虎跳石”了。
　　我们沿着石阶扶拦一直下到江边，走下石阶过程中，未见江水先闻涛声，远远就能感觉到虎跳石的声势夺人，激流的轰鸣回荡在山谷中，有虎啸龙吟的感觉，大家的心都在微微颤动。下来后，就看到惊心动魄的画面，水势很大，汹涌澎湃，仅二三十米的狭窄的江心卧着一块巨石，把激流截分为二，咆哮的江水喧泻其间，惊险无比，相当壮观。猛虎也应该可以借这块巨石一跃而过，因此才有虎跳峡之名。翻飞激荡的江浪一层卷一层，冲击着虎跳石，刚才还是碧蓝平静的江水，在这里都变成激扬的白色浪花，“卷起千堆雪”的感觉能激起每个人的豪勇之气，心惊胆颤又是豪情万丈。
　　看完虎跳石，要沿石阶爬回上面的碎石路，就难了，几百个台阶，我们走走歇歇，一上来我们就坐下喘气个不停，奇怪的是阿纯刚才走路一直是落后份子，这次爬坡上台阶倒得了第一，我则在最后，惭愧。
　　再往前走了会，已经到了下午4点多了，该赶回去，我们沿路返回，想起还有9公里要走，有点心发麻。走得很快，无聊时就对山高喊几声，竟然有3―5声回音传来。走了大约1个多小时已经走了一半路程了，有辆北京吉普车开来停在我们身边，司机让我们上车，我们问多少钱，司机说看你们走的太辛苦了，很佩服，不要钱。嘻嘻，上车了！
　　㈢
　　白水台抄小路沿虎跳而下，从上虎跳到中虎跳而至下虎跳(虎跳峡镇)；
　　担心从白水台到虎跳峡的公路是否仍然通行。据我所知，这段公路大概是滇西北最凶险和脆弱的了，一遇山雨，就有多处泥石流和塌方，每年翻落江中的车辆不可胜数。在山脚下的饭馆里，碰到刚从虎跳过来的几个旅行者。闲谈中非常失望地得知，从白水台到虎跳的公路果然被泥石流冲断了，经过抢修，只剩一处较大的地方没有完全修好，水流依然很急，徒步没有问题，但只有越野车才能通过。问明了阻断的地方离我们预定住宿的中峡旅店仅30米，决定冒险一试，万一不行，我们也可以徒步过去，让车辆返回，第二天沿大路到虎跳峡镇等候即可
　　过了一个小小的集镇――那个集镇给我奇异深刻的印象，因为很多建到一半的青砖瓦房被遗弃在路边，整个小镇荒无一人，后来我才知道，村民都搬到对岸去住了――下虎跳出现在眼前。这以后，咆哮的金沙江一直伴随我们。它在地壳上深深切出的伤口内奔腾，轰鸣声甚至盖过了汽车引擎。两岸笔直陡峭，下陷数十米至数百米。有时候，伤口太深了，我们看不见汹涌的血液，但是能听见它的呼啸。在核桃镇附近，有很多路边旅店。我们选了中峡旅店，它的英文名称是“Tina's Guest house”，规模不大，只是路边一排临江的平房而已。正中是间大堂，摆着几张饭桌，两边是住宿的房间，每个房间二三张床，床价很便宜，才十元一晚而已。菜谱都有中英文对照，价格公道，但选择不多，等菜的功夫，随手翻着大堂留言簿，厚厚数大本，里面几乎包括了所有文字，中文不多，除了英语，德语，法语，西班牙语，日语，韩语之外，甚至有希伯莱文。这个不通班车，没有飞机铁路的中国云南偏远山沟，国际色彩之浓厚却远高于许多大都市。这些文字分成两类：一种是充满惊叹号的赞美，对于山水的倾倒几追天花乱坠；另一类是旅游指引，其内容之详细之认真让我们肃然起敬，不仅有景点介绍，更有路线说明，甚至有精确细致的绘图，我们这些本国的游客，都从中受益匪浅，不禁对这些负责认真的游客深表敬佩。
　　老板娘30多岁面容秀丽，是个大拿，炒菜做饭，照顾小卖部都是她，只有两个小姑娘帮着。在我所游览过的地方当中，当属虎跳峡一带的民风最为淳朴。1999年去上虎跳，当地地陪对老人执礼之恭，对游客好客之亲令我终生难忘，这次在中峡也是如此。女主人并不善言辞，但热心周到，不是拿我们当赚钱的目标，而是来到的客人。旅店虽然简陋，但有一点绝对不逊色于星级酒店，那就是干净。本以为这样的地方，厕所一定奇臭无比，谁料想洁净得让人惊奇，虽然只是简单水泥砌成，却每天洗刷得没有一点污迹。难怪那些外国游客对这里推崇备至。更让我意外的是，晚上还有热水澡。浴室简单得只有一个木桶，两根橡皮管，水泥地面，和天花板上吊着的白炽灯泡而已。但这对于风尘仆仆的游客来说，不啻奢侈享受了。
　　菜上齐了，在沉沉暮霭中，临窗而坐，一边洗尽身上的疲乏，一边饱览壮观的天地。在我们下边，金沙江奔腾不息，对岸是玉龙雪山，而我们倚靠着哈巴雪山。两岸壁立千仞，高渺无极，看山间云雾缭绕，江风徐来，呼吸着清爽的空气，把酒临风，真的是要忘记今夕何夕了。在中峡这一晚最让我难忘，离护卫金沙江的两座雪山如此贴近，侧目，就可以看见如一道巨闸的中虎跳森然而立，抬眼，就可以望到云雾缭绕的两大雪山，江水咆哮激荡其间，除了赞叹自然鬼斧神工之宏伟，之神奇，之秀丽，我还能说什么呢。另外，能在这样国际化却又有家乡般亲切的旅店中歇息，真是喜出望外了。
　　第二天一大早，我们就起来了。中峡旅店下面不远，就是张老师的家。提起张老师，可是大名鼎鼎，走过虎跳峡或是想要来这里的人没有不知道的。他只是当地一个普普通通的民办教师，但是四五年前，他领着四个外国游客下到金沙江边到离中虎跳最近最惊心动魄处时，感叹这里山势险峻，无路可通，整个虎跳峡最壮观的景色被危险的地形吞噬了，于是从那时起，用做向导和教书的一点微薄收入，自费修建从公路旁到谷底江边的小径，虽然工程艰巨缓慢，但他从未间断过。很多外国游客都记载过他的事迹。其实昨天下午就已经去拜访过他。张老师不在家，要很晚才回来。我们说明来意，又有些不好意思地补充说，想清早动身，这样可以早些到上虎跳和司机会合。他妻子一口应承，说没关系，你们明天一早来，他肯定会早早起床带你们去的。
　　跟着身着灰色旧中山装的张老师，朝中虎跳走去。从张老师的家后面，就上了小路。开始还铺了石子，后面就是只能容一脚的泥径了。因为赶上下雨，张老师特别小心，每个转弯和陡坡都站着帮我们一个个过去，然后自己才过。没走过这段是无法体会它的艰险的，几个地方都是直接从近乎90度的悬崖上下去。张老师在绝壁上凿出浅浅的洞，在旁边的泥土里打下桩子，扯上铁丝（不是铁链，是细细的铁丝），如果不紧紧攥住，一不小心就会滑进江里，真不知道当时张老师是如何独力完成这些工程的。每逢这样的时候，他都先下，然后一个个接我们下去。
　　谷底水声轰鸣震耳欲聋，刚汇入山雨的金沙江分外凶猛，雄伟的中虎跳就在眼前，浑黄的江水激起数丈的浪头，带着飕飕的冷风。我们在张老师的带领下，趁着岸边水起伏的间歇，慢慢接近江中的三块巨石。最后，在岸边悬崖下的一个凹洞里我们停下，张老师有些遗憾地说，今天水太大了，否则可以上到接近岸边那块巨石的顶部，逆流而望，正视咆哮而来的江水朝你扑来。那种情景想来必定动人心旌。
　　回到旅店，换好干净衣衫，雨也停了。和安静微笑不爱说话的女主人告别，便踏上了从中虎跳到上虎跳的徒步路程。我们在公路上走，算是轻松之极的了，即便如此，两三钟头之后众人都气喘吁吁，包沉似铁。一路经常碰到路面上巨石横陈，兼有红色标语：小心落石危险！看来此段凶险异常。也有不少临时形成的瀑布，在公路边的绝壁上奔腾而下。
　　上虎跳因靠近市镇，游人甚多，下江之路也修得平整，甚至搭了一突出的露台观看江中那块高18米的巨石――传说中的虎跳石。此处因落差大，水势更见凶猛，又逢雨季，巨石只剩大约一米见方的顶角，浊黄的金沙江从两侧奔腾而下，激起水雾弥漫，雷鸣之响连说话都淹没了。站在露台朝上游望去，见江水排空而来，砉然迸裂，有雷霆万钧之势。久视只觉己身渺小，转瞬即被吞没，忍不住心中栗六，惶恐而退
　　大理
　　D1 踏上征途 / 夜色中的大理古城 / MCA自助旅游者的家园
　　拓东体育馆坐“高直快”汽车去大理，顺便在“过桥园”吃过桥米线，也可以在南窑买车票（105元/人），全程三百多公里，沃尔沃很舒服， 约5小时可到达大理下关车站。便搭4路公交车到大理古城。
　　到了大理古城南门，下车后便看见很多人推荐的MCA旅社（MCA翻译是湄公河文化艺术研究中心，从MCA到大理南门只有五分钟的路程），可以洗热水澡，有洗衣机（需自己洗衣晾衣），随便逛图书馆，还提供出租自行车等，每天还可以免费上半小时的网
　　古城的店铺，多数是卖工艺品、大理石雕、白族扎染布艺的头巾/背包/裙子等，大理梅多，梅子被做成很多吃法，大理的雕梅很有名，把梅子雕成花状，好吃又好看，自然也有很多店卖梅。
　　大理―文献白族风味饭店，饭菜味道可口，价格公道，特色菜：沙锅鱼/炸泥鳅/酱螺/炒杜鹃花/炒海菜，出古城南门一直走，就是文献路，路过左手边三友客栈再向前不多远就到了。和一个门脸不大的代订车票点埃着。
　　D2 洱海 / 崇圣寺三塔 / 喜洲白族民居 / 大理古城
　　洱海观音阁，是一栋供奉观音的三层阁楼。天镜阁是个木制古楼，气势如虹，极有气魄。可跑上顶楼摄洱海景色；接下来是金梭银梭岛，可以在岛上酒家订了几个菜，叫酒家搬到船上吃饭；船离开金梭岛，返回古城的码头。
　　搭马车去三塔（车费15元），公园门票52/张，照不到全景。可绕到后面的三塔倒映公园，门票4元，
　　三塔摄影后出来，坐中巴去喜洲看白族民居；
　　D3 苍山
　　去苍山有两处索道，感通索道据说那里的风景好些。可看到大理城全景，更远处的洱海也尽收眼底。下缆车，走过巨大的棋盘，登近300米，到大峡谷，峡谷很深，可惜没有水。可骑马在仅容两人的狭窄小道上穿行，两边是悬崖陡壁，但美色很美。有段路险，马不能前行，得下马步行约两公里。山间有客栈，可吃碗泡面补充体力。
　　大理―丽江有很多车都可以到的。相对好一些的就是沃尔沃和大宇了，但这样的车子每天只有四班一定要提前买票，在洋人街买35元/人，上车也在古城。
　　