　　据北京《竞报》2月8日报道，本报见习记者朱燕陈晓婷记者黄涛报道昨天，自称是居庸关长城管理处“共筑爱情长城工程办公室”的王女士致电本报说，很多游客在古长城上刻字，发表爱情宣言。为保护长城不再受到破坏，居庸关兴建了一段“爱情长城”？？情侣花999元即可认购“爱情墙”上的一块城砖，并在上面随意刻字。（竞报）
　　“居庸关管理处”真是煞费苦心，既为游人爱情“留念”着想，又为“保护”长城着想，表面上应该说是一箭双雕，两全其美，“金”点子“技高一筹”。
　　但聪明的人仔细一想，就会看出“破绽”，绕来绕去还是为了“搞钱”，修长城墙让游客刻砖留念，每块砖受999元。到底“修”长城呢？还是“挖”长城呢？如果是修长城，那还为什么“让刻”呢？岂不是诱导人们去刻城砖吗？别以为不让别人在古长城上刻，别人就乖乖地到“收费这里”刻，游客也不是傻子，999元对人们还是不小的数字，何况只要背背人“黑”了心就可完成，越是高价让刻，越是有人踊跃躲着往古城砖上刻，助长一些歪风邪气和不良习惯。“管理处”的苦心只能是一厢情愿，恰恰事与愿违。
　　如果让“挖”长城，要“管理处”又干什么？相信“管理处”绝对没有此念，只是这样的做法是诱导游客去刻呀，对于管理有害无益。古长城是文明古国的象征，是中华灿烂的文化，在世界首屈一指，国人为之自豪。千万不能把自己的发财梦想建立在古文化的“痛苦”之上，任何怂恿破坏古文物的行为都是犯罪。
　　如此看来，居庸关管理处的“点子”是失败的，应立马“打住”，真正投入到正面的卓有成效的管理当中去，千万不能“诱导”，或者去“误导”，不能图眼前的利益损坏了巍巍中华五千年灿烂的文化，不能做历史的罪人。
　　