　　陕西图库省略阳县郭镇，以整理土地、加固河堤为名，将河岸边几十亩农民赖以维持生存的基本农田，“包”给私人公司，让大型挖掘机将农田开膛剖肚，挖掘几米土层下的河沙，以淘出沙中的金子，结果使良田变成了“戈壁滩”(2月11日央视《焦点访谈》)。
　　有自称是居庸关长城管理处“共筑爱情长城工程办公室”的人说，为保护长城不再受到破坏，在居庸关兴建了一段“爱情长城”―――情侣花999元即可认购“爱情墙”上的一块城砖，并在上面随意刻字(2月8日《竞报》)。
　　诸如此类的做法，是保护还是破坏？说白了，“保护”只是一块“遮羞布”，一件“变脸”的道具，披着“保护”的外衣下，行的是在破坏中赚钱之实。近来，这些行为已经愈演愈烈，如果人们在沉默中一再忍受，那么，这种恶行就会成为常态。因此，我们有必要剖析一下这种现象。
　　首先，以保护的名义进行的破坏，具有欺骗性。以合法的身份进行的所谓的“保护”行为，容易蒙蔽公众的眼睛。陕西省略阳县郭镇基本农田被毁，就是镇政府以整理土地、加固河堤之名，与土地承包户签订了有关协议，才使老百姓放弃了对土地的使用权；“爱情长城”就是以管理处的名义开展活动，这样使违规的做法有了实施的可能。
　　其次，以保护的名义进行的破坏，具有巨大的危害性。请看，是谁在国家级的庐山图库风景区大兴土木，修建别墅；是谁在世界文化遗产的圆明园里，以防止湖水渗漏为名，在湖底大铺塑料薄膜；是谁在以保护动物的名义，抽取动物的胆汁……不言而喻，基本上都是它的管理单位。如此一来，就会产生管理学上的“破窗”效应，人们就会认为，你管理方都可以明目张胆地破坏，那么，我破坏或者损坏也就是顺理成章的事情了。
　　再次，以保护的名义进行的破坏，是把公共资源和社会财富，转移到个别人或者小团体口袋里。保护，按照《词典》里的解释就是：尽力照顾，使不受损害。而我们看到的一些“保护”，已经与原意背道而驰，保护成为牟利的工具。因为“保护”土地，乡政府收了采金公司的费用；因为“保护长城”，情侣们花999元即可认购“爱情墙”上的一块城砖，并在上面随意刻字……这些钱去了哪里？做何用途？天知道！管理者或许认为，不能守着金山银水“饿肚子”。事实上，这几年，放牛娃背着东家卖了牛的荒唐事情，也不是一件两件，必须引起有关部门的深思和警惕。
　　