
　　据自称是居庸关长城管理处“共筑爱情长城工程办公室”的相关人士对媒体透露，很多游客在古长城上刻字，发表爱情宣言。为保护长城不再受到破坏，居庸关兴建了一段“爱情长城”―――情侣花999元即可认购“爱情墙”上的一块城砖，并在上面随意刻字。（《竞报》2月8日）
　　去年岁末，针对日益严重的墙体被游客胡乱刻字以 
及其他破坏性行为，笔者曾偶发“奇想”，鉴于登临长城感怀和抒情的某种情绪必然，能否因势利导，在某些合适地段设置开放性的文化抒情墙，以满足一些游客的唱咏、抒怀、遣兴之念？
　　说实话，初睹该则新闻，笔者是颇为激动兴奋的，可细一琢磨，似乎并不如此。
　　究其缘由，倒不是因为“工程办”的爱情墙设计方略与我这个无名奇想者的“大文化抒情”建言颇存指向出入，真正让人难以释怀的是它自说自话的抒情规则与格调。显而易见，此段“爱情墙”的出炉，其勾画蓝图显然要“精妙”与细致得多。爱情是一个永恒的红尘主题，而在俗世生活中，围绕爱情的文章往往最好做也最值得尝试。谁都明白，爱情不仅是花前月下的凝眸相拥，在这个被不断商品化和时尚气息烘烤的消费时代，爱情还是一扇最深邃的消费橱窗，为爱情陶醉或牵挂的红男绿女们，多半是不会计较经济利益投入的。近千元的城砖认购，若是挂着其他的抒怀名义，恐怕是很令人踌躇的，可是在爱情的浪漫与时尚旗帜下，它的消费预期仍是一马平川。
　　于是我们不难理解，这堵爱情墙为何会由9999块城砖构筑，而每一块的爱情见证价又定义为999元？在今日的设计图纸上，它只是一堵普通的大理图库石，可是透过近千万元的爱情抒怀产出，我们仿佛看到了它日后高高矗立的金顶银面。即便是最痴情的爱情抒怀者，恐怕也会发觉，这不是一堵刻字墙，亦非经典爱情的见证者，它的通体上下刻着赤裸裸的几个大字：经济追逐。而要说到用它来间接制止游客乱刻乱画现象，则未必见效。依笔者愚见，恐怕它带来的会是另一种涟漪反应。当激情型游客们看到身边的一块墙体刻字竟然价值千元时，多半会惊愕、望而兴叹地转身去真长城，并寻找机会“自由”地刻字抒情，他们也许会兴奋地作阿Q之叹：“哈，我又节省了千元！”
　　可以设想，若是给长城插上的爱情标签市场走势良好的话，它二期、三期的墙体开发建设工程会接连不断，譬如“好汉墙”、“友谊墙”、“夫妻墙”、“团圆墙”等等，诸如此类。这样的结果真的能保护好长城吗？
　　