
　　为了防止游客在古长城上刻字，发表爱情宣言，保护长城不再受到破坏。近日，居庸关长城管理处兴建了一段“爱情长城”。情侣花999元即可认购“爱情墙”上的一块城砖，并在上面随意刻字（2月8日《竞报》）。
　　长城被涂鸦，惨遭“毁容”的现象，已经成为了社会的普遍现象。这一现象所反映的本质问题，除了“公德”之外，还折射出了古代文明与现代文明，中国文化与西方文化的
　　搏弈。因此，今天的万里长城作为中华民族古老文化的丰碑。在经受着西方文化扩张的考验。
　　“涂鸦”文化源于西方，强调对自我的包容性和自由性。因而，长城的尊严就“自由”所践踏了。
　　有这么句名言：“没有习惯就是最坏的习惯”。一个民族失去了文化传统，就成了一个没有习惯的民族。
　　民族的文化精神、价值理想和真实生活样态，无不活生生地体现在日常生活点滴之中。而遗憾的是，一方面，彻底世俗化、功利化、意识形态化的当下社会，将传统文化的神秘性、神圣性淡化甚至绞杀。此时此刻，在各路大众媒体的强势商业炒作之下，西方文化正日益向年轻一代身上扩展。
　　塞翁失马，焉知非福？经历过严冬的人，更懂得春天的温暖。如毁了长城的容，能痛了国人心。那么昔日抵御外来侵略的巍巍长城，依然会巍然不倒。
　　然而，“爱情长城”依然是西方文化的产物。这岂不是以西方新兴文化来悍卫我们民族古老文化吗，这该是多大的自我讽刺？这分明就是缴械投降。如果盲目地模仿他人，不考虑他人形成此种习惯的条件和原因，所染上的也只能是恶习。
　　一个没有文化传统的民族对世界有什么意义？一个对自己文化传统充满蔑视甚至仇恨的民族在别人的眼中是怎样的一个民族？
　　爱我中华，才能热吻长城。
　　