
　　导语：近日，本栏目收到消息，居庸关长城管理处要在长城脚下兴建“爱情长城墙”，主要是为了避免一些游客在古长城上乱刻乱画，给游客一个正规的途径满足自己的愿望。根据记者的了解，在“爱情墙”上刻字并不是免费的，认购110MM*200MM的一块城砖就需要999元，这样的价格不知游客是否能接受。
　　正文：近日，居庸关长城脚下建起了一段崭新的“爱情长城”。管理部门表示，游客在古长城上乱刻乱画的现象由来已久，这段人工建造的大理图库石长城墙是专门用于游客刻字留念的。
　　共筑爱情长城工程办公室副主任 石娜娜：去年有一个行动，但是没有办法禁止，我们尝试以堵变疏，给有情人一个空间
　　正文：突出自身特点、提高知名度是爱情墙的另一个作用。目前，位于延庆县内的长城实行分段管理，比如有八达岭、云台等多个景点，而居庸关从几年前就开始打造以爱情为特色的主题文化。目前，主办方为留名爱情墙制定了收费标准，每块城砖999元。对此，很多游客表示难以接受。
　　正文：爱情墙的主办方对此却并不担心，他们认为限量销售的9999块城砖具有收藏价值，另外，认购城砖的情侣还可获赠一本爱情宝典，并享受终身免费登长城的优惠。对于爱情墙的出现，中国长城学会的专家表示，类似这种专门用于留念的墙壁，以前也出现过，收费比这次还要高，但最终的结果是不了了之，游客对于这种有偿刻字留念的做法似乎不太感兴趣。
　　中国长城学会学术研究部主任 黄永仁：他们提出的办法也不是不可以采纳，但是效果如何，还要等待实践的检验
　　正文：据了解，去年中国长城学会和北京八达岭特区联合发起修复长城墙体刻痕方案的征集活动，在收到的6千多条建议中，还没有能完全解决乱刻乱画的好办法。
　　