　　　2月9日《北京青年报》消息：我国的文化生态正在发生巨大变化，文化遗产及其生存环境受到严重威胁。不少历史文化名城（街区、村镇）、古建筑、古遗址及风景名胜区整体风貌遭到破坏。国务院最近下发《关于加强文化遗产保护工作的通知》：文化遗产破坏，重点追究决策失误。　　最近的几则新闻让人过耳难忘：一是长城上兴建“爱情墙”了，一是我国首设“文化遗产日”了……在人类历史的洪流中，文化遗存是幸免的岛屿，当史诗和传说都缄默时，她们还有话要说。每个城市都有它的历史，一砖一瓦地见证着这个城邦的生命和文化，是我们赖以凭吊和遥想、考察和发现的宝藏。很遗憾，从抢救性发掘古代遗址遗迹到修复老教堂，从翻新名人故居到重现老城风韵，使用现代钢筋水泥、重贴现代瓷砖、改铺宫殿琉璃、大兴化学油漆……渐渐成了历史遗存“不能承受之重”，文化遗产是“旧貌换新颜”了，但那些被贱卖的被消弭的历史风物却无人为之担责。
　　我们为何对“翻新”古迹的决策往往效率奇高、速度超快呢？一是我们某些决策者缺乏对历史文化遗存的情感认同和价值认同。能够借鉴历史经验教训的民族是智慧的，致力于历史文化遗迹的保护性修复更是一个社会文明进步的标志，“拍脑袋”决策出的翻新措施或者颠覆计划明写着对历史的隔阂与冷漠；二是把保护历史文化遗存与现代发展看成了一对矛盾，发展是硬道理，保护也是硬道理，而保护的最高境界是“整旧如旧”，原物百分比保留越多，价值越高，应该让古迹‘延年益寿’，而不是“花样翻新”，这一点，请看看国内的平遥和周庄图库就能说明一切，“旧”的历史价值和经济效率自古就是相得益彰的；三是以为“保护即发展旅游”的“文物功利主义”思想作祟，于是“要经得起现代旅游业的折腾，就得铜墙铁壁就得钢筋水泥”，而忘记了真正的保护是要传承文化，汲取营养，创造出更灿烂的文明――历史文化遗存上的功利主义近视观也是决策草率的主要根源。
　　　　欧洲的风情与文化，在于一个国家就是一种格调，我国各地风情各异，各民族山水有别，但疯狂地拆建、盲目的翻新正在抹杀城市历史的个性与气质。善待文化遗存，是到了该“三思而后修”、“三思而后卖”的时候了。由此，无论是一块长城砖、还是一片明清的瓦，决策都应该有它的价值向度和责任理念。从某种意义看：非物质文化遗产的保护，是一场与时间“赛跑”的“决策智慧”，但愿历史文化遗迹能沿着城乡发展的新轨迹，在“责任政府”的理性中始终保持着人性化的经久魅力。
　　