
　　昆明：
　　行：
　　昆明-----大理: 沃尔沃大巴（106元/人含保险）--行车6小时。私人依维柯（66元/人）(速度快)
　　昆明-----中甸:晚19：30南窑汽车站卧铺大巴，第2天晨7：00到中甸（142.50元/人）
　　宿：
　　￥ 茶苑宾馆，￥50/人标间
　　￥ 金狮大酒店（火车站往西，永平路步行5分钟，电话3525588），标准间才60元每天，
　　￥ 昆明茶花宾馆（昆明市东风东路154号　 电话：0871-3163000-07/08）；住宿60元/人
　　游：
　　￥ 
滇池的大观公园（10元），看最长的对联，公园的湖是滇池隔出来的，比人工湖就是灵气。想游滇池的话，里面也有公园的机动船来回，*岸不下船的话只要8元/人，比私人船合算。
　　￥ 尚义街的花市值得去，鲜花跟菜似的按把卖，便宜，买些干花或者小把鲜花带回家仿佛把春城的气息也带回来了。
　　￥ 圆通寺（门票5元/人），游完圆通寺后可步行前往翠湖公园（不收门票）。
　　食：
　　・米线
　　￥ 桥香园（金马碧鸡坊），过桥米线及各类卤菜。10元～80元的米线套餐。20元套餐的就有气锅鸡。
　　￥ 建新园（总店宝善街195号）-- 推荐冷米线。此店原名三合春，始建于1906年，为云南老字号。
　　￥ “云生园” 老字号（光华街2号）----过桥米线等，有自酿的高粱米酒免费送饮
　　￥ 金马碧鸡旁边有一家米线店,他们的特色有一种叫铜锅鸡丝米线.油炸土豆很特别.都是很大一片一片的。
　　￥ 福华园（最正宗/最好吃），*近景星街（花鸟市场），过桥米线套餐10元起，最贵的280元。
　　・清真：
　　￥ 新疆烧烤一条街，昆明夜市街头各类烧烤。
　　￥顺城街，连接了昆明百货大楼至国防路。清真菜，推荐小刀鸭、油淋干巴。最著名的为伊兰堡小刀鸭，强烈推荐太式鸭掌。
　　・菜馆：
　　￥昆明老房子---从近日公园向小西门方向沿东风西路走，那里借用了昆明的一处很有历史的四合院开为餐馆，环境好，瓦盏鸡珍、景颇小辣鸡都是非常具有滇味特色的菜。人均消费大概在50元左右
　　￥ 老街坊：还有东寺街，路西边有一家老街坊，那里的汽锅鸡和白参炒蛋非常美味哦。人均50元左右
　　・火锅：
　　￥ 北大门美食城，特色的馆子，比如酒灵庄的腾冲菜、“有一腿”的小龙虾和黄焖羊肉。
　　・川菜馆
　　￥七十二行业。回锅鱼、麻花猪蹄。
　　・小吃：
　　￥ 祥云街是小吃汇集处，（在昆明百货大楼附近）。
　　￥ 米浆粑粑，用米浆调的，有鸡蛋味的，荞味的、玉米味，
　　￥ 糯米团子，用糯米捏成团子，中间放上一小截油条，洒上白糖
　　￥ 烧饵块，
　　￥ 稀豆粉：类似糊辣汤的糊状物，主要原料大豆，弄成糊状，再放上香菜、蒜水、盐、辣椒等，下油吃。
　　￥ 炸洋芋
　　￥ 烤乳扇，乳扇是用羊奶做成的，（一般街上会有烤乳扇卖，三元一片），
　　￥ 饵丝（正义路中段光华街的“腾冲饵丝店”），大救驾是炒的，个人以为汤的三鲜饵丝更好吃。
　　￥ 腾冲饵丝店（昆明正义路光华街5号）------三鲜饵丝，“大救驾”等。
　　￥ 吃菌一条街（往机场方向）有菌子火锅。
　　￥ 老知青食馆（翠湖边上）傣家菜竹筒饭和香草烤鱼。
　　・ 
尚义街，昆明十大名特风味小吃是：过桥米线、四喜汤圆、荞包子、太师饼、都督烧卖、荠菜饺、火腿豆焖饭、小锅米线、饵块、什锦凉米线。
　　特产
　　⊙过桥米线-----过桥米线由汤、片和米线、佐料三部分组成。吃时用大磁碗一只，先放熟鸡油、味精、胡椒面，然后将鸡、鸭、排骨、猪筒子骨等熬出的汤舀入碗内端上桌备用。先把鸽鸡磕入碗内，接着把生鱼片、生肉片、鸡肉、猪肝、腰花、鱿鱼、海参、肚片等生的肉食依次放入，并有筷子轻轻拨动，好让生肉烫熟。然后放入香脆、*烧等熟肉，再加入豌豆类、嫩韭菜、菠菜、豆腐皮、米线，最后加入酱油、辣子油。
　　过桥米线已有100多年的历史。起源于蒙自县城。
　　⊙云腿月饼------云腿月饼用宣威火腿最好的部分切成小块，配以冬蜂蜜、猪油、白糖等制成馅心，再用昆明郊区呈贡县的紫麦面粉包心烘烤而志。其外观褐黄且略硬，食用时酥而不散，故俗称"硬壳火腿饼"。食之酥松香松，甜中带咸，油而不腻，有浓郁的火腿香味。
　　⊙路南乳饼-----产于昆明市石林县，是用新鲜羊奶煮沸后加入食用酸凝固后加压制成， 
5斤制一斤乳饼。优质乳饼色白略黄，表面有油质，无酸味。乳饼的吃法很多，可煎、煮、蒸、烤、炒吃，亦可生吃。它和宣威火腿片合在一起熟制，就成了云南名菜"火夹饼"。
　　⊙烧豆腐---------豆腐以石屏所产的较为有名，采用优质黄豆经磨十几道工序制成一块块的臭豆腐。
　　⊙破酥包子------是滇味面点中的传统小吃。馅心分甜、咸两种，甜馅是用熟云腿加白糖、蜂肉丁、冬菇末、葱姜末，用甜酱、味精、胡椒粉调好味，放入锅中炒香、勾芡、晾晾即可。趁热临口，皮坯酥软醇香。甜馅，云腿鲜咸，白糖及蜂蜜甜而不腻先甜后咸。糖腿馅心是滇味糕点及小吃中的创举，甜咸荤素。
　　⊙昆明酸腌菜--------以“苦菜”的青菜为料，经晾干拦作料再装入陶罐腌制一个月后可食用。酸腌菜开胃佐饭，可凉拌、爆炒，热煮、煨烧、蒸制。吃凉拌米线，拌入剁碎的酸菜和香油、酱油、辣椒油及葱花、香菜、姜汁、蒜水等，五味俱全，甚为可口。妙饵块时，将酸腌菜及火腿、韭菜、姜末、葱花等佐料，与饵块下锅爆炒，则又香又鲜。再如烧鲤鱼时，把肥美的鲜鲤鱼用油炸过，放过煽炒过的酸腌菜和辣椒、姜、蒜、料酒等调料，这道煨烧的鲤鱼味鲜肉嫩，酸辣适口。用酸菜和姜片泡辣椒熬制的酸辣汤，既是在外时的醒酒之物，又有活血发汗、散风驱寒作用，民间常用它防止感冒。
　　⊙鸡菌----鸡菌非鸡，而是一种美味的伞菌。鸡纵菌是云南诸菌之冠。它那表面黑褐色或微黄色的伞盖边缘，呈辐射状裂开，古人说它“纷披如鸡羽”，故而得名。明朝的高宗皇帝朱由校，最嗜鸡纵。只因鸡纵娇嫩易变质，采后过夜便香味大减。老百姓采得鸡纵菌后，恐其变质．常常用盐胶制，或熬液为油。吃过桥米线时，倘若拌上些许辅鸡纵或油鸡纵，别有一番风味。
　　⊙都督烧卖---都督烧卖是一道起源于云南宜良的小吃，已有七十多年历史，辛亥革命时宜良人祝可清开设兴盛园，尤以烧卖驰名。此店门庭苦市，供不应求，老板灵机一机，想出一个办法，凡需烧卖每人只卖三个。这从心理上增加了顾客的好奇，慕名而来者络绎不绝。一日，有位老者慕名前来品尝，吃后还要,店里就是不卖。他就问：“都督来吃也只卖三个？”祝氏答：“即使都督驾到，也只卖三个。”数日后方知，前来食烧卖的老者便是都督---唐继尧。都督烧卖由此得名。
　　⊙鸭油臭豆腐：昆明附近呈贡有个七步场，那里的臭豆腐出了名。甚至说曾进贡给康熙皇帝。七步场的豆腐讲究制作：一块块豆腐长满寸把长的白绒毛，毛间有些晶莹的小水珠，一层皮黄灿灿的，裹住连托起都要小心的嫩豆腐。在烤鸭炉每只鸭子下面放一碗臭豆腐，让烤鸭渗出的油滴到豆腐上，成了这么一道菜。臭豆腐，“闻起来臭吃来香”，这臭豆腐淋香鸭油，就臭而不臭，香而愈香，难以形诸笔墨，大概只能说是“化”,气体味化，加上“入口即化”。
　　⊙玫瑰米凉虾：米凉虾是云南风味小吃。用大米制浆煮熟，用漏勺漏入凉水盆中而成。因头大尾细形似虾，故此得名。用它配入糖水，加入玫瑰糖，是夏季解渴佳品。用湿纱布将乳扇盖好使之回软后，剪成宽３毫米的条。锅上火烧热，移到小火上，注入冷花生油下乳扇条迅速翻动，使之受热均匀，炸泡成蛋黄色，捞出放入木框模内。将白糖、蜂蜜、始糖、猪油、水上锅，上火。到能拉出丝时起锅倒入炸好的乳扇条中，撤上芝麻，充分拌匀成型（大块状）出模，用刀切成宽4厘米、长5厘米的长方块，待冷却后装盘。
　　⊙路南乳饼是一种羊奶酪，主产于昆明路南，是用新鲜羊奶煮沸后加入食用酸点制，凝固后压出水分制成一二公斤重的方块状，四角圆润，色泽白而带奶油黄，表皮微有油渗出，内部质地致密无气孔，无酸味。乳饼耐储藏，密封可半年不变质。乳饼奶香浓郁，质地特别细腻，这一点若用别的奶做就达不到。乳饼吃法很多，已作为一种云南常用的菜肴原料，可煎、蒸、煮、烤，或是生吃。最著名的菜是“火腿夹乳饼”，以乳饼切片与云腿肥瘦相间的薄片相夹蒸熟，上浇芡汁，肉香与乳香相辅皆极致。
　　景点梗概：
　　⊙昆明 的历史可以追述至公元前277年， 
楚国大将庄跷开滇，因秦攻楚，断了归路，“变服从其俗”留了下来龙去脉。公元109年，汉武帝加封常羌为滇王，设益州郡。公元225年，诸葛亮南征至于滇池，改为建宁郡，为爨氏所据。公元769年， 
南诏灭爨，昆明称拓东城。公元1254年，元军征服大理国，才改称“昆明”。
　　⊙西山 
位于昆明城西面约15公里处。远看万绿丛中亭台楼阁，红墙绿瓦，寺庙山庄皆依山而建，临水一面是险峻的峭壁，这是由于亿万年前地壳上升形成的一个大断层，海拔在1900米~2350米之间。一条栈道在石壁上凿成，至绝壁之上有一石坊叫“龙门”，在此五百里滇池碧波白帆，尽收眼底，由此，新修的栈道沿伸至山顶的小石林。小石林虽无路南石林气势，亦别有情趣。整个刚风景区由香火旺盛的华亭寺，人民音乐家、国歌作曲者聂耳墓；花木茂盛的太华寺，道教景观三清阁及巧夺天工的龙门石雕共五大景观组成。
　　⊙龙门 
从三清阁开始再往上走，就进入了整个西山最为让人称厅叫绝的部分，这是一段完全在石壁上开凿出来的工程包括石阶、石道、石坊、石窟、石雕、石刻等，最顶端就是称为龙门的一个石窟。龙门地势高而险，壮而厅，上接云天，下临绝壁，被称为西山之绝。整个龙门的工程始于１７８１年，缍１８５３年，历时７２年。工程既险峻又艰巨，集奇异与精湛为一体，在海内外均享有盛名。为了便于客人游览，１９８４年，又新劈了一条迂回栈道 
，新建军了小石林、凌虚阁、迎曦亭乖景点。不久前又开通了由太华山庄到龙门的空中缆车，大大地方便了旅游者。到西山游览当然应该到龙门去。
　　⊙世界园艺博览园
　　世界园艺博览园图库设在昆明市东北郊的金殿风景名胜区，距昆明市区约4公里。这里原来就是一个山清水秀的地方，被选定为会址后，兴建了一系列既现代又富有独特风格的展园和展馆。博览园占地面积约218公顷，植被覆盖率达76.7%，其中有120公顷灌木丛茂密的缓坡，水面占10%-15%。一无是处会会场结合地势特点，依山就坡，彩组团式的结构布局，通过轴线组织、空间创造，使各功能区相对集中，创造明显的导向空间，使具有各种风格的园林、园艺与现代建筑、中国环境特色结合起来，很有气势。
　　共有94个国家和国际组织分别在这里建起了自己的专题展示园，国内许多省市区也都建有能集中反映本地区园林艺术的展示场所。可以这样说，这里是一个汇集了全世界园艺风景的超大型博览场所。它当然是昆明最新闻大的景点，游客到昆明绝对不可不来此浏览一番。 
博览会主要包括以下展馆和展区：
　　室内展馆：中国馆、人与自然馆、大温室、科技突飞猛进和国际馆。二、室 外展区：由94个国家和国际组织，以及中国各省区修建的主题展览园。
　　⊙民族村
　　云南民族村图库，位于云南省昆明南部的滇池之滨，距市区8公里，占地面积1250亩，与著名的西山森林公园，大观公园、郑和公园等著名风景区隔水相望，画映生辉，是云南省新兴的旅游基地的展示云南各民族文化风情的窗口。这里四季如春，气候宜人，湖光山色、鸟语花香，旖旎的自然人文景观与浓郁的民族风情溶融一体，蔚为壮观。
　　云南民族村拟建25个少数民族村寨 ，现已建成开放的有傣族、白族、彝族、纳西族、佤族、藏族、基诺族、拉祜族、布朗族、哈尼族、德昂族、景颇族等12个村寨和一个“摩梭之家”。同时还建有民族团结广场、民族歌舞厅、风味食品城、宿营娱乐区、游艇码头、循环游览车等一批集观赏、游乐、度假、水上娱乐、餐饮服务为一体的综合配套设施，能满足不同层次游客的需求和爱好。
　　⊙金殿
　　金殿风景区位于昆明市东郊的鸣凤山麓，距市区８公里。金殿风景区经这里的一座全国最大、最高，保存最完好的铜筑金殿而命名。这座名声显赫的金殿属于太和宫的一部分，总重量达２５０吨，为高６.７米的重檐飞阁仿木结构方形建筑，凶手梁柱斗拱、瓦楞顶檐、神像罗幔、桌案瓶器、匾楹旌旗等都是用铜铸成，它是由清初吴三桂所建，至今已有３００多年历史。景区内保存着完备的道教古建筑群４宫１０殿，毕竟这里还是滇中最著名的道教胜地。金殿风景区内存有许多极为珍贵的历史文化遗物，如钏楼里悬有一口明永乐二十一年（１４２３年）所铸的铜钏，重１４吨，在全国名列第三。在太和宫里还常设有表铜器文物展。金殿还是昆明人传统的赏花之地之一，慕名而来的本地和外地游客络绎不绝。
　　最近一些年里，有关方面不断扩建金殿风景名胜区，新建了好几片珍稀植物园和花卉观赏园，一年四季里都有成片的名花供游人观赏。
　　⊙大观楼
　　大观楼公园距昆明６公里，面临滇池，与太华山峰隔水相望， 
故又称“近华浦”，是滇中闻名的旅游胜地。园中有令人瞩目的是那幅悬于大观楼上的１８０字长联，有“天下第一长联”之称。
　　大观楼公园始建于清朝康熙２１年（公元１６８２年）。距今已有３００余年。明代，世袭镇守云南的沐氏在滇池练习水师，特在此建造苑圃，因与滇池对岸太华山相近，故名“近华浦”。稍后，湖北僧人乾印来此结茅读经，修建了一座观音寺，距今已有３００余年。
　　入园傍荷池直走,迎面有亭,门悬“曾经沧海难为水，欲上高楼且泊舟”的对联，说的是古代登大观楼须经舟渡，泊舟亭前。亭上琉璃黄瓦，中嵌大理石，书刻“近华浦”三字。穿过亭门，绿树簇拥中闪出一座方形的三层楼，这便是著名的大观楼。
　　康熙２９年（１６９０年），巡抚王继文督建该楼，并在其旁建了涌月亭、澄碧堂、催耕馆、观稼堂等建筑。因登楼而视野大开，景致壮观，故名“大观楼”。三层飞檐，金漆彩画的大观楼，上层有匾额“拨浪千层”，系咸丰乙卯年（１８５５年）御笔赐题。门两边悬挂着乾隆年间昆明诗人孙髯（字髯翁）所撰１８０字长联：
　　五百里滇池，奔来眼底。披襟岸帻，喜茫茫空阔无边。看：东骧神骏，西翥灵仪，北走蜿蜒，南翔缟素。高人士，何妨选胜登临。趁蟹屿螺洲，梳裹就风鬟雾鬓。更苹天苇地，点缀此翠羽丹霞。莫负：四周香稻,万顷晴菽频沙,九夏芙蓉，三春杨柳。
　　数千年往事，注到心头。把酒凌虚，叹滚滚英雄谁在？想：汉习楼船，唐标铁柱，宋挥玉爷，元跨革囊。伟烈丰功，费尽移山心力。尽朱廉画栋，卷不及暮雨朝云。便断碣残碑，都付与苍烟落照。只赢得：几杵疏钟，半江渔火，两行秋雁，一枕清霜。
　　原联由昆明书法家陆树堂用行书刊刻，挂出后此楼的名声倍著。1857年，大观楼与长联俱毁于战火，至清同治５年（１８６６年）由马如龙重修大观楼。光绪１４年（１８８８年），云贵总督岑毓英重立长联，由白族诗人赵蕃楷书，刊悬至今。现大观楼公园，除著名的观楼外，园内碧水涟漪，荷塘鱼跃，亭榭、长廊、倒映水中，秀美隽逸。
　　⊙石林
　　石林是1982年国务院批准的首批国家级重点风景名胜区之一。是世界最典型的科斯特地貌景观，范围达350平方公里，素有“造型地貌天然博物馆”之称，是中国的四大自然景观之一。
　　大小石林、乃古石林、芝云洞、长湖、大叠水瀑布、月湖（尚未开发）、奇风洞（尚未开发）7个区域景区组成了石林风景名胜区。一般说，只要乘车到了大小石林，再乘汽车或马车到其它几个景点就很方便了，价钱也不会很贵，因为它们之间的距离并不很远。大小石林到乃古石林和到芝云洞大约5公里左右；到大叠水大约23公里左右；到长湖最远，也只有25公里左右。
　　民族风情堪称石林一绝。“阿诗玛”的美丽传说、绚丽多彩的萨尼刺绣、古老神奇的“火把节”、热烈欢快的萨尼歌舞、是石林的自然景观与人文景观交相辉映，令人陶醉其间，难以忘怀。
　　到石林的交通非常方便，路况也不错。您可以在昆明市小西门市郊车站乘坐专线车，每天上午10点以前这里都要分别发数趟车。此外昆明南站和锦华宾馆旁边有旅游专用车，票价一般是往返20元人民币左右。您还可以通过拨168信息服务台，获得有关服务信息。
　　石林的游览票价每张好象是80元人民币。因为好久没去了！
　　大小石林
　　大小石林是石林风景名胜区的中心区域，有特定的游览路线，一般以石林湖作为起点，石林湖是一个人工大水池，水池里屹立着一座座石峰石柱。冬季的早晨，薄薄的雾霭浮在水面，犹如仙境。
　　岩石林湖边的小路走，可以到达狮子亭，那是在世林外观赏石林的最佳位置。从亭子的另一边下山，便可进入大石林。大石林的景点十分集中，有气势雄伟的剑池峰、惊险刺激的莲花峰，还有许多奇形怪状的石峰如「孔雀梳翅」、「象踞石台」、「双鸟度食」等，纳形象简直呼之欲出。
　　进入大石林，犹如闯进了一座大迷宫，最好手持一份导游图，或有导游带领，才能心中有数。
　　于大石林相连的小石林虽不如大石林险峻，却更为秀丽。著名的被称作「阿诗玛」的巨石便立在这里。
　　如今，晚上也可以游小石林了。石林的夜景别有一番风味，想邻略一下夜晚灯光下的奇峰怪石是一种什么景致吗？赶快到石林来吧！
　　乃古石林
　　“乃古”，为彝族撒尼语黑色之意，曾名“黑松岩”。已开放的游览区面积为7.38平方公里，游路6000余米，分东、西两个区。
　　景区内最高石柱达40余米，石峰成林成片，形态万千，独特奇丽，登临峰顶，极目远眺，苍茫石海，气势恢宏。
　　景区内融奇峰、清泉、湖泊、溶洞、瀑布为一体，是石林科斯特地貌多种类型中的又一奇观。
　　乃古石林区域广阔，以荒野美、粗犷美、古朴美独树一帜。景区周边的彝家是一道多采的人文风景线，为乃古石林增添了几多风情。
　　大叠水瀑布
　　从路南县城乘车往西南行约25公里，至叠水电站，舍车步行，沿山间小路越丘陵，过村庄，穿田野，约二三公里后，隐隐听见水流的轰鸣；续前行，在一片坡地的前端，呈现倒丫字形深箐，那巨大的轰鸣声，就是从箐沟里传出的。沿坡上的之字形小路攀藤扶石蜿蜒而下，约二三百米，至箐底，一片雄奇壮观的瀑布，便呈现在你的眼前。这便是云南著名的路南大叠水瀑布。
　　大叠水瀑布又名飞龙瀑，落差近90米，号称“珠江第一瀑”。奔腾的江水由峭岩直泻而下，声震翠谷，巨珠溅玉，蔚为壮观。晴日里，可在上、下午出现彩虹飞架、恍若仙境。
　　景区中群山耸立，植被丰富，满目青翠。清水河峡谷陡峭险峻，幽深古雅，处处散发着大自然深处的浓郁气息。
　　大叠水与石林之间有柏油路相连，交通十分便利。
　　长湖风景区
　　久在石丛、石洞之中盘桓，乍一见到长湖，觉得分外的赏心悦目。石头在这里成了衬托和点缀，量虽少，但于湖水相陪伴，与石林相呼应，却不失其灵气妙景，更显出长湖的另一番美色……
　　长湖，又名“藏湖”，在石林南面尾则村旁，周长约10余里，湖面呈狭长形，故名。
　　长湖的景色是多变的。雨天，蝉翼般的轻雾使她象披上轻纱的撒尼少女，娇羞的面容，难以看得真切；晴天，阳光笼罩，仿佛到处都泼上一层淡淡的岚光。晚上，幽静的丛林里，一对对撒尼青年男女，在这里弹琴、吹箫、唱歌，倾诉心中的烦恼，欢乐和爱情。如遇火把节之夜，无数火把连成一条条火龙，烧红了天，映红了湖，水天辉映，长湖也就更加丰美、迷人。
　　清朝末年，当地的各族人民，不愿忍受清王朝沉重的阶级压迫和民族压迫，在彝族人何光、赵发等的带领下，揭竿而起，与清军进行了英勇的斗争，他们以独石山为据点，坚持斗争了好几年。直到今天，山上还有义军开凿的水井、修筑的残堡。
　　如今的长湖，少了战时的硝烟，多了和平的宁静。终年不枯的长湖水，四时清澈，泛舟湖中，可见水底草类礁石、鱼虫小虾、惹人心目愉悦。长湖西周植被翠密，林间小径蜿蜒通幽，还有新罗棋布的小泊，彝家山寨的炊烟鸡鸣，是露营探胜，乡村旅游，品位山野自然的佳境。
　　芝云洞
　　石林溶洞虽多，但其中游人最多，最早被人们发现的，要数芝云洞。洞距大小石林约5公里左右。
　　康熙《澄江府志》、《路南州志》都有记载：“芝云洞，硐门石似芝与云，故名。芝云初入，磅礴空敞，可容千人；再入葫芦口内更宽广。四壁乳窟,击之有钟鼓声。又有石枰、石床、石田、石浪,奇怪不可名状。古号仙迹。”
　　溶洞虽然号称“仙踪”，但凡人亦可进入寻迹。带着汽灯、手电进入洞内，迂回蛇行，不久，即见一厅豁然开朗，石钟乳、石笋、石柱玲珑剔透，斗奇争胜。再往前走，洞口狭窄，仅能通入，不一会，又有一个宏敞的大厅呈现在人们的面前。厅内怪石奇峰，各呈奇观。
　　更妙的是这些石钟乳击之有声，有的清脆悦耳，有的洪亮悠远，有的雄浑辽阔，妥加利用，说不定还会成为一个奇妙的音乐呢！大厅左右还有许多小洞，高低宽窄，各有特点，洞套洞，似断实连，丰富，奇巧，令人叫绝。通过大厅再往前进，洞逐渐窄小，忽有一穴透光，如矩形窗户。至则为洞口，遥望群山，一片葱绿，倍加可爱，阳光了分外明媚。
　　小芝云洞，在大芝云洞北侧。洞门极狭，仅能容一人。稍进即阔，凉气宜人。水湿苔滑，道路难行，游人较少。洞内石菌、石花、石山俯拾即是。
　　芝云洞与杭州的“烟霞三洞”、桂林的七星岩图库相比，景色之奇丽有过之而无不及。
　　第二站：大理
　　没有来过大理的人，认识大理大都源于两个出处，一是金庸先生的小说，小说中段皇爷的“一指神功”点出了南昭古国的清远神秘，引人掩卷遐思；二是六十年代的《五朵金花》随着一曲唱遍大江南北的“蝴蝶泉边来相会”，大理秀美的风光也广为人知。
　　其实，大理有的远不止这些。大理历史悠久，素有“文献名邦”的美名。远在新旧石器时期，就有古人类居住。西汉武帝在云南设置郡县时，大理纳入了汉王朝的版图。唐宋时期，大理先后出现隶属于唐宋王朝的南昭国和大理国两个地方政权。在元代前，大理一直是云南政治、经济、文化的中心。元代，云南行省建立，云南政治、经济、文化的中心始由大理移至昆明。但是，大理仍然是滇西政治、经济、文化的中心，先后设有路、府、行政专员公署等地级一级的政区机构。1956年，实行民族区域自治，建立大理白族自治州。同时，大理也是滇西的交通枢纽。改革开放后，大理已逐步发展为滇西的商贸旅游中心城市。
　　悠久的历史和璀璨的文化，留下了丰富的文物古迹。玉洱银沧之间，自然风光绮丽多姿，苍山如屏，洱海如镜，蝴蝶泉深幽，兼有“风、花、雪、月”四大奇景（下关风、上关花、苍山雪、洱海月）。
　　大理是白族的主要聚居地，这里保存着古朴而浓郁的白族风情。到大理你可以了解白族的生活习俗，可以品尝别具一格的白族风味食品，可以选购到称心如意的白族民间工艺品，还可以参加传统的大理白族三月街节日庆典活动.
　　古城大理吸引了来自国外的自助旅游者，在城内护国路内形成了一条有名的“洋人街”。陶醉于白族古朴的民风和悠久的历史文化，他们甚至会在大理长期居留。
　　价格以当地定价为准！