　　信报讯（记者闫峥）航班正点率达到80％，我国将再增加1000名飞行员，票价改革方向是票价放开……昨天，国新办召开新闻发布会，民航总局副局长高宏峰通报了民航总局“十五”期间取得的成就，以及“十一五”期间的规划。
　　航班正点率达到80％
　　“去年年底消费者协会的统计当中，大概40％的受访者都对航班延误提出了批评。”高宏峰表示，这几年民航部门下大力气，把提高航班正常率作为提高民航服务质量的重点工作来抓，取得了一些进步。目前我国航班正常率的水平已经达到了80％以上，与国际水平是持平的。高宏峰还分析了目前造成航班延误的原因，一是航空公司自身管理的原因，这大概在40％左右；二是天气原因；三是空管流量控制的原因。下一步将针对这些情况，进一步采取有效措施，特别是督促和指导航空公司加强自身的调度管理，提高航班正常率。
　　民航安全好于世界水平
　　谈起民航安全问题，高宏峰说，多年来，中国民航以“如履薄冰”的心情对待安全工作。国际民航界是以每百万飞行小时发生重大事故的次数来衡量一个国家的航空安全水平的，一般是以十年为一个周期来进行统计。从1996年到2005年这十年间，中国民航每百万飞行小时发生重大事故的次数是0．42，好于世界平均水平0．7。
　　通过改革放开票价管制
　　高宏峰告诉记者，近年来，民航总的票价水平是在降低。中国民航票价现在实行的是政府指导价，分成三个层次，一是在独家直飞的省内航线票价是放开的；旅游城市票价是放开下限，管住上限；第三个层次，多数的航线实行基准价上浮25％、下浮45％的票价。“但是，票价的改革是一个非常复杂的问题，涉及各个方面利益的调整。”所以，近几年来，民航部门正在进行调研，方向是放开票价的管制。
　　民航需增1000多飞行员
　　截至目前，中国订购及有框架协议的飞机达到442架。未来5年，中国民航每年将增加100多架飞机，民航总局认为这样的规模是符合市场需求的。高宏峰表示，尽管航空公司订购了这么多飞机，但是这对航空公司有严格的要求。比如说，一定要有足够的飞行员、足够的机务维修人员，足够的管理人员。根据中国民航订购飞机的规模，未来5年中国民航需要1000多名飞行员。
　　