　　日前，自称是居庸关长城管理处“共筑爱情长城工程办公室”的王女士透露：为免游客在古长城上刻字而破坏长城，居庸关兴建了一段由9999块大理图库石砖组成的“爱情长城”，情侣花999元即可认购“爱情墙”上的一块城砖，并在上面随意刻字。(2月8日《竞报》)
　　游客在古长城城砖上刻字、在古长城上开展商业或非商业性的群体活动等等，应该说都属人为损害古长城的行为，至少不利于这种远古建筑的保护。而现在，古长城管理保护部门竟然以“保护长城”的名义，在居庸关长城云台内西侧古客栈对面，建筑长80.08米、高7.5米的“爱情长城”。在我看来，居庸关长城管理处这种做法本身，就是对古长城的人为伤害。
　　《中华人民共和国文物保护法》第17条规定：“文物保护单位的保护范围内不得进行其他建设工程……在文物保护单位的建设控制地带内进行建设工程，不得破坏文物保护单位的历史风貌”。这段近两层楼高的“爱情长城”，不仅建筑在居庸关长城云台的内侧，且其格调也与古长城极不协调，这显然就违背了文物保护法“两个不得”之规定。更关键的还在于，中国的古长城，绝非一般性的古代建筑，而是历史最悠久、价值最巨大、意义最深远、影响最广泛的旷世杰作，因而在管理和保护措施上就应更加特殊，在法规执行上就当更加严厉！我们说，如果确实出于保护古长城的特殊需要，在适当的控制地带之内增设现代建筑尚情有可缘。而这段所谓的“爱情长城”，其实纯属文物管理部门一种心怀鬼胎的“因势利导”：把游客爱在长城上乱刻乱画作为“发财契机”，于是新建专门的“刻画墙”以牟利――
　　按每块城砖999元的“认购价”计算，这段“爱情长城”即可带来近千万元的“销售收入”；而每块999元的“认购价”，除去30cmX20cm的大理石及其刻字成本后，其中的利润该是何等可观！我在想：倘若居庸关长城管理处真有“保护长城不再受到破坏”的诚意，何必巴掌大的大理石就“售价”千元？又何必要突破国家法规，擅自在保护区域控制地带之内搞工程建设？足见，居庸关长城管理处“保护长城”是假，打着幌子趁机发“长城财”是真。
　　长城是中国乃至人类的伟大文化遗产，也是全国人民最宝贵的文明财富，绝对不是居庸关长城管理处的“独享资源”，因而居庸关长城管理处，无权伤害古长城及其文化形象，更无权“借城牟利”！遏制游客在古长城上乱刻乱画的不文明行为，若采取“爱情墙”这种“以损制损”的手段，除管理部门可创收外，只能助长公众“不‘刻’长城非好汉”的不良习气。
　　在我看来，若要有效激发公众爱护长城的热情，进而遏制游客在长城上乱刻乱画的行为，则除加强对游客的教育监督外，首先就要求管理部门自身，不能在长城上“动歪心思”，不能对长城及其法定保护区域“乱动手脚”，以此为公众做好保护长城的表率。否则，若你管理部门本身都在搞“监守自盗”的违规把戏，又怎能使公众心悦诚服地接受管理监督呢？
　　