　　　新闻靶子
　　为了防止游客在古长城上刻字，发表爱情宣言，保护长城不再受到破坏。近日，居庸关长城管理处兴建了一段“爱情长城”。情侣花999元即可认购“爱情墙”上的一块城砖，并在上面随意刻字。这段“爱情长城”位于居庸关长城云台内西侧古客栈对面，长80.08米，高7.5米，墙面由大理图库石筑成。
　　
　　“一共用了9999块城砖，初次认购99块，我们将向每对情侣收取999元费用，一是修筑爱情长城的成本，二是为了维护。”长城管理处负责人说。管理处将在情人节前征集到99对情侣，并为他们分别量身定做一份“爱情宝典”，上面篆刻恋人双方写给对方的祝福语。另外，认购的情侣都将获得一张VIP卡，持卡可终身免费游居庸关长城。
　　向左 长城“爱记”，小心后现代的孟姜女
　　万里长城永不倒，千里黄河水滔滔。
　　长城是国人心中的神圣之物，是中华民族的象征，可是现在变了，因为有铜臭袭来，交钱就可以刻字的长城是什么样的长城呢？
　　古有忠贞的孟姜女，为了爱情一哭，现代更有爱情贞烈，如有情变，一哭二哭三哭，是否有可能哭倒“爱记”长城呢？呵呵。
　　长城是中国人的脸，尽管连年来一直有素质不高的游人刻着画着，甚至有不知珍惜的人拿了长城的砖回家砌猪圈，但这不是全部，爱长城是因为它是我们心中的图腾，几千年来饱经风霜的长城可以为民众的心理所容忍，但不能容忍以公开的售价的方式去亵渎他。如果说一些恶德可以为我们所谴责，那么公开大旗下的刀刻必然为国人所不容！
　　“爱记长城”不是真正的古长城，可能是自己收集的砖头理石等等，却盗用了长城的神圣名义，而且是以长城管理处的名义发出的，是不良的诱导。长城是世界文化遗产，属于全人类，不是某些单位部门的私家财产，即使是“管理处”也没有权力盗用伟大的名义。所谓的“保护”措施，沾染商业铜臭，靠长城吃长城。不仅不伦不类，而且本身已涉嫌对长城整体景观的破坏，这样的“保护”，只会毁掉长城古朴的奇伟，亵渎的是长城凛冽的尊样。
　　民族文化精神不可以被刀刻斧凿。更何况，好好审视一下现代的爱情吧。瞬忽的情变哪经岁月的风雨，痴情女子的眼泪要多上古时百倍千倍，那砖石的镌刻能承受多少后现代爱情的眼泪呢。
　　国之瑰宝、民之魂的长城不能并列于“敛财墙”，“交钱上砖”的爱情宣言没有资格并列于古老长城的气质与精神。
　　如果纵容以长城的名义大肆开发，可以想见“爱情墙”之后还会开发出二期三期工程的“商界好友墙”、“网友见面墙”等等，还不乱出花来了？首席评论员万应慧
　　向右 不如“圈钱”，反正也是有人刻
　　“爱情墙”是个值得称道的构想，圈定一块具有象征意义的地方，而且不是在真正的古城墙上给民间的文化爱情一个出口，何乐而不为呢？
　　问题很简单。第一，“爱情墙”没有侵占现有保存下来的长城资源，谈不上是对长城的破坏；第二，既然很难管理到、不能有效监督在长城上乱写乱画的人，堵不如疏，给喜欢用爱情“写字”的情侣一个精神上的出口，算个不错的办法；第三，用红男绿女的钱来夯实保护我们的长城，在国家经费不那么充裕的情况下，这可是个一举好几得的办法。
　　现在是追求象征意义的时代，连月球背面的土地都有人买，说明追求精神上的生活已经成为世人生活的一部分。即使“刻字”未必能永恒锁住爱情，那又何妨？爱情本来就是缺少明确保质期限的东西，追求永恒只是一种精神意象，情人间图的是纪念意义，更何况人家是花钱的，花的钱又能用来维修真正的长城，多好的事啊。在我国的名山圣地，我们许多的“爱情锁”，那是尘世爱情的纪念和祝福，谁能说那是轻薄？
　　没有克制的乱刻乱画与捉襟见肘的经费短缺确实是长期困扰长城保护工作的两个重要因素，把民众的“刻字”欲望集中在一个不损毁长城古朴的仿制品中，不必大加挞伐，解决问题才是真正的善待才是真正的爱护，而不只是停留在口头。
　　时尚与古朴之间有一道精神血脉，以抒情的名义，把一堵普通的砖和大理石构建的普通之墙，幻化为情感寄托的铺陈之地，真是个绝妙的主意呢。
　　“文化抒情墙”也是“捐款功德碑”，不错不错。欧恩懿
　　