　　据昨日羊城晚报报道：长城将兴建专墙供情侣盟誓，每对情侣收取费用999元，并享VIP一张，终生免费旅游居庸关一带。
　　对此，我瞠目结舌。才在大谈如何保护长城，不准在长城上刻字，这边就有相关的刻字收费措施了，真正是道高一尺、魔高一丈啊。在金钱面前，我们的格调之低俗不打自招。经济总是最有效的手段，它照见人心最不堪的角落。
　　如果不打着保护长城的幌子，如果不盗用爱情的名义，而只以长城之砖，那怕是仿造的名义赚钱，那也是无可厚非的。想想多少宝贵的文物在被糟蹋，多少公共资源在被少数人利用。靠山吃山，靠海吃海。在我们这样一个人口庞大、资源有限而又要求高速发展的国度，在短期内是无法改变的事实。
　　我不知道，共筑爱情长城工程办公室到底在经营一种什么样的工程？它要达到什么目的。不过我最关心的是这些收取的金钱的去向，纳税人起码的知情权。
　　只是，盟誓何需到长城呢？爱情居住在我们内心最隐蔽神圣之处，爱情是与对象的一种默契，我们完全可以将内心的激情写在自己的日记本里，或者也可以把情诗拿到网络和传统媒体上发表以求比长城更广泛的传达。不朽是每个人的热望，古人将“立言”置于“三不朽”中也表达这种想望。但是，如果我们仔细考察历史，就会发现许多根本没有文字记载却被人们口耳相传的歌谣具备最旺盛的生命力。其中，最重要的主角就是爱情。正是爱情成为我们活下去的最重要的诱惑。生命诚可贵，爱情价更高。裴多斐以此不朽，可是他是靠了发表的媒介吗，书写的媒介或许能够增添诗歌的魅力，可是绝对不能增添诗歌的智力。
　　金钱是有用的，它可以购买我们发表爱情宣言的长城砖，它能买到爱情的琼浆吗？那些干枯的心灵有能力滋养爱情的玉露么？金钱可以买到物质，它能够抵御内心的贫乏吗？它能够给人生提供终极的意义和价值么？
　　如果单纯从经济角度考虑，我建议该工程收费999万元才好，999元是我们一般小民可以支付得起的，只有999万这样昂贵的价格才能够支撑大款的身份想象啊！
　　只是，在我们豪情万丈地书写山盟海誓、甜言蜜语的时候，我们是否会突然想起哭倒长城的孟姜女来，隔着千年的月光，我们是否会看到她的泪影，如果我们肯尊重历史，长城不也像所有战场一样是爱人生离死别、家庭分崩离析的象征？
　　