　　自称是居庸关长城管理处“共筑爱情长城工程办公室”的王女士称，很多游客在古长城上刻字，发表爱情宣言。为保护长城不再受到破坏，居庸关兴建了一段“爱情长城”：情侣花999元即可认购“爱情墙”上的一块城砖，并在上面随意刻字。（据2月8日《竞报》）
　　我实在无法领略到兴建“爱情墙”的温暖与善意。推出这个“创举”就能制止游人在古城墙上乱画？这恐怕地球人都是不能苟同的。众所周知的是，许多在城墙上乱画的人是
　　因为缺乏应该有的公德意识，自身的素质较低。现在，让他们花个近千元到“爱情墙”刻些字，鬼才相信“爱情墙”能有如此的“魔力”呢！
　　在我看来，“爱情墙”只不过是打着保护长城的“幌子”来掏游客腰包的一种新的商业开发模式，其本质就是一个昂贵的爱情一次性消费品而已。而且，如此“利欲熏心”的异味的商业开发，既折射出某些单位部门的商业伦理道德缺乏，同时也从另外一个侧面表明当前相关文物保护真正的困境所在。
　　我并不否认，这样的“爱情墙”可能有市场。毕竟，现代人的爱情表达是多元的。不同的爱情表达，需要不同的空间。但是，我以为，在长城砖上刻字，宣泄爱情太过奢侈，展示爱情太过平俗，见证爱情也太过苍白。
　　在我看来，一面墙也许能见证历史的风雨，但绝对无法见证两个人的爱情。爱情如同喝水，冷暖自知。激情之下镌刻的爱情誓言，如果经不起风雨人生的洗礼，那面“爱情墙”又岂不成了一种绝妙的“讽刺”？更重要的是，兴建长城“爱情墙”这样的商业行为的着眼点只是大众文化低俗点，这本身就是商家道德危机的表现。
　　简单来讲，商业道德就是关于可接受与不可接受的商业行为的判断。如果商家缺乏应有的道德价值水准，其商业行为必然会给人们带来损失和伤害。这样的损失，可能是经济的，也可能是情感的。比如市场经济中，商家缺乏商业道德，会侵害到消费者的利益，而在文化市场中，商业道德的缺乏给人们带来的多是来自于精神和情感上的伤害。长城是属于全中国的文物，她本身还承载着中华民族太多的情感与精神。而现在，横空出世的“爱情墙”难道不是一种对长城精神底蕴的扭曲和亵渎吗？
　　兴建长城“爱情墙”，就是受诱于商品经济中的利益因素。长城是需要保护的。保护文物，最起码应该具有一定的文化坚守精神，如果保护者的文化道德都大幅滑坡，眼睛只是盯着钱看，我们又怎么指望这样的人能真正起到保护文物的作用？所以，从这起对文物景点的过度开发事件中，我们更应该清醒地看到当前文物保护和管理中的一个困境所在，那就是以保护的名义在变相开发，而这样的开发只会加快对文物的破坏。
　　