　　据居庸关长城管理处“共筑爱情长城工程办公室”王女士称，为保护长城不再受到破坏，居庸关兴建了一段“爱情长城”――情侣花999元即可认购“爱情墙”上的一块城砖，并在上面随意刻字。这段“爱情长城”位于居庸关长城云台内西侧古客栈对面，长80.08米，高7.5米，墙面由大理石筑成。
　　对收费一事，王女士的解释是，“爱情墙”“一共用了9999块城砖，初次认购99块，我们将向每对情侣收取999元费用，一是修筑爱情长城的成本，二是为了维护。”（2月8日《竞报》）
　　从99到999再到9999，数不清的9已把主办方的美好愿望和良苦用心表述得淋漓尽致：爱情不在乎朝朝拥有，而在乎天长地久！999元的认购费又算得了什么？忠不忠，看行动，有刻在长城砖上的爱情誓言作保证，彼此便能海枯石烂不变心。果真如此吗？可我横看竖看，左看右看，怎么看都觉得这些个9字都是个圈套，名为以此保护长城、服务情侣，实乃借机捞钱也。这类把戏骗不过明眼人，即使那些被爱情迷糊了心眼的情侣怕也会一眼瞧破这西洋镜。人家图的是要在货真价实的古长城砖上划刻下爱的誓言，此道“爱情长城”只不过是一座现代建筑而已，此砖非秦砖，此瓦非汉瓦，刻在这类机器生产的砖头上的爱的宣言与写在普通墙上的有什么区别？再多几个9又怎么样呢？小孩子过家家而已。主办方是否太自作多情了？
　　多情反被多情误，搞出个“爱情长城”，结果只会助长国人的恶俗――到任何一处名胜古迹都要留下“到此一游”的刻痕。既然花钱就可以在“爱情长城”上随意刻字，那么不花钱在长城上刻字岂非更合算？别人不会那么傻，竟会算计不出：花费千元在一道假长城上刻字值，还是不花一子在真长城上刻字值。不管怎么说，在真长城旁边建起一道假长城，鼓励情侣花钱刻字，这多少总会给人一种暗示：生命诚宝贵，爱情价更高，在长城砖上刻字算不得大过。说实在的，对那些喜欢到处留情的游客，就得按文物管理法的规定，发现一个处罚一个，绝不姑息。对这类在名胜古迹上乱涂烂刻的丑习、恶俗，要将其当作国民劣根性中的一种，必须坚拒之，惩戒之，切不可以任何方式和理由――哪怕是爱情的理由，纵容之，宽待之！(王学进)