　　自称是居庸关长城管理处“共筑爱情长城工程办公室”的王女士致电本报说，很多游客在古长城上刻字，发表爱情宣言。为保护长城不再受到破坏，居庸关兴建了一段“爱情长城”――情侣花999元即可认购“爱情墙”上的一块城砖，并在上面随意刻字。 “要是不让人在长城上刻字，干吗还收费啊？”有读者提出疑问。
　　主办方：在“爱情墙”上刻字要花999元
　　据王女士介绍，这段“爱情长城”位于居庸关长城云台内西侧古客栈对面，长80.08米，高7.5米，墙面由大理图库石筑成。
　　“一共用了9999块城砖，初次认购99块，我们将向每对情侣收取999元费用，一是修筑爱情长城的成本，二是为了维护。”王女士说，以往有很多人在长城上刻字，有写自己名字的，有写“一生一世”的，严重损坏文物，为此专门开辟一块地方给大家写。
　　王女士称，主办方将在情人节前征集到99对情侣，并为他们分别量身定做一份“爱情宝典”，上面篆刻恋人双方写给对方的祝福语。另外，认购的情侣都将获得一张VIP卡，持卡可终身免费游居庸关长城。
　　王女士还说：“收上来的钱用来建设古城墙，还可以投入到监督游人在古长城刻字上”。
　　读者：谁会花这么多钱去刻字？
　　对于长城要建爱情墙，允许游人有偿刻字这一现象，记者随机采访了10位市民。其中8个人说自己不会去参加这一活动，另外两人说，如果自己有恋人，可能会去城砖刻下爱情宣言。
　　对于主办方的这种行为是否能制止游人在古城墙上乱画，受访者都表示不可能。“在城墙上乱画的人有的是因为素质低，有的人就是因为是古迹才在上面刻字留言的。在爱情墙上刻字还要花将近1000元，谁还会花钱刻字啊？”杨先生说。
　　在东三环鹏润大厦工作的刘小姐则提出疑问：“他们会不会只是打着保护长城的名义，提出这样的方案来赚取经济利益呢？”
　　专家：经常有人打着保护长城的‘幌子’从事盈利性活动
　　中国长城学会副秘书长董耀会听说此事后，对记者说：“由于对长城一直缺乏有效的保护措施，经常有一些经营单位打着保护长城的‘幌子’从事盈利性的经营活动。去年，就有单位在金山岭长城上以保护的名义开酒会，在社会上造成强烈反响。”
　　他介绍说，为了保护被损的长城，中国长城学会和北京八达岭特区在去年联合发起了修复长城墙体刻痕方案征集活动。但收到的近6000件各类建议中，还没有能完全解决长城墙体刻痕的好方案。“兴建刻字墙能否减少人们在长城上刻字，这个目前还很难说。”