 世百尔岛
　　 




 

世百尔岛
　　在加拿大东岸，有一个不毛孤岛叫世百尔岛。岛上，草不生长，鸟不歇脚，没有任何动物和植物，光秃秃的，只有坚硬无比的青石头。奇怪的是每当海轮驶近小岛附近，船上的指南针便会突然失灵，整只船就像着了魔似的被小岛吸引过去，使船只触礁沉没，好像有死神在操纵。许多航海家“望岛生畏”，叫它“死神岛”。旋转岛
　　 




 

旋转岛
　　据说有一艘希腊货轮在一次远航途中，发现离船1000米远的海面上，有个不断旋转的庞然大物。起初，他们以为是遇上了超级海兽，吓得船长和水手们束手无策。后来驶近了才看清楚，原来是个小岛。据测算，这个小岛旋转速度很快，最快时每分钟转一周，最慢时12分钟转一圈。这个大洋中的一个孤岛，何以会旋转？一些研究者多次前往考察，但时至今日，还没有得出一个满意的结果。能分能合的
　　 




 

能分能合的岛
　　在浩瀚的太平洋，有一个非常奇异的小岛。有时小岛自行分离成两个小岛，有时又会自动合成一个小岛。分开和合拢的时间没有规律，少则1至2天，多则3至4天。分开时，两部分相距4米左右，合并时又成为一个整体。会啼哭的岛
　　 




 

　　会啼哭的岛
　　在太平洋中，有一个方圆不过几公里的荒漠小岛，无论白天黑夜，都会发出哭哭啼啼的声音，那声音有时像众人嚎啕，有时像鸟兽悲鸣，好不凄凉。过往船只途经此地，无不感到奇怪、恐慌，甚至伤心落泪。究竟小岛为什么会昼夜啼哭，至今没有人能解释清楚。会“旅行”的岛
　　 






　　会“旅行”的岛
　　在加拿大东南的大西洋中，有个叫塞布尔的岛。这个岛十分古怪，会移动位置，而且移得很快，仿佛有脚在走。每当洋面刮大风时，它会像帆船一样被吹离原地，作一段海上“旅行”。该岛东西长40公里，南北宽1.6公里，面积约80平方公里，呈月牙形。由于海风日夜吹送，近200年来，小岛已经向东“旅行”了20公里，平均每年移动100米。塞布尔岛还是世界上最危险的“沉船之岛”，在这里沉没的海船，先后达500多艘，丧生的人计5000多名。因此，这一带海域，被人们称为“大西洋墓地”、“毁船的屠刀”、“魔影的鬼岛”等。
　　在南半球的南极海域，也有一个会“旅行”的岛，叫布维岛。在不受风浪的影响下，它会自动行走。1793年，法国探险家布维第一个发现此岛，并测定了它的准确位置。谁知，经过100多年，当挪威考察队登上该岛时，这个面积为58平方公里的海岛，位置竟西移了2.5公里，究竟是什么力量促使它“离家”旅行的，至今仍是个谜。
　　 幽灵岛




 

　　　幽灵岛
　　1831年7月10日，在南太平洋汤加王国西部海域中，由于海底火山爆发而突然冒出一个小岛来，随着火山的不断喷发，它逐渐形成一座高60多米、方圆近5公里的岛屿。然而，当人们还在谈论它并有所打算时，它却像幽灵一样消失在洋面上。过了几年，当人们对它早已忘得一干二净时，它又像幽灵一样从海中露了出来。据史料载，1890年，它高出海面49米，1898年时，它又沉没在水下7米。1967年12月，它再一次冒出海面，可到了1968年，它又消失得无影无踪。就这样，这个岛多次出现，多次消失，变幻无常。1979年6月，该岛又从海上长了出来。据科学家预测，如果今后火山不再喷发，该岛仍有可能沉没、消失。由于小岛像幽灵一样在海上时隐时现，所以人们把它称为“幽灵岛”。
　　在日本宫古岛西北20公里的海面上，也有一个幽灵似的小岛，面积150平方公里。可惜一年当中只有潮水变化最大的一天才肯露出海面，而且仅仅3个小时，其他时间则一概看不到它。沙尘积成的岛
　　 





 

　　　沙尘积成的岛
　　在20多万个海岛中，主要由尘土堆积成的海岛就是太平洋中部的夏威夷岛。提出这个推论的是以马里兰大学威廉斯・佐勒博士为首的一些科学家，他们通过对夏威夷岛的土质分析和气象研究，发表了一个令人吃惊的论点，夏威夷岛的大部分是由中国吹来的沙尘所形成。这位博士解释说，在中国，每年春天是沙尘暴频繁的季节，大量的尘埃被驱出中国大沙漠，它们在空中形成宽达数百英里的浓云，这个巨大的云层被劲风吹越过北太平洋到达阿拉斯加海湾，尔后向南移动，最后落到夏威夷附近，年复一年形成了这个岛屿。天然美容岛
　　 





 

　　天然美容岛
　　意大利南部有个巴尔卡洛岛，很早以前，由于岛上火山爆发，熔岩流到山下形成泥浆，积在十几个池子里。这些泥浆能洁白和滋润肌肤，使之嫩滑雪白，而且还能治疗妇女的腰痛并具有减肥作用，因此获得天然美容岛之称。
　　由于巴尔卡洛岛的美容功能，因此，吸引了国内外成千上万个爱美的游客。每当夏日，岛上十几个泥浆池里，挤满了世界各地来的人，数不清的男男女女，老老少少，在泥浆里滚来爬去，往身上、脸上涂沫，以使自己的皮肤更白嫩，更细腻。鸟岛
　　 




 

鸟岛
　　鸟岛在西印度洋的塞舌尔群岛中，有一个面积为40公顷的小岛，那里居民很少，却是海燕栖息的场所，最多时大约有175万对。早晨，一对对“情侣”在附近的洋面上捕食鱼虾，夜晚便成群结队回归于此，嬉嬉闹闹。雌海燕下蛋后，岛上满地都是海燕蛋，当地居民俯身可拾。蛋商将收购的海燕蛋加工后运销国外，一年可销出海燕蛋420至500万只。
　　
　　离南极洲不远的马尔维纳斯群岛，由于英阿之争而闻名环宇。许多人也许不知道，这个岛还是企鹅的天堂，最多时曾聚居过上千万只企鹅。世界上17个不同品种的企鹅，在该岛栖息的就有5种。 
企鹅岛




 

企鹅岛　　离南极洲不远的马尔维纳斯群岛，由于英阿之争而闻名环宇。许多人也许不知道，这个岛还是企鹅的天堂，最多时曾聚居过上千万只企鹅。世界上17个不同品种的企鹅，在该岛栖息的就有5种。龟岛

　　　 




 

龟岛
　　南美洲西部太平洋上的加拉帕戈斯岛，在西班牙语里是“龟岛”的意思。过去，岛上几乎到处都是海龟和陆龟，大的重400至500公斤，可以驮两个人行走。只是以后遭到人们的大肆捕杀，目前已所剩无几了。
　　
　　
2 