
　　2006 BITTM，世界大型旅游集团紧盯中国出境旅游市场
　　随着中国国民生产总值及个人收入的不断提高，中国正快速发展成为全球最主要的旅游市场之一。中国公民目前所拥有的消费能力正在不断上涨，对外开拓视野的需求也在不断加强，随之而来的就是旅游消费能力的不断上升。因此越来越多的大型国际旅游集团纷纷进驻中国，瞄准了未来中国出境旅游市场这块丰盛而巨大的蛋糕，这也使得中国旅游业界有了更进一步对外交流的机会。
　　中国出境旅游交易会(BITTM)，正是为这些大型国际旅游集团成功进入中国提供了一个广泛而深层次交流的良好平台，为准备分享其中一块蛋糕的全球旅行和旅游业提供了一个完美而巨大的商机。
　　BITTM(Beijing International Travel and Tourism 
Market)，在全球旅游业界已经产生了非常巨大而又深远的影响力，是中国唯一以出境旅行和旅游市场为定位的年度交易盛会，它是以推介旅游新产品、讨论和签订下一年的旅游合同为目的，为国内外旅游业界人士创造了一个良好的商业会面与交流的平台。
　　“BITTM专注于B2B，严格的100%出境游、100% 
B2B。”――这是BITTM组织者对客户的承诺。BITTM是搭起迅速增长的中国出境旅游业与全球旅游产业的发展需要之间的重要桥梁。
　　BITTM每年在北京举行一次，2005年，首届中国出境旅游交易会(BITTM)已经在中国北京国际贸易中心取得了相当巨大的成功。据来自UFI会员的信息反馈、各大媒体的新闻报道以及在2005年中国出境旅游交易会(BITTM)现场的第三方调研数据显示：有来自31个国家的120个参展商参展；约有总额在936万美元的订单在国际展商和中国买家之间签订；有80%的参展商表示买家素质达到或超过了他们的预期；73%的展商认为投资回报率远远超过了他们的预计；86%的买家有直接购买意向；88%的国际参展商通过参加2005年中国出境旅游交易会(BITTM)进入了中国出境旅游市场。
　　2006年，第二届中国出境旅游交易会(BITTM)将于2006年4月3日至4月5日在中国北京农业展览馆(新馆)举行，在交易会上所有的参展商将在这里推广他们的旅游产品和服务，以确保他们能够分享这一快速增长的中国出境旅游市场。
　　预计，2006 BITTM将会吸引200多家参展商，其中：佛罗里达旅游观光局(Visit Florida)，是第一个来到2006 
BITTM的美国参展商。目前，2006 
BITTM参展商的数量仍在与日俱增，因为国际旅游业界人士们都已发现了这个商机无限的中国出境旅游市场，其中，意大利S.T.M.srl集团的Dario 
Sala这样评价BITTM：“我们认为，BITTM为我们公司能够顺利寻找到具备旅游产品的中国买家创造了独特的良机，并提供了更好地与中国旅游业界进行沟通和合作的平台。”
　　