
　　近年来，各地旅游热日渐升温。然而与旅游热形成强烈反差的是，旅游意外保险少人问津。多数游客缺乏对旅游风险的认识，很少主动购买旅游意外险，最早听说旅行社“自己给自己”买“旅行社责任险”，接着听说旅行社“推荐”游客买保险，但记者最近又听说从2月15日起上航假期旅行社“送”游客保险，只要你外出旅游，就自动获得了保险，让你和你的家人多一份放心。
　　记者丁妍心
　　旅游责任险：受益的是旅行社
　　
　　根据《旅行社责任保险规定》，正规的旅行社必须给旅客投保旅行社责任险，而“责任险”与“意外险”的最大区别在于把投保人、被保险人和受益人统一为旅行社，理顺了保险各方的法律关系，有效保障了游客和旅行社的合法权益。“责任险”是旅行社为自己投保，投保人、被保险人、受益人均为旅行社，一旦因旅行社责任造成游客遭受人身和财产损失，那么旅行社、保险公司都会赔的。实际上，旅游责任险与意外险根本是两码事。一位保险公司的有关负责人说，“诸如探险、疾病等，都不在保障范围。”该人士解释，游客参加旅行社的组团旅游，如遇意外，赔偿损失要视具体情况而定。当旅游者在旅游行程中，由自身疾病引起的各种损失或损害、由于旅游者个人过错导致的人身伤亡和财产损失以及由此导致需支出的各种费用等，都不在旅行社责任保险的赔付范围之内。而购买“旅游意外险”则可以补充其空缺，游客急性病发作、意外伤亡残疾和意外下落不明等由于个人原因引起的事故都可以向保险公司索赔。
　　过去，一些旅行社看准了这一“时机”，纷纷在广告里打出“送保险”的“噱头”，将旅行社“自己给自己”保的“旅行社责任险”偷换概念，引来游客报名。而一旦发生了伤害事故，游客却根本得不到赔偿。因此后来上海市旅游行政管理部门有了强制规定：旅行社有必须推荐游客购买保险的义务。
　　旅游意外险：受益的是游客
　　记者从上航假期旅行社了解到，从2月15日起，凡购买上航假期旅行社组织的所有类型旅游产品，每位游客都可获赠太平洋人寿价值10万元的旅游意外险和5000元的旅游医疗险；乘飞机的游客，除了享受以上两种保险外，还另可获赠价值30万元的航空意外保险。旅行社为游客“买单”意外险的举措，切实为旅客考虑，受到不少市民的好评。
　　不少市民对这两个险种并不清楚，绝大多数人把“旅行社责任险”误认为就是“旅游意外险”。日前，记者在旅行社门口随机采访了几位刚从里面走出来的市民。不少游客表示：“出游签的合同都是旅行社的格式合同，只要价格和行程没错签字就行了，还真没仔细看过保险的事。只知道坐飞机前是自愿买人身保险的。”游客一般都以为旅游险就是游客在旅行中发生意外可以获得理赔的保险，现在才知道还分责任险和意外险。
　　业内人士表示，消费者出游的频率越高，出游的目的地越多，涉及的项目越丰富，相应的，出险几率也就越高，更应该提高对保险的认同度。据介绍，现在一般旅行社都是推荐游客自己购买旅游意外险，目前有几个不同的险种可供游客选择购买。一般的旅游意外险，可按自己的旅游行程，根据所需保额和天数投保。这种短期险种价格便宜，一般从几元到十元，相应的保额从3万元至10万元不等。另外，如果游客经常旅游，不妨购买一年期的综合意外伤害保险，一方面是比较省事，免得每次旅游前都要考虑买保险的事情；另一方面保障时间更长，旅游时有保障，没有去旅游的时候同样有保障。
　　本报资料图片马骏摄
　　出游增强自我保护意识
　　上航假期旅行社质监部经理助理胡明霞告诉记者：“之所以‘超前’一步，让参加任意线路的每位游客都有险可保，是我们针对眼下老百姓旅游保险意识不强的现状，为游客太平多做的一份考虑。但有保险和没保险，出游的心态完全是两样的。”
　　业内人士分析认为，旅游意外险难以推行，首先是绝大多数游客自我保护意识薄弱，对旅游中风险的认识不足。很多游客认为出外旅游就那么几天，根本没必要花钱买保险；也有些游客认为旅行社已经买了责任险，所以自己不必再掏腰包买意外险。
　　春季旅游旺季即将来临，专家提醒市民在与旅行社签协议时，一定要注意是否代办旅游意外险，并及时办理投保旅游意外险相关手续，以免惹来不必要的麻烦。针对现有的保险品种，业内人士建议，游客应该根据自身的需要和经济条件，适当、科学地购买旅游保险，以期实现经济和娱乐的双赢。
　　