　　　新闻回放　香港迪斯尼“拒客事件”还远远没有结束，被拒之门外的游客及旅行社均表示将向迪斯尼进行追偿，然而，对于赔偿问题，香港迪斯尼乐园却一直三缄其口：“我们现在会对未能入园的游客进行换票或全额退票。”此前，对于记者询问的有关赔偿问题，香港迪斯尼乐园这样回应，闭口不谈赔偿问题。而前天，园方又表示：会对索赔者进行“个别跟进”。
　　迪斯尼限制游客进场做法无可厚非
　　我认为，为了保证乐园内游客的游玩质量，香港迪斯尼作出限制人数进场的做法无可厚非。为游客提供优质的环境和服务，也是迪斯尼这样的国际知名企业所必须做到的。因此乐园没有必要改变这条规定。
　　然而，这次纠纷迪斯尼应当负主要责任―――因为这是它没有完全了解市场需求所造成的后果。此外，现在迪斯尼最需要改进的是改变其售票机制，在黄金周期间应当只允许现场售票，取消预订票，否则，按照内地庞大的消费者数量，每到黄金周，香港迪斯尼乐园将难以承担接待任务，类似于此次的不愉快还可能继续上演。
　　该道歉的道歉，该赔偿的赔偿
　　以“客满”为由拒绝进场，从而使得香港迪斯尼乐园虽然声称门票半年内有效，但相对于许多专程远道赶来的游客而言，除了枉花往返路费，更意味着半年内很可能不会再有机会来香港。
　　对于这种做法的原因，香港迪斯尼乐园负责人最近召开新闻发布会做了解释，是由于这次春节期间来访的游客“极其多”，乐园低估了春节中国内地市场的潜力，对来园人数的估计不足，为保证游客安全、尽兴游览，乐园不得不限制入场人数，导致一些已经购票的游客不能入内。他就乐园爆满拒客事件多次致歉。显而易见，游客未能进园是由于迪斯尼单方面的失误所造成的，这个责任就在乐园一方。
　　既然如此，该道歉的就应道歉，该赔偿的也应赔偿。如今，歉已经道过了。但无论出于什么样的考虑，出现拒客现象，对该游乐园的声誉都是一个极坏的打击。这种负面的影响，恐怕就是再多道几次歉，也难以消除的。而且，仅仅道歉也并不能补偿游客的损失。从法律上来讲，香港迪斯尼应该赔偿的范围包括游客交通费、精神赔偿以及由于所耽误的时间而造成的损失等等。可是，对于赔偿问题，香港迪斯尼乐园却三缄其口或闪烁其词，未免让人失望。（叶花果）
　　第三只眼
　　该肯定的肯定，该批评的批评
　　“拒客”事件之引起轩然大波，原因无非有二：一是“迪斯尼”的品牌效应，二是此事在人们的阅历中尚无先例，让人感到新鲜。
　　客观中立地看，在整个事件过程中，香港迪斯尼在“拒客”这一环节上还是得到了不少人的理解甚至赞赏的，道理很简单―――园方宁愿不赚钱，也不肯搞得园里人满为患、冒出现安全事故之险。可以说，这种既有利于园方声誉和利益、也有利于游客游玩质量、生命安全的做法，在当时情形下，还是清醒、负责任的，并值得内地景点好好反思。
　　但除了“拒客”这一环节外，香港迪斯尼在该事件其他阶段的表现却不令人满意。

　　首先，事先功课做得不足。主打内地市场的香港迪斯尼乐园，竟然会犯下“忽略黄金周因素”的低级错误！这似乎有些说不过去。即使如有人所说，香港迪斯尼确实是“水土不服”，那也丝毫不是推搪的好借口，而应该好好反省反省，为何不做足了功课再来做生意。
　　其次，事后补救措施不积极。面对游客的质疑、索赔，园方表现得非常“谨慎”，对赔偿问题一直三缄其口，直至前天才勉强表态：将对索赔者进行“个别跟进”。笔者善意地认为，香港迪斯尼也许并非“店大欺客”，而是危机公关意识太差，对危机处理的能力太弱，反应太慢。如果真是如此，香港迪斯尼就该好好反省自己的应急机制了。