







轨道交通运营秩序牵系广大乘客的人身安全。 张栋 
早报资料
　　昨天早晨6时25分，轨道交通一号线北延伸段突然发生触网故障，造成上行线区段因大面积断电而陷于瘫痪，交通部门随即启动了一系列应急预案，在共富新村站至上海火车站站下行线启动了往返运行方案，同时投入了50余辆公交车展开地面支援行动。
　　故障：共康路触网单侧断电
　　“共富新村站站台上等着好多人，以前这个时候乘客都是不多的。”昨天早上6时50分左右，乘客李先生赶到一号线共富新村站时，站台上乌压压的候车人群让他吓了一跳。
　　
　　昨天早上6时25分左右，轨道交通一号线共康路站的上行线突然出现异常情况，在接近列车进站的位置，轨道上方为列车提供电力的接触网发生故障，一号线由上海火车站站至共康路站区段的上行线供电全部中断，造成该区段内的列车陷于瘫痪，一号线北延伸段的共富新村、彭浦新村等主要站点都相继出现了乘客滞留的现象。
　　支援：10分钟内开出56辆公交
　　考虑到上海火车站站到莘庄站区段未受断电影响，地铁运营公司随即启动应急救援预案，除对故障部位进行抢修外，借助仍有电力供应的下行线轨道，在共富新村站至上海火车站站之间实行单侧线路往返运行方案。由于往返运行的间隔时间较长，故障路段沿线车站的客流仍无法得到有效疏散。
　　早上6时45分，五汽冠忠公司、宝山巴士公司分别接到了市运管处传来的地铁故障消息，两家公司立即启动了应急预案，在10分钟内调动了56辆公交车，在46、95、114、253等数条公交线路上展开地面支援，在较短时间内疏散了3300余名乘客。同时，各地铁车站也通过广播提醒乘客：“因一号线列车发生故障，请换乘一号线的乘客改乘地面交通。”运管处还同时联络了五大出租汽车骨干企业，电调出租车到轨道交通1号线沿线车站候客。记者了解到，自一号线北延伸段开通以来，如此大规模的公交支援行动尚属首次。
　　恢复：赶在早高峰前排除故障
　　到昨天早上7点04分，一号线北延伸段的故障终于得到排除，全线恢复正常运营。地铁运营公司表示，由于故障发生得比较早，未与7点30分开始的地铁早高峰碰头，因此一号线没有发生很严重的客流拥堵。
　　记者同时也从五汽冠忠公司也了解到，到早上7点20分左右，受影响的公交线路也基本恢复正常，紧急投入运营的公交车辆陆续撤回。公司运营部部长沈培国表示，在地铁北延伸段因故障停运的时间段内，46、95、114、253四条公交线路受影响较大，满载率均比平常提高20%左右，车厢内都比较拥挤。公司现场管理人员在发现一号线北延伸段各站点客流比平时明显增多的情况后，也迅速上报公司制定协调对策，并要求部分行车人员推迟下班，在一号线未恢复通车前不得撤离现场，因此昨天一号线沿线各站点的候车秩序良好。来源：东方早报
　　