








昨日上午，一男子手举接人的纸板等待列车到站。 
　　本报讯（记者王卡拉刘洋）“10点09分应该到的车，到11点多还没到站。”昨日，从怀化开出的K268次列车晚点1个半小时，接同学的小李不得不在北京西站里四处转悠。与此同时还有另外10多趟列车晚点，据西站工作人员解释，列车晚点是因京广线沿线部分路段出现大雾天气所致，晚点时间最长达3个小时。
　　昨日上午10时多，西站北二出站口外的显示牌上显示的20趟列车中，只有4趟列车显示能准点到达，其余列车全部晚点。
　　
　　其中，从宝鸡、广州图库、怀化、南昌图库、成都方向开出的列车晚点在一小时以上。显示牌上公布的晚点信息还在不断更新，从长沙图库开出的T2次列车也在11时多公布的信息中由准时变成了晚点。大批人集中在出站口张望，关注着显示牌上的信息变化。
　　上午11时许，周先生手捧玫瑰花已经在北二出站口外等候了两个多小时。
　　据他说，女朋友当天从南昌来京，列车正常抵达时间应为9时多，“没想到这一等就是两个多小时，不知道是什么原因造成晚点。”西站宣传科科长李辉表示，受京广线部分路段大雾影响，为避免发生危险，铁路部门拉大了列车的间隔距离，造成10多趟到达列车顺延晚点。但北京始发列车未受到大雾天气的影响，均正点开出。
　　截至记者晚6时发稿，列车晚点现象已逐渐恢复正常。