　　





 
深圳图库航空公司 试开模拟机" src="http://photocdn.sohu.com/20060215/Img241831559.jpg">
昨日，深航飞行部经理曹波（左）与台湾机长赵川平联手进行模拟飞行。记者孙涛摄
　　参观深航并试开模拟机，深航有意聘用以解决发展瓶颈
　　本报讯 (记者 任笑一 孙涛) 继台湾空姐加盟深航后，15名台湾机长也有意加盟。昨日，由台湾中华民航飞行员协会组织的15名机长到深圳参观深航，并表示有意来深圳工作。据悉，目前大陆只有川航吸纳一名台湾籍机长，如此大规模的台湾机长来深寻找工作机会实属罕见。
　　请特休假来深看环境
　　春运尚未结束，各家航空公司尚处于紧张运营的状态，效力于台湾某知名航空公司的老池就请了特休假飞到深圳。
　　“我想看看这里的工作环境”，今年已过不惑之年的老池在台湾已经有9500小时的安全飞行记录，是为数不多的成熟机长。这次他参加台湾中华民航飞行员协会的大陆行活动，用他的话说，“主要是看看这里的环境”。和老池一样，这次来深航参观的其它14名机长也都是在台湾拥有7000到15000小时飞行记录的成熟机长，年龄在35岁到55岁之间，他们都表示来深圳看环境，重点是看工作环境。据业内人士透露，台湾民航业相对成熟，但也出现了外籍人士任高层而偏向选用外籍机长的倾向，因此台湾本土的一些成熟的有能力的机长得不到重用，是造成台湾飞行员来大陆觅职的原因之一。去年，四川图库航空公司就聘用了台湾籍的1名机长及7名副驾驶。此次，15名台籍机长来深圳之前就曾去四川拜会老乡，询问其工作生活状况。
　　深航急需成熟机长
　　据了解，从普通飞行员到机长少则需要四五年，多则需要七八年。目前，大陆多家航空公司都招聘了成熟的外籍机长，其中一个重要原因是大陆急缺机长，“这是中国民航发展面临的瓶颈问题”，深航人力资源部门负责人表示，目前深航就有外籍飞行员24人，但面临着文化差异、沟通障碍等实际问题，而如果招聘到台湾的机长，“就完全不存在这些问题，因为血脉相连，文化相通。”
　　据了解，深航从去年开始就与台湾中华民航飞行员协会联系，商量台湾机长来深圳工作事宜。自深航更换新股东后就确立了369发展计划，准备在三到九年的时间内大量增加飞机数量，扩大基地数量。而本周深航新科总经理李昆又将从法国接回一架新机。“飞机数量增加得快，没有人开也白费”，人力资源部的负责人表示，深航虽然已经培养了大批的飞行员，但由于机长需要周期较长无法满足深航目前的发展需求。
　　台籍机长试开模拟机
　　昨日，深航安排15名机长参观了模拟机和触摸式的飞行练习机，惹得台湾机长们纷纷称赞设备先进。
　　“深圳是口岸城市，我们回家也方便些”，台湾中华民航飞行员协会理事长段蓬麟笑着说，从深圳出境很方便。目前这15名机长都很有来深意向，但还没有就具体细节谈。“台湾很小，所以机长们大多飞的是国际航线，因此不管从语言关还是从技术上来说都不是很大问题”，他表示，从民族感情、企业文化上看，此行都让台湾的机长“看到了自己的前途”。但引进台湾籍机长仍面临现实问题。在采访时有些机长表示，如果来大陆工作就享受不到台湾的大笔养老金，这一笔钱能否折合成薪金是他们关心的问题。而川航引进机长时，进度也比较缓慢，虽然大陆民航市场急缺机长，但台籍机长来深工作仍需要较为烦琐的手续和审批。“台湾飞行员来大陆工作，这是市场导向，这次参观可以让机长们把讯息带回台湾，让台湾的飞行员有更多选择。”段蓬麟如是说。来源：南方都市报
　　