
　　在一片争议声中，居庸关“爱情长城”项目昨天正式启动，第一对以999元认购“爱情长城”一块墙砖的情侣在启动仪式上亮相。记者在居庸关长城下的“爱情墙”上看到，他们的名字和誓言已经镌刻在了一块窄窄的墙砖上。在启动仪式上，居庸关长城管理处首度对外界的质疑作出了回应，称“营利不是目的，更非拿保护长城作幌子”。
　　活动现场 首对镌名情侣亮相
　　记者昨天在居庸关长城脚下新修建的城墙上看到“豆豆，
　　宝宝，真爱一生”的金字。豆豆、宝宝就是首对在“爱情长城”上镌刻名字和誓言的年轻情侣小孙和小周的昵称。小孙告诉记者，他在网上看到“爱情长城”的消息后，非常感兴趣，希望能作为特殊的礼物在2月14日这天送给女友，“把我们的昵称和誓言刻在长城上，与长城永远结合在一起，我觉得特别有意义。”女友小周则告诉记者，男友只告诉她是来居庸关长城游玩，没想到是要送这么特殊的“礼物”，让她又意外又开心。但当记者问小孙如何看待999元的收费时，小孙表示，稍微有点昂贵，但考虑到意义不寻常，还是值得花费。
　　项目计划 征集近万爱情誓言
　　记者获悉，该项目正式启动后，管理处计划在全国范围内征集9999对情侣或夫妻共筑“爱情城墙”，而这段长88.5米、高7.5米的新城墙恰恰有9999块城砖。至于999元的价格是如何制定的问题，管理处相关负责人向记者解释，999元包括向情侣或夫妻赠送的木制爱情宝典、爱情心愿卡等工本费，最主要的则是城墙和刻字的修缮、维护费用。该名负责人强调，这笔收费是“合理的、必要的”。管理处负责人同时告诉记者，目前电话咨询“爱情长城”项目的人极多，“大约有近千人，各年龄层都包括。”
　　背景链接
　　居庸关长城管理处在长城脚下原公路路基的基础上修建了一段新城墙，命名为“爱情长城”。情侣或夫妻花999元即可认购“爱情墙”上的一块城砖，可随意刻下双方的姓名和爱情誓言等。这一消息引来了广泛的质疑，部分媒体认为该行为是“另类商业开发”，质疑是“爱情长城还是爱钱长城” 
，呼吁“警惕以保护的名义破坏”。
　　