　　满载着浓浓亲情的春节过去了，对于很多走亲探友的人来说，憋了一年的旅游梦仍旧没有实现，那么，不妨借着这股热闹劲，给自己腾出点时间，给新的一年来个开心旅途吧。　　阿拉曼之旅　　线路亮点：踏访二战北非主战场。　　推荐理由：亚历山大素有“地中海新娘”之称，从这里出发，沿着传说中亚历山大大帝前往锡瓦绿洲朝拜阿蒙神的路线。到了距离亚历山大104公里的地方，便可以看见路边排列着斑斑锈迹的坦克、大炮、地雷，这就是阿拉曼军事博物馆，第二次世界大战北非主战场到了，当年著名的阿拉曼战役就发生在这个渺无人烟的沙漠中。在这里似乎可以感受得到当年硝烟弥漫的战场是如何的惨烈，思绪也跟着回到了从前。　　报价：7999元/人发团时间：每周五发团组团社：中国国际旅行社经纬假期　　“非洲之傲”豪华列车跨越南非10日之旅　　线路亮点：浪漫贵族式旅游。　　推荐理由：从南非行政首府比勒陀利亚到南非母亲城开普敦，世界上最豪华列车之一的“非洲之傲”ROVOSRAIL列车将带你开始两天两夜贵族旅行。　　在这个流动奢华温馨的五星级饭店中，可以欣赏到窗外不停变幻的美丽非洲风景―――钻石之都金伯利、DeAar镇、BeaufortWest镇、荒漠驿站Matjiesfontein……夜晚享用奢华晚餐并在超大包房中休息，维多利亚风格豪华列车可以让人全身心放松。　　暂报价：4万到5万之间发团时间：周四发团组团社：中国国际旅行社经纬假期　　德奥8日畅响之旅　　线路亮点：追忆音乐大师―――莫扎特的足音。　　推荐理由：今年是乐坛巨匠莫扎特诞辰250周年，音乐之旅不容错过。在维也纳，将参观莫扎特迎娶妻子的斯特凡大教堂、古老的议会大厦、外观宏伟的霍夫堡皇宫，还可以品尝到维也纳的sacher蛋糕和地道的咖啡。旅途中来到莫扎特的故乡萨尔茨堡（见图①），感受莫扎特故乡的浓郁情调，参观保存莫扎特遗物最多的莫扎特故居，还可以参观冬季奥林匹克运动场和茵市的象征―――黄金屋脊。莫扎特的音乐旋律将一路同行。　　报价：9999元/人发团时间：2月22日组团社：北京凯撒国际旅行社　　“世界杯悬疑揭秘之战”之旅　　线路亮点：有机会与崇拜的足球明星共进晚餐。　　推荐理由：在比利时首都布鲁塞尔，可以兴致勃勃地游览雄伟的大广场和布鲁塞尔城（见图②），参观皇家官邸和欧共体总部大厦及原子结构塔，游览欧洲最古老的购物长廊。最激动人心的自然是傍晚的法兰克福森林体育场，在那里，将现场目睹被称做“死亡之组”C组的阿根廷VS荷兰的瑜亮之战，与世界各地的狂热球迷和业内精英一同分享对抗赛的精彩刺激与兴奋，不仅如此，还会有机会与崇拜的偶像共进晚餐，那将是彻夜难眠的一晚。　　报价：49999元/人发团时间：6月20日组团社：北京凯撒国际旅行社　　上海扬州南京九华山景德镇武汉8日游　　线路亮点：今春长江游轮的新航线。　　推荐理由：在上海自由活动一天后，开始美丽的游轮行程。这是2006年春季长江游轮的新航线，不能不去。　　“烟花三月下扬州”，在美丽的扬州，到瘦西湖、大明寺、古运河体会江南气息，晚上可不能错过船长酒会和舞会哦。继续水上旅程，在南京，尽情游览中山陵、夫子庙鸟市，还会有佛教人士讲佛教在中国的历史、发展和影响。到达池州后，乘车前赴九华山，然后参观徽州古民居村落。在九江，乘车到中国瓷器之都景德镇看古瓷窑博物馆、陶瓷一条街，还可以买上几个中意的瓷器带回家。最后一站到达武汉，登黄鹤楼图库（见图③），览武汉市景，把华东的美尽收眼底。　　报价：2680元/人　　发团时间：3月21日　　组团社：中国国际旅行社总社 