　　　春节黄金周刚过，海南旅游的热度仍未降下来，但目前海南旅游大多依靠自然景观，文化旅游仍未形成规模。文化产业的发展是一个民族永不衰退的原动力，因此，海南文化旅游产业的强盛将推动海南省经济的持续发展。以下笔者从五个方面分析一下海南文化旅游。　　一、红色旅游资源――开发　　海南属革命纪念地的有琼崖纵队旧址、红色娘子军纪念塑像、金牛岭烈士陵园、白沙起义纪念馆、秀英古炮台、李硕勋纪念碑等。到目前为止，海南省共有１１０个爱国主义教育基地，其中国家级９个，省级２７个，其余为市县级。这９个国家级爱国主义教育基地（中共琼崖一大旧址、海瑞墓、李硕勋烈士纪念亭、云龙改编旧址、宋氏祖居、定安母瑞山革命老区、万宁六连岭、琼海红色娘子军纪念园和儋州东坡书院）遍布全省各地。　　从红色资源整体情况看，海南省红色旅游资源是很丰富的，但存在景区分散、规模偏小，景点文化和内涵提炼、整理不够，硬件设施不全等等问题，利用状况不尽人意。因此笔者建议：　　１、鉴于海南省红色旅游所面临的现状，要发展红色旅游就必须进行系统化的运作，包括对历史的收集和整理、对景点的包装、对红色旅游资源进行经济层面的挖掘等。　　２、五指山图库革命根据地纪念园、云龙改编旧址、红色娘子军纪念园、定安县母瑞山革命根据地纪念园４个革命遗址已经被列入全国“百个红色旅游经典景区名录”后，我们应加紧制定这４、个景点的专项规划，成立省红色旅游工作协调小组，着力解决这些景点的交通基础设施建设。在进行基础性的建设之外，还应将红色资源与旅游经济结合起来。把爱国主义教育基地与旅游产业结合起来，实行市场化的运作，在政府的扶持下，实现企业化经营，以红色资源为依托，促进当地经济的发展。　　３、琼海市的红色娘子军纪念园是海南红色旅游的心脏所在，这是中宣部制定的红色经典，被国家列为“百个红色旅游经典景区名录”之一。“红色娘子军”，作为一个革命时代的象征，可将有关的有象征意义的符号做成各种旅游产品，还可大力发展特定装饰的摄影，这样不仅能丰富红色之旅的内容，还能带动万泉河图库一带的经济发展。　　二、海南古建筑文化旅游（以骑楼为例）――保护　　海口的骑楼是１９世纪末至２０世纪二三十代的建筑，有着百年历史。多数是闯南洋归来的华侨、当地商人依地理之便在海甸溪南仿南洋风格所建。近几年随着经济的发展，海口的骑楼正在遭受破坏，有的变得面目全非！我们如何去保护和发扬骑楼文化？　　笔者建议海口效仿新加坡的骑楼步行街将骑楼按原样翻新，今后把老城区的骑楼街区规划为观光购物步行街。另外可以效仿上海的南京路步行街，在步行街里运行小型观光列车，以满足一些懒的走路或走累了人的需要。　　三、海南民族风情――还原　　海南有汉、黎、苗、回、满等３１个民族。在少数民族中，黎族人口最多，是海南岛上最早的居民，也是唯一分布在海南的一个少数民族。海南的黎族苗族文化，特别是黎族文化很有特色，应该挖掘和发展。那么我们具体应该怎么样来发展呢？　　对于这点，云南的民族风情景点开发布局对我们海南省的民族风情开发是很有指导意义的。“你在大理只能开发白族，其他的我就不给你开发；到丽江，丽江有其他民族，他只让你开发纳西族，开发纳西文化和摩梭人的文化”。所以他让我们在不同的地区看到不同的民族文化。”　　四、节日文化旅游――提倡　　像海南黎族的“三月三”、儋州的“调声节”、苗家的“花山节”、府城的“换花节”，“洗夫人文化节”等民俗传统节日，都是海南独特的民俗文化遗产。这些独具民俗特色、有着丰富文化内涵的民间传统节日，只要我们好好的去进行挖掘、包装和宣传，精心打造出自己的品牌特色，一定会成为海南旅游业中最具吸引力招牌资源。如何发展，笔者建议：　　１、政府引导是必要的，但是希望行政力量不要过多的进行干涉，尽量保持民间的传统和节日的习俗，保持它独有的特色。　　２、对于一些特殊的节日，例如“军坡节”，应该多指导农民，抓住节日，把握商机，做好乡镇“节日经济”的文章，发展乡镇经济。　　３、去除节中一些丑陋的东西，打击当前节日中所出现的一些不良现象，通过引导和宣传，增强节日本身的文化内涵。　　４、欢乐节内容颇显杂乱，缺乏高质量的主打项目，大连服装节、青岛啤酒节、潍坊风筝节等活动，主题鲜明，很值得我们借鉴。另外也可以把欢乐节办成一个各类文化节的平台，以尽情展示我们海南所特有的民俗。　　五、海南佛教文化旅游（以南山文化旅游区为例）――强化　　很多游客来到南山，仅仅从自然景观的角度游过南山文化旅游区，并没有从精神上真正领悟佛教思想。　　南山文化旅游区的开发应坚持生态规划理念．确定阶段性开发对生态环境的恢复、保护、改造和利用措施，制定合理的资源配置计划。此外需要重新组织南山的景观要素，赋子其新的内涵，再现南山特定的地域环境与人文景观。　　更重要的是南山要大力引进专业人才，努力提高员工素质。积极进行各种宣传活动，加大市场拓展力度，迅速提升南山旅游区的知名度和影响力。同时，南山旅游区还每年举办一些有影响的活动，如举办“长寿节”、“佛教开光典礼”等，邀请社会各界名流前来参加，以此来吸引媒体对关注，进一步提高其知名度和影响力。　　