　　65岁才摸上摩托，却开着摩托2年半穿行9省；69岁刚领到驾照，却开车6年走遍20余省市，行程南达海南北至黑龙江图库、东到上海西及新疆。狗年春节，75岁的高曙军开着车第七次从江苏无锡图库南下广州图库过冬，副驾驶座上还是老伴方原晶。　　春节期间，记者与高曙军约在南方医院门口见面。一辆派力奥轿车前，头发花白、面色红润的高老先生大步上前，一把握住记者的手，力量大得惊人。高曙军自称“老高头”，还打趣说，“年纪不大，千万别被叫老了”。　　老高头曾当过坦克兵，退休后开始嗜烟懒惰，引起做军医的妻子不满。　　老高头琢磨着如何重拾恩爱，“到处走走能碰出新火花”，于是他手拿相机，脚蹬摩托，开始谈“第二次恋爱”，那一年他65岁。　　1999年摩托报废，但按当年规定70岁就不让开车。老高头收录了50篇自己开摩托走四方的摄影作品、文章、报道，寄给无锡市公安局，最终得到一个特批的学车机会。　　“路上的故事说也说不完，”方原晶说，在高速公路上和人飚车，雾天艰难前行，渡过险关后老夫妻激情拥抱……老两口找到了爱情，收获又不止爱情，老高头甚至被称为“中国自驾车出行第一人”。　　“只要身体没问题，我想一直开下去，”老高头说，“广州的老年人思想都很先进啊，我想告诉他们生活的半径和生活的质量成正比。”方原晶补充说：“他的意思是在路上容易找到新的感觉。”站在私家车前，老两口相视一眼，笑无言。 