　　世界上一些知名的滑雪用品生产商看到了未来的希望，那就是中国的滑雪胜地。　　“中国具有滑雪运动所需的条件：高山、白雪、热爱滑雪的人及经济繁荣。”法国滑雪用品制造商金鸡公司总裁让・戈蒂埃说，“如果不进军中国市场，将是一个巨大错误”。现在，滑雪产业把希望寄托在中国身上，因为从热爱滑雪运动和经济实力角度讲，欧洲和北美市场已到了极限。由于滑雪用品在欧美的销售业绩直线下降，中国200余个滑雪场成了美国、法国和芬兰等国的一些国际知名滑雪用品生产商的新“黄金帝国”。　　随着经济繁荣发展，越来越多的中国人也愿意把钱花在休闲娱乐上。去年，去滑雪的中国人上升到300万，而在2000年时只有30万人。“在中国，事物发展的速度很快。”意大利生产滑雪靴的一家知名公司的市场主管说，“中国人有一种渴望全新体验的精力和冲动”。　　然而，这种渴望还未带动滑雪用品在中国的热销。在价值70亿美元的全球滑雪产业中，中国只占了很小的份额。中国滑雪协会的报告说，去年只卖出1万副滑雪橇。只有投资者进一步提高滑雪场的服务设施后，滑雪运动才会在中国真正热起来。　　有迹象显示，中国体育用品商店和体育场所正准备购进一批新产品以淘汰旧设备。此外，中国消费者的个人购买力也将会增加。27岁的软件工程师毛飞（音）说，他计划购买一副滑雪板。一些滑雪设备生产商还得到中国政府的鼓励，因为普及冬季运动项目也是中国奥运战略的一部分。　　