昨日下午，居庸关长城管理处启动“爱情长城”项目。截至下午4时，共有2对情侣的名字刻在“爱情长城”上。

　　此前，情侣花999元即可认购“爱情长城”城砖，曾被指责为追逐经济利益。

　　“爱情长城”由侧坡修建而成

　　“爱情长城”由穿行居庸关的京张公路路基侧坡修建而成，全长88.5米，高7.5米，大理石墙面。在“爱情长城”项目中，情侣花999元即可认购一块城砖，并在上面刻下纪念性文字。

　　“这不是真正意义上的长城，但毕竟是在长城脚下。”从山东赶过来留名的杨先生说。旁边的情侣郑献勇和陈静表示，选择在这里刻字，是希望爱情能像长城一样长久。

　　“爱情长城”往前走数十米，“我与长城同在纪念墙”，“中华爱国英才报国宣言墙”依次出现，在这些墙上，除散落一些人名外，近十家企业的名字也刻在上面，一些名字后还刻有地址电话等，“宣言墙”的最右端下边，还出现了一家癫痫病医院的广告。

　　楚然就此解释说，以中间”敌楼“区分，左侧的88.5米为“爱情长城”，右侧的“纪念墙”和“宣言墙”作为不同的签名区域会继续保留。记者注意到，三者属同一块墙体。

　　管理处称收入用于保护长城

　　此前，中国长城学会副秘书长董耀会曾就“爱情长城”在媒体上表示，有人打着保护长城的“幌子”从事盈利性的经营活动的，并称兴建刻字墙能否减少人们在长城上刻字还很难说。

　　昨晚，国家文物局原顾问谢辰生在电话中听过记者介绍后认为，如果是在长城保护的范围之内修建类似“爱情长城”的建筑，肯定是不允许的，即使在保护范围之外，他也觉得没有那个必要。“长城旁边建‘长城’收钱，本身对长城也是一种不尊重。“谢辰生说。

　　居庸关长城管理处主任助理徐德军就此解释，“爱情长城”建于公路路基上，不在景区范畴内，兴建专门的“刻字墙”也是对长城的一种保护。而且此次“爱情长城”项目收益，除日常活动组织外，都将用于长城的修缮保护。

　　“我们只靠景区收入维系居庸关长城的维修、管理，还要上缴部分费用，很难得了。”徐德军承认景区资金有限，但未提供出游客流量和经营情况的数据。 