　　近期，一些游客向记者投诉：北京一日游旅行团欺骗游客。春节期间，记者对一个“长城-十三陵一日游”暗访发现，这种所谓的“散客团”打着正规旅行社的幌子，以低价为诱饵专门吸引外地来京游客。游客全天纯粹游览时间只有3个多小时，大部分时间都耗费在了购物、看病这些与旅游毫不相干的所谓“自费项目”上。事先讲好的团费上了车就翻番，“打过折”的票价仍比正规售票点的价钱贵了2倍多，游客只能吃哑巴亏。　　宣传 50元团费游客动心　　宣传：免费看升旗　　实际：早晨游客在车上绕天安门广场半圈　　春节期间，记者在北京站收到一张沿街发放的“北京一日游”宣传单。记者按上面的电话打过去，一位自称叫做李凯的业务员介绍说，他们是中青旅的团，50元团费，包括往返车费、“烤鸭大餐”午餐、长城和十三陵的门票，小车接送，主要游览包括长城、十三陵、藏福宫等在内的十三个景点。另外，还可以免费看升旗。“绝无任何其他费用。”　　第二天一早5点多，记者就接到了旅行社司机打来的电话，说车辆已经在约好的地点等着了，这比前一天约定的时间提前了近一个小时。一辆无牌照的黑色小轿车将记者和来自山东图库的一家三口接到了位于东四的一家小吃店。从6点到6点55分，该小轿车又先后接来了几批游客。7点左右，发车前往天安门看升旗，原本说有三四十人的一个团，出发时只有22人。　　所谓的看升旗也不过是大巴在天安门广场绕了半圈，所有游客均不准下车，旅游车在广场逗留几分钟后，便朝长城的方向开去。　　涨价 上车之后团费暴涨　　宣传：50元含所有费用　　实际：团费涨到180元　　宣传单上明明写着“团费50元，包含往返车费、餐费、门票”，但车一出市区，导游就让每人在之前业务员报价的基础上再多交130块钱。“这130是自费项目，补贴长城和十三陵门票各需65元。”“之前不是说50元里已经包括所有景点门票和餐费吗？”有客人提出了异议。“您要是不愿交也行，交40块车费，给您开到八达岭，您再自己找车回来吧。”导游也不客气。　　见很多游客仍是迟迟不愿掏腰包，导游又开始了游说：“钱就是王八蛋，花了咱再赚！出来玩，您玩的不就是心跳，花的不就是钞票嘛！交了钱，您就封了您的钱包，吃喝玩乐跟着我！”　　协商 游客较真偷偷砍价　　宣传：大声喊“收您180”　　实际：一位游客只掏了120元　　这位自称姓刘的导游收起钱来也十分“诡异”，只见他走到每位游客的座位处，俯首帖耳，和每个游客小声嘀咕着什么。　　原来，所谓收费也并非是统一透明的“一刀切”。以下是记者听到的这位“刘导儿”与记者后座一位游客之间的小声私下对话：“180？你这也太贵了！”“那您什么意思。”“我不交，要不你让我下车吧，我不坐了。”这位游客态度强硬。“那您想多少钱？”“120差不多。”游客说完，这位刘导游沉默了十几秒，随后一句：“得嘞，收您180，回头把票给您！”这一句大声的吆喝才是说给一车游客听的，而之前的对话则只是导游与那位游客的“私下协商”。　　导游在车上说多收的每人130元，是长城及十三陵两处景点的打折门票钱，而随后在景点记者发现，水关长城和昭陵的全价门票都是20元。　　午餐 7素1荤“忆苦思甜”　　宣传：中午吃烤鸭大餐　　实际：在超市品尝烤鸭　　到了午饭时间，原以为该去吃旅游团承诺的“烤鸭大餐”了，结果，停车后游客们才发现被拉到了一个叫做“鼎玉珑珠宝有限公司”的地方。进了珠宝公司大门，导游就不见了踪影，整团人都被该公司讲解员和柜台售货小姐“接管”了。“这是我们的蛇纹玉貔貅，是财神，买一个回去吧，放在家里招财进宝。我们这儿是厂家直销，价钱比外面便宜一半呢！”柜台小姐不停地游说着被带到这里的游客们。来自山东的一家三口最终禁不住小姐的游说，花了3980元买了一个玉貔貅。出门时，导游才不知从哪里冒出来。　　原来吃饭的地方就在这个鼎玉珑珠宝公司，10人一桌，8菜一汤，除了一条鱼以外，全部都是素菜。两个胡萝卜切片加些酱料，白菜丝随便炒炒就是一盘菜了。从进门入座到离开餐厅，前后不过10分钟时间。上车后，记者听到几乎所有的人都在抱怨没有吃饱。“您没吃饱没关系，前面这顿就当是忆苦思甜了，下面带您去吃烤鸭！”导游还在“耐心”地“安慰”着游客。几分钟后，车停在了一个叫做“祥瑞果脯”的超市门口。在这里，记者见识到了所谓的“烤鸭大餐”，其实就是免费品尝烤鸭，先尝后买，重点还在于推销商品。　　看病 问诊游客都需买药　　宣传：老中医专给大人物治病　　实际：中医门诊部就是卖药　　下午，导游把大家带到了一个自称很“神秘”的地方――某中医门诊部。“这里以前是不接受游客参观的，里面的老中医专家是大人物的主治医生，对面就是老干部疗养所，如果不是参加我们团，您就是再有钱也进不去！”导游如此介绍着。　　进到里面，除了橱窗里挂着的一些自称是该门诊部医生与国家领导人的合影之外，这里看起来与一家普通的中医诊所并无太大区别。一个老中医负责免费给游客把脉，记者上前请中医切脉，结果被诊断为“气血不足”，老中医推荐了一种叫做“气血宁丸”的药。“这种药外面有卖吗？”“没有。这是我们这里独家的。350块两瓶，一疗程，可以吃一个月。”记者发现，被把过脉的人“无一幸免”地都被诊断为患上了各种各样的慢性疾病，需要购买药物治疗。　　旅游提醒　　北京一日游项目　　归巴士旅游组织　　记者从中国国际旅行社质量管理部左先生那里了解到，他们根本没有这种项目！目前，北京一日游项目只有巴士旅游公司负责承办，任何以其他旅行社名义组团都是违法欺骗行为。中青旅方面也证实了这一说法。任何挂靠、并团合作等形式目前都是不存在的。　　随后，记者又致电北京市旅游局，相关负责人告诉记者，目前，所有北京一日游都是由旅游局组织的。在前门正阳门西侧北京旅游集散中心统一报名发车。目前，八达岭十三陵一日游统一报价140元，包门票、一顿午餐、往返车费。除此之外，打着任何名义、任何形式的散客团都属于违规操作。另外，原来的北京游一、游二等旅游公交线路也已经由于不好管理而被取消了，希望能够引起游客的注意。　　游客后悔　　一天被忽悠5000元　　山东林女士告诉记者，原本他们全家只是想每人花50元游趟长城，结果不知不觉就花了近5000元，其中，在导游领去的那家珠宝公司，林女士禁不住游说，花3980元买了一个玉貔貅，又花了600元在藏福宫“请”了几炷香，再加上购买的导游口中的当地特产山货，共计近5000元。林女士说这次上了一回当，以后就不会再上当了。　　有两个来自广东图库的小伙子说：“其实50块钱这么便宜，我们也知道不会带我们去什么好景点。但是我们觉得就算是去些垃圾景点逛逛50块钱也值了。但万万没想到上车就是180块。”　　链接・提醒　　一日游有三忌　　一忌贪便宜　　记者在暗访过程中了解到，很多游客都是看了宣传单上“50块钱的低价”而被吸引来的。“低价揽客”是这种非法散客团惯用的伎俩。50元包接包送包餐包门票，再加上导游费，其实，仔细想想就知道不太可能，但游客贪便宜的心理就使得这些所谓的“低价”散客团长期有市场。像那位山东的女士那样，原本认为省了几十块钱，结果却多花了数千元。根据记者从参加的旅行团以及旅游中碰到的其他类似的散客团了解到，这种情况并不在少数。北京旅游局及国旅、中青旅的相关工作人员提醒外地来京旅游的客人，千万不可贪图小便宜，结果也许会吃大亏。　　二忌被忽悠　　发车后，导游就开始不停地讲话，但他所讲的内容与景点其实并没有多大关系，多数都是游说游客交团费的。“钱就是王八蛋，花了咱再赚！”“玩的就是心跳，花的就是钞票。”这些话都是在这些“黑导儿”间广为使用的“流行语”。记者留意了一下，从上车开始直至整车游客都交上团费半个多小时的时间，导游的嘴没停过，游客就是在导游的“口水之下”，“忽忽悠悠”就掏了钱。　　三忌盲目消费　　记者发现，即使在旅游过程中同样被带去了玉器市场等购物商店，游客的选择也不一样。还是有一部分人可以做到“理性消费，购己所需”，不会被促销员和导游的话左右，具备一定的“免疫力”。而这种理性的购物选择是在掌握了足够的信息前提之下。“什么厂家直销啊，这里的玉器价格比北京市里卖得还贵呢！”一位游客这样告诉记者并表示即使要买玉器留念，也不会考虑在这里买。（徐晶晶）　　