　　新华网北京２月１４日电（记者钱春弦 王卫平）中国民用航空总局副局长高宏峰１４日介绍，根据初步统计结果，２００５年全行业旅客运输量达到１．３８亿人次，比２０００年翻一番。　　去年全行业航空运输总周转量和货邮运输量达到２５９．２亿吨公里和３０３．５万吨，分别比２０００年增长１１１．６％和８９．２％。　　高宏峰在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，“十五”时期，中国民航明确提出并认真落实建设民航强国的战略构想，牢牢抓住发展这个第一要务，大力推进改革开放，运输能力、综合实力和国际地位显著提高，较好地适应了国民经济和社会发展的需要。　　通用航空快速增长。据初步统计，“十五”期间累计完成通用航空作业飞行３３．６万小时，比“九五”期间增长５９％，五年平均增长率为１１％左右。　　航空安全水平显著提升。全行业每百万飞行小时重大事故率为０．２９，比“九五”期间下降了５５％，好于世界平均水平。同时，飞行事故征候万时率呈现逐步下降趋势。　　服务质量逐步改善。航空运输硬件环境有较大改善。航班正常率提高，平均水平达到８０％。　　机队规模迅速扩大。截至２００５年底，全行业共有运输飞机８６３架，比２０００年净增３３６架。飞机维修设施设备和技术建设得到加强。　　基础设施建设成果丰硕。全行业五年固定资产总投资９４７亿元。共新增机场２１个，改扩建了一大批机场。到２００５年底，全国共有民用运输颁证机场１４２个。空管建设项目总投资约７８亿元。北京、上海、广州图库三大区域管制中心相继建成投产，使中国民航空管系统技术水平大幅度提升。供油系统储油能力已达到１６６万立方米，比２０００年末增加３８万立方米。（完）　　