









　　
    夸贾林环礁被誉为太平洋上的一颗明珠, 它是马绍尔群岛共和国西部诸岛的一部分。六十多年前，九名美国海军陆战队员 , 
在这座海岛上惨遭屠杀。这是二战中悬而未解的谜案之一。两名当年的见证人重返极刑岛，试图揭开谜底，以告慰死去的战友。 
　　当年亲身经历过太平洋战争的本和路易斯走遍世界各地，想为遇害的战友讨回公道。他与考古学家格里格・福克斯带领夏威夷美军中央鉴定实验室的一个法医小组，来到了这座偏远的海岛上。任务是搜寻、挖掘、并鉴别失踪名单上的美国士兵遗骸。究竟是什么让本和路易斯来到了夸贾林？这要从日军突袭珍珠港后发生的一系列事件谈起。 

　　珍珠港事件正式将美国卷入战争。罗斯福总统急需打一场胜仗，以振奋美国人的士气。他任用埃文斯・卡尔森上校成立了突击队。卡尔森上校命部队深入日军占领区，突袭马金岛上的一处前哨基地。但是，一枚误发的炮弹将整个突袭计划化为了泡影。爆炸声惊醒了岛上的日本人，他们的狙击手在林子里做好了准备，两军断断续续地进行了十四个小时的战斗。开战不久，岛上的大部分日本人便都已毙命，而混战中美军却丝毫没有发觉。夜幕降临之际，出于对敌军驻地战斗力的过高估计，卡尔森指令惊恐中的陆战队员整夜挖掘战壕，等待并不存在的敌人再次出击。破晓后卡尔森才终于发现，他的部队已将敌人尽数歼灭了。事情的经过被严格保密。返回珍珠港后，突击队员们被视为英雄，受到热烈的欢迎。参战的每一名战士都感到，尽管摧毁了敌军驻地，但那是最失败的一场战役。部队在混乱中撤离时，竟然误将九名战士遗弃在了马金岛上。正当美国人欢庆马金岛突袭成功之际，日军迅速夺回该岛，并俘虏了九名被困的海军陆战队员。
　　战后数十年来，本・卡森揭示真相的决心、和路易斯・萨帕里尼提供的证据，促使中央鉴定实验室的专家来到了夸贾林调查此案。陆军飞行员路易斯曾坠落在太平洋上，沦为日军俘虏，并在 
1943 年被拘禁于夸贾林岛上。他在墙上看到过一份声明。那上面说：1942 年 8 月 18 日，九名海军陆战队员被遗弃于马金岛，下面还列着名字。 

　　搜寻小组首先查阅了战争罪行纪录，并找到了当年炮火布局的遗迹，把搜索范围缩小。首先出土的是一个美军在 1945 
年留下的可乐瓶，证实了福克斯博士的正确判断。美国海军士兵 、 
修建营成员等等，都喜欢喝可乐；再往下挖，几把埋在一起的日军及美军刺刀揭示了夸贾林战役的血腥；继续深挖时，一只饭碗证明，二战当中此地曾沦为日军占领区，与一桩可怕的罪行不无关联。这些发现鼓舞了士气，也验证了中央鉴定实验室多年的研究成果。 

　　历史研究的主要工作之一，是在不同相对独立的证据之间，找出一致性或相同点。九名战士被押到房子前面集合走过了人生最后一段旅程，我们为他们感到骄傲。而日军宣称，处死这九名战士，是为了报复美军在马金岛突袭行动中犯下的暴行。 

　　在昔日的海上仙境夸贾林，黎明又一次降临。调查小组搜寻遇遇害士兵的行动，已进入了第 35 
天。随着遗骸不断的发现，福克斯踌躇满志，展开第三阶段的工作，对骸骨进行分析。两个月后，通过 DNA 
分析，中央鉴定实验室确认了无名士兵的遗骸，并将他们分别送回家中。 
　　本来到阿灵顿公墓，九名失踪队员和其他牺牲在马金岛战役中的战友重逢了。这是一段漫长的旅程， 他们 终于回家了。 
　　到此为止，案子已经了结，这是一个很好的结局。马金岛谜案水落石出，本路易斯以及九名失踪战士的家人，都将得到满意的结果。然而，这一谜团揭开后，还有数不清的未解之谜。二战中，有七万八千名美军士兵失踪，他们又有着怎样的遭遇呢？ 

　　更多精彩节目内容 　　敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn 
　　以上内容为美国国家地理提供，谢绝转载！
　　点击进入美国国家地理专区
