　　瓤 小 瓜
　　小瓜是南瓜中一个早熟品种，每年夏秋即可上市。这种瓜呈扁圆形，皮色油绿，肉白甜嫩，质脆。瓤小瓜是在小瓜里装上肉馅精心制成的，是云南图库流传较广的一道筵席菜肴。这道菜汤清瓜绿，皮嫩馅鲜，芳香可口，造型美观，营养丰富，宜酒宜饭。
　　瓤小瓜需要原料嫩小瓜1500克，鸡肉200克，猪肉150克，金钩50克，云腿600克，水发冬菇60克，水发玉兰片70克，葱50克，精盐20克，上汤1200克，味精2克，胡椒粉3克，蚕豆水粉10克，芝麻油10克，熟猪油200克。
　　制做过程是选大小相等的鲜小嫩瓜10个，只刮去毛皮，再把瓜蒂切下，用小刀剜下一小孔，然后用小勺挖去瓜心，清洗干净，控干水分。鸡肉、猪肉、云腿切为末，金钩虾淘洗后用温水发开剁为碎末（发水留用），水发冬菇、水发玉兰片剁为末，葱切为末。
　　瓤青头菌
　　瓤青头菌，食味鲜美，风味浓酽，是滇味筵席中一道山珍佳肴。此菜色翠绿，汁金红，鲜火巴 滑嫩，香鲜浓酽，酒饭均宜。
　　瓤青头菌需要原料青头菌500克，捶料300克，鸡蛋（清）1只，蒜瓣20克，精盐10克，甜酱油20克，咸酱油20克，蚕豆水粉30克，味精1克，胡椒面1克，上汤500克，熟猪油1000克，芝麻油2克。
　　制做过程是选未开放的青头菌，洗净，摘下菌杆。蒜瓣切为米。鸡蛋清打散，放入蚕豆水粉10克调成蛋清糊，然后分别涂抹在青头菌帽的内壁上，再将捶料逐个地挤入青头菌内，使青头菌呈圆球形。然后在炒锅内注入熟猪油1000克（实耗油80克），待油烧到五成热时，将青头菌放入，用手勺推动，避免互相粘连，待青头菌炸直皮时即捞起沥油，然后镶摆在扣碗内。青头菌柄垫底，上蒸笼用旺火蒸15分钟至火巴取出，翻摆在汤盘内。最后在炒锅内注入熟猪油20克，先将蒜末炸熟，放入上汤、精盐、甜酱油、咸酱油，将蚕豆粉20克加清水少许调清，兑入味精、胡椒面放入锅内勾清芡，浇在青头菌上，淋上芝麻油即成。
　　瓤宝珠梨
　　瓤宝珠梨是滇味甜菜，是筵席名肴之一，此菜汁白清爽，梨鲜嫩，仁馅脆，蜜甜鲜香，富于营养。
　　瓤宝珠梨的原料需要宝珠梨1500克，松子仁80克，莲子80克，白果80克，桂圆肉80克，苡仁米80克，火腿100克，重油洗沙100克，玫瑰糖100克，冰糖200克，水淀粉60克，猪油80克。
　　制做过程是选大小均匀的宝珠梨10个，削去皮、从梨柄处挖出梨核，用清水漂上。松子仁用微火炒香，搓去细皮；白果去外壳在锅中煮火巴 去细皮；莲子泡发后去心和皮，煮火巴 ；火腿切成黄豆大的小丁；苡仁米淘洗干净，与火腿一起上笼蒸熟；冰糖100克捣为10块。 然后把炒锅置火上，注入熟猪油1000克（耗80克），烧至六成热时，放入宝珠梨炸1分钟，捞起沥油。再将松子仁、白果、莲子米、苡仁米、火腿丁、桂圆肉放入盆内拌为馅心，重油洗沙与玫瑰糖拌在一起。然后将洗沙放入梨心内，再放上果仁馅，每个梨放上一块冰糖，盖上梨把，上笼蒸30分钟，取出放入碗内。最后把炒锅置火上，注入清水1000克，放入100克冰糖待溶化后，用水淀粉勾芡，浇在梨上即成。
　　火夹清蒸鸡枞
　　云南鸡枞是世界上稀有的一种珍菌。火夹清蒸鸡枞是以云腿与鸡枞一起烹制而定名的。鸡枞与肉烹制已鲜美了，与云腿一起清蒸其味更佳。此菜造型优美，汤清，味鲜，爽口不腻，鸡枞与云腿味道互浸，相得益彰。
　　火夹清蒸鸡枞需要鲜鸡枞600克，云腿200克，精盐10克，味精1克，胡椒粉1克，上汤800克，芝麻油5克。制做过程是先选粗壮的鸡枞摘下帽，削去根部的泥土洗干净，切为7厘米长、3厘米宽、5毫米厚的长方块。云腿也切为与鸡枞大小相似的长方片。在两片鸡枞中间镶夹入一片云腿片，边夹边理成书形装入扣碗内，用鸡枞帽垫入扣碗中作底，注入上汤100克，加精盐4克上蒸笼用旺火蒸熟，取出翻装在汤碗内。最后在炒锅内注入上汤700克，放入精盐6克、味精，胡椒粉，尝好味，浇入汤内，淋上芝麻油即成。
　　樱桃肉烧玉兰
　　玉兰是云南八大名花之一。樱桃肉烧玉兰即以玉兰花为主料，味酸甜如樱桃，由此得名。此菜色泽桃红，肉火巴 嫩鲜甜，玉兰花清香，味酸甜可口。
　　樱桃肉烧玉兰需要原料玉兰花300克，去皮五花肉400克，甜酱油30克，生抽40克，冰糖30克，精盐12克，麸醋5克，黄酒10克，上汤600克，味精1克，蚕豆水粉10克，鸡油30克。
　　制做过程是首先选用鲜玉兰花的花瓣，在凉水中清洗后，放入开水锅内烫一遍捞起漂在凉水中，去掉苦味。五花肉切为2厘米见方的小块。把五花肉块放入钵内，加入精盐8克、味精、冰糖（拍碎）、黄酒、生抽、甜酱油、麸醋拌匀，再注入上汤400克上蒸笼用旺火蒸2小时，把肉蒸火巴 。再将炒锅置炉火上注入上汤200克，先将蒸肉的汁水入锅内，放入玉兰花，精盐4克烧1分钟，再放入五花肉，用蚕豆水粉勾芡，颠锅拌炒，淋上鸡油即成。
　　原盅鸡
　　原盅鸡是滇南独特的名菜，昆明图库最早售卖的是云生园饭店，庄国清、薜光祖师傅是该店名厨，对制作原盅鸡有独到之处。原盅鸡需要原料壮母鸡一只（约重2000克），味精2克，精盐15克，胡椒粉2克，葱、姜各10克，料酒2克。原盅鸡汤色银白，味道鲜美，香酽适口，富于营养。
　　制法过程是将鸡宰杀后去毛，去肚杂，洗净，把肉斩成3厘米见方的块，再放入清水中漂透，装入锅内，注入清水，置火上煮沸，打去浮沫，氽透后捞出用清水洗净，放入特制的土罐内，加进葱、姜、精盐、味精、胡椒粉。再将氽鸡的汤用箩筛沥入土罐（以淹没鸡块为度），抬入蒸笼内，蒸3小时，使蒸气进入罐内，至汤足鸡火巴即可食用。
　　昆明卤鸭
　　昆明卤鸭是云南省晋宁县昆阳镇的名特食品。它以"卤味香醇、肥而不腻"而远近闻名。晋宁地处云南高原明珠──滇池之畔，是滇文化的发祥地，是伟大的航海家郑和的故乡。早在明、清时代，昆阳就是水陆两通的重镇，以滇池麻鸭为原料精心制成的卤鸭，名噪一时。当地民间逢年过节、酬宾，以及外来旅客，都以卤鸭为首选佳肴。
　　昆阳卤鸭之所以味美质佳，食者称赞，一是选料考究，加工精细。活鸭都是选用1.5千克以上的滇池麻鸭，体壮肥嫩，尤以绿头毛亮的公鸭最为理想。宰杀后，要经烫褪、洗净、开膛、漂水、空水、腌揉、吊晒、锅卤等10多道工序。
　　昆阳卤鸭色泽金黄，香酥可口。经有关部门测定，含有丰富的蛋白质、脂肪、无机盐和维生素A、B等营养成分，是一种优良的保健食品。其中以镇海餐厅加工的卤鸭为最佳，它保持和继承了昆阳卤鸭的传统特色，质量好。
　　嫩荷叶包饭
　　嫩荷叶包饭又称荷包饭，用荷叶包裹带馅米饭蒸制而成，荷叶碧绿，饭团松散，饭粒软润滑爽鲜美，甜香味正，饭叶同食，呈现出荷叶的清香。荷叶包饭史有记载，公元551年，梁朝始兴郡太守陈霸先，奉命镇守建康京口，以抵御北齐。百姓听说军队缺粮，就用荷叶包饭，中间夹上鸭肉，去慰劳军队，支援陈军打了胜仗。又据《广东图库新语》："东莞以香粳杂鱼肉诸味包荷叶蒸之，表里香透，名日荷包饭。"有首《羊城竹枝词》："泮塘十里尽荷塘，姊妹朝来采摘忙。不摘荷花摘荷叶，饭包荷叶比花香。"
　　嫩荷叶包饭需要原料糯米800克，荷叶2张，豆沙200克，白糖、玫瑰糖各100克。制作过程是先把糯米淘洗干净，入笼蒸至半熟荷叶洗净入沸水锅烫一把，取出改刀成10块三角形。再把10块荷叶片分别铺放整齐，用糯米饭把豆沙、玫瑰糖包好，放在荷叶上，用两折一滚的包法包好饭团，按头朝下，入笼蒸1小时左右，取出装盘带上白糖上桌。
　　此外还有：
　　玫瑰子瓜 红油麻辣鲜笋 蟠桃乳饼 翡翠石蹦 玫瑰大头菜炒肉丝 凉白肉 宝珠梨炒鸡丁 宜良烧鸭 昆明烤麻鸭 翻花乌鱼 芹酥鲫鱼 网油松子鲤鱼 河水煮金钱鱼 紫米八宝饭 什锦春卷
　　