　　鸡丝凉卷粉
　　鸡丝凉卷粉是流行于云南图库民间大众的米类制品。采用粳米淘洗干净，浸泡数小时后带水磨成浆，放入特制的蒸屉摊薄蒸熟，晾凉后取出卷成筒状，食时用刀切成块，放入碗中待用。
　　鸡丝凉卷粉软糯、滑爽，咸鲜带酸甜微麻辣，久吃不腻，味隽美且长久。此小吃多于夏季流行。
　　豌豆粉
　　豌豆粉是云南人十分喜爱的杂粮制品。豌豆性味甘，微寒。具有补中益气，解毒利用的功效。适用于小便不畅，下腹胀满，消渴，妇人乳闭等症。
　　豌豆粉是用干豌豆粒磨瓣去皮，用水泡发后，掺水磨成浆，经过滤、熬者成糊，冷却后凝固而成。质地细腻滑嫩，色泽姜黄，口感有豌豆的特殊芳香，经刀功成形后烹调可热吃或凉吃。
　　滇味炒面
　　滇味炒面酥脆与柔软两者兼有，咸鲜与辣甜并重，面条香鲜而带韧性，调配料口味丰富多变而不显多赘，韭菜、豌豆尖的清香加上胡椒粉的辛香谐和并存，特别是云南独有的调料甜酱油余味悠长，使人难以忘怀。
　　燕麦炒面
　　燕麦炒面是云南的传统食品。滇东北、滇西北高寒山区多以燕麦炒面作主食。燕麦是禾本科一年生植物，主产于滇东北和滇西北高寒山区。燕麦营养价值高，蛋白质含量高达15％，含有大量可溶性纤维素，各种维生素和矿物质含量也较高。所以燕麦具有较高的食疗效果，有降低胆固醇和甘油三脂的作用。
　　加工燕麦炒面，过去多为手工操作，现部分改用机械操作，其工艺流程为：选洗、焙烤、粉碎、筛分和计量包装。加工时要严把两关，一是选洗时，除洗去尘埃外，并把砂石淘洗净，保证含砂量低于规定标准；二是掌握好焙烤火候，火小了不熟，火大了容易炒焦，有苦味。
　　燕麦炒面色泽浅咖啡色，香气扑鼻，糯而不粘，特别适合老年人食用，是高血脂病患者必备的食品。其吃法简单，用开水冲烫调匀即可食用，也可凉水和面拌匀，擀成薄饼，上蒸笼蒸制，趁热卷入菜肴，其味极佳。
　　燕麦制成燕麦粉后，还可加工成燕麦片，其工艺为：配料、熟化、轧片、焙烤，冷却后计量包装。燕麦片吃法简单，可干食，多用熟牛奶或开水冲调后食用。燕麦片由于加工时加入了各种配料，如维生素、微量元素和各种味料，营养更加全面，麦香馥郁，深受人们的欢迎。
　　呈贡臭豆腐
　　臭豆腐是云南民间颇为盛行的一种名特豆制品，以昆明图库市呈贡县所产品质最佳，且历史悠久。呈贡臭豆腐相传始于清康熙年间，最早是由该县七步场村的王忠发明的。康熙帝品尝后，对其美味甚是赞赏，列为"御膳坊"小菜之一，并赐名为"青方臭豆腐"。
　　呈贡臭豆腐以优质黄豆为原料。制作工艺较为复杂，黄豆经过筛选、脱壳、浸泡、磨浆、过滤、煮浆、点浆、成型、划块、发酵等十道工序。呈贡臭豆腐质地软滑，散发异香。先人赞誉云："味之有余美，玉食勿与传"。它不仅有很高的营养价值，而且有较好的药用价值。古医书记载，臭豆腐可以寒中益气，和脾胃，消胀痛，清热散血，下大肠浊气。常食者，能增强体质，健美肌肤。
　　臭豆腐食法较多，主要有两种，一种是蒸吃，即将臭豆腐用水漂净，置入碗内，配以食油（最好是鸡、鸭油）、食盐、辣椒面，放在锅里蒸熟，食之美味可口，鲜嫩无比。一种是烧吃，即将臭豆腐切成小方块，摆在涂油的铁帘上，用栗炭火慢慢烤烧，来回翻动，直至两面呈金黄色。另用一只小碗，放入甜酱油或咸酱油，以及卤腐汁、椒麻油、蒜泥、辣椒面兑面佐料，再放上芫荽末或薄荷末，蘸着吃；或蘸上食盐，味精、花椒面、胡椒面、辣子面混成的干粉后，亦可食之。一般都是边烧边吃。
　　摩登粑粑
　　摩登粑粑是昆明市的著名小吃。"摩登"一词源于法语，意为时髦，昆明人当漂亮讲。因品种的创制者是原昆明绥靖路的姐妹俩，他们年青漂亮，经营有法，制作的粑粑销量日增，不几年后人们就把这家小吃店称为摩登粑粑了。摩登粑粑入口表皮香脆，其他部分柔软易嚼，口感甜而不腻，兼有奶油的鲜香。
　　此外还有：
　　豆焖饭 都督烧卖 洗沙荞包 破酥包子 云南春卷 包谷粑粑 洋芋粑粑 麻酱烧饼 路南乳饼 盐饼子 路南卤腐 南坝豆腐 鸡哈豆腐 烧豆腐 饵块 小锅卤饵块 烧饵块 富民腌鸡枞 干巴菌韭菜花
　　