　　云腿月饼
　　云腿月饼是独具风味的云南图库名点，亦称滇式月饼，它与苏式月饼、广式月饼相比各有千秋。云腿月饼是用云南特产的宣威火腿，加上蜂蜜、猪油、白糖等为馅心，用昆明图库呈贡的紫麦面粉为皮料烘烤而成。其表面呈金黄色或棕红色，外有一层硬壳，油润艳丽，千层酥皮裹着馅心。这种月饼既有香味扑鼻的火腿，又有甜中带咸的诱人蜜汁，入口舒适，食而不腻。因而，它是中秋佳节家人团聚的必备食品，也是馈赠亲友的最佳礼品。
　　云腿月饼历史悠久，相传，明末清初，退据昆明的南明小朝廷的永历皇帝（约在公元1649－1656年），终日忧愁，不思茶饭。一位御膳厨师急中生智，别出心裁地选用云南的火腿精肉切成碎丁，混以蜂蜜、精糖包馅，蒸制点心奉上，称之为"云腿包子"。因其香浓味醇，甜咸适宜，皇上吃了龙颜大悦，连声赞美。从此，列为御膳厨中的应时点心。
　　后来，这种包子的做法传入民间，并逐渐由蒸制改为烘烤，由包子形状改为圆饼形状。光绪年间，昆明三转弯（地名）有个胡姓开办的"合香楼"点心铺，首创酥皮"四两坨"（即每个重4市两，4个重16两，恰合当时老秤1市斤，故名）。馅分火腿、白糖、洗沙、麻仁等四个品种。从这以后，每逢中秋来到之时，昆明市民争相购买"四两坨"。
　　民国初年，"吉庆祥"糕点铺主人陈惠泉在"四两坨"火腿红饼的基础上，首次烤制出硬壳火腿月饼，大受欢迎，生意兴隆，铺子也由小而大。吉庆祥云腿月饼的制作方法是：首先将火腿洗净去骨，切成大块蒸熟，然后再改刀切成黄豆大小的肉丁，与蜂蜜、白糖、熟面拌匀，作为馅心，包入用白油、糖粉、蜂蜜等合成的面皮之中，用中火烤熟即成。这种月饼具有酥、松、香的特色，成为云南具有代表性的名特食品。
　　五仁月饼
　　五仁月饼是各式月饼中最为著称的，因馅中有杏仁、桃仁、花生仁、麻仁和瓜子仁而得名。它具有配料考究、皮薄馅多、味美可口、不易破碎、便于携带等特点。
　　五仁月饼属于广式月饼，1939年随着昆明冠生园的建立传入云南。昆明冠生园生产的五仁月饼，在传统的广式五仁月饼配方上进行了改进，使产品既保留了广式月饼的原有风格，又带有云南地方风味。制作五仁月饼的原料是：标准面粉、上等白糖、熟菜油、猪油、鸡蛋、玫瑰糖、糖浆、熟标准粉、核桃仁、花生米、松子仁、麻仁、洗芝麻、冬瓜蜜饯、白酒、大碱、桔皮糖。云掉了传统配方中的南杏仁、瓜子仁、橄榄仁、糖桔饼、熟糯米粉（以熟面粉代替），并增加了冬瓜蜜饯的用量。制作工艺是配制糖浆、制皮面团、制馅、包馅成型、摆盘烘烤、冷却装箱，即为成品。
　　这种月饼，呈鼓形，边稍鼓出，花纹和字迹清晰，形状端正，不破皮，不露馅，边角分明；表面金黄色，无白点，色泽均匀，具有油脂光泽，边缘呈象牙色，底面棕红色。口味香甜，绵软带酥，有多种果仁香味。
　　玫瑰鲜花饼
　　昆明鲜花饼是季节性较强的名特点心，其中尤以桂美轩糕点厂生产的玫瑰鲜花饼最为著名。
　　昆明桂美轩糕点厂制作鲜花饼已有几十年的历史，工艺十分考究。采摘含苞欲放或刚刚开放的玫瑰鲜花筛选后去掉花托，分开花瓣，加工处理为糕点的馅心；然后包上酥皮成型，烘烤冷却后即为成品。
　　鲜花饼制作过程要求迅速，必须在一天之内完成，并及时将产品上市出售，以充分显示玫瑰鲜花饼的幽香和鲜美。鲜花饼白嫩洁净，香甜酥软，花瓣可辨，香气宜人。最大的特点就在一个"鲜"字。
　　云南回饼
　　云南回饼是昆明特有的名点。它细白如雪，松软爽口，清香咸甜，老幼皆宜。
　　云南回饼不仅风味殊异，而且来由也有奇特。50多年前，"合香楼"糕点铺的一位砚师傅把面团搓好后，发现忘了加鸡蛋，这时面团已酸，继续发酵，面要变质，不发酵又做不成面包。正在发难之时，一位名叫李清祥的师傅说："加些小苏打做成烤饼吧"！于是他们就把面团擀成一厘米厚的面片，切成二厘米见方的小块，为了和其他糕点有所区别，又在生胚中心加了一个红花，上炉烘烤。万没想到，出炉一看，色如白雪，形如玉块中间一点红，好似雪里红梅分外妖娆，试尝之后，清香爽口，松软味美，分外好吃。师傅们都很高兴。一位师傅说："这饼是发面返回来做成的，就叫回饼吧！"回饼送到店内，由于新奇而味好，很快被顾客抢购一空。后来，他们在配料中加上适量的椒油、精盐等。味道更佳，成为"合香楼"独家经营的名牌产品。
　　回饼色泽雪白，质地柔软，甜中带咸，入口舒适，不干不燥，容易消化，特别适合于老人、儿童和病人食用。
　　昆明滇八件
　　昆明滇八件即"双塔牌"滇八件，是昆明市向阳糕点厂创制推出的优质名牌食品。
　　双塔牌滇八件的"双塔"是指分别立于昆明市的书林街和东寺街的东寺塔和西寺塔，是云南历史上建造最早的古塔之一，塔顶雕刻"金马"和"碧鸡"，这是古代昆明的重要标志。
　　滇八件选料上乘，采用宣威火腿、富民鸡枞、昆明大头菜、玉溪水晶蜜饯、楚雄图库冬蜂蜜等云南名特产品为原料，精心配制，继承了两面烘烤的传统工艺，因而产品火色均匀，外型美观，风味各异。八件点心，八种风味，一盒当中分为"一硬七酥"或"二白六红"，内含甜、咸、鲜、香、酥、脆、松、软等多种滋味。主要特点是重油、重糖，滇味浓郁，色香味形俱佳，加上精美的包装，堪称云南糕点这代表作。
　　此外还有：
　　重油蛋糕 奶油标花蛋糕 玉带糕 鸡火酥 面筋洒琪玛 云腿奶糖 什锦南糖 玫瑰子姜 云南话梅
　　