　　在玉溪琳琅满目的餐馆中，仙湖渔家算不上最有档次的一个。但要数到吃鱼，你却非得去仙湖渔家尝一尝。
　　顺着玉江高速公路行至江川县境内，再顺着通往路居镇的老路走，行至可以看见抚仙湖的地方，仙湖渔家也就到了。
　　仙湖渔家是一个依山傍水的集食宿娱乐于一体的小型度假村。说到它的具体位置，村民会告诉你那是路居镇的“东海边码头”。与旅游业开展得红红火火的抚仙湖西海岸相比，位于东海岸边的仙湖渔家给人养在深闺人未识的感觉。但正是这份让人遗忘的落寞，使仙湖渔家较少商业运作的痕迹，而多了一份原汁原味的渔文化气息。搁浅在草地上的破旧的渔船是渔民废弃了的，想来年代已非常久远。小桥流水、绿树成荫则是店家精心设计的，这会给你“环境不错”的感觉。而仙湖渔家最大的特色，当数“鱼全席”。
　　鱼全席的主打菜有５个：清炖鲜鱼、鱼排、酱蒸鱼、鱼肚鱼鳞双拼、盐水鱼。这些菜全是用湖畔人家传统的烹饪手法烹制的。清炖鲜鱼实际上就是铜锅鱼，这是抚仙湖畔最普通的一道菜。湖畔人家大都有煮鱼的铜锅，放几根葱用清水慢慢煮，煮熟后不放味精，吃的是鱼的原汁原味。鱼排则是店家的发明，将鱼肉切割成大小均匀的块状，细心地剔除鱼刺，和上小粉等慢慢炸成金黄色，吃起来外酥里脆，口感极佳。据店家介绍，一条一公斤半的鱼，只能做３、４块鱼排。鱼鳞鱼肚双拼大概是你从未听说过的菜吧？这些往往被人们遗弃的边角废料经过店家的巧手烹制之后，成了香脆可口的下酒菜。当然，用的都是大鱼的鱼鳞鱼肚。酱蒸鱼是玉溪的家常菜了，把鱼用油煎过后，放入酱等作料，加水用文火慢慢煮，煮至水快干时再起锅，味道非常不错。散发着淡淡花椒叶香的盐水鱼更是大家非常熟悉的菜了，在仙湖渔家你就能品尝到。尽管吃的都是传统菜，但细心的店家却从昆明图库精心挑选了各式器皿盛菜，可谓色香味美俱全，让追求视角观感的人们得到极大满足。而吃这样一桌鱼、再点几个小菜，消费一般都在一百元以内，价格非常公道。
　　吃罢鱼全席，坐在仙湖渔家的大露台上，可以看见对岸辉煌的灯火，那就是抚仙湖最为红火的旅游区――阳光海岸。但隔湖相望的仙湖渔家却显得非常静谧，让人有种回归乡村的感觉。出门十余步就是抚仙湖了，这时还能看到晚归的渔船，你可以在湖边散步或游泳，当然，你也可以选择在夜幕降临前回家。 