　　丽江需要技艺型艳遇
　　到丽江图库艳遇什么？在丽江艳遇了什么？我发现这个问题其实已经问了自己很久。曾经觉得丽江太纷攘了,丽江的颜色太杂乱了。但现在我要说,在丽江应该是找而不是看,丽江是变了,但丽江还有未被发现的,这是一些细节,很精彩很耐看,但需要时间和耐心,走马观花只能让你烦躁和无奈。
　　我承认,丽江的色彩很多,而且浓艳得晃眼――在我的心目中,丽江是一个妖娆的女子,因为喜欢重妆,所以总免不了给人几分俗艳的感觉,但丽江是天生丽质的,所以不时的俗艳只能是她的外表,真正的丽江其实就是内在的细节,美在这些细节,而发现丽江的细节需要艺术和技术的配合――丽江自有本真的气质,如果你惊艳她的美丽,那就“惊艳到发梢”吧,丽江需要技艺型艳遇。
　　艳遇丽江坏笑锦囊
　　1.务必要单枪匹马去,一个人自由潇洒,不受大队人马或第二者约束。因为丽江艳遇指数可高达9.9999。
　　2.晚上去酒吧一条街泡吧,一个人在小河边喝酒,酒吧的少数民族姑娘会主动与你搭腔,第二次光临就有可能打折。最重要的是,如果你长得如我一般帅,少数民族姑娘会适时问你有没有女朋友,你一定要说没有,她会积极介绍纳西图库族女孩给你认识。
　　3.隆重推荐去泸沽湖图库,不仅有迷人的湖光山色,还有摩梭人传统的走婚制。如果那里的姑娘对你有好感,走婚的机率极大,可以喝酒壮胆。女同胞的去处还没想好。
　　4.参加当地背包俱乐部组织的徒步游,不乏单身女孩,有艳遇机会。
　　5.强烈推荐丽江古城新华街道的瓮古客栈,临窗可望见大半个古城和客栈斜对面新华街的游人,当然少不了美女路过,每天都可养眼,还可以冲下去尾随、搭讪。