　　束河旅游景点介绍
　　束河，位于丽江古城西北四公里处，是纳西族先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是“茶马古道”上保存完好的重要集镇，也是纳西族从农耕文明向商业文明过渡的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范。
　　由大理、丽江、迪庆三地州组成的滇西北，是云南省极具魅力的旅游胜地，随着国家西部大开发的深入，目前该地区正在酝酿建设“大香格里拉旅游圈”、“滇藏茶马古道旅游线”两大项目，其中“茶马古道”从滇南的西双版纳，经大理、丽江、迪庆直达西藏，经过亚热带、温带、寒温带，海拔从百余米上升到8000多米，是一条生物资源和民族文化资源极其丰富多彩的旅游线。而在这一条漫长而壮观的线路中，丽江古城是唯一一个被列为“世界文化遗产”的地方，充分显示了茶马古道重镇所积淀的历史文化的非凡价值。
　　束河，即是丽江古城的重要组成部分，它所拥有的自然风光、民俗风情、历史遗迹以及多元文化景观，都将是丽江古城的补充与延伸。尤其是古镇引水入村的方式与街市布局的实例，是研究丽江古城的重要参考资料。
　　束河景点
　　束河，纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。
　　它位于丽江古城西北四公里处，是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范，1997年被联合国教科文组织列为“世界文化遗产”丽江古城的重要组成部分。
　　古镇海拔2440米，核心区约5平方公里，近千户人家，约3000人。
　　地理坐标：北纬26度55分，东经100度12分。
　　气温：年平均气温12.6度，最高气温（极端）32.3度，最低气温（极端）零下7.5度。7-9月为雨季，其余为旱季。
　　气候特点：日温差大，年温差小，干湿季节分明。
　　丹凤含书之地
　　束河坐西朝东，背风向阳，村后山麓为玉龙雪山图库余脉，山奇水秀，植被茂密，白沙岩脚院有凤凰山，为丽江木氏发祥地，至束河山形再变，呈祥瑞之象，堪与家称为“丹凤含书之地”，预言文化昌盛，兴旺发达。
　　清泉之乡
　　村北柳荫深处有九鼎、疏河两个龙潭，泉水清澈、波光闪烁，分为三河水系，沿房前屋后、菜园田边穿流而过，使束河既有山寨之奇，又有水乡之秀。
　　皮革之乡
　　由于茶马古道的发展，产生了各种商品需求，至明朝，木氏土司延聘一批江南工匠，定居束河，此后，该地成为滇、川、藏交界地域内著名的“皮匠村”，出产皮鞋、马鞍、皮衣、麻线、铁器、竹器等，束河工匠的足迹走遍滇藏茶马古道的每一个角落。
　　茶马遗迹
　　古老的石桥，光滑的石板路，高突的上马石，马锅头的豪宅，还有马鞍、马铃、马灯、皮口袋、酥油桶，以及来自印度、尼泊尔、西藏的各种商品，抚今追昔，让你浮想了翩。
　　农耕图腾
　　耕牛在古老的村寨内健步而行，业林般的粮架耸立在青龙河畔，构成纳西族农耕文化的图腾标志。
　　束河八景
　　烟柳平桥　夜市萤火　龙门望月　雪山倒映　断碑敲音　鱼水亲人　西山红叶　石莲夜话
　　青龙桥
　　青龙桥建于明朝万历年间，距今已有400多年历史，它的西面就是聚宝山，青龙桥的中轴线正对着聚宝山，这是木氏土司的设计，也是木氏土司鼎盛时期的标志性建筑。长25米、宽4.5米、高4米，全部由石块垒砌，列为丽江古石桥之最，可见束河在丽江历史上的经济文化格局中所占的重要地位。青龙桥的桥面经过数百年风雨的洗刷使它变得斑驳苍老，却不失它的英雄气势和庄严厚重感，站在这里，你也许会听见马蹄的声音在回响。
　　这里还流传着一个故事：藏传佛教大师葛玛马追赶一个魔鬼，从这里一步跨到了玉龙雪山上，在桥上留下了一个仙人脚印。开春时节，桥畔的杨柳长出了新芽，如烟似纱，仿佛绿色的波浪要涌到桥面上来，这就是束河八景中的又一景：“烟柳平桥”。
　　四方街
　　长宽不过30几米，有五条道路通向四面八方，水流环绕、日中为市，为丽江坝子最古老的集市之一。古时候，束河的四方街上设有夜市，人们象今天的都市人一样漫步在四方街上，随心所欲走走停停，看看稀奇，吃点儿自己想吃的东西参与一下喜欢的游戏，逛夜市的人手里举着手氢，穿行在青龙河畔，如夏夜流萤，成了一道风景，叫做“夜市萤火”，列入束河八景之一。
　　龙潭
　　龙泉山下古树参天，一道好水积成九鼎龙潭，潭水清澈晶莹，水草曼舞，游鱼逍遥，玉龙雪山倒映其中，清姿傲岸，意境无穷，成为束河八景之又一景：雪山倒映。
　　潭边有一截断碑，年代已不可考，用石头敲击，会发出清脆的声音，是束河八景之中的“断碑敲音”。不过，为了保护这一景观，大家还是不敲的好。
　　潭中的鱼儿是游人最喜欢的景致。它们不怕人，每当喂食的时候，纷纷争指令性计划令物，溅起的水花泼到喂食者脸上，人与鱼如此亲昵相处并不多见，这番情景被列入了束河八景，叫做“鱼水亲人”。
　　龙潭上端有一座寺庙，名叫“三圣宫”，西殿供奉观音，北楼供奉龙王，南楼供奉皮匠祖师孙膑。东楼楼基直接入水，三面都有回廊，供游人凭栏远眺。在这里，远近风光尽收眼底，田畴润绿，炊烟袅袅，鸡犬争鸣，生机勃勃，一派田园牧歌，无限诗情画意，令人流连忘返。尤其是月明之夜，登楼赏月最有风味，文人墨客每每对月吟诗作画，传为佳话。此景在束河八景中叫“龙门望月”。
　　束河西山上有很多漆树。每到秋天，树叶鲜红，秋光灿烂，令人赏心悦目。在束河八景中，这叫“西山红叶”，最为动人。
　　束河西山的最南边就是松云村，后边有石莲山，山上有个山洞，象老虎张开的大嘴，为了震住老虎的威风，当地人在洞口建筑了一个寺庙，叫石莲寺，其中有一棵柱子是用铁链拴着的。民国时期曾经办过夜校，读书人围火夜读，成了一道风景，叫做“石莲夜读”，列入束河八景。
　　束河古镇最佳旅游季节
　　丽江的大研古城那穿街过巷的流水，铺在城里四通八达的五花石板路，束河古村的幽静通达，绝对会让你感觉时光在这里慢了许多。这种类型属于那种休闲的景点，主要是用心来休会，需要充足的时间和心境来感受，那个月份来都不错。如果说有影响的话，就是千万别旺季来，旺季人多，物价上涨，最主要是那都是人，破坏了心情。旺季指5月-10月这段时间，人最多的日子一般是春节、五一、国庆这个三个大假，7月15日至8月底这段时间也是仅次于三个大假的旺季。
　　束河古镇住宿
　　束河古镇图库有很多客栈可以提供住宿，如束河客栈、桃源客栈，客人凭入住单可免束河古镇景区门票。
　　备注：
　　对于很多当地人来说，他们并不知道束河，但是说起龙泉村却是人人都知道的。所以当您前往的时候，如果需要问路还是询问龙泉村比较保险。 