
　　英国位于欧洲西部，为大西洋的岛国。由大不列颠岛（包括英格兰、苏格兰、威尔士）、北爱尔兰和一些小岛组成。隔北海图库、英吉利海峡（拉芒什海峡）等与欧洲大陆相望。北部的苏格兰为山地，到处牛羊成群；南部英格兰原野风光令人陶醉，西部的威尔士以崎岖的山岭和比率的河谷著名。主要河流为塞文河、泰晤士河。面积24.41万平方公里，人口5920万，首教为伦敦。英国国土狭小，却对世界产生莫大的影响力，过去曾是庞大帝国的中枢，因此英语通行全球。
　　英国是个美丽的国家，文物古迹比比皆是，自然风景秀丽可餐，旅游资源丰富。许多城市，如“万城之花”伦敦，“北方雅典”爱丁堡，大学城牛津、剑桥，古色古香的约克城，莎翁故乡斯特拉特福都是享有世界声誉的旅游名城。目前，被联合国列入世界文化和自然遗产的名胜古迹和天然景观就有14处，即伦敦塔、威斯敏斯特宫（国会大厦）、布伦海姆宫（牛津附近），坎特伯雷主教堂等，都是极受游客青睐的观光热点。
　　[相关资讯]
　　国家：大不列颠及北爱尔兰联合王国（The United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland 
）
　　首都：伦敦(London)
　　语言：英语
　　宗教：居民多数信奉基督教新教和天主教
　　人种：主要有英格兰人、苏格兰人、威尔士人和爱尔兰人
　　地理环境：位于欧洲西部，由大不列颠岛（包括英格兰、苏格兰、威尔士）、北爱尔兰和一些小岛组成。隔北海、英吉利海峡（拉芒什海峡）等与欧洲大陆相望。海岸线总长11450公里。
　　时差：比北京时间晚8小时。
　　商店时间：英国的办公时间9:00-17:00，商店营业时间10:00-20:00，大部分的商店星期六照常营业，而越来越多的商店星期天也营业。
　　电话区号：0044
　　电压：240伏特，50赫兹。
　　货币：单位为英镑Pound（$）及便士Pence(P)。$1＝100P。纸币的种类为$5、$10、$20、$50。硬币的种类为1P、2P、3P、10P、20P、50OP、$1。汇率为1美元＝0.66英镑。
　　小费：餐馆、出租车、酒店等按总额的10％支付小费，如果以找回的零钱当做小费，会被嘲笑。
　　重要电话：匪警、火警、急救电话均为999。查号台192，英语服务。
　　[出入境规定]
　　可免税携带香烟200支及洋酒一支，出入境外币不能超过入境时之数目。
　　