
　　一、航空：总部设在四季如春的昆明市巫家坝国际机场的中国云南航空公司，目前开辟国内航线42条，国际航线3条，形成以昆明为中心，连结通往45个大中城市以及东南亚地区的航空网络，航线里程达到4.5万多公里，1995年的航班正常率为92.5，居全国航公司之首。
　　1、机场
　　从市中心往南5公里，就能见到东风机场。打的大约需20分钟，15-20元。开往大观楼的52路、67路、78路车经过火车站、北火车站及市政府，到达机场。首班车：6：00-6：30，末班车：22：00-22：30
　　2、其他服务
　　机场没有兑汇处，但长城卡和其他国际通用卡都可在ATM机上取现。在机场对面就设有中国银行云南支行，办理卡兑业务（国际通用卡收3%手续费），旅游支票兑现业务（0.75%手续费），和汇兑业务。
　　二、公路：公路运输在云南交通事业中起着巨大的作用，全省有四条国道纵横贯穿，108、213、320、324等4条国道经昆明市形成了以昆明为中心，国道为主，辐射全省，连接邻省邻国的公路交通网。昆明到17个地州市所在地均是高等级或次等级路面，保证了主要风景区、旅游胜地、国家经、省级口岸道路的通达。
　　主要车站： 汽车时刻表
　　　A、南站
　　位于火车站对面的北京路上。从这里出发有通达省内各地的汽车，普通车和豪华车都有，这里管理非常好，是旅游者的首选。
　　　B、火车站广场
　　这里是许多汽车的集散地，没有固定时刻表，但它们同样都可通达各地。大部分车是普通汽车，比豪华车便宜。到石林图库最佳选择是坐火车，但从这里出发的汽车，招手即停，收费20元。预计2小时的车程很可能花费4小时，而且车主往往会要求您购买回程车票，如果您打算在石林住宿的话，就不妨告诉他们。
　　　C、西苑车站
　　该站正快速成长，但对旅游者而言不是首选。因为，除了17点和15点有出发至中甸的车（中途在丽江和大理图库停靠）外，没有到旅游区的班车。
　　铁路：1910年修成的滇越铁路，沟通了昆明，滇南和越南的交通。1966年、1970年，贵昆铁路、成昆铁路先后建成通车，把云南与全国铁路网连接起来。
　　主要火车站：
　　　A、北火车站：这个火车站对大多数国内游客而言并非主要火车站，但对越境游越南的游客而言非常重要。每天都有一班车从这里出发经河口，到河内。时刻表：
　　车次 昆明 河口 河内
　　5933次昆明到河内 16：00 次日8：15 20：15
　　5934次河内到昆明 次日7：25 次日10：30 21：30
　　昆明北---河内
   5933,5934次国际联运旅客快车每周开行两次:
   5933次每周五,日由昆明北开,每周六,一到河内;
   
5934次每周五,日由河内开,每周日,二到昆明北.从昆明到河口，硬铺77元，至河内的卧铺需298元。还有从这里出发到越南其他城市的列车。
　　注意：这里不能办理到越南的签证，您必须事先在广州图库、北京或其他大城市办理好赴越签证。
　　 北火车站从市中心往北3公里，打的前往只需10至15元。公交车25路、64路连接火车站和北火车站，78路连接机场和北火车站。
　　　B、昆明火车站（即是闻名的南窑车站）时刻表：
　　火车站位于市中心4公里，打的10元、15分钟内到达。公交车68路、80路、23路都可到达火车站。
　　订票：火车站附近的大多数饭店都有订票业务，火车站的售票点设在南江宾馆后面的昆石路19号。
　　8日以内都可在这里订票，工作时间为8：00―17：30，不午休。
　　市内交通：昆明城区的公共汽车有上千辆，营运线路50条。此外，出租汽车也是城市交通的一个重要组成部分，目前，出租汽车已发展到6000余辆，既开设市内营运线路，也有旅游专线。交通拥挤状况在这里并不常见，拓宽的道路和古旧的建筑展现在道路两边。交通高峰时段也会如同其他城市那样出现拥挤状况，形同下午6点左右的上海。
　　所有的公交车都无人售票，双层车也一样。不过那里没有空调车，一般公交车首发在6：00-6：30，末班车在22：00-22：30之间。一般车票价格为1元。初到春城的游客最好站得离车门近一些，以免错过站头，因为那里停靠时间较短。
　　出租车：桑塔那、捷达、红旗等大车型，3公里起价8元，然后1.8元/公里。（晚上10点以后起价9.6元，2.7元/公里）。小车型如夏利车等，3公里以内7元，随后1。6元/公里。（晚上10点以后起价9.6元，2.4元/公里）。
　　租车：环昆明城游览，租车1日300元，半日180元，无里程限制。 
除此之外，您还必须支付10000元定金，以防车辆毁损。租一辆桑塔那，需350元/天，里程限制200公里。车辆保险费已包括在租费内了。
　　如果您不想依同一线路来回的话，您最好雇一名当地司机。费用一般50元/天，其他食宿也由您负责。某些司机略通英语。
　　租自行车：山茶宾馆有出租自行车的业务。一般2元/小时，10元/天。火车站附近的昆湖宾馆也有同样的业务。
　　