  
  




2006年2月10日，日本爱知县稻泽，男子系日本传统的兜裆布参加裸体节
　 系兜裆布像上刑
    
小小的兜裆布打开后居然有10米长，按照传统方法先在腰部横绕几圈，然后在两股间竖绕一道。系兜裆布得有别人帮忙，竖着的这一道要特别用力，系的时候同伴把布背在背上像用力拉车一样狠狠使几下劲，才能把兜裆布拉紧。多数被系的人都疼得嗷嗷叫。据说，兜裆布沾了水还会紧缩，让穿的人简直如同上刑一般。
　　穿戴完毕，男人们喊着口号成帮结伙地出发了。在仪式中，想孤身一人抢到宝木是不可能的，一般都得结成团队共同行动。于是，同单位或者左邻右舍的男人各自结成一队，打着小旗浩浩荡荡地出发了。





2006年2月10日，日本爱知县稻泽，男子系日本传统的兜裆布参加裸体节
    
只系兜裆布上阵　胜利者成为“福男”





2006年2月10日，日本爱知县稻泽，男子系日本传统的兜裆布参加裸体节
　　战利品上带有福气
　　抢到宝木的团队要选出3个人，为他们加冕“福男”的称号。





    你推我挤抢夺激烈
　　午夜一到，所有的灯火一起熄灭，两块宝木被一块儿从殿堂的二楼抛下，人群顿时像水开了锅一样沸腾起来，你挤我，我推你，有的人甚至骑在别人的身上。观众的情绪也受到了感染，在密集的闪光灯下狂喊，恨不得自己也冲进去。当宝木被人抢到后，人群渐渐地围成几个圈，慢慢地移动，走出寺院。争夺宝木的仪式就此结束。





裸体节上，日本少年接受冷水的洗礼
　　仪式正式开始之前，先举行了少年裸体节。当地的中小学男生模仿成人也只系一条兜裆布，大喊着走进寺院，接受冷水的洗礼。





宝木
　　“宝木”的由来
　　裸体节又叫“会阳节”，参加者都是男性，他们只系日本传统的兜裆布，几近全裸。每年2月的第三个星期，是举行裸体节的日子，而星期六晚上的活动是高潮，每年的这一天都有近万名男子赶来参加裸体争抢“宝木”的仪式，参观者也不计其数。“宝木”由6寸长、直径3寸的杉木挖成。人们对宝木痴迷的原因要追溯到1300多年前。据传，那时西大寺观音院刚刚建成，一位来自奈良的高僧将一种叫“修正会”的仪式传入此地。在这个仪式上，僧侣们把庙里的宝物用“牛玉纸”包好，放在千手观音像的背后，供奉14天，祈祷国家安定、五谷丰登、人民富足。仪式结束后，用来包宝物的纸由住持赠给年长的信徒。得到牛玉纸的家庭一年内果真顺顺当当、丰衣足食，于是，信徒们每年都来争抢牛玉纸，会阳节的风俗由此形成。到了500年前的室町时代，易碎的牛玉纸演变成杉木制成的宝木。当时的住持忠阿上人规定，由寺院抛下两块宝木，男性信徒自由争抢。
　　 
    
裸体节又叫“会阳节”，参加者都是男性，他们只系日本传统的兜裆布，几近全裸。这一活动开始于江户时代末期。在众多几乎全裸的人中，有一名男子是全裸，人们相信，谁能摸到他，就会获得幸福。2  