
　　淄博市博物馆将于今后三年内举办《千年淄博―淄博地方史陈列》、《大武西汉齐王墓陈列》（暂名）和《淄博文物精品陈列》三大陈列，据了解，这一系列工程分为三期，计划于2006年、2007年和2008年分期完成，约需投资400万元，这将成为淄博文化旅游又一新亮点。
　　第一期工程为《大武西汉齐王墓陈列》，该展将充分展示西汉齐王墓发掘这一重大考古发现，并通过数百件出土文物和大量发掘图片，利用现代化展示手段，将观众带入当年的考古“现场”，给人以身临其境的感觉。
　　第二期工程为2007年计划完成《千年淄博―淄博地方史陈列》，该展是一个全面反映淄博古代社会发展的地方史陈列，上限始于距今40万年前的沂源猿人，下限止于1949年，展览面积约950平方米。该陈列将利用丰富的古代文史资料，辅以现代声、光、电等高科技技术，并运用大量图片、图版、文字说明、场景复原等多种手段，全面展示淄博地区的政治、经济、文化以及民风民俗。
　　第三期工程为2008年计划完成《淄博文物精品陈列》，该展以展示淄博市博物馆馆藏文物精品为主旨，从艺术鉴赏的角度设计和组织展品，以满足广大社会观众的鉴宝需求，展览面积450余平方米。
　　