
　　中国，2006年2月13日――根据澳大利亚统计局的全球旅客赴澳人数1显示，2005年亚洲赴澳旅客为澳大利亚入境旅游带来大幅增长。数据显示，2005年带动全年升幅的亚洲市场主要包括印度（22％）、韩国（18％）、香港 
（16％）、中国（13％）、台湾（12％）和新加坡（6％）。
　　澳大利亚旅游局亚洲区总经理麦哲伦表示，这一结果显示了亚洲地区对澳大利亚旅游的持续发展起着非常重要的作用。麦哲伦说：“2005年赴澳人数的结果令人鼓舞，更肯定了亚洲是澳大利亚旅游业成长的主要动力。去年前往澳大利亚的海外游客中，有四份之一来自我们致力发展的八个亚洲市场。”
　　麦哲伦说：“印度、中国及韩国的强劲增长进一步肯定了这些发展中市场拥有继续成长的潜力。”
　　“在积极开发上述发展中市场的同时，我们还继续维持较成熟市场的增长，如新加坡和香港，以及近年来首次取得增长的台湾市场。”
　　“这也说明澳大利亚始终针对各个市场的不同成熟程度，提供适当的旅游体验。此外，澳大利亚旅游局的全方位市场推广活动亦能成功针对目标消费者。”
　　“展望将来，澳大利亚旅游局将继续借助一系列推广澳大利亚独特体验的活动，使消费者了解澳大利亚不仅欢迎各地旅客来访，更希望激发旅客的旅游意愿，最终把消费者喜欢到澳大利亚旅游的意愿转化为实际到访的行动。”
　　澳大利亚旅游局东北亚区域经理倪建华表示：“2005年，中国共有285,000名旅客到访澳大利亚，成绩令人鼓舞。随着ADS拓展至中国全境，预计未来数年到访澳大利亚的中国游客数字将持续上升。根据澳大利亚旅游业预测委员会预计，2014年到访澳大利亚的中国访客将达到113万人次，中国市场将有望攀升成为亚洲的第一大客源国。”
　　“在致力争取更多中国旅客之余，澳大利亚也积极营造良好的市场环境，培养更多‘澳大利亚旅游专家’，积极鼓励并帮助中国的出境组团社及澳大利亚的入境接待社，以诚信旅游缔造高品质的旅游宗旨，务求提高游客旅游澳大利亚的满意度。”
　　2005年，前往澳大利亚的海外旅客总人数为550万，其中140万旅客主要来自中国、韩国、台湾、香港、印度、新加坡、马来西亚及泰国等亚洲市场。
　　