
　　今年中国传统的“元宵节”与西方的“情人节”只差两天，不少旅行社和旅游景点把传统的“元宵节”赋予了“中国情人节”的称号，以情人节为主题的“浪漫之旅”成为眼下旅游市场报名的焦点。
　　不少旅行社都推出了专门针对中西“情人节”设计的线路。
　　例如针对新婚夫妇、恋爱中情侣设计的“缘分的天空”系列――让山水为爱情作证，受到了市民热烈的响应。这些线路设计突出“爱情”元素，如“海岛情缘”三亚图库双飞自驾三天浪漫之旅非常受年轻情侣、新婚夫妇的欢迎。海景蜜月房、海边双人烛光晚餐、温泉浴成为吸引情侣们的“关键词”。
　　此外，一些文化色彩浓厚的线路也被旅行社加入了不少“经典爱情”的故事，突出了历史文化中有名的“爱情人物”。如昆明大理图库丽江情侣六天游，该线路游览路南石林图库追寻彝族阿诗玛的爱情故事；进入《天龙八部》中段誉和王语嫣叙情之地“天龙洞”探奇；蝴蝶泉旁倾听白族金花和情郎化蝶美丽动人的故事……
　　旅行社针对众多假期不多的上班一族，情人节期间仍主打短线游产品。自驾游、温泉游等行程较短且浪漫舒适的线路，成为旅游市场的热门。
　　业内人士表示，虽然情人节期间国内没有假期，但由于今年适逢中国农历的双春兼闰月，是婚嫁的好时节，在春节期间结婚并在春节后蜜月出游的新人不在少数。本来在节后就会面临旅游淡季，但今年农历狗年引发了“结婚热”，旅游热潮有望得到延续。
　　报价一览：海南三亚双飞五日游，在3800元左右；三亚情侣套餐5日自由行报价2990元起。丽江自由行双人报价在7000－8000元左右。
　　