　　　所谓“换房旅游”，即身在两地的朋友分别住到对方家里去，交换地点分别享受属于自己的假日生活。由于双方家里的生活设施齐全，而且还有朋友提前当向导，建议你到何处游玩，推荐各种特色小店，帮助了解当地的风土人情。
　　于是，整个旅程中，你会有一种与众不同的感觉。
　　成功范例
　　主角：程缘旅游成员：个人换房旅游对象：网友今年春节假期，程缘早早做好了三亚之行的准备，可住宿预算开支之大让她头疼。好在一次网上闲聊时，三亚的一个网友想来宜昌玩，向程缘提出是否可以试一试换房旅游的形式。于是两人谈妥，互借房子4天。程缘在三亚待了4天，原本担心网友会把她的爱巢弄得杂乱不堪，想不到网友还打理得挺好。程缘现在正努力联系西安图库、成都的网友，哪里谈成先去哪里。程缘还设计了一系列的友情提示，包括房子周边的车站、饭店、菜场，以及去著名景点的路线，当然，她也要求对方能给她同等“待遇”。主角：张强旅游成员：一家三口换房旅游对象：大学同学去年国庆节前，张强和从前一样在网上闲逛。是啊，如果有可能，应该给生活多制造些新鲜感。在这个越来越喜欢赶趟儿的城市，为什么不能让平常的日子多几种可能性呢？他思忖着，打开老同学陈伟从北京发来的E－mail。陈伟在信中说，他们一家想到武汉来玩玩，问张强愿不愿意进行一次“换房度假”？张强大喜，这不正是我想找的旅游新感觉吗？在北京的6天里，白天，张强一家三口爬长城、游故宫、登香山、游北海。晚上，他们回到“家”里品尝自己做的可口饭菜，然后去前门大街散步，体验一把当“老北京”的感觉。长假结束时，一家三口给陈伟家做了一次大扫除。回到武汉，一进家门，张强便发现，自己屋子里一尘不染，窗台上的几盆花还挂着新鲜的水滴呢。
　　六点好处
　　1．经济实惠。采用换房旅游的方式，可以省去住宿费，在经济上非常合算。2．有家的温暖。只有爱家的人才能体会到家的可爱。家绝不只是一间简单的房子，换房旅游的房间住起来要比宾馆温馨得多。3．家里事不用担心。一家子外出度假，家里却还有人“看门”，小偷不敢上门，宠物和花草也不必担心，一切都有人照管。4．不受旅游旺季的限制。在旅游旺季，哪怕订不到房间时，换房旅游也可解决找不到住宿的问题。5．避免人地两生。刚到异地，新奇的同时难免有些陌生感，换房旅游则会让你多一分安全的感觉。6．更快更直接地融入当地的文化。同刚认识的邻居交谈交谈，可以为度假增添一些新的情趣。
　　四点提醒
　　1．诚信。换房旅游是一种最需要“将心比心”的活动，诚信是此项活动成功与否的前提，所以它最好是在朋友之间展开。2．留有余地。尽管对方是你信任的朋友，但在决定了换房旅游之后，仍要把家里的贵重物品收拾保管好。同时，也别忘了提醒朋友做到这一点。3．物归原处。在朋友家里，不要随便乱动东西，有些必须要用的东西（如家用电器、厨具）使用以后一定要记得放回原处。4．讲究卫生。注意保持朋友家里的清洁，旅游结束之前，别忘了给朋友家打扫一次卫生。至于确定“换房”对象的首要条件就是要相互信任，因为这是一种最需要诚信的活动，在整个过程中，诚信是此项活动成功与否的前提条件。在决定“换房旅游”之后，尽管对方是值得信任的朋友，但仍要把自己家里的贵重物品保管好，同时也应提醒对方这样做，以免节外生枝出现麻烦。
　　游博士指南：
　　怎样进行换房旅游
　　在网上发布自己的房屋信息，首先填写自己的身份和地址，并简单描述自己的房屋及周围环境，最后附上照片；其次写上希望去哪里旅游，度假时间多长，是否希望换车，是否愿意选择一家抽烟的人家，以及是初次“换房度假”还是多次“换房度假”等。这张表格填完后，中介公司会将你的信息公布出去，供他人选择。一旦两家“情投意合”，就可互通电话，进行进一步的商谈。不可忽视的问题。财产担保问题是换房旅游最大的问题。住在对方家里，如果因损坏了东西或少了东西而发生纠纷，那么需要一定的机构或法律来进行调解。而由于交换住房的房主多属异地或异国，目前还没有权威的机构或具体可行的法律来对换房房主的财产进行担保，从这一点来说，目前换房旅游主要依靠双方房主相互的信任，而一旦发生财产损失问题，也多依个人的意愿来妥善解决，总而言之，对于房客的选择至关重要，事先要大致考察一下对方的人品，并对对方的工作和教育等基本情况有一个了解。另外，健康问题也不容忽视，住到一个陌生人的家里去，要了解这家人的卫生状况和有无传染病；还要了解住到自己家里的房客健康状况怎样等等。换房旅游中把好食具、用具消毒关是绝对不能忽略的。
　　