
　　19名西班牙国民警卫队队员12日在该国南部旅游胜地马拉加被逮捕，警方怀疑他们在马拉加机场检查行李过程中以“通关”为名勒索中国游客。
　　记者昨天致电西班牙国民警卫队驻马德里的总部，该机构发言人马蒂姆・桑迪约（MardimSandijo）少校说，他对发生这一事件表示“遗憾”。
　　目前，西班牙司法部已展开调查，并将在未来公布调查结果。
　　据来自西班牙华文报纸《华新报》的消息，这些警卫队员在机场向旅客收取一定的现金，作为允许他们携带超量烟酒的代价。如果这些警卫队员在检查行李时发现旅客携带有过量的香烟、酒或者其他物品，他们就会向旅客索取小额贿赂，然后放行。他们还对一些中国旅客声称，如果不交给他们50欧元的“通关费”，那么行李就会被扣留。
　　西班牙警方在12日发表的一份声明中说，他们接到线报后经过调查，逮捕了19名嫌疑人。据了解，很可能还会有更多的警卫队员遭逮捕。
　　西班牙官方通讯社“埃菲社”昨天也对这一事件进行了报道。报道称，向旅客收取“通关费”的行为在该机场部分警员中已成“惯例”。警方几个月来通过录像资料、旅客的证词以及其他材料掌握了大量的受贿证据。
　　据悉，这19名国民警卫队队员被逮捕后，被带往警卫队在马拉加的分部记录口供，随后，他们将被送交西班牙司法机构接受进一步的调查。
　　据了解，西班牙国民警卫队是西班牙的军事警察组织，有成员7万多人，负责情报、安全保卫和缉毒等任务。
　　