
　　西班牙警方12日逮捕了19名国民警卫队队员，理由是怀疑他们在南部度假胜地马拉加的机场海关乘机勒索中国人。国民警卫队发言人称，被捕的国民警卫队队员向中国旅客每人勒索最高50欧元，否则就要严格检查他们的行李。
　　如果不交钱就搜查行李
　　据新华社报道，西班牙警方在一份声明中说，有线报称，国民警卫队队员曾“告诉到达马拉加机场的中国公民，如果他们不想自己的行李遭到搜查，就要交50欧元”。国民警卫队内部事务部在进行长达数月秘密调查，搜获包括监控录像和旅客证词等大量证据后，警方以涉嫌敲诈勒索对这19名涉案的国民警卫队队员实施了拘捕。
　　中国驻西班牙大使馆领事部主任林棘昨天在电话中告诉早报记者，使馆也是在看到13日出版的西班牙《国家报》才得知的，“我们以前还从未接到马拉加那边侨胞有关这个情况的反映。”
　　“特殊费用”收了五六年
　　当记者拨通马拉加的西班牙南部华侨华人协会副会长夏志杰的电话后，他毫不犹豫地说：“这事儿是真的。不过如果你早一点问我，我可就得回答‘不知道’了。”他说，马拉加机场海关的这笔“特殊费用”已有五六年历史，而一直不去有关机构反映情况则另有苦衷。“我们中国人探亲访友都喜欢大包小包带吃的。但这里机场海关规定，食品不准携带入境。很多人隔三五年才回趟国，从家乡带来好吃的，谁也不舍得就这么被丢掉。”
　　夏志杰说，中国人的这个习惯被一些执法人员摸得一清二楚，以至于中国旅客和别国旅客的行李通关场所也被分开。夏志杰说：“他们一般威胁把大家从家乡带来的食品丢到垃圾桶或是厕所，要么就把行李扣下。要想让食品过关，大家也就认罚那30、50欧元了。”
　　用不存在的条款进行讹诈
　　夏志杰说，据他了解，类似情况在马德里和巴塞罗那并不多，马拉加机场海关制度相对松懈，这为一些执法人员以权谋私创造了条件。“我们也考虑过向有关机构反映，但是老乡们都说，为那30、50欧元，以后都吃不到家乡味，不合算。”夏志杰笑着说，“所以我们太阳海岸这边的中国人有亲属或者朋友来马拉加时，都要他们备好50欧元，以免在海关惹上麻烦。”而这一次警卫队队员在海关讹诈中国旅客被曝光，也是“因为警卫队内部有人看不过去，向有关部门告发了这些人”。据称，除中国旅客外，一些人还谎称一些根本不存在的行政条款讹诈别国入境旅客。
　　据悉，太阳海岸是仅次于巴塞罗那和马德里的西班牙第三大华人聚集地，有华人华侨1万多人。
　　