
　　中新网2月14日电 
中国铁道部有关负责人对售票实名制做法给予了一定肯定。认为在不影响旅客出行和其他条件具备的情况下，个别车站通过核实旅客身份进行售票，以打击票贩子，是有积极意义的，能在一定程度上解决票贩子倒卖车票问题，铁路有关部门早在几年前就专门研究论证过。
　　据人民日报消息，但这位负责人指出，全国铁路普遍推广这一做法的条件还不成熟。预计今年春运铁路旅客发送量在1.44亿人次以上，售票任务非常繁重。如果在售票时输入并核对旅客的姓名、身份证号，会增加排队购票的压力。
　　在验票环节上，像北京、上海、广州图库、成都图库等站客流高峰期，每天旅客发送量多达十几万人，每隔几分钟车站就发出一趟列车，短短的几分钟内对数千名旅客核对身份后再放行，也是不现实的。
　　另一方面，技术手段难以满足“实名制”施行条件。在车票上加注旅客的姓名和身份证号，需要对所有的售票系统进行更新，技术更新和设备改造难度太大，短时期内难以实现。
　　北京交通大学纪嘉伦教授也认为，售票实名制有效实施的一个必要条件是全国铁路售票、验票系统联网，要想在全国施行火车售票实名制，技术难度和时间成本太高，铁路客运流量大的特点也是实施的一大困难。纪嘉伦认为，“买票难”现象的根源是春运期间铁路运能、运量与旅客需求之间的差距。
　　纪嘉伦指出，在目前运能和运力条件下，春运“买票难”问题的首选解决方案是分流旅客。引导不同行程距离的旅客选择不同的交通工具，铁路运输对象应该是600―800公里行程的长途旅客，公路交通分流部分短途旅
　　