　　国际在线消息：2月13日，印度尼西亚登帕萨地方法院判处澳大利亚一名走私海洛因的妇女无期徒刑。
　　据路透社2月13日报道，这个澳大利亚女毒犯名叫雷娜伊・劳伦斯，现年28岁，她是一个由澳9个年轻人组成的贩毒团伙中唯一的女性。2005年4月，他们企图从印尼旅游胜地巴厘岛，把8.2公斤多的海洛因偷运到澳洲，但却落网了。
　　劳伦斯是这个被称为“巴厘9”案子中第一个被判刑的，其他案犯将在本周内宣判，其中包括两个被检察官要求判处死刑的人，因为他俩被认定是本案中的主谋。劳伦斯是澳洲纽卡斯尔人。当翻译把对她的判决告诉她时，她凝视着地板，不停地摇头。一位法官说，劳伦斯对她的判决感到“震惊”。
　　当劳伦斯在巴厘机场准备飞往悉尼而被捕时，印尼警方发现了捆在她身上的一个藏着海洛因的袋子。据认为，“巴厘9”中的所有成员都面临着最重被判处死刑的后果。检察官认为，对劳伦斯可以判得再轻一些，因为她为破案提供了许多线索。
　　报道说，对于这些毒犯中任何人的死刑判决，都可能影响印尼和澳大利亚的两国关系。澳是一个取消了死刑判决的国家。印尼警方发誓严厉打击在巴厘岛的毒品走私活动，因为这里是毒品的集散中心。
　　印尼法院曾对走私毒品的外国人给予严惩，其中包括一名叫沙皮莉・科尔比的澳大利亚妇女，她因走私大麻被判处20年徒刑。
　　