 
　　　 




 

　　在离马杜赖卡马拉伊市46公里的佩拉于尔村亲历一场奇异的祭祀仪式，至少105名儿童被“活埋”了整整一分钟！
　　参加这一祭祀仪式的儿童首先失去知觉，然后再被放入预先准备好的临时墓穴，用土完全掩埋60秒之后，再将他们挖出来。据说这是当地一种传统的宗教习俗，这样做的目的是为了祭祀两位能够驱赶妖魔的女神。
　　令人称奇的是，“活埋”仪式进行的整个过程中，被埋孩子的父母以及来自省里的政府官员也在一旁“神色从容”地观看。目光慈祥的住房和城市发展官员杜雷拉吉平静地注视着眼前的一切，这位祭祀仪式的主要嘉宾这样告诉记者，“我是应本次活动组委会的邀请出席这个盛典的，其他我也没有什么太多好说的。”
　　这种让常人不可思议的“活埋”仪式在佩拉于尔村沿袭了已经足足57个年头了。上次印度媒体报道此事还是1996年的事，据说当时还引起了一场骚乱。
　　 




 

  
那些村民们为了让心中的愿望早日实现，争先恐后地将自己的孩子“活埋”。按照当地习俗，被埋的女孩必须是青春期以前的女童，男孩子则不被强求参加这种仪式，所有孩子的年龄从4岁到20岁不等。
　　仪式开始时，家长们将一种植物的灰烬撒在孩子的头上，然后再朝他们的面部和头部喷洒一种姜黄水。一般来说，经过这两道程序多半孩子会“失去知觉”。可是如果有少数孩子依然还存有知觉的话，他（她）将失去被“活埋”的资格，孩子的父母也将因此被罚款1000卢比。




 

　　据村里人介绍，之所以要让孩子先失去知觉是为了防止他们在“墓穴”里挣扎蠕动。就这样，动弹不了的孩子头上随即被裹上一块黄布，再被送往一座庙宇前的掩埋地。孩子“入土”之后，地面上的家长们则纷纷剖开一只椰子祈祷许愿。
　　整个仪式持续一分钟之后，负责主持的祭司示意“墓穴”可以被打开了。这时孩子被挖了出来，头上的黄布也被扯掉，亲属们随即七手八脚将他们运走。
　　2 