&nbsp;&nbsp; 　现状
　　1、发展速度快
　　调查显示，国内老年游客中，出游率持续增加，从1997年的4.3%%，到2002年的7.5%%，年均增幅达到11.8%%；出游天数稳中有升，从1997年的7.3%%，到2000年的7.9%%；每次出游花费增加迅速，从1997年的581.4元，到2002年的646.5元，年均增幅达到2.2%%。入境老年游客中，每年来华的老年游客比重大致维持在5.9%%的水平，但是由于入境游客的数量增加，所以老年游客数量还是呈现增加态势的；人均天花费有明显增加，从1999年105.08美元/人天到2002年的132.43美元/人天，年均增幅达到8.1%%。老年游客的增长和老年旅游消费的增长已经明显超出了3%%的年增幅，因而表现出了良好的发展势头。
　　2、企业规范运作和社会重视程度高
　　老年旅游引起旅游企业的重视，以上海为例，为了方便银发人旅游，上海600多家旅行社中已有近百家旅行社开辟“银发旅游”，专设“老年部”的有20多家，专业从事老年旅游的旅行社也有五六家。不少企业针对老年市场的特点进行了规范运作，如《老年旅游质量规范》、《老年旅游合同》、《老年旅游操作标准》，这些都是企业自律的宣言书，同时也表明规范运作的决心。
　　行业协会对老年旅游也非常重视，如中国旅游协会、中国老年学会、上海旅游协会、上海老年学会或成立机构或发文对老年旅游予以支持，社会舆论更是从关心老年人的角度对老年旅游给予了极大的关注。
　　问题
　　1、产品不能满足多样化的需求
　　随着老年群体数量的增加，中国老年人已达到1.4亿，占总人口的11%%，需求也必然多样化，特别是随着老年各种收入的变化，老年消费的差异化非常严重，甚至有相当一部分老年人已经产生了出国旅游、飞机旅行、度假旅游和各种专题旅游的强烈动机。然而目前的产品设计还是千篇一律、千人一面的团队观光。这显然越来越不适合老年人的需求。
　　2、老年旅游专门化程度不够
　　尽管喊了多年的老年专门化经营问题，也有一些企业进行了老年旅游专业化的探索，但还是不成气候，究其原因，还是觉得老年旅游利润薄、风险大、缺乏真正服务于老年人的意愿。
　　对策
　　老年旅游产业的发展要顺应中国旅游业的转型趋势，积极探索新形势下的老年旅游发展之路。在当前，我们以为以下对策的采用将有助于这一产业的发展。
　　1、要创新老年旅游业的发展模式
　　要根据科学发展观的要求，结合老年旅游业实际，尤其要围绕“协调发展旅游业”，在发展模式上实现三大转变：
　　（1）在产业导向上，要从注重“门票经济”向注重旅游综合型经济转变，协调发展旅游产业各大要素，做大老年旅游产业。
　　（2）在老年旅游产业结构上，要从以观光旅游为主向观光旅游、休闲旅游、宗教朝觐、疗养康复等复合型结构转变。
　　（3）在旅游发展目标上，要从片面追求“数量型”向“数量、质量”型转变，即既要千方百计吸引更多的老年游客，更要注重提高老年游客的质量和效益，尤其是要在延长游客逗留时间和提高游客人均消费上做文章。
　　2、要做好老年旅游市场细分工作
　　（1）按照年龄分（一般以70岁），高龄老人市场和低龄老人市场。70岁以下老年人往往身体状况要明显好于高龄老人，而且是在1995年以后退休，经济条件也较好，上世纪80年代的改革开放对他们影响很大，旅游观念比较超前。
　　（2）按照旅游方式分，团体老人市场、散客老人市场和自组团体老人市场。老年旅游还是以团队旅行活动为主，往往老两口结伴而行，对旅程中各种活动的安排,要求以舒适、休闲和旅游机构的高质量服务为标准。这之中，健全的医疗安全保障体系和明晰的法律保障体系，是老年旅行团完成旅行的一个极其重要的组成部分,这也是老年旅行团不同于一般旅行团的一个显著特点。
　　（3）按照交通方式分，汽车、火车、飞机和轮船旅游市场。汽车门到门的便捷，火车行加住的组合，飞机是快速，轮船是活动空间大、滞留时间长，充分利用这些旅游交通工具的特点便是我们的特色营销方式。
　　（4）按照旅游距离分，短途旅游、国内旅游和出国旅游。短途旅游是老年旅游的主流形式，但从我国自古有尊老爱老的习俗来看，据对北京几家大的旅行社办理中国公民出国旅游老人情况的调查，其中相当数量的人是子女出钱为老人实现“出国梦”。我国许多高收入老年人依靠自身储蓄，也可出国旅游。
　　（5）按照旅游目的分，观光、探亲、宗教、养生、度假旅游市场。老年旅游以纯旅游活动为主，区别于青少年组的休闲旅游活动，更不同于中年组的带有特定商务目的的旅游活动。与此相对应，在旅游消费支出中，基本上全部用于旅程中的吃、住、行、游、娱,很少购物。相比之下，其他年龄组的购物支出往往占到整个旅程总消费的50%%左右。美丽的自然风光和独特的传统文化,是对老年游客吸引力最大的两类旅游产品。
　　（6）按照地域来分，国外老年市场、国内老年市场。从国际市场看，由于不同经济发展水平地区老年人的出游比例不同，在开发老年市场时应采取“全面出击，重点突破”的策略。继续巩固我国在西欧和北美的市场，大力开拓周边和大洋洲的老年旅游市场，适当发展非洲和东欧的市场。从国内市场来看，我国东部沿海地区经济比较发达，老年人出游比例高，西北地区经济比较落后，老年人出游比例比较低；城市经济比较发达，老年人出游比例较高，乡村经济相对落后，老年人出游比例较低。所以我们在开拓国内老年市场时，要考虑到我国的国情，一方面重点开发经济发达地区的老年旅游市场，积极为这部分老年人的出游提供方便；另一方面适当开发经济不发达地区的旅游市场，鼓励经济不发达地区老年人出游，并对这部分老年人采取相应的优惠政策。
　　市场细分的目的是为了针对性地设计老年旅游产品，从旅游经营者角度讲，旅游产品品种的创新就是旅游资源、旅游设施、旅游服务重新组合，改进原有产品，打造新产品，使旅游产品在品种上最大限度地满足老年人的需求。包括：以医疗健身为主要目的的旅游形式；适合老年人的游览娱乐型旅游形式；旅行社与社区联合的社区旅游产品；全新养老理念的老年生态旅游产品以及适应老年人兴趣与爱好的知识型旅游产品。
　　3、要提供以人为本的老年旅游服务
　　在老年旅游服务体系上，现在我们的旅游服务体系大部分只能说是一般化和浅层次的，不能适应以人为本的要求，例如，老年人对旅游目的地选择性强，对出游活动的安排比较慎重。老年人已经失去了青年人所具有的对旅游活动中探险成分的好奇，因此，出发前会通过媒介对目的地的情况作尽可能详尽的了解，并力求提前安排。所以老年旅行社必须在健全网络体系、渗透社会基层、提升服务功能、方便老年游客上下功夫。
　　老年旅游群体是旅游需求旺盛、接待要求更高、更复杂的群体，需要在传统服务上不断创新。老年旅游消费具有多元化、个性化的突出特点，旅游企业要在不断提升传统项目及服务水平的基础上，进一步拓宽服务领域，创新服务方式。有条件的企业可以建立客户需求信息系统，成立专门的老年人旅游服务站，开办热线服务，积极开展上门服务、电话订购、网上订购等方式。服务创新就是强调不断改进和提高服务水平和服务质量，不断推出新的服务项目和服务措施，力图使老年消费者满意。
　　按深度发展老年旅游业的要求，旅游企业必须针对老年旅游市场特点，在引进现代管理，扩大开放程度、人性化管理上下工夫。
　　