
　　赵先生和同事花钱出国度假，结果狼狈不堪，由于不满旅行社服务，他们拒绝核销签证，将旅行社投诉到北京市旅游局。
　　游客：参观卢浮宫像做贼
　　昨天，42名游客代表赵先生说，他们是春节黄金周报名参加“港中旅国际旅行社”组织的法意8晚10天旅游。2006年1月26日他们从北京乘飞机飞往巴黎，到达当天，巴黎气温达到零下四五摄氏度，接客的大巴却四处漏风，他们被拉到郊区的一个旅馆。游览卢浮宫时，由于旅行社未请当地导游，40多人在卢浮宫广场来回走了50多分钟才进了卢浮宫，其中两个人被工作人员当作黑导游被赶出宫外。“当时有许多外国人注视着我们，花钱出去的结果就像做贼。”
　　和领队李女士交涉时发现，领队是台湾人，且没有大陆的导游证。在接下来游览其他景点时，中文导游和领队把他们往景点一带就离开了。
　　2006年2月4日回到北京，42人拒绝办理销签手续，并把此事投诉到北京市旅游局。
　　旅行社：旅行过程中有瑕疵
　　港中旅国际旅行社有限公司的罗绍军讲：“我们完全按照合同做，但旅行中确实有瑕疵，旅行社已向游客赔礼道歉。”合同是42个人所在单位的负责人张先生与旅行社签的。参观的事宜已经向他说清了，可能是他没有转述清楚，包括卢浮宫参观的特殊规定。3星级宾馆和餐厅都符合标准，合同中也没说必须有中文导游讲解。领队李女士是旅行社从台湾聘请的，她有台湾的导游证就足够了，根本不需要有大陆的导游证。这次旅行的问题主要是旅行大巴没暖气和旅行过程中领队没有跟随游客到景点参观。“旅行社绝不会推卸责任，但游客不应因向旅行社要赔偿不做销签手续，这不符合合同约定，对旅行社和个人再次办理签证也有麻烦。”罗先生强调。
　　记者在合同中确实没有找到导游的相关规定，宾馆只说是3星级，就餐只在酒店早餐、中式或当地午餐。
　　旅游局：先销签才能受理投诉
　　北京市旅游局工作人员费先生表示：这些人必须办完销签合同与旅行社履行完协议，旅游局才能受理投诉。
　　相关链接：销签是指获得某国签证，在该国旅行归国后再到该国驻华使领馆登记核销，表示未在该国逾期滞留。（谢长艳）
　　