　　元宵节被称作中国的情人节,2月14日又是西方传统的情人节。春节黄金周刚过,以情人节为主题的“浪漫之旅”又成为眼下旅游市场揽客的主打招牌。
　　今年,许多旅行社都看好情人节“浪漫”这一契机,推出不少浪漫主题旅游线路。广之旅近日就针对新婚夫妇、恋爱中的情侣设计“缘分的天空”系列―――让山水为爱情作证,受到了市民热烈的响应。如在2月13日出发的“海岛情缘”三亚图库双飞自驾三天浪漫之旅,安排情侣们入住五星级海景蜜月房两晚,在温馨浪漫中共度三天甜蜜时光,品味浪漫满分的海边双人烛光晚餐。又如昆明大理图库丽江情侣六天游,游览路南石林图库追寻彝族阿诗玛的爱情故事,蝴蝶泉旁倾听白族金花和情郎化蝶的美丽传说,在丽江大研古镇的小桥流水中放河灯,感受古人的浪漫情怀。所有景点都以爱情为主线贯穿设计,为有情人提供一个花下缠绵、卿卿我我的绝好佳境。
　　精心安排的出省长线情侣游更适合蜜月度假的夫妇；对于假期不多的上班一族,情人节期间主推短线游产品,以省内温泉游为主打。国旅假期还别出心裁推出了怀旧的“浪漫橙屋、爱情电影、元宵节团圆两天”,让情侣们坐在近50年历史的老剧院里看怀旧电影。
　　浪漫的出国游线路则深受新婚夫妇的追捧。如东京富士山箱根四天游,边赏雪景边泡温泉；登上“处女星号”畅游新马享受曼妙假期；千尺高空中,让心型珊瑚礁为爱情作证的澳洲、大堡礁热带魅力八天游,所有夫妇、恋人均获赠浪漫热气球空中之旅；意大利、希腊地中海十天浪漫之旅,牵着爱人的手情定爱琴海,在佛罗伦萨廊桥上结上同心锁,锁下自己的终生幸福。
　　由于适逢春节节后,近来报名出游的价格比较实惠。如春节期间标价接近万元的马尔代夫五天游,情人节只需6000元即可成行。广东国旅假期推出“浪漫情人月”系列线路,两人起行的“马尔代夫蜜月假期”,安排游客入住三晚鲜花情人房,提供红酒、浪漫烛光晚餐等特别服务,最低只需5980元,比春节期间降4000元。巴厘岛蜜月SPA豪华五天游,5299元即可出行。
　　