　　法律界人士认为，若乐园在售票时未告知游客或团体其有权随时拒客，赔偿是肯定的。
　　内地参团游客，可直接向旅行社索赔，赔偿标准为《旅行社质量保证金赔偿试行标准》，即“退还景点门票、导游费并赔偿退还费用20%的违约金”。
　　向香港迪士尼及其代理人购票的散客，可在香港起诉香港迪士尼，除了要求退票，还可以索要交通费、住宿费等直接损失和精神损害赔偿。向香港迪士尼在内地的独立分销商购票的散客，可在内地直接起诉该分销商。
　　香港迪士尼乐园的关门拒客事件，已掀起内地及香港多间旅行社的索赔潮。
　　旅行社纷纷收到旅客的投诉，部分已先行赔偿以作弥补，并准备向乐园采取追偿行动。香港科技大学经济发展研究中心主任雷鼎鸣分析，乐园拒客两天有近3000人受影响，估计迪士尼要赔偿旅客损失逾百万元，假如不愿赔偿，可能连其形象也要赔上。
　　本月10日，香港迪士尼乐园在广州图库对“拒客事件”赔偿问题表态：被拒游客或团体可退票或换票；因游客或团体存在个体差异，赔偿问题以后将采取个别跟进的方式进行。
　　为此，记者采访了多名法律界人士，他们表示，若乐园在售票时未告知游客或团体其有权随时拒客，赔偿是肯定的；如何赔偿，则要视具体情况对待，对散客和参团游客，赔偿会有所不同。
　　内地参团游客，可直接向旅行社索赔，赔偿标准为《旅行社质量保证金赔偿试行标准》，即“退还景点门票、导游费并赔偿退还费用20%的违约金”。
　　向香港迪士尼及其代理人购票的散客，可在香港起诉香港迪士尼，除了要求退票，还可以索要交通费、住宿费等直接损失和精神损害赔偿。向香港迪士尼在内地的独立分销商购票的散客，可在内地直接起诉该分销商。
　　《乐园规则》不能免除赔偿责任
　　起初，香港迪士尼只承诺退票或换票。2月4日，该乐园行政总裁安明智在致歉时表示，根据《乐园规则》，乐园有权限制入场人数，控制人流，以确保入场人士安全。他认为在1日及2日关闭乐园，是依照《乐园规则》执行的，所以不用作出赔偿。
　　在香港迪士尼网站简体中文版上，记者查阅到栏目为《乐园规则》的相关内容：“我们(指香港迪士尼)可随时更改乐园或游乐设施的开放时间、暂停开放乐园之部分设施、控制入园人数、暂停或取消任何游乐设施或娱乐节目而不作事先通知。”
　　广东图库省消费者委员会法律顾问黄志威律师指出，游客购买门票，双方即建立起合同关系。依照《中华人民共和国合同法》，合同应在双方协商一致的情况下订立，在《乐园规则》中，香港迪士尼称其有权“随时闭园”是单方面做出限制，如果游客购票时其没有向游客明示，也就是没有与游客协商，该条规则就不能成为迪士尼不赔偿的理由。
　　有专家还认为，游客只要持该乐园售出的有效门票，无论是半年有效期票还是当天票，在票面有效期内，就有随时入园的权利。而春节期间游客猛增属可预知情况，园方无节制售票，应承担过错，造成游客无法入园，应承担赔偿责任。
　　曾在英国及我国香港深造法律的广东信利盛达律师事务所律师缪晴辉也指出，根据香港特别行政区法律，《乐园规则》能否成为合同的一部分，要视具体情况而定。如果是在香港迪士尼乐园门口直接购票而工作人员未明示这一规则，香港迪士尼败诉的可能性较大。
　　为免安全隐患拒客并非紧急避险
　　对香港迪士尼拒客的做法，有不少人都持赞成态度，认为香港迪士尼是为了更多人的安全着想，是紧急避险。
　　黄志威说，合同订立后，三种情况下违约方不用承担责任：另一方存在重大过失；出现不可抗力；紧急避险。在香港迪士尼拒客事件中，游客方并没有过失，发生拒客是因为香港迪士尼经验不足、管理不善所致；乐园也没有遭遇天灾等不可抗力导致其无法接待游客；其拒客的做法也不是紧急避险。“所谓紧急避险，是指为了使国家、公共利益、本人或者他人人身、财产和其他权利免受正在发生的危险，不得已而采取的损害另一较小合法权益的行为。从其构成要件来看，险情应正在发生。”
　　内地参团游客索赔有标准可循
　　黄志威表示，香港迪士尼卖了票却不让游客进园，也就是没有履行合同义务，根据《中华人民共和国合同法》第107条，应“承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任”。
　　据了解，被拒游客包括多种：内地散客、内地参团游客、香港散客等。黄志威表示，对于在内地参团却被拒的游客，其可直接向旅行社索赔，赔偿标准可依照国家旅游局1997年下发的《旅行社质量保证金赔偿试行标准》。该标准第十三条明确，“旅行社安排的观光景点，因景点原因不能游览，旅行社应退还景点门票、导游费并赔偿退还费用20%的违约金。”当日香港迪士尼成人票为295港币，广东旅行社迪士尼一日游报价在人民币400元左右。
　　据了解，目前广东已有几家旅行社按此标准对游客作出赔偿，赔偿金额在500元左右。顺德一家旅行社为100名被拒游客给予赔偿，其中50位一日游游客获赔500元，另50位游客获赔600元；中山图库一旅行社则向90名游客每人赔偿500元。
　　黄志威分析，内地旅行社赔偿游客后，因为其也没有过错，可向香港迪士尼追偿，“追偿的数额，应当与旅行社遭受的实际损失一致。也就是说旅行社赔了游客多少钱，就可以向迪士尼追偿多少钱。”
　　散客在香港起诉可要求精神抚慰金
　　内地散客该如何索赔呢？缪晴辉表示，内地散客究竟是该在内地还是在香港主张权利，要视具体情况而定。在香港购票的，由于合同缔结地、履行地在香港，所以只能在香港起诉。在内地通过团体购票的，又分成两种情况：如果该团体作为香港迪士尼的代理人在售票，游客得到香港起诉；如果该团体是独立的分销商，游客可在内地找其主张权利，该分销商向迪士尼追偿则属于另一法律关系。
　　据介绍，根据内地的法律，民事违约责任不包括精神损害赔偿。这也意味着，如果迪士尼乐园在中国内地开设而出现拒客，游客将不会获得精神损害赔偿。
　　缪晴辉表示，香港属于普通法系，起初的判例也是不赔的，但随着有人主张，对这类因娱乐休闲而缔结的合同逐渐建立起例外原则，很多法院都会支持精神损害赔偿：“最早的判例出现在1973年。如果是在香港购票的内地散客起诉，香港迪士尼退票是必然的，他还可要求迪士尼赔偿给他交通费、住宿费等直接损失及精神损害赔偿。精神损害赔偿主观性较大，数额的多少要看个人的特殊情况及参照类似案例的最近案例。”
　　索赔时如何举证
　　业内人士认为，赴港及在港期间的交通、住宿票据，港澳通行证都可作证据。香港迪士尼先对赔偿三缄其口，后来也不公布具体的赔偿标准，实际上与被拒游客身份界定难有很大关系：“可以想像的是，万一香港迪士尼对被拒游客作出赔偿，一些持有半年有效期门票的人即使当日没有被拒，也可能向迪士尼索赔。特别是散客，单凭门票是无法准确界定其当日是否被拒的。”对此，黄志威表示，双方如果对此产生争议，最后只能提交法院裁决：“游客要使法庭确信其的确被拒，其至少要提交门票、交通票据、住宿票据等票据，内地游客还必须提交港澳通行证。
　　