　　本报讯　(记者吴秀云　实习生刘美婷)25岁的陈影(化名)随团去延安图库一带旅游，在参观黄河壶口瀑布图库时，被突然暴涨的黄河水卷走。陈影父母认为旅行社没有尽到安全提示的义务，一纸诉状把旅行社和壶口风景区告上法庭，索赔81万元，近日，越秀区法院开庭审理了此案。
　　2005年6月，陈影随单位组织参加了广东图库南湖国际旅行社有限责任公司(以下简称“南湖国旅”)的“红色之旅”。6月25日下午，陈影一行到达黄河壶口风景区游览。
　　在瀑布前方观景台参观后，陈影和同事到瀑布上游拍照。5时45分左右，黄河水突然暴涨，3名同事顺利跑开，陈影则被洪水卷走。小黄和老吴说，直到陈影被洪水卷走也没见到导游和景区工作人员的身影，也没见到景区有任何救生设备。
　　6月29日，陈影的遗体在瀑布下游60公里处被打捞上岸。
　　事发后，陈影的父母认为，两家旅行社没有充分向陈影等团友说明瀑布景区的危险性，也没有按规定安排导游陪同游览，壶口景区也没在黄河涨水前及时向游客发出预警信号，遂一纸诉状把南湖国旅、当地的地接旅行社以及黄河壶口风景区管理局告上越秀区法院，索赔各项损失81万多元。
　　今年1月17日，越秀区法院公开开庭审理了此案。据参与庭审的人员透露，南湖国旅、当地旅行社以及壶口景区在庭审中不同意陈影父母的索赔请求，认为是陈影自己走到危险区，应该对意外事故自负其责，而且索赔数额也过高。由于双方争议很大，法庭没有当庭宣判。
　　“就是给我2000万，也换不回我女儿的生命，我只想通过这起官司提醒旅行社注意游客的生命安全，在事后能对死者家属进行人道的慰问。”陈父如是说。
　　