　　　忙于过春节的人们并没有降低参与“中国最值得外国人去的50个地方”暨“天津最值得外国人去的10个地方”的评选热情，经过众多读者发送短信参评，天津地区评选活动结果昨日正式揭晓。 5处津城自然及人文景观被推荐为外国朋友在天津最值得一去的地方，它们是古文化街、杨柳青大院、黄崖关长城、蓟县盘山和塘沽海河外滩。这些美景将参加近期在北京举行的全国决选。
　　日前，《环球游报》在全国范围推出“中国最值得外国人去的50个地方”评选活动。该活动推出后，引起了众多读者的浓厚兴趣，纷纷为他们眼中最值得老外一游的景点投上一票。不少读者认为，这次活动创意很好，能让更多外国游客了解津城的特色景点。一些外国友人在得知本报的评选活动后，也表示了强烈的兴趣：天津有很多旅游景点，我们可以参照此次评选的结果游览最经典的地方。而业内人士则认为，通过这个活动，可以了解津城旅游资源对于外国游客的影响，进而提升旅游品牌的质量。
　　本报从读者短信投票最多的10处景点中，最终遴选出5处景观入围“天津最值得老外去的地方”。这5处景点各有千秋，既有风光秀美、极具地域特色的自然景观，又有历史悠久、民俗风情浓郁的人文景观。它们都能反映天津乃至中国特有的传统文化历史及地理特点。
　　■古文化街
　　推荐理由：在天津，想品味津味、古味、文化味，最佳去处莫过于古文化街了。其整体建筑是仿清代民间建筑风格，门窗均采用传统的绘制雕刻技艺。古文化街街内有百余家店铺，汇集古玩字画、文房四宝，更增添了这条街的古典文化气息。很多外国人来天津都要来古文化街逛逛，感受这里富于中国特色的浓郁氛围。
　　■黄崖关长城
　　推荐理由：长城在外国人眼中是非常伟大的建筑。黄崖关长城位于蓟县，逶迤雄踞在崇山峻岭之间，被称为“蓟北雄关”，是比较完整的古代军事防御体系。黄崖关长城游览区包括“黄崖夕照”、“二龙戏珠”和“云海烟波”三大奇观。不少老外们认为，黄崖关长城集雄险奇秀于一身，特色非常鲜明。
　　■杨柳青大院
　　推荐理由：杨柳青满眼都是民俗，著名的大院是它的特色，现有石家大院、安家大院等对外开放的“大宅门”，体现了中国北方古镇所特有的民俗风情。其中石家大院素有“华北第一宅”之称，雕梁画栋，气势十足，还拥有华北民宅中最大的戏楼。作为中国传统民居建筑文化遗产中的一块瑰宝，已受到越来越多的外国人喜爱。
　　■盘山
　　推荐理由：国家重点风景名胜区盘山，雄伟险峻，峰峦叠嶂，云海松涛，水石清奇，幽深迷人，以“五峰”、“八石”、“三盘之胜”而称绝。盘山不仅自然风光迷人，更重要的是还有众多象征着中国历史文化的人文景观和历史遗迹，寺庙、佛塔等文物古迹众多，不乏古代名人诗词石刻。
　　■海河外滩
　　推荐理由：海河外滩与上海外滩虽分处南北，但在某些方面却有着惊人的相似之处，其地理位置均处在河流入海口图库；海河与黄浦江的流水一样浩荡，都有着绵长而深厚的历史文化底蕴。海河外滩建成后，以其独特的形象吸引着游客。它是集休闲、娱乐、购物、美食于一体的景观区，特别是塘沽盛产海鲜，引得不少老外前来赶海尝鲜。
　　