　　长江上最豪华的“世纪辉煌”号豪华游轮，目前正在唐家沱的重庆图库长航东风船厂进行最后的室内装修（如图），该船将于3月6日首航三峡。据建造者重庆新世纪游轮公司称，这是目前长江上最豪华的游轮，建造它耗资8000多万元。
　　如此豪华的游轮，船票自然价格不菲，主要针对欧美市场，每位客人三峡游5日要花近1000美元。
　　6层楼高共13000多平方米
　　“世纪辉煌”号远看象一栋楼，据新世纪游轮公司经理李汉渝介绍，该游轮是2004年下水的“世纪天子”号豪华游轮的兄弟船，比世纪天子号的造价还高1千万元，当然技术更先进。
　　
　　这艘长江上的游轮巨无霸共有6层，高21米，宽17.5米，全船长126.8米。船顶的露天观景台、娱乐大厅、大型酒吧分别有上千平方米，内部设有雪茄吧、书吧、美容厅、商品店等设施。全船有153个标准间和套房，可容纳320人。每个客房内都配备了卫星电视和国际国内长途电话。
　　“世纪辉煌”与“世纪天子”一样，都在船中部安装有两座透明观光电梯，并在大堂有中空旋转梯直达顶层。
　　减震技术防止晕船
　　除了设施更先进，在制造技术方面，“世纪辉煌”也领先于其它观光游轮，由于采用了德国减震技术，乘客乘坐时不会晕船。
　　李汉渝称，这项减震技术，能让游船在运行中最大限度减少震感，在国际上属尖端科技，专利使用费更是昂贵，但他并未透露使用该专利的金额，只称在引进这一技术中，仅资料的翻译费就花了10万元。
　　豪华游轮长江有10艘
　　五星级的豪华游轮，加上正在打造的，整个长江上不过10艘，其中有近5艘都是近一两年打造的，还有3艘正在造。由于近年来，三峡游在海外越来越受追捧，我市也兴起了一股造船热。
　　除了“世纪辉煌”3月下水外，“凯娜”号游轮将于今年4月下水，是重庆东江实业公司“凯蒂”号游轮的姐妹船，总投资高达7000多万元。“长江一号”是重庆长航公司打造的一艘五星级标准的政府接待游轮。
　　由于豪华游轮乘客多是欧美客人，因此利润也比做国内游可观。以新世纪国旅为例，世纪天子号接待的游客都是由欧洲承包商卖票，去年全年接待近5000名外国游客，船票已被预定到2007年。由于涉外游船都由外商包卖船票，利润也比国内游客高，国内游客三峡游5日价格在800元左右，而欧美客人可达到1000美元。
　　