
　　新华网银川２月１３日专电（马骋）带着游客逛工厂、游煤矿，让游客实地参观煤是如何开采，又是如何发电的。一项由宁夏一旅行社推出的“工业游”即将与宁夏人见面，这意味着在国内许多地区搞得火热的“工业游”将首次被旅行社引入宁夏，而主办方打出的全程免费招牌无疑将吸引不少游客加入“工业游”。
　　推出此项“工业游”的宁夏海外旅行社负责人介绍，他们计划在今年四五月间正式推出“工业游”。在试运行期间主要是组织银川一些小学和初中学生到煤矿、发电厂参观游览，通过让学生参观煤炭从开采到生产出成品，到最后发电的全过程，使如今在高度城市化中生活的孩子树立起认识工业生产、节约能源的意识，并在参观期间给学生提供工厂食堂饭菜，让学生体验工人的真实工作和生活。旅行社初步计划在今年接待１００００名学生参加“工业游”，并承诺全程将实行免费。
　　据该旅行社谢经理介绍，推出免费“工业游”，主要是考虑目前国内许多城市“工业游”项目商业化运作并不成功，这与工业企业自身局限性有关，不能产生更高的旅游附加值。目前在宁夏推出的“工业游”的社会公益价值更大，通过组织学生免费参观工厂，提高宁夏人对“工业游”的认识，为将来工业游的商业化运作做前期准备。（完）
　　