　　新华网海口图库２月１３日专电（谢向荣、雷陈）海口市美兰区演丰镇星辉村是一个海边小村庄，自从建设文明生态村后面貌一新，吸引了许多游客前来参观。星辉村的唐南富一家春节前特地盖起了一排房子用以经营家庭旅馆，并给旅馆取了个好听的名字――“临海居”，从而成为该市文明生态村里的首家家庭旅馆。
　　唐南富说，自己与儿子一家都生活、工作在海口，原本只是在节假日才回到村里来。村里建文明生态村后，面貌发生了很大变化，并有了休闲广场，坐在广场上吹吹海风，感觉比住在城市的小区里还舒服，于是回家的次数也多了起来。在香港工作的女儿曾带着一群外国客人回来，客人们都十分喜欢星辉村，还天天坐着船出海，这更坚定了唐南富经营家庭旅馆的信心。
　　几天前，西北大学退休教授张宗爱带着老伴及孙子一家人住进了“临海居”。他与孙子在海边漫步，又在休闲广场里玩。他表示，住在这里十分惬意。“临海居”的每一个房间都配有床位、衣柜等，房子外面是一个刚刚建好的小花园，房间里的桌子上还配有一张海鲜价目表。老唐说，在这里能买到刚打回来的海鲜，客人需要时可以预订。
　　美兰区负责人表示，演丰镇的红树林风光、鲜美的海产品再加上文明生态村的优美环境，成为发展“农家乐”的最好资源。许多游客希望能够在村里住下来，真真正正地体味“农家乐”。目前还有其他村的一些村民也开始将自家多余的房间提供给客人们居住。（完）
　　