　　新华网北京２月１３日电（记者钱春弦）一项刚刚公布的全球性调查显示，２００６年中国将以其持续增长的经济态势领跑亚太地区商务旅行。
　　世界领先的商务旅行管理公司嘉信力旅运１３日在华首次发布针对全球商务旅行所作的调查报告，以分析影响商务旅行的各类因素和商务旅行发展趋势。来自亚太地区、欧洲、拉丁美洲和北美洲１２个国家的２１００位商务人士和６５０位差旅管理者接受调查，参与调查的亚太国家分别为中国、澳大利亚、印度和日本。
　　调查显示，大部分参与调查的商旅人士和差旅管理者都确信其商务旅行在２００６年将在平稳中有增长。来自亚太地区４４％的商旅人士认为其在今年的旅行会增加，而４５％的中国商旅人士表示他们在２００６年的商务旅行将比去年频繁。这使得商务旅行名副其实地成为经济发展活力的“晴雨表”。
　　嘉信力旅运公司亚太区首席运营官邓博涛表示，商务旅行目前持续增长，这是全球经济增长的写照，也是经济全球化的反映。２００６年无疑仍然会是该地区商务旅行发展强劲的一年。
　　据了解，中国每年旅行及相关支出高达１００亿美元，其中４０亿至５０亿美元为商务旅行支出。同其他市场相比，中国商务旅行市场的发展潜力惊人，规模已达法国、德国等欧洲国家的水平。如果中国市场保持目前的增长幅度，其规模将在今后５年内翻一番。（完）
　　