  
　　上海的咖啡馆和酒吧似乎并不各司其职，大多在一个空间里两者的功能兼而有之，甚至故意如此（比如晚上是酒吧，白天是咖啡馆），奇怪的是倒也没什么不和谐。
　　据说，在绝大多数咖啡馆里，咖啡的味道并不好。有个经典的玩笑说法：上海咖啡馆有情调，但咖啡不好喝；香港的咖啡好喝，但咖啡馆没情调；台北的咖啡好喝，咖啡馆也有情调。
　　反正，在上海的咖啡馆里，许多人只是坐在那里，说话、看人、看风景，任由那杯咖啡在眼前慢慢冷掉。
　　“上海的咖啡馆可是一个场合。”“连没有照顾过自己的仪态，检查过自己的着装，就匆匆撞进来的人都不多见。”
　　五千多家咖啡馆、酒吧，散落在上海的街巷，俨然公众的会议室、客厅、食堂和幽会间，是沪上一道市井风情，却少种叫“日常”的气息。
　　咖啡的味道究竟如何，还需自己尝。不妨先看眼前的这片风景，领略些许上海咖啡馆的情调。
　　 




 

1 凯悦中庭
　　地址 上海浦东世纪大道2号，金茂凯悦大酒店56楼
　　格调 白领
　　趣味点 
此吧是世界上最高的中庭式酒吧。色彩对比强烈、美式街头画风的大幅壁画令人震撼。
　　 




 

2 FACE
　　地址 上海瑞金二路118号，位于瑞金宾馆4号楼
　　格调 后现代（中国的大花园+法国的建筑-印度的帐逢+泰国的菜肴）
　　趣味点 
在有阳光的午后，面对窗外的草坪你会忽然想起简爱和罗切斯特的那段关于爱情和上帝的著名对话，这就是下午时分“FACE”为你营造的气氛，而夜幕降临，晶莹剔透的光线把整栋楼都映得辉煌灿烂。
 

3 马可孛罗
　　地址 上海新华路20号
　　格调 怀旧
　　趣味点 
由台湾著名设计师登琨艳设计。昔日上海的浪漫，在这里有了生动的写照。





 

4 O’MALLEY’S
　　地址 上海桃江路42号
　　格调 都柏林
　　趣味点 
除了房子，东西全由爱尔兰空运而来。爱尔兰作家乔伊斯的《尤里希斯》风靡中国是1994年的事。这时，爱尔兰人罗伯特・杨还在香山路上的一个酒吧打工。几年以后他在桃江路上开了这个“O‘MALLEY’S”。只是，乔伊斯的《尤里希斯》很少有人能读懂，而“O‘MALLEY’S”却让中国人一夜之间全接受了。
　　 




 

5 穹人间
　　地址 上海岳阳路150号
　　格调 现代
　　趣味点 
“穹人间”别开生面地将园林移植进灯红酒绿间，有著名设计师断言：“穹人间”是上海酒吧的新起点。
　　 




 

6 真汉咖啡剧场
　　地址 上海肇嘉浜路555号
　　格调 先锋
　　趣味点 
移植纽约外百老汇经典风格的都市前卫小剧场。老板王先生说：纽约是世界人精汇聚之地，上海乃中国人精必来之处。“真汉”的广告语是：真汉咖啡剧场将是很多年后数百家这样的场所中的第一家。
　　 




 

7 CAFE STAGE
　　地址 上海桃江路28号
　　格调 雅皮
　　趣味点 
大玻璃。玻璃是秘密的敌人，此吧夸张的玻璃幕墙是衡山路、桃江路叛逆新潮的代言人。





 

　8 DKD
　　地址 上海茂名图库南路174号
　　格调 嬉皮士
　　趣味点 “DKD”冷酷的白色与Judy＇s 
Too热烈的红色夜夜交织着世间冷暖。
　　 




 

9 蝴蝶
　　地址 上海永嘉路3号
　　格调 雅皮
　　趣味点 
灯光很温柔、性感，层次丰富的墙壁和天花板被灯光营造出一只只色彩鲜艳的蝴蝶。
　　 




 

10 奥维斯
　　地址 上海南京图库西路1528号
　　格调 人文
　　趣味点 
紧贴着张爱玲旧居常德公寓。40年代“起士林”咖啡馆（当年张爱玲曾在那里喝咖啡）的现代版。酒吧主人借用这个典故开了这家“奥维斯”。后来《中国日报》、《上海星报》都刊登了这则趣闻，许多海外张爱玲迷们便拿着报纸来“奥维斯”串吧。
　　 




 

11 M-BOX
　　地址 上海淮海中路1325号
　　格调 雅皮
　　趣味点 
此吧是上海滩“串吧族”的第一站，因为它是上海目前仅有的一家午夜12点钟前打烊的酒吧。以舒适和放松为主题的“M-BOX”，以音乐见长。
　　 




 

12 吉邸
　　地址 上海茂名南路18号
　　格调 白领
　　趣味点 
此吧不大，最有性格的是那幅壁画，令人惊讶的是此画人物竟取自于顾客，许多人能在这画上找到自己。
　　 




 

13 顶层画廊
　　地址 南京东路479号
　　格调 先锋
　　趣味点 
上海文艺批评家兼老板吴亮每周在此举办观念酒会，客人的姓名多半可以载入文化艺术的编年史。新锐设计师大量使用钢铁和玻璃构成的空间、展示的艺术品混合出一种独特气质。
　 




 

　14 玲珑
　　地址 上海世纪大道2号，金茂大厦53楼
　　格调 雅皮
　　趣味点 
上海最玲珑剔透的酒吧。米兰的放肆――这是著名建筑设计师登琨艳对这间弥漫着浓浓的意大利风情的酒吧的主观定位。因为它有炫目的装潢、迷幻的灯影、醉人的红酒、浪漫的空气。
　　 




 

15 汉源
　　地址 上海绍兴图库路27号
　　格调 人文
　　趣味点 
上海第一家正儿八经的书吧。著名摄影家尔冬强的老上海摄影加他的古典收藏，使此吧人气指数急升。哈佛汉学大家李欧梵到此一游后叹曰：“香港只有兰桂坊，而没有汉源。”
　　2  