    驰名中外的风景名胜区桂林图库市目前建的水电站已达550座，在建待建的还有100多座(2006年2月11日《经济参考报》)。看了这则消息，令笔者不能不担心起来，如果当地有关政府部门不能及时制止这种滥建小水电站的行为，在不久的将来美誉中外的桂林山水“甲天下”，就会变为名符其实的“假天下”了。 

　　桂林山水，是大自然对我们的恩赐，是祖先留给我们最宝贵的遗产之一，她的美丽山水曾令来观光旅游的中外人士赞叹不已，是我们国家和民族骄傲。但就是这样一个让人惊叹的美丽景观，如今却受到了滥建的小水电站包围和严重污染的威胁，如果对此不引起高度重视，认真加以解决，任其发展蔓延，在若干年后，桂林山水的美丽景观就有可能在人们视野中消失。 


　　在桂林山水中出现的这种滥建小水电站的行为，反映了当地政府部门，科学发展观还没有真正树立起来，存在单纯的地方经济发展短视症，对保护国家景观责任感的缺失。一是一些地方政府急功近利。广西图库属于经济不发达地区，有的认为发展水电项目对拉动当地经济增长快，便不顾对环境的影响和破坏，开始滥建小水电站。仅资源县，截止到2005年10月，已审批立项的水电站项目达到145座。其中，投产运行的有64座，在建、待建电站有81座。这种无计划的开发，对环境的影响和破坏可想而知。二是环保部门严重缺位。目前桂林市水电总装机是63.56万千瓦，水电发电量17亿千瓦时，水电站项目主要分布在龙胜、资源、全州、灌阳等县。桂林市水环境监测中心水质科科长梁健光表示，对于桂林市范围内河流的整体水质趋势和影响结果并不是很了解。这就说明，桂林地区出现的滥建小水电站的问题，环保部门没有进行环保评估。不仅反映了政府职能部门监督的缺位，而且也使环境受到影响和破坏成了必然。三是对保护国家自然遗产缺乏足够的认识。对旅游名城桂林市到底是要发展旅游项目还是要建设水电站项目？这在当地部分地区还引起争论。对此本无可厚非，但是争论来争论去，还是没有走出地方经济发展利益的狭隘观念。其实桂林山水并不仅仅属于桂林地区，乃至广西，她也是属于国家，属于中华民族的。只有站在这个大局上思考和处理问题，才能真正增强保护桂林美丽景观的责任感、使命感、紧迫感。
　　桂林山水景观的保护危机，为我们敲响了警钟。发展地方经济，决不能以牺牲环境，特别是国家级自然保护区为代价。否则，我们就会成为历史的罪人。