　　中新网2月13日电 中央气象台今天发布最新的天气预报称，自西西伯利亚的一股较强冷空气今天早上已经到达东北地区北部到华北中部一带，它将继续东移和扩散南下。
　　预计未来两三天，冷空气将主要影响中国北方地区，淮河以北大部将先后出现大风降温天气；冷空气前锋过后，上述地区的气温将下降6～12℃。
　　同时，西北地区东部、青藏高原东部、内蒙古图库东部、东北地区等地将出现降雪天气，其中，青藏高原东部、西北地区东南部、东北地区东部等地的部分地区有大雪，局地有暴雪。
　　未来三天全国天气具体预报如下：
　　13日08时至14日08时，新疆北部的部分地区、青藏高原东部、甘肃大部、陕西南部、内蒙古东北部、东北地区大部等地有小到中雪或雨夹雪，其中川西图库高原、吉林东部等地的部分地区有大雪或暴雪；西南地区东部、湖北、安徽图库中南部以及江南西北部等地的部分地区有小到中雨；华北平原南部、江淮东部的部分地区明天早晨有雾；新疆北部有5～7级偏北风；西北地区东部、华北大部、东北地区南部有4―6级偏北或偏南风；东部和南部海区有6～7级大风。
　　14日08时至15日08时，青藏高原东部、甘肃大部、陕西南部、黄淮大部、东北地区东北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，青海东南部、甘肃南部、陕西南部、黄淮西部等地的部分地区有大雪；西南地区东部、汉水流域、江淮、江南大部等地有小到中雨，其中湖北、江淮等地的部分地区有大雨；新疆北部有5～7级偏北风；西北地区东部、东北地区有4～6级偏北风；东部和南部海区有6～7级大风。
　　15日08时至16日08时，青藏高原东部、西北地区东南部、黄淮南部有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏东部、甘肃南部、陕西南部等地的部分地区有大雪；西南地区东部、江淮、江南、华南大部有小到中雨，江南东部的部分地区有大雨；西北地区东部、华北大部、东北地区、黄淮有4～6级偏北风；东部和南部海区有6～7级大风。
　　