　　新华网上海2月13日电（叶慧珏陶利平）农历正月十五刚过，大批外来务工人员返城；同时，正值上海各大高校陆续开学，返校学生流与返城务工流再次“碰头”，今年春运最后一波返城客流高峰13日如期而至，14日、15日也将是客流高峰日。
　　根据来自上海铁路局的消息，13日返程客流全面攀升，上海铁路局预计14日将是春运期间全局返程客流的最高日，发送旅客将达72万人左右，比去年同期多发送1万人。与去年相比，今年春运节后学生客流启动较晚。另外，据公路运输部门传来的消息，元宵节后每天将有6万多人的务工客流从公路返沪。
　　上海铁路局管段内共有大中专院校554所，其中家在异地的学生约有194万人。春节后，乘火车返校的学生预计达75万人，同比增加7万人。上海铁路局在运能安排、售票组织、客运服务等方面已经提前安排，确定了应对措施。在目前固定开行200多对旅客列车的基础上，上海铁路局13日再增开240列、14日增开252列、15日增开253列旅客列车，并将根据客流变化随时调整。根据学生买票、托运、进站、乘车“四优先”原则，上海铁路局要求各客运站预留学生票额，保证学生按时出行，人人有票。据悉，铁路上海站已经开设学生专窗，学生票预售期比普通车票多一天，有家长陪同的学生可购买与学生乘车日期和到站相同的两张全价票。此外，学生可提前进站候车，在不影响正常运输的情况下还可以提前上车。
　　