
　　巴西地处西半球拉丁美洲地区，位于南美洲东部、大西洋西岸，陆上除厄瓜多尔和智利以外，与南美大陆上的所有国家接壤；领土绝大部分位于赤道和南回归线之间，是世界上热带范围最广的国家。境内1/3属热带雨林气候，2/3属热带草原气候，优越的热带自然条件非常适宜热带经济作物――咖啡的生长与生产。
　　咖啡属茜草科，喜热，约40种，系常绿灌木或小乔木。栽培的咖啡因常修剪，一般高2米。种植后4年开有香味的白花，花冠高脚蝶状。生浆果，果实为卵圆形，刚成熟时呈深红色，形状、颜色与樱桃相似。咖啡果香甜可口，内含两枚似豆的种子，名曰咖啡豆。将摘下的咖啡豆晒干，焙炒后，研成粉末，即成咖啡粉，有健胃、兴奋之功效，加水煮沸，辅以食糖，醇香扑鼻，常与可可、茶叶并称为“世界三大饮料”。
　　巴西充分利用了热带的地理环境，重视咖啡的生产与销售，使咖啡的产量、出口量、人均消费量多年来一直雄踞世界榜首，被世人誉为“咖啡王国”。但是咖啡的故乡却不在巴西，而是在非洲的埃塞俄比亚咖法省，“咖啡”一名就是由“咖法”地名演变而来的。早在4000年前，居住在埃塞俄比亚的阿高族人，就从事着咖啡的种植。当地所产咖啡粒大味香，很早就通过商队，运往红海沿岸一带。16世纪初，在中东已广泛种植。以后相继传到拉丁美洲、东南亚和非洲其他地区。
　　咖啡传入巴西则是18世纪以后的事，1727年，咖啡由圭亚那传入巴西贝伦港，从此便在巴西安图库家落户，主要分布在巴西的东南沿海地区，即圣保罗、巴拉那、圣埃斯皮里托、米纳斯吉拉斯等4个州。从18世纪末到20世纪20年代，形成巴西咖啡生产的极盛时期，巴西的咖啡产量已占世界总产量的75%。在较长的时期内，咖啡占有巴西出口总收入的2/3，从而使巴西成为当之无愧的“咖啡王国”。1929年爆发的资本主义经济危机使咖啡的世界消费量锐减，给巴西咖啡种植园经济以沉重打击。此后，巴西咖啡生产在出口收入中的比重直线下降。近30年来，随着巴西现代工业特别是钢铁、造船、汽车、飞机制造等工业的崛起和大力发展，咖啡在国民经济中的地位逐年下降，但它仍是巴西的经济支柱之一。巴西现仍是世界上最大的咖啡生产国和出口国。
　　在巴西咖啡地位下降的形势下，农人纷纷转向新的生产目标――橙树。橙，芸香科，常绿小乔木，有“甜橙”“酸橙”之分。“甜橙”，叶椭圆形或卵形，微尖，果实圆或长圆形。橙红或橙黄色，皮较厚，一般较光滑，不易剥离，不耐低温。“酸橙”，枝上有棘刺，叶卵形或倒卵形，果实呈圆形或扁圆形，橙红色或黄褐色，果皮粗厚，果味酸，耐寒耐旱，果实不能生食，可密渍成橘饼，幼果干制后，可供药用。巴西人以橙汁致富，历史悠久。
　　“咖啡王国”失之咖啡，却得之橙汁，焉知非福。
　　