

　　绘有美女面具的人形木棺本报综合消息　10日，埃及著名法老陵区帝王谷新发现的古墓正式打开。自1922年埃及法老图坦卡蒙陵墓开启以来，时隔漫漫84年，帝王谷终于再次发现新墓穴，吸引了全球考古界的目光。
　　谜一样的新陵墓
　　现在还无人知晓安葬在陵墓中的这些木乃伊的确切身份。当人们通过陵墓门上的小缝向里望时，发现这座单室陵墓包括五个木棺，木棺状似人形，缀有彩色的安葬面具，其中一个棺木向门一侧翻倒，上面绘制着一个女性的脸部，黑色长发，细细的眉毛，涂着眼影，脖子上戴着粗大的金色项链。
　　角落里的另一个棺木也已部分打开，露出了裹着木乃伊的褐色的布。专家们猜测，墓地可能属于某个王后或皇亲国戚，或是与法老关系密切的非王室成员。
　　美国考古队最新发现的这个墓穴离大名鼎鼎的图坦卡蒙陵墓只有数米之遥，考古人员在墓室中共发现5具木乃伊。
　　主人到底是谁？
　　“两个礼拜之内，我们就能知道这5具木乃伊的名字，他们可能是法老妻子、贵族，或者王室。”埃及古文物最高管理委员会秘书长扎希・哈瓦斯说，“不论是谁，他们一定是重要人物，否则不可能埋在帝王谷。”
　　专家初步认定，新发现的古墓建于距今3500年至3300年前的古埃及第18王朝时期。
　　无意中的发现
　　据报道，这一新陵墓的发现完全是一个意外。挖掘小组成员沙登回忆说,当时他们正在碎石堆里试图寻找旁边一个法老墓的陪葬品，无意中发现一个方方正正的坑洞，而这正是墓穴的通风口。经过几周的挖掘，这一神秘陵墓才出现在世人面前。
　　目前考古学家们还没有进入整个陵墓，但是考古学家们已经部分地打开了陵墓上1.5米高的大门。他们希望能够在几天之内，在小心地清除所有碎石后，打开墓室门进入墓室。据透露，考古学家们希望能够在5月份天气变得炎热之前，把这些棺木取出来，以确定木乃伊的身份，最终为世人揭示其中的秘密。