　　中国传统的“元宵节”与西方的“情人节”接踵而来
　　“浪漫之旅”带旺广东旅游市场
　　【新华社广州图库2月12日电】（记者郭莹玉）今年中国传统的“元宵节”与西方的“情人节”只差两天，广东不少旅行社和旅游景点把传统的“元宵节”赋予了“中国情人节”的称号，以情人节为主题的“浪漫之旅”成为眼下旅游市场报名的焦点。
　　旅游大省的广东，不少旅行社都推出了专门针对中西“情人节”设计的线路。例如广东最大的旅行社“广之旅”特别推出了针对新婚夫妇、恋爱中情侣设计的“缘分的天空”系列――让山水为爱情作证，受到了市民热烈的响应。
　　这些线路设计突出“爱情”元素，如“海岛情缘”三亚双飞自驾三天浪漫之旅非常受年轻情侣、新婚夫妇的欢迎。海景蜜月房、海边双人烛光晚餐、温泉浴成为吸引情侣们的“关键词”。
　　此外，一些文化色彩浓厚的线路也被旅行社加入了不少“经典爱情”的故事，突出了历史文化中有名的“爱情人物”。如昆明大理丽江情侣六天游，该线路游览路南石林追寻彝族阿诗玛的爱情故事；进入《天龙八部》中段誉和王语嫣叙情之地“天龙洞”探奇；蝴蝶泉旁倾听白族金花和情郎化蝶美丽动人的故事……
　　另一条去四川西岭雪山图库海螺沟双飞五天情侣游线路也十分受青睐。成都下机后每对情侣均可获赠代表爱情的“红玫瑰”；晚上在磨西镇举行大型篝火晚会，情侣们可与藏族姑娘小伙载歌载舞，情侣间互赠情人节礼物……
　　旅行社针对众多假期不多的上班一族，情人节期间仍主打短线游产品。自驾游、温泉游，以及港澳游等行程较短且浪漫舒适的线路，成为广东旅游市场的热门。从2月11日开始，情侣出游将掀起短线出游的又一个高峰。
　　出国游线路也深受新婚夫妇的追捧。登上“处女星号”畅游新马、意大利希腊地中海之旅、情定爱琴海等旅程全部加入了“浪漫之旅”的色彩。
　　“广之旅”董事长、总经理郑烘表示，虽然情人节期间国内没有假期，但由于今年适逢中国农历的双春兼闰月，是婚嫁的好时年，在春节期间结婚并在春节后蜜月出游的新人不在少数。本来在节后就会面临旅游淡季，但今年农历狗年引发了“结婚热”，旅游热潮有望得到延续。
　　