　　过了正月十五，传统意义上的“年”就算过去了，年轻人开始忙工作，而老年人则有了闲暇的时间。部分旅行社适时地推出了适合老年人出行的线路，孝顺的儿女纷纷为父母掏腰包，一时间节后旅游市场上老年人成为主力军。
　　天津金龙旅行社的老年人港澳游线路自春节后一直挺“热”，据总经理袁先生介绍，这条线路有一个亲切的名字――“爸妈之旅”，这是诸多线路中最火爆的一条。由于老人观念中不太接受乘飞机出游，因而金龙旅行社安排游客乘坐北京――九龙的T97次，随团有医务工作者也备有急救药。进入春季，人们喜欢出游踏青，港澳地区的气候也适合老年人游玩，这些都是“爸妈之旅港澳游”在节后火爆的原因。
　　记者从本市几家国际旅行社了解到，老年人消费水平并不低，潜力也很大。他们不仅依靠自身积蓄出去旅游，还有相当数量是由子女出钱实现“出游梦”的。在开发区一家外企工作的彭女士就为父母订了本月28日的“爸妈之旅港澳游”，“本来想订2月26日的，没想到都满了。”彭女士说，“春节是个踏青的季节，父母身体还不错又想出去走走，我们做儿女的当然要满足了。”
　　记者从其他旅行社了解到，前往上海、南京、杭州图库、江西、珠海图库等南方城市的线路目前的报名情况也比较好，老年人所占比例也比较大，业内人士分析这与天气转暖，老人希望在节后放松心情有关。
　　