&nbsp;鸳鸯
　　
　　十大爱情鸟：&nbsp;





鸳鸯
　　谈起爱情鸟，当首推鸳鸯了．在人们心目中没有谁比它们更加相爱了。
　　鸳鸯别名官鸭，属于鸭科，学名为 Aix galericulata。 
　　小型游禽。全长约40厘米。雄鸟羽色艳丽，并带有金属光泽。额和头顶中央羽色翠绿；枕羽金属铜赤色，与后颈的金属暗绿和暗紫色长羽形成冠羽；头顶两侧有纯白眉纹；飞羽褐色至黑褐色，翅上有一对栗黄色、直立的扇形翼帆。尾羽暗褐，上胸和胸侧紫褐色；下胸两侧绒黑。镶以两条纯白色横带；嘴暗红色。脚黄红色。雌鸟体羽以灰褐色为主，眼周和眼后有白色纹；无冠羽、翼帆。腹羽纯白。
　　栖息于山地河谷、溪流、苇塘、湖泊、水田等处。以植物性食物为主，也食昆虫等小动物。繁殖期4～9月间，雌雄配对后迁至营巢区。巢置于树洞中，用干草和绒羽铺垫。每窝产卵7～12枚，淡绿黄色。
　　鸳鸯多在东北北部、内蒙古繁殖；东南各省及福建、广东越冬；少数在台湾、云南、贵州等地是留鸟。福建省屏南县有一条11公里长的白岩溪，溪水深秀，两岸山林恬静，每年有上千只鸳鸯在此越冬，又称鸳鸯溪。是中国第一个鸳鸯自然保护区。
　　鸳鸯最有趣的特性是“止则相耦，飞则成双”。千百年来，鸳鸯一直是夫妻和睦相处、相亲相爱的美好象征，也是中国文艺作品中坚贞不移的纯洁爱情的化身，备受赞颂。传说，鸳鸯是终生不二的情侣。黑颈天鹅




黑颈天鹅
　　全长99厘米，也是一种珍稀鸟类，产于南美洲的阿根廷和智利，生活在南美洲，会背着雏鸟游水。是世界上唯一一种喜欢托着自己的幼禽游弋的天鹅。它们除了长在颈部的羽毛黑而发亮外其余羽毛均为白色。此外，在嘴基部还长着一个又大又美丽的红肉瘤，这使得它们没有了其他天鹅那样的圣洁和神秘，却多了一种亲切和自然。
　　“一夫一妻”已经成为黑颈天鹅的代名词。琉璃金刚鹦鹉




琉璃金刚鹦鹉
　　名 称：琉璃金刚鹦鹉(Blue and Gold Maca ) 
非常亲近人且有高度的智慧，学习和模仿说话的能力相当好，因为这个特性，许多人喜欢从小饲养它们作为宠物，另一方面，它们的寿命很长，可以当作我们的终身良伴。
　　形 态：身体背部为青蓝色，腹部为金黄色，前额有绿色的斑。脸颊是白色的，黄色的眼睛，喙及脚都是黑的，母鸟的体型较小。
　　生 态：分布在巴拿马至巴拉圭北部 。 
在某些地区，它们还相当普遍，通常成群成对的生活在森林、开阔的原野，沼泽或接近水源的地方，喜欢在棕榈树洞筑巢。
　　“夫妇”相惜的生存让人类自愧不如。牡丹鹦鹉




牡丹鹦鹉
　　名 称：牡丹鹦鹉 (Agapornis fischeri ) 
亦称"情侣鹦鹉."属鹦形目,鹦鹉科，计有9个品种，均产于非洲。我国常见的有黑头牡丹鹦鹉和棕头牡丹鹦鹉两种。
　　形 
态：牡丹鹦鹉体长一般在15厘米左右，体重40-50克。嘴红色，眼及蜡膜白色。头部黑褐色，颈部有赤黄色的环带。上胸浅绿色，背部和翼为绿色，翼端呈黑色，尾绿色，脚灰色。另有棕头牡丹鹦鹉，它们的头部为棕褐色，俗称棕头牡丹。
　　生 
态：野生的牡丹鹦鹉生活在热带丛林中，常集大群生活，一般在树洞中营巢繁殖。以各种植物种子、水果和桨果为食，在南方，该鸟常集群危害农作物及果园，遭到当地农民的讨厌和驱赶。由于这种鸟羽色艳丽，常被捕捉饲养，致使野生数量越来越少。 

　　饲养要点：人工饲养牡丹鹦鹉可成对或成群笼养，繁殖鸟的活动空间不得小于0。5立方米。鸟笼需用12号的铅丝编制，网眼的直径不得超过2厘米，以防鸟钻出飞走。。笼底应铺细沙，并应及时清理粪便，保持笼内清洁卫生。如果养一对牡丹鹦鹉进行人工繁殖。可自制一个70厘米× 
60厘米× 50厘米大小的繁殖笼，内放20厘米 ×16厘米 
×16厘米大小的人工巢箱，箱的前面开一直径5厘米的圆形出入口，口下设一木台，供鸟进出时蹬踏。牡丹鹦鹉的饲料是稻谷、谷子、粟子、小米等，为增加饲料的营养成分，还要加喂10%的麻子或葵花籽、牡蛎粉、青菜和水果。日常可把稗子、稻谷、谷子按3：2：2的比例混合喂给。 

　　繁殖要点：牡丹鹦鹉一年中除炎热的夏季外，其它季节都可以繁殖。一般雌鸟每窝产蛋6－8枚，孵化期约19天。孵化过程中，雄鸟坚守在巢外看护并饲喂雌鸟，而雌鸟除取食、饮水和排粪时外出外，始终坚持孵化。雏鸟出壳后由亲鸟饲喂，35－40天方能离巢，50天左右才独立生活，6个半月达到性成熟 
。冠鹤




冠鹤
　　形态:毛色黑,双翼带白,头上长有金色的羽冠,冠鹤的名称由此而来。
　　习性:过雌雄双栖或群居的生活,一到青春期,雄鹤会翩翩起舞,以获得雌鹤的青睐。平常以昆虫、鱼类和b类维生。
　　冠鹤也是出了名的“最佳情人”。大雁




大雁
　　大雁又称野鹅，属天鹅一种类。大型候鸟，是我国重要的狩猎水禽，也是人们梦寐以求的珍稀野味，俗语说：“闻到雁肉香，神仙想断肠”。历来有句贬语：“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，由此可见吃天鹅肉是多么的难，多么的美好。 

　　大雁从不独活，一群大雁里很少会出现单数。一只死去，另一只也会自杀或者郁郁而亡。杜鹃




杜鹃
　　杜鹃属鹃形目，杜鹃科，全球大约有60多种。杜鹃广泛地分布于全世界，特别是旧大陆的温带和热带地区。常栖息在森林和灌木丛中，颇为害羞。往往是只闻其声，不见其形。我们常根据它们的叫声来给它们命名。
　　普通杜鹃身长约16厘米，羽毛大部分或部分呈明亮的鲜绿色。大型的地栖杜鹃身长可达90厘米。多数地栖杜鹃呈土灰色或褐色，也有些身上有红色或白色的斑纹。有些热带杜鹃的背上翅膀上有像彩虹一样的蓝色。多种杜鹃的翅短。尾巴较长，有的特别长。尾巴羽毛的尖端还点缀着白色。地栖杜鹃的腿比树栖杜鹃长。脚掌前后有双趾。喙粗壮结实，有点向下弯曲。
　　多种杜鹃最惹人注目的特性是把蛋下在别的鸟类的窝里，靠其他鸟来帮它孵化。这种“寄生”的方法对提高小杜鹃的生存能力倒也很有好处。那些自己养育子女的杜鹃则用树枝把窝筑在低矮的灌木丛中，蛋由父母轮流孵化。小杜鹃孵出来以后父母双方共同喂养。
　　传说中，杜鹃是思念自己情郎的女人变化而来。事实上杜鹃就是模范“夫妇”。红嘴相思鸟




红嘴相思鸟
　　红嘴相思鸟，学名Leiothrix 
lutea，民间也有人俗称为红嘴鸟、红嘴玉、五彩相思等。在鸟类学中分类属雀形目l科画眉亚科，同类中还有一种叫银嘴相思鸟的，生活习性和饲养方法相仿。相思鸟主要分布在亚洲南部的印度和我国的大部分地区的丘陵山地。该鸟羽色华丽，体态优美，雌雄鸟之间形影不离。叫声明亮，尤其是雄鸟，叫声婉转悠扬，十分动听。身长约15厘米，平均寿命约10年。原栖息于丘陵地带的阔叶林、混交林、竹林、针叶林及灌木丛中，冬天就到山脚等地生活，喜群居。被人们驯养后，现已成为广受国内外养鸟爱好者欢迎的观赏笼鸟。
　　相思鸟鸟如其名。喜鹊




喜鹊
　　特征：全长约45厘米，尾长。羽毛大致呈蓝黑色，但肩及腹部为白色，组成鲜明的黑白配搭，鸣声为响亮的「格 ― 格」声。
　　分布：留鸟，常见于郊外及市区的大型公园。
　　习性：杂食性，常于地上觅食，以昆虫、小动物和果实为主要食物。
　　古代传说中，一直就有“鹊桥相会”故事，那么喜鹊就成为案情传递的信物。自然就是爱情的代名词。欧亚鸲（知更鸟）




欧亚鸲（知更鸟）
　　分布范围：温带欧洲，冬季北方鸟南迁至北非沿海及中东越冬。 
　　习性：栖居于混交林及次生植被、花园及多荫处。在地面作双脚齐跳，一般不惧生。栖于低处等待捕食昆虫及蠕虫，但从高处发出鸣声。洞穴营巢。 
　　此鸟根据科学考证，在动物界中，是数一数二的一生一个伴侣的鸟儿，只不过在我国不太知晓。
&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 其实在动物界，依然有比人类的情感更根深蒂固的爱情，它们的相爱至死不渝，为了伴侣牺牲一切。 
2&nbsp;