
　　尽管已作出承诺向遭“婉拒”的游客退票，但迪斯尼在春节黄金周时惹下的信任危机并没能彻底解除。内地首批获得销售迪斯尼门票资格的旅行社，欲借合同到期就押金等问题“逼宫”。
　　昨天，有香港迪斯尼在北京的旅行社包销商人士向记者透露，由于与迪斯尼签下的首批获准开展迪斯尼业务的销售合同将于3月底到期，旅行社目前正在与迪斯尼商讨续约问题，“鉴于香港迪斯尼在春节黄金周的应对不力表现，旅行社已打算联手与之交涉，希望迪斯尼可以识时务地降低巨额押金，并在一定程度上增加门票、酒店配额。”
　　该包销商人士对记者表示，“在去年的合作中，旅行社与他们签下的几乎是不平等条约，向其交纳了多达百万的押金，而获得的门票、迪斯尼酒店客房的配额却受到极大限制。”旅行社方面还希望，迪斯尼为旅行社业务提供的佣金也应有所提高。“最起码，双方的合作应该是在一个平等的层面进行。”
　　让北京的包销商感到一丝欣慰的是，上周五，香港迪斯尼已在广州图库召集广东图库各大包销商进行春茗团拜活动，并首次就拒客入园而引发的赔偿问题做出表态：因拒入园的游客或团体存在个体差异，赔偿问题以后将采取个别跟进的方式进行。此外，为作出补救，迪斯尼方面已多次与香港旅游业界开会磋商，答应在短期内成立“旅行社支持中心”、设立“后勤热线”，并专门与旅行社商讨票务安排。(江文兵)
　　