
　　从今年起，如果市中心气象台发布台风橙色预警，也就是本市风力达10级以上时，市区的景观灯电源必须切断，景观灯全线关闭。记者昨日从市市容环卫局获悉，《上海市突发公共事件市容环境卫生及城管执法应急预案(试行)》已编制完成并已实施。
　　该《应急预案》适用范围包括自然灾害、事故灾难、公共卫生、社会安全事件和其他市容重大环境卫生事件。其中，自然灾害位列首位，其涉及台风、暴雨、风暴潮、高温及地震灾害等多种可能影响环卫作业正常运作的自然灾害。而事故灾难则包括大面积停电事故及限电等。此外，影响生活垃圾中转正常运作、油轮泄漏造成水域油污污染、船舶意外事故造成大量垃圾或粪便严重污染水域等情况也被纳入事故灾难。
　　一旦出现自然灾害等突发事件，《应急预案》规定，相关部门发布“蓝、黄、橙、红”四色预警和四级响应时，市容环卫应急系统将立即启动与之相对应的响应级别。
　　台风黄色预警
　　公园、游乐场、广场等需对非固定设置的废物箱进行捆绑或其他方式固定，或移入室内；沿街商店单位在门口设置的废物箱，也应移入室内。灯光广告管理部门白天应进入值班岗位，并组织应急队伍进行巡查，拆除所有的条幅广告。
　　台风橙色预警
　　本市最大风力可达或者已达10级以上，则必须停止填埋场野外作业，相关人员全部撤离危险地带。生活垃圾、粪便运输船、其他环卫作业船只需就近驶入避风港避风，并采取相应的防御措施。道路保洁作业可以暂停,切断景观灯光设施的电源，直至警报解除。
　　台风红色预警
　　本市最大风力可达或者已达12级以上时，所有道路保洁作业和受影响的生活垃圾、粪便收运、中转作业都将暂停。所有的临时性广告都将被拆除，景观灯光设施电源切断，并确保景观灯光设施处于断电状态。同时对每一处墙面和屋顶的广告及非广告设施落实专人看护，发生险情采取封路措施。(徐运)
　　