F107DT20060213073537.jpg" border=1>
    台北机场昨晚因一个飘落的天灯，引发启用二十七年以来最大的火灾，相隔甚远的南北跑道一度同时起火，机场也因而关闭，消防队员整晚疲于奔命。(台湾联合报图)
　　　中新网2月13日电 据台湾媒体报道，台北桃园机场边坡昨晚因天灯掉落引发二十七年来最大火灾，影响十三个航班降落，机场被迫关闭三十二分钟，北跑道甚至为此关闭三个小时。
　　
　　报道说，台北桃园机场北跑道草皮昨晚七点半左右因为飘进来几个天灯，引燃机场跑道及滑行道旁边的草地，桃园县消防局虽然出动十六车次、三十五名消防人员协助救火，但风势强盛，整个北跑道边坡陷入火海，一直燃烧到十时三十七分完全扑灭火苗，跑道才重新开放。
　　七时三十五分左右一架准备在北跑道降落的航机，看到浓烟及火势飘到航道上，在落地前紧急拉起重飞，航管人员马上关闭北跑道，航机改从南跑道起降。至七时五十五分南跑道中段附近也出现火苗，南跑道被迫关闭，机场全面暂停起降，关场期间有两个航班转降高雄小港机场，另有十个航班受到延误，转降航机深夜已经陆续飞回台北机场。
　　台“航警局”刑警队及桃园县警局大园分局等单位昨天深夜分头查访，初步查出昨晚机场附近大园乡竹围村有人放天灯，漏夜寻找放天灯的对象。
　　