
　　昨天是农历元宵节，已经有12个年头的豫园新春民俗艺术灯会，依然是上海市民在元宵节的主要去处。由于恰逢双休日，又是一个难得的晴好天气，昨日赴豫园观灯游园的市民超过35万人次，多于往年。
　　昨天14时30分左右，当记者来到豫园，近旧校场路、福佑路的入口处已贴上了醒目的“封城”告示。近10个售票窗口前，围满了购买入场券的游客。尽管还未到夜晚亮灯的时候，可豫园内游人已经摩肩接踵。黄金广场上一棵金灿灿的好运树下，游人纷纷把写有心愿和祝福语的绸带抛向好运树。随着夜幕降临，豫园成了一片灯和人的海洋。在中心广场的“金狗迎春、新年兴旺”灯组，在九曲桥“天鹅湖”灯组边，观灯的游人将此围得水泄不通。
　　为了控制九曲桥上的游客数，从昨天上午10时起，桥上便开始实行“单向行走”的限流措施。在豫园商城内，记者发现一些商场间的小马路已经封闭，并有工作人员值守。在不同的交叉路口，都挂着标有箭头的“出口”或“入口”的标牌。在一家名为“KALDIVIACOFFEE”的店门玻璃上，还贴有“灯会医疗救护中心”的标识。据主办方有关人士介绍，为防止出现紧急情况，组织方在现场还设置指挥所。一旦出现突发事件，组织方将随时启动“停止售卖入场券，只准出不准进”的应急方案。豫园商城有关人士透露，豫园元宵灯会此前已经举办过11届，还未曾启动过“只出不进”的预案。（记者徐斌忠）
　　