
　　春节旅游黄金周已落下帷幕，但海南旅游热度不减。三亚凤凰图库国际机场较去年同期客流量增长率超过百分之十，亚龙湾图库的高星级酒店开房率基本都超过百分之九十，一系列数据在诠释着海南旅游在节后依然红火，体现出了海南旅游的魅力。
　　就在业界人士对海南黄金周有望向黄金季过渡而兴奋的时候，三亚图库申办“国际旅游特区”，甚至有可能借鉴澳门成功经验的消息，让海南旅游界人士更充满期待。
　　从海南省长卫留成在今年海南两会上提到的“把海南建设成世界著名、亚洲一流的热带海岛度假休闲目的地”的要求，不难看出此番三亚申办“国际旅游特区”的核心目的――提升产业发展水平、管理水平和投入产出效益水平，将三亚打造成著名的面向高端游客的国际旅游休闲度假区；从多个环节提高三亚的产业发展和管理水平，提高三亚旅游发展档次，从而惠及整个海南旅游。而目前三亚面临的一个很大的问题恰恰就是，超过千万人次的年接待能力年接待游客仅四百多万，且高端国际游客仅二十多万。这方面与印尼巴厘岛等国际知名旅游胜地相比还有很大差距。
　　当然，目前包括三亚在内的整个海南旅游中存在的问题，也不仅表现在接待能力和实际接待人数的差距上。虽然海南省严厉打击旅游“四黑”取得了好的效果，但“四黑”现象并未根除；海南旅游景区开发档次也普遍偏低，而有的资源如海洋旅游资源、热带森林旅游资源、历史革命遗志旅游资源等还处于欠开发阶段；低端游客比重过大；公路两旁旅游路标建设落后影响自驾车旅游等。
　　面对三亚乃至整个海南旅游发展存在的问题，三亚申办“国际旅游特区”争取政府政策支持，尽量减少政策对旅游发展的限制，提升发展档次打造面向高端客户的国际旅游区，对整个海南旅游发展都将是一件幸事，意义深远。
　　