




 
重庆火车站临时售票处一名利用排队间歇看书的学生（2月9日摄）。2月8日，重庆图库火车站发售火车票近4万张，其中学生票共售出近5000张。火车站负责人提醒，15日左右将迎来学生出行高峰，学生返校最好提早购票，错峰而行。新华社记者 
李紫恒 摄
　　　新华网北京2月12日电（刘诗平、林晓莺）记者12日从铁道部春运办获悉，2月11日，铁路春运迎来节后首个学生客流高峰，发送学生25.9万人次，比去年同期增长12.3%。
　　据了解，从1月29日（大年初一）至2月11日，铁路已售出学生票305.83万张，已发送学生119.87万人次。
　　铁道部春运办有关负责人说，与去年相比，今年春运节后学生客流启动较晚，主要原因是今年正月十五过后各大高校才陆续开学。
　　预计元宵节过后，学生客流将持续攀升，与节后返程的民工流和探亲流叠加，形成铁路春运最后的客流高峰。
　　铁道部预计，今年春运节后学生流在700万人次左右。为做好学生返程运输工作，铁道部在学生客流集中的地区加开学生专列，客流较大的车站则为学生预留出足量的车票，对学生实行购票、托运、候车、乘车优先。
　　另据了解，2月11日，铁路旅客发送量为394.1万人次，同比增加26.6万人次；其中中长途直通客流量为180.8万人次，同比增加19.7万人次；当日全国铁路增开临时客车698列。 
