
　　新华网南宁图库专电（记者赵文）广西图库春节黄金周“旅游大战”的硝烟还未散尽，节后旅游线路的“降价战”已经打响，最引人注目的是“港澳游”价格“跳水”，降幅达８００元至１０００元人民币，让节后旅游的游客大享“渔翁之利”。旅游价格下调也使节后出游渐成“小气候”。
　　据广西中旅出国出境旅游中心唐经理介绍，从初八开始，旅行社各条线路价格开始回调，尤为明显的是“港澳游”价格，“春节期间去香港旅游的费用是２４８０元（包括迪斯尼游），现在只需花费１５００元左右就可以了，降价幅度接近１０００元。”
　　针对春节期间“港澳游”火爆，旅行价格不菲的现象，唐经理认为，春节黄金周期间机票折扣少，价格比平时贵，再加上港澳地区在冬季天气暖，很多北方游客也热衷去那里度假等原因，在短短７天内涌入香港等地的游客太多，当地接待能力有限，导致游客得花费比平时多将近一倍的价钱去“潇洒走一回”。
　　旅游价格的下调也吸引了不少因为各种原因春节没能携同家人出游的游客。记者在采访南宁市部分旅行社后发现，目前“节后旅游热”悄然兴起，虽然组团人数不及黄金周，但是已经渐成“小气候”。
　　“从初十到这个月底，‘港澳游’还是有很多游客报名参团，现在我们手里已经有超过５００个单了，去欧洲、日本旅游的客人也不少。”唐经理说。
　　据南宁东方国际旅行社经理陆燕珍介绍，由于很多春节期间在单位值班的“上班族”打算节后补假“犒劳”自己，节后出游的人数呈上涨趋势，“我们旅行社也在价格方面做了最大让利，满足游客需求，节后去东南亚国家旅游的游客比较多。”
　　很多游客也瞄准了节后旅游价格下降的好机会跃跃欲试。南宁市的张先生告诉记者，自己从事的是服务工作，春节期间不能休息，就把旅行计划推到了节后，“这样既省了一大笔费用，又可以避开黄金周旅游高峰，不会‘人挤人’，游山玩水更轻松一些。”
　　“出现‘节后旅游热’说明现在游客选择出游时间更加理性，善于打‘时间差’，”唐经理建议，“广大旅行爱好者选择出游尽量避开涨价幅度较大的时期出游，在时间宽松的情况下，选择价格相对低的时机才能享受到‘物美价廉’的旅游乐趣。”（完）
　　