
　　令成都人兴奋的是，今年5月28日，荷兰皇家航空公司将开通每周两班成都直航荷兰首都阿姆斯特丹的航班，这是成都首个直达欧洲的国际航线。随着中国加入WTO，成都不断融入全球经济的巨流中，目前，成都人已经可以在家门口上机，便捷地飞抵美洲、欧洲以及东南亚的30个国外城市（地区）。
　　而由于直航的经济性，成都人出境游更省钱。
　　直航带热出境游
　　　得知成都将开通直达阿姆斯特丹的航班，不少旅行社都非常高兴。据了解，荷兰是欧洲游线主要目的地之一。在成都欧洲游的系列线路中，“德法荷比卢”五国游线占了近一半的出游量。如果直飞航线开起来，将极大的节约游客的时间。而刚刚开通的成都至马来西亚旅游胜地槟城的直航旅游包机也大获成功，整个航程缩短为4个小时。
　　“已经开通的国际航线并不能完全满足成都游客的需求。”据各大旅行社介绍，往往成都开通一条国际航线，会迅速拉动这条线路的出境游市场。同样，直通航线的匮乏也会成为制约市场的瓶颈。如马尔代夫游线、普吉、苏梅岛等海岛游线，都没有航班直达，旅游包机数量也非常有限。
　　出游越来越便宜
　　“1994年，成都出发到泰国耍一圈需要近万块钱！”昨日，四川图库康辉旅行社的刘先生回忆说。那时，泰国一地8日游的报价为6000元左右，新马泰的价格为8000元―9000元，香港、澳门5日游为5000元左右，这些价格当时可谓“天价”，因此当时每年到东南亚旅游的成都市民只有1000人左右。
　　而目前，成都人到东南亚不仅有非常多的航班选择，价格也降到1994年价格的一半甚至更低。每年都有数万成都市民到东南亚旅游。另外，澳洲、欧洲游线也因为航班的开通、机票价格的下降，而导致整个旅游报价降低不少。
　　