
　　新华网重庆图库２月１２日专电（王金涛、肖汉飞）寒假即将结束，各地机场普遍出现了“学生潮”，乘飞机的“无人陪伴儿童”开始增加。但记者从重庆江北国际机场了解到，许多旅客因不了解“无人陪伴儿童”乘机服务办理手续，到机场后才开始申请，结果未能如愿。机场提醒家长，在售票点购票时就应申请此项服务，切勿在登机前申请。
　　２月８日以来，重庆江北机场每天为数十名儿童办理“无人陪伴儿童”乘机手续，还有近１００名从异地归家的重庆籍儿童从外地飞抵重庆机场。然而，至今仍有不少家长因为不清楚“无人陪伴儿童”服务的申办程序，到机场以后才提出申请，结果因此项服务指标已满而未获航空公司批准。此外，有人在不能办理“无人陪伴儿童”服务的个别售票点购买机票，售票点当时满口答应可以办理此项服务，但旅客到机场后才知上了当。
　　寒假结束前夕，因机场“无人陪伴儿童”数量居高不下，重庆江北机场提醒旅客及家长：根据航空公司规定，为确保做好“无人陪伴儿童”的服务，每个航班限制“无人陪伴儿童”人数，请欲办理此项业务的购票者及家长务必在航空公司指定的正规售票点购票时提出申请。“无人陪伴儿童”乘机服务目前是机场和航空公司推出的免费服务项目，除机票费用，不再收取任何服务费用，谨防被不法之徒欺骗。
　　记者还了解到，“无人陪伴儿童”的年龄为５至１２周岁，“无人陪伴儿童”应由家人陪同到上机地点，并在下机地点安排专人予以迎接，同时告之机场或航空公司接送人员的姓名、电话、地址等。在确认飞机起飞之后，家人方可离开，这样遇上特殊情况时，家长可协助处理。（完）
　　