
　　连日来，印度旅游部宣布了一系列旨在振兴国内旅游市场的发展规划。2月10日，印度与阿联酋相关部门达成协议，将在首都新德里仿照迪拜模式建立一个占地40公顷的“全球村”，以便集中展现印度丰富多彩的文化传统。文化古城迈索尔成为印度“旅游城市发展项目”的最大受益者。印度政府于2月6日宣布，将分两个阶段共拨款3320万卢比（1美元约合43卢比）对其进行全面修缮工作，使古城重放异彩。
　　旅游业在印度一直有“金饭碗”之称，它是印度第二大服务产业，也是政府外汇收入的重要来源。国大党联合政府自2004年执政后，便确定将振兴旅游业作为促进国民经济快速发展的重要推动因素。2月12日，印度《经济时报》公布了由国家行业经济研究委员会受旅游部委托而进行的研究成果：在2004财年，印度旅游业对国内生产总值的直接和间接贡献达到了5.83％，至少为印度提供了3860万个工作岗位。
　　印度旅游业去年呈现出蓬勃发展的势头。印度政府2月8日公布的官方统计数据表明，2005年到印度旅游的外国游客为390万人次，较前一年增长17％，其中来自美国及英国的游客占了1/3左右，全年旅游业所得外汇收入达到了57.3亿美元。设在英国的世界旅游委员会预测，印度旅游业的年增长率有望在未来10年内维持在8.8％左右，是全球增长最快的旅游市场之一。
　　为了实现8％的国民经济增长目标，辛格政府将很大希望寄托于旅游业的发展上。1月29日，辛格对内阁成员进行了重新调整，撤换了雷努卡・乔杜里的旅游部长职务，改由辛格最得力的助手、曾担任国大党总书记兼发言人的艾比卡・索妮接任。印度媒体分析认为，乔杜里被免职的主要原因正是由于其“没有能力”利用好目前的黄金发展时机。索妮走马上任，显示印度政府迫切希望国内旅游业就此再上一个新台阶。
　　基础设施的逐步完善为印度旅游业增长提供了新的动力。长期以来，道路交通不畅、酒店水电费用偏高、景点服务设施落后成为制约印度旅游业发展的死结，使许多外国游客望而却步，由此也导致一些旅游资源长期得不到开发和利用。对此，印度总理辛格提出将在未来10年内吸引1500亿美元外资投入基础设施建设。据悉，从新德里前往阿格拉的高速列车将于近日开通，其平均时速可达到150公里，游客从新德里前往泰姬陵的时间有望从原来的三个小时减少到一个半小时左右。
　　一直让印度旅游界头痛的“价格双轨制”也有望在近期内得到解决。2月10日，印度总理媒体顾问桑吉・巴鲁在新闻发布会上表示，辛格已要求相关部门尽快出台新政策，取消目前旅游业中针对外国游客及印侨的歧视性规定，在航空票价、酒店住宿、景点门票等各方面实现统一费用标准。预计在未来几个月内，国外游客参观泰姬陵要比印度公民多花近30倍价钱的情况将成为历史。（记者 
陈继辉）
　　