 




   位于南极点工作站的小便池
    
该小便池位于南极点的350米处附近，而有趣的是每年以10米的速度向南极点靠拢。这个小便池是世界上最冷最干最高的一个，实际上世界上没有任何一个可以与建造这个厕所所花的人力和物力相比，包括太空空间站那个。这个厕所也许并不美丽，但它代表了人类的智慧和尊严，所以当之无愧成为榜首。




位于印度阿格拉的泰姬陵厕所
    
泰姬陵众所周知，它被称为世界八大奇迹之一，历时22年建成，这个厕所也颇有泰姬陵的风范。和风格同样引人注目的是，这是一个不需冲水的厕所。




位于英格兰群岛的布特小岛上的罗德赛，这是一个公共厕所
    
典型的维多利亚特色，里面有充足的空间，漂亮的大理石地面，明亮的窗户和精美的瓷制器皿。这些都让人回忆起过去的岁月。罗德赛也是维多利亚时代一个很著名的歇脚点，不计其数的游客曾以此为旅程的中转点。最近有着世袭男爵爵位的查尔斯王子也访问了此地。而在罗德赛不得不提的就是图中这个精美的公共厕所。




位于伦敦的“千禧年”小便池
    建于2000年的欢庆中心。建成以后便成了展览物，没有投入使用。




在夏洛特的黛尔丽宾馆的小便池
    
世界上第一个女用长形小便池，需要站立使用。图中的小便设施设立出来以后由于卫生等诸多原因被认为不受“欢迎”，所以这样的女性小便池也并不多见。




中国香港著名的九龙宾尼西亚宾馆的小便池
    
位于该宾馆的时尚酒吧中。三个巨大的由花岗岩雕刻制成的小便池坐落在一个巨大的帘子后面，而前面便是一面巨大的窗户，方便之时香港美景一览无余。




位于国际空间站里的小便池
    
这里由于空间有限，所有的东西都尽可能的设计成最小，也没有多余的任何装饰。需要注意的是因为这是一个失重的场所，所以在各位男性宇航员方便的时候需要用手将器官放进图中那个小管子，不然会尿水四溅。




    
这是位于美国威斯康星的一个艺术中心，这三个小便池各自有各自独特的名称，是由纽约的艺术家迈特・诺伦制作的，装饰华丽，具有十足的欧洲风格，这也被“探索频道”评为“世界十佳盥洗室”。




    
这是位于加利福尼亚的圣路易斯奥比斯堡的一个小客栈，名为麦当娜客栈。这个小便池主要是暴露在外面，没有东西遮挡，当各位男士在此方便时可要小心隔壁的女盥洗室会有人偷拍。同时这个小便池被建造成小山瀑布的模样，同样他也会像瀑布那样流下水来。里面有个传感器，当人在此使用时传感器会有所感应并从山上流下水来进行冲洗。很有原始风味。




位于阿富汗首都的坎喀布尔市中心附近一个小山丘上小便池
    
被当地人称为“希尔电台”，这里曾经是联合国救援组织的一个重要基地，也给该组织提供了通讯等便利条件，而图中那些管子就是小便池所在，许多使用过的人表示自己也不知道这些管子的那头到底通向哪里，这里只是过去那些士兵们留下来的“遗迹”。
 2 