 海拔最高 
    法国人说吻闻起来像干束花朵散发的芬芳，德国诗人应用“ 
Kussblumlein”一词将爱人的嘴唇比作玫瑰，古阿拉伯人认为接吻可以唤醒彼此的灵魂。现在人写不出这样的句子，似乎我们早已忘记了该如何体尝一个吻的美妙滋味，在这个情人节，在北京，在热吻胜地里，愿你能找回那些最单纯最自然的甜蜜感动。    
1.海拔最高 




中央电视塔旋转餐厅在221米相当于79层楼的“天上”深情相拥，怎能不心襟荡漾？海拔最低 

    2.海拔最低  





北京海洋馆的海底隧道在虚拟的海底深处边看海豚表演边 
kiss的感觉一定不错最浪漫 
    3.最浪漫 
  




　　王府井大街教堂只要在灯火斑斓的夜晚去步行街上走走，你就知道我们如此评价的理由有多充分。最富情调 

    4.最富情调 





 




 什刹海的橹船上尽管太多灯红酒绿已让它成了块俗地儿，但凭着那片水里的桨声灯影及岸上的柳条和风，这头衔依然非它莫属。最豪迈 

    5.最豪迈 
  




司马台长城与爱人携手登上那险峻古朴的烽火台，是否会徒然生出些许时光倒转古道西风的惆怅？最梦幻 

    6.最梦幻 









夜晚游乐场恐怕要等到夏天，一年一度的环球嘉年华将再星光满天的夜晚把你们送上高高的摩天轮。最私秘 

    7.最私秘 
  




　　汽车电影院只适合有车族，在枫花园汽车电影院空旷的露天广场上面对大屏幕紧闭车门，喝红酒吃烧烤数星星看月亮，可着劲儿发挥你的想象力吧，尤其到后半夜。最悠闲 

    8.最悠闲 
  




香山雕刻时光一定是小院里最高的那个露台，喝杯卡布奇诺望望西山风景，只有偶尔几只慵懒从身边踱过的猫咪提醒你们时间的存在。最甜蜜 

    9.最甜蜜 




 
哈根达斯尽管价钱不那么“甜蜜”，可“爱我就给我 
Hagen-Dazs“的宣言也让小情侣们心甘情愿。最奢华 

    10.最奢华 
  




五星级酒店总统套房
    
东方君悦的“君临天下“拥有全北京最气势的视野：从七米高的弧形落地玻璃窗向外眺望，长安街的繁华盛世美景喝东方广场水晶宫般的华美图画同在，为博美人倾城一吻三万多的放假又算得了什么？2  