  
    浪漫是一种心态，感受浪漫，就是体验生命的价值与快乐。     浪漫是一种色彩，欣赏浪漫，就是钟爱生活的丰富与精彩。     浪漫是一种情调，珍爱浪漫，就是内心深出的纯洁与温馨。     浪漫是一种境界，追求浪漫，就是期待人生的美好与幸福。






爱之初体验，花有灵性有花语，数目不同代表的意思也不一样

只给最爱的人爱是巧克力，爱是熔化的心




纸做的爱情，也会永恒你知不知道你的爱正在含着两眼热泪，在这深夜里和你说话，想你，疼你，安慰你，爱你？


黑白画映――你就是我最美丽的风景带来自己一生的缘分,直到生命的尽头


亲爱的，我送给你的晚餐只有爱

他感到厌烦，但是他知道，妻子正在家里等着他


心动不如行动烛光晚餐中，摇曳的烛光，昏黄的灯光，舒缓的音乐，二人世界……







我的地盘你做主地上的人们，每个人都是一个半圆……最终会遇到与自己能够完全的构成一个完整的，珠联壁合的圆圈……NO.1玫瑰 
NO.1玫瑰――爱之初体验





    这是男性送女性最经典的礼物，所谓经典，就是经过多年的实践见证过来的，但是现在很多人错误地认为送花已经是很没创意的老套路了，这种想法无疑是大错特错了――没看到情人节那天，满大街上都是捧着玫瑰一脸幸福表情的MM们儿，即使平时再不喜欢花的MM在2月14日也希望拥有自己的玫瑰，这跟牛顿定律一样，是经过无数经验教训得出的真理，相信我吧，没错的。    特别提示：1、大家都送花，你要想脱颖而出就得想点辙。花有灵性有花语，数目不同代表的意思也不一样，你不要担心MM读不懂花语，看不出自己的心思，MM们儿对这个可是清一水的门清，（打住，插播一段花语广告，千万别走开，广告也精彩。）    花语广而告之：1朵：你是我的唯一；2朵：世界只有我和你；3朵：我爱你；4朵：誓言、承诺；5朵：无悔；6朵：顺利（六六大顺）；7朵：喜相逢；8朵：弥补；9朵：长相守，坚定；10朵：十全十美；11朵：一心一意爱着你；100朵：百头偕老、百年好合101朵：直到永远、无尽的爱999朵：天长地久。当然，得视自己钱包鼓瘪程度及与对方关系程度而定，打包写好卡片，搞定！    2、情人节的玫瑰可是不等人的，最好提前到花店预订上玫瑰，不要等当日再买，那时候价格可是十倍的往上翻。一般距离情人节越远玫瑰价格越便宜，事先把自己家的冰箱清空，做什么？当然是放玫瑰；也可以准备好大号型水桶用来养花。虽然咱讲究浪漫，但也需要量力而行么。    过来人经验之谈：不整那么虚头巴脑的，玫瑰一定要送的，不过我不会送她一捧玫瑰，要送就送一枝，要么就一车或一船，你懂我的意思吧。这哥们儿有点意思。    重量出击：按照编者的意思，送一片玫瑰园最好，别想着这只是电影桥段中才会看到的情景。如今京郊有很多土地等着你播撒浪漫的种子，不会花费你很多的银子，前段时间不流行什么许愿林之类的么，咱不栽树弄片玫瑰园想来也没人反对吧，想想吧，2月14日，把心爱的MM带到玫瑰园里，真是“人面玫瑰相映红”，MM肯定幸福得找不到北了，轻者泪流满面，重者投怀送抱以身相许了就。这不正中GG下怀么。NO.2巧克力 
NO.2巧克力――只给最爱的人





    爱是巧克力，爱是熔化的心。Chocolate，当我们舌尖微卷发出这个音符的时候，口腔里会有凉麻的感觉，对了，这就是爱情的感觉了。模西是无法拒绝巧克力的，闭上眼睛，体会巧克力带来的美妙感受，是她细腻的质感带给你喜悦和甜蜜，还是回味她在口中浓郁的味道让你满足爱情的味道。    巧克力在情人节礼物中与玫瑰花相比是不分伯仲的，这也是有其特殊原因的，据说，巧克力中含有少量的苯氨基，可以引起体内荷尔蒙产生变化，使人在生理上能感受到如同热恋一样的柔情蜜意。只要你尝过，那滋味就会长久萦绕在你心中，正如你的他/她是放在心底的，永远。    某巧克力品牌的广告语就是“只给最爱的人”，听起来不仅充满了浓浓的情意，还具有专属性。感性的MM们估计仅仅因为这句广告词就感动得不知所以然了。在古代的西方，巧克力长久以来被视为是催情药，在南美洲则是根深蒂固的神话，可远溯至1500年前。    巧克力在玛雅与阿兹特克文化，被视为具有神秘与催情的特质，阿兹特克国王据传，一天喝下50金杯的巧克力，以增强其能力。早在巧克力为西班牙的康奎斯泰达发现，阿兹特克国车引进欧洲之前，巧克力带着其旺盛精力的秘密，传送至西班牙，加上爱情的色彩，散布至全世界。无论记载是否属实，现代的MM们送给心仪的GG让其对自己死心塌地的好，看来巧克力功不可没。NO.3手写情书 
NO.3手写情书――纸做的爱情，也会永恒





    还能记起第一次收到情书时的情景吗，尽管那只是一张藏在铅笔盒里被汗浸湿了的小纸条儿，尽管在那张小纸条儿上只有一句简单的“我喜欢你”，尽管那时的你红了脸心也蹦蹦乱跳，但是，那份因着文字而产生的悸动，不是让你的青春如花儿般开始了第一次的绽放。    你有多久没有收到这样一份手写的情书了？而你又有多久没有提笔写过这样的一份情书了？手写情书，就像戒指见证婚姻一样，恋爱中不能没有它。一个女人，如果一生中不曾收到过一封手写的情书，只怕也是人生中一个小小的缺憾吧。如今这个时代，人们已经习惯于用手机短信、电子邮件、ＱＱ、视频等方式来表达彼此的爱慕之情，手写情书的时代似乎已经离我们远去。然而，不能逝去的，是那些隐藏在字里行间的海誓山盟、爱意缠绵，是人们永远都在追求的至纯至真的爱情。    你呢？你也写过情书吗？你也有过收到情书时的欣喜吗？不要说，写情书是属于以前那个时代的。不要说，短信，伊妹儿比情书方便。试着用心，试着用纸用笔，写下你对你所深爱的人一直想要说却始终没说出口的话。在情人节这天，让这最简单也最不简单的情书，成为你送给恋人的一份意外的惊喜吧。    名人的情书    王晓波写给他妻子的情书：“做梦也想不到我把信写到五线谱上吧？五线谱是偶然来的，你也是偶然来的。不过我给你的信值得写在五线谱里，但愿我和你，是一支唱不完的歌。”    拿破仑写给约瑟芬的情书：我收到你的信，我爱慕的心上人。你的信使我充满了欢乐……自从我与你分手以后，我一直愁眉不展、闷闷不乐。我唯一的幸福就是伴随着你。你的吻给了我无限的思索和回味，还有你的泪水和甜蜜的嫉妒……给你千百万个吻，并吻你的爱犬。    徐志摩写给陆小曼的情书：啊我的龙，这时候你睡熟了没有？你的呼吸调匀了没有？你的灵魂暂时平安了没有？你知不知道你的爱正在含着两眼热泪，在这深夜里和你说话，想你，疼你，安慰你，爱你？    名人的情书，同样是普通的，因为爱情，没有任何的等级与界限。虽然他们都早已远离了现在，但是读到这些感人的浪漫的温馨的情书的时候，心里还是会泛起丝丝涟漪。    你的情书呢？是否也已经写好了？文字不需要华丽，不需要雕琢，需要的只是你自己那一份真诚的爱意。这样的一纸情书，这样的一份情人节礼物，怎能不令你的恋人心动呢？谁说纸做的爱情最轻最薄，谁说纸做的爱情随风飞走。其实，纸做的爱情，一定也会永恒。NO.4电影 
NO.4电影 黑白画映――你就是我最美丽的风景





    讲述爱情的电影总是一部接一部，无论是否经典，给在现代工作生活公式中重复的人们提供了人性的纯粹；或者说是为恋人们的约会见面找个理由，为人们重温温馨找个借口；或者仅仅只是为了驱除寂寞，因为波因特曾说过：“寂寞是人生的一种常态，甚至婚姻也无法把它驱除。”    爱情是人类永恒关注的主题，365天里我们天天在谈论着它，但是一年中还有什么日子比情人节能让我们更加名正言顺的咏叹它？而电影作为抒写生活的最佳工具，也一直在孜孜不倦的描摹着爱情的种种：初恋、热恋、狂恋、单恋……关于爱情的电影太多太多了，在这个特别的日子里，又有哪些是值得所拥有的，不管是过去现在抑或将来的恋人们回顾的呢？    在我们的记忆中，有的爱情片连故事情节都模糊不清了，而有关爱情的一些细节却是如此地清晰，这就是下面这些精彩镜头：    《玻璃之城》――晶莹剔透玻璃心：在三十年几年前，一个骑着单车的少年，手拿一枝鲜红的玫瑰，在香港大学的路灯下，港生将它带给自己心中的恋人，也带来自己一生的缘分。直到生命的尽头。    《半生缘》――相见不如怀念：爱过了，错过了，待到重逢时，已经回不去了，想必曼祯说这话时心里是充满了无奈和不甘心吧，曾经以为惊天动地的故事说出来也不过短短数秒，梦里无数次的哭诉到了真正面对面的时候却是如此平静仿佛讲述别人的故事，原来竟是这样，原来都是陷害和误会，原来当初的彼此真是一心一意的……有时候觉得爱就象一种理想，脆弱得不堪一击，更会被现实磨砺得面目全非。想来，爱情还是需要时间去见证。    在我们还是情人的最初，当我们的手拉在一起时，都幻想着生死相许。这样的时刻其实多半只能发生在痴缠的细语里。仅仅是一碗掉进了眼泪的汤，电影里的他们就可以悲痛欲绝。多亏了电影，使我们不必亲自去经历那些生死磨难的爱情历险，就能体味爱的五味杂陈……    为了爱情，让我们一起沉醉在电影中吧。只有电影中的爱情，才是那盛开在废墟中的玫瑰，才是那黄沙中隐现的鲜血，才是那青春无悔的回忆。正在相爱的人们，不管你们用什么方式，在情人节的这天带她去看一场见证你们爱情的电影吧！进入电影的世界中去寻找你们渴求的爱情吧。    真实的世界残酷而惨淡，爱情在那里脆弱的不堪一击。只有在这里，所有的情人们才会纯洁的相爱，并且永远的幸福。只有在这里，所有的爱情才会荡气回肠，并且永远不朽……NO.5晚餐（一） 
NO.5晚餐――亲爱的，我送给你的晚餐只有爱





    玫瑰花是情人节的开场，巧克力是情人节的温存，那么作为情人节压轴的则一定就是晚餐了。不论你是想给你的她一份怎样大的情人节晚餐，不论你们的晚餐是在幽幽的烛光里，是在漫天星光的广场上，还是在叫卖声起伏的路边小摊，对于晚餐的内容，也都只有一个，就是爱。    恋人之间最快乐的，莫过于一起吃饭了。可能你们在一起无数次地吃饭，但是，你们依然会选择在情人节这个特殊的时刻，共同享用一顿无比丰盛的大餐。那么，就在这个最值得庆祝的一天的最后时分，用尽你的脑细胞，为你的恋人设计一个别致的情人节晚宴吧。    晚餐之一    隆冬，2月14日，黄昏，街边。此时的街道似乎变幻了原有的形状，高大建筑上面的玻璃窗反射出橙色夕阳的光亮。那暖暖的光亮犹如一束追光，不断地打在一些擦身而过的人的脸上。她，一个年轻的不需要任何脂粉修饰的女孩。她静静地站在十字路口，她的脸红扑扑的，她是在等待，等待她所爱的人的到来。等待总是美好的，而等到的更为美好。    他，一个瘦而高的像是没有过多经历的男孩。他的手里拽着许多线，许多的线上系着许多气球，许多的气球上写着许多字，许多的字写的都是一个字，爱。他走到她的身旁，轻轻地也是紧紧地拥抱了她。很久，很久，他们才分开。这是他们在一起过的第一个情人节。    欧式的充满着异国情调的西餐厅，是他们今晚的目的地。当他们推开沉重的木门时，清脆的风铃叮叮当当地说着欢迎欢迎。简洁的装修，精致的摆设，恰到好处的灯光，所有的一切都是他们所喜欢的样子。烛光闪闪，歌声轻轻，空气里不仅有着浓香的饭菜味道，更多的，还有那萦绕于身边的爱的味道。他和她的身影，渐渐地有些模糊了，又渐渐地开始清晰了，最终定格在这个浪漫的烛光下的晚餐之中了……    晚餐之二    隆冬，2月14日，黄昏，郊外。地上的积雪还没有融化干净，几只小鸟蹦蹦跳跳的，留在雪地上一片小小的脚印。没有了城市里林立的钢筋水泥的阻挡，郊外的夕阳停留的时间好像格外的长。那夕阳的光亮照在洁白的雪地上面，是金色的耀眼的，晃得人心里莫名的激动。    他，一个刚晋升经理但压力巨大的男人。他正坐在四面都有着大大的落地窗的餐厅里望向窗外，终于可以暂时的离开那个忙乱的城市，远离那些繁琐的文件，和他相爱了两年的女朋友，在情人节这天来到这里，享受彻底的放松了。    她，一个追求时尚的写字楼里的白领女人。她对着卫生间里的镜子不停地转动着腰肢，无数次地审视着自己那已经非常得体的衣装。然后，她从包里拿出唇膏，细心地勾画着令她自信的双唇。再然后，她甩了甩新烫的那一头卷发。最后，对着镜子里的那个漂亮女人笑了一下，就转身离开了。    两年了，他们的感情谈不上好，也谈不上不好。她一直在等待着，等待着一个最终的结果。等待总是美好的，而等到的更为美好。这时，他站起身，走到她的身边，他俯下身子，轻轻的握住她的双手，然后，拿出一个红色丝绒的小盒子。他从盒子里拿出一枚戒指，戴在了她的无名指上。她的手在他的手里开始颤抖，她的眼睛开始湿润，然后，她笑了，笑得是那样的满足。他和她的身影，渐渐地有些模糊了，又渐渐地开始清晰了，最终定格在这个温馨的星光下的晚餐之中了……NO.5晚餐（二） 
晚餐之三





    隆冬，2月14日，黄昏，家里。客厅的沙发上有随意放着的报纸，阳台上晾着的衣服还在滴水，那水一滴滴地落进了下面的花盆里。卧室是整洁的，床单虽然有些旧了，但是铺得很平整。卫生间的墙上，有着一些高高低低的划痕，划痕的旁边注着日期。书房里传出哗哗的声音，是风吹起了没有合上的书。夕阳微弱的光亮有些费力地透过半掩着的窗帘，尽管落在了墙上却失去原本的色彩。    她，一个终日忙里忙外却忘记了自己的妻子。她喘着粗气打开了家的大门，她的双手拎满了东西。换了鞋，脱下外衣，她就开始忙活上了。十年了，几乎所有的黄昏她都是这样开始的。    他，一个事业稳定风采依旧身体健康的丈夫。他刚刚下班，刚刚开着车转向回家的方向，也刚刚被堵在永远没有顺畅的路上。他感到厌烦，但是他知道，妻子正在家里等着他。    做习惯了的事情，总是会做得很快也很好。她已经收拾好了房间，也已经把菜洗好。她揉了一下腰，把散落耳旁的头发重新梳好。她计算着丈夫回家的时间，她总是可以很好的掌握时间，总是在她丈夫进门的时候，饭菜刚刚好放在桌的上面。十年了，每一天她都是这样等待着她的丈夫回家。等待总是美好的，而等到的更为美好。    大门第二次被打开的时候，饭菜刚刚飘着香气的时候，她接过了丈夫的衣服和包。他重重地做到沙发上，看着他的妻子微笑着递过一杯茶水。他喝了几口，长长的出了一口气。晚餐格外丰盛，她做的饭最和他的胃口了。    婚姻，如同大海，哪怕再波涛汹涌，最终也会归于平静。而平静后的大海，也是最美丽的。他和她的身影，渐渐地有些模糊了，又渐渐地开始清晰了，最终定格在这个温存的家中简单的晚餐之中了……
    晚餐之四    隆冬，2月14日，黄昏，小院。干净的小院子里面，种满了各种花草。高高悬挂着的鸟笼子里，两只小鸟惬意地唱着歌。那张摇摆着的藤椅上，有一本旧的相册，相册上面有一副眼镜。夕阳的余晖在这里无处不在，落在那花草上，那小鸟的羽毛上，那藤椅上，那相册和眼镜上。    他，一个有些驼背有些眼花的老头。他拄着拐棍，缓慢地走向藤椅，他带上了眼镜，拿起了相册。他翻开了相册，微笑一点点地展开。    她，一个有些驼背两鬓斑白的老太太。她端着两杯冒着热气的茶水，缓慢地走向她的老伴。她轻轻地把水放到桌子上，然后，双手搭在了他的肩上。她的头倾斜着，靠近着他的头。50年了，他们相伴走过了50年了。他们总是喜欢坐在院子里，静静地看着头顶上的蓝天。他们是在等待着夕阳，等待着那最美丽也是最短暂的夕阳。等待总是美好的，而等到的更为美好。    相册里放的都是他们的照片，有些已经泛黄了，褪色了，但是，写在照片下面的日期却依然清晰。所有的日期都是2月14日，不同的只是日期前面的年份。这时的温暖的最后的阳光，是属于他们的。这时的幸福时光也是属于他们的。他们没有说话，只是彼此注视着对方。然后，他那满是皱纹的手放在了她那满是皱纹的手上。他和她的身影，渐渐地有些模糊了，又渐渐地开始清晰了，最终定格在那本旧日的相册之中了……NO.6亲密接触 
NO.6亲密接触――心动不如行动





    2月14日，日本人满世界寻找自己的初恋情人；埃及人在开罗公园悄悄地勾了勾手；美国人捧着玫瑰和钻石：“我们是世界上最浪漫的人，因为谁也不如我们风流和富有”；法国人擦擦嘴边的唇印：“浪漫有的在精神，有的在身体。我们幻想一个热吻天长地久。”而含蓄的中国人在送了玫瑰吃了烛光晚餐两个人走在昏黄的路灯下的时候，该做什么？    温度已经升高，GG望着身边“情人眼里出西施”的那张艳若桃花的脸，还等什么？开始行动吧，MM们可以在任何时候对你说不，只有这一天她会暗暗地期待着你的一个拥抱一个吻，或者仅仅是拉着她的手。勇敢者：采取单刀直入式，无视地点时间。无论是在人声鼎沸、车水马龙大街上还是光影婆娑、俪人双双的餐厅里，直视MM的眼睛开门见山说，“我想吻你”，甚者省去表白，直接拉MM入怀，强吻。女友为野蛮型的GG们不要担心，虽然女孩子不喜欢过分粗鲁，但是在内心里总会期望有这样的一个桥段，虽然表面是被强迫的，其实MM心里愿意着呢。    温柔者：采取循序渐进式，重视时间地点。设定场景：烛光晚餐中，摇曳的烛光，昏黄的灯光，舒缓的音乐，二人世界，当侍者推来你事先准备好的玫瑰与巧克力蛋糕时，MM眼神迷离，这时候GG就应该适时的在MM额头轻轻印上一吻，说不定，这一吻便可订情了；悠长的小巷里，昏黄的路灯下，满天的飞雪中，轻轻的拉起MM的手，深情一吻；温暖的电影院，昏暗的灯光，缠绵的电影片断，紧紧的握住MM的手，相识一笑，一起感动在电影的浪漫里。    情人节的亲密接触不是强行的，一切水到渠成。也许平日里你们牵过无数次的手，有过多次的拥抱，吻过N边，可是2月14日你们的吻，你们的牵手，你们的拥抱会因为节日的氛围变得弥足珍贵与难忘。NO.7自己――我的地盘你做主 
NO.7自己――我的地盘你做主
  




    把自己打包送给对方，这并不是一个无厘头的礼物。你要相信你是上天赐给她/他的最好礼物。人们说，地上的人们，每个人都是一个半圆，这个半圆不停的在这个地球上游走着，他们都有自己的颜色，自己的型号，随着生活环境的改变，他们也在不确定的轨道上行驶，途中会遇到很多个不同颜色，不同型号的半圆，最终会遇到与自己能够完全的构成一个完整的，珠联壁合的圆圈……    OK，你们很幸运，找到了自己的另一个半圆。所以还吝啬什么，按照她/他最喜欢的形象去设计自己，还要擦一点她/他最喜欢的香水。万事俱备，在敲她的门之前，用准备好的丝带在头上打一个蝴蝶结，因为千万别忘了，现在你是情人节的礼物。如果想来点出其不意，可以派快递公司人员送上你事先准备的其他礼物，让工作人员告诉他/她，还有一个礼物由于体积过大，只能亲自去出门去签收，当她/他打开门看到头打蝴蝶结的你，可以想象得出他/她的表情吧。2  