　　迪士尼不允许持票游客入园，侵权行为昭然若揭。但是，游客获得合情合理的赔偿，则不是容易的一件事。从法律层面来看，游客可获赔偿的范围，包括门票费、交通费、精神及时间损失等等，但这只是基于法律上的推理和游客的一厢情愿。事实上，成功获得赔偿的可能性会极小。
　　到哪里起诉？这是一个重要的问题。内地游客只能有内地户口所在地和香港两项选择。
　　从目前的案情来看，因为香港政府占有香港迪士尼57%的股份，与迪士尼打官司，在很大程度上其实就是在与香港政府打官司。内地的法院一定会考虑这样的因素，是否能够受理，其实已经是划了很大一个问号。即使受理了，做出了公正判决，要求迪士尼进行赔偿，但由于内地法院对香港特区没有管辖权，做出的判决依然会是一个无法执行的判决，毫无实际意义。内地对采取“一国两制”制度的香港出现的各类问题一向比较敏感，在综合因素的考虑之下，如果被侵权者在内地法院起诉，以内地法院不予受理的可能性为最大。
　　惟一的一条路就是到香港消费者委员会投诉或向香港的法院起诉，但是否可行？也也须认真加以分析。
　　香港的消费者委员会自然可以接受内地游客对香港购物的投诉，但是否支持消费者向法院起诉，则一定要按照香港消委会总干事陈黄穗女士所说的那样，要视乎乐园提出的理由是否合理。现在迪士尼的理由已经提出来了，那就是“为了游客安全”。谁会说这个理由不合理呢？在这样一个冠冕堂皇的理由之下，香港消费者委员会很可能会不支持内地消费者起诉迪士尼。
　　即使是再向下走一步，获得了香港消费者委员会的支持，那么下面的道路依然会是处处艰难险阻。按照香港消费者委员会的章程，消费者对商家的诉讼，只能由消费者本人出面进行，消费者委员会并不能以原诉人身份代消费者出面告诉，所以消费者只能以个人的身份来 在消费者委员会的协助下申请消费者诉讼基金，透过小额钱债审裁处向迪士尼索偿。但是，这里的问题又出现了：因为按照规定，这项消费者诉讼基金，只限于作为当地社会纳税人的香港居民才能申请。
　　在香港消费者委员会的告诉或基金支持获得渺茫的情况下，现在只剩下被侵权人用自己的财力支撑，直接向香港法院起诉一条路可以走了。在香港起诉的惟一一项好处，就是这样的一起告诉香港迪士尼不履行合同的案子，不用担心法院会不受理。但毫无疑问，这条路依然会是十分艰难。必须要做出的思想准备，就是在香港法院打官司的诉讼成本会非常高，起诉费、律师费等等都会远比内地高出许多。应对一个长长的审讯期，还必须要付出的往返内地与香港的交通费、香港住宿费等等，也将会使起诉者的经济和精神受到极大折磨。当然，最终赢得官司的可能性会极大。但在千辛万苦得到了胜诉结果的时候，很可能会是这样：迪士尼赔偿5千港币，而你已经为此项诉讼付出了5万港币。
　　在数种选择都难见晴天的情况下，谁还会去执意坚持？因而，内地游客对迪士尼的侵权赔偿诉求，一定会无果而终。这样的结局，其实也早就在迪士尼的预料之中，迪士尼在对拒客事件的解决方式上，坚持只谈退票而不谈赔偿就是明证。
　（作者系搜狐旅游频道顾问。本稿为搜狐旅游独家专稿，谢绝转载！）　