　　春节期间香港迪士尼发生的拒客事件，经过媒体的广泛曝光后，已经引起人们的广泛注意。而事件的持续发展以及媒体的后续报道，似乎比事件的起始更能引来人们的兴趣。
　　迪士尼因管理不善，造成了春节期间持票游客无法入园；不允许持票游客入园，则明显是一种违约行为；按照经济合同，违约方应该向被违约方进行经济赔偿。――事情的由来就是这样简单，三段论式的推理和事件从始至终的发展也同样应该是这样简单。
　　但是，且慢。美国的情节剧一贯会是跌宕起伏，迪士尼又怎会让拒客事件平淡收场呢？于是，做错事的迪士尼，像一个不诚实的调皮孩子般开始向世人挤眉弄眼。在集中了米老鼠、唐老鸭的智慧后，甚至要将事件变成一场提升迪士尼自我形象的“危机公关”的大型演出。
　　国内的一些媒体，动机十分可疑的适时加入出来，扮演的是有意识把水搅混的角色。比如，在一些文章里，不负责任的任意拔高迪士尼，“管理方把游客的安全与游览直接的感受，放在要予以认真对待和考虑的首要位置，所以，才做出了这样的抉择”，“拒客是对游客的变相保护”。甚至还有这样的结论宣布出来，“迪士尼又为中国企业上了一课”。天呢！这样的一些评价，不仅是充满荒唐色彩、有浓重的擦鞋味道，而且几乎是连起码的是非观念都已经丧失了。
　　替迪士尼张目的文章，往往经不起推敲。因为游客人多并不等同于一定出事，“公开拒客”与“保护游客”的勾连也实在牵强。多少年前，毛泽东在天安门城楼向人群挥手的时候，广场上有200万人之多，哪曾听说酿成了踩踏事件？不管迪士尼以往曾给我们带来多少欢乐，但路归路桥归桥，迪士尼此次所犯的错误昭然若揭，我们怎么能够没有良心一味偏袒呢？未曾履约就要担责，损害权益当然就要赔偿，这是天经地义的道理。在事实面前，需要伸张的就是这样一种正义。
　　原本就是一件明白无误的商业合同违约事件，作为商业机构的迪士尼，自然对商业合同、商业规则烂熟于心。可是，在发生了迪士尼违约拒客事件之后许多天里，人们除了听到香港迪斯尼乐园行政副总裁安明智先生的三次口头道歉之外，至今仍然没有听到迪士尼方面说出的赔偿字眼来。
　　几百年历史的美国，有一整套保障经济健康运行的机制，其中就包含了商业企业的真正称得上优质的服务。曾在美国发生的这样一件事，也可以让我们侧面了解到美国企业的服务是何等完善。一次，两位中国客人在搭乘由纽约飞往华盛顿的航班时，正待登机广播响了，说我们急需两张本次航班的机票，如果哪位旅客肯让出机票，航空公司将安排他乘坐半小时以后的航班并给予补偿。对时间掌控并不严格的中国客人来到服务台表示愿意出让机票。结果是，出让机票的中国客人不仅得到了航空公司的千恩万谢，还免费获得了下次航班的机票，还得到了两倍机票价格的经济补偿，并且还得到了航空公司送出的一大堆礼品。
　　凡与美国打过交道的人，都不会怀疑美国企业这样做的必然性。但来到了中国香港的迪士尼为什么就很快发生异化了呢？如果真是从企业的声誉、游客的安全着想，迪士尼在事发当天，处理的方式可能是这样的：通过广播向游客郑重道歉，现场向不能入园的游客每人赔偿1000港币。那么，事情的结果极可能是相当圆满：最喜欢体谅别人的中国游客，一定会将遗憾自留、不久后再来光顾。
　　“迪士尼不了解中国文化”，是国内的一些媒体帮迪士尼解脱的另一个理由。但这个理由同样显得太过武断而且并不充分。
　　几十年前，迪士尼就已经瞄准中国市场了。迪斯尼董事长迈克・艾斯纳・沃特曾早早放出话来，最大的梦想就是进军中国市场，而原因就在于“中国有2.6亿15岁以下的儿童，和美国人口相去不远。”迪士尼对中国文化元素的了解和运用，远远超过了许多中国企业。他们不仅会拿中国古代文化的“花木兰”说事，还从喜爱麻将的中国人的兴趣出发为中国用户量身订做了第一款叫做“米老鼠麻将”手机游戏。单单从香港迪士尼，我们也很容易找到迪士尼对中国文化熟悉的例证。在香港迪士尼当中，有全球迪士尼惟一的普通话广播和广东话广播、品种丰富的中餐供应以及与中国民间传统节日配合的大型庆典。这样的贴近中国百姓接受与消费心理的举措，分明表达了迪士尼对中国文化的了解。
　　那么，还有什么理由能解释迪士尼在拒客事件中的违背常理的轻慢专横呢？这可是迪士尼逼着我们要做的另外一些猜想。
　　凤凰台的评论员在评论最近芬兰等欧洲一些国家出现的有辱伊斯兰教的漫画事件时，用了一个“傲慢的西方人”的评价。这样的一个久违名词，现在听进耳朵里，首先吓倒的往往不是西方人，而是我们的一些中国人。我们中间的一些与西方人打交道时只知道一味谄媚的人，在听到这样的说法时，一定会拼命的加以抵制。然而，从神气活现的“代销门票需要事先付出100万人民币”，到确定“凡是购买迪斯尼门票的，必须提前10~15天确定好日期以及入园游客的姓名，如遇到突发情况不能按时出游，也不能改期或退票”的霸王条款，再到直到今天也没有对违约行为做出任何赔偿的行为来看，这家不及北京的颐和园的一半大的香港迪士尼所引发人们的联想，除了“傲慢的西方人”这样的形容词，你还能找到更加贴切的词语吗？
　　非常有趣的是，在迪士尼拒客问题上，历来观点不一的香港媒体却没有一家像内地媒体一样，失去了起码的正义感、公开袒护迪士尼。相反，对迪士尼劣行的赞美，全部来自于内地的一些“客观公正”媒体。这实在是值得我们深思的问题！
　　由此说来，迪士尼不了解中国文化――才怪！我们不了解迪士尼文化――才不怪！
（作者系搜狐旅游频道顾问。本稿为搜狐旅游独家专稿，谢绝转载！）
　　