　　本报讯（记者庞慧敏）春运过后，铁路、公路的票价纷纷回落，按往常惯例，最有希望一降到底的机票价格在南宁图库却依然坚挺，原因是9家航空公司组成了限折价格联盟。然而，在淡季，这一联盟却遭遇了市场冰点，面临考验。
　　 2月9日，记者代家人订购南宁飞北京的机票，连拨了四五家售票点电话，对方都异口同声地表示最低只能打六折，而此前一些售票点打出的三折、四折广告已不见踪影。“这个折扣是所有代理公司统一执行的，我们也没有办法。”售票点的工作人员说。据了解，从1月1日起，南宁市将不会再有低于六折的机票出售。此约定源于2005年12月底南宁各机票代理商签订的一份《自愿书》，它声称为避免航空市场不正当竞争，在2006年不销售低于六折的机票。它还规定了对违规者的四项处罚措施，如取消销售代理资格、对销售终端进行屏蔽等。《自愿书》上署有“南宁航空联盟”的9家航空公司，包括南航、深航、国航和海航等。
　　 一些代理商说，这样的处罚十分严厉，直接威胁到我们的饭碗。据悉，除代理商外，九家航空公司也签订了类似协议，相互约束。同时，航空公司还成立了两个监督小组，分别驻扎到机场，对执行情况进行检查。
　　 然而，这看似“铁板一块”的价格联盟，在春节过后的首个销售淡季来临之时，便显示出其脆弱的一面。由于从南宁出行的乘客多以游客为主，不得低于六折的禁令一出，预订机票的乘客便急剧减少。一家航空公司南宁营业处的负责人告诉记者，春节后高价位机票让公司生意十分难做，由于该公司的航班没有时间优势，失去价格优势后，现在每天只有十多个客人。为了挽回客流，一些代理商开始暗地里运作“拼团票”，替乘客以团队成员名义购票，变通销售低折机票。
　　 对于这样的价格联盟能否持续一年，一些业内人士表示怀疑。他们认为，现阶段国内航空市场商务乘客所占份额并不大，票价的涨跌仍直接影响着乘客量的增长。对于中小航空公司来说，失去价格优势，他们拿什么去与大型航空公司竞争？一些消费者认为，这样的联盟形成了价格垄断，机票打多少折，应该由市场说了算。
　　