本报讯18名兰州游客被导游遗弃在长乐机场，他们身上的钱已所剩无几，只得纷纷叫家里寄钱买机票回家。前日下午4时许，此事发生在长乐机场，旅行社负责人说，安排导游这么做是不想被吃霸王餐。

　　这群来自兰州的游客是由兰州金沙大漠旅行社组团，经庐山、武夷山、厦门三家旅行社接待，最后由厦门的观光旅行社将他们送到长乐机场。 
  

　　游客张昊说，前日中午2时许，厦门观光旅行社的导游带着他们到达长乐机场，导游借口去取票，就再也没回来，手机也关机了。而他们早就将机票款付给导游，身上所剩现金十分有限。

　　随后，记者致电厦门观光旅行社，该社负责人李小姐告诉记者，在观光社与这批游客的福建游程总代理公司――武夷山环球旅行社签订的协议中，他们只需要将游客送到长乐机场即可。李小姐透露，导游之所以半路“蒸发”，是因为这批游客拒绝在离开福建前付清所有旅游费用。

　　环球旅行社负责人徐先生说，这批游客本应该在7日返程，但是他们临时与旅行社协商变更了行程，因此全团多发生1．1万元的费用。但是这批游客在离开前一直拒绝支付这笔款项。徐先生介绍，按照行内惯例，如果游客实在无法支付旅游费用，一般由组团社提供担保，但是组团的金沙大漠旅行社却拒绝担保。环球社只能以退订游客机票的办法来减少损失。

　　兰州金沙大漠旅行社的负责人陈先生则否定了环球社的说法：首先，他们并没有接到负责景点接待的合作旅行社关于行程变更的通知，所以对变更所增加的费用，大漠社并不需要负责。其次，游客已经付清机票费用，游客和环球社对此已经达成要约，不能因为游客拖欠其他方面费用而影响这条要约的履行。
