　　新华网广州２月１０日电（徐清扬、何志文）今年元宵节巧逢春节黄金周后的首个周末，１０日，广（州）深（圳）线迎来城际出行客流高峰，广深铁路为此采取增开城际列车、加挂车厢、开足售票窗口等措施应对。　　据广深铁路公司介绍，从１０日下午开始，广深线由深圳往樟木头、东莞、石龙、广州方向逐渐显现客流高峰，绝大部分是乘坐广深城际列车探亲、过元宵节的旅客。不少在内地工作的香港人也纷纷趁周末返港过节。据统计，当日广深线共发送旅客１１.５万人，比去年同期相比增幅达１５％，其中，广深城际列车发送旅客８.３万人次，广（州）九（龙）直通车发送旅客９０００人，分别比去年同期增长２４％和４１％。　　据铁路部门预测，１１日和１２日，广深线将进一步迎来短途出行客流高峰，日均发送旅客人数在１２万人次以上，预计元宵节当天广九直通车发送人数将突破１万人。　　为了应对元宵节短途出行客流高峰，广深铁路公司在１１日和１２日将开行全部８对广深城际备用列车，并采取加挂车厢的办法增加运力。而为了方便南下旅客中转到石龙、东莞、樟木头、平湖、深圳等地，广深铁路在夜间和凌晨还将开行１３对临时城际列车，广深城际列车全天开行的数量达到７８对。　　据悉，为了方便旅客购买广深城际列车车票，深圳、东莞、广州东等车站均将在客流高峰时段增开售票窗口，广州东站一楼广深城际列车售票窗口还将实行２４小时售票，确保旅客出行顺畅、快捷。（完）　　