
　　中国台湾网2月11日消息 据台媒报道，新上任的台当局“交通部长”郭瑶琪昨天表示，台湾将会与大陆协商，希望尽速开放大陆观光客来台旅游，同时也将让包机假日常态化，希望借此让大陆观光客到台湾一游。
　　据报道，国民党荣誉主席连战前天与岛内观光业者新春团拜时说，民进党的“观光客倍增计划”努力了六年还是六年前的水平，陈水扁当局根本无法对人民交代。他希望台当局尽速修改“两岸人民关系条例”；“三通”应该改为“原则开放”例外才禁止；而两岸航空客货运周末常态定点服务，应该赶快开始。
　　郭瑶琪昨天在“2006年观光节庆祝大会”中致词时对连战的批评做出了回应，他表示，将会与大陆协商尽速开放大陆观光客来台旅游，同时也将让包机假日常态化，让大陆观光客到台湾一游。郭瑶琪还提出了台湾发展观光产业的“四个寻找”，包括寻找长期规划策略、寻找自己特色、寻找集体作战方略和寻找更高国际视野。
　　郭瑶琪指出，韩国一年有四百七十五万观光客，日本有五百二十一万人次，新加坡六百一十三万人次，香港更超过一千五百万观光客，都比台湾多；但台湾的资源不比这些地区差，例如台北有101大楼、台湾是全球物种最丰富的地区、涵碧楼结合日月潭山水，因此，要寻找长期规划策略与自己的特色，才能与邻近地区竞争。
　　据悉，2006年台当局“交通部”制订的游客人数目标为三百七十五万人次。（赵静）
　　