
　　　眼下，住住农屋、吃吃农饭、干干农活等体验农民生活的乡村旅游正在成为一种新时尚。昨天，“2006中国乡村游―――浙江开游式”在富阳龙门古镇举行。由此，国家旅游局“十一五”时期第一个主题旅游年―――“2006中国乡村游”，在我省11个地市的乡村游活动将红红火火地开展起来。
　　乡土人文原汁原味
　　我省乡村具有独特的乡土人文风貌和历史文化积淀。广泛蕴藏在乡村的民俗、戏剧、舞蹈、节庆、方言、生产以及古建筑、古村落、古民居、水光山色、自然风光、文物胜迹、革命遗址等是我省开展乡村旅游的优势资源。
　　年初，省旅游局和省农办授予富阳市东洲街道白鹤村等39个村为“浙江省农家乐特色示范村”的荣誉称号。近年来像宁波图库滕头村、洞头东岙村、海盐南北村等一大批旅游乡镇和旅游村都取得了一定成绩和效益，特别是富阳龙门作为千年古镇，完整的明清建筑群和独特的宗族文化，通过开发乡村旅游，深度挖掘、包装和宣传当地的历史传承和独特文化，提高了乡村知名度。在昨天的开游仪式上，龙门古镇获得了由浙江省旅游局授予的“中国乡村游―――浙江魅力乡村”的匾牌。
　　杭州图库、丽水图库等市推出的“首批乡村旅游示范点”，成为了各市乡村旅游的领头羊，以点带面，带动全市乃至全省乡村旅游业的发展。
　　农家游也要评星级
　　乡村游在加快广大农村地区脱贫致富、拓宽农民创收渠道、增加农民就业机会、改善村容村貌、提升农村文明程度等方面发挥了优势和作用。以旅助农、城乡互动，既满足广大城乡居民日益增长的旅游需求，也为建设新农村、构建和谐社会作出了贡献。
　　据浙江省农办2005年11月初对浙江省34个相关县的最新调查统计显示，我省已有各种类型的农家乐经营户1500余户，投资总额达1.4亿元；此外还有各类休闲观光渔业园区近400个，投资规模24.45亿元；浙江省农家乐休闲旅游业从业人员达13070人，共接待游客1385万人次，营业总额达7.34亿元。
　　乡村旅游点的服务质量又如何呢？据了解，去年12月，省旅游局联合省质量技术监督局出台了《乡村旅游点服务质量等级划分与评定》办法，依据乡村旅游点的硬件设施、功能布局、安全卫生、环境保护和服务管理等软件水平，乡村旅游点的服务质量等级将用金色向日葵的多少直接代表该农家乐景点服务质量的高低，相当于农家乐中的星级酒店。
　　精品乡村游等你来
　　“游览浙江山水，体验乡村新貌”是我省发展乡村游的主题口号。据悉，在发展“乡村游”的过程中，将力推众多精品乡村旅游线路，另外，还将联合浙江、江苏等地的车友俱乐部组织，举办乡村旅游特色和自驾车旅游产品相结合的系列活动，吸引更多的自驾车友前来参加。
　　乡村游的发展也为旅行社、景区等提供了新的旅游资源和发展思路。如龙门古镇景区管理公司的杨苏仁表示，今年龙门古镇将把民俗演出和农家游结合起来。杭州大厦旅行社早在去年年底就成立了“乡村旅游策划”项目小组，着力打造“288条长三角旅游超市”，预计2月底88条乡村游经典线路全面推出。这些线路不仅包含很多新线、串线，而且与以往纯粹走景点的游线不同，这次线路设计采用了景点+古村落、景点+生态农庄的体验观光等形式。
　　又快到春暖花开的季节了，带着家人，邀上朋友，去古村落欣赏自然怡人的原始风光，感受淳朴亲切的乡土气息，一定会让你心怀大开。(实习生陈微微记者周春燕 
杭州日报)
　　