　　荆楚网消息（楚天金报） 记者 朱媛媛 报道：离情人节只有三四天，本地旅行社的情人节活动相继上演。但记者了解到，情人节市场看似热闹，其实多数旅行社对此都是“应应景”而已。　　因时间的关系，今年的情人节将在本周末提前启动。今日，武汉中图库旅的情人节主题游活动打出“爱她就带她泡温泉”的口号；春秋国旅也把情人节的活动锁定在汤池等短线上；此外，港澳游也被贴上了“情人游”的标签。　　景区也不例外。东湖海洋世界在情人节当天，特邀9对情侣免费下海潜水，互赠“情侣筷”，寻找“情人玫瑰”，并且还在情人节当天推出针对情侣的套票。　　看似热闹的情人节旅游市场，其实细细品来没什么特色可言。市民王小姐咨询了多家旅行社，也未相中一条满意的线路。旅行社人士坦承，对于情人节，旅行社基本上都是采取敷衍的态度。　　据了解，情人节向来不是旅行社关注的重点，尤其与刚刚忙过的春节黄金周相比。一旅行社负责人称，情人节假期短，目前旅游市场还未真正形成气候，出去玩的人不多，旅行社也不愿意在这上面花费精力。　　但是随着情人节大众化，看着鲜花、餐饮、百货等行业闹得红红火火，旅行社也不愿“落后”，于是很多与平时无异的线路被标上了情人节的标签，难免给人“滥竽充数”之嫌。　　