
　　劳拉・巴克斯特脖子被狮子抓得伤痕累累据英国《每日邮报》10日报道，25岁的英国女子劳拉・巴克斯特到非洲纳米比亚沙漠参加野外旅游时，竟企图像遛狗一样遛一只“温顺”的驯养狮子，岂料那只狮子突然将她扑倒在地，一口咬住她的脖子，如果不是狮子主人开枪将狮子击倒，这个英国女子就成了狮子的“午餐”。 





　　欲像遛狗一样遛狮子
　　据报道，现年25岁的劳拉・巴克斯特是英国爱丁堡市内陆税收部门的工作人员，不久前，她和3名朋友到非洲国家纳米比亚进行为期8周的野外旅行，在一个度假营地上，一名营地主人向劳拉展示了他驯养的一只年轻狮子，这名营地主人称，这只狮子是他家养的，非常温顺安全，劳拉和她的朋友完全可以像遛狗一样陪着这只狮子沿沙漠遛一圈。
　　劳拉对记者说：“我们以为可以和这只狮子外出散步，我们不想失去这个难得的机会。我们以为其他人也曾经遛过这只狮子，现在看来，我错得太厉害了，差点使自己丢了性命。” 





　　雄狮一口咬住女郎头
　　当劳拉准备和这只狮子一起出外溜达时，令她做梦也没想到的是，这只“温顺”的狮子突然扑向了她，将她按倒在地，随后用利齿狠狠咬向劳拉的脖子。劫后余生的劳拉回忆说：“那只狮子很年轻，还没有鬃毛，但它的爪子击打沙地的声音仍然令人感到恐怖。狮子主人曾告诉我们，如果狮子朝我们冲来，我们应该捡一块石头扔向它，但它并不是冲向我，而是从我身边缓缓走过。可下一秒钟我就发现，它的爪子已经搭在了我的肩头。”
　　狮子主人大声警告劳拉将狮子赶下肩头，劳拉回忆说：“可是我只有1.57米高，根本承受不了狮子的重量，当我被压在地上时，狮子的利齿随即咬住了我的脖子。我能感到它的牙齿刺透我的皮肤，能感到鲜血喷涌流出。”
　　2发眩晕弹撂倒发威猛兽
　　狮子突然发威，庄园男主人一时也慌了神。情急之下，他奋力上前试图将狮子的前爪从劳拉身上拽走，可是狮子此时却纹丝不动。无奈之下，主人连忙向狮子射了一发眩晕弹，可是狮子在中弹之后依旧“岿然不动”。
　　就在劳拉尖叫着准备起身逃脱之时，穷追不舍的狮子又从身后一口咬住了她的大腿。关键时刻，女主人再次开枪，这一次这头猛兽终于摇摇欲坠地倒在了地上。一度吓得目瞪口呆的劳拉的女伴们这才回过神来，众人七手八脚地将狮子抬起来关进了囚笼。
　　伤口缝了20多针
　　劳拉随即被朋友紧急送往附近医院抢救，尽管她身上的伤口被缝了20多针，但所幸大难不死。
　　当劳拉苏醒之后，医生告诉她：“你真幸运，只差几毫米你的颈静脉就会被咬断，如果那样的话，你必死无疑。并非每一个受到狮子袭击的人都有你这福气。虽然你的伤口并不算太大，可是却非常之深，因而所导致的伤害往往也是致命的。”
　　