　　青岛海军博物馆将大幅扩容。记者昨日从市发改委获悉，今年我市社会事业基础设施建设项目已确定，其中作为我市今年加强青少年道德和爱国主义教育基地建设重点工作之一，海军博物馆扩建项目将被加快推进。海军博物馆扩建的目标是，打造世界一流的国家级专业军事博物馆和红色旅游精品。
　　扩建后分北中南三大区
　　海军博物馆自1989年10月1日正式向社会开放以来，早已成为岛城旅游代表性景区之一。
　　那么，海军博物馆要扩建成什么模样？据介绍，博物馆扩建将按旅游和文化精品的要求规划扩建，在现在36300平方米的基础上，扩建到122544平方米。新的博物馆是现有规模的三倍多。
　　新扩建的海军博物馆将分为北、中、南三个大区，初步计划由藏品展览、海军历史研究中心、小青岛旅游、海上展览和旅游服务5部分服务功能组成，新馆建成后，将成为中国最大、亚洲一流、世界著名的海军博物馆。
　　计划征集更大常规潜艇
　　青岛海军博物馆有关负责人告诉记者，打造世界著名海军博物馆，除了整个博物馆占地面积扩大外，还主要体现在展品规模上，在保留现有博物馆展品基础上，向全国征集各种军事展品。其中，在潜艇展品类型方面，计划征集比现有展品更大的常规潜艇。
　　目前，扩建项目的前期准备工作已经展开，将争取在今年全面动工。据悉，扩建将采用边建设边开馆的方式，因此不会影响到正常的参观。
　　新闻链接海军博物馆
　　馆中珍藏海军图片千余幅
　　青岛海军博物馆目前是中国惟一的一座全面反映中国海军发展历史的军事博物馆。博物馆现在设室内展厅、武器装备展区和海上展舰区。室内展厅主要展出古代、近代中国海军、人民海军历史资料图片1200余幅，人民海军各时期的制式服装、衔章、徽章、装具和人民海军与世界各国友好交往中接受的230多件珍贵礼品等；武器装备展区和海上展舰区主要陈列退出海军战斗序列的中小型舰艇、飞机、导弹、舰（岸）炮、水中兵器、观测通信设备、水陆坦克等。
　　