　　记者日前从西藏自治区旅游局了解到，去年我区共接待国内外游客约180万人次，旅游总收入达193万多元。今年，我区接待游客人次及旅游总收入预计将以20％的比例增长，仅春节黄金周期间，我区就接待海内外游客3548人次，旅游总收入达377万元，游客人数和旅游收入均创历史新高。随着青藏铁路的通车、林芝图库机场的通航，我区旅游发展的后发优势将逐渐显现，我区旅游的"黄金时期"即将到来。　　据介绍，我区正在筹备的"2006年中国乡村游---'乡土西藏'"，将围绕展示西藏不同地域藏民族民俗风情与文化，把旅游、文化、体育等结合起来，以高品位、高内涵吸引国内外的游客，丰富西藏旅游的文化内涵。同时，我区还将打造世界精品旅游路线，大力发展国内旅游，重点打造布达拉宫、珠穆朗玛峰图库、茶马古道、西藏圣地游等国内知名旅游品牌，将旅游业发展成为西藏最重要的特色支柱产业之一。　　青藏铁路是今年旅游的"卖点"，今年7月1日旅游专列开通，又恰逢暑期出游高峰，坐火车游西藏无疑会成为今年国内外游客出游的一个热点。此外，青藏铁路开通的最大优势，在于游客赴西藏旅游的成本将会有所降低，青藏铁路公司正准备开通铁路旅游豪华专列，专列将提供饮食、娱乐、医疗等全方位优质服务。　　旅游界人士认为，青藏铁路、林芝机场等重点工程的建设，将改变过去"出国容易进藏难"的境况，西藏旅游业发展正步入"黄金时期"。（冯骥）　　