
　　情人节临近，上海各旅行社纷纷推出多条浪漫双人旅游线路，掀起了春节黄金周后旅游的小高潮。然而，记者昨天获悉，曾在去年单身节时大火了一把的“单身牵手游”却在情人节档期遭遇滑铁卢，线路推出至今只有2个人报名，旅行社无奈之下只好取消了这个团。
　　旅行社为情人节夺身定制的一些浪漫短线游掀起了节后旅游的小高潮，吸引了许多情侣和夫妻报名参加。然而，记者昨天从上海旅行社了解到，该社为那些在情人节里“落单”的年轻人推出的“单身牵手游”却意外遭遇冷场，“我们原本安排了这个团游桐庐、千岛湖图库，打算在这个周末出发，没想到线路推出到现在，只有2个人来报名，现在只能先取消这个团了。”上海旅行社副总经理张建权告诉记者。
　　据悉，“单身牵手游”在去年11月11日“单身节”推出时曾大受欢迎，参与第一次出游的单身族们现在已经自组了一个沙龙，其中有3、4对人还互相“来了电”。也正因如此，旅行社决定在情人节再次推出这一活动，然而广告也打了，宣传也做了，却迟迟没有迎来像去年那样的火爆场面。
　　记者于是随机采访了身边的一些单身族，发现大多数人对在情人节时参加“单身牵手游”确实有点“感冒”。准备独自在家度过情人节的陈小姐表示，“单身节参加单身游是应景，情人节参加单身游就是不合时宜了，出门看到的都是对对爱侣，难免触景生情，玩起来也没劲啊。”还有一位周先生倒是注意到这个活动了，但最后还是没有去报名，“看来看去，我觉得整个活动安排不是很有新意。”（来源：上海交通广播）
　　