 斯里兰卡旅游形象大使-徐静蕾 





斯里兰卡旅游形象大使-徐静蕾     
淡如菊静如蕾的徐静蕾散发出来的神秘与纯朴的气质让斯里兰卡变得更加令人神往。 
斯里兰卡是南亚次大陆南端印度洋上的一个岛国，西北隔保克海峡与印度半岛相望。“斯里兰卡”在僧伽罗文里的意思是光明、富饶的土地。由于风景秀丽，斯里兰卡被赞誉为“印度洋上的珍珠”。                                                         
更多斯里兰卡信息>> 
泰国芭堤雅-库娃 





泰国芭堤雅-库娃
     
女子网坛的头号明星人物库尔尼科娃代言泰国度假胜地芭堤雅。芭堤雅素以阳光、沙滩、海鲜名扬天下，被誉为“东方夏威夷”。不过这个新兴海滨旅游度假胜地名声并不好，之所以能够扬名海外，芭堤雅打的就是色情旅游这张牌。在泰国，“”几乎是“色情”的代名词。而库娃的性感使得她成为代言芭堤雅的最佳人选。
    全球十大猎艳圣地之一芭堤雅位于暹罗湾的东海岸的芭堤雅是一个国际知名的乐园，集大城市与海滨度假胜地于一身，使这个乐园具大城市一切舒适及娱乐的设施，又兼有阳光、碧海与沙滩之美。 
    
芭堤雅不像其他的海滩度假区，在夜幕低垂之后便惯常地放慢步调。入夜之后的芭堤雅，一如在阳光普照之下时一样，提供您精致晚餐、娱乐节目和逛街购物等各种活动的选择。韩国-金喜善等明星 







韩国-金喜善等明星 
     
　韩国的爱情剧是出了名的，要感人的有，要劲爆的也有。席卷全球青年的“韩流”文化中很大一部分源自于韩剧的传播与影响。所以，韩剧的外景拍摄场地现在都成了热门的旅游景区，政府打出明星牌宣传韩国旅游当然是最明智的选择。
更多韩国信息>> 
05年旅游大使港姐-袁弥明 





05年旅游大使港姐-袁弥明新加坡旅游形象大使-阿杜 






新加坡旅游形象大使-阿杜
       
“非常新加坡”这一崭新的、极具影响力的旅游品牌已经在中国打响，阿杜亲和的旅游大使形象也已经深入人心。他本人的成功经历极具传奇色彩，任用阿杜作为新加坡旅游形象大使除了可以借助他的知名度扩大影响外，还可以传达新加坡是一个实现梦想和充满活力与机遇的城市。到新加坡旅游，美食、购物、文化一样也少不了，它们相互交融，异彩纷呈。漫步在热带丛林之中，穿行于漂亮街道之间，精彩就在其中，够你乐的。 

更多新加坡信息>> 
美国旅游-陈慧珊 





美国旅游-陈慧珊     
明星始终是人们关注的对象，为了吸引更多的人旅游，请合适的明星来推广确实是不错的选择，明星的气质和代言旅游地的气质浑然天成，让旅游胜地也变得更加有魅力！ 
2  