&nbsp; 

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。
　　今天我们非常有幸请到马来西亚旅游局市场经理宁丽，马来西亚是一个充满热情快乐的国家，还有浓密的热带丛林洁白的沙滩，蔚蓝的海洋使我们流连忘返，首先请宁丽女士和大家介绍一下马来西亚旅游的优势资源。
　　马来西亚的旅游优势
　　宁丽：搜狐网友大家好。我向各位网友介绍一下马来西亚在旅游方面的优势，首先在它的资源优势方面，马来西亚在东南亚属于热带国家，它给人一种比较典型的也是不一样的热带风情，这可能是属于温带或者是内陆游客比较喜欢看到的风景。另外马来西亚一些著名的海岛，随着中国游客去的越来越多，已经在中国有一定的知名度了，比如说马来西亚的兰卡威，马来西亚的乐浪岛，这两个海岛是马来西亚众多海岛里面，在中国人里面最为熟悉的两个海岛。



马来西亚旅游局市场经理宁丽女士
　　马来西亚的另外一个优势就是热带雨林，在地球上存在了一亿三千万年，非常非常的古老，而且这里有很多的热带雨林地带是从来没有人进去过的，在那里面有很多数千种植物，还有一些生物，包括还有尚未被人类发现的新物种。最近报道在印尼一些科学家发现了几十种新的物种，其实我们从地图上可以看到，在马来西亚东图库马在婆罗洲的上半部，靠南的这一部分是印尼，东马所在的婆罗洲70％以上的土地面积被热带雨林覆盖。
　　马来西亚离中国非常近，空中距离来说从北京飞到吉隆坡是六个小时，广州过去只要三个半小时，对出国游来说这个距离是很近的了。很多人坐过长达十几个小时的飞行，时间长了之后，由于机舱比较狭小会感觉非常不舒服。
　　中国游客的马来西亚旅游线路
　　主持人：马来西亚对中国开放也是十多年了，大家比较熟悉的提到一句话新马泰，作为中国公民传统的出国旅游目的地。您在跟中国游客接触那么长时间以来，中国游客对马来西亚的景观非常熟悉，您觉得中国游客对马来西亚文化接触方面有没有提升？
　　宁丽：感觉现在中国游客对马来西亚文化的了解知晓方面有了一定的提升，刚才提到原来的新马泰路线，这条路线走了十多年了。马来西亚是第一批对中国公民开放的旅游目的地国，最开始是以探亲为主，发展下来传统的新马泰路线。这个路线可以说走了十几年，旅行社操作上比较有经验了，但是这个线有一点不尽如人意的地方，这条线相对来说在各个国家的停留时间短了一些，马来西亚只能停留三天，看到的有限，对马来西亚的了解也是停留在那几个地点，马六甲、吉隆坡。
　　从03年以后，中国的旅游市场成熟很快，很多游客可以说明明白白旅游消费，他去马来西亚以前做很多的工作，搜集很多信息，去了以后首先知道应该看什么，自己的兴趣点在哪里，这样看到的东西可能更多一些。而且03年开始，从非典开始催熟了很多东西，03年之后新马泰的旅游很快发展到新马两地的旅游，最后发展到马来西亚的旅游。这样游客去的时间长了，不仅仅是原来的三天，可能去乐浪岛，去槟城，看到更多的东西 
。对于马来西亚文化方面，我感到有很多了解了。
　　我从01年做这个工作到现在，每年会参加中国一些旅游活动，旅游节庆、旅游展览，接触一些游客，想去马来西亚还有去过马来西亚的。01年跟现在有一些变化，之前大家对马来西亚没有了解，问一些很基础的知识，可是现在很多人都是有相当的了解，去过马来西亚有一定的了解，没有去过马来西亚通过各方面搜集信息还是有了很多的了解。了解增加了他们的兴趣，增加了出游的欲望。　　
　　主持人：侧面角度印证了中国游客的成熟度，相比以前而言中国游客到马来西亚旅游的人数上升很多了，您看他们现在和以前有什么区别？
　　宁丽：人群上差不多，新马泰东南亚这几个国家是这样的，整体消费不是很高，所以可能面对的是整个市场，不是高端产品，不是给少数人准备的，是给大众准备的大众消费产品。从最早一年只有十万人左右去马来西亚，04年已经有55万多人去马来西亚。我们看到的游客各行各业，年纪大的、年轻的、孩子、男女，在构成上变化不是特别大。唯一的变化，最近两到三年，中国公司和一些机构的会议和奖励旅游团多了一些，这块是比以前大幅度增加。普通游客的团体旅游比例上没有太大的变化。
　　马来西亚与中国旅行社的合作
　　主持人：游客出去更多选择跟旅行社走，通过您这几年跟中国旅行社的合作，您对中国旅行社的印象如何？它们在和马来西亚地接社方面的合作是否融洽？
　　宁丽：因为工作关系，最近几年接触了很多尤其是中国北方城市的旅行社，马来西亚是最早开放的旅游目的地国家，可以说是旅行社最早做出境游的产品，旅行社在这方面非常有经验。他们里面有一些人堪称专家了，他们在这十几年当中几十次去马来西亚，他们一方面接触马来西亚这个目的地，另外直接接触到游客，可能比我们旅游局本身这些工作人员更了解市场。



马来西亚旅游局市场经理宁丽女士
　　最近两年很多中国旅行社从最早的有一个时期属于打价格战，现在慢慢转移到做特色产品，做服务质量，这是一个非常好的趋势。尤其是北京市场，我更多接触的是北京市场，北京很多旅行社在丰富经验的基础上一直在挖掘新的产品，很多旅行社不满足做新马或者马来西亚常规线，还会去发掘。比如马来西亚还有哪些地方，比如马来西亚的东马有一个沙拉越州，另外马来西亚的东海岸都可以说是中国游客以前去的很少的地方，现在开发出来这样的产品。
　　最近随着马来西亚一地游的开展，两国旅行社的接触也是越来越多了，操作上的原因，最早的新马泰旅游，中国的旅行社很少接触马来西亚旅行社。现在一地旅游越来越多，中国旅行社更倾向于直接和马来西亚的旅行社直接合作，一方面可以保证团队的服务质量，因为双方直接接触，另外整体费用上会降低。最后费用上的降低好处是落到游客的身上，大家会体会到好处。
　　为了协助双方的旅游界多交往，马来西亚旅游局从04年开始每年在马来西亚举行一次中马两国旅行商的见面会，04年做了一次，05年做了一次，06年还会做一次，但是今年的具体时间还没定。我们会在中国主要的城市，北京、上海、广州这三个城市请一些旅行社的代表，还有一些航空公司代表到马来西亚去，跟当地的地接社有一个见面。
　　如何解决中国游客对于旅行社的投诉？
　　主持人：从另外一个角度考虑，作为旅游这块更多是偏向于服务一些，有没有接到过针对地接社还有中国游客对于旅行社的投诉？
　　宁丽：我们北京的办事处从01年2月1号开始办公，从我的角度还没有收到对旅行社服务不满意的投诉，刚才讲到新马泰的线原来涉及到几个地方的旅行社，马一地最近越来越多，可能市场份额不是太大。马来西亚旅行社对于接待中国团队的旅行社，其实对所有的旅行社都有要求的，不管整体怎么样，但是到了马来西亚不允许再拼团。前两年一些旅游路线上产品上确实存在一些情况，随着各国旅游局的积极工作，也跟中国国家旅游局的配合，已经得到了很好的改善。马来西亚旅游局对所有的旅行社每年进行年检。质量上有一定的保证，没有接到游客的投诉。
　　主持人：对于旅行社来说也会拿零还款作为吸引消费者的一个特色，零还款对于行业的发展有没有正面或者负面的影响？
　　宁丽：个人角度来讲，我非常不赞成零团款的做法。零团款带给来旅游界是暂时的繁荣，但是是长久的危害。现在已经看出来了，短期内带来人数的大幅度 
上升，很多人出国旅游，这是表面现象。大家既然要出游，有了这个经历就会从中吸取经验或者是教训，市场更成熟起来。经过一段时间的零团款，慢慢游客自己成熟起来了，为什么零团款？价格上并不是所有的人都去选择什么价格最便宜的路线去走。这个市场慢慢在成熟，要是完全杜绝还是需要一个过程的，需要一段时间。
　　零团款对于旅行社、对于各国的旅游形象都是有损害的。旅行社做得很累，各国政府旅游部门也不希望这样，因为这样会使游客对于这个国家的印象大打折扣，相应的服务提供不上来，而且游客出游是很高兴的事，如果零团款导致其它不好的事情出现，可能大家会觉得别别扭扭，回来对他的亲戚朋友讲的话可能就会把不满说出来。我们是做旅游宣传工作的，慢慢发现一部分宣传是靠媒体来帮我们推广，还有一部分是口碑。很多人的信息要不要出国，选择到哪里出国，很多决策来自于他的亲戚朋友告诉他，口碑是很重要的。零团款造成短期的繁荣，时间长了会有危害。
　　主持人：零团款是饮鸩止渴的办法，说到零团款，就不能不提到诚信在旅游当中扮演的角色。诚信旅游这块您有什么看法？
　　宁丽：作为旅行社首先要提供有品质的服务，我们并不是说服务一定要完全透明，但是这个服务必须是有章可循的。从旅行社来说，要增加社会责任感，不能单纯把一些小集团的利益放在第一位，因为毕竟从中国来说，到新马泰旅游费用不高，即使这样，有人可能一辈子只出国一次，他可能花五千块钱出国，可能这辈子只出去这么一次。我个人认为，作为旅行社作为从业人员应该对这些游客负责任，真正让他花得物有所值。诚信服务是未来的大趋势，现在即使有一些旅行社或者境外的接待社没有按照规范操作，但是随着市场的成熟，慢慢会使得逼着它规范自己。
　　马来西亚如何面对各种风波对旅游的影响
　　主持人：说到马来西亚的诚信旅游，大家现在能够想到一些事件，马来西亚前一段时间媒体上也好，还是业界也好，发生了一些涉及中国游客的风波，去马来西亚旅游的人数大幅度下降。据马来西亚旅游部的估计，05全年只有30万人到马来西亚旅游，比去年下降了近一半。作为马来西亚旅游局来讲，采取什么措施防止旅游人数的降低。
　　宁丽：我们看到中国媒体前段时间对马来西亚风波有一定的报道，按照媒体的说法集中在马来西亚出现的这些风波导致了去马来西亚旅游游客的大幅度下降，引用的数字是2005年1到9月份的数字，明白的人一看这是不准确的。这个事件是11月份发生的，但是数字是到9月份的，这个数字是上升还是下降它的主要原因不是事件。
　　05年一月份随着海啸的发生，人数一直在下降，中国人出境游如果去东南亚，可能80％的人选择新马泰三国旅游。当时海啸在泰国的普吉岛，第一站受到海啸的影响，这样影响到第二站的新加坡和第三站的马来西亚，并不是马来西亚有这个事或者没这个事。泰国首都曼谷没有问题，只是普吉岛，旅游不是一个必需的消费品，不一定立即要去，这样导致人数大幅度下降。新马泰三个国家一月份开始数字一直在下降，七月份学生开始放暑假了，这个下降的幅度慢慢换下来，基本恢复到平的阶段，跟前一年比基本是平了，但是上升还不是很大，这个余波还是在的。



宁丽女士与主持人李森
　　很多原因造成去马来西亚的下降，刚才讲海啸是一方面。另外一方面，现在中国人的目的地不是最早的几个国家，也不是23个国家，也不是后来的60几个国家，现在到了100多个国家。现在可以组团出境游的可以到了70多个国家，这样的情况势必分散中国游客。因为目的地多了，市场就是这么大，市场的上升不可能出现爆炸式的上升，会分解一部分游客。去老的目的地国的游客都会受到一定的影响，有些人去欧洲了，有些人去其它一些目的地国家比如非洲、南非。这是很多原因促成的。
　　前段时间有一个业内人士有一个说法，随着目的地增加，到各国的游客下降是正常的，但是不能说下降是绝对的。
　　主持人：针对马来西亚事件的风波，我们采取了哪些措施？新华社有一个专稿，为了吸引中国游客到马来西亚旅游，马来西亚旅游局拟定了14条措施，有关措施是跟中国旅游局一起制订的，有涉及到媒体的，有些措施针对普通游客的优惠，比如发放优惠券。
　　宁丽：不管什么原因，去年出现了去马来西亚旅游中国游客的下降。马来西亚政府对这个问题很重视，因为中国一直是马来西亚旅游的大客源市场，排在马来西亚的相对邻国新加坡、印尼、泰国之后的第四大 
市场，是很重要的市场。去年从一月份的海啸到后来的风波，确实对中国游客去马来西亚旅游产生一定的影响。为此马来西亚旅游部专门召开了几次会议，包括12月底所有的海外负责人的会议。
　　在中国11月份已经开始做了一些事情，比如说12月份的计划是从12月份下旬圣诞节开始一直到中国的农历新年，在中国部分地区开展去马来西亚发红包。红包里面大部分是一些购物优惠券，或者其它优惠券。随着春节团的结束基本告一段落了。现在马航在中国通航很多城市，我们促销当中重点在马航通航的城市做一些宣传，因为这些城市的人去马来西亚更方便一些。媒体方面比较关注的，邀请一百位媒体朋友到马来西亚视察，中国媒体团预计在2月18日全部到达马来西亚，他们是来自中国四个地方，北京、上海、广州、成都。以后我们还会陆续根据马来西亚国内举办的活动，还会请中国的业界旅行社代表，还有一些媒体代表到马来西亚实地考察。
　　我们现在正在准备做一个马来西亚旅游的新的小手册，是一个很简单的手册，但是基本涵盖了中国人第一次去马来西亚旅游需要的基本资讯。同时马来西亚旅游局在上面说明了一下，到马来西亚参团旅游选择三夜四天旅游线基本的参考费用。拿到这个册子，中国人想去那儿旅游大概会知道他的消费基本是多少。
　　马旅局从04年开始到现在每年都会选择中国的几个城市进行培训，对旅行社的从业人员，尤其刚刚进入旅行社行业不久的从业人员进行培训，把马来西亚的一些知识、新的旅游产品介绍给他们，方便游客到他们那儿咨询的时候，他们有完整的信息可以提供。
　　14条措施有的已经完成了，有的在做。
　　主持人：有没有一些新的想法？
　　宁丽：有两点。从12月份开始马来西亚吉隆坡国际机场所有的指示牌上，原来是英文、马来语和日文，现在加了中文。中国游客到了要办入境，移民局每天至少有一个官员会说中文在现场解决，方便了中国游客。
　　主持人：检查入境手续方面有什么措施？
　　宁丽：陆续在中国开始电子签证，方便个人方便旅行社为游客办签证。现在的签证只能在北京、上海、昆明、广州办，其它城市的旅行社办签证要专门到这些地方来办，这样又耗费人力又耗费时间，以后我们会陆续在中国选一些主要城市，出境量比较大的城市，选一些在当地信誉非常好的旅行社合作，做网上电子签证。
　　针对个人的旅游签证，这个已经不是最新的了，可能很多中国游客对这个不是特别了解。马来西亚的旅游签证可以单人申请的，如果客人不参加旅行社的团，想自助游去马来西亚，想跟亲戚朋友一起去没有关系，可以到北京、上海、广州、昆明这四个地方的大使馆和领事馆，只要带上护照，带上护照相照片，到使馆签证处领一套表格，填进去之后，三个工作日可以拿到签证，流程非常简单。大家这个必须要自己亲自去，不能由人代替。
　　主持人：以后要想去马来西亚，可以单独自己去办签证，更方便自己的实际。无论是游客风波也好，还是海啸影响也好，都对马来西亚的中国游客数量减少确实是两个根本原因。
　　宁丽：海啸是主要原因。风波是11月份才有的，风波的影响不是立刻能看出来的，但是我们掌握的11月份是风波，12月份没有明显下降，相比前几个月，中国去马来西亚的游客没有明显下降，基本跟原来持平。一月份是中国的春节，按照马来西亚旅行社提供的资料，春节期间中国游客去马来西亚的数量比05年的春节增加了40％以上。
　　主持人：海啸和风波是突发事件，能不能为以后带来一些紧急的应急措施？
　　宁丽：无论是海啸还是后来的风波事件，毕竟对旅游业有一些影响，对于马来西亚旅游部来说，从这两个事件当中吸取一些教训。比如说海啸它的影响影响到新马泰，如果去马一地的人多，受影响的面会小一些。从海啸以后，我们一直有一个做法，重点推广马来西亚的自助游，重点推广海岛休闲度假游。海岛休闲度假游是一地的，避免以后出现其它国家发生灾害，影响到马来西亚。
　　至于风波，出事不怕，关键是怎么解决。这次从中国媒体的反应来说，政府处理这个事情比较好，比较快比较及时，而且整个措施也是比较得当的。马来西亚内政部部长专门率团到中国，随团就有马来西亚旅游部副部长。这个事情及时向中国政府说明情况，加强两国的沟通。不管中国游客在马来西亚出现事情，还是马来西亚游客在中国出现事 
情，双方旅行社，双方政府、双方旅游部门有一个沟通，把真正的信息告诉大家，可能整个事件更透明一些，大家都明白了是怎么回事，没必要产生的负面影响就提前消除掉了。
　　主持人：马来西亚有没有为中国游客提供一些专门的服务？相比一年前的情况有没有一些改进？
　　宁丽：机场的指示，一个简单的标识加文字看起来很简单，但是做起来非常难。吉隆坡机场的面积比较大，在全世界排在前面，我们原来一直考虑到加中文，原来指示牌上有英文、马来语、日语，原来日本客人非常多，指示牌面积有限，放了三种文字之后，再放文字的话大家觉得很乱。一般指示牌很少有超过三种文字的，如果加上中文就变成第四种文字了。05年落实了，指示牌加上中文。移民局在入境柜台增设了能够说中文的官员，这个也是方便了很多中国游客。因为中国人到了吉隆坡机场，尤其是自助游的游客，一旦语言沟通有障碍的话，确实很困难。有了这些官员就非常方便了。
　　马来西亚的美食与购物
　　网友：如果自助去马来西亚旅行，您会给我们推荐哪些景区？
　　宁丽：自助看每个人的兴趣点，有人是休闲度假，晒晒太阳游泳就可以了，建议去乐浪岛、兰卡威，海水、沙滩质量非常好，度假村非常舒服惬意。如果喜欢探险或者是登山的背包客，可以去东马看看热带雨林，看看热带雨林里面的植物，在其它地方看不到的，还有一些生物。另外可以去东马看看溶洞，因为里面有很多大的溶洞，欧洲客人喜欢去那里探险。其中有一个最大的溶洞，一个空间里面可以容纳至少四十架波音747飞机，那个溶洞吸引了非常多的人去探险。
　　另外还有去潜水，马来西亚有一个地方被评为全球十大峭壁式潜水圣地之一，可能更考验他们的水平，更刺激，在西巴丹。（西巴丹这个潜点就类似于穆斯林心中的麦加-此处请删掉。）另外可以看一些马来风光，尽量去马来西亚东海岸，旅行社慢慢开这些景点，暂时没有大量的游客过去，但是基本的资讯、机票、订酒店北京大的旅行社是可以做的。
　　网友摩卡：上次去马来西亚没有去乐浪岛听说封岛了，每年什么时候去比较合适？
　　宁丽：乐浪岛是马来西亚我最喜欢的地方，我去过两次了，我第二次去的时候还跟度假村的人说我第二年再去。再去不会因为工作去，而是和家人一起去，非常好的海岛。唯一的遗憾在马来西亚的东海岸，受东南季风的影响，每年有几个月关岛，因为风浪比较大，海上活动没有办法从事，所以岛上所有的度假村关闭了，时间从每年大概10月下旬到第二年的2月底，从三月份开始就可以陆续上岛了。
　　我去年十一去的，我认为十一去比较好，因为十一接近封岛的时候，人很少。我住的度假村有三百多间房，等我去的时候只剩一百多个客人。欧洲客人去乐浪岛停留时间比较长，住两个星期，如果中国人这时候去就会非常好，非常安静，更能享受大自然。
　　网友月亮：我比较喜欢购物，去马来西亚有哪些物美价廉的特色产品送给亲朋好友？
　　宁丽：马来西亚带回来的东西第一有代表性的就是传统的工艺品，一种是东马的木雕，这个比较有特色。还有马来西亚当地的传统马来西亚蜡染，它可以做成衣服，男士衬衣、女士裙子。工艺品的话就是锡器，马来西亚是世界上第一大锡器生产国。皇家雪兰莪，每个中国游客去几乎是必买的，有几块人民币的，也有几千人民币的，选择余地很大。一般女士到那儿都要买化妆品，我接触到的女士在买化妆品上都是几套几套去买，化妆品相对来说便宜很多。如果到了大打折的时候，每年十月份的时候会更便宜。品种跟中国大陆不太一样，更多样一些，一个品牌下面产品会多一些。
　　然后是咖啡，马来西亚有一种白咖啡，我看到媒体报道过马来西亚有一种白咖啡。这个白咖啡的口味没有那么浓，但是很甜香，容易接受，比较适合平常很少喝咖啡的人士。还有肉骨茶调料，如果到东马去建议买一点黑胡椒，是全世界最好的。
　　网友：马来西亚有什么美食？我是一个比较喜欢吃好东西的旅游者。
　　宁丽：我到一个地方一定要尝尝当地的特色小吃，如果喜欢不同风味或者是对美食非常爱好的朋友，到马来西亚不能错过大排档，不一定进非常好的酒楼。吉隆坡有一条街叫星光大道是非常好的商业街，有几个大的购物中心，跟它并行的有一条阿罗街，是美食一条街，都是大排档，一直到夜里两点左右还是坐得满满的，几乎囊括了马来西亚所有的著名小吃。其中有华人的，也有马来人的，也有印度人的，而且价格非常便宜。
　　到了马来西亚的唐人街可以买到很多热带水果，最好的季节是每年七八月份如果能去马来西亚一定要尝尝热带水果，特别是榴莲。最好的榴莲是在槟城，不但是马来西亚最好的榴莲，也是东南亚最好的榴莲。槟城榴莲有四十多个品种，最好的一两个品种，刚刚结小果的时候已经被别人预定了。有人吃不惯榴莲可以尝尝榴莲雪糕，味道淡一点，但是榴莲味道非常香。
　　网友DUDU：马来西亚的兰卡威是免税岛，买东西很便宜，但是出境的时候有携带数量上的限制，比如说酒只能带一瓶，作为一名中国游客来讲，出一次国肯定给亲戚朋友带很多东西过来。
　　宁丽：持外国护照的游客会宽松很多，但是对本国居民限制比较严，一个人只能拿一条烟一瓶酒。那个免税岛使得马来西亚其它人经常到那儿去，尤其家里举办婚事的时候，会去买一些酒。水果是绝对不能带的，不仅水果不能上飞机，有些水果像榴莲甚至不能带到浏览车，绝对不能进入酒店。
　　网友：我看到公司附近有马来西亚饭馆，娘惹厨房，什么意思？
　　宁丽：这是马来西亚独特的文化或者是一种传统，娘惹是一种马来语，指马来西亚现在特有的一个族群。最早的来源娘惹人最早的祖先一方是中国人，一方是马来人。他们结婚生的后代就叫娘惹，娘惹是翻译过来的。娘惹有自己的传统，他们的穿着、家里的生活习惯包括结婚习惯都跟其它华人或者是马来人不同，他们有自己的一套。他们穿的是马来服装，说的可能是英语，但是吃的饭可能是带有一些马来餐特色的中餐。我们看过他们结婚的仪式，完完全全跟中国人一样的方式。现在马六甲和槟城能看到。
　　网友不必：马来西亚的首饰很漂亮，价格怎么样？我想买一些马来西亚的家具，有什么方法带回来？
　　宁丽：首饰确实很漂亮，有不同的设计风格，马来西亚的人口构成使得很多东西是带有各民族特色的，马来西亚有马来人、印度人、中国人，还有荷兰人的后裔，有葡萄牙人的后裔，很多工艺品在设计上带着各种特色或者各种风格，可能不是单一的一个国家情调，而是多个国家情调。我建议最好去大的购物中心的首饰店购买。价格略微便宜，设计跟中国不一样，别具特色。
　　我没有买过家具不清楚，各国海关还有一些其它的规定。在那里买没有问题，关键是怎么运回来。
　　答网友：如何快速地办理去马来西亚的签证
　　网友：今年计划带父母去马来西亚，请问办理签证需要哪些手续？签证的使馆在什么位置？
　　宁丽：北京的马来西亚大使馆在东三环亮马桥燕莎桥向东，女人街路口就可以找到，签证处每周一到周五对外收签证，下午是内部办公，需要的文件有效期在六个月以上的护照，在北京拿一张两寸护照相，到使馆去领一套签证表两张，填上递进柜台去，每张签证的手续费是人民币80。签证如果获得通过，三个工作日就可以拿到签证。如果跟团的话，都由旅行社来办的，不需要自己来办。
　　网友不必：我不跟旅行社走，自己去马来西亚旅游应该怎么办手续？
　　宁丽：有护照了需要办签证，同时订机票，可以找马来西亚航空公司，马航和国航都在飞，也可以找机票代理，订好机票就可以去了。如果找马航或者国航，航空公司本身有一种机加酒产品，买什么舱的机票可以赠送两夜的酒店住宿是免费的，可能舱位上有限制。什么舱以上的等级才可以坐，可以询问一下。　　
　　“五一”旅游线路推荐
　　网友：五一会不会有很多人去马来西亚？如果五一去七天不包括购物大概要花多少钱？
　　宁丽：参团的话，一般是五夜六天的路线，如果去常规路线的话，吉隆坡、马六甲、云顶，没有去哪个特别的海岛，那就稍微便宜一些，因为那一段不要再飞了，如果国内段再要飞的话，还要加上交通成本就是飞机票。如果在吉隆坡酒店一般住四五星级的，五一期间费用会比平时略有上升，平时的费用五星级酒店的费用不是特别高档的一般在人民币五百块钱上下一个晚上，整体费用不是很高，而且选择很多。即使五星级的酒店，还有价格的差别。交通费用不是很高，吉隆坡如果坐出租车起价是两个马币，相当于人民币不到五块钱。
　　网友：喜欢摄影，特别是具有原始风貌自然特色的摄影，马来西亚有没有这样的摄影佳地？
　　宁丽：太多了。在吉隆坡市拍的是高楼大厦，到其它地方兰卡威、乐浪岛包括沙巴，沙巴首府亚庇市都可以拍到，我觉得到处都是景观，拍到很好的自然风光，可以拍雨林，可以拍海岛沙滩，可以拍动植物。到马来西亚消费用到货币，如果到吉隆坡在中国境内可以不换美金，拿人民币在吉隆坡可以换到马币。
　　网友Rainbow：我想住在当地人的家里，更了解他们的风俗 ，这样可能吗？
　　宁丽：这个项目目前旅行社很少有推的，但是会有的。去年我们已经开始推“家庭旅馆”，请中国媒体住到马来人家，当时想主推学生，和家人同吃同住，还可以学英语，但是对于公众这个产品还没有出来。
　　主持人：大约多长时间之后可以推出来？
　　宁丽：这种“家庭旅馆”路线最近一两年会有的，这个产品销售不难，只是旅行社在推一个产品之前要考虑市场，有多少人想买这个产品，如果市场需求基本有了，那可能旅行社就会做这个，但是要等到时机成熟。
　　主持人：时间关系，今天的访谈到此结束，按照搜狐旅游访谈间的惯例，请嘉宾宁丽女士做一句话的总结，想对搜狐网友说点什么，总结一下马来西亚的特色都可以。
　　宁丽：我想借此机会向各位网友说明一下马来西亚确实是一个非常好的旅游目的地国家，可以满足一个游客出行旅游几乎所有的要求。比如说游玩、住、吃、购物，都可以满足。希望中国游客能够更多了解马来西亚，能够对这个国家感兴趣，更多的中国游客到马来西亚旅游。我们旅游局会积极配合，大家有事情可以及时跟我们联系。马来西亚大使馆旅游处的电话在北京的是65322531转283，上海的是021-52929715，广州和成都还有代表，广州是在广州总领馆旅游处，成都是在成都马航的办公室。
　　我只是因为工作关系每年要去几次马来西亚，最近这几年大概去了十几次，可以说我本人非常喜欢这个国家，不单纯是因为工作的关系。马来西亚给我的印象确实是非常安全非常好的旅游目的地，到那里可以放松身心，而且我接触到的当地居民不管是马来人还是印度人还是华人，他们都非常友好。希望双方增进了解，中国游客对马来西亚多一些了解，有机会亲身去体验一下，这个国家不会让游客失望。
　　主持人：今天的访谈到此结束，再次感谢搜狐旅游访谈间的宁丽女士，谢谢。各位网友再见。　　2&nbsp; 