
　　怀着对印度洋岛国马尔代夫旖旎风光的无限憧憬，今年春节大年初一，成都图库的10个家庭一行21人，在每人付给旅行社1.3万余元费用后踏上了出境旅程。然而他们万万没有想到，这次旅行和事先约定的大相径庭，在经历了住鸡毛店、吃恶劣饮食、自己掏钱订房，海上颠簸等一系列痛苦遭遇后，昨日下午，回到成都后不久，这帮游客气冲冲地带着自己拍摄的DV和照片，直奔成都市旅游局执法大队投诉。
　　出境首日不利
　　豪华旅游团住鸡毛店
　　据游客谢小姐介绍，承接他们这个团的是四川省中国青年旅行社天下分社，为了耍得高兴，他们特意出了比较高的价格（每人1.35万~1.38万元不等），组成了一个马尔代夫6日豪华旅游团，21人中有两名小孩。出发前签的协议注明，该次旅行全程住五星级宾馆，吃的标准也是按国际自助餐执行。大年初一中午，该旅行社的工作人员将他们送到双流国际机场后离开，从此他们就陷入没有导游的境地。幸好队里有一人懂英语，“否则不堪设想。”飞机经曼谷转机到斯里兰卡首都科伦坡时，时间已很晚，结果他们被安排住进了一家“连国内招待所都不如的鸡毛店。”谢小姐说，宾馆很小，没有人住，“门一开，那里的人就开始喷杀虫剂。”房间里没有电视，空调是破的，有的还没有；房里点着蚊香，挂着蚊帐。
　　第二天傻了眼
　　预定好的酒店没房了
　　谢小姐说，他们预想大年初二就在马尔代夫海边嬉戏了，可初二中午他们一行抵达马尔代夫首都马累时，“一个男子穿了双拖鞋来接我们，是当地的地接，他突然说我们预定的房间没有房了！”谢女士说，地接提出安排另外一家三星级左右标准的酒店。谢小姐一行当即提出抗议，执意要住五星级酒店。结果他们只好自己联系上了皇家岛上的一个五星级酒店，但这是离马累最远的一个岛。游客将电话打回旅行社，旅行社让他们先自己出钱耍好，有事回来解决。就这样，谢小姐一行在机场滞留了3小时，坐海船前往皇家岛。海船在印度洋上颠簸险象环生，大家吐得一塌糊涂，小孩则吓得一个劲哭，在海上漂了3个半小时才抵达皇家岛。为了入住酒店，每家人出了928美金的房间费，住了3晚上。
　　由于将准备耍的钱用在了住房上，而且带的美金都不多，游客们说，他们在海岛上呆的两天时间里，什么潜水、冲浪等项目都没耍成。
　　回来后请律师
　　要求退回额外开支
　　在匆忙耍了两天后，大年初五一早，他们就不得不往回赶。到斯里兰卡时，地接竟然把他们带进了一个类似卡拉OK的中餐馆，中间拼两张桌子，21人分成两桌坐，而每桌上的菜竟然是四菜一汤。晚上，游客们无奈之下又只好掏钱加菜。
　　飞到成都时，每个人都是一肚子的气，气恼之中，大家甚至都在庆幸“总算回来了。”回来算了一下，他们每个家庭这次旅游额外多花了1800美金，“说是花钱买罪受一点不为过”。除了海上颠簸没有拍照外，一路上游客们用DV和相机记录下该次糟糕旅游作为证据。如今他们已经聘请了律师处理此事。旅客们说，他们现在最基本的要求是将额外支付的1800美金退回。
　　旅行社也喊冤
　　我们并没收取导游费
　　昨日下午，这次豪华游的数名团员赶到四川省中国青年旅行社天下分社。该社负责人杨总对游客此次马尔代夫之行没有耍好，表示了遗憾和道歉。不过，杨总称，他们是无辜的，“也是受害者”。
　　据杨总介绍，他们旅行社做马尔代夫这条线路已经做了两年，从来没出现过问题，这次情况让他们也很意外。杨说，他们早在1月6日就与马尔代夫一家名为VILLY旅游集团驻北京办事处进行了接洽，敲定了21人旅行团的相关事宜，预定了酒店。他们将钱早就打了过去，对方也发来了确认函，“没想到在酒店安排上出了问题。”杨总说，这中间究竟出了什么情况他们正在与VILLY集团联系。杨总说，该事件主要责任应该在马尔代夫方面。至于游客提出的全程没有导游一事，杨总称他们并没有收导游费。
　　杨总最后表示，此事目前已进入游客执法大队处理阶段。如果结果出来，该怎么处理他们公司都认。
　　业内人士提醒
　　春节谨慎去马尔代夫
　　就谢小姐一行的春节遭遇，记者昨日采访成都旅游界的相关人士，不少人纷纷指出春节去马尔代夫一定要谨慎。旅游界人士不约而同想起了两年前的那次相似的事件，成都的一个旅行团春节到马尔代夫后没有酒店住，只好睡在渔船上，“那件事闹得很大，愤怒的游客把导游都抛进海了！”
　　一位旅行社的经理说，马尔代夫风景的确不错，但由于费用很高，成都平时很少有游客到那里去，五一、十一都很少，平时的散客旅行社一般是甩转给广州图库等地拼团出游，游客主要集中在春节期间，那时候旅行社才会自己组团去。这位经理说，马尔代夫最主要的问题是接待能力有限，由于每个岛只有一个酒店，因此住宿是最主要的问题，只要把住宿解决好了，其他都是些自费项目。这位经理说，目前成都做马尔代夫这条线的大概有10来家旅行社，由于春节中国大量游客涌入，房间的确很紧张，旅行社一般都会提前几个月把钱打过去定房，“如果没住到房间那就是重大违约行为”。
　　一位做马尔代夫旅游的旅行社负责人说，春节到马尔代夫旅游的人特别多，由于房间有限，要耍好，一定要找好的旅行社和地接社。如果没有好的地接社（负责当地接待的旅行社），你预定房间的钱又晚到的话，对不起，那肯定拿不到房间了。
　　成都市旅游局执法大队的一位负责人说，对成都至马尔代夫旅游线路的投诉他们没有作专门统计，“不过越是热闹的地方越容易出事。”目前，执法大队正在调查处理此事。
　　