
　　按惯例，每年春节后到3月初，是国内游的一个淡季，旅行社、景区景点、游客似乎都在各忙各的，没有心思出游。然而，从这两天的出游情况看，这个惯例型的淡季似乎成了旅行社和景区的软肋，这两天实际出游的市场还是很大的，但旅行社却没有推出适当的旅游线路。
　　自驾车队长几里
　　每日商报日前刊登出富阳龙门古镇自驾游活动后，短短一天半时间内接到了上百个报名电话。在报名截止后，还不断有读者要求参加本次活动。最后，由于名额有限，四十七辆自驾车于今晨出发，浩浩荡荡前往富阳龙门古镇，感受三国东吴孙权的遗韵。
　　如此火爆的场面实在出乎业内预料。按照惯例，春节七天长假刚放过，该出游的都出游了，又是周五工作日，应该不会有太多读者参加，而结果恰恰相反，业内预计，这个车队行驶在杭千高速上，头尾之间至少要拉出好几公里。据了解，杭州图库大厦旅行社近期分别组织了富阳龙门古镇和湖州南浔两条特价短线，都有好几百名游客报名，声势浩大。浙江省中国旅行社国内中心经理章辉说，现在去海南图库和昆明图库的长线游也很热闹，每天都有二三十个游客到旅行社报名，可以说一直在延续春节的热度。
　　往年的淡季今年出现“有市无线”
　　“过去春节后也陆续有客人去海南，但没有今年那么多。”章辉说。按惯例，春节的出游高潮过后，要一路淡季到3月初，随着3月8日妇女节的到来，短线游将成为春季旅游的第一炮，出游市场这才会热闹起来。
　　正是守着这样的观念，这两天的旅游市场氛围很淡。记者了解到，最近很多旅行社都在等客上门，几乎没有为元宵和情人节特别推出的线路，更没有为春节后的寒假空当设计新鲜线路。中旅假日逸境度假机构的韩俊告诉记者，不少景区和办事处现在还处于休假状态，要到正月十五以后才上班。大的景区和旅行社虽然已经上班，但还在春节后的休整，也没有进入状态。“过去没有一家旅行社专门做过春节后的市场，这的确是个空当。”一位旅行社负责人坦率地说。显然，此次龙门古镇自驾游的火爆，也让旅行社看到新的市场空白。
　　中老年人成市场主力
　　名单显示，本次出游的读者中，半数以上的读者年纪都在40岁以上，六十岁以上的读者有好几位，中老年人成为本次自驾车出游的主力。一位读者报名时告诉记者，自己已经退休，想趁着孩子们还没开始上班，和他们一起出游。记者从杭城各旅行社了解到，现在出游的多为长者，他们没有时间和工作的限制，可以随时出游。
　　在出游的读者中，还有很多是三五人的小家庭，大人带着孩子，这也成为春节后市场的一大主力。杭州新世界旅行社策划部陈苑苑告诉记者，现在报名的游客中散客特别多，都是带着孩子的小家庭。现在刚好处于春节后的寒假空当，不少长线价格降幅明显，尤其是海南线和昆明线，降了一半多，重新回到淡季价格。部分有假期的家长就趁寒假还没结束带孩子出游，既避开了春节期间的高价，又能饱览祖国大好河山。
　　