
　　坐飞机出游，一般3月机票比较便宜。李双琦摄今报讯（记者李艳娇）从今天开始，从沈阳飞往全国各大城市的机票价格集体跳水。
　　记者从南航、深航、东航等几大航空公司了解到，春节一过，出港客流大幅回落，
　　航空公司今天起针对多条航线都推出了折扣价格。
　　热门航线一齐打折
　　昨天，记者从桃仙国际机场正昌售票处了解到，从今天开始，南航、东航等航空公司的机票报价开始跳水，出现了春运期间难得一见的折扣价格，沈阳至广州图库、深圳图库、上海等国内各大城市的航线都能买到6－8折的机票。
　　售票处程先生介绍说，南航沈阳到广州、深圳的机票价格能拿到6－6.5的折扣；东航的沈阳到上海航线也出现了7.5－8折的机票，而且从上海转机飞往其他城市的机票均有折扣。
　　到昆明海口不打折
　　与飞往各大城市的航班机票打折不同的是，飞往旅游城市的机票价格还是居高不下。沈阳至昆明、海口等航线的机票价格还是全价。
　　业内人士分析认为，春节黄金周至元宵节的这段时间依然是旅游高峰，之后价格才能有所松动。
　　航空公司进入淡季
　　南航沈阳分公司的杜部长介绍说，从现在开始，交通行业进入低潮期，出港客流大幅回落，机票打折也是因为春节黄金周过后到元宵节的这段时间，航空业进入淡季，各航空公司只好用“跳水”票价来吸引人气。
　　业内人士预测，从现在开始一直到4月份，机票价格都会呈现出走低的态势，其中3月是一年之中的最低谷，选择这个时期出行比较划算。
　　