
　  　出境游：浪漫海岛大受欢迎
　　据了解，由于今年适逢中国农历的双春兼闰月，因此许多佳偶在春节期间喜结良缘，而且不少新人都选择在春节后蜜月出游，旅行社则推出了系列相应的旅游产品，浪漫的出国游线路也受到了新婚夫妇的追捧。
　　记者从广东图库国旅假期了解到，塞班岛、巴厘岛、马尔代夫等浪漫海岛线路，最受老广欢迎；而春节期间标价接近万元的马尔代夫5天游狂跌4000元，5980元即可成行。广东国旅假期总经理李载荣告诉记者，即使是平日，马尔代夫5天游的报价也在7000元左右，此次报出如此低的价钱，除春节后机票价格下降的原因外，还因该社与当地地接社合作，在广东地区推广情人节特别团队。据悉，目前该团已售出过半名额。此外，其他浪漫海岛线路，与春节假期相比，价格均有下降，而塞班岛等大热线路现在均已售罄。
　　短线游：“两个”情人节成卖点
　　今年元宵节即东方情人节适逢与西方情人节相差不到两天，选择两到三天游线路的游客还可在旅途中同时享受两个情人节，这成为今年元宵节旅游的一个卖点，各大旅行社当然不会放过：如广之旅针对新婚夫妇、恋爱中情侣设计的“缘分的天空”系列，受到了市民热烈的响应，推出仅一周时间，报名人数就已经超过400人。而广东中旅表示，今年元宵的时令线路除了赏月、吃团圆宴之外，还添加了闹花灯、逛花桥、看花车巡游等喜闹元宵的民俗风情元素，推出了一系列参与篝火晚会、民间艺术节等与民同乐、倾城狂欢的线路，如“吴川三绝二天民俗风情游”等；此外，一些浪漫主题的特色线路也大受欢迎，情人节前后也呈现出情侣或夫妇报名比重增多的现象。
　　广之旅董事长郑烘认为，精心安排的长线情侣游适合蜜月度假的夫妇，而针对众多假期不多的上班一族，情人节期间旅游仍主打短线游产品，但产品档次比平时明显提高。预计从2月11日开始，情侣出游将掀短线出游的又一个高峰。此外，本来一般在节后来临的旅游淡季应该会被今年的“结婚热”冲淡，旅游热潮有望得到延续。
　　