
　　三省三家旅行社相互推诿置之不理
　　20名兰州游客被“甩”福州核心提示
　　由兰州一家旅行社组织的27人旅行团，在庐山图库、武夷山图库、厦门等地旅游完准备返回兰州时，却因当地旅行社不给游客购买机票，除7人按原定行程返回外，其余20名游客被困在福州机场。而与此事件有关的几家旅行社却以游客在旅游途中提出与组团出游时的行程不符的条件，造成费用超额1万余元无法落实为由，互相推脱责任。　事件：20游客被困福州机场9日下午，刘先生告诉记者，正月初三，他的家属跟随兰州金色大漠旅行社组织的一个27人旅游团，于9日下午准备在福州乘飞机返回兰州时，当地的一名导游收取了游客购买机票的钱后，却不见了踪影，致使20名游客无法返回兰州。随后，被滞留福州机场的张先生在电话里告诉记者，他们在武夷山环球旅行社交纳了当日中午1时40分从福州机场登机返程的机票钱：18名成人每人1650元，2名孩子每人1080元。
　　但当旅游团到机场后，导游称去取机票，结果一去不返。之后，他们在机场查询得知，旅行社根本没有给他们买机票。目前，20名游客被困福州机场，无法返回兰州。
　　“大漠”：乘客滞留与我们无关就此事，兰州金色大漠旅行社的一名工作人员在接受记者采访时说，他们与江西假日旅行社有合作关系，此次组织的该旅游团共27人，原计划是11日游，返回时乘坐火车。他们将该旅游团交给江西假日旅行社后，旅游团就由“假日”全程负责，至于该旅行社又与其他旅行社的合作，他们无权过问。
　　据他们所知，该旅游团有7人按原来的行程乘火车返回，但其余20名游客到厦门后要求增加2日游程，并乘坐飞机返回，由此便产生了超出原定行程的费用16134元。
　　按理说，超出的费用应由游客直接以现金形式交与当地旅行社。
　　但由于游客未交超出的费用，当地的武夷山环球旅行社便收取游客的1万余元机票费抵顶了2日的费用。
　　这样，游客的机票就没了下落。
　　他说，发生这样的事，与他们旅行社没有多大关系。
　　“环球”：游客更改行程费用增加之后，记者电话采访了福建武夷山环球旅行社。
　　一位徐姓负责人告诉记者，该旅游团是江西假日旅行社交与他们的，除有7名游客按原定行程坐火车返回外，剩下的20名客人要求在厦门增游两日，江西假日旅行社承诺由客人直接将超出费用交与环球旅行社。
　　但后来，游客一直拒交更改行程多出的各种费用1．6万余元。
　　他表示，游客不支付多出的各种费用，旅行社就有损失，也就不能再为游客买机票返程了。
　　“假日”：事发旅途福州无能为力对此，江西假日旅行社的姜总却告诉记者，游客在途中要求改变行程乘坐飞机返程，但7日和8日福州机场没有飞往兰州的班机，只好在9日中午乘机返回。至于超出原计划行程产生的费用，应由游客自己承担，此事他们交给与其合作的武夷山环球旅行社负责解决。他说，由于事发在旅游途中的福州，而不是在江西，对此事他们无能为力，也不可能承担多出的费用，此事只能由武夷山环球旅行社解决处理。他表示，他们已向南昌市旅游局汇报了此事，希望能协调解决。
　　省旅游局：应由厦门方面解决当天，记者采访了甘肃省旅游局行管处李处长。他告诉记者，根据他了解的情况，由于游客是在途中私下向当地旅行社提出改变行程的，事先并没有和发团的兰州金色大漠旅行社有约定，所以，此事应由厦门旅游部门协调解决。但他表示，此事的发生说明旅行社之间的合作不够严谨，没有严格的书面约定。此事虽然与金色大漠旅行社关系不大，但他已向该旅行社负责人及被困的游客提供了厦门旅游部门的投诉电话，希望他们向厦门方投诉解决此事。
　　