
　　中新网2月10日电 
香港迪斯尼乐园发生游客打架事件，包括一名儿童在内的9名游客受伤入院。昨天，北京晨报记者从香港迪斯尼公共事务部宣传部主任谭彩媛(音)小姐处得到证实。
　　否认乐园安全管理上存在问题
　　北京晨报消息称，谭小姐昨天证实确有此事，她表示香港迪斯尼已将此事交给香港警方处理。同时，她否认香港迪斯尼乐园在安全管理上存在问题，针对近期游人较多的情况，她说：“我们已经采取了一些措施。除了昨晚的事，其他时间都是很正常的。”
　　接到5起投诉 游客要求赔偿
　　香港消费者委员会目前已收到5起有关香港迪斯尼的投诉，要求赔偿游客因持票却未能入场而造成的损失。
　　对此，谭小姐表示，已经收到这5宗投诉的相关材料，但未透露具体细节。同时，她否认了关于香港迪斯尼将延长开放时间和暂停网上售票的说法。除了表示为1日、2日未能进园游客办理换票或退票外，谭小姐仍然没有提及赔偿话题。
　　香港游八成客冲着迪斯尼去
　　记者随后采访了香港迪斯尼广东图库分销商广之旅国际旅行社，市场推广部经理助理汤绮亭小姐表示，从大年初八开始，广之旅每天组织赴港旅游的人数始终在500人以上，“其中80%都是冲着迪斯尼去。”汤绮亭认为，香港迪斯尼拒客事件是由于其不了解内地游客出游习惯造成的。
　　8日晚7时左右，一名黄姓男子及其亲属一行6人，在赶到睡公主城堡观看烟花表演时，看见一张长凳上只坐着一名女子，黄姓男子上前欲坐下，但该女子表示还有其他亲友，不肯让出座位。双方发生争执，该女子的十多名友人赶到后，双方由口角转为拳脚，香港警察赶到后平息了打架事件。事件中共有9人受伤，被送往玛嘉烈医院治疗，其中包括一名儿童。
　　