　　――年俗文化访谈录
　　李继诚是历届北京国际文化旅游节的总导演，也是“‘魅力北京’、‘奥运北京’系列活动”的主要策划人和组织者。多年来，他致力于打造中国的狂欢节，连续8年在北京主要街道举办大型盛装行进活动，并成功地把我国的民间民俗文化活动介绍到国外，先后在法国巴黎的香舍丽榭大街、英国伦敦的特拉法加广场、澳大利亚悉尼的乔治大街等世界聚焦的地点，举办了中国民俗大巡游和闹社火的春节娱乐活动。当国内许多人疑虑“春节的味道变淡了”，有的民俗学者发出“春节保卫宣言”的时候，李继诚和普通市民、农民和孩子们一起，把原汁原味的春节活动带到了世界各地，让外国的年轻人也过上了来自东方的“洋节日”。今年春节，李继诚又与“北京风情舞动悉尼”艺术团前往澳洲，在悉尼举办了一系列充满中国年味的文化交流活动。他刚刚回来，就接受了本刊记者的采访，兴致勃勃地畅谈起中国年文化走俏海外的喜人情形，认为我国的春节“正在成为具有世界性影响的节日”。
　　记者：您辛苦了！听说你们在悉尼搞的活动非常火爆。有篇报道的题目是：“‘五福社火’巡游乔治大街，春节民俗倾倒悉尼市民”。外国人对我们的年文化，真那么感兴趣吗？
　　李继诚：今年恰逢华人到澳大利亚淘金150周年，我们北京市旅游局在于长江局长的带领下，举办了“‘魅力北京’、‘奥运北京’系列活动，组织了400多人，把“春节社火”闹到了澳洲最大的华人聚集地――悉尼。2月5日，也就是大年初八那天，我们参加了悉尼市政府在乔治大街举行的巡游活动。我们的闹社火的队伍分为“北京欢迎您”、“北京走向2008”和“北京市民的多彩生活”三个序列，节目有舞狮、高跷、秧歌、鼓乐、伞舞、耍中幡、抖空竹、京剧及服饰脸谱展示，呈现出一派“百戏杂陈闹新春”的欢乐景象；加上现场不时出现的造型气球、卡通人物、“中国年”的彩旗，乔治大街变成了一条五彩竞宣的欢乐河流。我们带来的红火热闹的“五福社火”，让悉尼的市民大饱眼福。《人民日报》记者报道说：“在这个南半球的著名海港，传统的中国年成了今年夏天最流行的时尚。”
　　这次澳洲行是一个系列活动。除了盛装行进活动外，初七晚上，我们运用中华民族的节庆灯会风俗、古典歌舞形式和民族器乐等元素，并加上现代时尚色彩，在悉尼歌剧院入口前的露天平台上，打造了一出如梦如幻的具有东方色彩的精彩节目。初八晚上，又在悉尼市市政厅会堂，举办了“魅力北京之夜”大型旅游推展活动。
　　悉尼所在的新南威尔市州的州长耶马、悉尼市长穆尔等各界名流，成千上万的悉尼市民，充满热情地参加了我们的活动。
　　记者：您是北京国际文化旅游节的策划人和历届盛装行进活动的总导演，当外国的群众娱乐活动出现在北京街头的时候，我们感受到了异国风情和多元文化。在当今全球化的时代，不同国家和民族之间的文化交流显得非常重要，您是在“请进来”的基础上又想到“走出去”的吗？
　　李继诚：您说得没错。1998年那年，我们举办了首届北京国际文化旅游节，主打项目是在平安大道上搞盛装行进表演，去年巡游活动搬到更为繁华的朝阳门外大街。我们连续搞了8届，一次比一次火。参加的国家和地区从21个增加到106个，前后有2300多名外国演员参加了巡游活动。有的媒体认为，这是属于中国的狂欢节。中国有句古话：“来而不往非礼也。”人家带着“洋玩意”乐呵呵地来了，我们也该跨出国门，把中国的民族民俗文化介绍到国外去；也就是采取“主动”的方式，让更多的外国人了解中国，产生来中国看一看的冲动。
　　记者：您带着队伍去过巴黎、伦敦，今年又去了悉尼。为什么总是选择春节出访呢？
　　李继诚：相传春节由虞舜兴起，至今已有4000多年的历史。1851年2月21日，美国旧金山举行了新春巡游，春节活动首次在国外的土地上闪亮登场。无论身处何地，对远离故土的几千万海外华人来说，春节情结是始终不会改变的，他们祖祖辈辈一直依着传统的风俗习惯过年。
　　春节风俗是经过几千年传承积淀而成的，不仅深藏着博大精深的中华传统文化，也蕴涵着丰富的民族情感。对全世界的华人来说，闹社火等民俗活动的表达方式，最为生动和直观，是年岁交替时节的民族狂欢，是一年艰辛之后的忘情宣泄，是对来年幸福安康的的诚挚祈盼！
　　年是中国人最重视的传统节日，也是中国文化的重要符号，是一个最能唤起传统文化的自觉意识和民族认同的节日；在国际友好交往中，春节文化活动也是让世界感受中国文化和增进了解和友谊的最佳载体。我们在过年时出去闹社火，可以说，时机最好，方式最好，效果也最好。
　　记者：近年来，你们组织的活动非常成功，在国内外都引起了轰动。
　　李继诚：说实在的，起初我也没有想到会那么火爆。第一次在巴黎做的时候，还没有经验，多亏了我国驻法大使馆、当地华人华侨和巴黎市政府，帮助我们克服了不少困难。有一个华侨，说我们做的事情也是全世界龙的传人应该做的事情。他不分昼夜地给我们开车，还在家里煲好靓汤，带来给我们滋补营养。预定的巡游路线有一段是下坡道，为了解决彩车存在的安全隐患，有一个当过机械师的法国老头，闻讯赶来帮忙。他废寝忘食地连轴干了七天，为我们的彩车顺利上路出了大力。有一天，我们给他20欧元，要他喝杯咖啡，他连声谢绝，说他很高兴为中国人做点事情。我们的4辆彩车个个都是大家伙，长15米，宽4.5米，高7.5米。起先找了很久，没有合适的地方进行组装，后来市政府找了一个路边的赛马场让我们使用。夜里一场大风，把刚刚搭起的帐篷吹散了。天亮时来了好多法国人，又帮我们重新搭建起来。市政府还派来牵着警犬的警察，帮我们守护。为了保证彩车顺利上路，他们还提前剪短了路边的树枝。正式巡游的前夜，市政府派来了工程车和开路的摩托车，冒着大雨，以1小时1公里的奇慢速度，将4辆彩车安全护送到指定地点。彩车的造型为天坛、金水桥，以及寓意为“年年有余”的鲤鱼和“中国印”的北京奥运标志，它们一出现，就在香榭丽舍大街引起经久不息的欢呼声！
　　我们搞红火的场所，都是世界瞩目的地方：巴黎的香榭丽舍大街、协和广场，伦敦的特拉法加广场，悉尼的乔治大街、悉尼歌剧院，等等。我们走到哪里，哪里就掀起欢乐的热潮。在巴黎，所有的媒体都报道了我们的活动。活动结束后，地处巴黎繁华区域的那易市市长特意授予我“荣誉市民”的称号；在伦敦巡游时，英国的骑警在前面开道，BBC电视台出动大型转播车进行全程实况转播；这次在悉尼，穆尔市长亲自参加为南北双狮“点睛”的启动仪式，并乘坐敞蓬汽车在前面引导。现在，纽约、苏黎士、爱丁堡等世界知名城市，都热情地邀请我们去访问演出。苏格兰的高级外交官员找到我们的总领事，说他们准备开放从未对外开放过的爱丁堡广场，让我们去搞中国的“年文化”活动。
　　现在，那些致力于建设国际化大都市的城市，都希望提高自己城市的知名度和美誉度，我们正好借助他们提供的平台，展示灿烂多彩的中国文化。
　　记者：您如何评价这些活动的意义以及产生的效益？
　　李继诚：从对外宣传的角度看，我们举办的活动，对传播中华民族的优秀文化，让世界了解中国和中国人，有着积极意义。当初日本人富了，有人开着豪华跑车跑到夏威夷的海滩摆阔，一副盛气凌人的样子。而我们是和平的使者，表现的是与人为善、合作共事的态度，像春雨润无声，用真诚的东西引起外国人的心灵感应。在伦敦街头，来自北京蓝天幼儿园的孩子，踩着滑轮像小鸟般地飞翔，不时停下来走到围观的人群中，给他们唱中国的儿歌。这次到悉尼，我们巡游队伍中最引人注目的是一对造型独特的气球，一只是大熊猫，一只是澳洲袋鼠，象征中澳友好。温馨的创意造型，一下子就拉近了我们和澳大利亚人的情感。去年，我们还在伦敦的大街上散发了10万张贺年片，一面是旅游宣传的文字和图片，一面印着1900年以来生人的属相资料。英国人兴致勃勃地讨论起了中国的生肖文化，见着华人就问：“我属什么？”春节如同西方的感恩节，充满人情味。我们这次在春节期间出访澳洲，活动的主题就是“把北京的祝福带向世界”，还有一个口号是，“让我们一起过年，让我们一起快乐！”我们的节目生动地体现中华文明礼仪之邦特色鲜明的民俗文化，其中包括节庆文化、生肖文化、京味文化、京剧文化，以及五福和合、天人合一等文化观念。当我们敲起鼓打起锣，踩着高跷扭起秧歌时，围观的外国人连声叫好！在那里，我自己都有时空错位的感觉，好像自己是在北京过年，到厂甸赶庙会呢！随着我国国际影响力的增强，随着华人热闹的狮子舞和高跷表演，中国的春节也在洋节进入中国的同时走出国门。不仅在邻近的新加坡、马来西亚、泰国、越南，即使在遥远的加拿大、阿根廷、英国、法国、澳大利亚、南非等国家和地区，当地的华人都在异乡展示着我们的春节风俗，吸引了无数的外国人。春节正在成为越来越多人庆祝的节日。连美国总统布什、英国首相布莱尔等外国领导人在春节都要向本国和全球的华人拜年。外国政要给华人拜年，其背后的原因是“中国热”：中国经济已经成为世界经济的主要推动力之一，外国人试图从文化层面上破解“中国奇迹”的奥秘。春节从东方走向西方，中国传统文化走俏世界，正是当代中国建立和谐社会、坚持和平发展的一个象征。
　　从旅游的层面看，我们举办这些活动也取得了明显的成效。2004年春节，我们在巴黎搞了活动，来华的法国游客比上年同期增加了3成以上。2005年春节，我们在伦敦闹市区举办活动后，中国驻英大使馆节后上班的头天，就有1200多人来办理到中国旅游的签证，比平时多了10倍。活动后，来华旅游的英国人也比上年同期增加了30%左右。
　　记者：我们注意到，在中外文化交流方面，你们一直在坚持民间往来的方式，交流的东西也是来自民间的东西，采取老百姓喜闻乐见的形式。
　　李继诚：对。我们的艺术来自民间，我们的活动属于平民。在国内，我们带着外国演员深入到矿区、军营和乡村，给老百姓带去了欢乐。跨出国门，我们也尽力接近外国的普通民众。看了我们的巡游表演，不少外国观众表示：这是一次难忘的人生经历。这次访澳团的成员大多是业余演员，他们平时就活跃在城市社区和郊区农村，热心参与群众性的文体活动。他们表演的节目采用老百姓喜闻乐见的传统形式，具有原生态的民俗特色，充满吉祥喜庆的平民文化色彩。比如这次去悉尼，就是这些人唱主角。抖空竹的有60个人，还有耍中幡的，踩高跷的，扭秧歌的，他们就是我们在公园晨练、在庙会表演中看到的那些人。这次还去了200多个农民，有朝阳、门头沟的，还有房山的。除了成年人，还有不少孩子呢。他们说：“带着孙儿踩高跷，秧歌扭到国门外；光景越过越红火，农民心里乐开怀！”
　　记者：你带这么多普通人出去，花销一定很大吧。经费是怎么解决的？
　　李继诚：经费是多头筹集的，个人、单位和国家，都拿一点。我告诉你，我们在北京搞的国际文化旅游节，每年要来好几百号外国人，人家都是自己负担来往盘缠的，我们只管活动期间的花销。这些外国人是以旅游者的身份来的，但又不同于一般旅游者，他们要参加演出活动。好些人有某种爱好，有一技之长，就想表现出来。这也是旅游市场上的一种时尚，我们姑且把这些人称作“自费演艺游客”。我们中国人在摆脱了物质上的贫乏以后，也想摆脱精神上的贫乏，自费出国演出的热情很高。看到了这种需求，我们就因势利导地组织这些活动，效果非常好。这次去悉尼，有北京北新桥街道表演花伞的23位中老年人，他们叫“开心艺术团”，伴奏的歌曲叫《好日子》。他们每人出7500元出国，就是因为日子过得快乐；宣武区扭秧歌的，每人出4500元，大家都是自觉自愿的，还争着去呢！年前我去朝阳区孙河乡看节目时，农民们敲锣打鼓地欢迎我，还放了一通鞭炮。乡长对我说：“一定要带上我们的高跷队，钱我们自己出。”他还认为这是建设新农村的一个重要举措。现在，到外国旅游的中国人也越来越多，我说的“自费演艺旅游”也会逐渐形成规模。
　　记者：在我国的一些大城市，青年人喜欢过圣诞节、情人节等洋节日，有人担心我们的传统文化会受到冲击。对此，你怎么看？
　　李继诚：在全球化的背景下，多元文化的交流、碰撞和融合是一种趋势。我也看到了你提到的问题的另一面，我们的传统文化，比如春节文化，也在影响着外国人。我们在巴黎的香榭丽舍大街举办春节巡游后，法国的青年就操着生硬的中国话说：恭喜发财！春节已经越过千山万水，把世界华夏子孙的心连接在一起，也让越来越多的外国人喜欢上了这个“洋节日”。
　　我想强调的是，传统文化本身就是世代传承的产物，但它不是一成不变的东西，总是有所继承，又有所革新的。对沿袭已久的民间文化，也有个更新改造的问题。 比如我去看北京高碑店的高跷，人物扮相不少是男扮女装的丑婆子，看了总觉得不舒服。让他们改，他们起初不愿意，说“上辈就是这样传下来的”。我就请京剧院的化装师给他们设计新的扮相，结果面貌一新，在伦敦街头一亮相，引来一片喝彩声。BBC还邀请他们去演播室做直播节目。如何守护住我们民族文化的命脉？关键是让年轻人和我们一起行动。我们组织的活动，不仅有青年人，还要带上孩子，比如北京蓝天幼儿园艺术团、史家胡同小学文艺队、高碑店儿童高跷队，就是我们队伍中最亮丽的风景线。我们让孩子在玩耍的过程中，不知不觉地就喜欢上了传统文化活动，事实上也承担起了继承和弘扬民族文化的神圣职责。另外，也要有点时尚的东西，我们带的“非凡女子民乐组合”、“红樱束女子鼓乐组合”，玩的都是民族音乐的东西，但糅进了现代手法和时尚的元素，显得英姿飒爽、充满青春的活力和动感。就像我们所要展示的北京和整个国家的形象：既是古老的，也是年轻的；既是沉静的，也是活泼的。
　　记者：我看过一位职业外交官写的书，他看到你们在伦敦组织的大巡游后，万分激动，赞誉你是“杰出的文化使者”。
　　李继诚：过奖了！其实，我干的这些事情，很苦，也很累。比如我想让海外华侨和外国人和我们一起过年，可我自己老在外面跑，难得和家人过一个团圆年。但我觉得自己做的事情确实很有意义，值得去做。今年除夕，澳大利亚友人请我去悉尼歌剧院听音乐会。演奏前，一位著名的英国小提琴家提议为全球的华人祝福，乐队演奏的第一只曲目就是中国国歌。当我走到台前致谢时，全场2700多名观众掌声雷动。这一切，都在激励着我继续努力。
　　（郝耀华采访、整理）
　　（作者地址：北京石景山区京原路8号新华社《半月谈》杂志社 邮编：100043 电话：63076204）　　