
　　中新网2月10日电 
据香港媒体报道，香港迪斯尼乐园农历新年大混乱过后，迪斯尼高层昨天下午在例行董事会上，与代表香港特区政府的董事局成员密会四小时，讨论改善措施。香港财政司司长唐英年会后表示，十分关注旅客未能入场对香港旅游业形象的影响。
　　他指迪斯尼已承诺改善，包括为旅行社设立“支持中心”，加强通报，确保旅行团不会被拒门外。
　　香港迪斯尼农历新年爆满，面对开幕以来最大危机，香港迪斯尼董事局昨(九日)午召开季度会议，乐园行政总裁安明智、华特迪斯尼乐园及度假区(亚太地区开发)副董事长赵永涛等迪斯尼代表，与财政司司长唐英年、经济发展及劳工局局长叶澍业瓤会。
　　财政司司长唐英年强调，他在会上已向迪斯尼表达特区政府十分关注旅客未能入场问题，亦十分关注事件对香港旅游业形象的影响。他指会上检讨了票务安排、旅客入场情况和旺季安排，“他们(迪斯尼)吸取今次教训，并承诺作出一系列改善”。
　　迪斯尼早前出现拒客混乱，原因是未能准确估计持半年票旅客的入场日子。为作出补救，迪斯尼昨与香港旅游业界开会，答应在短期内成立“旅行社支持中心”、设立“后勤热线”，专门与旅行社商讨票务安排。双方亦有谈及旅客索偿问题，据透露大部分已获安排退票，平息风波。
　　与会的香港旅行社协会委员胡兆英表示，迪斯尼有必要设立机制确保旅行团不会被拒入场，“这个支持中心年终无休，在旺季前两星期，旅行社可向迪斯尼落实旅行团人数，让迪斯尼心中有数，知道某些日子有多少人入场，若已超出限额，可通知旅行社更改行程，翌日再去。”他有信心此通报机制有助协调复活节和“五・一黄金周”的旅客，减低爆满拒客危机。
　　现时香港迪斯尼只将五月一至三日列为特别日子，对于增加“五一”黄金周为特别日子，胡兆英说迪斯尼要视旅行团报团情况再作修订。
　　