　　元宵情人节到香港参加世纪婚礼，与爱人双双飞到马尔代夫享受蜜月假期，或去韶关南岭，在建于1961年的乳阳剧院里看一场爱情老片……在中国传统的元宵节，以及西方情人节即将接踵而至之时，省内旅行社纷纷推出各种浪漫旅游线路，掀起节后情侣、蜜月浪漫旅游的新热潮。昨天，据旅行社介绍，部分元宵情人节线路，仅推出一周，报名人数就超过400人，而一些常规线路虽然没有情人节特别安排，但在情人节前后也呈现出情侣或夫妇报名比重增多的现象。
　　线路设计彰显浪漫温馨
　　据介绍，虽然元宵节期间国内没有假期，但由于今年适逢中国农历的双春兼润月，是婚嫁的好时年，在春节期间结婚并在春节后蜜月出游的新人不在少数。
　　因此，旅行社以元宵及情人节为主题设计蜜月旅游线路，这部分线路主要以出省、出国的长线为主，突出浪漫温馨。
　　据广之旅有关负责人介绍，针对节后的旅游市场，该社推出了“缘份的天空”系列线路，内容主要包括:双人“海岛情缘”三亚双飞自驾三天浪漫之旅，行走路线主要是安排情侣们入住五星级海景蜜月房，在温馨浪漫中共度甜蜜时光；品味海边双人烛光晚餐；体验渔民生活，于渔排上现捉现煮最新鲜的野生海鲜；享受三亚湾假日温泉浴及价值不菲的“温泉鱼”疗的新奇乐趣。与三亚的天涯海角线路不同，昆明大理丽江情侣六天游则以爱情故事作主题，让情侣们在情爱的故事熏陶下，体味爱情的甜蜜。如该线路包括游览路南石林追寻彝族阿诗玛的爱情故事；进入《天龙八部》中段誉和王语嫣叙情之地“天龙洞”探奇；蝴蝶泉旁倾听白族金花和情郎化蝶美丽动人的故事；乘索道上到浪漫爱情故事《一米阳光》的拍摄地“云杉坪”，观赏冰峰崤峭的玉龙雪山；在丽江大研古镇的小桥流水中放河灯，感受古人的浪漫情怀；赏爱情之花郁金香。
　　据国旅假期有关负责人介绍，该社针对节后元宵及情人节旅游市场，推出了大打怀旧牌的“浪漫橙屋、爱情电影、元宵节团圆2天游”，内容包括让情侣们坐在近50年历史的老剧院里看怀旧电影。而参加该社“太原、五台山、平遥古城双飞4天”的游客则可现场感受平遥古城的大型元宵灯会以及元宵烟花表演。
　　除了一些中长线路外，旅行社针对假期不多的上班一族，也推出了部分短线旅游产品，且产品档次比平时明显提高。据介绍，这部分线路则多以省内及周边省份的自驾游、温泉游，及港澳游等浪漫舒适的线路为主。如旅行社推出温泉大观园、白水仙寨、南昆山二天，入住大观园五星温馨情侣房，享受私家温泉池；在白水寨氧吧吸氧，赏中国大陆落差最大的瀑布等等。另外，国旅假期元宵及情人节期间，独家推出的“香港芝柏百人世纪婚礼2天”，情侣身着著名的香港芝柏婚纱全程提供的名贵婚纱礼服参加特色婚礼活动。这条线路吸引了许多年轻情侣参团，而一些欲补拍婚纱照的市民也表示了强烈的兴趣。
　　中外民俗结合突出团圆和美
　　由于今年的元宵节和情人节这两个中西传统节日只差两天，各旅行社推出的旅游日程都将这两个节日涵盖在内，并推出有针对性的民俗游览项目。
　　广东铁青为配合这两个节日，在传统的路线上也加上了浪漫民俗的项目。如他们的“快乐情缘”系列线路包括北京经典游双飞4天贵宾团，除了游览北京著名的名胜古迹外，还有在元宵节体验各种老北京的传统民俗，在2月14日则去北京的酒吧街过一个西方味道的情人节。
　　广东中旅的元宵线路除了赏月、吃团圆宴之外，还添加了闹花灯、逛花桥、看花车巡游等喜闹元宵的民俗风情元素，增加了参与篝火晚会、民间艺术节等与民同乐、倾城狂欢的线路，如“吴川三绝二天民俗风情游”、“西江民间艺术节观礼一天”等热闹元宵乡村游线路和“千车万人闹元宵、群狮巨龙迎新岁”等自驾车线路。
　　部分线路价格相当实惠
　　由于节后航空公司机票价格回落，使得省内元宵及情人节旅游市场价格更加实惠，省内各大旅行社反映，目前报名情况良好。
　　据旅行社介绍，春节期间标价接近万元的马尔代夫5天游，情人节只需6000元即可成行。如国旅假期推出的“浪漫情人月”系列线路，其中，2人起行的“马尔代夫蜜月假期”，特别安排游客入住3晚鲜花情人房，提供红酒、浪漫烛光晚餐等特别服务，价格比春节期间狂降4000元。据该社表示，除马尔代夫，其他大热的浪漫海岛线路，与春节假期相比，价格均有不同程度的下降，该社情人节期间的塞班岛团队已经售罄，而加推的“巴厘岛蜜月SPA豪华5天”也受到热烈追捧。
　　