　　福建旅客郭瑞光近日向本报反映，去年底他参加深圳图库一日游误入陷阱，希望有关部门严格规范广州图库市的旅游市场，为自己讨回公道。
　　低价一天游诱惑难抵挡
　　去年12月21日，55岁的福建旅客郭瑞光到广州市度假。当天他在北京路观光购物时，在僻静处有人塞给他一份旅游广告宣传单张，标明是“广州市中旅集团中国旅行社”的这张广告单上“豪华团30元深圳一天游”令他动心。22日晚上，他拨通了广告单上的热线电话，接电话的男士向他耐心解释了价格便宜的原因:一是旅行社为了完成当年的旅游任务正在搞活动，旅行社拿出20万元作为活动的补贴；二是自己的车，只花一点汽油；三是是否进入旅游景点完全由游客自愿参加。郭瑞光疑窦顿消，他考虑到即便什么地方都不去，从广州到深圳一个来回30元也很划算，于是决定参团。
　　拒交景点票款遭遇翻脸
　　23日一大早，他就来到昨晚被电话告知的上车地点“总统大酒店”门口。7点半左右，他坐上了车号为“粤A.B7912”的大巴前往深圳，发现车上乘客大部分是中老年人。上车不久，导游程娜(导游证号为NO.D4403-003
　　243)开始收钱，郭瑞光交给她30元并向她索取正式发票，她虽然满口答应但却始终没有出具正式发票。接着程娜就开始向旅客收取进入旅游景点的门票240元。这时郭瑞光提出要自己买票，因为旅行社有言在先，游客有选择参观景点的自由。程娜闻言翻脸，说如果不交钱等会儿回不到车上不要后悔。无奈之下，大部分旅客都交了钱，郭瑞光和另一个福建人则坚持不交。
　　人被扔在深圳身份证被扣
　　到了深圳的第一个景点“赛格大厦”，大家都下了车，一名30岁左右的男人听导游说郭瑞光没有交钱后，就恶狠狠地说那不行，要郭瑞光把身份证给他看，谁知他看过后就拿走了，并告诉郭瑞光只有拿钱来才可以给回其身份证。郭瑞光据理力争，这个男人把郭瑞光逼到赛格大厦大厅的一个角落动手打人，幸被其他旅客拦住。郭瑞光立即跑到外面找电话投诉并报警，折腾一番后，郭瑞光发现其他游客已经上车，车子已经发动，郭瑞光慌忙把借来的手机还给别人准备上车，但已经来不及了，只见他的行李被劈头盖脸地扔到地上，大巴绝尘而去，郭瑞光的身份证也被带走了。就这样郭瑞光和另一个坚持没交240元钱的福建人被扔在深圳，最后两人只好自己坐车回到广州。
　　郭瑞光告诉记者，这段经历令他很不愉快，他甚至都不敢告诉家人，害怕家人嘲笑。
　　当街派广告肯定是“野鸡”
　　广州市旅游局办公室一位负责人告诉记者，市里现在没有中旅集团，中旅集团是属于广东省的，正规旅行社不会当街派发这种宣传单张和卡片。他肯定地说，这一定是有人假冒中旅集团派发的宣传单张，上面留下的电话号码其实是小灵通的。他提醒消费者不能贪图便宜，交钱之前一定要去旅行社的门市部实地看看，否则就会上当受骗。他表示，广州市旅游局会与其他部门联合行动，全力整治旅游市场的非法活动。
　　