
　　2月5日，成都火车站开始对热线列车的购票者进行有效证件查验，凭验明后的有效证件，旅客领取购票卡排队购票，每人最多限购三张。购票结束后，购票卡由售票员和现场警察收回
　　购票长蛇阵井然有序
　　2月8日，记者在成都火车站看到，广场上数以万计的旅客排着近千米的长蛇阵等待购票，不少人神情悠然。流动的长队到了售票大厅，在工作人员的引导下形成方队，然后分段、有序地进入售票大厅。长队中，一位来自四川遂宁、准备买火车票到上海打工的小伙子对记者说：“现在不用担心票贩子套购，也不用担心有人插队，大家依次排队，公平买票，哪怕排一天也有希望买得到。”
　　2月5日，成都火车站开始对热线列车的购票者进行有效证件查验，大厅内还设置有电脑，用来输入旅客有效证件号码，以对付那些反复排队的“可疑对象”。
　　专业票贩子悄然离开
　　成都火车站有关负责人告诉记者，目前，成都火车站民警通过验证购票已惩处、驱散票贩子20多名，查获倒卖车票价值2000多元。同时，民警对脸熟或经常购票人员进行查询和登记。一些“职业”票贩子也因严格“验证”、“凭卡”两道关口而自动失去套购获取暴利的机会，悄然离开成都火车站。
　　购票旅客也因此减轻了心理压力，自觉排队，不再担心“职业购票人”始终挤在前头。“如今买票完全按照先后顺序，公平合理，用不着像过去那样总想拼命往前挤。”旅客廖力在售票厅告诉记者。
　　社会各方面反响强烈
　　记者通过两天的调查发现，对成都火车站的验证、凭卡这种近似“实名制购票”的做法，社会反响相当强烈。记者询问了几十名排队购票的旅客，他们几乎全都赞同这种做法。一位旅客说：“虽然买票比过去多了点麻烦，但觉得心里踏实，舒服。”
　　成都社会各界和广大网友也讨论热烈。有的说，“实名制”使票贩子难以确定具体的投机目标，加上火车票20％退票费的规定，就能从源头上堵住投机空间，杜绝倒票、贩票行为。也有人说，如果真正实行火车票实名制，乘客购票时必须出示身份证件，并将姓名打到车票上，检票时必须同时出示车票和身份证件方能登车。而成都火车站有关负责人告诉记者，这次的做法只是一个权宜之计，以后是否还继续开展，目前还未确定。
　　
　　