　　新华网北京专电(记者钱春弦)植根民间的“民俗旅游”成为今年春节黄金周的一大亮点,显示出我国旅游业一个新的增长点正在被激活。　　２００６年春节,“民俗旅游”在中国各地持续升温。“过春节,逛庙会”是北京春节传统节目。据北京市统计,大年初一雍和宫接待游客达４．５万人,超过最大容量。世界公园“亚洲春节民俗巡游活动”吸引游客数量同比增长５倍。　　由于北京民俗的独特吸引力,从黄金周次日起,外地游客明显增加,北京各大庙会游客有增无减。据不完全统计,厂甸等各大庙会正月初三接待游客高达７０万人次。　　河南郑州的刘先生一家四口在家中度过除夕和大年初一,初二开车赶来北京。他想欣赏北京天桥绝技,妻子想买几套奥运会吉祥物回家,１２岁的儿子要到石景山、朝阳公园的“洋庙会”欣赏异域风情、品尝欧美小吃。　　２００６年,南京夫子庙灯会将迎来２０周年纪念日,首次绵延至秦淮河图库上的灯会再现了“灯彩秦淮甲天下”胜景。正月初三从上海开车来南京旅游的李萌说,狮子桥步行街民俗庙会的剪纸、面人、彩灯、画葫芦、糖人等民俗绝技让人留连忘返。她将带领家人和朋友在元宵节再次来感受“桨声灯影里的秦淮河”。　　全国假日办公室的信息表明,全国各地“民俗旅游”在春节第二天开始进入高潮,各地庙会、游园会游人如织,热闹非凡。杭州一度出现市区空旷、景区拥堵情况,灵隐寺、玉皇山等民俗祈福景点异常繁忙。苏州园林以评弹、昆剧及民俗表演吸引大批中外游客,虎丘山风景区春节次日接待游客同比增长超过６０％。(完)