　　　报道：“南京图库：博爱之都”、“苏州：天堂苏州,东方水城”、“徐州：楚汉雄风”……已成为人们熟悉的旅游词汇。2005年,江苏省共接待境内外旅游者1.76亿人次,旅游总收入1855.47亿元,分别比上年增长17.7％和25.69％。旅游业已成为江苏服务业的一大支柱产业。
　　江苏旅游需求逐渐趋于大众化,江苏正加快形成“一圈、三沿、一轴”的旅游总体布局,即环太湖旅游圈、沿长江旅游带、沿黄海旅游带、沿东陇海线旅游带以及古运河旅游轴,并推动旅游业由景点的单元竞争向城市整体转变,由单一的门票消费向综合消费转变,由单纯的观光旅游向休闲度假转变。
　　目前,江苏已有21个城市获得“中国优秀旅游城市”称号。全省旅游企业普遍建立了现代企业管理制度,一批旅游企业进行了改制,旅游企业从过去的价格竞争逐步向服务竞争转型。在全国旅游行业服务综合评比和服务技能竞赛中,江苏一直名列前茅。去年10月,“十运会”在江苏举办期间,没接到一例有关旅游服务接待方面的投诉。
　　愉悦了客人,提升了自己。闻名遐迩的苏南周庄图库通过接待国内外游客,全镇居民的精神面貌也发生了质的飞跃,镇党委书记屈玲妮说：“游客是周庄图库人最优秀的‘家教’,引领着周庄人移风易俗,跃上更高的精神层面。”(记者龚永泉)
　　