
　　　正月初八后价格将下跌2000多元,初十以后国内酒店价格明显回落
　　日前从各旅行社传来消息,国内、东南亚各线爆满,创历史上春节黄金周新高,节后东南亚游价格将大幅回落,而国内游降幅据分析不会很大,旅行社开始准备情人节产品。
　　春节7天东南亚线将发出1500人
　　尽管今年春节出游价格涨声一片,有的热点线路
　　价格较平时上涨了50%,但捷达假期市场部兰涛表示,今年春节东南亚各线均爆满。
　　预计仅春节7天在东南亚线上就将发出1500人以上的总团量,其中海岛游方向占据3成左右。
　　而正月初八之后,大部分东南亚线价格将有大幅回落。如常规的新马泰联线,春节期间价格高达6680元,正月初八后将回落到3980元；泰国一地产品,节后也将回落到3300元,前后差价在2500元以上。旅行社将节后市场定位在老年人以及有时间出游的客户。
　　豪华团成春节国内游主流
　　春节国内游市场方面,除反季节的海南、云南线相当走俏外,华东、武夷山图库线、成都、西安图库各线等都全面开花,一些自由行、行程宽松的豪华团成为春节国内游的主流。
　　北京春秋旅行社杨洋表示,今年春节的收团情况是历届黄金周最好的一次。他分析其原因有三,一是今年东南亚出境游价格上涨厉害,与国内游拉开差距,促使一部分人转向国内游；二是今年春节市场上的包机较少,使得正班的机位相应告满；三是航空公司在华东、武夷山、成都等线上放出了较低的机票折扣,也吸引了一些客源。
　　与东南亚游不同,国内游方面,特别是热点的海南、云南等线,由于还有寒假学生市场“撑腰”,节后降幅还需有一个过程。不过旅行社估计,农历正月初十以后,海南当地的宾馆、酒店价格将明显回落,如北京春秋国旅已报出2月9日起,海南三星常规团2150元的价格。
　　情人节将掀节后游小高潮
　　一些旅行社表示看好今年2月12日元宵节之后的情人节市场。出游者少,产品价格低,线路中的情侣特色套餐,使情人节的产品颇有吸引力。
　　市场中情人节产品以浪漫、休闲为主题,目的地集中在国内三亚、东南亚海岛,以及周边的雪场与温泉度假中心等地。产品追求尽可能地舒适,一般都安排在海边五星级豪华酒店住宿,配套特色的情人节烛光晚餐等。
　　不过国旅国内市场部李雷表示,由于时间方面的关系,更多的情侣们会选择到北京周边过情人节,将眼光放在周边雪场与温泉度假村的特色活动中。(记者宋艳青)