
　　《t望》周刊载文称,马来西亚位于东南亚,马来西亚半岛上的西马来西亚将太平洋和印度洋分隔,并扼守着连接两个大洋的马六甲海峡,地理位置可谓得天独厚。终年阳光充足,郁郁葱葱的热带雨林和植被覆盖大地,千姿百态的海岛、洞穴、珊瑚和岩礁星罗棋布,奇花异草四处争艳,珍禽异虫时有可见,再加上古老的城堡和浪漫的传说,使马来西亚成为一个具有独特热带自然生态
　　风情的旅游目的地,每年吸引着许多来自世界各地的游人,其中包括中国游客。
　　旅游业是马来西亚的三大经济支柱之一,也是第二大外汇收入来源,在国民经济中占有重要地位。马来西亚政府对旅游业也高度重视,并花费很大力气予以扶植。近年来,由于受到禽流感、恐怖主义、海啸等全球和地区性问题的影响,马来西亚旅游业的发展坎坎坷坷。尽管如此,马来西亚旅游业在2004年仍取得了近几年来的最好业绩：全年共有1570多万人次的外国游人光顾马来西亚,为这个国家带来了78亿美元的外汇收入,其中来自中国的游客有55万人次,比上年增长56.9%。2005年上半年这个势头进一步延续,到马来西亚旅游的人比2004年同期增长了3.5%。
　　然而,2005年下半年之后,马来西亚接连发生了引人关注的涉及中国游客的不愉快事件和中国妇女受辱风波,导致赴马来西亚旅游的中国游客人数急剧下降。
　　马来西亚政府对中国游客数量急剧下降十分关注,甚至可以说是着急,全力动员和敦促各有关部门全面查找造成中国游客减少的原因,并向社会各界征求解决办法,以便扭转中国游客减少的局面。
　　马来西亚总理巴达维以及政府其他高级官员曾多次公开表示,马来西亚没有针对中国人的政策,并反复重申,欢迎中国游客到马来西亚来。马来西亚政府官员以及旅游部门官员也频频飞往中国进行解释、游说和宣传,希望中国游客消除“误解”,赴马来西亚观光。马来西亚旅游部长廖杜益去年12月21日说,在发生中国游客在马受辱事件后,马政府正在全力采取补救措施,努力挽回本国旅游业的形象,吸引更多外国游客尤其是中国游客前往该国旅游观光。
　　马来西亚旅游部门前不久还相继公布了一些措施,吸引中国游客到马来西亚观光旅游,其中包括在吉隆坡国际机场增加华语广播,在机场增派会讲华语的移民局官员以加强同中国游客的沟通等。马来西亚旅游部去年12月中旬还拟订了14项措施,包括邀请100名中国媒体记者赴马来西亚实地了解情况；在今年1月15日至4月15日期间,给中国游客发放红包和优惠购物券；与马来西亚各华人宗亲团合作,到中国招揽更多游客；与中国旅游局和一些省市政府合作,宣传马来西亚旅游业等,以实现在2006年吸引100万游客到马来西亚观光旅游的目标。
　　马来西亚政府和旅游部门十分重视中国旅游客源市场,其中不无奥秘。
　　首先,中国到马来西亚旅游游客人数是除新加坡、泰国、印尼和文莱等马来西亚周边国家之外最多的,约为日本游客人数的两倍,比美国、英国、澳大利亚等西方国家游客人数的总和还多。
　　其次,随着中国经济的不断发展和人民生活水平的不断提高,中国出境旅游的人也越来越多,足迹遍布全球五大洲。中国已成为亚洲第一大客源输出国和全球出境旅游市场增幅最快、潜力最大、影响力最广泛的国家之一。与此同时,中国游客出境消费也日益增长,已经构成巨大的消费市场。世界旅游组织预测,2020年中国公民将有1亿人次出国(境)旅游,人均出境消费将达1000美元。中国市场的魅力,不能不引起马来西亚的重视。(熊平)
　　