
　　　这条古老的道路有许多名字：茶马古道、滇缅公路……。但如今它被称为“艾滋之路”。在这条路上，每天有200人感染艾滋病。研究者说，这条路是通过性、毒品和贸易等渠道传播艾滋病的“主动脉”。
　　这样的例子以前不是没有过。类似于茶马古道的其他路线曾将艾滋病传播给印度和非洲的数百万人。首先感染的是吸毒者和妓女，然后是卡车司机，最终是他们的家庭。随着中国经济发展，数千公里的道路正在修建，各方也在努力阻止艾滋病的暴发。
　　1月25日，中国卫生部、联合国艾滋病规划署和世界卫生组织联合发布的最新疫情评估结果显示，中国约有65万人感染艾滋病毒。更重要的是，病毒正在蔓延到普通民众中。昆明图库艾滋病研究顾问王晶（音）说：“大部分人仍认为，只有吸毒者和妓女才会感染，但病毒现在已开始影响到每个人。”现在中国面临的挑战已不仅局限于高危人群，大众对病毒侵入的误解正威胁着抗击艾滋病所取得的成就。
　　沿着茶马古道穿过瑞丽、保山再到昆明，一路走来就像中国抗击艾滋病的历程：从最初发生到目前的状况再到面临障碍。
　　瑞丽是中国通向东南亚的门户。1989年，中国最早的艾滋病例在这里被发现。上世纪90年代中期，该地吸毒者和妓女的感染率比其他地方高得多。但现在，瑞丽却展示出中国根除疾病的努力。政府开办了10家诊所救治吸毒者，并开始接受外国援助、打击毒品活动并提供医疗救护。
　　沿着茶马古道散布着一些小村庄，这里的村民靠种蔬菜和向卡车司机出售快餐为生。62岁的农民杨森彬（音）说：“我们的头号问题是毒品！它会摧毁你的生活，我们痛恨这个问题。”杨老汉生活在艾滋病高发区，但当被问到是否见过感染者时，他却说没有。在中国，很多人感染艾滋病后都不敢说。33岁的马小姐早年因毒品而感染，尽管她经常帮助其他患者，却从来不敢告诉别人自己也是患者。
　　艾滋病感染的主要途径之一是性传播。茶马古道的路边小店就是很多妓女工作的地方。19岁的芳芳被骗到保山做妓女。她想不久后回家，告诉家人自己在超市工作。在被问到是否知道如何避免艾滋病时，她点点头，但随即承认并不知道细节，“能不能告诉我传播的方式？”
　　保山卫生机构预测，全市约有5000名像芳芳这样的妓女。在保山，艾滋病毒更多是通过性行为而非毒品传播。该市艾滋病预防组组长说：“去年有6.2万美元的拨款用来预防艾滋病。看起来数额不小，但保山有240万人口。”预防工作就像在打补丁。事情可能变得更严重。明年，连接保山和南方的高速公路即将开通，大约1万名男性工人将来这里工作，过些时候他们就会回家。这条高速路会加快艾滋病毒传播速度。▲（摘自2月5日《芝加哥论坛报》，原题：艾滋病在茶马古道迅速传播，作者伊万斯・奥斯诺斯，王希译）
　　