
　　　核心提示：关注中国人在海外的安全
　　2月5日，中国福建省福清籍男子林义兴在南非司法首都布隆方丹西北的韦尔科姆市遭武装抢劫受伤，因伤势过重于6日不幸身亡，这已经是两天内第三起中国人在南非被杀害案件。近年来，公诸于媒体报端的国人、华人遭受侵害的事件越来越频繁，很多人都在思考为何华人屡遭侵害？昨天，记者就此事采访了南非大使馆及国内部分专家及公安部相关负责人。
　　　华人“风险地图”
　　2005年是外交部发布出国特别提醒数量最多、频率最高的一年。在外交部网站上，满满数页，近百条出国特别提醒。绑架、恐怖袭击、抢劫、政变、动乱、灾害，甚至劳务纠纷、非法移民、留学等等都被列了进来，那么，中国人在哪些国家和地区受到安全威胁最多？中国人在海外应如何保障自身安全？
　　经商危险区
　　毒品犯罪比较严重的地区，如南非，中国公民要特别留意自身的财物安全和当地的社会治安情况。
　　南非是世界上犯罪率最高的国家之一，也是中国公民安全受到最大威胁的地方。外交部在特别提醒中指出，露财和缺乏防范意识是中国人屡遭歹徒袭击最根本的原因。所以，即使是在比利时、瑞士、德国、新西兰等治安情况良好的国家，中国公民还是让犯罪分子有机可乘。
　　旅游危险区
　　东南亚国家，如马来西亚，经常发生一些抢劫案件，欧洲部分国家小偷很多。
　　中国人出国习惯带许多现金旅游，容易构成当地的抢劫和小偷团伙作案的目标。
　　完全禁区
　　正在发生战争及内战冲突的国家，如阿富汗、巴基斯坦、伊拉克，我外交部劝告中国公民避免前往。
　　今年，外交部发出了6条关于战争及内战的提醒，其中伊拉克更是被警告了3次。南亚与东南亚地区的恐怖活动比较频繁，塔利班政权倒台的这一年，是阿富汗地区恐怖活动最厉害的一年，也是平民与美国士兵死亡人数最多的一年。
　　留学危险区
　　留学环境总体比较好，但前往俄罗斯、澳大利亚的我国留学生都应注意安全。
　　俄罗斯“光头党”已成为对中国留学生的最大威胁，外交部曾连续两天发出了警告。虽然俄罗斯驻华使馆首席参赞叶夫西科夫强调，在俄罗斯13000名中国留学生中发生这类个别事件纯属偶然，但莫斯科市内务总局社会治安保障局局长拉乌什金表示，莫市的治安状况仍不容乐观。此外，澳大利亚总体上安全是不错的，但是涉及中国公民的案件还是不断发生。
　　劳务危险区
　　中东地区，如以色列、约旦。非洲的马达加斯加、毛里求斯、阿尔及利亚。
　　目前有好多中国商会在这些地区搞劳务合作，包括台资公司，雇请了国内好多劳务人员在那儿从业。但有许多公司因经济不佳而被迫停工，造成我国大量的劳务人员不必要的损失。也经常发生劳务纠纷案件。
　　事件回放：2天内3名中国人被杀
　　2月4日傍晚，来自山东省青岛市的男青年陈敬敏在约翰内斯堡北郊米德兰的工厂内遭到武装抢劫，不幸中弹身亡。
　　2月5日傍晚，来自福建省福清市的女子陈建青在南非约翰内斯堡东南的斯普林斯镇其经营的商店内遭到武装抢劫，不幸胸部中弹身亡。劫匪是两名非洲裔男子。他们从商店抢走5万多兰特及一些首饰后逃之夭夭。
　　2月5日，中国福建省福清籍男子林义兴在南非司法首都布隆方丹西北的韦尔科姆市在自己经营的酒吧内遭武装抢劫受伤，林义兴在与歹徒搏斗时中枪受伤，两名歹徒逃走。6日凌晨，林义兴因伤势过重在布隆方丹医院死亡。
　　处理情况：案发后，中国驻约翰内斯堡总领事馆官员、南非华人警民合作中心负责人、南非中华福建同乡负责人等分别前往案发地点，帮助死难者家属处理善后事宜，并协助南非警方进行调查。
　　晨报记者 张涵
　　记者连线
　　南非华人去年遇袭减少
　　采访人：晨报记者 张涵
　　被采访者：中国驻南非大使馆警务联络官 张茂盛
　　昨天下午，记者就华人近期屡遭抢劫杀害的事件致电中国驻南非大使馆，警务联络官张茂盛警官接受了记者的采访。
　　记者：您好，请问2月4日及5日连续3起华人被害案件最近有何进展？
　　张茂盛：使馆方面在案发当天就已经到现场并慰问了家属，目前当地警察机关正在全力追查凶手，我们(警务联络官)在3起案件的调查中起联系和协助的作用。
　　记者：为何在南非的华人受害事件频频发生呢？
　　张茂盛：华人在南非屡遭侵害与当地的治安情况有直接关系。南非是世界上犯罪率最高的国家之一，在南非几乎没有安全的地方和时间，即使是使馆的官员或者当地的警察都随时有可能遭到袭击。在这样恶劣的治安环境中，各国侨民在当地都有受到伤害的可能。
　　记者：近一段华人被杀的案件是否比以前有所增加呢？
　　张茂盛：正相反，应该说是大幅度减少了。自去年6月份开始，中国公安部在南非派驻了包括我在内的2名警务联络官，负责联系当地警察机关，更好地保护华人华侨的利益。2004年，在南非共有22名中国人在侵害袭击中遇难，而2005年这个数字直线下降到了7人。
　　●记者调查：
　　南非不法分子盯上华人
　　正如张警官所说，南非当地治安状况非常恶劣，在其他国家罕有的银行运钞车被抢劫案件在南非也可以说是“家常便饭”，几乎每周都有可能发生。而目前在南非生活的中国人中，不少都是经商淘金的，即使是打工一族，收入和生活状况也高于一般的当地人，成为了当地不法分子眼中的“肥肉”。
　　晨报记者 张涵
　　应对措施
　　公安部：积极进行国际交流合作
　　公安部发言人武和平在接受本报记者采访时表示，这些年中国警方开展了多边的、双边的合作打击犯罪，另外还实行了很多有效的执法合作方式，以解决有关国外侨民权益受到损害的问题。他说，中国已和83个国家和地区建立了警务交流和合作关系，与26个国家签署了双边民事、刑事司法的合作，与19个国家签署了引渡条约，和43个国家的内政警察部门签署了合作协议。
　　武和平同时表示，公安部还参加了各类国际和区域性的组织，比如东盟禁毒的组织，参加了60个国际会议多边的机制，同时中国还积极参与国际刑警组织的各项活动等等。公安部门将在近期专门的场合进行介绍有关中国国外侨民权益受到损害的问题及中国国际警务合作的有关情况。晨报记者 
张涵
　　外交部：将设立领事保护处
　　今后，外交部领事司将成立专门的领事保护处，专职为走出国门的中国公民保驾护航。
　　我国共有驻外外交机构240多个，其中大使馆159个，驻外外交人员5000多人，中国外交部领事司副司长魏苇坦诚地说，大量的公民出境，为中国的领事保护工作提出了很高的要求。外交部领事司和驻国外使领馆要照顾近3000万人次出国公民，任务十分艰巨。2005年，外交部共处理2万多起领事保护事件，平均每天就有50多位在海外的中国同胞遇到各种各样的“麻烦”。
　　目前，我国建立了由外交部牵头的境外中国公民和机构安全保护工作部际联席会议制度，统一指挥、协调国外涉及中国公民和企业的重大领事保护事件的处置工作。利用网站和其他媒体渠道及时发布各国的安全状况，旅游、经商、劳务等信息；跟踪、分析和研判有关涉及海外中国公民和企业安全的信息；对不同国家和地区的安全状况进行动态评估，并及时在外交部和驻外使领馆网站上发布预警信息。
　　国内、部内有关部门及驻外使领馆都建立和完善了相应的领事保护应急机制，主要内容是：成立应急小组，制定工作计划；确定联络方案，保障信息畅通；开设热线电话，收集各方资讯；协调国内外有关单位共同展开工作。魏苇透露，最近，外交部领事司正在积极筹备成立领事保护处，专门负责领事预警和领事保护案件的处理。
　　此外，外交部将通过双边定期磋商、紧急交涉、派出外交部长特别代表或政府工作组等形式，赴事发地点，敦促有关国家采取措施，切实维护海外中国公民合法权益。晨报记者 
朱烁
　　专家观点
　　华人遭侵害八大原因
　　主讲人：中国人民大学国际关系学院副教授 方长平
　　当地社会治安问题。他认为，南非近期连续发生的华人被害事件与华人身份并无直接联系，因为南非当地的法案犯罪率就非常高，所以哪个在当地的侵害对象多受侵害人也就多。
　　在国外的中国人越来越多。随着中国经济的发展，目前远在国外的华人华侨越来越多，这个数字虽然没有确切统计，但有人估计超过6000万，这比很多国家的总人口还要多。
　　不够团结。日前的一家网站调查结果显示，92.3%的公众认为，只有华人华侨之间团结互助，才是最好的解决办法。而63.9%的公众认为，他们一直觉得华人华侨在过去总是“一盘散沙”，现在虽然有进步但还是不足，从目前的情况看仍旧不够团结。华人在国外内斗层出不穷，凝聚力不足。
　　种族原因。由于种族原因，有部分东南亚国家存在仇视、排斥华人的情况。
　　“不公平”竞争。由于生活习惯和成长环境不同，中国人在欧洲一些发达国家的工作时间远远高于当地居民，在当地人看来这是一种不公平竞争，所以招徕仇视。
　　出国人员素质差异大。目前中国在国外的华人华侨素质参差不其，有高水平的经商者和留学生，也有偷渡出国的打工者，这部分人素质通常较低，难以适应发达国家的高级规则，所以容易受到仇视。
　　在外者多为弱势群体。中国有大批在国外的华人华侨，其组成成分多数是留学生、基层打工者，这部分人在国外属于绝对的弱势群体，容易成为侵害对象。
　　恐怖主义上升造成媒体及外交部门对华人安全关注度提高。现在的华人受侵害事件不一定比以前多，但是随着恐怖主义的上升，包括国人及外交部门对全球华人的安全日益成为了一个敏感的话题，其结果是全球不管任何地方有华人受到侵害，国内都能第一时间得到消息。另外，随着中国国力的强盛，国家更加有能力关注华人的安危，这也是维护民族尊严的体现。晨报记者 
张涵
　　　晨报提醒
　　华人在国外自救两步走
　　关于华人在国外如何自救，方长平副教授与大使馆官员的看法相同。他认为，华人在国外遭遇侵害应该根据情况，采取两大措施。
　　华人在任何国家都应该充分依赖当地的警察机关，在受到侵害时第一时间拨打当地报警电话。
　　如果华人的国民权利受到侵害，同时无法获得警察机关的保护情况下，则可以诉诸中国大使馆通过使馆的外交途径来解决。
　　晨报记者 张涵
　　新闻链接
　　世界任何地方都有中国人
　　“世界任何地方都能看见中国人的身影。”中国外交部领事司副司长魏苇一句话形象地描述出中国公民融入世界大家庭的现状。2005年前三季度，中国出境人数为2280万人次，同比增长了10%。中国企业更加踊跃地参与国际经济活动，充分利用两个市场、两种资源拓展发展空间，不断壮大，提高国际竞争力，海外工程承包和劳务输出成为主要形式。
　　据统计，截至2004年年底，中国累计设立海外中资企业8000多家，海外中资机构1900多家，援外项目组130个，在外从事援建、投资承包工程、劳务合作、医疗援助等业务的人员总数达60多万人，远洋渔业船员和管理人员4万余人，分布在近200个国家和地区。目前，经国务院批准的出国旅游目的地国超过100个，中国已成为亚洲第一大旅游客源输出国。晨报记者 
朱烁
　　　勇于反抗南非华人成功自救
　　据《南非华侨新闻报》报道，2005年12月2日8时，华人李强在位于约翰内斯堡市中心的一家商店内准备开门营业时，突然有一把枪抵在他的头上。李强发现是个不认识的黑人，并伸手要抢他的背包，包里有他营业用的巨额款项，他直觉地挥了一拳打在抢匪鼻子上，抢匪当场血流如注。疯狂的抢匪向他连开了三枪所幸没有击中。李强俯身拔出了随身携带的手枪，朝抢匪开了一枪，匪徒应声倒地。在此时，另一个抢匪拿着刀子要刺杀李强，他女儿发现大叫了起来。匪徒发现抢劫不易得手，抽身就往外逃跑，他跑过几条街被警察发现当场擒获。中枪的抢匪也于几分钟后死亡。晨报记者 
张涵
　　警务联络官：走出国门的中国民警
　　1998年，中国向美国派出新中国第一名警务联络官，当时称缉毒联络官，主要是为合作打击两国的毒品犯罪。去年11月，中国政府首次向日本派驻两名警务联络官，这也是中国的驻外使领机构首次出现此种专职官员。
　　中国的警务联络官是指由公安部派驻到中国驻外使领馆，以外交人员身份代表公安部与驻在国(地区)开展警务联络等项工作的公安民警，一般任职期限为3年，定期轮换。警务联络官工作由公安部国际合作局统一管理。
　　中国的警务联络官主要有如下的职责任务：与驻在国警方等执法部门互通情报信息，开展警务交流与合作；研究驻在国治安、执法等情况；了解和掌握驻在国反华势力动向，及时向国内汇报并提出有关的意见和建议；积极联络并协调办理有关涉外案件；关注中国驻外使领馆以及海外公民面临的安全形势并提出工作意见和建议；对外宣传，介绍中国公安执法等情况，增进驻在国人民和警方等执法部门对中国的了解和友谊，扩大公安工作在国际上的影响；完成公安部及驻在国使领馆交办的其他工作等。
　　警务联络官作为外交官的一员，享有特定的权利和义务。派遣国也赋予外交官一定的职责与任务。(晨报记者 张涵)
　　