　　　香格里拉亚洲――亚太地区最大的豪华酒店集团香格里拉的业主公司，已获权将Roland Bonaparte王子的古老宫殿改建成巴黎香格里拉大酒店，并作为该集团的首家欧洲酒店于2008年开业。位于巴黎16郡的古老波拿巴家族宅邸，经过重新装修之后，将以巴黎第一家完全由亚洲酒店集团投资管理的豪华酒店之身份面世。　　地处Trocadero附近Iena大街10号的这座古老建筑，将巴黎市区、塞纳河和艾菲尔铁塔的美丽风光尽收眼底。从这里前艾菲尔往铁塔观光只需步行15分钟。香榭丽舍大街和凯旋门亦近在咫尺。该建筑比邻Iena地铁站，周围被住宅区、商业区、博物馆以及使馆区所环绕。　　这座已有110年历史的古老宅邸是由拿破仑・波拿巴的侄孙Roland Bonaparte王子亲手设计并拥有。极富历史和建筑价值的建筑外观将被保存下来，而香格里拉将与顶级设计师合作对内部进行重新设计，充分拓展室内空间。穿过酒店专属的门廊，客人既可看到以华丽格纹装饰的建筑正面外观。建筑内部将保留原有的宽阔楼梯、壁炉、镶木花和大理图库石地板，七米高的门厅，漂亮的天花板、大吊灯、镜子、天顶壁画、黄金树叶装饰，以及波拿巴勋章。历史悠久的油画和雕像仍将是这里的亮点。该建筑楼高七层，将设有140间豪华客房和套房，面积由40至160平米不等，其中一些房间还有独立阳台。　　香格里拉酒店集团首席执行官和执行总裁安梓华先生表示，“我们经过长时间的精挑细选，才将这座华美的建筑选定为香格里拉在法国第一家酒店的理想所在地。我们希望把香格里拉久负盛名的亚洲殷勤好客之道和上乘的食宿服务与这里浪漫的历史、独特的地理位置和建筑风格结合起来，为巴黎的魅力桂冠再添一颗耀眼的宝石。”　　据悉，继巴黎香格里拉大酒店之后，该集团在欧洲的第二间酒店――伦敦桥香格里拉大酒店将于2010年开业。酒店所在的伦敦桥大厦由Renzo Piano设计，高310米，建成后将是欧洲最高的建筑物。　　