







 首都机场在建3号航站楼失火







 图片来源：北京娱乐信报







 图片来源：北京娱乐信报
　　半小时后被扑灭，未造成人员伤亡，失火原因不明
　　本报讯（记者钟亿军龙婧袁烽）昨天下午2时许，在建的首都机场3号航站楼工地发生火灾，半小时后被工人和保安扑灭，没有造成人员伤亡。
　　失火后工地恢复施工昨天下午4时许，记者赶到现场时，火已经被完全扑灭。起火的航站楼四周都站有保安，称“这里已被封锁，请离开”。记者从远处看到，该楼北侧的两根灌注和一二层墙壁均被熏黑。大约十名头戴红色安全帽的工作人员正对事故进行调查和清理。
　　　而在该航站楼的二层和顶层，不少施工人员正在作业。在一、二层和顶层施工的工人称，除了事发时受火情和浓烟影响，施工中断约1小时，大家很快恢复了正常施工。
　　据了解，服务于北京奥运的首都机场3号航站楼由T3A航站楼、T3B航站楼和楼前交通工程组成。起火的是位于3号航站楼工地北侧的一座航站楼，火源位于该航站楼的中部。目击者称，火势是从地下室燃起的，当时外面看不到明火，只见有滚滚浓烟冒出。
　　事发现场无灭火器材“我们当时在楼顶上干活，发现有黑烟从楼下蹿出来，就赶紧下来了。”几名当时正在起火的航站楼顶楼干活的工人说，等他们赶到一楼时，看到有明火正从地下室往楼上烧。
　　工人们说，火是从地下半层开始烧起来的，最开始着火的地方堆着不少易燃的建筑防水材料和木材，而他们欲上前扑救时，发现附近根本找不到灭火器材和水带。
　　工人们称，过了好一会儿，工地的保安不知从哪儿拿来几十个灭火器，40多名工人和保安才开始灭火。一名工人说：“火烧得挺大的，连二楼的铝合金支架都烧化了，一滴一滴往下落。”一名工地保安称，灭火器是他们从800米外的工地管理处拿过来的。
　　事发后，警方和119迅速赶到现场。机场消防队队员称，他们派出了3辆消防车，抵达时火情已被工人和保安控制。
　　对于火灾发生的原因及损失情况，事发工地的工程处拒绝接受记者采访。
　　