
　　新华网杭州图库２月９日专电（郑黎、陈韬）春节期间，结伴参加泰国旅游的宁波图库市１９名游客怎么也没想到，从旅游一开始便遇到客车抛锚、飞机迫降、机场滞留，回程又发生航班误点和客车撞栏，这样短短的出国７日游居然发生５次变故。当事人陈小姐表示，所有游客已向旅行社提出了索赔要求。
　　今年春节前，陈小姐与宁波某旅行社签订合同，参加泰国７日游，旅行团一共有１９名宁波游客。据陈小姐回忆，１月２９日出发当天，旅行社派了一辆客车来接游客去上海浦东机场，可车子在经过沪甬高速公路时发生了故障，１９个人在中途冻了两个多小时，旅行社才联系了另一辆车将游客送到机场。
　　“上了飞机应该安心了，可飞机飞往曼谷途中，在飞越越南河内上空时，高压氧气舱发生氧气泄漏，由于客舱氧气不足，有小孩晕倒，飞机不得已在河内机场紧急迫降。”陈小姐说，在机场，其所在旅行团的领队的手机竟然没有开通国际长途漫游，无法与旅行社联系。最后，在中国驻越南使馆帮助下，游客才乘泰航客机前往曼谷，此时“我们已经在河内机场滞留了１６个小时。”
　　２月４日，陈小姐等乘机回国。谁知又因航班延误，在曼谷机场滞留了４个多小时，到上海时，已是２月５日凌晨１时了。陈小姐说：“当时，我累得只想早点回家。不料，旅行社提供的客车在途中撞上了公路护栏，车内有９名游客不同程度受伤，其中一位女士眼睛部位缝了３针。”愤怒的游客认为，一次旅程５次遭难，旅行社应承担责任。于是，在回到宁波后，他们找到旅行社要求赔偿。
　　宁波市旅游局质监所项副所长说，接到游客投诉后，经调查，他们认为组织者确负有一定责任。
　　当事旅行社的何总经理在接受记者采访时表示，前些日子他不在宁波，下属对接待投诉、处理赔偿不够周全，引起了游客反感。他说，２月８日他请游客代表喝了咖啡，他再三道歉，并与游客基本达成了赔偿意向。（完）
　　