　　昨天，今年以来一个最大的入境会奖团浩浩荡荡抵达上海，70多辆大巴将这个来自日本某化妆品公司的2000名销售人员接到国际会议中心，在开完年会后，日本客人开始计划“乐玩”上海。记者发现，除了如游外滩、上海博物馆等常规旅游节目外，日本客人更钟情在上海“血拼”和享受美食，上海独特的海派风情成了吸引日本客人的最大卖点。　　记者从负责该会奖团接待的上海青旅了解到，为了迎接这个超大的会奖团，青旅将这个大型团分成了70多个小旅游团，并动用了70多辆大巴。在上海期间，旅行社为日本客人安排了游览豫园、上海博物馆、乘坐磁浮列车、游玩新天地等项目。　　但是，这些项目显然不能满足日本客人的“胃口”。许多客人纷纷提出要吃一顿南翔小笼和阳澄湖大闸蟹，一位日本客人对记者说，吃南翔小笼一定要到城隍庙的南翔小笼店。而对吃蟹之处，日本客人纷纷投票说要去上海王宝和大酒店。此外，俏江南、爱晚亭、席家花园等布置古典的上海本帮餐馆，也是日本客人们钟情的餐馆。　　虽然旅行社为客人们安排了去友谊商店、免税店购物等内容，但很多客人纷纷提出要去城隍庙小商品市场进行“血拼”。　　据悉，在上海的4天中，这个会奖旅行团每个人的旅游团费达到了1.5万元，加上“血拼”和美食的费用，每个客人的旅游费用还将增加。　　会议、奖励旅游因其丰厚的利润，因此会奖旅游目的地城市间的竞争也相当激烈。争取这些会奖团的过程是显示城市竞争力的过程，也是提升城市知名度的过程，更是衡量一个城市国际化的重要标志。此次2000多人的大型入境会奖团来沪，也是上海在与新加坡、曼谷、首尔、关岛等地PK后的结果，最终上海以其巨大的经济潜力和时尚气息，使这家化妆品公司选择了上海。　　旅行社人士表示，与一般的旅游不同的是，会奖旅游对住宿、餐饮乃至行程的安排要求都更高。旅行社除了开发适合会奖团的旅游项目外，还要为会奖团妥善安排好住宿、交通、餐饮及观光线路，以期争夺这部分客源。同时，行程中需要的个性化服务也很多。更重要的是，一个城市的经济水平和城市特色，也成为一些公司参考的重要标准。（李宝花）　　