　　昨天，11名春节期间去泰国旅游的深圳图库游客致电本报，诉说被滞留曼谷的经历，并希望媒体呼吁后，帮助他们尽早回国。　　■游客：旅行社安排行程混乱　　游客李峰告诉记者，1月31日，他们参加深圳招商旅行社组织的“普吉岛豪华五日游”旅游团，自深圳蛇口码头出发，经9个半小时飞到普吉。“2月4日，在返程途中，旅行社将报名时的直航改为从普吉岛经曼谷转机返回香港。即使如此旅行社也没有安排好当天自曼谷到香港的机位。”李峰说。他继续对记者说：“自上午11点半抵曼谷机场后，我们一直滞留在曼谷国际机场达10个多小时。其间，旅行社没有提供任何饮水和食品。由于滞留时间过长，小孩开始哭闹，甚至旅游团中有女士晕倒。”　　据了解，作为补偿2月5日旅行社安排滞留的游客在曼谷游玩半天，当晚安排在当地金龙酒店住宿。2月6日凌晨4点多，领队通知全体游客起床，称接到旅行社通知，要赶当日8点的航班返港。11名游客认为领队事前不通告航班情况，加之行程安排混乱，他们无法按时抵达机场回国，并要求旅行社书面赔礼道歉，并赔偿团员们的直接经济损失。由于双方未能达成一致，至今仍滞留曼谷。　　■旅行社：个别团友提过分要求　　记者就此事联系深圳招商旅行社，该旅行社质量管理部负责人李锋告诉记者，“行程延误是返航航空公司超卖机票、游客不能如数登机所致，事先我们也不知情。”“个别团友在补偿金额上提出了一些非理性的、过分要求，致使事态没有向好的方向转化。有些人不是回不了家，而是横下一条心，不拿到索要的那笔钱绝不回家。”旅行社认为。　　■使馆：参与调解纠纷　　目前，中国驻曼谷使馆参与调解后，旅行社已经安排今日下午3点20分的航班让游客返回。使馆负责此事的袁秘书告诉记者，目前使馆不便透露纠纷及调解过程，游客如果对旅行社的安排仍不满意，可以回国后通过司法途径解决。　　■专家：理性维权避免过激行为　　专家认为旅游途中，遇到旅行社违约时，要尽量沟通、协商解决。旅途中出现问题时，先与地接社导游或领队多沟通，不能解决时，再与组团社联系，要求妥善处理。千万不要采取过激行为，比如拒绝登机、登船、中断旅行，这样将使自己的损失扩大。如果现场交涉后，仍无法解决，游客可在返程后再追究旅行社违约赔偿责任。（李晨）　　