　　新华社今日上午电 美国百万富翁冒险家蒂夫・福塞特8日驾驶飞机从美国肯尼迪航天中心出发，挑战连续飞行世界纪录4万公里。福塞特预计在未来80个小时的时间里连续飞行4．35万公里，准备于11日在伦敦附近着陆。截止到截稿时间，福塞特已经飞越了大西洋，进入非洲北部上空。
　　超长起飞惊险一幕 和两只海鸟撞个满怀
　　福塞特驾驶的维珍大西洋航空公司“环球飞行者”新型飞机，用重量很轻的碳化纤维制成，拥有一个高度节能的扇喷射发动机。
　　福塞特爬进“环球飞行者”狭小的座舱，与妻子吻别后便驶向了肯尼迪航天中心长达5公里的航天飞机返回专用跑道。由于“环球飞行者”需要携带大量的燃油和其他物资，飞机重量很大，所以起飞的助跑距离达到了3.5公里。
　　虽然在起飞过程中并没有出现福塞特去年单人驾机环球飞行时遭遇漏油事件，但还是有一些令人毛骨悚然的时刻。两只海鸟撞到了飞机上，其中一只撞在了飞机机翼上，另一只则撞在了燃料水箱的前端。所幸撞击事件没有对飞机造成任何损坏。
　　将飞越上海 不忘说声“哈罗”
　　据悉，福塞特非常感谢中国外交部和有关部门给予他的帮助，他经过上海时，将会向所有关注他的人说“哈罗”（Hello）。
　　据介绍，起飞当天来自大西洋的急流风为福塞特提供了新的起飞机会。此前一天，因为肯尼迪航天中心附近的风速过大，加上“环球飞行者”出现了漏油问题，福塞特和他的飞行小组一度被迫推迟了起飞时间。但情况在7日晚间开始好转，漏油问题得到了解决，风速也达到了要求。
　　■新闻人物冒险大亨福塞特
　　福塞特以酷爱冒险闻名，一人打破过62项热气球、飞机、滑翔机和帆船航行世界纪录，几乎成了“世界纪录专业户”。2002年，他在经历5次失败之后，成功创下单人驾热气球环球旅行纪录。此后，他又创造单人驾帆船58天环游世界的纪录。
　　2005年2月28日，福塞特驾驶维珍大西洋航空公司“环球飞行者”新型飞机，开始了一段长达67小时、跨越37000公里的冒险之旅，并成为世界上单独驾驶飞机完成不间断环球飞行的第一人，同时创造喷气式飞机中途不加燃料的最长飞行纪录。
　　还有六十几小时 每次打盹最多5分钟
　　起飞以后，福塞特已经在飞机上度过了12多个小时的时间。
　　在长达80小时的飞行过程中，福塞特每次打盹的时间不能超过5分钟，只能靠一些营养水维持体力。
　　有人担心福塞特的精神状态，问他是否能在三天三夜多的航行中不睡觉。福塞特表示，他这个人很少睡觉。“当你在做这样冒险的工作时，你的睡眠要求会大大降低。在我乘热气球和帆船进行环球旅行时，我都是三天三夜没有睡觉。”
　　福塞特还表示：“我会一边飞行，一边以舒适和放松的姿势休息。当我不怎么运动时，我这个人就不需要睡那么多觉。”
　　如果一切顺利，福塞特将于11日在伦敦降落，届时他将打破不间断飞行世界纪录。目前，这项纪录由珍娜・耶格尔和“环球飞行者”设计师伯特・鲁坦的兄弟迪克・鲁坦于1986年12月创造。两人当年驾驶伯特・鲁坦设计的“航行者”飞机完成了全球首例不间断环球飞行，长达9天，航程约4万公里。
　　