　　中新社乌鲁木齐图库二月九日电(许静)乌鲁木齐的首场小雨刚刚落下，大雾又紧随而至。从八日十八时到目前为止，乌鲁木齐市区一直笼罩在能见度只有一百米的浓雾之中，气象部门为此发布大雾橙色预警，提醒民众注意交通安全。
　　据新疆气象台介绍，乌鲁木齐昨日的最高气温已经达到零上三点四摄氏度，由于气温高，积雪融化，水汽充沛，导致了大雾弥漫。预计今明两日随着气温的回升，大雾还将可能持续。
　　大雾的出现给乌鲁木齐的交通带来了极大的不便，市区行驶的车辆不得不降低车速，谨慎驾驶。针对突然出现的大雾天气，乌鲁木齐有关部门已经采取了相对的应急措施，到目前为止，该市交通秩序基本正常。
　　来自民航和公路部门的消息称，乌鲁木齐机场由于大雾影响，昨日和今日进港、出港的航班全部延误，四千多名旅客滞留机场，目前，民航部门已经取消和调整了部分班次，预计最早到明天中午十三时才能恢复正常。大雾还造成乌鲁木齐至石河子，乌鲁木齐至奎屯的快运班车停运及部分高速公路路段关闭。
　　另据气象部门预测，未来两天，新疆伊犁、博州、喀什图库、和田图库等地大部分地区气温将继续上升，山区出现融雪性洪水的可能性也较大，提醒当地做好预防工作。
　　