　　11人滞留曼谷　已有妇女病倒
　　昨日上午，本报收到了一份来自泰国曼谷中国游客的集体求助传真，随后记者根据上面的联系电话采访了相关当事人。
　　昨日，一位名叫李峰的游客告诉记者，1月31日，他与其他中国游客（其中包括４名儿童）参加了深圳图库招商国际旅行社组织的“普吉岛豪华五日游”旅游团。
　　根据原计划，本应于2月4日从曼谷乘飞机返回香港，但由于种种“不快事件”（见附表）的发生，目前仍有11名游客滞留曼谷。李峰说，“这都是由于旅行社安排不当造成的。今天已经是滞留的第五天了，我们现在极度疲劳、恐惧，特别是已有妇女、儿童病倒，我们不知道哪天才能回到家……”
　　女儿成绩优异　奖励出游却添堵
　　在这11名滞留游客中，有一对来自北京的母女。
　　母亲曹雪梅告诉记者，她本人在深圳工作，12岁的女儿就读于北京101中学。由于女儿的期末考试成绩优异，她打算以出国游的方式奖励孩子，因此参加了“普吉岛豪华五日游”。没成想，这次旅游非但没让女儿获得放松愉悦，反而使孩子疲惫不堪。
　　5岁儿童发烧　每天哭着要回家
　　据记者了解，在该团的４名儿童成员中，最大的13岁，最小的只有5岁。其中，5岁的小女孩名叫贝贝，她的妈妈在电话里显得异常激动，因为“贝贝近两天来持续发烧咳嗽，每天哭着闹着要回家”。贝贝的妈妈在电话里连声对记者说，“快救救我们吧！”随后就泣不成声。
　　游客的投诉内容（摘录）
　　1.由香港飞曼谷时，旅行社漏订了一个团员的机位；曼谷转机普吉岛时，由于领队不懂英语和流程，让全体团员拉着沉重的行李步行在相距1公里远的曼谷国际厅与国内厅之间达3个小时之久。
　　2.违反入住PPHOTEL （PP岛上条件最好的一家酒店的名字）的承诺，在普吉岛（PP岛）上安排入住没有洗漱用品、条件极差的“PPDONCHUKITRESORT”。
　　3.2月4日，由于旅行社未落实机位，致使全体团员滞留机场10多个小时。其间，领队没有提供任何饮水和食品。由于滞留时间过长，孩子哭闹，有的女团员晕倒。
　　4.2月7日，旅行社拒绝向团员提供餐饮，直到晚上6时30分，团员们向中国大使馆求助后，才吃到饭。
　　深圳招商国旅回复（摘录）
　　1.漏订机位问题的责任完全在航空公司。曼谷机场的国际厅与国内厅并非如客人所说的那么遥远。
　　2.有关承诺入住PPHOTEL，即PP岛上的酒店（此为旅行社注解），客人入住的确为PP岛上的酒店。
　　3.2月4日在曼谷机场期间，领队忙于落实回程机位，分身乏术。
　　4.2月7日，由于领队身上所剩钱款有限，所以无力安排客人的饮食。我社后来已进行了增援。
　　旅行社说法
　　游客与旅行社之间存在着很大的误解
　　深圳招商国际旅行社负责此事的市场策划部经理李峰（纯属巧合，两人重名）告诉记者，2月4日，由于泰国航空公司超额售票，导致该团游客因机位不足而滞留曼谷。对此，他们在第一时间已向客人致歉。
　　2月6日，因未能达成赔偿协议，部分游客拒绝登机。李峰说，游客与旅行社之间存在着很大的误解。
　　最新进展
　　滞留游客吃住得到妥善安排
　　中国驻泰国大使馆负责调解此事的严秘书上午告诉记者，经使馆调解，深圳招商国际旅行社已经在和滞留游客进行磋商，11名滞留游客目前吃住均得到妥善安排。
　　滞留游客答应尽早搭乘飞机回国，旅行社也表示与航空公司积极联系，并同时保证，若客人有所不满，可以在回国后，向当地有关部门投诉。
　　