  
　　　中国人一向比较平实、实在地过自己的节日，元宵节到来之际当然要吃汤圆来表示喜庆团圆啦。但简单之中，我们又不爱墨守成规，所以汤圆也有多种不同口味，不同吃法，推荐12种美味汤圆元宵节品尝，饱饱口福以外更足以让你一年十二个月都简单中有惊喜，也希望这是来年大家的感情写照！






　　　雪中送炭
　　所谓雪，就是汤圆雪白的外层，而炭则是内层的炭烧朱古力馅，汤圆味道较浓，所以就配以一个清新的玫瑰花汤底，喝一口汤，吃一口汤圆，就是最佳的吃法。





 

玫瑰椰露汤圆 
　　单看外型已够赏心悦目，吃一口，更有双唇在浸玫瑰花浴的感觉，椰汁、鲜奶再加玫瑰花，清润而暖和，再加上同样有美颜作用的芝麻汤圆，最适合女孩子品尝。 
 

　　　香蕉奶皇汤圆
　　奶皇汤圆最叫人难忘之处，是外层够薄够干身，汤圆皮软糯却不糊口，以往有芒果、麦提莎、榴及燕窝等口味，今次则返璞归真，以最简单的香蕉做馅，蕉味浓郁，软绵绵的口感不比一向好卖的芒果逊色。





 

　　　桂花南瓜汤圆
　　南瓜汤圆通常以南瓜做皮，这个则以南瓜做馅，外层蘸芝麻增添香口的感觉。汤圆放于桂花糖水内，外香内甜，保证这个元宵节会甜蜜蜜。





 

　　　翡翠汤圆
　　新年吃得太饱太腻，翡翠汤圆就专为怕腻的人士而设，由糖水至汤圆都属少甜配搭，绿茶味汤圆皮内藏的是红豆白奶黄馅，白奶黄即纯以蛋白做成的奶黄，味道较清，所以加入了有咬口的红豆，试过味道确没有一般的腻，叫人对吃汤圆的看法大为改观。





 

　　　菠菜花生蓉汤圆
　　菠菜做馅的汤圆也不一定是碱的，因为菠菜内加入砂糖及花生，却依然有淡淡菜味，吃起来特别清，也适合大鱼大肉之后食用。 　

　　　燕窝红宝石汤圆
　　东南部的建水以燕窝驰名，该处的岩燕不同一般的海燕，无腥味而且蛋白质特别丰富，这个红宝石汤圆就是以冰糖健水燕窝作糖水底，每碗都有燕窝，配合甘笋汁皮的小汤圆，很清甜。 





 

　　　定心汤圆
　　可说是层次感最丰富的汤圆，是云南人过年必吃的早点，馅料有火腿、花生蓉及晒干的云南桔皮，最精彩的是汤底，用云南野生玫瑰，晒干后加入片糖及黄酒放入山洞内发酵半年以上，做成玫瑰花酱储存。吃时宜将汤圆切开，让花生粒及桔皮的香跟带清醇酒香的玫瑰花汤融为一体，几种香味同时向味蕾冲击，实在非比寻常。





 

　　　山珍珠翡翠汤圆
　　山珍珠是生长在云南海拔四千尺的一种野生果实，具有乌发及养颜的作用，虽然无味，却口感烟韧，配合用菠菜汁做成的小汤圆，做出如水晶加翡翠般的效果。





 

　　　金陵雨花汤圆 
     搓成雨花石一般的花纹，其实是芝麻味及原味糯米团的混合，汤圆比一般的细小，一口一个，精细可爱。





 

　　　青豆蓉汤圆
　　上海王家沙以蟹粉汤圆最知名，但由于香港人不太接受，现已停止供应，跑出的反而是青豆蓉汤圆，选用纽西兰青豆加糖打成蓉，味道跟豆沙颇相似，不过甜度较低，而且有一阵豆香，汤圆呈榄核形，入口感觉更细滑。





 

　　　平海汤圆
　　对咸味而馅料多多的汤圆一向无甚好感，但惠州的平海汤圆确实很香。馅料有虾米、唐芹、肉碎、冬菇及津白等，肉不过多，却有一股津白及虾米的清香，汤底以猪骨及津白为主，味道同样很清幽，虽然汤圆个子比一般的大，却无损讨好的感觉。　 2 