
　　会展业，包括会议业、展览业和会展旅游业，是世界上一个非常巨大的产业，根据国际展览业权威人士估算，国际展览业的产值约占全世界各国GDP总和的1%，如果加上相关行业从展览中的获益，展览业对全球经济的贡献则达到8%的水平。国际会议同样是一个巨大的市场，根据国际会议协会（ICCA）统计，每年国际会议的产值约为2800亿美元。在香港、德国等会展业发达的国家和地区，会展业对经济的带动作用达到1：9的水平。
　　会展业也是当今世界都市旅游业的重要组成部分。因此，各国旅游部门非常重视会展旅游业的发展。有些国家或地区旅游管理部门还专门成立了会展旅游管理部门。如：香港为促进会展旅游业的发展，专门组建了会议局。
　　上个世纪九十年代以来我国会展旅游业发展迅速，年增长速度达到20%以上，大大高于我国其他领域经济总量的增长。最近一两年，由于我国传统旅游业受到边际递减规律的作用，其增长速度开始放慢，而会展旅游业增长速度非常快，因此，会展旅游业逐步受到旅游业界的重视。北京、上海等地的旅游主管部门开始专门研究会展旅游对旅游业的作用，各大旅游企业也纷纷拓展会展旅游业务，一些地方还组建了会展旅游协会。但是，我国会展旅游总体上还处于初级阶段，市场总量还比较小。
　　成为新的经济增长点
　　我国会展旅游业的起步比较晚，但发展非常快，特别是会展旅游业的硬件设施建设大有超前发展的态势。
　　从目前情况来看，会展业已经成为带动经济发展的新的增长点。近年来我国会展业发展迅速，据不完全统计，上个世纪90年代以来，我国会展业每年以20%左右的速度递增，1999年举办的具有相当规模的展览会总数达到1326个，北京国际会议中心近年来每年接待的超过千人的国际会议有十个以上，300人以上的国际会议30多个。由于会展业本身的高速发展及其对经济的巨大带动作用，各地政府非常重视会展业的发展，形成了政府主导会展业发展的局面。各地会展企业也在政府的主导下开始组建行业自律性的会展协会。
　　由于对会展业前景的看好，全国各地掀起了展览场馆的建设高潮，建设档次高、面积大、科技含量高。各地经营会展的公司和一些旅游行政管理部门纷纷加入相关的国际会展组织。截止到2002年5月，我国有14家单位加入ICCA组织，此外，中青旅参加了国际航协IATA、美国旅行代理人协会AS鄄TA、亚太旅游协会PATA，国际展览中心参加了国际博览会联盟U鄄FI、国际展览会管理BIF等。初步形成了北京、上海等国际会展中心城市，这些城市会展外部条件相对成熟、举办会议展览总数较多。会展产业体系正在形成，如：会展组织者（PCO）、目的地接待者（DMC）正在建立中，很多经营会展的公司，都开始培训自己的PCO。
　　此外，会展业的教育培训也开始步入正轨。为顺应国际展览业发展的大趋势，使中国的国际展览业业务水平缩短与发达国家的距离，北京国际会议展览业协会还专门举办了培训班，专门为展览业中、高级经理和从业人员开设培训课程，以促进国内展览业务的发展和展览水平的提升，培养高素质的展览专业人才。北京第二外国语学院还将与国际特殊事件学会（ISES）、美国乔治.华盛顿大学、HOJONSONWALES大学联合开办“节庆会展管理”培训，解决会展人才不足的问题。
　　我国的会展业一直是经贸部门管理和经营的，旅游部门是最近几年才开始介入的，比较早介入的是北京市旅游局，从1995年就开始了会展旅游业的研究，目前北京、上海等大城市在政府主导会展业的发展中将会展业与旅游业密切结合在一起，其中北京市举办了几次大型国际会展业研讨会都有北京市旅游局和首都旅游集团的参与。旅游业界也多次召开会展旅游方面的研讨会。
　　内外发展环境亟待改善
　　目前，我国会展旅游业才刚刚起步，其中有很多问题亟待解决。
　　（一）市场化不够在我国会展旅游业的发展中，最重要的问题是市场化程度过低。
　　1.没有形成PCO、DMC完整的接待服务体系
　　国际会展业的成功经验表明，会展组织者（PCO）、目的地接待者（DMC）分工体系是会展旅游业发展的重要内容，但我国目前无论是会展旅游企业还是政府都较关注目的地接待者（DMC），对于会展中最为重要的会展组织者（PCO）缺乏认识。
　　2.政府主导会展旅游业发展中，行政干预过多
　　会展业在发展的初级阶段必须有政府的主导，但是政府在什么层次上主导，参与到什么程度，这些根本问题没有解决。政府干预过多，导致会展业非市场化，主要在对场馆建设等方面参与过多，而对会展管理体系、服务体系建立等方面参与较少。政府组织的一些会展不计成本，使得很多会展公司对这些会展业务敬而远之。
　　3.我国的会展市场目前还是单一买家市场
　　德国等会展大国的会展业之所以能够保持世界领先地位，一个重要原因就是其会展地本身就是国际大都市，开办展览的受众对象是国际化的。但我国的大都市还没有成为国际化的大都市，参观展会的受众几乎是清一色的国内客人，因此，不是针对国内买家的会展一般不会在我国举办。这是限制我国国际会展业发展的重要原因。
　　4.会展业还没有独立成为一个产业
　　由于我国会展业曾经是由一些非市场化的发起单位和部门全部或部分垄断，这些单位和部门还没有意识到中介公司提供服务的效率会更高。因此，会展业在目前还处于一定的垄断阶段，会展业还不能称为一个独立的产业。
　　（二）外部环境亟待改善会展旅游业作为都市旅游的重要组成部分，其发展尤其依赖外部条件的完善，但目前我国会展旅游业发展的外部条件还不健全。
　　1.法律、法规不健全我国旅游行政管理部门还没有从扩大国际旅游业的角度，以法律、法规的形式促进会展旅游业的发展。此外，我国举办会展的法律、法规也十分不健全，目前仅有1995年9月22日对外经济贸易合作部的《关于出国（境）举办招商和办展等经贸活动的管理办法》。
　　2.审批手续复杂由于法律不健全，我国举办会展的审批中人为因素过多，审批手续繁杂，有的会展审批时间长达一年以上。这也是旅游企业不愿意介入会展旅游业的重要原因。
　　3.城市环境有待改善会展旅游业作为都市旅游业的重要组成部分，其发展受制于国际旅游城市的发展。目前我国就连北京等城市距离国际旅游城市的标准还有相当差距，这严重阻碍了会展旅游业的健康发展。
　　（三）重硬件轻软件，重展轻会目前我国省会城市和大型城市几乎都将会展业作为其经济发展的增长点，并将重点放在场馆等硬件设施的建设上。但会展旅游业的发展，绝不仅仅依赖场馆的建设，其发展更依赖于软环境的规范化、国际化等。
　　按照国际上对会展及奖励旅游业的认识，包括了MICE的四个方面。我们且先不提奖励旅游，会展旅游业至少应是会议和展览并重，但是目前各地在开展会展旅游业研究的过程中非常重视展览而忽视会议。
　　（四）国际化品牌的会展少世界上会展业发达的国家或地区，举办的大都是世界著名会展，如米兰国际博览会、巴黎博览会等等，但在我国除广交会等会展有一定的世界性影响外，绝大多数会展都是临时的、国内的。
　　（五）对会展业缺乏科学研究当前，我国对会展旅游业的研究还处于初级阶段，对会展旅游业各方面还没有形成统一的认识。最大的问题是没有建立一套科学的统计指标体系，导致统计口径混乱，无从分析会展业的范围、效益等。比如，会展业对经济的贡献程度从1：4到1：10各种说法不一。这严重阻碍了会展旅游业的健康发展。
　　互相渗透才能实现共赢
　　（一）举办会展的法律将进一步规范，并逐步向国际通行的登记制转化目前，国家已经开始制订有关会展的法律、法规，今后几年有关会展业的法律、法规将相继出台，会展业的市场将进一步规范化。今后举办会展审批手续将会更为简单，并将按照国际惯例逐步过度到登记制惯例办法。这将促使会展业真正成为一个规范的市场。
　　（二）自律性的协会将进一步规范会展行业的行为自1998年6月由北京市贸促会发起，组建了我国第一家国际会议展览业的中介组织―――北京国际会议展览业协会之后，2002年上海、山东图库等省市也相继组建了国际会展业协会，制订了国际展览业协会章程，旨在支持公平、平等的竞争，反对不正当竞争及欺诈行为，改善、优化展览业市场环境，更好地协调、管理、规范会展业的市场秩序。
　　（三）会展业将向几个大城市集中通过对国际会展业发展的分析，会展业在特定城市的发展有“通吃”效应，即，会展业的发展会自身加速，形成更大的规模，而不可能全国遍地开花。今后北京、上海、广州图库等重点城市将成为我国会展业的中心。
　　（四）会展旅游中介组织将大批出现，会展业将形成独立的产业目前我国从事会展的企业数量众多，但还没有形成专业化的会展组织者（PCO），或者仅仅处于PCO的初级阶段，对组织接待会展处于不规范的阶段。目的地接待公司（DMC）也仅仅是一些单独的会展场馆出租等单项服务，没有完全形成一条龙服务的目的地接待公司。今后随着国际会展的增加，会展业培训体系的建立和国际会展人才的引进，专门从事会展的专业化中介公司将大批出现。
　　此外，我国的很多大型会展还垄断在一些非市场化的组织手中，这些组织自己举办国际会展，自己联系接待服务等一系列工作，还没有完全市场化。今后随着会展中介组织的完善，会展业必将成为一个专门的行业，并从那些部门垄断中独立出来，成为市场经济中的独立产业。
　　（五）会展旅游市场将专业化细分目前国际会展业已经形成了非常细致的市场分工，比如ICCA的市场范围包括50人以上的国际会议，而UIA则在300人以上等。目前我国的会展公司还处于发展初期，只要有会展就接待服务，没有形成细分化的市场。今后随着市场的发展必将形成专业化的分工，形成专门经营展览业、会议业及更细分市场的格局。
　　（六）大型旅游企业将大批进入会展旅游市场目前我国的大型旅游集团如上海锦江、中青旅、春秋旅行社等已经加入了国际会展组织，开发会展旅游市场，但更多的大型旅游集团，如首都旅游集团、陕西图库旅游集团等还没有完全介入会展旅游市场，或仅仅从事了DMC的接待服务工作。这些大型旅游集团已经普遍看好会展旅游市场，有的正在开始进行市场调研，有的已经开始参与场馆建设，有的正在申请加入国际会展协会等，可以预见，今后几年我国的大型旅游集团将以其规模大、服务全、无形资产高、资金雄厚等优势进入会展旅游市场。
　　（七）国际会展组织和会展中介公司将大批进入中国会展旅游市场随着中国加入WTO，国际会展组织和经营会展的大型公司将大批涌进我国，会展旅游业将形成更加激烈的竞争局面。由于目前我国的管理体制还不允许国外公司单独经营会展业务，外国会展公司主要是通过与中方合资的形式进入中国市场。上海的国际会展中心就有德国的汉诺威展览公司、德国杜塞多夫展览公司、德国慕尼黑国际展览有限公司这样世界顶级会展公司加盟。ICCA2002年在上海开办了会展培训班，通过这种形式介入中国会展旅游市场。今后国际会展公司将从会议、展览、组织、接待等方面全方位地进入中国市场。
　　（八）展览场馆将可能全面过剩国际会展业是社会经济发展推动的结果，绝不是简单建几个会展场馆的问题。此外，从国际会展业向大城市集中的发展趋势上看，今后几年除北京、上海等国际大都市的会展场馆效益稳定以及一些具有独特资源的中等城市发展特种会展外，相当一些小城市的大型国际会展中心将面临生存危机，从总体上看，我国的会展场馆将会全面过剩。（戴学锋）
　　