
　　香港迪斯尼乐园：这是我们的第一个春节，我们没有见过这么多的客人
　　国际先驱导报驻香港记者袁原报道
　　为庆祝迪斯尼王国的第一个春节，香港迪斯尼乐园早就开始准备了：在园内摆下了3米高的桃花树，为米老鼠等卡通人物缝制了中式服装。春节期间，乐园果然连续5天爆满，但为了控制人流却连续两天禁止数百名游客入场。由此引发的“门票风波”让迪斯尼乐园的第一个春节过得“磕磕绊绊”。
　　特首为此很“惆怅”
　　2月1日和2日两天，香港迪斯尼乐园在入场人数达到上限后关闭园门，令上百名稍后赶来并持有门票的游客吃够“闭门羹”。这些游客都提前订购了门票，可以在购票之日起半年内任意一天到乐园游玩。他们中有不少从内地专程赶来的游客，听说不能入园的消息后与工作人员发生争执，有些甚至徒手翻越铁门入园。
　　1月3日以来，香港迪斯尼乐园推出半年有效期门票。持票者可以在自购票之日起的半年内任意一天前往乐园。这种售票方式虽然方便了游客购票，却令乐园难以统筹未来单日内到访的游客数，特别是旅游旺季期间乐园达到接待人数达到上限时，大批到得晚而又持有半年有效期门票的游客只能被锁在园门之外。
　　香港电视台播放这些画面后，持有乐园57％股份的香港政府立即回应事件，敦促乐园官方改善其票务统筹安排。香港财政司司长唐英年表示，特区政府将在迪斯尼董事会上跟踪预售门票的操作情况，避免类似情况再次发生，影响香港形象。这可不是唐英年乐于看到的，为了迪斯尼乐园，他曾亲率代表团到东南亚各国及其他地区积极推介。
　　虽然到2月5日“门票风波”已经平息，特区行政长官曾荫权在当天的访谈节目中提到此事，仍然以“惆怅”二字形容自己的心情。特区政府预测，迪斯尼乐园在港开业第一年可以创造就业机会1.8万个，在未来40年内创收190亿美元。为此，特区政府出资230亿港币参与乐园筹建，占香港迪斯尼乐园筹建总经费的82％。
　　曾荫权说，迪斯尼在全球各地都有乐园，在人群处理和排队安排方面是专家，还因此著书立说，但没想到这次应对春节人流却“漏了一招”。
　　高层三次道歉
　　乐园爆满拒客的消息不仅惊动了特区政府，也引来香港社会的极大关注。香港各大报纸纷纷发表社论，指责乐园在第一天爆满拒客后没有采取有效措施、没有高层经理出面向公众解释道歉，导致游客第二天仍然被拒入场。香港迪斯尼乐园显然有些怠慢。
　　面对媒体的“讨伐”和游客的不满，迪斯尼乐园副总裁安明智随后不得不连续3天就“门票风波”三次道歉。他特别在2月4日召开新闻发布会，颇为动情地说，自己理解“让孩子失望的沮丧之情，并为此向未能入园游玩的客人和家长道歉”。
　　安明智说，由于这次春节期间来访的游客“极其的多”，为保证游客能安全、尽兴游览，乐园不得不限制入场人数，导致一些已经购票的游客不能入内。他说，乐园为因此给人们带来的不便道歉，愿意为这些游客退款。
　　他否认乐园“过度售票”，说去年国庆期间，乐园预计会有大批内地游客到访，可实际的游客流量却不高。今年春节，乐园依照香港的休假规定，将1月28日到31日定为不适用半年票的指定日子。乐园官方因此忽略了将休假至2月4日的大批内地游客，春节期间到访乐园的人数也意外地两倍于去年国庆黄金周的访客数。
　　安明智说，乐园今年春节遇到了“前所未有的极大需求”，因此导致票务统筹和入场管理失误，但他拒绝透露具体游客人数。他说：“这是我们的第一个春节……我们没有见过这么多的客人。”安明智在新闻发布会上说。他表示，乐园不会取消半年有效期的门票，但今后会在香港和内地节假日期间做出特殊的售票安排。
　　新闻发布会结束之前，安名智被问到自己和同事是否了解中国文化。他答到：“我们仍然在学习。”
　　