
　　晚报讯 
“列车最近开设了女性包间，受到不少女性乘客的欢迎，长途客轮是否也能设置女性包间呢？”昨天，针对读者提出的新一轮话题，记者采访了几家客轮公司，然而得到的答复颇令人遗憾：“开设女性包间在技术层面上不难操作，但客轮公司近期无意推出。”
　　“船舱其实并不比列车好多少，三等舱、四等舱往往是10多张床挤在一个房间内，‘男女同住’，尴尬不少。”不少旅客这样抱怨。记者从沪上一家轮船公司办事处也了解到，旅行中因“男女共处一室”引起旅客要求换铺位的事情并不少。
　　一位读者向记者讲了一段旅行经历，8个人的舱位中只有两名女性，“那次旅程非常尴尬，我们根本不敢睡着，担心会遇到什么意外。”她说，“估计另一位女乘客也很难受，晚上睡觉时不停地翻身，大家也没有搭话，就这么熬了一个晚上，结果第二天下船时大家精神都很差。”而一旦发生这样的情况，船上的服务人员只能通过旅客之间的协调来交换铺位，“其实并不完全是安全问题，更多的还是陌生异性间的尴尬和不方便，让人很为难。”一位旅客表示。
　　既然女性旅客有此需求，轮船公司可否与火车一样推出女性包间呢？“在客船上推出女性专间，技术层面上是没有问题的。”舟山海星轮船公司驻上海办事处的陆小姐告诉记者，“因为轮船本来就可以专门为一个旅游团队安排一个专门的房间，也可以根据老人的需要而安排专门的铺位和房间，从操作上讲，安排一到两个专门照顾女性的包间也是一样可行的。”
　　然而，操作虽不难，但几家客轮公司均表示，还没计划开辟女性包间。显然，在人性化服务方面，有关方面的意识尚未到位。 