　　重庆多家旅行社将捆绑售票 本报记者提前进入还未开放的“近坝台”探秘
　　核心提示：三峡大坝今年5月全线贯通，随后会建成坝顶公路，坝区5个景点被一条环线串联起来，原先的左岸大坝“半程游”将变为“全程游”。全程环线游大坝将节省游客时间，会让游客游览到沿途更多的景点。目前重庆多家旅行社将大坝游加为三峡游景点。
　　环行道路贯穿大坝5景点
　　据介绍，目前三峡大坝提供的观光景点，有坛子岭、185观景点、坝顶观景区、近坝观景台、截流纪念园等5个。
　　坛子岭所在地为大坝建设勘测点，顶端观景台形似一个倒扣的坛子，是观赏三峡工程全景的最佳位置；截流纪念园集结声、光、电等众多高科技手段，重现当年三峡截流的壮观场景。
　　目前乘坐旅游大巴观光，经过坛子岭、185观景点，抵达坝顶观景区时，前方是正在修建的三期大坝。旅游大巴需要从185观景点和坛子岭两个景点，原路返回，再过西陵长江大桥，观赏对岸的截流纪念园等；回程离开时又需要经过西陵长江大桥。
　　据介绍，三期大坝贯通后，旅游大巴将结束“倒车观光”的历史；5个景点分布在环行道路上，游客沿环行道路一圈，就可将景点全部看完。
　　10月份后游大坝更快更舒适
　　三峡旅游公司人员算了一个账，目前游大坝，因为要“绕道”，全程约需要2.5小时；而大坝贯通、坝顶公路投入使用后，看完5个景点只需要2小时。
　　“大坝游环线道路贯通，节省时间并不是最大的好处。”据介绍，目前的5个景点只是大坝游景点的一部分，三峡大坝旅游开发部门将利用“环线”的辐射作用，沿线开发更多景点。这些景点会精心设计，让大坝游既好看又具文化内涵。
　　据透露，目前游完5景点票价68元，大坝环线游开通后，随景点增加，票价可能会略微上调。
　　“今年10月156蓄水后，重庆人游大坝会更方便。”三峡旅游公司市场部负责人陈文说，届时，三峡水库库尾抵达长寿，平稳的水流会让乘船的游客感觉更舒适。
　　旅行社酝酿捆绑大坝景点
　　重庆某旅行社人员昨天介绍，目前游三峡，景点一般由游客自选3个(包括忠县石宝寨、丰都鬼城、张飞庙、小三峡等)，没有包含三峡大坝游，游客游览三峡大坝，要在游完三峡景点后自己安排。
　　“这几年，大坝游已逐渐热起来！”昨天，重庆某大型旅行社三峡部王主任透露，三峡旅游旺季(3月份后)即将来临，很多旅行社早已酝酿将“大坝游”增加进三峡游的备选景点之中，他们旅行社则很看中大坝游前景，欲在今年强势“捆绑”推出，目前正在商定具体营销方案。
　　――相关新闻――
　　小船坐“电梯” 40分钟快速过闸通航
　　作为三峡工程通航建筑物之一的“电梯船闸”(垂直升船机)，已经进入淤泥清除的首战阶段，由于规模与技术复杂程度非常大，预计2012年才能投入使用。届时，装载3000吨以下的小船便可乘上“电梯”。
　　施工人员说，如果说目前的双线五级船闸是爬升式楼梯(6小时左右方能过坝)，那么，“电梯船闸”即是直升式电梯(40分钟左右可过坝)。届时，载重3000吨以下的小船和江水将一并装入一个长120米，宽180米的盛船箱，然后经过齿轮齿条的带动与爬升，箱子里的船就像乘坐电梯一样垂直通过船闸，既快捷高效又方便省时。“电梯船闸”的垂直提升高度达113米，承船厢载重(含船含水)高达14000吨，其规模与技术复杂程度均属世界第一。
　　春节期间，旅客乘车“翻坝”
　　永久船闸改造 重庆客船到宜昌需“翻坝”
　　今年10月，三峡大坝将迎接156米高程蓄水，双线五级船闸蓄水前进行改造施工，客运船只积压带来通航不便，目前采用“翻坝”将上行或下行的旅客送达港口，再转至他地。
　　所谓“翻坝”转运方式就是让船舶停靠在三峡大坝上游的秭归茅坪港，太平溪港，大坝下游的宜昌港，旅客下船后经公路转运经过三峡大坝。从大坝上行至重庆方向的旅客在茅坪港或太平溪港乘船，下行的旅客经高速公路到30公里外的宜昌市乘船或火车、汽车或者水上交通工具继续旅行。
　　三峡工程总公司表示，“翻坝”的运转方式将一直持续到永久船闸改造完毕，即今年10月前夕。
　　――新闻链接――
　　建设“近坝台”让游客赏泄洪壮景
　　经过特许，记者搭乘挂有特殊通行证的车进入了正在紧张建设中的“近坝台”。据介绍，这是三峡旅游所有景点中最能直观感受大坝气势的地点。“近坝台”预计在今年10月蓄水同期，向中外游人开放。
　　近坝观景点位于大坝左岸发电机组厂房的前方，是近距离观赏大坝、泄洪的绝佳景点。目前，该景点正在不影响大坝施工的情况下，进行紧张建设。
　　站在近坝观景台仰视大坝，海拔185米的坝体显得格外雄伟，与其相比，站在坝下的人变得异常渺小。电厂下的水花和上面有序的输电线路表明，强大的电流正从这儿源源不断的输向大江南北。同时随着观赏角度和季节的变化，泄洪坝段那气势恢宏的泄洪景观将更能使人回味无穷。
　　据介绍，该景点开放后，就能立即成为整个三峡大坝旅游环线中的“重头大戏”。
　　