　　新年上班了，江城某绿化广场负责信息工作的小乙（化名），又开始为上报游客数量犯难：是报5万人还是报10万人呢？
　　小乙对记者说，每个月初，向上级上报前一个月的客流量是惯例，但广场是开放的，不售门票，游客量只能靠估计，天气晴好时就多报一些，遇上阴雨天就少报一点，这样的统计数字报上去又有何用？
　　据了解，该广场每个月挑出一周，根据一周天气的好坏和广场人气的淡旺，估计出一个数字再乘以4（一月有4周），作为当月的游客量数据。
　　与此同时，江城众多不售门票的开放式景点，都有类似尴尬。目前，江城公园、广场除黄鹤楼图库、动物园等少数主题公园外，其余的大多数取消门票，使得游客量的准确统计缺乏有效依据，入园游客人数只能靠估计得出。
　　据了解，春节期间，汉口江滩、中山图库公园、解放公园、和平公园等4个开放式景点，被列入了武汉市假日旅游客流的统计范围，它们的统计准确与否，直接影响到全市春节旅游接待统计数字的可信度。
　　武汉大学旅游研究所所长徐德宽认为，受多种因素影响，目前官方公布的旅游人数数据，不能真实反映一个地区的旅游发达程度，只能作为参考，这在国内是一种较普遍现象。另外，国内对“游客”的界定也比较模糊，如到江滩散步的市民算不算游客，不好界定。
　　据了解，官方公布的旅游接待人数，常常作为一个新旅游投资项目可行性论证的依据之一。徐德宽教授提醒，针对目前的现状，新建旅游项目的可行性论证，千万别一味依赖旅游统计数字，最好多方进行市场调查。
　　