　　情人节未到，礼品先扮俏！”昨日本报报道了距情人节还有一周的时间，各色各样的情人节礼品便大行其道的消息。其实，每年到了这个时候，不只是商家动“情人们”的脑筋，天津市的各旅行社也没闲着，春节后一上班，大家就都琢磨着赚更多的银子，2月14日的情人节正是个好机会。据了解，今年的情人节主题旅游产品与往年大有不同，最大的不同就是花样翻新，自驾车系列产品、五光十色情人节、非常男女“1＋1”另类单身情人节、异地情人节等等新产品纷纷出炉，旅行社渴望在这个出游的小淡季靠“情人们”捞一把。
　　线路延长至南方
　　往年的情人节旅游产品大都是在常规产品的基础上增加一些特殊的安排，比如赠送巧克力、红酒，甚至赠送烛光晚餐，并将报价定在780“牵挂你”、920“就爱你”等含有谐音的价位上。本周旅行社纷纷打出广告，推出自己的系列产品。记者注意到，除了延续往年的特点外，今年这样的产品线路延长。不仅仅局限在青岛图库、蓬莱图库以及周边的一二日游产品上，旅行社在昆明、海南、港澳线上都推出了相关的产品。
　　五光十色打情人主意
　　同往年产品单一不同，今年旅行社还考虑到不同的市场需求，为自驾车游客、单身游客以及伴侣在异地的游客分别量身定做了不同的旅游产品。旅行社安排出的“五光十色”情人节中，针对自驾车游客推出了到滑雪场的“白色、银色情人节”、到热带植物园的“绿色情人节”、去温泉的“红色情人节”等，另外还有到海南的“蓝色情人节”、到上海的“本色情人节”、丽江的“金色情人节”等产品。
　　成人单身男女可“1+1”出行
　　一家旅行社针对单身男女，推出了非常男女“1＋1”另类单身情人节。年龄在18岁以上的单身男女就可以报名。行程包括到北京近郊的云佛山滑雪场2日游，以及三亚图库3日游。针对两人异地工作求学的游客，旅行社还提供海南、昆明、丽江、上海、成都、青岛等城市的订房、租车业务。
　　这一产品容易让人回想起去年秋天在本市旅游市场出现的12人旅游。6对陌生男女组成一个旅游团，这个创新的旅游产品在被业内专家称赞其点子有创意的同时，也曾引起争议。当时有专家表示，这是非常有特色的旅游产品，此前并没有听说国外有这样的创意。从企业经营的角度来讲，这样的产品体现了如今竞争的加剧，旅行社加紧对新市场的开拓。旅行社通过对市场分析，根据市场的需要开发出适合市场需要的产品，从企业角度有积极意义。
　　而该创意引起争议的地方在于，6男6女的安排容易使人们产生联想。旅行社更关注的是业务，不会过多考虑一些社会影响。专家表示在具体的运作过程中旅行社需要好好把握，努力避免产生一些消极影响。旅行社积极拓展思路是好事，而一旦因此影响到家庭稳定，就适得其反了。
　　不过大家的一致看法是，这样的产品不会成为市场的主流，旅行社不会大量推出。
　　报价微涨刺激出游
　　记者注意到，这些产品报价要稍微高于普通产品报价，但尽管如此，春节过后是旅游的小淡季，这一时期的机票价格以及地接费用普遍比较优惠，整体旅游费用要比旺季时低不少。再加上旅行社包装、设计出一些吸引人的主题游产品，将可吸引到更多的年轻人出游。
　　