　　俄罗斯要花100多亿美元打造豪华滑雪场。据《莫斯科时报》2月3日报道，俄政府于上星期通过了近117亿美元的投资计划，准备把高加索的一个小镇变成世界一流的滑雪胜地。
　　这个小镇名为卡拉斯拉雅波利亚纳，是俄罗斯著名的滑雪胜地，但山路泥泞、索道陈旧。按照建设计划，新的滑雪场占地6.2万公顷，除滑雪道及体育设施以外，山脚下有高级酒店，山坡上盖小木屋，穿梭山间的短途铁路、停车场和购物娱乐中心也将相继修建。这项计划的投资大部分来自中央和地方政府，其他资金则由企业和个人投资者负责。
　　俄罗斯政府认为，滑雪场的修建是一举两得。一方面，通过开发冬季旅游资源赚大钱，另一方面，为争办2014年冬奥会做准备。如果申办成功，卡拉斯拉雅波利亚纳的滑雪场将成为举办高山滑雪项目的场馆。据悉，“滑雪迷”俄罗斯总统普京对卡拉斯拉雅波利亚纳非常喜欢，他曾在一次发布会上说，“去那滑雪不是很方便，我是乘直升机去的。但山上一些地方全年积雪覆盖，是一个滑雪的好地方”。
　　在俄罗斯，喜欢滑雪运动的人约有200万，但是因为俄罗斯平原地区多，适合滑雪的山区不多，所以富有的俄罗斯人都选择去欧洲其他国家滑雪，每年大约有15万-20万人，平均每人花费1000美元。据旅游业内人士透露，去年到法国阿尔卑斯山滑雪的俄罗斯游客人数增长了41%。而新的滑雪场正可以满足俄罗斯人对滑雪的巨大需求。一个英国专门组织滑雪旅游的专业人士也认为，卡拉斯拉雅波利亚纳具有良好的天然条件，景色优美，避风的山坡，成片的白桦林，以及在欧洲都少见的积雪，改建后会吸引更多游客。
　　但也有人反对这项建造计划。自由派报纸《新报》就批评项目投资相当于今年俄罗斯教育投资的10倍，或医疗投资的5倍，甚至比号称历史上最“昂贵”的雅典奥运会的总花费还多。俄罗斯山地滑雪联合会的负责人佩特罗夫也认为，计划做得不详细，还缺少经济、环保和政治等方面的评估。
　　