　　金边消息：柬埔寨旅游部国务秘书唐坤七日透露，去年柬埔寨共吸引了一百四十万人次外国游客，人数比前年增长了三成六，为国家带来了十亿七千万美元收益。
　　唐坤当天在帝国花园酒店主持人力资源综合大学举办的“通过培训人力资源来发展柬埔寨旅游业”研讨会，他在会上发表讲话时预测，柬埔寨今年将吸引一百七十万人次外国旅客。他说，只要进一步加强基础设施建设，旅客人数也一定会随之增长。
　　他强调，旅游业在柬埔寨经济发展中扮演举足轻重的角色，它可以带动其他行业的发展，本国生产的商品及农产品也得以扩大市场。他说：“旅游业是发展国家经济的契机，能为国家带来经济增长、工作机会。”他举例说，旅游业较发达的暹粒省，一天至少需要十吨蔬菜，这需求带动了该省的经济增长，同时为民众提供了就业机会。
　　他表示，人力资源综合大学召开这项研讨会，可推动柬埔寨旅游业发展，以及让学生更加清楚了解旅游业在发展柬埔寨经济所扮演的重要角色。
　　人力资源综合大学校长兴波利指出，这项研讨会对该校意义重大，尤其是正在该校就读的学生，必须清楚了解柬埔寨政府发展旅游业的政策。
　　他强调，拥有丰富自然资源的国家，如果缺乏人力资源，肯定不容易也无法迅速发展，因此，该校就以“通过培训人力资源来发展柬埔寨旅游业”为题，召开了这项研讨会。
　　