
　　昨日进京的Z22次列车女性包间未接到预定―――
　　本报记者报道　昨天早上7点05分，由上海火车站在京沪直达列车上试行推出女性包间的Z22次列车准时驶进站台，但本次列车上的女性专用包间从上海站出发时并没有接到女性乘客的预订和乘坐。
　　据上海媒体报道，2月7日，京沪两趟直达列车Z6、Z22次首次推出女性包间，并在每趟列车的3号车厢预留了两个包间共8个铺位。昨天Z22次列车刚一进站，记者立即前往3号车厢向乘务员询问是否设有女性包间，但乘务员一脸茫然地说：“3号车厢没有开设专门的女性包间，如果这趟列车上有乘客提出需求，可以帮忙调换铺位。”
　　执行本趟列车营运工作的是北京客运段沪直车队四组，列车长张磊告诉记者：“以往也经常会发生女性乘客在包间中碰到‘三男一女’的情况，只要乘客提出想换包间，乘务员都会帮乘客协调安排。今天这趟列车上客流量不大，车上有不少空包间，即使有一名乘客需要调换，也会满足她的需要帮她安排。”
　　对于此次媒体报道的在Z22次列车上专门开设女性包间，但特供包间的车票并没有像预计中被女性乘客“包圆儿”的情况，张磊分析说：“2月6日刚接到上海火车站开设女性包间的文件通知，通知上还说在售票的时候也会单独出售女性包间车票。但可能这项工作刚开始做，宣传上还不够广泛，很多乘客还不知道吧。”而对于是否会为女性包间标明特殊的标志和装饰物品，张磊则表示目前还没有接到任何通知，需要等相关工作开展起来再进行改进。