　　“美国佬，滚出去!”一群墨西哥抗议者7日围在首都墨西哥城的美资喜来登酒店门口，挥舞着墨西哥国旗和古巴国旗大喊。
　　16名古巴人上周被逐出该酒店。墨西哥政府称，目前正对此事进行调查，以决定是否有必要通过外交途径向美国政府抗议。而墨西哥城喜来登酒店已收到墨政府抗议，并可能被处以近50万美元罚金，甚至可能遭停业处罚。
　　中医治疗高血压获取重大成果
　　■墨西哥:强烈抗议
　　当天，喜来登酒店的玻璃窗上被抗议者们涂上“关门”、“向美帝国主义卑躬屈膝、损害国家主权，倒闭去吧”等标语。约30名抗议者围在酒店门口，强烈要求酒店关门。墨西哥当日报纸也充斥着愤怒的评论，指责美国无理干涉墨西哥内政。
　　墨西哥外交部正考虑向美国提起外交申诉。墨外交部长路易斯・埃内斯托・德韦斯说，有“足够证据”显示，这家酒店驱逐古巴代表团的行为触犯了墨西哥法律。鉴于喜来登酒店在墨西哥的土地上，却只服从美国法律，因此，他“个人倾向于”对该酒店处以最高等级的罚金，相当于46.3万美元，甚至考虑关闭该酒店。
　　4日，位于墨西哥城的喜来登酒店在美国财政部压力下，把前来酒店与一家美国能源公司会谈的16名古巴政府官员逐出酒店，导致古巴代表团只能另觅会址。
　　■美国:驱逐“有理”
　　美国国务院发言人肖恩・麦科马克7日对此回应说:“这是基本道理，美国法律适用于美国企业及其下属公司，不管它们在哪里―――无论是在墨西哥城，还是在欧洲，或是在南美。”
　　麦科马克认为，墨西哥城的喜来登酒店隶属于美国喜达屋酒店集团公司，因此必须遵守美国法律和规定。而美国法律规定，任何美国公民或组织机构不得向古巴公民及组织提供服务。
　　“在我们看来，这是资产管理部门的事情，”麦科马克说。4日，正是美国财政部外国资产管理处以违反美国法律为名，坚持要求喜来登酒店驱逐古巴代表团。
　　■酒店:两头受气
　　“酒店要与美国的制裁保持一致，”美国财政部外国资产管理处发言人布鲁克利・麦克劳克林说。
　　墨西哥外交部长德韦斯则认为“喜来登酒店明显藐视墨西哥法律”。
　　夹在美国和墨西哥之间的喜来登酒店两头受气。酒店发表声明说:“对事件及事件带来的后果强烈抱歉”，同时说明喜来登酒店“不会因为国籍或其他原因歧视任何人，并一向尊重酒店所在国的法律”。
　　墨西哥城市长认为，喜来登酒店上周收了古巴代表团的定金，结果却拒绝给予服务，这违反了墨西哥的投资和交易保护法，因此，喜来登酒店还将面临欺诈和歧视的控诉。
　　