 天涯海角
　　№1.天涯海角图库　浪漫指数：★★★★★　消费指数：★★★
    




　　既可避寒又休闲享受，适宜热恋中的情侣；是黄金周的大热之选，可能会出现游客过多杀风景的情况。“天涯”和“海角”这两块大石头也是有来历的，传说一对热恋的男女分别来自两个有世仇的家族，他们发誓要永远在一起，但遭到族人的反对，他们被迫逃到此地双双跳进大海，化成两块巨石，永远相对。
    查看该景点详细旅游信息 

情人谷
　　№2.情人谷　浪漫指数：★★★★★　消费指数：★★★★
    




　　适逢黄山赏雪，适合情窦初开的小情人；现在的天气比较寒冷，夏天游翡翠谷感觉会更好。
　　1988年，上海36名男女青年到黄山游览，邂逅于山脚下的翡翠谷。当时此景区尚未开发，道路坎坷。他们互相鼓励，互相搀扶，克服了种种艰难才得以走出峡谷，回上海后，有10对结成了终生伴侣。因此翡翠谷又被称为“情人谷”，成为以后的有情人游黄山必去之处。蝴蝶泉
　　№3.蝴蝶泉　浪漫指数：★★★★　消费指数：★★★★★    








　　与心上人一起追寻梁祝的芳踪，适合苦恋中的情侣；周边还有很多美景，要游遍恐怕花费不小。
　　天底下的爱情都是那么相似，虽然现在我们再到蝴蝶泉，就不一定还能看到翩翩起舞的大蝴蝶，只是这一种忠贞的情感千百年来为人们所追寻。
    查看该景点详细旅游信息情侣路
　　№4.情侣路　浪漫指数：★★★★　消费指数：★★
    




　　即使在假期里也不至于像其他大城市般拥挤，适合感情如细水常流的情侣；周边的娱乐不算多。
　　珠海的“情侣路”其实很长，车未入珠海市区，沿海的路就可以算是情侣路了――情人拍拖谈情的路，当然是越长越好。不过大多数人所指的情侣路，其实只是香炉湾附近珠海渔女一带的堤路。
    查看该景点详细旅游信息张家界
　　№5.张家界图库　浪漫指数：★★★　消费指数：★★★
    




　　融于自然美景中，不知不觉增进了彼此的感情。
　　穿行于深壑幽谷之中，蜿蜒跌宕于林海苍翠之间。两旁千峰耸立，高入云霄；溪旁树木繁茂，浓荫蔽日。被游客喻为“情人旅游线”。
    查看该景点详细旅游信息蜈支洲岛
　　№6.蜈支洲岛　浪漫指数：★★★★　消费指数：★★★
    




　　浪漫的海南热岛，适宜爱寻刺激的情侣；是黄金周的大热之选，可能会出现游客过多杀风景的情况。
　　如果有一天你想和你的情人一起从人群中失踪，独享一下甜蜜的二人世界，那么海南的蜈支洲岛最合适。住在竹子和芭蕉叶搭建的小屋里，观海、赏月、听涛。想冒点险？岛上有神秘洞穴等着你呢。这个岛好像是专门为情侣准备的。
    查看该景点详细旅游信息阳朔
　　№7.阳朔　浪漫指数：★★★　消费指数：★★
    




　　自助驴的热线，适合爱独立的情侣；是黄金周的大热之选，可能会出现游客过多杀风景的情况。
　　美丽的漓江，似少女挥舞着的青罗玉带，从西街的东面飘飘而过，东岭朝霞、书童独秀、龙头山、西郎山、马鞍山、碧莲峰似万朵莲花簇拥着这条古香古色的街道。
    查看该景点详细旅游信息长汀
　　№8.福建长汀　浪漫指数：★★★　消费指数：★★★
    




　　在他耳边细唱《小城故事》，够浪漫吧；广东人较少了解的线路。
　　长汀山清水秀，龙山白云、朝斗烟霞、云骧风月、霹雳丹灶、拜相青山、宝珠晴岚、苍玉古洞、通济瀑泉等八景，和汀江龙门、官坊奇洞、岿龙凌空、大悲观日、东华翠嶂、虎忙天池、龙嶂云峰、叶花古庵、西岭松涛、乌石龙潭、丽礁虹辍、白沤映碧等十二胜，素享盛名。
    查看该景点详细旅游信息欢乐谷
　　№9.欢乐谷　浪漫指数：★★　消费指数：★★
    








　　多样节目集中在这里，适合有童心又爱玩的小情人；好玩但却不一定浪漫哦。
　　２月１４日，是大年初三，来欢乐谷的爱侣们可在情人园中共植情人树，种下爱情的见证。清晨放飞白鸽，并在手印墙上留下你和他（她）的手印，让情长存，让爱做主。
    查看该景点详细旅游信息海螺沟
　　№10.海螺沟　浪漫指数：★★　消费指数：★★★★★
    




　　冬游九寨沟感觉很奇妙，适合老夫老妻式的情侣；周边还有很多美景，要游遍恐怕花费不小。
　　如在冬季至此，一边泡温泉一边赏雪山，在热呼呼的天然温泉里欣赏雪花漫天飞舞的奇景，何其浪漫。
    查看该景点详细旅游信息2 