
　　国内最大的在线旅行服务公司携程旅行网在“情人节”市场出人意料地亮出了“蓝海战略”(企业把视线从市场供方移向需求方，从关注竞争对手的所作所为转向为买方提供价值)。在为情侣们量身定做了系列旅游产品之外，还专门发布了“单身地TOP榜”。昨日携程表示，根据调查，在2月14日期间阳朔图库、丽江等订单中，近3成游客是单身出行。
　　此次携程适时推出的“情人节”度假目的地排行榜颇具创意，不仅针对情侣，也有专门线路推荐给恋爱准备中的单身青年们。据了解，榜单自推出以来，点击量一直居高不下，询问电话络绎不绝。
　　携程旅行网度假产品总监唐一波介绍，情侣们的“恋爱季q情人地TOP榜”中，主推目的地有三亚、哈尔滨图库、厦门图库、巴厘岛、普吉岛、马尔代夫以及欧洲等地；“单身地TOP榜”则有丽江、阳朔、成都、新加坡等。
　　唐一波表示，该榜单是根据度假目的地的性质来划分细分市场的，如三亚、厦门、东南亚海岛等地，适合将情侣们的幸福浓缩在椰林、白沙、星空间；而丽江、阳朔等地本就是个性游客们的聚集之地，在
　　情人节这样一个有特别意义的节日，许多单身男女们会去阳朔享受一个孤独却并不寂寞的假期。
　　据介绍，目前预订最好的国内目的地当首推三亚、丽江，海外目的地则是马尔代夫等，随着节日临近，短途预订也呈火爆趋势。
　　