　　周总理年少时就是在这里发出“为中华之崛起而读书”的呼吁，如此重要的教育基地，如今破损不堪，怎能不让人心急？
　　大东区东顺城街育才巷12号，“周恩来少年读书旧址”所在地，岁月的痕迹和风霜的侵蚀正使一代伟人的遗迹变得破损不堪，伤痕累累，使本已不多的参观者的心情也沉重起来。
　　令人欣慰的是，2月8日，记者从这处文物所属单位――东北育才学校获悉，即将召开的市十三届人大四次会议上，部分人大代表将提出议案，要求修缮“周恩来少年读书旧址”纪念馆，并进行周边环境整治。旧址破损令人揪心
　　2月8日上午，记者来到旧址时，前教学楼，也就是周恩来读书的二层小楼破损程度让人揪心。青、红砖拼接的外墙体，已经严重剥落。东北育才东关模范小学鲍秀芳校长告诉记者，只要风大点，老化的墙皮就会被震落。走廊拐角的楼梯口，两根扶手支柱已经没了，扶手一抠，木屑就刷刷地落，楼梯之间也出现了很大的缝隙。肖老师告诉记者：“长年的日晒雨淋对建筑造成损伤。”二楼的教室和展厅破损得最为严重，在周总理曾经读书的教室里，天花板布满了裂痕，还有渗水的痕迹。展厅的装饰早已过时，墙壁的装饰材料部分已经开始脱落，由于缺少经费，许多老化的电路都没办法更换，“无人参观时，必须拉闸停电，以免木制结构的楼房发生火灾。”
　　“红色”牌匾不敢外挂
　　去年，周恩来少年读书旧址纪念馆被命名为省红色旅游精品景点、省爱国主义教育示范基地，但东北育才东关模范小学始终没敢把这两块牌子挂出去。“挂出去就会有人来参观，但现在每天接待30人就是极限了，墙皮随时往下落灰，地板一踩就吱吱响，太危险了！”肖淑荣负责纪念馆的看管和讲解工作已经26年了，她说，以前纪念馆有六个讲解员，最多时每天能接待上万名参观者，现在有人来参观，我们也不敢接待了。言语间带着无奈与伤感。全面修复有望实现
　　东北育才学校是东北育才东关模范小学的上级管理部门。总校副校长钱胜年对纪念馆的现状忧心忡忡，“不抓紧维修，文物就有可能在我们眼前消失。”钱副校长透露，在即将召开的市十三届人大四次会议上，市人大代表、东北育才学校校长苏文捷将联合多名代表，提出一份关于抓紧对周恩来少年读书旧址纪念馆进行修复及周边环境整治的议案。
　　“维修‘旧址’的费用估计在三四百万，目前学校可以自筹一部分，另一部分资金还有空缺。而资金问题仅是困扰旧址的一大因素，旧址周边的环境也需要有关部门着手解决。相关链接周恩来少年读书旧址简介
　　“周恩来少年读书旧址”建于1910年，1911年竣工，原系奉天省官立东关模范小学校，是由门房、前教学楼、礼堂、后教学楼等四栋建筑组成。1910年春，12岁的周恩来跟随伯父周贻赓来到辽宁图库读书，先在铁岭图库银冈书院学习。1910年秋至1913年7月，来到奉天东关模范学校读书，并发出了“为中华之崛起而读书”的宏伟誓言。为永远纪念周恩来，1978年1月，辽宁省及沈阳图库市决定修复旧址，后来又增设了周恩来同志花岗岩石雕像。
　　