　　“虽然夫子庙灯会响当当，但是要想像自贡灯会一样作为一个品牌灯会向外推广，则难度很大，关键是‘夫子庙’这个商标已经被他人抢注了。”今年是夫子庙恢复灯会后举办的第二十届灯会，每年的夫子庙灯会都会吸引数十万各地游人前来游览，但是作为一项名气很高的民俗活动，如今它却面临一个“锁在深闺不出户”的尴尬。
　　夫子庙灯会难PK自贡灯会
　　过年到夫子庙逛灯市、看灯展、闹花灯，历来是南京市民和外地游人过节的一道“大餐”，并已成为南京的一张响亮名片。但是，就是这张南京人为之自豪的“名片”却隐伏着一个巨大的尴尬。据南京市宁海商标事务所汪洋主任介绍，早在2003年，黑龙江图库一位市民就注册了“夫子庙”服务类商标，而“灯会”恰巧属于该类别。“这实际上意味着南京要想以‘夫子庙灯会’的招牌到外面办灯会已经不可能了，它只能作为一种地域性的民俗活动在南京举行。”虽然从目前来看，该商标被抢注并不会对南京举办夫子庙灯会造成多大影响，“但是夫子庙灯会已经具有很高的知名度了，每年灯会不仅吸引了大量的南京市民，而且还吸引了很多外地游客前来观赏，如果南京自己注册了这个商标，就可以像自贡灯会一样走出南京了。”据介绍，“自贡灯会”早在1994年就由自贡市注册了服务类商标，“作为一个著名品牌，‘自贡灯会’已经创造出巨大的经济和社会效益。”
　　著名景点自身竟没有商标
　　不仅仅“夫子庙”一个商标遭遇这样的现实，其实南京的许多著名景点或地名都已经或正面临着被外地“蚕食”的尴尬。记者昨天通过中国商标网查询时发现，“玄武湖图库”13个注册商标中，只有8个商标是南京本地企业注册；5个“莫愁湖”注册商标有3个是外地企业注册；5个“总统府”注册商标全部被外地企业或自然人注册；仅有的两个“石头城”商标一个在徐州，一个在福建；19个“长江大桥”注册商标也只有4个留在南京！甚至连南京人最引以为自豪的“六朝古都”，已注册的4个商标全部落在四川；2个“新街口”均花落北京；已注册的两个“中山陵图库”商标虽然都“留在”南京，但是可惜只注册了两类商标，还有40多类属于空白！而更值得担心的是，这些商标竟然没有一个是属于景点自己的！
　　对于如此多的南京著名景点和地名被外地抢注，汪洋表示，这还是反映出本地企业商标意识和自我保护意识不够强，“等意识到商标注册的重要性时就后悔莫及，而吃这种哑巴亏的事例实在举不胜举。”不过他也指出，南京也有一些值得称道的商标注册行为，像去年南京市申请注册了全部45类“博爱之都”商标，十运会组委会对“十运会”会徽、会标等全部申请商标注册等，“但是我们希望能有更多具有强烈南京地域特色的商标能够留在南京。”
　　