
　　中新社澳门二月八日电(记者　梁永强)澳门特区政府旅游局今日公布的消息透露：澳门于春节黄金周期间接待逾六十五万旅客，较去年上升百分之十，当中五成多为内地旅客。酒店平均入住率及平均房价有轻微升幅。
　　澳门特区政府旅游局与广东图库省旅游局于一月二十八日至二月四日运作“春节假日旅游预报”机制，顺利做好春节黄金周的接待工作。
　　由一月二十九(年初一)至二月四日(年初七)，澳门入境旅客人数为六十五万一千三百三十二人，与二00五年春节黄金周相比，上升百分之十；当中百分之五十三为内地旅客，人数接近三十五万，升幅为百分之十一。
　　澳门三至五星酒店的平均入住率较二00五年春节上升三点九六个百分点，为百分之九十四点八八。平均房价为澳门币九百九十一点0五元，与去年春节黄金周相比，微升百分之六点六五。
　　春节期间，旅游局稽查人员取消休假，加强在旅游景点及口岸巡查。旅游局属下各谘询处及旅客热线服务也如常运作。凭着跨部门的紧密合作，以及各个旅游接待单位和相关行业的积极配合，使今年春节假期的旅游接待工作得以顺利进行。
　　今年，澳门举办多项贺岁及文化艺术活动庆祝新春，加上一些新的旅游及娱乐设施落成用，为市民及旅客提供一个舒适的旅游环境及奉上一个丰富多姿的春节。
　　