　　昨天，天安门广场人民英雄纪念碑附近摆上了铁围挡，人民英雄纪念碑47年来首次大规模的修缮工作正式开始。修缮工程包括修缮加固和防水。工程工期大约需3个月，期间暂停瞻仰活动。据了解，施工单位北京房修一建筑工程有限公司以248万多元竞标成功。
　　修缮现场
　　大修首日纪念碑未谢客
　　昨日记者在天安门广场看到，人民英雄纪念碑的东南角和西南角处紧靠铁链已经摆放上了10来块铁围挡。
　　据人民英雄纪念碑周边的商贩称，铁围挡是上午9点摆放好的。
　　在纪念碑下，有四五位武警战士在收集纪念碑基座上用来固定铁链的基柱。收集好的基柱随后被搬离人民英雄纪念碑。
　　虽然已经开始大修，但是在纪念碑基座，铁围挡所框定的区域内，记者并没有看到有施工人员，而在纪念碑的远处，有工人在搬运大水泥块，这些水泥块是用来固定围挡的。周围的商贩告诉记者，纪念碑上一直没有施工人员作业。
　　由于围挡没有完全连接，游人还是可以正常拍照留影。
　　记者问及三位湖北黄石来京的旅游者，他们都表示不知道人民英雄纪念碑开始大修的消息。记者告知后，他们表示要多拍些照片留念。
　　设计施工
　　施工者曾修缮怀仁堂
　　据了解，这次人民英雄纪念碑的修缮，北京市发改委从设计到施工都进行了公开招投标。修缮设计者必须具备文物保护工程勘查设计甲级资质，该资质要求有古建筑和现代建筑的设计经验。
　　国家文物研究所在设计环节上竞标成功。人民英雄纪念碑修缮方案审查专家组组长张之平介绍说，专家一次性通过了设计方案。中国文物学会会长罗哲文向记者透露，本次修缮工程中，人民英雄纪念碑可能还将使用有机硅材料，进行防风化处理。
　　施工方面，2005年12月21日，北京房修一建筑工程有限公司竞标成功。北京市财政局发布的人民英雄纪念碑修缮工程中标公告显示，北京房修一建筑工程有限公司以248.6万元中标。据了解，该公司现有职工2000余人，具有工业与民用建筑资质一级，建筑工程装饰资质一级和园林古建资质二级，该公司承接过中南海怀仁堂工程、人民大会堂小礼堂修缮工程等。
　　-专家解读
　　有机硅防风“衣”可管20年
　　补缝防水工程将先后开展
　　纪念碑的修缮方案引起多方关注，昨日，参与此次修缮方案论证的中国文物学会会长罗哲文在接受本报记者采访时表示，此次修缮主要针对纪念碑的裂缝、漏雨、错位和风化等问题进行。补缝和防水工程将先后进行。
　　高强度砂浆修补裂缝
　　“不存在技术难题，只是一个精细活儿。”罗哲文介绍，由于年代较久，目前纪念碑存在漏水、有裂缝、部分地方错位等问题而且风化问题也比较严重。
　　工程主要集中在纪念碑的底座和地下室，根据修缮方案，工程将首先通过灌注高强度砂浆修补裂缝，然后再选用先进的防水材料为地下室做一个防水层，并在其顶部做一个高聚合砂浆的保护层。在修缮过程中，石头和汉白玉换下的不多，主要沿用原有的材料；防水材料和灰浆则严格按照文物修复的标准进行配料。
　　纪念碑形状材料不会改变
　　罗哲文表示，纪念碑的一些汉白玉石料，经过多年的风化，比较容易破损。因此，施工要求特别严格，一些已经裂缝的栏杆，需要拆下重装的，都要一一编号。
　　罗哲文介绍说，和修缮任何文物一样，对人民英雄纪念碑修缮后，纪念碑的结构、形状、材料不得有任何改变。
　　此外，罗哲文表示，在修缮工程完工后，还将进行防风化处理。估计会用目前在石质文物中用得比较普遍的有机硅进行涂刷，“这种材料大概能维持10年到20年的效果，并且没有副作用。”
　　-小资料
　　人民英雄纪念碑修缮记录
　　●1971年，纪念碑北面原为鎏金的“人民英雄永垂不朽”题字被改成红色玻璃钢字。由于玻璃钢字制作工艺复杂，每十年需更换一次，每次更换都要在碑身打几个眼，纪念碑建筑容易受损。
　　●1980年国庆节前，纪念碑拆除了红色玻璃钢字，更换了损坏断裂的石料，恢复了原有的鎏金字。
　　●1999年6月，在天安门广场进行大规模改造时又对其进行了彻底的清洗和维护。
　　