　　　东方网消息：昨天，上海植物园梅园里的几株梅花终于开出了星点小花，而前几天豫园里的红梅已经傲然枝头，由于气温变化，这些梅花比正常花期提前了约10天开放。专家估计，如果本周气温回升、阳光充足的话，下周梅花就可以大量盛开，说不定情人节就可以赏“梅”景了。园林专家邬志星介绍说，梅花对温度非常敏感，一般气温要达到8℃－10℃才能开花。年初一本市最高气温达到17.3℃，年初二更是攀升到17.7℃，所以尽管春节假期后几日温度一路走低，但前几日积聚的热量足够催开了部分梅花。　　据悉，本市最佳赏梅地为莘庄公园和上海植物园，前者每年都会举办梅花展，该园有关负责人昨天告诉记者，今年的梅花展将在本月15日左右布展完毕，对游客开放。　　上海赏梅地图　　莘庄公园现有梅树不下300株，30多个品种，尤以梅花品种的珍贵而闻名，如双碧垂枝绿梅、素白台阁、粉红朱砂、变绿萼、复瓣跳枝等都是沪上少见的品种。每逢早春二月，梅花怒放时节，颜色与造型奇特的各种梅花与园中的白墙黑瓦、回廊朱厅相互映衬，美不胜收，令人流连忘返。在此赏梅，自有一番雅趣。　　上海植物园现有梅树约300株，60－70个品种，主要为果梅，其他有粉红朱砂、垂直梅，还有园内仅剩的一株龙游梅。　　其他推荐地：虹口图库公园、大观园、豫园、古猗园、梅川公园、秋霞圃、曲水园、中山图库公园等。　　