
　　　东方网2月7日消息：春节黄金周的落幕，并没有让上海人出游的脚步停歇。昨天记者从沪上旅游业内了解到，由于所有旅游线路的价格都从长假期间的高位大幅调低，所以旅行社的生意还是一片红火，越来越多的上海人选择节后出游，尤其是国内线中的海南图库岛、厦门图库，出境线路中的巴厘岛，都卖得很快，其中部分旅行社海南岛的发团量甚至出现了盖过黄金周。
　　跳水价随处可见
　　春节长假期间的海南双飞五日游的最高报价为4880元，而记者昨天在沪上几大旅行社看到的报价竟然都在1500元左右，部分入住三星酒店的团队更是开出了1190元的跳水价,比长假缩水3000多元，难怪吸引了不少特地避开春节高峰出游的市民来捧场。在西藏路上的一家旅行社，工作人员透露：“从今天开始的海南游团已经爆满，大部分名额早在节前就已经被预订一空了。”
　　上旅副总张建权告诉记者，如今黄金周的游客明显开始向节后分流，该社这些天每天都有五六十人去海南，其中90%以上都是散客。春节时双飞三亚图库实行七折机票约3000元左右，现在已经跌了一半实行三五折机票，如果游客选择2月底、3月初去三亚，就能拿到最低的二折机票，明显实惠得多。
　　出境游:东南亚热销
　　在出境游方面，整体价格下降了1000元左右，最热销的仍然是东南亚的团队。上航国旅表示，今天该社就有11个团要出发，而且全部是前往东南亚的，其中以携带正在放寒假的孩子出游的家庭为主。此外，由于正处旅游旺季，12000多元的澳洲游也很受市民追捧。
　　