　　东方网2月8日消息：“老伴腿脚不便，上厕所需有人扶一把，现在有了无性别公厕，老俩口结伴上厕所没了后顾之忧”，今天一早，在长风公园晨练的李老太太，晨练结束搀扶着老伴一起到无性别公厕“方便”。长风公园近日在原来公厕内新建了4个无性别公厕，受到在公园锻炼的老年市民的欢迎，每天都有不少老年夫妇结伴一起如厕，也有年轻父母带着孩子一起光顾无性别公厕。　　“前年发生的一起悲剧至今还让我们这些在公园锻炼的老年游客胆战心惊”，李老太太告诉记者，就在2004年，有一位年逾七旬的老年男性游客，单独上厕所时昏倒，尽管被人发现后立刻送医院急救，然而悲剧还是没能避免，这位年迈的游客不幸死亡。记者去年在某大公园采访时也曾听说另一起不幸，一位老年女性游客，在公园厕所方便时腿脚一软滑倒在地，造成骨折，卧床休养了很长时间。　　长风公园的无性别厕所，面积约13平方米左右，内设坐式便厕一个，男式小便器和洗手面盆，周围均有金属扶手，据悉，公园里的无性别公厕，每座造价在2至3万元，按国际无性别公厕标准建造。无性别公厕出现在公园里，是本市公园管理部门顺应上海老龄化城市需要、公园游客以老年人为主而投资建造，据悉，在公园里建造无性别公厕已成为本市公园建设的一个导向性建议，市绿化管理局有关人士表示，“提倡公园本着更好地服务游客的宗旨，建造无性别公厕，但不是硬性规定”。　　