　　　东方网2月8日消息：2月7日，自称是居庸关长城管理处“共筑爱情长城工程办公室”的王女士来电说，很多游客在古长城上刻字，发表爱情宣言。为保护长城不再受到破坏，居庸关兴建了一段“爱情长城”―――情侣花999元即可认购“爱情墙”上的一块城砖，并在上面随意刻字。“要是不让人在长城上刻字，干吗还收费啊？”有读者提出疑问。　　主办方：“爱情墙”上刻字花999元　　据王女士介绍，这段“爱情长城”位于居庸关长城云台内西侧古客栈对面，长80.08米，高7.5米，墙面由大理图库石筑成。“一共用了9999块城砖，初次认购99块，我们将向每对情侣收取999元费用，一是修筑爱情长城的成本，二是为了维护。”王女士说。　　王女士称，主办方将在情人节前征集到99对情侣，并为他们分别量身定做一份“爱情宝典”，上面篆刻恋人双方写给对方的祝福语。另外，认购的情侣都将获得一张VIP卡，持卡可终身免费游居庸关长城。　　王女士还说：“收上来的钱用来建设古城墙，还可以投入到监督游人在古长城刻字上”。　　市民：谁会花这么多钱去刻字？　　对于长城要建爱情墙，允许游人有偿刻字这一现象，记者随机采访了10位市民。对于主办方的这种行为是否能制止游人在古城墙上乱画，受访者都表示不可能。“在城墙上乱画的人有的是因为素质低，有的人就是因为是古迹才在上面刻字留言的。在爱情墙上刻字还要花将近1000元，谁还会花钱刻字啊？”杨先生说。在东三环鹏润大厦工作的刘小姐则提出疑问：“他们会不会只是打着保护长城的名义，提出这样的方案来赚取经济利益呢？”　　中国长城学会副秘书长董耀会听说此事后，对记者说：“由于对长城一直缺乏有效的保护措施，经常有一些经营单位打着保护长城的‘幌子’从事盈利性的经营活动。兴建刻字墙能否减少人们在长城上刻字，这个目前还很难说。”　　