　　如今，人们过年的方式越来越丰富多彩。相对于一家人在家里团聚的传统过年方式来说，现在有许多家庭“旅游过年”。难得一家人同时有假期，一起出去旅游是个不错的选择。然而，春节旅游是一首“喜忧交曲响”，想“唱”好还有些不容易。　　春节期间的旅游相对于平时的旅游来说，更多地体现为一种“亲情游”的特点。吉林省长春市一家旅行社的负责人介绍说，在春节旅游的散客中，绝大部分是家庭型游客。参加团队旅游的除了三口之家外，还有子女带着父母的、两三户家庭共同报名的。　　长春市民吴女士表示，春节期间和父母去三亚图库、深圳图库玩。她说：“以前都是在家里过春节，都腻了。今年春节和父母去南方旅游，充分脱离冰天雪地，感受一下南方的节日气氛。顺便看一看大海，换换心情。”　　政府公务员王女士介绍说，他们一家三口准备在正月十五去哈尔滨图库旅游。孩子一直想去哈尔滨看冰灯和雪雕，赶在正月十五去一趟“冰城”，是一家人盼望已久的。　　春节期间去旅游，也可避免“扎堆旅游”的拥挤与烦恼。相对于“五一”和“十一”两个黄金周来说，春节出外旅游的人数较少，一般不会出现旅游景点人满为患的尴尬局面。　　但是，春节旅游也面临一些难题。春节期间出门旅游，大多数人最担心的莫过于交通问题。家住长春市临河街的市民王静表示：“火车票不好买，怎么出门啊？”　　此外，价格也是一个重要的考虑因素。春节期间，一些平时难以成团的冰雪游、海岛游等应景线路大量上市，价格也在一路飞涨。　　因此，一些旅行社建议，平时工作不忙的市民，不妨慢慢挑选合适线路，等春运结束后再出行。　　