
　　记者昨日从北京代理人处获悉，东航、南航、海航、上航已经先后发布机票销售政策，大幅降低北京出发至国内20多条航线的机票价格，其中部分机票价格自正常票价2.5折起售。
　　记者从南航给代理人的业务通告上看到，从2月13日到2月28日在北京出发到广州、深圳和沈阳等21条航线上，南航机票的最低价格大都集中在4折，而北京到西安图库、乌鲁木齐图库两条航线上的价格最低达2.5折。
　　东航、上航在北京至上海、杭州、青岛图库等8条航线上的机票价格的最低价格都达到了2.5折，而东航更在杭州、西安航线上抛出了大量的2折机票。
　　同样在北京拥有基地航空公司身份的海南航空公司，节后由北京出发的23条航线抛出了大量3折的机票。
　　除与上述3家航空公司重合的航线外，海航在北京-合肥、北京-延吉等相对“生冷”的航线上，同样推出了2-4折的特价机票。
　　对此游易旅行网总经理助理王一力称，北京春运的高峰期主要集中在阴历正月初一之前，外出旅游的人群也大都在正月初三前后完成出行，此后北京外出的旅客流量将逐渐减少，“2月12日是农历的正月十五，13日之后春节假日将全部结束，到那时绝大部分春节探亲、旅游的人流都要回到原驻地，民航客运也就开始了其新一轮的销售淡季。因此航空公司的低票价政策是随行就市的行为。”
　　