　　昨日，对于“迪斯尼计划在上海建园”的消息，香港迪斯尼方面向记者表示，如果迪斯尼总部与上海政府双方的协议存在，在沪落地的迪斯尼主题公园也不会在2010年前开幕。　　而此前据香港媒体报道，迪斯尼行政总裁艾格6日首次证实，正与上海政府磋商在当地兴建主题公园。　　艾格表示，继香港迪斯尼之后，集团正与内地政府洽谈在上海兴建主题公园：“有关主题公园，我们一直与中国政府商讨，在上海兴建乐园，暂时未有新进展可报告。”　　香港迪斯尼发言人则表示，中国境内第二个迪斯尼乐园，不会在四年内开幕。　　据了解，北京市政府也计划建成中国第二座迪斯尼主题公园。北京市发改委日前提交的一份报告中指出，北京市拟在南部大兴区建设国家新媒体产业基地，“十一五”期间预计投资100亿元人民币，引进迪斯尼在内的世界知名旗舰级企业5至10家。但香港迪斯尼方面未予以证实。　　另据媒体报道，在昨日举行的上海市政府例行新闻发布会上，发言人焦扬表示，有关“迪斯尼入沪”问题已经多次被记者问到，但目前没有新的材料可提供给记者。去年一月焦扬曾表示，上海兴建的所有大型主题公园项目均须由国务院批准，至于上海未来是否有可能兴建迪斯尼乐园，须严格服从国家决定。　　