
　　广深港铁路客运专线研究多年，香港特区政府前天(6日)终于对香港段下了定案。特区行政会议决定采用共用通道方案，经由香港西铁、北环线路段，再接驳专用路轨直达皇岗，造价可节省近100亿港元。由九龙至广州，新铁路需时约一小时，较目前的广九直通车快了近40分钟。
　　
　　香港政府预期这条高速铁路最快可在2013年通车。
　　香港消息拟建的广深港铁路客运专线香港段全长30公里，跨境列车由可接驳九龙南线、地铁东涌线的西九龙总站出发，然后经过西铁及北环线至新田，再行经专用路轨进入内地段，在深圳图库龙华站稍停后，再到广州(图库)番禺石壁终点站，全程约60分钟。乘客可转乘内地新铁路网，包括京广客运专线、杭福深客运专线，以及规划中的珠三角城际快速轨道网。
　　共用通道可省百亿港元
　　香港特区政府预计，共用通道方案可节省近100亿港元，有助减轻铁路日后的财务压力，且无须再与内地有关部门磋商过境通道路线，亦可提早一至两年启用。不过，行车时间要增加11分钟。
　　新铁路单靠车费收入财务上不可行，不论选用哪个方案都要政府注资。
　　考虑到两者建筑费相差数十亿元，加上不论是否为新跨境铁路兴建专用路轨，政府都需要兴建北环线将西铁与东铁打通，行政会议最终决定选用北环线与广深港铁路客运专线香港段合并发展方向，待日后有需要时才另建专用路轨，供跨境铁路使用。
　　政府评估过共用路轨方案对西铁班次的影响，估计只会令西铁繁忙时段候车时间增加一至两分钟，非繁忙时间完全不受影响，共用路轨方案估计可用至2030年。九铁表示，会就行政会议定出的发展路向，展开市场状况、客量、成本、收入及运作模式等详细研究，然后与政府就计划及财务安排等问题进行商讨。
　　至于北环线则由西铁锦上路站到洲头站，再接驳落马洲支线到皇岗到深圳(图库)，或前往上水转乘东铁。
　　香港与珠三角将更紧密
　　香港特区政府发言人说，广深港铁路客运专线将显著改善香港和其他珠三角城市的联系，北环线将可打破新界东西没有铁路贯通的局面，并为新界西居民多提供一个进出边境的途径。
　　香港理工大学土木工程学系副教授熊永达指出，共用路轨可降低成本、缩短回本期，但对班次调动会造成较大限制，估计10年至15年后就需另建新路轨。香港立法会交通事务委员会主席刘江华认为共用路轨可加快通车，但由于共用路轨技术上较复杂，故促请近日发生裂纹事故的九铁提高警惕。
　　■广深港高速铁路
　　途经：广州石壁>东涌>虎门>深圳公明>龙华>香港落马洲>锦上路站>南昌(图库)站>西九龙
　　通车：预计2013年
　　全长：145公里
　　车程：60分钟
　　注：由西九龙至落马洲全长30公里，车程30分钟
　　■相关新闻
　　接驳全国铁路枢纽 香港到北京仅10小时
　　本报讯 
香港消息广深港高速铁路作为一盘生意短期而言是不可行的，但其政经意义巨大，因为该线所路经的深圳龙华站及终点站广州石壁，将来都会是接驳全国铁路网的枢纽。
　　以广州石壁站为例，将是北京至广州新客运专线的终点，其中武汉至广州一段，已于2004年展开，预料2009年竣工通车。乘客日后从香港前往武汉，仅需5个多小时，并可转乘铁路前往上海、重庆、成都等地。待北京至武汉客运专线竣工后，旅客更可直接由香港前往北京，全程只需10小时，是现时行车时间的一半。
　　至于深圳的龙华站，亦将跟拟建的杭福深客运专线连接，其中厦门至深圳一段东起厦门(图库)，途经漳州、汕头、澳头等地，西至深圳，线路全长493公里，投资约271亿元，铁道部建议今年上半年开工建设。另外，港深广高速铁路亦会跟珠三角城际快速轨道系统连接，该轨道将以广州为中心，以广州至深圳及广州至珠海图库为主轴，全长390公里，预期2010年通车，之后更会进一步扩大覆盖范围。
　　■新闻链接
　　快线广深段去年已动工 预计2010年通车，拟设五站
　　2005年12月18日，广深港铁路客运专线广深段开工动员大会在深圳举行。该段全长105公里，总投资167亿元，总工期4年半，预计2010年可以通车，广深段拟设5站。
　　广深段拟设五个车站
　　广深港铁路客运专线广深段，从新广州站开始，向东南经番禺区的沙湾、黄阁等镇，下穿珠江狮子洋后，经过东莞市沙田、虎门、长安等镇，进入深圳市的公明、龙华等镇，在龙华设新深圳站，沿线设新广州、东涌、虎门、公明、新深圳等车站。
　　广深港铁路客运专线广深段，是国家《中长期铁路网规划》中全国铁路客运专线网的重要组成部分，是我国未来“四纵四横”铁路快速客运网的一部分，处于北京―武汉―广州―深圳客运专线的最南端，同时也兼顾了珠三角地区城际快速轨道的功能，也是内地与香港大型基础设施协作的主要项目之一。
　　预留向南经皇岗至港条件
　　广深港铁路客运专线广深段，已预留继续向南经皇岗延伸至香港的条件，而虎门站也已预留通往惠州图库方向的接口。
　　列车运行控制方式将采用自动控制，行车指挥方式采用综合调度集中，设计速度目标值将满足开行时速200公里以上旅客列车的需要，到距离广州约180公里的香港，完全可以一小时穿梭广深港三地。
　　这条客运专线建成后，能高效满足广深港间直达客流快速增长需求，承担沿线地区与京广（北京至广州）铁路客运专线和东南沿海快速铁路干线的长途旅客交流，同时还能兼顾部分城际客流。（来源：南方都市报）
　　