
　　今年我市春节黄金周旅游收入占了全国总收入的十分之一，市旅游局有关负责人细解――
　　36.85亿旅游收入从何而来？
　　旅游收入包括游客吃、住、行、游、购、娱等一切费用，统计指标由抽样调查和统计报表测算
　　南方春暖，“大雁”南飞。深圳图库作为一个大型移民城市和我国重要旅游城市，每当春节到来之际，探亲的、旅游的、度假的客人，总是纷至沓来，熙来攘往，而庞大客流背后就是巨额的资金流，深圳由此连续多年成为全国春节黄金周旅游收入最大的城市。据统计，今年春节黄金周，全市旅游收入达36.85亿元，占全国春节黄金周旅游收入（368亿元）的1／10，几乎等于北京（18.7亿元）和上海（18.87亿元）两个城市同期旅游收入的总和。然而，很多人感到好奇和不解的是，春节黄金周，全市旅游企业营业收入仅为3.43亿元，只占了全市旅游收入的一个小零头，那么，如此巨额的收入又从哪里来的呢？
　　为全面了解我市旅游收入的构成，为市民释疑解惑，记者昨日走访了市旅游局行业管理处主管统计工作的副处长马雪瑜。
　　马雪瑜表示，旅游是一个广义的概念，不能简单地理解为在景点的活动、在城市的住宿以及在餐馆的吃饭，而是涵盖了旅游活动吃、住、行、游、购、娱的全过程。她说，我市各项旅游经济指标的统计是严格按照国家旅游局、国家统计局的有关规定进行的。根据国家旅游局制定、国家统计局批准的《旅游统计调查制度》，其定义的旅游收入为：游客（入境游客和国内游客）在旅游过程中支付的一切旅游费用就是国家（省、区、市）的旅游收入。据此，旅游支出应包括（过夜）旅游者和一日游游客在整个旅程中行、游、住、吃、购、娱，以及为亲友、家人购买纪念品、礼品等方面的支出总额，但不包括为商业目的购物，购买房、地、车、船等资本性或交易性的投资，馈赠亲友的现金及给公共机构的捐赠。旅游收入包括国际旅游（外汇）收入和国内旅游收入。
　　马雪瑜告诉记者，我市来深游客总量和旅游收入指标由抽样调查和统计报表测算确定。为了全面准确地了解2006年春节黄金周期间来深游客在我市的旅游消费及其他有关情况，市旅游局于1月29日至2月2日期间（初一至初五）组织了来深游客抽样调查。此次调查共完成有效问卷1060份。1060名游客的抽样调查显示，春节黄金周期间平均每个游客在深圳的旅游花费为851.04元。其中购物和长途交通占大头，分别为27.81％和24.5％；餐饮也是一笔较大开销，占了16.52％；景点游览、娱乐和住宿在游客的总花费中反而不占突出比例，仅分别占9.8％、8.81％和4.47％。此外，还有市内交通和其他花费，亦分别占1.84％和4.78％。于是，根据抽样调查结果和统计报表测算，2006年春节黄金周期间，我市接待来深游客为433万人次，旅游收入为36.85亿元。
　　