
　　中新网2月8日电据北京日报报道，香港特区政府日前公布的数字显示,在1月28日至本月4日这8天新春假期中,共有38万人次的内地个人游旅客来港,比去年同期上升19.3%，但香港农历年间的零售额只上升了4%至5%,“较去年双位数字的增长,明显放缓。”内地旅游业人士认为,内地游客购物能力减弱,与香港个人游普及时间渐长,及内地游客日趋理性的消费观念有关。
　　已经不是第一次去香港的罗小姐,春节期间去香港只购买了3000多元的化妆品,其中一半多还都是给朋友带的。“除了化妆品,其他东西以前都已经买得差不多了。”罗小姐说,她这次去香港完全是为了游览香港迪斯尼乐园,如果不是为给朋友带东西,她可能都花不到2000元。
　　据香港方面统计,内地游客赴港购物主要以电器、化妆品和金饰品为主。业内人士认为,这当中除化妆品外,其他商品消耗周期相对较长。因此大多数并非第一次赴港旅游的内地游客,几乎不会再进行类似消费。
　　国旅总社门市工作人员告诉记者,北京游客现在选择香港个人游住宿地点的时候,已不像过去那般以“是否方便购物”为前提,“春节期间,游客问的最多的是下榻酒店离迪斯尼近不近。”
　　香港零售管理协会主席关百豪表示,数字反映个人游为香港带来的“消费爆炸力”正在减弱,内地游客到香港的消费已经由过去的大额消费减至现在的中额消费,平均金额在4000港币左右。而此前,内地游客在香港的人均消费约为6000元人民币。(张迪)
　　