　　安庆日报2月8日讯日前，市旅游局进一步理清思路细化分解了全市旅游发展目标任务，提出要紧紧围绕市委、市政府提出的“建设旅游经济大市”、“打造旅游休闲基地”的目标，立足市旅游业发展实际，自觉拉高标杆，打造“百亿旅游”，争取到“十一五”末旅游业总收入达100亿元，相当于全市GDP的10%左右。
　　为打造“百亿旅游”城市，该局确定重点做好以下几项工作：一是在政府主导上求突破。争取调整“全市旅游产业发展指导委员会”，建立具体的“旅指委”工作机制，发挥“旅指委”领导作用.。设立旅游业发展贡献奖。二是在区域合作上求突破。深化区域旅游协作，落实中部地区旅游协作年会达成的(安庆共识)和签署的四项合作协议，共同打造、推介名城之旅、红色之旅、长江之旅、禅宗之旅四条精品线路。积极融人南京图库旅游经济圈、福州图库协作圈，加强与长三角、珠三角地区的旅游协作力度，吸引有实力的旅游投资商和消费能力强的游客。三是在投入开发上求突破。加快推进“三山两水”项目开发进度，提升主要景区旅游品味和功能。积极推进历史文化名城建设，打造“宜城旅游板块”。成立旅游商品生产企业协会，扶持重点企业开发销售旅游商品。四是在宣传营销上求突破。树立大营销观念，实施营销带动战略，重点拓展以上海、南京为中心的长三角客源市场。五是在培训管理上求突破。实施金翅膀旅游素质培训工程，加大对旅游经营管理者、旅游服务人员的旅游发展意识和业务素质培训.全面提升旅游行业管理水平。(钱会)
　　