　　旅行社一年招徕海外旅游者5000人天，按每人天比例奖励1元钱；组织来汉旅游包机人数超过100人的，每趟包机可奖励5000元……昨日，记者从武汉市旅游行业工作会议上获悉，根据武汉市政府日前出台的《关于优化市场环境支持旅行社发展的意见》，政府将对旅行社给予政策支持，奖励额度上不封顶。　
　　按照《意见》，旅行社在提升旅游接人天数、接待海外旅游者过程中提高外汇收入、招徕大规模旅游团队来汉、自主去外地促销等方面，都会有一定的奖励。
　　昨日，武汉市旅游局公布了具体的奖励方案，如本地旅行社组织海外游客在汉停留时间超过一晚（含一晚）并游览市区主要景点，或来汉中图库转至少游览市区一个景点的，年接待量在5000人天以下（含5000人天）的，每人天可奖励1元；年接待量5000人天－2万人天（含2万人天）的，每人天奖励2元；年接待量超过2万人天，每人天奖3元。同样，组织国内游客来汉旅游的，年接待量在1000人天－5000人天（含）每人天可奖1元，年接待量在5000人天－1万人天（含）每人天奖1.5元，年接待量超过1万人天的，每人天奖2元。
　　本地旅行社以包机、旅游专船、旅游巴士车队、旅游专列等方式，组织大规模旅游团队来汉旅游，一次性达到规定的人数标准的，也给予一次性奖励，如组织旅游包机达100人以上的，一次性奖励5000元。
　　此外，旅行社参加国内外大型知名旅游会展的，将按每次平均展位费的60％或30％给予资助；旅行社自主赴国内外进行旅游产品推介的，将按组织活动公共费用的50％给予资助。
　　业内人士称，政府对旅行社进行扶持，将激励旅行社吸引更多外地旅客来汉旅游，从而拉动吃、住、行、购、娱等相关产业的发展。
　　