　　(搜狐广东图库报道)春节期间，参加深圳图库"招商旅游"旅行社的十一人被困曼谷达五日之久，回国日遥遥无期。
　　普吉豪华团成梦魇之旅
　　1月31日，深圳"招商旅游"旅行社组织的"普吉岛豪华五日游"旅游团自深圳蛇口码头出发，按照原定计划，2月4日将抵达香港回国。但是，滞留曼谷机场10个小时却未能返回香港，至今仍被困在曼谷的一家旅店之中，并且，全体团员自2月7日开始未能得到任何食物供应，他们的生命安全受到威胁。整个旅程从受欺诈、蒙骗转变为恐怖、梦魇之旅。
　　2月5日，全体团员滞留曼谷。２月６日凌晨４点多，在事先未有任何提醒的情况下，"招商旅游"的布吉蓝色之旅五天团的领队敲开各团员的房门，将大家叫起，说"两点接到"招商旅游"的通知，要大家去赶当日８点的航班返港"。因酒店夜间太吵难以入睡，再突然被叫醒，又未能提前收拾行李，小孩无法叫起，要赶８点的飞机实无可能。大家联想到领队一直不通告航班情况，推说"泰国航空公司周六、周日不上班，要等到下周一上班后才能联系"之辞，全体团员异常激愤，深感连基本的人格、尊严都不为"招商旅游"所尊重，强烈要求"招商旅游"书面赔礼道歉，并赔偿团员们的直接经济损失。
　　当日凌晨五时，团员与领队交涉，领队声称其不能代表"招商旅游"的情况下，要求团员与"招商旅游"领导通话。但"招商旅游"几级领导态度粗暴，并出于威胁，毫无安抚与同情可言。从２月６日凌晨５点至今，"招商旅游"未有任何答复，其间采用不谈判、不沟通的办法拖延时间，将全体团员困在金龙酒店，领队则以"等待通知"搪塞。
　　欺诈事实如下：
　　1、 关于从香港至普吉岛之航程
　　a、 航班从直飞改为转机，使在途时间从三个半小时延长至9个半小时，浪费了大量的时间、精力，增加了精神负担，减少了游览时间。
　　b、 转机过程中，领队不知道程序，让全体团员拖儿带女拉着沉重的行李游走在相距1公里远的曼谷国际机场与国内机场之间达3个小时之久，差点遗失行李。
　　c、 所转的FD3029由曼谷至布吉岛的航班为廉价航班，没有固定座位，机上不提供任何饮料和食品，所有服务均须自行付费。
　　d、 从香港至曼谷的航班，"招商旅游"没有给全体团员定好飞机座位，导致其中一个团员，亲自与航空公司交涉，耗费大量的时间、精力，才取得座位，险些使得整团旅行中止。
　　2、关于入住酒店
　　a、 在PP岛，入住的酒店并非"招商旅游"所承诺的PPHOTEL,而是卫生和条件极差的充满霉味的旅馆"PHIPHIDONCHUKITRESORT"。此旅馆不但没有洗浴用品，甚至连生活用水都是又臭又咸，水量很小，还时冷时烫。
　　3、 关于当地导游-泰新旅行社导游"小杨"（自称"小宝"）
　　a、 他设置圈套，欺骗、误导团员参加自费项目，价格相当于市场价格的3倍。
　　b、 他多次威胁多位团员的人身安全，态度恶劣，扬言要丢下全体团员不顾。当团员提出要投诉他时，他掏出警察局朋友的名片，说"他是我的朋友，你可以投诉，现在就试试，你们明天还要不要走！"
　　c、 他承诺，团员离开布吉岛时，与他兑换的泰铢可以按当初与他兑换的相同汇率兑换成人民币，但最后两天却见不到他人影，根本无法兑换回。
　　4、 关于所承诺的"豪华团"
　　a、 几天行程下来，全体团员倍感受欺骗、威胁和货不对板，行程安排极不合理，不仅不感到愉悦，而且充满不安全感。总之，所谓的"豪华团"是一句骗人的空话。
　　5、关于返程
　　a、 ２月４日，返程由报名时的直航改为从布吉岛经曼谷转机到香港。
　　b、 "招商旅游"没有妥善安排自曼谷到香港的机位，全体团员不能按原计划搭乘航班返港。自上午11点半抵曼谷机场后，一直滞留曼谷国际机场达10个多小时，直至晚上10点多才离开曼谷机场。
　　c、 滞留曼谷国际机场达10个多小时内，"招商旅游"一直没有提供任何饮水和食品。全体团员在出发大厅内多次折返奔走。团员既不能获得任何关于航班的信息，又无法与领队联络沟通，失去联系。由于滞留时间过长，全体团员人人由焦虑不安转为恐惧，小童（团员）哭闹，女团员晕倒，团员精神几近崩溃。加上团员手中既无护照、机票，也无现金，不得不向大使馆电话求救。
　　６、关于所滞留的金龙酒店
　　a、 在结束了机场难熬的令人恐惧的１０个多小时后，"招商旅游"安排团员相当国内一星级的金龙酒店的二楼客房。酒店的一楼为餐厅加歌舞厅，该酒店又临近机场，歌舞厅的重金属音乐声加上飞机起降的轰鸣声不绝于耳，身心极其疲惫的团员们又彻夜难眠，根本无法休息。
　　b、 第二天，２月５日，全体团员要求更换酒店，"招商旅游"拒不更换。
　　７、关于半夜叫醒
　　a、 ２月６日凌晨４点多，在事先未有任何提醒的情况下，领队敲开各团员的房门，将大家叫起，说"两点接到"招商旅游"的通知，要大家去赶当日８点的航班返港"。因酒店夜间太吵难以入睡，又突被叫醒，又未能提前收拾行李，小孩无法叫起，要赶８点的飞机实无可能。大家联想领队一直不通告航班情况，推说"泰国航空公司周六、周日不上班，要等到下周一上班后才能联系"之辞，全体团员异常激愤，深感连基本的人格、尊严都不为"招商旅游"所尊重，强烈要求"招商旅游"书面赔礼道歉，并赔偿团员们的直接经济损失。
　　８、关于与"招商旅游"交涉
　　当日凌晨五时，团员与领队交涉，领队声称其不能代表"招商旅游"的情况下，要求团员与"招商旅游"领导通话。但"招商旅游"几级领导态度粗暴，并出于威胁，毫无安抚与同情可言。从２月６日凌晨５点至今，"招商旅游"未有任何答复，其间采用不谈判、不沟通的办法拖延时间，将全体团员困在金龙酒店，领队则以"等待通知"搪塞。
　　9、目前情况
　　a、 目前，全体团员仍困在金龙酒店，身心交瘁，小童哭闹，大人无奈。"招商旅游"的行为使群情激愤。其中虽曾有中国驻泰大使馆出面调查干预，协助受困团员，但两天过去，仍未见"招商旅游"只言片语。
　　b、 自2月7日中午起，"招商旅游"就不向该团员提供任何食物，让十一名团员包括4名妇女和4名儿童一直饿着肚子，团员们要求"招商旅游"提饭食，但"招商旅游"拒不提供。
　　c、 至今，该团已经在曼谷滞留达5天之久，何时能够回国遥遥无期。
　　"豪华旅游团"被困曼谷DD十一名团员多次向驻泰中国大使馆求救
　　２月４日下午，由深圳"招商旅游"组团到泰国布吉岛的"豪华旅游团"十一名团员集体向中国驻泰大使馆求救。原因是由于旅行社DD深圳"招商旅游"工作失误，导致该团成员无法登机，被困曼谷国际机场达１０小时之久，逾期滞留曼谷已达４天。
　　这次"豪华旅游"，充满了旅行社－"招商旅游"的欺诈，严重货不对板。出团前，"招商旅游"承诺从香港直飞布吉岛，等团员交钱后，却突然改为中途在曼谷转机。团员耗费大量精力，滞留机场时间总计共达二十多个小时，而且"招商旅游"不提供任何饮水和食物。团员中有４名妇女，４名儿童，最小的才５岁。
　　由于预定的航班、机票成了废纸，"招商旅游"为降低成本，把团员安排在离机场很近的一家破旅店，飞机就在附近，时刻轰鸣起降，深夜楼下歌舞厅久不打烊，旅店内蟑螂满地爬行，团员全部无法正常休息。
　　饱经折磨的全体团员终于团结起来，向毫无诚信的"招商旅游"旅行社交涉，坚持要"讨个说法"。但"招商旅游"态度粗暴、强硬，领队扣押全体团员的护照，采用"不承诺、不沟通、不答复"的不理不睬的强硬态度，即使中国驻泰大使馆干预过问，"招商旅游"至今不解决任何问题。
　　目前，十一名团员被困曼谷已进入第５天，团员预备的"五天豪华团"的现金已经用尽，而"招商旅游"则以"钱用完"为借口，拒绝向团员提供饭食，团员说："哪怕是囚犯，监狱也要给饭吃的，"招商旅游"这样太过分了！"团员中的妇女儿童身心疲惫，而回国的日子却遥遥无期……
　　