
　　旅游“网络名片”缺失的背后由政务延伸至商务艰难迈了3年
　　就本报昨日报道《四川旅游：“网络名片”不响亮》提出，川内旅游网站权威、及时、丰富的资讯不足、互动性不强等问题，记者来到省旅游局下属的信息中心。
　　成立于1998年的省旅游信息中心，很长一段时间担纲四川旅游宣传促销的角色。2001年，旅游开始走上信息化，其标志性事件就是推行旅游目的地营销系统。2004年，全国近10个省市组成该系统区域大联盟。
　　中心主任徐淼介绍，四川旅游信息网网页只是一个表达窗口，其内容涵盖两大块，即电子政务和电子商务。2002年，初建四川旅游政务网，主要内容是旅游方面的政策法规，21个市州旅游工作汇报，起到上情下达的目的。1年下来，点击率只有几万。2004年全面改版，新版运行1年多，到2005年底点击率上升至201万。2005年8月，全面开通商务网，据称，4个月点击率上百万。“旅游旺季有时一天突破2万，加上诸如导游考试查分时段，一天突破1万是常有的事。”徐淼说。
　　四川旅游大规模信息化，也是从这个时候开始进入境界，投入700多万元，而网站建设就耗费掉200多万元。由政务网延伸到商务网，这一步艰难地迈了3年。
　　也许正因旅游信息网建设推进缓慢，家住成都图库市棕北小区的魏嘉告诉记者，不久前她去凉山图库彝族聚居地采风，到网上查询当地道路交通情况，结果查遍了也一无所获，最后不得不放弃。她很遗憾地说，四川的网上“旅游超市”不健全，是拥有一流风景的旅游大省的一件憾事。记者在进入该网站后也发现，以商务和政务统领的两大系统，内容有些陈旧，查找最新的景点天气、路面情况等相关信息，结果常是过期信息或找不到所需内容。
　　省旅游信息中心总工程师殷千红透露，旅游信息网站的建设，2年前以政府投入264万元承包给上海一家公司开发。据介绍，工程包括四川旅游商务网站集群、酒店系统、旅行社线路管理系统等，其他的如短信系统、邮件系统、投诉系统等正在开发之中。“系统建成后，更新数据将实现质的飞跃”，殷千红乐观预言。
　　省旅游信息中心副主任羽欣说，四川旅游信息网推出的“魅力四川有奖游”活动，是近几年倾力打造的网络宣传重要品牌。活动至今已举办3届，50多家网站联动，3届累计点击率超千万人次，2005年点击率更是突破450万人次，吸引了国内外众多网民的眼球。
　　但一项活动并不能完全说明游客对网站的认同。由于办站时间不长，起步较晚，宣传材料少，文字、图片、视频、多媒体等明显落后。“有很多需要完善的地方，比如更新上，目前还没有完全做到及时、准确。”羽欣说。
　　旅游营销的尴尬
　　许多人知道熊猫，不知道四川
　　殷千红讲了一件事：有一次去台湾，当地有人说“四川旅游景点多，但我们了解的不多”。当地很多旅行社反映说只知道九寨沟图库。殷千红很是感慨：“信息的隔阂，表达手段的隔阂，制约四川旅游亮点真正意义上走出去。”他认同，旅游的宏观宣传非常重要，比如营销一个城市、地区、景点，其中网络抓手的力量非同一般。
　　省政协委员陈文华说，当前，我省发展旅游的重点在入境旅游，难点在入境旅游，亮点也在入境旅游。即使在西部地区，我省入境旅游也仅排第三，居广西、云南之后。由于四川在境外的知名度小，许多人知道大熊猫和麻婆豆腐，却不知道四川。
　　据了解，在对旅游宣传营销上，四川每年投入在4000万元左右。“如此丰富的旅游资源，为什么还是有那么多人不熟知四川？”一位名曰“北京川耗子”的网友在新浪网论坛上的留言，引人深思。
　　省旅游局市场处一工作人员说，以往旅游部门一般都是到旅交会、推荐会、说明会去布置广告展版搞推销，有一定效果，但在面上、时间、人员上受到限制。网络的诞生，可以让人在任意时间、地点、环境感受旅游目的地的魅力，并产生向往，效果和影响范围不可同日而语。
　　记者点开云南著名的旅游“云游网”，清新的画面，丰富的内容，云南的旅游资讯悉数登场，而且囊括了全国各地的旅游景点。云南方面业内人士称，“云游网”一期投入就达2000万元，因为市场运作公司化，很多人都知道这个网。据说，该网站挂出的一个介绍玉溪的视频，1个月的点击率超过9万。
　　而川内旅游部门或企业自建的旅游网站视频都不多，就连吸引游客参与的论坛也少。“一则资金投入少，二则机制上不活，很难融资”，殷千红说，以“烧钱”著称的网站运营，如果资金充足，可以做出国际一流的旅游网。
　　山东、浙江由于经济优势，在5年前就着手打造旅游平台，其酒店、景点相关资讯在网络上一目了然，内容详尽。而四川与云南“云游网”同样使用的“旅游目的地营销系统”，其推进速度明显偏慢，以网页形式表达的旅游信息网，尚不能充分满足大众多样化的需求。
　　四川倚天公司总经理林港的感受更深，他告诉记者，曾看到一个“熊猫牌”杀毒软件，满以为是中国产的，仔细一看，却来自西班牙，“外国人都在打我们的牌子，我们真的落后了”。四川的旅游网站在生活化方面比较欠缺，而旅游需要吸引游客强烈的参与意识，比如熊猫，完全可以做活、做大。对这一点，林港显得忧心忡忡。
　　