　　“鼓浪屿图库四周海茫茫，海水鼓起波浪，鼓浪屿遥对着台湾岛，台湾是我家乡。”立春过后，煦暖的春天悄悄来临，悠扬的《鼓浪屿之波》乐曲仍在海峡上空余音缭绕，2006年两岸春节包机在依依不舍中画上句号。厦门图库作为今年包机惟一的新增航点，不辱使命，又一次在历史的里程碑上写下亮丽的一笔。
　　昨天，由厦航执飞的高雄――厦门航班平安抵达厦门机场，标志着此次春节包机圆满落幕。从1月25日至2月7日，厦门航点的14个往返航班起起落落，展翅翱翔在鹭岛和宝岛之间，厦门这座与台湾有着“五缘”之亲的城市，将长达57年隔海的盼望化为丝丝缕缕的情谊，温暖了每一位来厦门串门儿、回家乡过年的台湾乡亲的心。
　　“再累我们也心甘情愿”
　　回家过年、来厦旅游，一路亲情，一路温馨。想得到的、做得到的，厦门无不竭尽全力。包机前，准备工作已是做到最细，包机开始，更是白天黑夜地忙碌。井然有序的背后，凝聚着各方人士辛劳的汗水。
　　精益求精成为一个目标，一种动力。全程参与厦航包机策划的记者蔡育强记得，包机前很长一段时间，厦航经常连夜召开大会小会，对包机方案反复推敲，形象设计人员更是不知度过多少不眠之夜。单单为了选购空姐服装和客舱布置所需的布料，厦航客舱分部就跑遍厦门大小布店，至少看过上千块布，还征求台商意见。回想起来，蔡育强说，这一幕幕场景让他很感动。
　　犹记得，首航前夜人不寐。空港集团连夜在首航仪式现场搭台、厦航通宵布置首航飞机客舱……每一个布置都饱含对台湾同胞的亲情，满眼望去，红灯笼、红地毯还有中国结，真是红红火火，有人说：“为了包机，为了团圆，再累我们也心甘情愿。”
　　搭乘过包机的台胞都有印象，那些年轻的姑娘们，为贵宾送上芬芳的鲜花，在登机口列队欢迎台胞……她们是厦门空港集团从300多名地勤人员中挑出来的服务人员，平均年龄才19岁。首航前一夜，风夹着细雨，大家按计划在停机坪彩排直到凌晨，四五个小时后，天还没亮，就出发“上岗”了，接下来几天更是一刻不得闲，别看睡眠严重不足，面对台胞时，人人可都是笑容满面。
　　大年夜，谁不是归心似箭？但为了包机，多少人毫无怨言地选择在机场“围炉”！礼仪队的姑娘们如此，高崎边检站旅检队的民警们也是如此，忙完包机，再忙完当天最后一个航班，看看表，深夜十点多了，窗外已是万家灯火。
　　包机期间恰逢春运高峰，厦门机场平均每天出入境客流量都在4000人次以上，比平时高出30%，高崎边检站民警们的工作量也大为增加。在2月4日包机航班最密集的这一天，出入境旅客也达到5800人次，创厦门机场成立20多年来单日出入境旅客最高纪录，大家忙得连吃饭时间都没有。
　　也有一些意想不到的情况。1月25日早上7时50分，大部分旅客都已登机，来自武汉的台胞李先生还坐在边检验证通道前的休息椅上，他误以为这里就是登机口，幸亏边检民警主动询问，李先生才恍然大悟急忙办理手续。8时05分，厦门至高雄的班机即将起飞，民警一核对人数，发现还有一名台胞没经过边防检查。这时，40多岁的台胞翁先生满脸焦急地赶到，原来，翁先生住在福州图库，凌晨4时30分从福州出发，司机因为路途不熟，差点将车开往漳州，赶到厦门时迟到了。由于行程很急，翁先生忘了填出境登记卡，民警赶快帮他填好卡片，办完出境手续，指明了登机桥位置，很快，翁先生赶上了飞机，边检的民警也为他长长松了一口气。
　　今年包机大家都赚钱了
　　此前，很多台湾航空公司都“谨慎”地说，这是我们第一次飞厦门航线，是试探性的。而在厦门航点圆满完成此次包机任务之后，目睹往返机票均十分火爆的情景，各家航空公司可以说吃了一颗“定心丸”，赚钱，那是当然的了！
　　立荣航空公司董事长苏宏义激动地说，“来往两岸的旅客只会多得令你没有足够的航班来应对，对包机前景我非常有信心！”
　　2006年两岸春节包机直航带来商机无限，航空公司乐开了花，台湾航空公司都纷纷表示，他们非常看重厦门航点的长远市场。除此之外，包机也为厦门旅游带来了新的机遇，厦门旅游业界摩拳擦掌，投入其中。有人形容说，“一出闽台旅游大戏正拉开帷幕。”
　　因为有了包机而选择春节来大陆旅游，因为新增厦门航点而选择来厦过年。据介绍，2005年两岸包机是节前飞台湾的乘客多，回程几乎是空机；节后则是回大陆的人多，去台湾没几个。今年情况发生了很大变化，春节前后往返乘客都很火爆，一票难求。
　　各大航空公司敏感的市场嗅觉最先感受到蕴藏的需求。参与厦门航点飞行的台湾各航空公司早早开始与厦门的酒店、餐厅寻求合作。他们纷纷“出招”，吸引台湾民众来厦门以及周边地区旅游。远东航空公司称，推出了只在福建地区旅游和将华东地区和福建地区“串连”起来两种线路。华信航空公司和立荣航空公司也说，很多台湾民众对福建的旅游景点还不了解，公司会推出很多套装行程来吸引台湾民众来厦门旅游。
　　厦门旅游业者也紧紧跟上。厦门旅游集团国旅、厦航国旅、建发国旅等旅行社纷纷联合台湾的合作旅行社推广春节乘包机游厦门的项目。据统计，仅仅是通过旅行社包机直航来厦旅游的台胞就有150多人，还有150多人是在厦门停留后再转往其他旅游城市的。如果加上自助游和探亲游的台胞，数量还会大幅增加。
　　来自台北79岁的黄老先生和家人朋友是第一个乘包机来厦门的台湾旅行团队，观夜景、游土楼、拜妈祖……黄老先生说：“一样的风味，一样的语言，感觉真好！”
　　带着16位台胞来祖国大陆旅游的台湾导游谢先生说，大陆旅游市场对台湾民众非常有吸引力。现在台湾旅游公司五成以上的业务与大陆相关，两岸旅游这块蛋糕很大，双方市场都是潜力无穷。
　　也许是搭上春节包机的“顺风船”，根据调查，今年厦门成为仅次于京、沪、杭三地的最热旅游目的地，而且，由于今年春节包机扩大了搭乘对象的范围，带旺了台胞从台湾飞往祖国大陆的过年潮，不少台商留在大陆当地过年，家属搭包机来团聚。两岸同胞过了个红红火火的“厦门年”。
　　台湾游客陈女士的一番话颇有代表性，“去年我乘包机直航到上海，在江浙旅游。今年开通了厦门航点，我就选择了来厦门旅游，一个多小时就从台北飞到厦门，好像在台湾旅行一样方便。”
　　“厦门是目前4个航点城市中航线最短、时间最短、价格最便宜的航点。相信有了春节包机的个案，就会有周末化、节日化和常态化的直航。届时，厦门的旅游业将会掀开历史新的一页！”厦门市旅游局局长郭恒明说。
　　厦大台研院两岸所所长李非说，福建是台商台胞的重要居住地投资地之一，在厦台商有6万多，厦漳泉有台商15万多，在闽台商则有20多万，包机的常态化必然会带来两岸往来人员的增多，相应的商机也会大增，这对两岸经济发展是非常有利的，我们迫切希望这样的时刻能早日到来。
　　盼望天天对飞两岸更亲近
　　感受到包机的便捷，自然也就盼望着尽早实现包机节日化、周末化、常态化，直至直接“三通”，这几乎是采访中每一位台胞的心声。“希望我们回家的路更近更方便，这是所有台胞的福祉。”厦门市台商协会会长吴进忠这样说。
　　“包机直航不如班机直航，弯线直航不如直线直航。”天福集团总裁、台商李瑞河说，“我盼望天天对飞，让更多的两岸同胞能享受直航的好处，让两岸变得更靠近。”
　　“包机是一个好的起步，我们能接受。但是我们台商还不能满足。现在定点定时的包机毕竟对企业来说仍然是不方便的、不够完全开放的，我们期许的是两岸全面的‘三通’。”厦门春保钨钢集团总裁廖万隆说。
　　包机的机票毕竟是有限的，每年有数十万的台胞从厦门机场前往港澳转机往来两岸，现有的航班还是不够。台商许先生就很懊恼，因为他和一起在漳州工作的600多名同事得知厦门成为包机新增航点的消息太晚，订票时机票已售罄，不得不从澳门转机。他说：“希望以后两岸包机能常开，最好每天都有。”
　　归纳起来，台胞们最希望的是两岸包机最好能从春节发展到每一个假期，发展到每一个周末，发展到常态化，最后实现真正意义上的直航。
　　厦门与台湾的空中直线距离只有300公里，如果直飞，30分钟就够了。厦航总经理助理赵东也说，今年春节包机厦航可以赢利，但毕竟是微利。航空业的成本很高，如果不要绕飞香港飞行情报区，能节省半个多小时的飞行时间，一个航班的成本能降低几万元。乘客可以得到最直接的实惠，票价也可以降低一半。目前两岸航空业者在技术和运作上都可以达到在任何时间能飞往任何一座城市，希望台湾当局放开限制，实现包机节日化、周末化、常态化，早日实现真正意义的空中直航。
　　在庆贺两岸包机厦门航点首航的那一天，国台办副主任郑立中说，两岸春节包机今年已经是第三次了，一次比一次进步，一次比一次好，说明两岸民间在推动包机节日化、常态化上作用非凡。我相信两岸真正直飞那一天不会太遥远。这是厦门人民期盼的一天，也是两岸同胞共同期待的一天。这一天到来了，两岸交流往来就更加方便了，更加频繁了，更加有效了。
　　厦大台研院经济所所长邓利娟说，现在两岸经贸交流、人员往来十分热络，但往来方式却只能是间接的，这是一种扭曲的现状。今年的包机虽不是真正意义上的直航，但鉴于目前两岸关系的复杂性，这样的方式还是值得鼓励的。两岸再往前走一步的可能性就更大了。
　　看来，包机已经包不了台湾乡亲的需求，包不了两岸同胞的热情。惟有两岸“三通”，才能一通百通。
　　