　　中新网2月8日电 2006年两岸春节包机已在7日圆满结束，海峡两岸航空运输交流理事会副理事长浦照洲表示，两岸共12家航空公司在1月20日到2月7日19天内共飞行了72个航班班次，共运送台湾居民及台商眷属27276人次，飞行北京、上海、广州图库、厦门图库和台湾72个班次，大陆运送旅客12322人次，台湾运送旅客14954人次，平均客座率83.4%。
　　浦照洲在国台办今日(8日)上午举行的新闻发布会上向媒体介绍了今年两岸春节包机的有关情况。
　　浦照洲说，2006年两岸春节包机在两岸航空业者的共同努力和推动下，于7日圆满结束。两岸共12家航空公司在1月20日到2月7日这19天内共飞行了72个航班班次，共运送台湾居民及台商眷属27276人次，飞行北京、上海、广州、厦门和台湾72个班次，大陆运送旅客12322人次，台湾运送旅客14954人次，平均客座率83.4%，今年两岸的春节包机在飞行架次、运送人次和客座率方面都有明显的增加，分别比2005年增加了50%、151.6%和28.7%。
　　他表示，在整个包机期间，大陆民航的有关部门，包括地区管理局、航空公司和机场空管等单位高度重视，采取有效措施，从飞行准备、客座销售、服务和为台湾航空公司提供地面保障方面都做了周密准备，进行了详细部署，做到了安全上万无一失，安全顺利地完成了这次任务和地面保障工作，受到了台商和两岸民众的高度关注和肯定。
　　但浦照洲也指出，2006年的两岸春节包机与2005年台商春节包机相比，今年包机在增辟航点、增加班次、扩大搭载对象方面有所进步，但是仍是在一个特定的时间内作出的特定安排，而且飞行航路还仍需绕行香港，并没有建立两岸的直达航空。
　　就拿一水之隔的厦门来讲，如果两岸建立了直达航路只需38分钟，现在是70分钟。另外，搭乘对象尚未惠及大陆，所以并不能完全满足两岸同胞的需求，特别是在一些航点和班次上，还出现了一票难求的现象，使得广大台湾同胞在多了一份搭乘两岸春节包机喜悦的同时，也增多了更多的期盼，强烈要求这种包机能够常态化，两岸能够早日实现全面直接双向的空中直航。
　　浦照洲强调，实现两岸空中直航是两岸人民往来和经贸文化交流的客观需要，也是两岸同胞多年的共同期盼，这几次春节包机的顺利实施，充分说明了两岸空中直航已不存在任何技术上和业务上的问题，而且即有的春节包机澳门协商的模式，已经被证明是当前最务实可行的，在此我愿意再次表示，希望两岸民航和两岸民间行业组织尽快坐下来，按即有模式就两岸客运包机的节日化、周末化、常态化和货运包机的问题一并商谈，达成共识，作出安排，同步实施，以真正满足两岸日益密切的各项交流和两岸民众的共同期盼。
　　