
　　香港迪斯尼“拒客事件”还远远没有结束，被拒之门外的游客及旅行社均表示将向迪斯尼进行追偿，然而，对于赔偿问题，香港迪斯尼乐园却“三缄其口”：“我们现在会对未能入园的游客进行换票或全额退票。”昨天，对于记者询问的有关赔偿问题，香港迪斯尼乐园这样回应，闭口不谈赔偿问题。
　　内地分销商索赔态度坚决
　　“本月10日，香港迪斯尼会来广州图库与各大分销商会面，”昨天，作为迪斯尼分销商之一的广之旅有关负责人告诉记者，“我们希望他们能尽快出台一个补偿的政策，如果今后再次发生游客被拒入园的事件，能有一个明确的赔偿标准。各大分销商也好对游客有个交代。”
　　据悉，目前已有多家内地分销商强烈要求迪斯尼尽快提出补偿方案。一些分销商甚至表示，如果迪斯尼拒不赔偿，将通过法律途径解决索赔问题。
　　据了解，游客被拒入园事件发生后，内地各大门票分销商都自行对游客进行了赔偿，广东中山图库某旅行社在春节黄金周时组织的一个香港迪斯尼两日游旅行团，90名手持有效期门票的游客被拒入场，旅游团随后取消行程返回中山，该旅行社则向每名团友赔偿了500元。而国内最大的某订票网络也给予游客相应的赔偿，记者了解到，通过该订票网络春节期间前往迪斯尼的共有1000多人，其中由于“爆园”而最终未能入园的客人共有26人，其中广州3人、上海17人、北京6人，这26名游客每人都获得了一间免费的迪斯尼好莱坞酒店的客房。
　　分销商已向游客垫付赔偿金？
　　各大分销商表示，由于拒客事件本身并不是分销商的责任，因此对于先行向游客垫付的赔偿金，将向迪斯尼追偿。“严格来说，游客不能进园我们没有任何责任，”一位不愿在媒体上透露姓名的分销商这样表示。“连内地分销商都能做到的事情，香港迪斯尼乐园也应该能够做到。”香港康泰旅行社也表示保留向迪斯尼索偿的权利。
　　然而，让人大失所望的是，香港迪斯尼对于即将“蜂拥而至”的索赔问题仍然“三缄其口”。记者昨天中午就将关于“如何赔偿被拒入园的游客”的采访提纲发至香港迪斯尼乐园，一直到昨天晚上7时半，乐园方面才给予回复称，“对于已经到售票处与香港迪斯尼乐园进行沟通的宾客，乐园已做出了换票或者退款的相应补偿。对于持有未使用的有效门票的宾客，乐园愿意与他们沟通相应的换票或退款。”该回复避而不谈赔偿问题。
　　游客若全索赔迪斯尼“大出血”
　　记者昨天下午又拨通了香港迪斯尼乐园推广及宣传经理罗淑雯的电话，她告诉记者，“香港迪斯尼乐园现在没有计划取消半年期的门票销售方案，将会考虑把中国的一些传统节日划归特殊日子（半年期门票对于特殊日子无效）。”
　　据了解，香港消委会及旅发局已经收到了逾30宗内地游客的投诉，业内人士预计，如果被拒游客都提出索赔的要求，香港迪斯尼乐园的赔偿金额将超过100万元。
　　质疑应变能力旅行社或放弃迪斯尼
　　由于迪斯尼现在还没有“良策”出台，内地旅游业界对迪斯尼乐园的应变能力深表忧虑，并表示如果迪斯尼再不推出相应的措施，他们会更多选择运作较为成熟的香港海洋公园。
　　记者昨天了解到，各大旅行社准备与迪斯尼就门票销售政策问题进行商谈，并敦促迪斯尼尽快做出赔偿政策，以便今后再次发生类似事情时，旅行社好向游客交代。
　　广之旅董事长、总经理郑烘告诉记者，香港迪斯尼乐园1月3日推出半年期有效门票，是为了方便人们订票，但这样一来却难以确认未来单日内可能到访乐园的人数。
　　他认为，迪斯尼应增强对人潮问题的应变能力，加强同内地旅行社沟通。根据内地假期实际情况改善票务安排，详细考虑香港及邻近国家和地区的假日状况，如内地人喜欢开完年后出游，就应将初四、初五也列入指定日期，避免同类事件发生。
　　专家：交通费时间精神损失都应赔
　　“可以肯定的是，游客及旅行社都可以依据自身的实际损失来向迪斯尼乐园要求赔偿。”昨天，中山大学法学院慕亚平教授接受本报记者采访时表示，“从法律上来讲，香港迪斯尼应该赔偿的范围包括游客交通费、精神赔偿以及由于所耽误的时间而造成的损失等等。”
　　慕亚平表示，显而易见的是，游客未能进园是由于迪斯尼单方面的失误所造成的，这个责任在乐园一方。如果游客是专程赴迪斯尼游玩，乐园就要对游客的损失承担完全责任；如果游客还去其他地方游玩，乐园只对游客的损失承担部分责任。
　　