
　　除了厕所、澡堂，列车卧铺上也分男女了。昨天，上海火车站在京沪两趟直达列车Ｚ6、Ｚ22次上推出女性专用包间，为旅途中的单身女性创造一个更加私密的空间。昨天上午，记者在软席售票处电脑系统上看到，售票员只要输入“女宾”二字，便会出现内定好的包间号。目前，每趟列车在3号车厢预留了两个包间共8个铺位。铁路上海站表示，目前只在这两趟直达列车上试推广。
　　由于这两个包间面向女性，所以即便每个包间只卖出一张车票，也不会再卖给男性。如果列车出发前一天，整个包间车票均无人购买，那么会考虑将整个包间车票作为普通车票出售。如果有更多的单身女性要求购买专用包间车票，那么也会考虑再增开包间，以满足女性的需求。
　　6日票未售出
　　据售票员介绍，由于刚刚推出，乘客对此并不知晓。开设专窗后，6日没能卖出一张“女宾专用软卧包厢”票，最终所有车票都转到普通窗口出售，昨日首趟“女宾专用包厢”只能作罢。
　　记者同时了解到，虽然是女宾包间，但出售的火车票并无两样，在车厢内不会特意标出女性专用包间标志，只是在售票时区分开男女。
　　第一张票昨售出
　　“乘客是男的是女的？”昨天下午4点半，到软席售票处给妻子买票的陈先生听到售票员这样询问。得知设有“女宾专用软卧包厢”这样一项业务后，陈先生立即给妻子买了一张13日的“女宾专用软卧包厢”车票。陈先生购买的这张票是上海站售出的第一张“女宾专用软卧包厢”车票。
　　不影响列车运力
　　记者从铁路部门了解到，春节结束后至3月上旬这个时段，是上海至北京直达特快列车客流相对较淡的时期，上座率在75％左右，甚至比平时还要略低一点。因此现在开设“女宾软卧”后，不会影响整列车的运力。
　　比如，Ｚ22次列车有716个座位，即便两个“女宾软卧”都只售出一张票，也只空着6个铺位，还占不到整列车座位数的1％，而沪京直达特快列车即便在春运期间上座率也很难达到100％。因此，“女宾软卧”不会影响运力。
　　激辩
　　女性欢迎
　　说可避免尴尬
　　目前多数女性对这人性化举措表示欢迎。
　　不少独自外出的旅客在乘坐软卧包厢时，出现与陌生异性同处一室的情况，难免尴尬。尤其在夏天，许多女性感觉非常不方便，甚至产生心理担忧。
　　一位经常出差的乔小姐说：“有一次我因为穿了一条长裙，又恰巧是上铺。所以检票时排在最前面就为了赶快找到车厢铺位，趁人少时我连忙爬上铺位，就担心下铺是个异性。”
　　另一位女士则表示：“我最受不了车厢内男士抽烟。尤其每次上厕所时都要把包带进带出，很不方便。”
　　“虽然和异性共处一室，不会发生什么事情。但是心理上总是不舒服，浑身不自在。如果对方也是女性，就会轻松许多。”
　　男性反对
　　认为伤害感情
　　然而一些男性认为伤害了旅客之间的信任感情。
　　一位男性朋友这样说道：“实际上只要在铺位上加装一块布帘就可以了，既避免了尴尬，又没有切断大家交流的空间。”另一位男青年说道：“很多爱情故事不就是发生在长途旅行中吗？”
　　拥有“浪漫感性”想法的男性则幽默地表示：“男女在一起反而会营造和谐的环境。如果包间内都是男性，说不定反而会不顾形象抠脚丫抽香烟了？”
　　专家分析：在一个相对独立的空间中，女性心理相对处于弱势之中，害怕发生尴尬和来自外界的侵犯，而男性因为在心理上的强势地位，旅途中和谁共处一室都感觉无所谓。
　　三问
　　情侣、夫妻怎么办？
　　一些旅客询问：“如果是夫妻如何安排呢？”
　　对此，铁路部门表示，女性包间和夫妻、情侣乘客无关。女性包间只卖给女性乘客，如果夫妻、情侣或者母子、父女之间要在一个包间，完全可以购买普通包间的车票，列车上不会强行以男女性别来安排铺位。只是留出2个包间主要面向旅途中的单身女性。
　　是否女性化装饰？
　　既然是女性包间，是不是包间内也是女性化装饰呢？比如增加穿衣镜、包间内颜色偏粉色呢？为此，铁路部门表示，目前所有的包间均无异样，京沪列车包间内本身也有镜子。
　　包间车票是否上涨？
　　价格并不会因此上涨，与原来一样。
　　