
　　女性单独乘火车，可以住“女生宿舍”了。从前天开始，铁路上海站在车站西南出口处的西侧软席售票处开设了上海-北京Z22次、Z6次“女宾软卧”售票专窗。专窗开了两天，到昨天下午才卖出第一张票。
　　大多旅客不知晓
　　铁路上海站介绍，Z22次和Z6次上分别拿出两个软卧房间作为女性专厢，其目的是为了方便单身乘坐火车女性旅客。女宾软卧的票价和其他软卧一样。专窗开了两天只卖出一张票，是不是说明女宾软卧不受欢迎？
　　铁路方面有关负责人的解释是，这项措施刚刚推出，也没有大力宣传，甚至售票专窗的牌子都没来得及做，大多数旅客还不知晓。铁路上海站表示，只要有一个旅客购买了女宾软卧，这个房间就作为“女生宿舍”，即使只卖出一张票也不会让这位旅客将就“混住”。
　　为避尴尬多赞成
　　火车上分男生女生宿舍好不好，旅客们可是仁者见仁，智者见智。赞成者：免去许多尴尬。张小姐平时经常乘火车出差，听说有女性车厢，举双手赞成。“太好了，乘火车最尴尬的是晚上，几个陌生人住在一个小房间，感觉怪怪的，尤其是夏天。”她说，有一次，在车上碰到一个没什么出门经验的小姐，买的是上铺，偏偏穿了件连衣裙，结果闹了个大红脸。投赞成票的不只是女士。
　　在联合售票大楼排队买票的娄先生也觉得，男生女生分开比较好。“一个陌生女人坐在你对面，肆无忌惮地修眉毛抹口红，你说是不是有点过了？”娄先生曾经在车上碰到过这么一个“大方”的女士，狭小的空间让他目光回避起来有点困难。现在，全市只有铁路上海站有一个“女宾软卧”专窗，在市内售票处和代售点都不能购买“女宾软卧”车票，而且专窗也不办理异地票和订票业务。有趣的是，如果提出来买两张女宾软卧车票，售票员将拒绝售票，因为他认定你是有伴的，不是单身旅客。
　　旅客还有新建议
　　除了觉得购票不方便外，更多的旅客认为，坐得起软卧的人毕竟是少数，硬卧和软卧面临着同样问题，为什么硬卧不分男生女生宿舍呢？一位旅客提出一个小建议：“搞这么复杂干什么，每个铺位前加个小门帘不就什么都解决了。拉上门帘就是个私密的空间嘛。
　　铁路方面表示，“这项措施目前还处于试运行阶段，经过一段时间的试验，将根据具体情况做出调整。”
　　