
　　新华社香港２月８日电（记者 
白冰）　春节期间，港人外游人数大幅增加。据业内人士统计，今年的春节旅行团，比去年同期有三成增长，其中不乏贵价远游团。与此同时，一项调查还显示，港人成为亚太区最乐观的消费者。
　　除了热门的旅游胜地西欧外，非洲、东欧、北非等“冷僻”旅游路线，今年也深受港人欢迎。今年首次举办的也门、埃塞俄比亚等旅游线也反应热烈。
　　“金怡假期”旅行社的春节团超过５０个，团费由一万至两万多港元不等，全部爆满，营业额比去年同期增长三成。而香港旅游业议会总干事董耀表示，今年春节港人外游人数比去年同期上升１０％至１５％。
　　业内人士表示，经济复苏是港人外游意欲提升主要原因。ＡＣ尼尔森有关消费者信心指数的调查显示，香港市民对经济的信心指数达到１０２点，创下１６年来最高，而且女性、低收入者普遍对经济表示乐观。香港失业情况的改善、薪酬的调升和楼市的复苏，已令社会各阶层普遍感受到经济气氛的好转。
　　负责调查的香港区专项研究总监李思伦说，女性通常为家庭主妇，由于她们不用出外工作，因此需要一段较长时间才能感受到对香港经济的信心。而低收入人士对前景乐观，正好反映香港各阶层市民感受到了香港经济状况的改善。
　　目前，香港就业保持强劲的增长势头，失业率降至５．３％，创过去４年新低，失业人数也从高峰时期的３０多万降至目前约１８万。经济全面扩张进一步创造了就业机会，香港的总就业人数目前升至新高，达到３４３万人。
　　作为香港经济晴雨表股市和楼市呈现出稳步向上的良好态势，这些利好因素有利于刺激内部消费。今年初，香港股市在新年连续９个交易日上升，累计上升９１１点，市值再创新高达８．６万亿港元。港股市值排名已由全世界第９位，跃升至第８位，在亚洲仅次于日本。
　　香港今年整体经济气氛继续欣欣向荣，本地消费持续强劲、金融市场交投活跃、投资情况保持良好。许多香港市民都认为，这得益于内地经济的繁荣以及中央政府对香港的支持。
　　目前，香港本地生产总值已经持续９个季度上升。受惠于全球经济持续扩张与内地外贸的强劲增长，香港商品出口重拾强劲增长动力。离岸贸易上升和旅游业兴旺，带动了第二季度服务输出显著增长。
　　温和的通货膨胀也是目前香港经济的一个主要特色。香港有关机构数据显示，截至２００５年底，物价消费指数约上升至约１％，并认为这个升幅有助于刺激本地的经济增长。
　　此间经济界人士认为，在物价指数上，得益于进口商品的增多、零售和餐饮业生意快速反弹，市面一片升平景象，刺激香港内部市场需求向好。稳定的内需将会减少香港经济对外贸的依赖，从而令经济增长趋向稳定。
　　目前，国际金融机构纷纷预料香港将迎来新一轮增长机遇。但李思伦也指出，香港仍面对很多不明朗因素，如市场加息、失业率升跌以及工资调整等，均会影响香港经济，因此信心指数是否会持续上升还需观察。（完）
　　