
　　中新网2月8日电 
据星岛日报报道，香港旅行团埃及大车祸五名罹难者遗体，昨分由两家航空公司班机运返香港，其余的九名死者遗体，由于当地机位紧张，目前仍滞留在开罗，稍后才会陆续运返。
　　运回的五名罹难者遗体包括广安银行家族的梁定中父子及陈卓曦与父母。至于分别在瑞士及巴黎留医的伤者，其中梁定中长女梁苑婷，昨午返港后被送到玛丽医院留医。
　　梁氏父子遗体抵港后，随即送到香港殡仪馆，并由梁氏女儿苑慧监察下开棺查看，她目睹父弟遗体后，当场伤心落泪。
　　据悉，梁定中父子遗体在埃及已经过良好的防腐处理，短时间内不会有腐烂，所以不须摆放于殡仪馆的停尸间。而父子两人丧礼暂定本月十三日设灵，翌日出殡长埋黄土。他们各价值一百五十万元的杉木棺材，工人昨仍加紧赶制，他们已订于本月十四日入土为安。至于小卓曦及父母的遗体，则暂时摆放于九龙永恒殡仪馆，等待家人安排丧礼。
　　另一方面，昨被运返港的另三名死者，为陈卓曦及其父母的遗体，下午五时许尸体从飞机卸落货运站后，九龙永恒殡仪馆的三部灵车随即接载。当时，陈家数名亲友赶抵机场货运站，发现大批记者在场采访，马上掉头离开，相信是到殡仪馆等候。
　　而小卓曦就读的马头涌官立小学，同学们继续奉上心意卡，悼念去世的同学。
　　至于小卓曦的姐姐陈晓晴，自从在埃及开罗被亲人接走后，至今仍未见踪迹，相信她已经返抵港。同学们亦续在网上留言，鼓励晓晴振作。
　　大车祸中，目前仍有八名伤者r分别在法国巴黎及瑞士苏黎世的医院留医接受治疗，他们伤势均告好转，但料要在一至二星期后才陆续返港。
　　该宗严重车祸发生于年初三，捷旅假期一个十天埃及旅行团，疑旅游巴士司机超速驾驶，在当地度假胜地洪加达一条公路弯位时失事翻车，酿成十四人死亡，三十人受伤。警方事后将肇事司机拘捕扣查。
　　