
　　最近一段时间，雪花在我国是从南下到北，这也给节后的铁路春运带来了新的压力，全国铁路日发送旅客量已经连续四天维持在400万人以上。那么现在各地火车站的情况如何，节后的车票是不是好买呢？来看一下我们的记者昨天下午从铁道部春运办发回的报道。
　　记者：我们从春运办的这个监控录象上可以看到，目前北京地区的雪已经停了。来看北京站，目前车站广场和站台上的雪都已经清除干净了。今天到达北京站和北京西站的列车都没有晚点，由于北京站和北京西站今天加开了46列临时客车，所以上车旅客也没有滞留现象。来看看其他车站的情况。
　　来看安徽阜阳图库车站，安徽省5号下了10多厘米的大雪，但是从现在的这个画面上看雪已经被清扫一空了。但是广场上准备上车的旅客还是密密麻麻的排成了长队。售票厅里的旅客也是挤的满满当当，预计今天旅客发送量会超过6万人。在来看南昌图库车站，南昌车站也是受到了连日阴雨天气的影响，现在还是阴天，客流大幅增加，为了缓解客流压力，南昌站把进站时间从两个小时延长到了三个小时。车票的预售期也延长到15天。成都图库站没有受到天气的影响，昨天的客流有小幅回落，但从今天的画面上看，客流会有所回升。因为今天是正月初九，我想旅客也是遵循了三六九往外走这样一个传统风俗。
　　记者：铁路部门预计，正月初九之后到十五之前的这几天，客流不会有大幅的攀升，目前，成都、合肥、汉口、南昌等地这几天的车票还都有剩余。另外特别需要提醒学生旅客的是，正月十五之前各地学生票都比较充足，如果条件允许的话，最好能提前动身出行。
　　