　　黄埔军校翻新暂停学生军训
　　工期虽长达一年，但修旧如旧，不赶工期并不影响游客参观
　　闻名中外的黄埔军校旧址因日久失修，春节过后将进行大手术――记者从广东革命历史博物馆证实了这一消息。按计划，维修期间将实行边开放边施工的原则，不会影响游客参观；但下月起暂停接受外来学生军训。据了解，这次维修投入预计过千万，将用一年时间让这座屹立在珠江边的名校恢复昔日风采。
　　广东革命历史博物馆办公室伍主任表示，维修方案已获得国家文物局批复，目前正式开展施工招标，接受具有文物维修一级资质的单位报名；而具体的维修方案将于近期公布，工期将长达1年时间。
　　“修旧如旧”和“不赶工期”是施工的两大原则。
　　记者了解到，该原则的提出，是吸取了1996年重修校本部时的教训。当时为了赶在军校建校74周年前完成，10600多平方米的建筑面积86天内便告完工，埋下了不少质量隐患。昨天，记者到黄埔军校旧址采访，发现不过几年，不少地方已经破损严重。屋顶的天花松脱下坠，钢筋混凝土梁柱表面的油漆已经全部起皮，很多地方已经脱落。屋顶瓦面也有多处开裂、破损等等。
　　伍主任表示，维修将严格按照“修旧如旧”不改变文物原貌的原则，使用原来的传统材料和传统工艺，保持原来的结构形式和外观形态，尽最大努力保存文物建筑的历史原貌，每一步修缮都“精雕细刻”地完成。
　　他介绍，黄埔军校属国家文物保护一级单位，因此其维修也要持有文物维修一级资质的单位来承担，而广东省内具有相应资格的建筑队伍只有广东岭南古建有限公司和广东五华县第一建筑工程公司两家；但是按照招投标的规则，至少要有5家以上单位应标才能开展，因此黄埔军校这次维修面向全国招标，现在已经开始接受报名。
　　症状：军校旧址本部天花“脱皮”
　　翻新天花防漏水
　　在军校最高统率机关所在地的校本部二楼“官长饭厅”，黄埔军校旧址纪念馆杜副馆长指出，管理人员已多次发现天花板漏水，不但染黄了天花，而且带酸性的雨水滴落天蓝色的餐桌布还会留下痕迹。
　　据了解，校本部1996年由广州市政府长洲文化旅游风景开发建设小组复建，室内天花板采用的是石棉瓦板块结构，但由于临近江边、南方雨水较多等原因，这种不耐潮的石棉瓦会出现漏水和脱层。
　　记者发现，在总理室、书报阅览室、学生宿舍等几个室内天花“脱皮”情况最为严重，白灰已大块散落在床铺、地毯上。据介绍，这次维修首先就会考虑把天花进行翻新，同时会把瓦片掀翻重铺。同时，二楼地板多为木板或是地毯，所以通风干燥是保存的关键。
　　症状：文物建筑多怕“惹火”
　　开挖大消防水池
　　在军校旧址本部西侧，一座两层西式小洋楼就是“孙总理纪念室”，原为清广东海关黄埔分关旧址。1917年孙中山发起护法运动和1924年创办军校时曾在此休息和办公。这次维修将在纪念室北面靠珠江位置开挖一个2米多深、数十平方米的大型地下消防水池，通过管网把消防水输往校本部、俱乐部等校内文物建筑，该工程已开工。
　　症状：学生俱乐部整体破损
　　加固学生俱乐部
　　在孙总理纪念室再往西50米处有一座欧陆风情的红色建筑，这就是学生俱乐部，是以前举行各种庆典的场所，广州大新公司的名青衣和老生金艳秋等就演过《空城计》、《纺棉花》、《大劈棺》等剧，名噪一时的交际花紫罗兰也曾到校表演。
　　如今，建筑外墙已经多处脱皮掉色，部分大扇木门钉上了铁皮，窗户陈旧破损，四层钟楼圆拱顶上的旗杆已经锈成黑色。据了解，俱乐部需要全面的整体维修加固和定位。
　　症状：游泳池被珠江水冲毁
　　游泳池纳入维修
　　俱乐部西侧约100米处的珠江之滨，有两个游泳池，东深西浅，池水与江水相通，水位随着潮起潮落而不断起伏。
　　现在，水池内由于长期没有清淤，池中水深不足半米，东面深水池原有一块两米长的跳板已经断掉，西面浅水池10多米长的池壁在去年江水泛滥时被全部冲塌。据介绍，这些都已经纳入维修的范围。
　　此外，东江阵亡烈士墓、北伐纪念碑、教思亭等景观文物都会根据实际情况安排一定的修整。
　　