
　　新华网四川频道2月8日电（记者海明威）铁道部公安局日前从全国抽调40余名警力，支援节后重点车站―――成都火车站打击票贩子。6日，这个小分队破获首例倒票案。
　　据介绍，为确保节后大量农民工顺利出川务工，铁道部公安局抽调了全国40余名“打票能手”，支援成都铁路公安处打击票贩子。
　　2月6日，小分队与成铁公安处民警配合破获首案，并现场缴获倒票分子囤积的紧俏车票151张，面值38227元。
　　这天上午11时许，“铁道部公安局成都战区打票小分队”负责人赵世平获得线索：成都市成华区豆腐堰道口一暂住地有人囤积车票，伺机倒卖。赵世平立即调集“打票小分队”赴此暂住地布控设伏。12时40分，合围时机成熟，“打票小分队”当场堵住了倒票犯罪嫌疑人肖某和邱某，收缴成都至上海、广州图库、北京、西安图库、太原图库等地紧俏卧铺、硬座车票151张，现金1600元及假币600元，还有广州、南充等地至成都的过期车票数张。
　　经审查，倒票犯罪嫌疑人肖某自1995年开始从事倒卖车票。一个月前还在新疆倒票的肖某，认为节后成都倒票有利可图，就悄然来到成都想大捞一把。据肖某交代，他1个月前就开始在成都火车站附近雇佣一人每天排队购票，持续至今。
　　目前，成铁公安处已对犯罪嫌疑人肖某、邱某进行刑事拘留，并将对此案作进一步审查。
　　