  





庆典活动的开幕式 
    
巴布亚新几内亚是1975年9月16日，从澳洲托管的地位，走向独立。所以每年的这段期间，都有许多活动配合着该国的国庆。





    
去年适逢30周年,当然也有许多扩大的庆祝活动，仪式在首都郊外的Ela海滩举行。





    
二艘来自140公里外的海滨城市的传统草制帆船，航行了二画夜，来到这里为活动揭开序幕。岸上数以千计的民众围观，还有当地的居民以传统装扮，搭配着舞蹈助兴，当然也少不了政府的官员和国外使节。





    
在开幕仪式的同时，也举办了传统美女的选美活动，参选的佳丽都是以传统草群和头饰打扮为主。
庆典开幕式掠影




   
    传统草船篇 
    
海上航程140公里，完全依靠人力和风力。二昼夜的航程，赶来参加一年一度的盛会。所有的船员，全程的起居作息都在这艘完全依古法打造的草船上。航程中的艰辛，非亲身体验是无法想象的。
庆典开幕式掠影 





    资深俊男篇    
男性舞者的雄姿 
    
在原始部落的舞蹈中，大多以男性为主，尤其在部落狩猎或征战前，舞蹈为祈求胜利仪式的一环。





    
原始的装扮，配上现代的墨镜，除了保护爱眼，还有摩登原始人的效果。





    
鼓声的节奏，是舞蹈的灵魂。跳舞时不忘来根烟助兴





 





 





 





    未来俊男者  
    传统盛装打扮，在会场上中穿梭，在舞蹈群中的要角之一，当然也兼负着传承祖先文化的重责大任！
资深美女篇





    资深美女者     
和资深俊男一样，在新几内亚的传统舞蹈延续上占有重要地位。





 





吟唱传统的妇人
选美佳丽篇 





 





    
选美佳丽以清彻而高昂的呼唤





标准的台步是要摇摆草裙展现原始的美感





使出浑身解数表达自己最美的一面





 2  