
　　香港迪斯尼乐园拒绝部分游客进园事件仍余波未息。记者昨天了解到，目前沪上已有返程游客就被拒入园事件提出投诉，个别游客甚至要求旅行社免费组织再去一次迪斯尼，以弥补损失。
　　至昨天为止，沪上已有多家旅游企业对受到影响的游客给出了退还迪斯尼门票的承诺。而在此次门票风波中同样是受害者的沪上相关旅游公司，也正就此在与迪斯尼方面作进一步交涉。
　　沪上至少40名游客受影响
　　“虽然这件事情超出了旅行社的控制范围，但因为我们是迪斯尼门票的包销商，客人找不到迪斯尼，最终就找我们投诉。”昨天，一家旅行社港澳线的负责人无奈地告诉记者。
　　据了解，在此次门票风波中，上海国旅有一个20多人的港澳团未能进入香港迪斯尼乐园游玩，通过携程预订迪斯尼门票而最终未能入园的上海游客为17名。这一数据还不包括2月1日或2日未能入园、事后经过努力进园的游客。
　　赔偿标准相关法规已有规定
　　尽管多数旅行社对受影响的游客给出了退还迪斯尼门票的承诺，但因为多名受影响的游客此次去香港，主要是冲着迪斯尼去的，因此对未能入园游玩自然耿耿于怀。
　　记者随后从上海旅游质量监督所获悉，根据《旅行社质量保证金赔偿试行标准》第十三条的规定，“旅行社安排的观光景点，因景点原因不能游览，旅行社应退景点门票、导游费并赔偿退还费用20%的违约金”，游客可以得到适当的赔偿。至于更进一步的要求，则只能由旅行社和游客协商解决。
　　携程旅行网有关人士昨天表示，春节期间通过携程预订迪斯尼门票而未能及时入园者，除退回门票款外，如该游客在2006年内再次通过携程预订前往香港迪斯尼，则可免费入住香港迪斯尼好莱坞酒店1天。
　　但直到昨天为止，迪斯尼方面除了对此进行道歉外，并未向相关包销商提出对票务安排的具体改进措施。记者昨天试图就此采访香港迪斯尼，但至截稿时为止，其公关部门一直未作出任何回应。
　　