　　晨报广州专讯 在今年春节黄金周前往香港迪斯尼游玩吃了“闭门羹”的游客，可能得到不同程度的“补偿”，近来不少旅行社、订房订票公司针对这一事件出台安抚措施。
　　内地最大的在线旅行服务公司携程旅行网对外宣称，对于春节期间通过携程预订了迪斯尼门票而未能及时入园者，除退回门票款外，如该游客在2006年内再次通过携程预订前往香港迪斯尼的门票，则可以免费享受香港迪斯尼好莱坞酒店1天的入住。
　　香港迪斯尼乐园春节期间出现“拒客”事件后，给计划元宵节去迪斯尼游玩的广州市民蒙上了一层阴影。香港迪斯尼在广东的分销商之一――国旅假期有关负责人前天告诉记者：“一半以上的市民纷纷选择了其他旅游目的地。”
　　问题源于迪斯尼乐园的一项系统，即所售出的门票有效期为6个月，但没有注明具体入园日期。上周三和周四，因园内游客已经爆满，许多持此类门票的游客被拒绝入园，其中许多游客来自内地。
　　“拒客事件”发生后，香港迪斯尼乐园副总裁安明智连续3天向内地游客道歉，并来到乐园正门口与内地游客沟通。为避免黄金周期间再次出现这种情况，香港迪斯尼乐园正在研究调整票务系统，或于黄金周期间取消半年有效期门票，以便更容易掌握人流。安明智在新闻发布会上表示，迪斯尼乐园可能会在高峰期仅向持有指定日期门票的游客开放。他称，持有不定期门票的被拒游客可以要求退款。
　　