　　内地旅行业界认为，香港迪斯尼因不了解内地旅游文化而酿成混乱。图为不得其门而入的游客在与乐园管理人员理论。资料图片
　　中新网2月7日电据香港文汇报报道，对于2月1日、2日两天，数千持票游客在迪斯尼乐园吃“闭门羹”，内地旅游业界对迪园的人潮应变能力深表忧虑，认为如果迪斯尼再不推出相应措施，他们会更多选择运作较为成熟的香港海洋公园。
　　内地旅行社广之旅董事长、总经理郑烘指出，迪斯尼乐园在1月3日推出半年期有效门票，是为了方便人们订票，但这样一来却难以掌握可能到访乐园的人数。迪斯尼应增强对人潮问题的应变能力，加强同内地旅行社沟通。根据内地假期实际情况改善票务安排，详细考虑香港及邻近国家和地区的假日状况，如内地人喜欢开完年后出游，就应将初四、五也列入指定日期，避免同类事件再发生。
　　珠海图库国际度假旅行社营销计调总监莫雪华称，内地的三个“黄金周”当中，春节“黄金周”出游游客量最为火爆。“迪斯尼乐园这次拒绝游客入内显然是对中国文化和‘黄金周’的不了解”。
　　广东图库省拱北口岸中国旅行社副总经理陈文涛对迪斯尼拒客方式表示不可理解。她指出，如果迪斯尼没有第二期、第三期等后续项目的话，恐怕最多只能容纳珠三角的游客。
　　