
　　香港迪斯尼乐园副总裁安明智4日召开新闻发布会，就最近乐园爆满拒客事件再次致歉。这是3天来安明智第三次就“门票风波”道歉。他说，乐园低估了春节中国内地市场的潜力，今后将根据本地情况，不断改变和调整售票情况。他说，乐园为因此给人们带来的不便道歉，愿意为这些游客退款。
　　顾客就是上帝，无论出于什么样的考虑，把“上帝”拒之门外，我想，这本身当然与企业事前的计划欠周全直接相关。
　　但若换个角度思考，我们或许更应该问这样一个问题：迪斯尼为何知道不妥，仍然还要拒客？当然是出于安全的考虑。换言之，香港迪斯尼作为世界上最小的迪斯尼乐园之一，其所能承载的游客流量是有限的，一旦游客流量超过了这一界限，那么迪斯尼乐园将会变成一个充满危险的乐园。如果从这个层面考虑迪斯尼的拒客，我们是否会多多少少对迪斯尼的行为有一些理解呢？
　　在节日期间的所有要素中，安全永远是第一位的因素。回过头来，反观迪斯尼拒客，我们当然应该谴责香港迪斯尼没有对春节期间的游客流量做出应有的预期，最终令人遗憾地导致拒客现象的发生；但同时，我们也应该感谢香港迪斯尼乐园，至少它们还是坚定地将安全放在最重要的位置。我们不妨设想，如果迪斯尼不顾游客流量而来者不拒，人头攒动摩肩接踵的香港迪斯尼，又将会是一番怎样的景象？
　　道歉归道歉，安全归安全。香港迪斯尼的三次道歉，是对其服务缺位的反省，而道歉之后整改之时，香港迪斯尼仍应坚持其一直恪守的安全原则。唯有如此，香港迪斯尼才能在游人心中重树形象。
　　