　　针对日前香港迪斯尼乐园拒客一事，至昨日时，迪斯尼方面除表示将全额退款外，仍未出台具体的赔偿标准。广东图库各大迪斯尼包销商接受《第一财经日报》采访时均表示，并未收到迪斯尼的解释说明文件，也未就各个包销商的赔偿流程等作出说明。而业界认为，游客身份难定成此次索赔的瓶颈。
　　确定身份难度大
　　“这次的责任大部分是迪斯尼调整票务系统导致的，迪斯尼本身应该主动给予赔偿，目前我们已决定全额退票，迪斯尼方面到目前还未出台相关方针实在太不应该。”一位旅行社负责人直言不讳地说。
　　携程网华南公关经理华莉则告诉记者：“我们最终确定的26人补偿人数是通过电话回访和游客打电话投诉两种渠道确定的。春节期间，我们迪斯尼门票和门票加酒店两种销售途径共售出1000多张门票，因此不排除还有其他游客提出索赔。”
　　“目前，除全额退票外，如该游客在2006年内再次通过携程网预订前往迪斯尼，则可以免费享受迪斯尼好莱坞酒店1天的入住。但我们正在和迪斯尼方面协商由迪斯尼承担部分赔偿成本。”华莉告诉记者，“如果协商不成，我们只能内部承担。”
　　而业内人士认为，迪斯尼迟迟不公布赔偿标准，实际上与迪斯尼未入园人数的身份界定难度大有很大关系。“香港入境团旅行社协会分析，3万人次可能因乐园‘逼爆’而未能按行程入园。那购买了六个月有效期门票的游客身份如何去界定，除旅行团以外，散客单凭门票或香港交通票等似乎都无法准确界定。”
　　目前携程网也尚未就身份界定出台政策。“应该是根据入住的酒店凭证和来往交通票据界定吧。”华莉也有些迟疑。
　　负效应明显
　　而来自广东旅行社的消息显示，迪斯尼拒客带来的负效应明显。很多原来报迪斯尼的游客已要求改报香港的其他景点。
　　“南湖国旅・西部假期”则表示，该社近期接到的咨询香港海洋公园线的电话陡增。该社总经理布立凯分析，如果迪斯尼的“拒客”事件不能得到解决，将有可能重新划分香港的旅游资源格局。
　　一般而言，游客到香港除了购物外，迪斯尼和海洋公园这两大标志性景区是必去之地。而昨日海洋公园主席盛智文透露，年初一至年初三期间，平均每天有逾4万人入场，而年初三的入场人数更高达4.7万人，打破了海洋公园单日进场人数的最高纪录。
　　相对于“新生”的迪斯尼乐园，香港海洋公园的管理运作似乎更为成熟，也有更多的“妙计”应付过多的人流。盛智文说，该园与巴士公司及旅行社经常保持紧密联系，以准确估计人流多寡。若发现公园停车场爆满，则会通过传媒呼吁访客乘交通工具前往该园。就算真的出现人流过多需要停止进园，也有方法确保访客不会失望：“我们会安排卡通人物四处游走与人拍照，也会派发免费的食物和饮品等。”
　　同时，迪斯尼各大包销商在采访中也显得比较低调，有人甚至表示：“迪斯尼可是香港游为数不多的亮点，把它弄倒了，香港游的生意更不好做了。”
　　