







 香港的迪斯尼主题公园，开业时间虽短，但已为集团提供盈利（资料图片）
　　中新网2月8日电
　　据香港大公报报道，香港的迪斯尼主题公园虽然开业只有短短数月，但已能为集团提供盈利贡献。同时，迪斯尼集团行政总裁艾格透露，正与内地主管部门商讨在上海筹建新主题公园的事宜。
　　艾格又表示，香港迪斯尼在农历新年期间的表现相当理想，多日的门票都售罄，在十二月期间亦录得高的入场人次。
　　迪斯尼昨日公布本个财政年度的首季业绩，集团方面没有透露香港迪斯尼的具体盈利情况，该公司报告，截至去年十二月三十一日，香港迪斯尼拥有手头现金五亿三千五百万美元，总借贷为二十九亿五千三百万美元。
　　艾格表示，香港迪斯尼在农历新年期间的表现相当理想，多日的门票都售罄，在十二月期间亦录得高的入场人次。
　　受惠香港主题公园首次有盈利入账，加上五十周年庆祝活动，以及门票价格调升，主题公园盈利大幅飙升百分之五十一，至三亿七千五百万美元。
　　据悉，迪斯尼财政年度的首季纯利上升百分之七，主要是除电影外的多项业务，均录得理想表现，其中，受到香港迪斯尼乐园营业额及美国迪斯尼乐园的入场人数增加，迪斯尼的主题公园方面的盈利大升百分之五十一，至三亿七千五百万美元。至于同期的销售额则上升百分之二点二，至八十八亿五千万美元。扣除出售资产后的盈利，每股盈利达三十五美仙，胜于分析员预期。 
