&nbsp; 
　　增进感情的秘诀就是：一定要出门，而且不必担心天寒地冻，越冷越好！郊游是个好主意，京郊大地一片荒芜，但是星光依然比城里的灿烂，空气依然不变地清新。在万物枯槁的时候，寒冷与萧条让你们紧紧依偎，这世界就是为见证你们两个人而存在！京郊有何浪漫？





&nbsp;

　　武器1：禅茶攻势
　　年年情人节都是 “美酒＋鲜花”老一套，今年情人节，换成紫烟和香茗如何？酒精让人心跳加速、胆子壮大，茶却令人心态平和、口吐莲花。
　　武器隐藏地：大觉寺
　　要小资有小资，要禅韵有禅韵――这样评价大觉寺真是太到位了！早就听说大觉寺的茶室很有味道，茶室名曰：明慧茶院，结合了传统茶艺与台湾新派茶艺，有明志轩、明思轩、和慧阁、敬慧阁、清慧阁、达慧阁六间茶室。
　　明慧茶院的女服务员也是一景，个个都扎两个小辫儿，一身传统的棕色褂子，随便叫出一个都能特标准地展示茶艺，弹上几曲。有这样的侍者，喝茶人也变成雅士、淑女了，加上静谧的佳境，人自然就被化了一个完美的文化妆。
　　跨出明慧茶院，一串明黄的灯笼格外抢眼，原来是一家地道的绍兴图库菜馆。屋内的草帘、木桌朴素而温暖，架子上的陈年花雕、加饭、女儿红等名酒，更是勾起了温暖的乡土情怀。尝一口“清汤越鸡”、“宋嫂鱼羹”，身在旷野古寺，也算得上人生得意需尽欢了。对了，大觉寺的北下院有一棵百年银杏树，树干雌雄相依，一直都被认做是“永结同心”的吉祥物，情侣们一定要去参拜一下。
　　温馨信息
　　自驾线路：八达岭高速→北安河出口→桥下左转向西一直走→到头左转即到大觉寺，一路有路标。
　　饮茶费用：平均60元/人
　　住宿：大觉寺里有很多住房，280～480元/间，环境清幽，是个FB的好场所。
　　电话：62461567/68/69





&nbsp;

　　武器2：泡汤攻势
　　情人节，货真价实的春情荡漾的日子，不妨约上心爱的人在私密的温泉泡池中聆听天籁，甜蜜的爱情在温暖的泉水中滋润、沸腾。那情景与情绪，只有一起泡过才能体会。
　　武器隐藏地：龙脉温泉度假村
　　龙脉温泉的龙脉行宫，建筑颇具明清风格，精巧的私家院落、古朴的家具，再加上贵妃池、华清池、莲花池等名字，让人思绪飞扬，飘飘欲仙。
　　48个行宫都有鸳鸯温泉汤池。脱去冬衣，把身体浸入温泉池，冰冷的手足顿时有了一丝暖意。十分钟左右的功夫，额头已经渗出了细密的汗珠子。池里弥漫着热腾腾的水汽，只觉犹如腾云驾雾一般。此时要上一壶花茶，从里到外洋溢着暖意，剩下的就是两人相互偎依的浪漫了。
　　院内有一冷、一热两个池子，这就是所谓的“冰火浴”。把热腾腾的身体埋进冰冷的水中，那种彻骨的寒气几乎把血液凝固。1分钟后投入热泉，全身仿佛被数以万计的细针刺激着，感觉非常爽。需要提醒的是，鸳鸯温泉汤池用松竹围就，外人隐约可见池中景象，若想恣意裸泡还需要勇气和个性！
　　温馨信息
　　特别推荐：情人节之时，龙脉推出了一套声色犬马的特惠活动：浪漫温馨的玫瑰套房、隐秘露天的温泉鸳鸯浴场，还有在摇曳烛光下的西餐。
　　参考价格：温泉宫 100元/人；康体健身馆 100元/人；行宫价格是680元；情人节特惠活动999元。
　　自驾线路：马甸桥→八达岭高速公路→小汤山出口上六环→大柳树环岛向西1公里左右路北。





&nbsp;

　　武器3 ：雪地情歌攻势
　　有些话说不出口，唱歌也有跑调的顾虑,那就来听歌吧，尤其是在滑雪板上听情歌，经过速度与清凉空气的过滤，所有感情都是激情，所有激情都是爱情。
　　武器隐藏地：南山滑雪场
　　如果觉得五星酒店的情人节大餐太俗套，酒吧里的空气太污浊，想听情歌又不想干坐着，有一个选择：浪漫到指尖的白雪“2・14”。
　　北行百里，南山滑雪场雪意正浓，相信那一天空气中弥漫的不仅仅是清新。南山滑雪场将在情人节举办雪地情人节音乐会，除了邀请著名乐队演奏，还免费赠送SNICKERS情人节巧克力。情人节牵手于此，在音乐与山风组成的旋律中轻舞飞滑（考验滑雪技术的时刻到了），让风筝送去爱的寄托，让歌声倾诉爱的箴言，让照片存留着美好的一日。夜晚可以住在温暖的木屋，与心爱的人站在阳台上欣赏夜空中的繁星。
　　温馨信息
　　滑雪价格：100元/2小时，220元/全天，周末和节假日的滑雪价格比平日高30%～40%，所以建议大家平日去。要是购买滑雪记次卡，平均玩浓，相信那一天空气中弥漫的不仅仅是清新。南山滑雪场将在情人节举办雪地情人节音乐会，除了邀请著名乐队演奏，还免费赠送SNICKERS情人节巧克力。情人节牵手于此，在音乐与山风组成的旋律中轻舞飞滑（考验滑雪技术的时刻到了），让风筝送去爱的寄托，让歌声倾诉爱的箴言，让照片存留着美好的一日。夜晚可以住在温暖的木屋，与心爱的人站在阳台上欣赏夜空中的繁星。
　　自驾线路：枯柳树环岛右转→顺平路→彩虹桥左转→顺密路→直行到达南山滑雪场（走这条路比走京密路近5公里，而且不堵车）。
　　咨询电话：010-64450990/91/92





&nbsp;

　　武器4：草莓攻势
　　总想着送给情人一些出人意料的小礼物，不如直接邀请她情人节一起去采摘草莓吧。青青的叶子，绿色的藤蔓，露珠滚滚，草莓更显得新鲜可爱，牵着爱人的手共同把它摘下，顿时发现原来爱情是这么单纯。
　　武器隐藏地：天翼草莓园
　　天翼草莓园距离市区很近，面积不小，草莓又大又甜，只是现在采摘价格不菲。
　　园内供采摘的品种有七八种，每个大棚一种。走进标有“童字一号”字样的大棚，远远看去满眼的绿，一畦畦草莓顶着碧绿叶子连成一片，走近才发现，青绿的叶子中间缀满了颗颗鲜红肥硕的草莓。这些是从美国引进的品种中选育出的最优品种。果面平整光滑，形大而整齐，色泽艳丽，有明显的鲜红蜡纸光泽。一颗一颗采下，装入篮子内，与爱人在一起享受共同劳动的甜蜜，比尝到嘴里的感觉来得更让人心动。
　　温馨信息
　　特别建议：草莓园面积有1200多亩，150座日光温室，可容纳1000人同时采摘。草莓禁不起捏、挤、压，所以采摘时要看准了再下手，以免造成人为的浪费。
　　参考价格：今年推出的新品种“极品木酢草莓”，味道特别浓，36元/斤；清香型“童子二号”，30元/斤；回味香甜型草莓又名童子一号，25元/斤。另外，还能购买挂着草莓果的盆栽草莓，买回家一边欣赏一边吃。
　　自驾线路：昌平方向→大柳树环岛北行→第一个红绿灯西北侧。
　　2&nbsp; 