  





    90年代中期，我被派到国外做外援专家，差点失身在国外。想起种种经历，令人心悸不止。我不敢说出具体经历，但你们可以从以下内容，猜得出当时我面临的情景。还好，因为我是中国专家，在最后时刻，她们放过我，我得于全身而回。在小小的太平洋岛屿基里维纳，遍布草屋的古老村庄里，已经开始流传着一个消息：卡图马族的女人们要庆祝甘薯节了。
    岛上的男人们都收到警告，他们战战兢兢地想着怎样绕道而行；而当地的传教士们则开始了长时间的祈祷会。无论是大男人还是小男孩，已婚的或是单身的，牧师还是异教徒，只要是性机能健全的男性，都有危险。
    而卡图马族女人们在身上涂上椰子油，戴上贝壳项链、藤织臂环，穿上七彩草裙、赤脚、袒胸，即将组成浩浩荡荡的队伍，开始一项传统仪式――把她们的主食甘薯从地里搬到村里，兴之所致，还会进行另一种传统习俗。





    “如果有男人激怒了我们，我们就会强奸他，”岛上最有实力的部族里的要人莎拉满不在乎地说道，“但这绝不会影响我们的婚姻关系，这与爱情无关，纯粹是为了好玩。而且我们必须得到批准才能这样做，只有收成好的时候，酋长才会允许我们尽情享乐。”除了岛上的牧师，没有人会谴责这种活动。 

    卡图马族女人祖祖辈辈都是对误闯入她们领域的男人毫不客气。她们会先设一个路障，把过路的男人拦住，剥光他的衣服，然后把他推倒在地，一个接一个的女人就这样与他发生关系，很少有人能轻易逃脱。
    不过，女人们倒从来不会强奸本族人，只会以敌对部族的人为目标，戏谑、侮辱可以说是最终的目的。





    堕入爱河
    对于女性来说，这个庆典的一个重要作用是唤起性欲。“从青春期开始，母亲便鼓励我们多交男朋友。”13岁失贞，有过7个男友的莎拉说道。她们把约定见面时间称为“预约”，做爱时刻叫作“堕入爱河”。在约定的时间，女孩子会躲在附近的森林里，“我们会吹一会儿口哨，像鸟声一样，让男孩找到我们。”男女见面后，就会一起到男孩的“单身汉房”去，然后“堕入爱河”。
    有时候他们会有“集体约会”，某村的一些男孩向别村的一些女孩作出邀请，“我们会一起赴约，他们会每人在我们之中选一个，当然，若嫌他丑，可以拒绝。”
    莎拉介绍说，“没经验的女孩一般会去集体约会，因为这样姐妹们可以照顾她。”“女人有多点性经验，最主要是为了使日后的婚姻更和谐。”莎拉解释道，“她们以后欺骗丈夫的机会就较小。”对她们而言，不忠会导致马上离婚――当然，在甘薯节是例外的。
    有时候，激情也酿成悲剧，去年6月，一个村的村民指责另一村的人抢了他们的女人，冲突之中，一个酋长的儿子被乱棍打死。





    女性地位偏低
    但值得注意的是，她们虽然性开放，但未婚妈妈却很少，有说是因为她们的主食甘薯含有避孕药成分。不过大部分女人相信，是她们用来避孕的一种草药奏效。
    此外，性病引起了相当的关注，淋病相当普遍，但很难处理，因为很少有人付得起医药费。尽管性生活开放，但特罗布里恩女人的地位却低于男人，财产、名位虽依母亲承袭，但都是传给女人的舅舅、兄弟、儿子，而非女人本身。
    “男人决定一切，期望女人服侍他们。”莎拉说，“惟一例外的是在哀思节的时候。哀思节是由女人组织的，纪念先人的节日。这时的男人们会在家做饭，等我们进餐，不过如果他们在其他时候也这样做的话，就会被讥为女性化。”2  