
　　广州、汉口、北京、郑州图库、上海等方向3日内基本无票
　　近两日重庆火车站发送旅客量依然维持在5.2万人的高水平上。火车站售票系统昨日最新显示，到广州、汉口、北京、郑州和上海等方向3日内的硬座票已基本售完，5日内也所剩不多。
　　
　　据悉，面对汹涌而来的“民工流”，该站出台措施，将固定列车车票预售期调整为18天，临时列车仍为13天。
　　场景：排两天队没买到票
　　到浙江打工的垫江民工徐成良与7个老乡一道，2月6日上午赶到菜园坝。刚到火车站，他就被眼前黑压压的人群吓住了。徐成良排队买票，站了三个多小时，购票长龙才挪动了十几米。下午3点左右，眼看就要排到售票窗口时，广播突然通知该窗口停止发售车票，无可奈何的徐成良只好重新排队。当天，他没有买到车票。次日，老徐和老乡们继续排队买票，临近售票窗口时，广播通知到杭州方向已没票了。
　　经人提醒，老徐与两个票贩子取得了联系。第一个票贩说她有无座票，每张加价150元，老徐没同意。另一个票贩子要加价160元，7张票要多花1100多元，老徐和同伴们实在舍不得，放弃了。在火车站广场露宿了两天，不但票没买到，还诱发了关节痛，老徐十分懊恼。昨日中午，他和三个老乡返回了老家，说等春运结束后再出门。
　　对策：调整车票预售期
　　据介绍，今年的“民工流”比往年更加集中。为应对这一情况，车站昨日出台措施，将固定班次列车的车票预售期调整为18天，从昨日起，旅客们就能买到2月24日的车票。此外，从昨日起，该站对由重庆始发的所有车次票额进行了公示，并根据“学生流”和“民工流”的不同时段，分配不同的票额，使旅客们在买票时可以做到心中有数。
　　预计：正月十五再迎高峰
　　按照惯例，大年初六、初九和元宵节后是外出民工集中出行的日子，为此，火车站做了充分的准备，及时开行了14趟临客疏散客流。根据车票预售情况分析，2月12日到13日是第二个客流出行高峰期，届时，预计出行人数将达15万人，甚至会接近20万人。从预售票日期来看，客流量大多集中在元宵节前后。记者郑军杨道彬
　　特别提醒一
　　昨日，火车站售票系统发布剩余硬座车票信息显示，重庆始发全国各地的车票都显得很紧张，特别是北上车票吃紧。到广州、汉口方向，3日内图定列车已无票，只有L469和L9有少量票；5日内1075、K201、K358、L469和L9有余票；10日内1075、1321、K201和K358有票。到北京、郑州方向，3日内L20、L220有少量票；5日内2222、L20、L220有余票；10内2222、L20、L220和T10次有票。到上海、福州方向车票特别吃紧，3日内只有L30有少量车票，5日只有1006次有票，10日内只有1006、1027和K73有不多的硬座票。到西北方向，3日内2336和A174有少量车票，5日到10日车票较为宽松，2024、2336、1082和A174均有票。到昆明、湛江图库等方向3日内无票，5日内只有K167有少量票，10日2301、K159和K167有票。
　　未来5天，该站还将增加3次临客，分别集中在广州、郑州等热点城市。2月8日增开到达州的L580次列车，2月11日-22日加开L469次到广州的临客列车，2月14、17、18、21、22日增开到郑州的L36次临客列车。记者郑军
　　特别提醒二
　　记者昨日获悉，重庆汽车站推出了针对外出务工民工的包车业务，30人以上起包，票价可在物价局核定的时令票价上打9折，咨询电话为89033855。据介绍，从昨天起，该站推出了37条包车线路并对上海、昆明、广州、浙江、福建等热线的发班时间作了调整：重庆-上海，增加到一日两班；重庆-昆明，增加到一日六班；重庆-广州，增加到一日四班。如这三条热线客流激增，汽车站将采取滚动发班方式，确保旅客来了就走。此外，遵义图库、贵阳方向的长途班车，半小时发一班。记者杨道彬
　　