　　　未对飞机滑行造成致命影响，所有乘客顺利下机
　　本报讯（南方都市报记者林劲松实习生陈明铎）马来西亚航空公司一架空客A330客机昨天在广州图库白云机场降落滑行时，左侧主起落架下的一个轮胎突然爆裂，庆幸没有造成大的事故。
　　　该航班编号为NH376，昨天上午11时从吉隆坡起飞，于下午2时30分准时在白云国际机场降落。
　　“当时我们正在上班，突然接到通知，说有飞机轮胎发生了爆裂。当我们赶到现场时，飞机已经滑行到了109号机位上。”一位不愿具名的机场人士描述飞机轮胎爆裂的情况说，“轮子爆得像一朵花一样！轮胎里的线条全都露了出来！”
　　另一位机场人士则表示，发生爆裂的是飞机左侧主起落架下的六号主轮。与此同时，飞机的刹车鼓件也遭到损坏。
　　两位机场人士都表示，由于A330飞机主起落架下有两组8个轮胎。单纯损坏一个轮胎，并不会对飞机滑行造成致命影响。所以该航班最后仍然自行滑行到了停机位上，机上旅客顺利下机。同时也未对机场正常运转造成影响。
　　事故发生后，白云机场维修部门立即组织对损坏的轮胎进行更换。至昨天下午4时15分许，轮胎更换工作已经完成。
　　昨天下午5时30分许，记者致电马来西亚航空公司驻白云机场方面，工作人员承认该航班确实发生了爆胎，但称已经修复完毕。
　　对于此次航班的载客量以及事故其他相关情况，他们拒绝透露。
　　