
七日下午三时四十分左右，从高雄飞来的厦门图库航空公司MF八八四航班缓缓降落在厦门高崎机场，这既是今年厦门航点、同时也是大陆所有航点最后一班两岸春节包机，至此，今年两岸春节包机在台胞的赞许和期待中圆满落幕。图为厦航机组人员结束包机任务归来。作者：林锦州图库 （来源：中国新闻网）
　　新华网北京2月7日电 （记者茆雷磊　陈斌华　陈键兴）7日15时25分，厦门航空公司ＭＦ884号航班从高雄飞抵厦门高崎机场。至此，2006年两岸春节包机所有航班顺利执飞完毕，受到广大台胞欢迎的第三度两岸春节包机顺利画下句点。
　　2006年两岸春节包机自1月20日首飞以来，海峡两岸各6家航空公司总计执飞了72个往返航班，共运送台胞2.7万余人次。据了解，所有航班的平均上座率在八成以上，参与包机的两岸民航业者首次实现整体盈余。
　　与2005年的台商春节包机相比，今年的包机不再仅限台商及其眷属搭乘，而是扩大至所有持有效证件往返两岸的台湾居民。同时，在过去北京、上海、广州图库、台北、高雄5个航点的基础上新增了厦门航点，往返班次也从48个增至72个。
　　得益于这些进展，今年两岸春节包机的总客运量由去年的1万余人次猛增至2.7万余人次，其中相当一部分台胞乘客是来大陆旅游、过年的。
　　参与包机的两岸民航业者为台胞乘客提供了周到体贴、各具特色的服务，国航、海航和华航、长荣等4家公司动用彩绘飞机，为两岸天空点缀了别样风情。国航除动用“奥运号”外，还向乘客赠送奥运吉祥物(北京奥运会官方网站)“福娃”、开展机上奥运知识有奖竞猜等，让台胞提前分享北京奥运会的光荣与梦想。闽南话广播、“台味”餐点、空姐身着唐装旗袍、春节喜气洋洋的机舱装饰……浓浓的情谊让许多台胞由衷发出“希望包机能天天飞”的心声。
　　美中不足的是，第三度执飞的春节包机仍须绕道香港飞行情报区，并非真正意义上的直航，而且过了春节便停飞，大陆居民也还不能乘坐包机。因此，在为今年春节包机圆满完成感到高兴的同时，两岸民航业者也希望能尽快实现包机周末化、节日化、常态化，进而实现两岸空中直航。
　　2006年两岸春节包机的句点能否成为两岸同胞、民航业者美梦成真的起点，关键要看台湾当局的态度和作为。台湾工业总会副理事长陈武雄6日表示，希望台湾当局循两岸春节包机的协商模式，早日与大陆方面展开对话，促成直航。台湾《联合报》此前也发表社论指出，春节包机所载回的返乡台商的笑靥，似在向当局提醒：台湾海峡的鸿沟没有理由跨越不过！
　　