
　　大年初一，孙红准备出发去桂林图库，当地已有一个全程招待的“土著”朋友正在等待她。她与这位朋友未见过面，只是在互助旅游网上“混”得无所不谈了。孙只带了600元钱，那位朋友将负责她的全部食宿。作为回报，她将在那位朋友到北京旅游时，提供给她相同的“服务”。
　　这些人正在尝试的是一种在世界上都还算是新鲜的旅游方式―互助旅游。
　　网为媒 3000元游览16省
　　苏州25岁的小伙子仲一写了一本《互助游???全国大串门》的书。他还开设了仲一Trip周游地球的个人网页，建了一个与网友互助旅游的平台。通过网络相熟，进而互助旅游，网友们称之为“互助游”。仲一对记者说，他因为在一家旅行网站工作，亲眼看到一些网友结伴AA制去旅游，于是想起了互助的方式。
　　他首先设了一个自己的网页，在网页上把自己意欲寻求互助旅游的想法发布出去，同时向网友发出邀请。很快便有网友积极响应。首先他去了无锡图库，是一位年近六十的老网友招待他的。于是，他开始了他一举多得的互助游。全部的旅行是分3次出发的：第一次出发5天游了1省2城，第二次出发23天游了5省8城，第三次出发72天游了10省21城。平均每个城市逗留3天多，花费共计2519.5元（包含火车、大巴等交通费2012.5元和景点门票507元）。因为他全程都是住在网友的家里，吃住都由当地网友招待，所以食宿费用就全部省去了，另外还买了些小东西、坐坐公交车、偶尔打的及其他小开支，这些花费不到1000元，所以整个旅程总计花费了3000多元！
　　互助游 每天1000网友参加
　　据不完全统计，每天全国至少有1000名网友在实施互助游。对互助旅游感兴趣并亲身参与的不仅有年轻人，甚至还有退休的老人也迷恋上了这一旅游方式。一位50多岁名叫向日葵的网友，已退休在家，上个月和网友从苏州去了大连图库。她说整个在大连的食宿，全部都是网友招待的，感觉就像走亲戚串门，她在那里玩了10天，10天的时间，天天有活动，还去了海豚公园等几乎所有的风景名胜。
　　据了解，互助游已经在一个相当多的网友中，尤其是在一些大学生中间流行开来。互助游已经俨然成为一种旅行新趋势！甚至更有业内外人士声称：互助游是继随团游、自助游后的第三代旅行方式，这股新浪潮正在风靡全球，全世界每天都有人在加入互助游这种旅行新体验中来。
　　公开行程细节确保安全
　　互助游最核心的前提是互相信任。要得到帮助，首先就要赢得别人的理解和信任。为了尽可能做到这一点，网友们都准备了充分的个人介绍，把自己所有真实的生活信息都拿来和网友交流。这样，虽然彼此没有见过面，但把自己完全彻底地“暴露”在网上，让有意与其互助的网友首先产生信任。
　　记者采访了多位参与互助游的网友，就安全一事，他们的回答出奇相似。向网友发布自己的旅游行程细节，为的是让大家知道他在哪里，跟谁在一起，是互助游网友们采取最多的安全保障方式之一。
　　仲一对记者说，他每次确定了一次旅游行程之后，都会把信息发在自己的网页上面。与此同时，他还会把他每天的行踪随时通过短信和电话的方式跟家人朋友通报，让大家了解他的一举一动。家人、朋友乃至网友，对于每个他要去的家庭都有预先记录，去之前也会联络妥当。一方面为了安全，另一方面也为了防止有人儿戏，让人白跑一趟。
　　相关管理条例正在研究制订
　　北京市旅游局一位处长对记者说，目前由网友通过网络结识，并互相帮助旅行的方式，他们已经开始关注。网络除了沟通以外，其本身不具有任何组织职能。而在网上建起的一些兴趣俱乐部，有的注册有的没有注册，搞一些活动，有的为了盈利有的为了兴趣，整个市场相对比较混乱。传统的旅行社都有上级主管部门，而且都有保证金做抵押，一旦出了问题，其主管部门会出面进行协调。互助游虽然纯属个人行为，但也应该有相应的法律法规对其进行规范。
　　有消息说，国家旅游局相关人士也已开始关注利用网络开发的网友“互助游”。记者拨通该局质检部门的电话，虽然因为种种原因未能如期采访有关管理人员，但一位工作人员在接听电话时称，“互助游早听说了”。而一位业内人士则对记者说，相关的管理规定和条例，目前已经在研究制订中，相应的研讨会也曾开过。
　　