
　　新华网成都２月７日专电（谢颖　路明）６日是农历正月初九，是四川达州人沿袭千年的元九登高日。与往年一样，达州城单位放假、商家歇业，３０余万市民倾城出动，展现出一幅令人叹为观止的民俗盛景。
　　早晨６时半，天未大亮，记者在通往凤凰山图库的达巴路口看到，不少达州市民已陆续上路。上午９点，太阳钻出了云层，达州城顿时沐浴在明媚的春光里。凤凰图库山中门到二龙潭是上山的捷径，历来是人们登高的首选。９点半，这条狭窄、陡峭的山路骤然拥挤不堪，上山的人流汇聚成了一条前不见首、后不见尾的长龙。
　　记者从达州市元九登高安全指挥部了解到，今年仅是登凤凰山的市民就突破１０万人，武警、公安在凤凰山景区设立了七处观察岗，滑坡和危险路段都有警示标志并有人站岗值勤。
　　据了解，达州人元九登高这一传统已沿袭千年，数十万人倾城出游这一壮观景象在全国也属罕见。相传公元８１０年，元稹（７７９年－８３１年，唐代诗人，世称元九）贬谪通州（今达州）任司马，初到任时，通州“人稀地疲、蛇虫当道”，元稹励精图治，为当地百姓干了不少好事。公元８１８年元稹调任河南图库，民众便于正月初九元稹离任当天，全城父老登山向元稹挥泪告别。（完）
　　