　　“这两天（迪斯尼）已经不忙了，想什么时候进去就什么时候进去。”昨天下午，浙江图库省中国旅行社港澳部经理赵燕虹告诉记者，从2月4日开始迪斯尼乐园就已经有足够的空间接待内地游客，没有再出现拒客现象。但春节期间，仅杭州图库就有至少两百名游客被拒香港迪斯尼门外。
　　记者昨天从香港方面了解到，香港消费者协会认为，迪斯尼乐园出现拒绝持门票游客入场事件已经违反了合约条款和商业守则，游客有权要求作出赔偿。
　　日期不同标准不一
　　香港消费者协会总干事陈黄穗表示，购买了指定日子到迪斯尼门票的游客，如果最后因为乐园爆满而无法入场，乐园方面明显违反商业守则，游客可以向迪斯尼追讨赔偿；对于购买半年期门票的游客而言，虽然迪斯尼乐园的条款有规定乐园有权因应需要，随时停止接待游客，但游客在买票时若没有被告知迪斯尼有权因应情况拒绝接待游客，迪斯尼亦有可能违反了合约条款，旅行社可代客追讨。
　　记者从上海锦江国旅了解到，所谓指定日期的门票，主要是指1月28日到1月30日三天（农历除夕到年初二），持该日期的票入园不得更改时间；其他日子的票则可以半年有效，只是平时和周末在价格上有所区别。“我们春节有七八十个团去香港，其中70％-80％的游客都要去迪斯尼。”省中旅赵燕虹说，多数游客都是年三十或初一出发，进迪斯尼的日子主要集中在了初四或初五。
　　200名杭州游客被拒迪斯尼
　　记者从杭州各旅行社了解到，2月1日到2日，仅杭州某旅行社一家就有近两百名持票游客被拒绝进入迪斯尼，其中70余名游客当场退票，另外20多名游客则于次日重新入园。另一家旅行社也有一个春节团队被拒，次日才进园，类似情况在不少旅行社都有出现。
　　浙江锦旅国际旅行社高建告诉记者，迪斯尼从开业来一直很淡，他们也没想到春节会有那么多游客集中到迪斯尼去。他们在1月27日晚上曾经接到香港迪斯尼方面的通知，提醒2月1日和2日要注意，团队最好在早上10点前就排队进园，否则有可能被拒绝入园。他们马上通知了所有从浙江锦旅购买迪斯尼门票的团队，最终全部进入，“还好通知得及时，否则后果不堪设想。”高建庆幸地说。
　　质监所提醒出游要当心
　　据了解，携程网对通过他们预订迪斯尼门票而没能入园的26名游客给予了“重新入园可享受一天免费迪斯尼好莱坞酒店”的赔偿，而杭州还未接到类似投诉。省质量监督管理所所长吴建芬则表示，未能按行程入园的游客可向旅行社要求门票全额退还和2％团费的赔偿。
　　对于春节期间香港迪斯尼出现的拒客和票务混乱情况，吴建芬认为，从旅游安全质量上考虑，迪斯尼的做法是对的，能及时采取弥补措施，但香港游向来是浙江游客出境游的主要目的地，而迪斯尼又作为2005年香港游的一大亮点，应该事先对内地游客的出游量有个正确的估计。她建议，对于类似迪斯尼的热门景点，旅行社最好在出游旺季尤其是黄金周前对游客能提前告知，建议游客理智出游，而游客也最好能事先了解该景点的接待能力，避免高峰出游。
　　