　　　2月1日、2日，香港迪士尼乐园连续两日出现因游客爆满关门禁止游人入场的事件，此事引起游人强烈抗议，昨日上午，近千名游客拥堵在乐园门外企图翻越大门冲进乐园。警方带同警犬到场戒备。有部分内地游客誓言永远不再到迪士尼。千名游客被拒之门外
　　昨天早上10时30分，迪士尼乐园再度因人满为患暂时关闭售票处大门。大批游客被关在乐园门外，部分人情绪激动，推撞大门铁闸。大批迪士尼保安员在大门前戒备。
　　上午10时多，迪士尼当日所有门票均已售罄，但当时仍有逾千名游客站在门外等待入场，乐园方面于是派出员工疏散人流，并向等候入园的儿童派发气球。不少游客虽然已购买了当天的门票，但是却不能入场。一些内地旅行团导游说，前天迪士尼也曾因为游客爆满而关闭大门拒绝游客入场，他们这次特意提早到场，没想到还是被拒之门外。内地客誓言不再来
　　据了解，前天早晨，香港迪士尼乐园开门仅仅一个半小时就已经人满为患，但是园方未对外发布讯息，而是直接拒绝近千名持票旅客进入乐园，因此引起游客不满。
　　香港连续4天的农历新年假期已经结束，所以前天到场游玩的大多数都是内地游客，而大部分人均是抵达乐园门外，才获悉乐园已于早上11时半停止售票，工作人员关门拒绝让持票游客进场。
　　数百名持票游客在大闸外鼓噪，期间有人爬到铁栏上叫嚣，也有人对工作人员破口大骂，更有人鼓动其它人推倒铁门冲进乐园。乐园见状积极报警，并召集乐园内保安到场维持秩序。
　　园方工作人员不断通过扬声器向游客呼吁：“持有门票宾客，请在其它日子光临迪士尼乐园。”
　　已连吃两天闭门羹的上海游客徐小姐怒斥迪士尼说：“我很早便透过旅行社购票，昨日未能进场后又即场再购票，结果今日又不能进去，迪士尼的管理真的很差，令人很失望，我以后也不会再来！”
　　从顺德专程组团来港的陈先生，一行29人，他对于被迪士尼拒诸门外亦充满怨愤，更直言：“我们去过日本迪士尼，人家的安排很好，我做梦也没想过竟然会在中国的一处地方被拒诸门外，他们（迪士尼）的做法，打破了很多小孩子的希望。”
　　经过4小时烈日当空的对峙后，乐园终于在前天下午3时重开大门，让苦候多时的数百名游客进场。迪士尼公共事务经理王咏娴拒绝透露前日的入场人数，只称人数已经爆满，但是有迪士尼的工作人员向记者透露，2月1日迪士尼入场人数超过3.4万人次，远远超过3万人次的上限。
　　1日和2日迪士尼爆满的情况引起了香港社会的广泛关注。特区政府旅游事务署指出，迪斯尼应该就这两天的情况检讨，重新部署未来旅游旺季期间的票务安排。
　　香港消费者委员会总干事陈黄穗也在新闻发布会上说，迪斯尼乐园应该设立相应的门票确认机制，做到提前一天确定乐园满员情况，让游客玩得开开心心。
　　据悉，为方便游客到访，香港迪斯尼乐园自1月3日起推出半年期有效门票，游客可通过旅行社或网站提前订购门票，所以乐园难以估计每日的实际入场人数。
　　