　　“我们旅行社有些自由行的游客受到了香港迪斯尼临时闭园限流的影响，无法进园游览。”昨日，锦江旅行社出境部副经理董明向记者证实，由于对游客人数预估不足，香港迪斯尼乐园从大年初四开始出现了游客爆棚的情况，不得不采取临时闭园限流的措施，导致包括本市游客在内的大批内地游客无法进园，引起了游客的不满。
　　新票制让游客数量失控
　　据信息时报报道，香港连续4天的农历新年假期已经结束，所以初四到场游玩的大多数都是内地游客，而大部分人均是抵达乐园门外，才获悉乐园已于早上11时半停止售票。据悉，2月1日、2日，香港迪斯尼连续两日出现因游客爆满关门禁止游人入场的事件，此事引起游人强烈抗议。2日上午，近千名未能入场的游客拥堵在乐园门外企图翻越大门冲进乐园。该事件引起香港社会的关注，特区政府旅游事务署指出，迪斯尼应该就这两天的情况检讨，重新部署未来旅游旺季期间的票务安排。
　　为什么从初四开始游客突然爆棚，以至于超过园方的接待极限呢？据董明分析，这和香港迪斯尼近期推出的票务机制有关。
　　从今年1月3日起，香港迪斯尼乐园推出3种不同类别的门票，分别为平日门票、指定日子门票和特别日子门票。从除夕开始到大年初三，游客必须使用印有当日日期的“特别日子门票”，而乐园方面通过发售该种门票，是可以预先了解（或控制）当日进园客流的。但从年初四开始，门票为“平日门票”，由于这种门票有半年的有效期，加之春节长假里内地赴港游客集中，预购了这类门票的人究竟会有多少人选择在1日、2日或3日进园，乐园方面较难作出相对精确的预估。
　　部分旅行社承诺退票
　　春节前往香港游玩，游览迪斯尼乐园是重要的观光内容之一，吃了闭门羹，游客心中自然不快。但对于旅行社而言，所能够做的，便是退票。董明告诉记者，锦江旅行社已经决定，未能如愿进园游览的游客可当场退票，也可以等返程后再退。但据了解，游客怨气更多的是集中在迪斯尼乐园身上。
　　记者昨天一直试图联系香港迪斯尼乐园的公关事务部，但截至发稿，香港迪斯尼乐园未作出表态。不过，当记者昨晚再次登陆香港迪斯尼的网站时，发现网站首页登载了一条最新消息：“香港迪斯尼乐园现在可让想游览乐园的宾客于今日（2月3日）进入乐园。今日的乐园开放时间将会延长至晚上10时，烟花表演将会于晚上8时绽放。”
　　