　　游客不能进园 引发千人对峙
　　香港消息 对于两日来有游客未能进入迪斯尼，香港迪斯尼乐园称感到遗憾并致歉。迪斯尼乐园表示已就有关情况采取了相关的措施，包括将会延长开放时间，暂时停止网上售票。据报道，乐园正和旅游业界保持联络，就到访旅行团作出适当安排。
　　香港迪斯尼执行副总裁及行政总裁安明智说：“乐园了解有宾客对未能进入乐园而感到失望，我们对此感到遗憾并致歉。”
　　香港特区政府关注迪斯尼运作
　　据香港特区政府网站消息：对于这两天有旅客未能进入香港迪斯尼乐园所引起的混乱，香港特区政府表示非常关注。
　　香港迪斯尼在今年1月初采用了新的票务安排。除了指定日子外，乐园的门票在购买日起180日内有效。
　　香港特区政府发言人说：“我们认为票务安排及旅客入场控制方面均有可以改善的地方。我们已向香港迪斯尼乐园的管理层反映，并敦促他们作出改善。乐园公司管理层承诺会吸取今次经验，作出改善，避免旅客抵达乐园后不能入场。”（中新）
　　因游客过多两次关闭大门拒绝游客进场引发冲突
　　千名游客硬闯香港迪斯尼
　　香港消息 2月1日、2日，香港迪斯尼乐园连续两日出现因游客爆满关门禁止游人入场的事件，此事引起游人强烈抗议，2日上午，近千名游客拥堵在乐园门外企图翻越大门冲进乐园。警方带同警犬到场戒备。
　　被拒游客多数来自内地
　　2日早上10时30分，迪斯尼乐园再度因人满为患暂时关闭售票处大门。大批游客被关在乐园门外，部分人情绪激动，推撞大门铁闸。大批迪斯尼保安员在大门前戒备。
　　上午10时多，迪斯尼当日所有门票均已售罄，但当时仍有逾千名游客站在门外等待入场，乐园方面于是派出员工疏散人流，并向等候入园的儿童派发气球。一些内地旅游团导游说，1日迪斯尼也曾因为游客爆满而关闭大门拒绝游客入场，他们这次特意提早到场，但还是被拒之门外。
　　据了解，1日早晨，香港迪斯尼乐园开门仅仅一个半小时就已经人满为患，但是园方未对外发布信息，而是直接拒绝近千名持票旅客进入乐园，因此引起游客不满。
　　香港连续4天的农历新年假期已经结束，所以当天到场游玩的大多数都是内地游客。数百名持票游客在大闸外鼓噪，其间有人爬到铁栏上叫嚣，也有人对工作人员破口大骂，更有人鼓动其他人冲进乐园。乐园见状报警，并召集乐园内保安到场维持秩序。
　　经过4小时的对峙后，乐园终于在当日下午3时重开大门，让苦候多时的数百名游客进场。迪斯尼公共事务经理王咏娴拒绝透露1日的入场人数，但有迪斯尼工作人员向记者透露，2月1日迪斯尼入场人数超过3.4万人次，远远超过3万人次的上限。
　　据悉，为方便游客到访，香港迪斯尼乐园自1月3日起推出半年期有效门票，游客可通过旅行社或网站提前订购门票，所以乐园难以估计每日的实际入场人数。
　　