　　中新网2月7日电 据星岛日报报道，香港迪斯尼乐园在新春假期发生的关门拒客混乱事件，已掀起内地及香港多间旅行社的索偿潮。
　　旅行社纷纷收到吃闭门羹旅客的投诉，部分已先行补偿及安排免费乐园酒店以作弥补，更拟于春节后向迪斯尼采取索偿行动。香港消委会及旅发局已收到逾三十宗内地旅客投诉，有学者预料旅客索偿金额至少高逾一百万元，乐园若不愿赔偿，只怕会赔上声誉。
　　香港消委会表示昨(六日)收到来自佛山旅客致电投诉，表示他们一家六口购买年初四(即本月一日)指定门票后，遇上乐园爆满关闸拒客，仅一人获进入乐园。最终一家人感气愤非常，折返佛山市旅行社后要求退款近一千六百元。但由于心中愤怒难平，遂致电香港消委会要求代为发信予迪斯尼，表达强不满，消委会已向迪斯尼反映。
　　另有多家上海、广东图库省等内地旅行社，为挽回本身声誉及平息客人怒气，均愿意先自行赔偿给受影响旅客。内地携程旅行网昨日宣布，逾千二名旅客于春节期间订购香港迪斯尼门票后，共有来自三地共二十六人被拒门外，携程向受影响旅客补送一天免费入住荷里活酒店及乐园门票，于今年内适用，预料携程至少自费二万六千元作补偿。
　　携程强调，香港迪斯尼是旅客来港的重头戏，竟遇到“不佳体验”不获入内，虽事件起因不在于携程，但旅社会尽可能作出弥补安慰旅客。
　　上海旅行社五十名持票旅客，以及中山图库旅行社九十名持半年有效期门票旅客同在新春吃了迪斯尼的闭门羹，团友最终实时折返中山，旅行社只好赔偿每人五百元人民币，即共花约四万五千元作赔偿r另有广州图库逾百名旅客，因乐园爆满延迟一天入场。多间内地旅行社强烈要求迪斯尼尽快提出补偿方案，考虑春节过后，向迪斯尼采取索偿的行动。
　　香港康泰旅行社于年初四、五接待逾二十五个团、千多名内地旅客，旅行社副总经理陈建鹏强调，由于年初四有八个旅行团共三百多人持指定日子门票，七团被拒乐园门外，令翌日旅客行程要作大调动，骨牌效应下，旅行社需额外支付数万元调动人手及餐饮安排，康泰将咨询业界及保留向迪斯尼索偿权利。
　　香港旅游发展局发言人指，现已收到三十宗内地旅客投诉乐园，针对年初四至昨日止的乐园运作及退款安排，其中三宗表示不满被拒门外，暂未有索偿要求，旅发局已与迪斯尼保持联系反映意见。旅游事务署表示，期望与迪斯尼尽快开会商讨安排。
　　香港科技大学经济发展研究中心主任雷鼎鸣分析，乐园关闸两天有近三千人受影响，初步估计迪斯尼或要赔偿旅客损失逾百万元，假如迪斯尼不愿作赔偿，可能连乐园形象及管理运作也要赔上。
　　迪斯尼乐园发言人响应指，现未有收到赔偿申请，接到申请将会作出研究及跟进。
　　