　　晨报香港专讯 春节期间的“门票风波”未平，香港迪斯尼乐园又得面临索赔和退票的困局。香港入境团旅行社协会分析，3万人次内地客的行程因乐园“逼爆”而未能按行程入园。
　　索赔潮一触即发，香港旅游发展局近日已收到约20人的退票要求，广州图库及中山图库已有旅行社拟向迪斯尼提出索赔。
　　广州招商国际旅游公司经理付先生表示，团友无法进入乐园，令行程大受影响，现正与迪斯尼协商要求赔偿，具体金额尚在讨论，暂不能透露。该公司每天安排4至5团往港，每团逾40人，分别游览海洋公园及迪斯尼。
　　广东图库中山某旅行社假期外游部经理陈小姐表示，2月1日，因乐园爆满，90名手持有效期门票的团友被拒入场，经多番交涉后仍无果。结果行程取消，向每名团友赔偿500元人民币。她强调，该公司打算向迪斯尼乐园追讨损失。
　　香港入境团旅行社协会副主席吴光伟表示，今年新春团较去年上升三成，6000个团的人数高达18万，半数都是为迪斯尼而来，逾千团受乐园“逼爆”影响。
　　针对近日出现的拒客事件，香港迪斯尼乐园日前召开记者会，刚于上月就任的香港迪斯尼乐园行政总裁安明智指出，对于过去数日对宾客造成的不便表示抱歉。这是3天来安明智第三次就“门票风波”道歉。他说，乐园低估了春节中国内地市场的潜力，今后将根据本地情况，不断改变和调整售票情况。对于赔偿问题，他表明会为没用过的门票作出赔偿。
　　新闻回放 “闭门令”引风波
　　由于春节期间游客爆满，香港迪斯尼乐园2月1日、2日对稍后赶来的游客紧闭园门，甚至在上午10时就高挂“闭门令”。有些从外地专程赶来的游客，在听说不能入园的消息后，即与工作人员发生争执，甚至翻越铁门入园。开业之初，香港迪斯尼将每天游客人数上限定为3万。香港的春节假期是到初三截止，但从初四到初七，仍是内地游客的黄金假期，“门票风波”由此造成。
　　