　　香港迪斯尼乐园连续几日因爆满而“婉拒”买了票的游客入园一事，引来各方非议。尽管香港迪斯尼乐园副总裁安明智已经三度为此道歉，但部分内地旅游团仍旧对外公开表示，将有可能向香港迪斯尼乐园进行索赔，而此次涉及的游客多达百人。
　　昨天，作为第三方的在线旅行商―――携程在上海正式承诺提供一晚迪斯尼免费客房，以抚慰事件中涉及的一部分游客。
　　2月1日、2日两天，香港迪斯尼乐园出现爆满，该园随即关闭了园门。使得上百名稍后赶来并持有门票的游客吃了“闭门羹”。这些游客都提前订购了门票，可以在购票之日起半年内任意一天到乐园游玩。他们中很多人从外地专程赶来。
　　《每日经济新闻》得知，为了尽可能地消除此次“拒园事件”对游客造成的不良体验，携程旅行网作为旅行社率先对外宣称，对于春节期间通过携程预订了迪斯尼门票而未能及时入园者，除退回门票款外，如该游客在2006年内再次通过携程预订前往香港迪斯尼，则可以免费享受香港迪斯尼好莱坞酒店1天的入住。
　　据了解，春节期间通过携程预订迪斯尼门票的游客共有约1000余人，由于乐园爆满而最终未能入园的客人共有26人(广州图库3人、上海17人、北京6人)，分别于初四、初五(2月1日、2日)被拒入园。据悉，节前，他们有的在携程预订了“机票＋酒店”的香港自由行度假产品，有的则直接在携程网上单订了迪斯尼门票。
　　2月6日，26位客人都将先后收到携程关于重新入园可享受1天免费迪斯尼好莱坞的优惠通知。记者登陆携程网发现，迪斯尼好莱坞酒店价格不菲，平时房价超过1000元，节假日价格则更贵。
　　