　　香港迪斯尼乐园连续几日因爆满而“婉拒”持票游客入园一事，据估计，广东图库有数百游客牵连其中。广东省内旅行社陆续赔偿被拒入园的游客，约有一百人；目前，广东省内已有旅行社拟向迪斯尼提出索赔。
　　粤旅行社拟向迪斯尼索赔
　　据香港方面的估计，此次因乐园迫爆而未能按行程入园所涉及人数估计达3万人次，其中还有不少是广东的团队客和散客，目前，广东省内已有旅行社拟向迪斯尼提出索赔。
　　据悉，广东中山图库某旅行社在春节黄金周时组织了一个香港迪斯尼两日游旅行团，该团队初四凌晨由中山出发，于当日早上9时抵达迪斯尼乐园门口，但因乐园爆满，90名手持有效期门票的团友被拒入场，经多番交涉后仍无果。最后，颇感扫兴的团友们索性取消行程折返中山，而该旅行社则向每名团友赔偿500元人民币。目前，向迪斯尼乐园追讨损失的具体行动要待春节假期后再确定。
　　携程免房费一晚抚慰游客
　　据了解，春节期间通过携程预订迪斯尼门票的游客共有约1000余人，由于乐园爆满而最终未能入园的客人共有26人，其中广州图库3人、上海17人、北京6人，他们分别于初四、初五被拒入园。
　　昨天，通过携程订票而被拒入园的26位客人先后收到了携程关于重新入园可享受一天免费迪斯尼好莱坞酒店的优惠通知。记者登陆携程网发现，迪斯尼好莱坞酒店价格不菲，平时房价超过1000元，节假日价格则更贵。
　　携程度假业务副总裁杨涛在接受记者采访时表示，因客观原因造成在携程预订迪斯尼门票的游客无法入园，客人的不佳体验可想而知，虽说事件造成并非起因携程，但仍将在一定的范围内尽可能地给予弥补，给客户以安慰。
　　