　　香港迪斯尼乐园新任行政总裁安明智眼下正忙于为迪斯尼拒客风波致歉，而摆在他面前的更棘手的似乎是3月即将到期的迪斯尼包销商合同。各大包销商有意在押金减免和返点方面与迪斯尼力争。
　　2月1日、2日两天，迪斯尼乐园在入场人数达到上限后宣布关闭园门，令上百名稍后赶来并持有半年有效期门票的游客吃了“闭门羹”。他们中很多人从外地专程赶来，听说不能入园的消息后，即与工作人员发生争执，有些甚至徒手翻越铁门入园。
　　“我们没有见过这么多的客人。”安明智在新闻发布会上说，乐园今年春节遇到了“前所未有的极大需求”，到访人数是去年国庆黄金周的两倍，因此导致票务统筹和入场管理失误。
　　包销商酝酿谈判减免押金
　　今年3月，第一批包销商期限为半年的销售合同将到期。而包括各大包销商有意在押金减免和返点方面与迪斯尼力争。
　　“由于迪斯尼的霸王条款，目前包销商旅行社售票有两种方式，一是旅行社给游客销售换票证，这些由于有押金存在，一般为每月一结。二是旅行社直接拿到门票，而这必须要提前用现金交款。第二种方式从现金角度会占用资金，因而旅行社大多销售的是换票证。而第一种方式则是按照配额大小缴纳成百上千万的押金。”业内人士告诉《第一财经日报》。
　　“我们酝酿在3月与迪斯尼谈判要求减免一些押金，从而给旅行社减轻一定的现金压力。”上述人士透露。
　　“我们和迪斯尼的操作办法是在实践中不断地进行调整。比如元旦返佣就大约增加了5个点。与迪斯尼的合同肯定会续签，但是如果能够得到更多的返点当然更为理想。”广东国旅出境游总部总经理黄灿辉则坦言，“乐园购买门票是没有优惠的。因为我们是批发渠道，如果得到更多返点，我们可以直接在销售中对游客让利，从而在竞争中更为有利，也能够吸引到更多游客。”
　　“迪斯尼去年第二批包销商数量实际上未达理想状态，而除黄金周等节假日外，其他时间销售压力很大。今年其肯定会加大包销商的数量。”
　　与几大包销商的高姿态不同，未被列入包销商的广东铁青、南湖国旅等几大社均表示目前正在积极争取成为迪斯尼包销商。“只要有客源，我们当然就要争取。”南湖国旅出境游部经理黄宇纲说。
　　拒客对散客影响最大
　　“其实年初一到初三，迪斯尼对人流量有一定的控制。但初四后显然考虑欠缺，春节黄金周是唯一与学生假期(寒假)重叠的时段，迪斯尼显然忽视了这一因素。此次广东团队游客受影响很小，大多影响的是北方旅游团队和散客。对于受影响散客，我们会全额负责退款。”黄灿辉告诉记者。
　　“各旅行社前往迪斯尼的团队游客和散客大约各占50％，旅游团队入园前大多会和迪斯尼提前确认，因而影响最大的多为散客。”而另一位不愿透露姓名的旅行社负责人则认为：“门票销售中规定散客购票后所有解释权在迪斯尼，而旅行社只有代销权。旅行社要临时安排其他行程而增加成本，旅行社有权向迪斯尼追讨损失。”
　　他同时解释：“具体赔偿非常烦琐，1000多人在现场，未入场人员身份确认就是一个问题。其次换票抑或赔款都会转嫁给内地包销商，无疑又给各包销商增加了不少麻烦。”
　　广东中旅新闻发言人王坚则说：“迪斯尼以后应该根据包销商和网上销售情况在某些特殊节日给予提前建议，从而疏导人流。当然根本在于加快第二期扩建速度。”
　　香港迪斯尼面积有局限
　　“香港迪斯尼显然在面积上有很大的局限，接待能力有限也会影响到其生存空间。”业内人士评述，香港迪斯尼乐园是世界上最小的迪斯尼乐园。除去配套设施，实际可供游客活动的范围仅为15公顷，如3万人入场，每个人平均活动空间仅5平方米，仅有美国佛罗里达州迪斯尼乐园的三百分之一，且乐园内游戏项目也明显较其他迪斯尼乐园少。      业内风传上海某集团和迪斯尼即将达成初步协议，将在上海开建中国第二个迪斯尼乐园。“上海迪斯尼乐园似乎箭在弦上，而韩国首尔市市长已公开表示希望在首尔开建迪斯尼乐园。假设届时上海、首尔迪斯尼乐园均建成，那么加上东京、香港四个迪斯尼乐园，显然香港迪斯尼乐园会处于极大弱势，除接待能力以外，如华中、华北、华东客源也将无法保证，香港迪斯尼目前必须未雨绸缪，积极调整营销战略。” 