　　登陆香港的第一个春节，迪斯尼是在悲喜交加中度过。喜的是，其在中国市场号召力不弱，迪斯尼乐园在春节黄金周日日爆满；悲的是，连续满园让迪斯尼不得不“婉拒”买了票的游客入园，引发小规模冲突，招来包括旅游界、媒体乃至社会学家的各方非议，更有旅行社欲通过法律途径向乐园索赔。
　　为此，迪斯尼在内地的惟一网络合作商――携程旅行网昨日不得不紧急宣布，对于春节期间通过携程预订了迪斯尼门票而未能及时入园者，除退回门票款外，如该游客在今年再次通过携程预订前往香港迪斯尼，将可以免费享受香港迪斯尼好莱坞酒店１天的入住。
　　“拒客”事件爆发在年初四、初五，香港迪斯尼先后两次因游客过多关闭大门，拒绝近千持票游客进场，引起游客不满，部分强行入场的游客多次与保安发生冲突。据了解，春节期间通过携程预订迪斯尼门票的游客就有１０００余人，由于乐园爆满而最终未能入园的客人共２６人。
　　据了解，因遭遇“拒客”，广东图库２家旅行社正欲打算通过法律手段向迪斯尼方面提起索赔要求。中青旅出境部总经理孙常伟昨天告诉记者，通过该旅行社预定迪斯尼线路和门票的游客虽然没有遭遇“拒客”，但旅行社方面已经意识到问题的潜在性，“日后，我们要主动加强与游客和乐园方面的沟通。”