　　香港迪斯尼乐园连续几日因爆满而“婉拒”买了票的游客入园一事，引来各方非议，昨天，3名通过携程选择游玩迪斯尼的广州图库游客，除了拿回门票的退款外，还获得一张2006年年内1晚免费的香港迪斯尼乐园好莱坞酒店住宿服务，但这3名游客必须通过携程预订前往香港迪斯尼的门票。
　　可能受到开业后入园游客不多的影响，从今年的1月3日开始，香港迪斯尼开始调整门票销售方式，门票不再指定游客姓名和入园日期，而且游客可以在旅行社购买到正式门票而不再是换票证。香港迪斯尼乐园门票及换票证的有效期延长至半年，半年有效期将对平日都适用，节假日门票仍会指定日期。
　　这种做法使得迪斯尼在春节黄金周期间面临了“爆园”的危险，迪斯尼曾在春节期间实行限制人流的做法，使得数万内地游客手拿“半年期”的门票而难以入园。
　　香港迪斯尼乐园总裁随即针对此事曾三度向游客公开道歉，他指出，迪斯尼乐园低估了春节期间中国内地市场的潜力，今后将根据中国市场的情况，不断调整改变售票措施。但他同时表示，迪斯尼乐园不会取消半年期有效的门票，并对五一黄金周期间的售票增加一些限制性。而对于赔偿问题，他表示，会对没有用过的门票作出赔偿。
　　而通过旅行社或者携程前往迪斯尼乐园的游客已经获得相应的补偿，记者昨日从携程网了解到，他们在春节期间共售出了迪斯尼门票1000多张，由于迪斯尼乐园爆满而最终未能入园的客人共有26人（广州3人、上海17人、北京6人），分别于初四、初五（2月2日）被拒入园。这26人在节前有的是通过携程预订了“机票＋酒店”的香港自由行度假产品，有的则直接在携程网上订了迪斯尼门票。
　　通过携程前往迪斯尼乐园的这26名游客获得了门票的全额退款，并已经获得了相应的赔偿，并于昨天先后收到了携程关于重新入园可享受1天免费迪斯尼好莱坞的优惠通知。游客只需再次通过携程预订迪斯尼乐园的门票，即可获得免费的好莱坞酒店住宿。
　　携程度假业务副总裁杨涛在接受记者采访时表示，前往香港旅游的游客，迪斯尼无疑是个重头戏，因客观原因造成在携程预订迪斯尼门票的游客无法入园，虽说事件并非起因于携程，但携程会在一定的范围内尽可能地给予弥补。携程还表示，不会向迪斯尼追偿。
　　广之旅、国旅假期、广东图库中旅、南湖国旅・西部假期均表示，没有旅游团在香港迪斯尼“被拒门外”。
　　