　　中新网2月5日电据香港大公报报道，香港迪斯尼乐园“落闸赶客”事件引起满城风雨，迪斯尼昨日终于就事件作出回应，并再次向游客道歉，但拒绝改变现行整体的票务安排，仅承诺会作出改善，包括增加限制入场的日子。言下之意，下一个“五.一”甚至“十.一”黄金周，随时有可能重演“落闸赶客”的场面。香港大公报则透过标题批评迪斯尼“口惠实不至”。
　　香港迪斯尼表示，未使用门票的旅客可选择退款，但完全无提及对行程受影响人士的赔偿问题，又声称根据乐园守则，有权以公众安全为由随时控制入场人数。香港消委会表示，征询过法律意见，迪斯尼不准持票旅客入场，可能构成违反合约。
　　内地游客远超预期
　　过去几日，迪斯尼乐园因人满为患，而要“落闸赶客”，引发游客强行爬闸闯园的混乱。有“摸门钉”的游客为免再被拒诸门外，昨日凌晨四点多就前往等候入场。
　　迪斯尼行政总裁安明智昨日会见传媒，就连日的混乱作出解释。安明智就迪斯尼停止“接客”而对旅客造成不便致歉，表示自己作为一名父亲，明白令孩子失望的沮丧。
　　他表示，今次是乐园第一次在香港迎接农历新年，而入场人数远超过他们的预期，其中内地游客比国庆黄金周假期多出一倍，人数前所未见。对于有旅客爬闸进入乐园，安明智对此感到遗憾，希望不会再有类似事件发生。
　　拟增限制入场日子
　　安明智解释，迪斯尼近期更改票务安排，增设六个月有效期的门票，是响应业界的要求，以令票务安排更具弹性，他们是在农历新年前的六个星期，才决定推出六个月有效期的门票。新安排并考虑了过往的旅客模式、本地的公众假期及去年“十.一”黄金周的经验而厘定，将限额日子列为特别日子。安明智又声称，乐园所做的调查显示九成旅客对乐园有正面评价，八成四更表示会再来玩。
　　对于有关票务安排被旅游业界批评缺乏预见性，造成混乱，安明智表示，会汲取今次经验，作出改善，考虑在“五.一”黄金周假期，增加票务安排的限制性，包括增加限制入场的日子，但他强调无计划改变现行整体的票务安排。
　　安全理由有权拉闸
　　至于对受影响人士的赔偿问题，安明智仅表示，未使用门票的旅客可选择退款，但对受影响人士行程因此被破坏的问题，他则完全无提及会否作出赔偿。安明智更强调，根据乐园守则，迪斯尼有权因为安全理由，限制旅客人数，可因应入场人数太多而随时停止接待旅客。
　　迪斯尼前日停止接待旅客之后，又再出售半年期的门票，旅客可以持票实时入场，此举令部分被拒入场的旅客大为不满，安明智解释，乐园停止售票前两小时，会向外公布，期间作为过渡期，旅客可继续买票，乐园亦会视乎人流，如果当时有旅客中途离场，乐园有空间再接待旅客。
　　与政府商扩建计划
　　对于有旅客投诉，迪斯尼日前停止接待旅客后，有内地旅客却能够从其它入口进入乐园，安明智的解释是，乐园会尽量协调旅游业界入内。此言令人不禁质疑迪斯尼双重标准。
　　安明智续说，乐园一直都有与政府商讨扩建计划，在今年夏天会有新的项目“驰车天地”落成，暂时未有其它新景点设立。 