　　据新华网消息香港迪斯尼乐园在今年新春期间，上演多幕史无前例的旅客挤爆、爬栏、凌晨等候的混乱场面，刚从美国公干返港的乐园行政总裁安明智，4日首度开腔解释，指近日的入场人数是去年十一黄金周的双倍。他更一度哽咽，表示很多父母令子女失望，承诺乐园在日后黄金假期增设“特别日子门票”。
　　香港迪斯尼乐园连日出现混乱场面，行政总裁安明智强调，新春期间乐园遇到前所未有的极大需求，入场人数达至爆满，很多持票旅客未能进入乐园，他三度向公众致歉及感到十分遗憾，期望这事情不会再发生。
　　作为两女之父的安明智，更一度哽咽近十秒道出心中感受：“无人会比我们（乐园）更失望，我衷心向那些造成不便的客人致歉，作为一名父亲，我明白有多么沮丧……如此令你们的孩子失望！”安明智道出心底话时，多次低头以手掩鼻，泪眼盈盈。
　　对于推出半年期门票及仅将春节四天定作特别日子，成为今次内地旅客逼爆的导火线，安明智透露，今次是迪斯尼在港度过首个农历新春假期，经参考过去数月状况，乐园没料到入场人数竟较去年十一黄金周劲升逾一倍，内地旅客数目尤为强劲。
　　他重申，半年期门票是回应旅游业界诉求才达成的共识，早于农历年前六个星期推出，让业界安排更具弹性，机制是可行的。
　　对于年初四、年初五连续两日乐园挤爆，另大闸关上后却同步发售门票，致令政府高层震怒，被拒入场者可能提出索偿，安明智表示，按《乐园守则》，乐园有权随时控制入场人数，以确保宾客安全，受影响旅客可获门票退款或换取新门票。
　　至于有报道指乐园已落实扩建“小小世界”项目，安明智4日否认，澄清只有早前已公布的“驰车天地”（A utopia）于今夏完成，现时乐园未有进一步扩建计划。他表示，现考虑将五一黄金周兼属内地长假期的门票，定为乐园“特别日子”。
　　对今次迪斯尼挤爆事件，安明智表示遗憾，原来他较早时到美国公干，至3日晚才飞返香港，其间他的女儿适逢生日，但安明智不在港未能参与，因此对于父母未能令子女得偿心愿，身同感受。
　　