　　新华网香港2月3日电（记者袁原） 由于春节期间游客爆满，香港迪斯尼乐园2月1日、2日连续对数百名稍后赶来的游客紧闭园门。这场“门票风波”引来香港特区政府关注，也掀起本地媒体讨论，质疑迪斯尼公司除了赚钱外，究竟如何推广其推崇的“迪斯尼文化”。
　　香港形象不容抹煞
　　被锁在门外的游客与迪斯尼员工大声争执、不顾危险翻越栏杆、将孩子举起递过大门……“门票风波”的这些画面2日被香港有线电视台连续播出之后，立即引起香港特区政府的重视。
　　特区政府旅游事务署敦促迪斯尼检讨这两天的情况，重新部署未来旅游旺季期间的票务安排，特别是应该按需要限制有效期半年的入场门票发放情况。
　　特区政府发言人说：“我们认为票务安排及旅客入场控制方面均有可以改善的地方。我们已向香港迪斯尼乐园的管理层反映我们的关注，并敦促他们作出改善。”
　　3日，虽然持有半年期有效门票的游客没有被再度拒之门外，但特区政府仍然关注事态进展。财政司司长唐英年表示，特区政府将在迪斯尼董事会上跟踪预售门票的操作情况，避免类似情况再次发生，影响香港形象。
　　自从1月3日以来，香港迪斯尼乐园推出半年有效期门票，持票者可以在自购票之日起的半年内任意一天前往乐园。这种售票方式虽然方便了游客购票，却令乐园难以统筹未来单日内到访的游客数，特别是在旅游旺季乐园达到接待人数达到上限时，大批持有半年有效期门票的游客上门，造成晚到的游客被拒在园门外，无法入场。
　　“迪斯尼文化”遭质疑
　　香港媒体3日都用大量篇幅报道这一“门票风波”，《明报》、《信报》和《大公报》等多家报纸更发表社论，认为迪斯尼亟须改善其在香港的“待客之道”，才能保证以传播笑声和欢乐著称的“迪斯尼文化”能在当地成为风尚。
　　《文汇报》的社论说：“无论是以自恃身价不愁乏客，还是只顾招客不顾爆满，都显露乐园不是以客为本，而是以我为尊。”《明报》的社论说：“迪斯尼管理层若能易地而处，为客人着想，本应立即解决问题，避免同类事件重现……但持票者连续两天被拒诸门外，反映迪斯尼管理层应变无方，管理素质令人失望。”
　　《大公报》当天的评论指出，迪斯尼在香港开业以来负面新闻不断，农历新年之际又闹出“门票风波”，“其管理水平和服务态度与其推崇的所谓、‘迪斯尼文化’令人产生怀疑和感到失望。”
　　开业近5个月来，香港迪斯尼乐园一直负面新闻缠身，从游客抱怨乐园工作人员服务不够及时、园内供游人休息设施不够，到开业初期参观者寥寥无几、工作人员抱怨乐园拖欠工资等，不一而足。面对批评，乐园官方一再表示香港迪斯尼乐园仍然在摸索经验，将会不断改进。　　
　　春节“门票风波”之后，香港迪斯尼乐园副总裁安名智发表声明对未能进入乐园的游客致歉。同时，乐园暂时停止网上售票，并在3日上午提前一个半小时开门、迎接自清晨5点半就在此排队等候的游客。（完）
　　