　　对春节黄金周期待已久的香港旅游业终于没有失望，在这七天中赚得盆满钵满。但是迪斯尼乐园拒客一幕却给今年香港的旅游市场蒙上了污点。香港媒体评论说，“迪斯尼此举不仅使慕名而来的游客失望不满，也令整个香港旅游业蒙羞”。
　　迪斯尼乐园关门拒客
　　2月1日，不少持有有效门票的内地游客被工作人员以客满为由拒绝入场，引起强烈不满。次日，乐园开放不足一小时，再次因人满为患而关上大门。到了3日，乐园先是匆匆宣布爆满，不让游客入场，到下午发现尚有空间，又重新售票，十分混乱。即使进入乐园的游客，因为场内处处人满为患，也大多匆匆离场。
　　事后迪斯尼乐园管理层公开向游客致歉，声称发生此次事件主要因为他们低估了假日持半年票入场的游客人数。此前乐园为吸引游客，推出了“半年有效票”，持票人可自由选择进场日子，但园方却低估了春节黄金周的内地客流。
　　被指责“大美国主义”
　　不少香港媒体认为，造成此次事件的主要原因是香港迪斯尼乐园的“大美国主义”。有媒体批评说，迪斯尼乐园开幕后，管理层自以为“皇帝女儿不愁嫁”，对游客和旅行社都很苛刻，结果使客流不足。后来乐园竭力揽客，增加旅行社佣金作诱饵。“无论是自恃身价不愁少客，还是只顾招客不顾爆满，都显出乐园不是以客为本，而是以我为尊”。
　　也有香港媒体认为，此次事件的发生和香港旅游业的大环境有关。有票不能进场已经侵犯了消费者权益。在美国本土的迪斯尼乐园或者巴黎迪斯尼乐园，管理方肯定不敢如此嚣张，因为一旦发生这种情况，迪斯尼乐园面临的肯定是控诉和巨额赔偿。
　　77万内地游客春节赴港
　　迪斯尼乐园拒客事件令各界关注香港旅游业未来的可持续发展。业内人士认为，除了改善服务、加强管理，香港还需要增加新景点来吸引更多游客。随着个人游的不断增长，内地游客正成为香港旅游业增长的新动力。去年访港游客突破2300万人次，其中一半为内地游客，为香港带来65亿港元的收入。据估计，今年春节共有77万内地游客赴港旅游，比去年增加一成。但目前香港旅游业的接待能力已经难以满足需求。拿迪斯尼乐园来说，除去配套设施，实际可供游客活动的范围仅15公顷，如果有3万人入场，每个人的平均活动空间仅5平方米，仅有美国佛罗里达州迪斯尼乐园的1/300。
　　香港特区政府也注意到了这一点。今年一些新的大型景点将逐步完工，如直达大屿山上世界最大户外青铜座佛的观光缆车、占地64公顷的国际自然生态保护区“湿地公园”等。海洋公园从今年开始也将扩建；迪斯尼乐园的第二期工程也在如火如荼地建设中；特区政府也正在计划筹建第三个主题乐园。
　　