　　新华网香港2月4日电新华社记者向剑帼一连几日，香港迪斯尼乐园持续爆满，不少远道而来的游客因此被拒之门外，从而引发轰动的“门票风波”。以“欢乐”和“梦幻”为招牌的迪斯尼乐园，却给期待体验欢乐的游客带来失望和遗憾。
　　香港迪斯尼总面积仅126公顷，是全球5个迪斯尼乐园中面积最小的一个。开业之初，香港迪斯尼将每天游客人数上限定为3万，若人数超过上限，当天便不再接待游客。本来这一安排旨在保障服务质量、保障游客权益，但近日将持合法门票前来的上千名游客拒之门外，却是与迪斯尼的宗旨背道而驰。
　　舆论认为，香港迪斯尼拒客事件引发的风波，虽然反映出迪斯尼管理层的应对失误；但风波的背后还有更深层次的原因，这就是香港的“米老鼠”还没有真正“中国化”、“本土化”，这即是其“欢乐”变味的根本原因。迪斯尼董事长迈克・艾斯纳・沃特曾经表示，他最大的梦想是进军中国内地市场。因为中国内地有2．6亿15岁以下的儿童，与美国总人口相去不远。香港迪斯尼乐园表示，他们的目标对象三分之一即为中国内地游客，也就是说，预期首年560万游客中就有近190万人来自内地。为了吸引内地客人，香港迪斯尼费了不少心思：作为建在中国的第一个迪斯尼乐园，香港迪斯尼的设计和推广都吸纳了“中国特色”：景观设计借鉴中国园林“移步换景”的理念。开园仪式，传统舞狮表演体现中国风味；农历狗年新春，米奇、米妮、布鲁托等迪斯尼明星身着传统的中国服饰拜年；乐园大门上有中国春联，餐厅内有中国风味……甚至，为了贴近内地消费水平，香港迪斯尼的票价也是全球迪斯尼最便宜的。
　　然而，在最关键的游客人流安排方面，香港迪斯尼却忽略了最重要的“内地因素”，忽视了中国内地消费文化的特点。
　　内地有三个黄金周：春节、五一、十一，居民在每个黄金周有7天时间自由支配。这期间是市民外出最集中的时间。特别是，春节黄金周不仅与一年一度的新春佳节重合，而且是唯一与学生假期（寒假）重叠的时段，当然也是迪斯尼目标游客中最重要对象“有闲”的日子。但是，香港迪斯尼的春节安排，恰恰忽视了这些因素。从初四到初七，内地民众尚在度假，而这几天却成为迪斯尼的“平常日子”，不仅取消了门票价格调节，甚至不考虑售出的180天通用票会否一起“出笼”，不愉快也便就此出现了。
　　对内地的不了解还不仅限于此。2005年，中国人均可支配收入实际增长9．6％，不少中国人已经具备“远游”的条件。2005年，内地赴港人数达到创纪录的1250万人次，即在去年全球所有赴港的2300万人中，有半数以上来自内地。舆论认为，“拒客事件”显示，香港迪斯尼对中国内地消费潜力的了解和预测均大大落伍了。
　　当全球都越来越重视“中国因素”的时候，身在中国香港的迪斯尼，不仅要熟悉中国、研究中国，更要尊重在中国文化下成长起来的消费者，只有这样，迪斯尼这个“欢乐”品牌，才能在中国创造出新的欢乐，实现新的发展。（完）
　　