　　香港自由行以后，内地赴港旅游的人越来越多，春节期间更是爆满。这人一多，就难免出些烦心事。2月1日到2日，香港迪斯尼就先后两次因游客过多关闭大门，拒绝近千游客进场，引起游客不满，部分强行入场的游客与保安发生冲突(《信息时报》2月3日)。
　　内地游客大老远地去了香港，买了票却进不了场，换成谁不生气？尤其是那些早就对迪士尼心向往之的孩子们，就如一个家长所说的，“他们(迪斯尼)的做法，打破了很多小孩子的希望。”心灵受到伤害，后果会很严重，《无极》里的谢无欢小朋友，就是因为小的时候心
　　灵受到伤害，结果造成了人性的扭曲，从一个天真善良的小男孩变成了一个心理变态的小魔头。
　　香港迪斯尼检讨说，由于缺乏旅游旺季时的票务安排经验，结果2月1日迪斯尼入场人数超过3.4万人次，超过3万人次的上限，为了安全起见，只好关门拒客。有游客表示，“做梦也没想过竟然会在中国的一处地方被拒诸门外”。这话倒没有说错，若是在内地，再人满为患也不会拒客――那可是拒绝白花花的银子啊！
　　看看新华网的报道，2005年9月25日，在北京八达岭长城距好汉坡第二个烽火台，由于游客过度集中，导致上下行人在烽火台下的小通道内发生拥堵，近千游人在此被堵约30分钟，性急的游客索性爬上墙垛“借路”，险象环生。就这样，也没听说过长城拒客。我前年国庆去黄山图库旅行，到处人山人海，光排队坐缆车就排了5个钟头，也没见黄山图库停止售票拒客。看来，香港虽然号称服务好，论“好客”还是比不上内地。
　　说起“好客”，不能不提铁路。每年春运，只要能装得下，铁路不会拒绝任何乘客，管它超载20％、50％、100％甚至更多，来者不拒。结果:许多返乡民工为免却在极度挤迫的车厢中内急的尴尬，集体穿“成人纸尿裤”坐火车；有乘客因为不堪车厢内拥挤发疯发狂甚至跳车自杀；铁道部每年都严令各铁路部门必须按计划售票，严格控制旅客列车超员，但这些都不能减少铁路部门“好客”的决心。
　　不过，内地虽然“好客”，也不能说就不会发生拒客现象，比如航空公司就时常拒客。原来，航空公司在机票销售旺季时常常搞机票超售，售出的机票比实际机位要多，往往会造成部分旅客买了票却登不了机。据说这是遵循国际惯例的做法。航空公司有胆超售，却没胆超载，比不上铁老大的“好客”――老大毕竟是老大。
　　