　　由于春节假日大量游客涌入，香港迪斯尼乐园从1月30日起连续4天爆满，部分游客被拒门外，2月1日，不少持有有效门票的游客被工作人员以客满为由拒绝入场，引起强烈不满。次日，乐园开放不足一小时，再次因人满为患而关上大门。到了3日，乐园先是匆匆宣布爆满，不让游客入场，到下午发现尚有空间，又重新售票，十分混乱。即使进入乐园的游客，因为场内处处人满为患，也大多匆匆离场。
　　为免扫兴，早上4点就开始排队
　　鉴于迪斯尼乐园连日人山人海，不少游客即使持有有效门票亦被拒之门外，不少内地旅行团为免“扫兴”，天还没亮就抵达乐园门外排队等候，其中主要是内地旅客。
　　从广东图库顺德来的陈小姐已多次到香港，这次是专门来迪斯尼乐园游玩的。她坦言，知道前两天有旅客进不了乐园，有点担心，所以早上8点半就到达乐园，还好能够如愿顺利进场。
　　到了4日，最早到场的游客在4时许就在园外等候，至上午7时许，乐园门外已聚集了逾千名游客。乐园方面见势不对，急忙通知游客改天再来。
　　园内大排长龙，只能玩三分之一设施
　　不过，进入迪斯尼的游客也未必是幸运儿，因为园内人龙随处可见，洗手间、餐厅及游乐项目前无处不大排长龙。
　　大多数受访游客还表示，迪斯尼乐园内游人数量太多、太拥挤，游客花在排队上的时间太长，因而在乐园里呆了几个小时也没玩到什么。
　　第一次到香港的南京图库游客瞿先生说，对于大人来说乐园没有多大吸引力，但确实给孩子带来十足娱乐性，他们一家三口只玩了乐园内三分之一的设施，因为把很多时间浪费在排队上。
　　延长开放时间应付人潮
　　“门票风波”之后，香港迪斯尼乐园副总裁安明智发表声明，对未能进入乐园的游客致歉，并在3日上午提前一个半小时开门、迎接自清晨5时半就在此排队等候的游客。香港迪斯尼宣布，为了应付人潮，他们将会延长开放时间，网上售票暂时停止。乐园正和旅游业界保持联络，就到访旅行团作出适当安排。
　　媒体
　　“迪斯尼文化”遭质疑
　　香港媒体3日都用大量篇幅报道这一“门票风波”，《明报》《信报》和《大公报》等多家报纸更发表社论，认为迪斯尼亟须改善其在香港的“待客之道”，才能保证以传播笑声和欢乐著称的“迪斯尼文化”能在当地成为风尚。
　　《大公报》当天的评论指出，迪斯尼在香港开业以来负面新闻不断，农历新年之际又闹出“门票风波”，“其管理水平和服务态度与其推崇的所谓‘迪斯尼文化’令人产生怀疑和感到失望。”
　　从“皇帝的女儿”到竭力揽客
　　不少香港媒体认为，造成此次事件的主要原因是香港迪斯尼乐园的“大美国主义”。有媒体批评说，迪斯尼乐园开幕后，管理层自以为“皇帝女儿不愁嫁”，对游客和旅行社都很苛刻，结果使客流不足。
　　后来乐园竭力揽客，增加旅行社佣金作诱饵。“无论是自恃身价不愁少客，还是只顾招客不顾爆满，都显出乐园不是以客为本，而是以我为尊”。
　　已经侵犯了消费者权益
　　也有香港媒体认为，有票不能进场已经侵犯了消费者权益。在美国本土的迪斯尼乐园或者巴黎迪斯尼乐园，管理方肯定不敢如此嚣张，因为一旦发生这种情况，迪斯尼乐园面临的肯定是控诉和巨额赔偿。
　　政府干预
　　香港形象不容抹煞
　　被锁在门外的游客与迪斯尼员工大声争执、不顾危险翻越栏杆、将孩子举起递过大门……“门票风波”的这些画面被电视台连续播出之后，立即引起香港特区政府的重视。香港特区政府发言人说：“我们认为票务安排及旅客入场控制方面均有可以改善的地方。我们已向香港迪斯尼乐园的管理层反映我们的关注，并敦促他们作出改善。”
　　3日，虽然持有半年期有效门票的游客没有被再度拒之门外，但特区政府仍然关注事态进展。财政司司长唐英年表示，特区政府将在迪斯尼董事会上跟踪预售门票的操作情况，避免类似情况再次发生，影响香港形象。
　　检讨原因
　　半年有效期门票是祸首
　　自从1月3日以来，香港迪斯尼乐园推出半年有效期门票，持票者可以在自购票之日起的半年内任意一天前往乐园。这种售票方式虽然方便了游客购票，却令乐园难以统筹未来单日内到访的游客数，特别是在旅游旺季乐园达到接待人数上限时，大批持有半年有效期门票的游客上门，造成晚到的游客被拒在园门外，无法入场。
　　实际原因是“水土不服”
　　舆论认为，香港迪斯尼拒客事件引发的风波，虽然反映出迪斯尼管理层的应对失误；但风波的背后还有更深层次的原因，这就是香港的“米老鼠”还没有真正“中国化”、“本土化”，这即是其“欢乐”变味的根本原因。
　　关键忽视了内地消费文化的特点
　　虽然为了吸引内地客人，香港迪斯尼费了不少心思：作为建在中国的第一个迪斯尼乐园，香港迪斯尼的设计和推广都吸纳了“中国特色”。
　　然而，在最关键的游客人流安排方面，香港迪斯尼却忽略了最重要的“内地因素”，忽视了中国内地消费文化的特点。内地三个黄金周：春节、五一、十一，这期间是市民外出最集中的时间。其中春节黄金周是唯一与学生假期重叠的时段，当然也是迪斯尼目标游客中最重要对象“有闲”的日子。
　　但是，香港迪斯尼的春节安排，恰恰忽视了这些因素。从初四到初七，内地民众尚在度假，而这几天却成为迪斯尼的“平常日子”，不仅取消了门票价格调节，甚至不考虑售出的180天通用票会否一起“出笼”，不愉快也便就此出现了。
　　三次道歉
　　香港迪斯尼再三道歉
　　香港迪斯尼乐园副总裁安明智4日召开新闻发布会，就拒客事件再次致歉。这是3天来安明智第三次就“门票风波”道歉，并承诺乐园在日后黄金假期增设“特别日子门票”。
　　作为一名父亲我明白有多么沮丧
　　作为两女之父的安明智，更一度哽咽近十秒道出心中感受：“无人会比我们（乐园）更失望，我衷心向那些造成不便的客人致歉，作为一名父亲，我明白有多么沮丧……如此令你们的孩子失望！”安明智道出这番话时，多次低头以手掩鼻，泪眼盈盈。
　　这是迪斯尼第一个春节从未见过那么多客人
　　安明智说，乐园今年春节遇到了“前所未有的极大需求”，到访人数是去年国庆黄金周的两倍，因此导致票务统筹和入场管理失误。
　　“这是我们的第一个春节……我们没有见过这么多的客人。”安明智在新闻发布会上说，乐园不会取消半年有效期的门票，但今后会在香港和内地节假日期间做出特殊的售票安排。
　　网民评论
　　拒客总比踩死人好
　　这样挺好，总比出现踩死人的惨剧要好，任何公共场所，都有一个接待极限，中国人比较多，到哪里都一样拥挤，因为这样一个事情苛责迪斯尼的“罪孽”很没必要，起码这是一个应急的措施，如果进去后因为过分超员而引起踩踏，才是惨剧。
　　北京公园就曾经发生了踩踏惨剧，4日在菲律宾体育馆也出现了踩踏事件，人多的时候，为了生命安全，限制措施很重要。（完美主义）
　　　　