　　香港迪斯尼乐园副总裁安明智4日召开新闻发布会，就最近乐园爆满拒客事件再次致歉。这是3天来安明智第三次就“门票风波”道歉，并表示，愿意为这些游客退款。（2月5日《劳动报》）
　　中国自古就讲究好客，当香港迪斯尼乐园拒绝已购票游客进园的新闻传出后，咱们义愤填膺是自然的―――你们老外太过分了，如果没票倒也罢了，现在我们买了你的半年票，千里迢迢慕名而来，凭什么不叫我们进？游客爆满又不是我们的错？这岂不是典型的店大欺客？就连一些媒体也发出了声音―――“其管理水平和服务态度与其推崇的所谓‘迪斯尼文化’令人产生怀疑和感到失望”
　　可我却有别样的想法，如果我们不健忘的话――出于对罹难者的尊重，我实在不想往事重提―――发生在2004年春节最后一天的密云践踏事故，应该还没淡出我们的视野：密云一公园举办元宵灯会，因拥挤而发生践踏事故，造成37人死亡，而且死者中多数是妇女和儿童。
　　本来元宵节全家大小出游是件快乐的事，但谁料到乐事会酿成悲剧？公园既然举办灯会，就应该有接纳大批游客的能力，并且有责任保障游客的人身安全，若只为赚钱而不顾游客的人身安全，就丧失商家起码的道德准则。由此反观发生在香港的“门票风波”，笔者以为恰恰反衬出了香港迪斯尼乐园的道德准则―――作为一家成熟的国际娱乐公司，它不可能不知道该次风波对其声誉的损害，但为了保证已进园游客的游兴和人身安全，同时也是保证没能进园游客的安全，在游园已达游客上限的前提下，它断然拒绝了后来者。这样做的后果自然是得罪了具有市场潜力的内地游客，但它防患于未然，杜绝了可能的安全隐患，却是一个负责任的公司应该做到的，也是我们应该学习的。
　　我们老是强调安全第一。但是每到重大节日，一些娱乐场合人头攒动，摩肩接踵，水泄不通。难道我们不知道这样易于发生践踏事故吗？但为了多卖门票，商家的“好客”正是导致那么多人间惨剧的原因啊。回过头来再看这次门票风波，香港迪斯尼乐园知道了自己的失误，果断限制人数，杜绝安全隐患，三次道歉，答应退款，我们还有什么不能原谅的呢？
　　