　　香港迪斯尼乐园副总裁安明智4日召开新闻发布会，就最近乐园爆满拒客事件再次致歉。这是3天来安明智第三次就“门票风波”道歉。
　　他说，乐园低估了春节中国内地市场的潜力，今后将根据本地情况，不断改变和调整售票情况。 安明智说，由于这次春节期间来访的游客“极其多”，为保证游客安全、尽兴游览，乐园不得不限制入场人数，导致一些已经购票的游客不能入内。他说，乐园为因此给人们带来的不便道歉，愿意为这些游客退款。
　　中国自古就是礼仪之邦，好客之地，而我们似乎颇以此自豪。因此，当香港迪斯尼乐园拒绝已购票游客进园的新闻传出后，义愤填膺是自然的――你们老外太过分了，如果没票倒也罢了，现在我们买了你的半年票，千里迢迢慕名而来，凭什么不叫我们进？游客爆满又不是我们的错？这岂不是典型的店大欺客？
　　按照一些中国人的思维，发出上述诘问和不满实在是正常的事，继而采取暴力措施就是可想而知的――报道不是说“被锁在门外的游客与迪斯尼员工大声争执，不顾危险翻越栏杆，将孩子举起递过大门……”一般来说，媒体是比较冷静的，于是一些媒体就发出了声音――“其管理水平和服务态度与其推崇的所谓‘迪斯尼文化’令人产生怀疑和感到失望。”
　　可我却有别样的想法，我从“门票风波”中嗅到了不理智的气味――来自游客和一些媒体。如果我们不健忘的话――出于对罹难者的尊重，我实在不想往事重提――发生在2004年春节最后一天的密云践踏事故，应该还没淡出我们的视野：密云一公园举办元宵灯会，发生了因拥挤而践踏的恶性事故，造成37人死亡的严重后果，而且死者中多数是妇女和儿童。
　　本来元宵节全家大小出游是件快乐的事，但谁料到乐事会酿成悲剧？公园既然举办灯会，就应该有接纳大批游客的能力，并且有责任保障游客的人身安全，若只为赚钱而不顾游客的人身安全，就丧失商家起码的道德准则。这是我们从该事故中得出的教训。
　　由此反观发生在香港的“门票风波”，笔者以为恰恰反衬出了香港迪斯尼乐园的道德准则――作为一家成熟的国际娱乐公司，它不可能不知道该次风波对其声誉的损害，但为了保证已进园游客(主要是孩子)的游兴和人身安全，同时也是保证没能进园游客的安全，在游园已达游客上限的前提下，它断然拒绝了后来者。这样做的后果自然是得罪了市场潜力的中国游客，但它防患于未然，杜绝了可能的安全隐患，却是一个负责任的公司应该做到的，也是我们应该学习的。
　　我们老是强调安全第一。但是每到重大节日，一些娱乐场合人头攒动，摩肩接踵，水泄不通，等等，想必都是我们熟悉的场景。难道我们不知道这样易于发生践踏事故吗？但为了多卖门票，那些娱乐场所真是有求必应，真是来者不拒，真是无比好客，却正是这些，导致了那么多人间惨剧啊。
　　回过头来再看这次门票风波，我以为充其量是香港迪斯尼乐园一次操作失误，用他们的话说，就是“低估了春节中国内地市场的潜力”，而卖了半年票，结果出现了黄金周扎堆；但古人说，知过能改，善莫大焉。香港迪斯尼乐园知道了自己的失误，果断限制人数，杜绝安全隐患，三次道歉，答应退款，我们还有什么不能原谅的呢？
　　