
　　香港迪斯尼乐园在入园人数达到上限后关闭大门，致使大批手里攥着门票的游客吃到“闭门羹”。一时间，讨伐之声四起，迪斯尼在三天内连续三次道歉，并且承诺向没有进园的游客退款。
　　花钱买了票却不让进，愤怒当然可以理解。迪斯尼乐园确实有需要反思的地方，他们低估了春节市场的潜力。众所周知，春节是中国人最重要的节日，而且又和学生的寒假时间一致，在这个时候游客量必然激增。而乐园在此前推出的半年期门票销售办法显然是不科学和不明智的，起码有需要改进的地方。这些都说明，迪斯尼还没有完全了解中国文化，显得“水土不服”。任何事物要想在本土以外生存发展，必须要完全融入当地的文化氛围，这就像是足球俱乐部的那些外教或外援，不了解中国足球的特点和中国国情，任你多大的牌儿，照样没戏。
　　不过，如果认为拒客事件就是不以人为本则显得牵强，恰恰相反，在园内已经饱和的情况下拒绝再增加人数正是保障了游客的利益。游客的人身安全是乐园首先要考虑的问题，今年北京春节庙会的安保措施里也有控制人员总量一条，而香港迪斯尼在面积上显然没有任何优势，控制游客量就是必须的措施，这样才能尽量避免发生危险。退一步讲，即使被关在门外的游客进入乐园，估计大部分时间也得花在排队上厕所上，游玩兴致和质量必然大打折扣。
　　诚然，迪斯尼乐园存在售票方式不科学、管理不完善的问题，但是在三次道歉后已经承诺退款，相比于某些只顾赚钱不顾别人利益和安危的“奸商”，已经很不错了。应该说，香港迪斯尼乐园的拒客事件是仍需要改进的以人为本。

　　