　　香港迪斯尼乐园因爆满而拒绝已购票游客入园风波发生后，各方面都在反思。目前，风波仍未完全平息。人同此心，笔者当然能够理解那些不能入内游客的愤怒。但站在内地立场看这起事件，我觉得，迪斯尼乐园“拒客”风波，倒是给内地许多企业上了一堂生动的市场经济课。
　　迪斯尼乐园放着到手的钱不赚―――他们拒绝的不只是已经购了票的游客，而且是已拥到大门口的游客―――拒绝之时，管理方焉能不知这样做，可能会承担的商业风险？但是，管理方把游客的安全与游览直接的感受，放在要予以认真对待和考虑的首要位置，所以，才作出了这样的抉择。这对已入内和未入内的游客的人身安全，都是一种最佳的保护方式。当然，保护的也是企业的长远利益。因此，才不惜牺牲暂时的、眼前的利益。
　　近年来，每到黄金周，旅游部门都会发出预警，某景点最大容客量是多少。可是内地又有几家旅游景点把这个预警当回事了呢？为了实现企业利润的最大化，不说拒绝已购票游客入内了，许多旅游景点往往还会置自身接待能力于不顾，大开其门，超容纳客。且不论由此导致的安全隐患了，太多的游客，摩肩接踵，只见人头不见景，也从根本上败坏了游兴，降低了景点在游客心中的形象。这样做，长远看，受损的仍然是企业的利益。
　　内地旅游交通餐饮娱乐场所企业的短视行为，一到黄金周或者节假日期间就来个总爆发。以娱乐场所为例，现在哪家门前没挂个牌子，写明最大容客量呢？但我敢说，确实没几家娱乐场所，把这个牌子上的内容真当回事。为了眼前的票子，就忘记了潜在的风险。这样的事例比比皆是。近年来，内地一些娱乐场所发生的消防事故，交通部门发生的沉船事故，不就是因为没有认真对待最大容客量、载客、载重量的警告吗？
　　最大容量、接待能力等，其实也是政府主管部门，根据管理对象的实际情况作出的一种规定或者说规则。因此，“拒绝”与“超载”，其实包含了对规定、规则的遵守与漠视。所以我说，迪斯尼拒客给内地企业上了一堂很好的市场经济的课。这就是，一个企业不能太短视，不能把规则当儿戏。
　　