
　　“元宵节那天有多少人啊？会不会进不去哦？不知道？算了！还是先去其他地方玩吧，省得白跑一趟。”香港迪斯尼乐园春节期间出现“拒客”事件后，给计划元宵节去迪斯尼游玩的广州图库市民蒙上了一层阴影。
　　香港迪斯尼在广东图库的分销商之一―――国旅假期有关负责人昨天告诉记者：“一半以上的市民纷纷选择了其他旅游目的地。”
　　现状：游客旅行社疑虑多多
　　在媒体工作的苏女士本来打算元宵节当天带自己的女儿去迪斯尼游玩，“拒客”事件发生后她便多了个心眼：“元宵节也是传统节日，会不会买了票也进不去？”多方打听之后没有结果，苏女士取消了行程。
　　计划节日出游的市民担心被拒入园，就连这周末去迪斯尼的人也忐忑不安。记者昨天接到了多个朋友的咨询电话，都是询问“这周迪斯尼入园人数有多少？会不会被拒入园？”当记者告诉他们平时不会被拒入园时，他们才放心去买票。
　　这样的游客还不少。“实在没有想到，‘拒客入园事件’的负面效应会来得这么快，”国旅假期一位负责人昨天告诉记者，“以前游客从来都不问迪斯尼入园人数有多少，而现在几乎每个打算买票去迪斯尼的游客都会问到这个问题。”
　　她介绍说，特别是计划元宵节当天出游的市民更关注人数的问题，但他们旅行社只是迪斯尼的一个分销商，且迪斯尼实行的是“半年有效”的售票政策，因此很难掌握当天的入园人数。于是有半数以上的市民改变了出行计划，纷纷转向了其他目的地。
　　结果：内地旅行社受迪斯尼连累
　　“拒客”事件不仅给计划去迪斯尼游玩的市民蒙上一层阴影，也让迪斯尼在广东(图库)的分销商―――各大旅行社有些不满。一不愿透露姓名的旅行社负责人告诉记者：“这只能说明香港迪斯尼乐园太不重视内地市场了。”
　　“我们旅行社在春节期间有一个旅游团被拒入内。”该负责人说，“游客回来之后意见非常大，毕竟游客去香港的主要目的就是去香港迪斯尼游玩，被拒之门外等于白跑了一趟。不得已，我们除了退还游客迪斯尼门票费用外，还给了每个游客一定的现金补偿。”
　　他说，旅行社会向香港迪斯尼追讨损失。
　　香港迪斯尼为何春节快乐不起来，记者从多方面展开了调查采访。
　　原因分析
　　大腕心理作祟过于忽视内地客
　　开业百日 门票销售未达预期目标 内地游客仅仅占了26%
　　香港迪斯尼开业时，对外宣称：“预计在开业首年，将有三分之一的游客来自内地，三分之一的游客来自香港，另外三分之一的游客来自东南亚各国。”
　　某旅行社负责人告诉记者：“香港迪斯尼当初根本没有担心过内地游客入园人数的问题，所以把重点放在了怎样调控人流上，并对入园游客进行严格规定。‘凡是购买迪斯尼门票的，必须提前10~15天确定好日期以及入园游客的姓名’，如遇到突发情况不能按时出游，也不能改期或退票。”
　　这种做法令内地游客很难操作，香港迪斯尼开业百日来，入园游客有49%来自中国香港，26%来自中国内地，25%来自其他国家和地区，偏离了迪斯尼宣称的“三分理论”。
　　广东各大包销商称，在广东，迪斯尼门票销售一直不理想。除黄金周以及寒暑假外，周一至周四十分清淡，而周五周六也仅能售出七成。上海旅行社的人士也透露，上海包销商每天的迪斯尼门票基本上卖不完。与去年“十一”黄金周相比，上海部分旅行社去年的出票量已经下降了近一半。
　　同时，美国迪斯尼公布了截至9月30日的季度及年度业绩，香港迪斯尼由于访客过少导致处于了亏损状态，而且“估计香港迪斯尼的整体亏损超过15亿港元”。
　　策略调整
　　启用半年期门票聚人气 园小人多导致拒客事件
　　一系列的不利使香港迪斯尼不得不开始改变对内地旅行社及游客的态度，先是对内地门票分销商进行让利，接着又开始调整门票销售政策，门票不再指定游客姓名和入园日期，市民可在旅行社购买正式门票而不再是换票证。
　　从今年1月3日开始，香港迪斯尼乐园门票及换票证的有效期将延长至半年，不过半年有效期只对平日适用，节假日门票仍会指定日期。
　　销售政策的调整等因素使内地客、旅行社与香港迪斯尼之间的关系大为缓解。但香港迪斯尼忽略了“香港迪斯尼是全球最小的迪斯尼，每日的入园人数限额是3万人”和“春节黄金周中国有7天长假期，而不是3天”这两个环节。
　　结果，这个春节，大量购买了半年有效门票的游客蜂拥而至，使迪斯尼园内人数连续几天超过了最高3万人的限额，并使相当数量的内地游客被拒进园，不得不扫兴而归。
　　善后措施
　　黄金周或停用半年期门票 确切掌握游客量可先治标
　　“拒客事件”发生后，迪斯尼乐园行政总裁安明智连续3天向内地游客道歉，并来到乐园正门口与内地游客沟通。为避免黄金周期间再次出现这种情况，香港迪斯尼乐园正在研究或于黄金周期间取消半年有效期门票，以便更容易掌握人流。
　　“我们正研究即将来临的“五一”黄金周，以便确保我们绝对掌握这些特殊日期的门票数量。”香港迪斯尼乐园行政总裁安明智这样表示。
　　“这是头痛医头、脚痛医脚的做法。”中山图库大学一位不愿透露姓名的教授这样评价迪斯尼的这一销售策略。
　　他说：“随着香港迪斯尼在内地知名度的渐渐提升，会有越来越多的内地游客到香港迪斯尼游玩，如果半年制的门票仍然继续推行，不排除在节假日之外的某个日子里，迪斯尼乐园又会出现‘爆棚’的现象。”
　　游玩指引
　　非节假日游迪斯尼 市民尽可从容不迫
　　“现在香港迪斯尼向游客开放的只是一期工程，”广东金融学院工商管理系刘伟教授昨天说，“是目前全球最小的一个迪士尼乐园，迪斯尼应该尽快完成二期、三期的扩建工程，扩建完成后，这些问题也就迎刃而解了。”
　　“‘拒客’事情的出现，说明香港迪斯尼乐园已经受到许多内地游客的认同，”刘伟说，“既然内地有这样的市场需求，香港迪斯尼就应该尽快完成二期、三期工程。”刘伟说。
　　据悉，香港迪斯尼正在筹措二期工程的建设，将兴建不同主题的度假区。此前开幕的香港迪斯尼乐园只是一期工程，占地面积仅有79公顷，二期工程完成后，整个乐园的总面积将达到200公顷。
　　另据了解，迪斯尼每天的入园人数上限是3万人，平时不会被拒之门外，因为即使在“五一”和“十一”期间也没有达到3万人这个上限。旅行社同时提醒市民，近期计划赴港旅游的广州(图库)市民要增强出游的计划性，在黄金周前要提早报团，以避免难以入园的现象再次发生。
　　