


 

 





　　我们总以为，在动物王国中，对人类最具威胁性的是大型掠食动物。却不知道性情温顺的食草动物――大象也同样能置人于死地。平均起来全世界每年有五百人被大象杀害。为了解开这个谜团，匹兹堡动物园的威利・蒂森被称决心查出这一危机背后的真相。 
　　蒂森是全球公认的“象语者”，是最有经验的大象专家之一。蒂森的良师益友艾伦是经验丰富的训象师。但这一天，一头名叫泰克的母象突然发了疯，它将艾伦狠狠甩出去，并将艾伦压死。得知好友的死讯，蒂森悲痛欲绝。为此，他远赴危机四伏的中心地带――印度的西孟加拉邦。这里每年有两百多人被大象所杀。
 
　　大象为什么会攻击人类呢？一位名叫克里尚的农夫在生死关头捡回了一条命，他的兄弟则死去了。他们的遭遇，透露了大象发怒的一条重要线索。克里尚记得，那头公象没有象牙。在亚洲，有四成的公象天生没有象牙，为了争夺领导权或母象，这些没有象牙的公象必须格外粗暴好斗，才能战胜对手。和有象牙的公象相比，它们更凶残，但大多数无牙的大象通常只攻击同类。蒂森怀疑，危机真正的根源，深藏于大象复杂的内心世界，大象的杀人行为，可能缘于它长时间承受的压力。在印度北部，一名男子苏克拉被大象夺去了生命。他的死，透露了另一条促使大象杀人的诱因。苏克拉的朋友目睹了惨状，并注意到公象身上传出一股异味儿。这多半说明，那头公象因荷尔蒙分泌正处于狂暴期。印度又发生了一起人象冲突事件。这次滋事的是一群大象，冲突的原因很简单，农夫摧毁了大象赖以生存的森林，群象一夜之间，把一片稻田吃得精光。但是，还出现了一个更令人担忧的趋势。在西孟加拉邦，象群将整座村庄捣毁却对食物视而不见。这是为什么？有一条线索或许能解释这种暴力行为。前一天，村民在驱赶象群时，无意间杀死了一头小象。科学家认为，象群成员的死亡会对它们产生极大的影响。俄勒冈大学的盖伊・布拉德肖教授一直在潜心研究人象冲突问题。她认为，野生和豢养大象之所以攻击人类，是环境的变化导致的。 
　　一项新提出的理论也许能揭示大象狂暴的主要原因。如果事实的确如此，我们也许就要重新认识大象。人类并不是狂暴大象唯一的攻击目标。在南非国家公园里，五十多只犀牛死于非命。凶手是一群年轻的公象。研究人员惊奇地发现：攻击犀牛的凶手都有一个共同特点，它们都是孤儿。没有成年大象来教导和制约这些莽撞而凶残的孤儿象，它们就会胡作非为。他们将几头庞大的成年公象引进到公园里。效果立竿见影，年长的公象迅速稳住了局面。年轻公象很快平静下来。暴力攻击事件自此平息。这是人类恢复自然规律的少数实例之一。 
　　在很多情况下，是我们激起了大象的怒火。盗猎、扑杀、为了农耕而破坏栖息地。这些行为不但破坏了大象文化，也制造出了人象之间的冲突地带。一项突破性的研究显示，大象和人类之间有一种惊人的关联。大象这种过度攻击性行为，基本上相当于人类的创伤后压力症。这是科学家首次诊断出人类以外的动物也会患上创伤后压力症。这是了解大象狂暴行为的一个新途径。 
　　我们必须从全新的角度来看待大象。如果不是被迫与人类比邻而居，无牙公象会大开杀戒吗？如果有完整的象群，有年长公象的管教，狂暴的年轻公象会滥杀无辜吗？如果有广袤的森林可以觅食，饥饿的大象会置人于死地吗？如果心爱的小象没有死于非命，象群会捣毁村庄吗？创伤后压力症的诊断，为我们提供了全新的角度，来审视人象冲突。 　　人象冲突的结束之日还遥遥无期。大象暴怒的原因，远比我们想象中的复杂，除非大象能拥有更大的生存空间，拥有更稳固的社会结构，否则它们的行为就很不可能改变。如果我们不伸出援助之手，大象迟早会走上灭绝之路。按现在的趋势，不出几十年，大象就会绝种。我们不需要消灭或者控制大象，而是应该学习如何与它们和平共处。假以时日，我们也许会发现，这种外表与人类大相径庭的奇特生物，却有着与我们相似的内心情感。 　　详细内容敬请关注《神奇的地球》节目2月8日“大象黑暗面”。 
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站： http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理提供，谢绝转载！
　　点击进入美国国家地理专区
