


 

 






　　
    鬼鬼祟祟的外星来客开始绑架地球居民，对他们做一些难以说出口的事――数以千计的美国人宣称有过这种经历。不断有人拍摄到它们的飞行器，只是没有哪个影像绝对让人信服。 
　　外星人是否真的来到了地球上？有人认为外星人的历史比我们长得多，它们还会偶尔出点力，把人类引向正确的发展方向。不然，怎么会有吉萨金字塔？还有从空中才能看到的，秘鲁的那斯卡地画？铁器时代的欧洲人，又怎么可能画出穿着太空服的人形生物？这种可能性当然存在，问题是：证据？ 
　　专门从事这类研究的人，称自己为不明飞行物学家，他们将人与天外来客的近距离接触分成了四类：第一类接触，是指近距离目击不明飞行物，但没有留下任何具体的物证。第二类接触，是除目击不明飞行物之外，还有外星人来访的具体有形痕迹。第三类接触，是通过心灵感应，与外星人交谈。第四类是近距离接触，也就是遭外星人绑架。 

　　现代人对不明飞行物的关注，是从冷战的头几年开始并逐渐升温的。 1947年6月。当时，肯尼思・阿诺德正驾着私人飞机，飞越华盛顿州的喀斯喀特山脉，看到一些不明飞行物，在群山间穿梭飞行。事后阿诺德向当地报社讲述了这件事，由此掀起飞碟热潮。同年，又发生了一个里程碑式的事件，这就是罗斯韦尔事件。 
　　在新墨西哥州的罗斯韦尔郊外，一座美国陆军机场附近的农场上，出现了一些奇怪的碎片。第二天，当地一家报纸便推出独家新闻，大胆宣称有一架外星来的飞船已被军方俘获。军方连忙出来解释，说那些碎片其实是一个气象热气球的残骸。他们是想掩盖真相，所谓的气象气球，其实是正在接受秘密测试的间谍气球。 
　　如今很多人对星象都是一无所知，连一些基本的星座都不知道。所以，当他们看到空中出现自己不认识的物体时，很容易妄下结论。卡伦认为，墨西哥城的不明飞行物目击者，的确看到了奇异的景象，在录像中，因为发生了日食，天是暗的，对准这个物体，一个格外明亮的物体出现了。在这里，我们可以非常清楚地看到金星，可以肯定地说，这就是人们在墨西哥城拍到的亮点―所谓的第一类接触。 
　　2004年9月，在瓜达拉哈拉附近的一小块偏僻土地上，出现了一系列圆圈。土地的主人请建筑师兼不明飞行物研究员丹尼尔・多明格斯等人，前来调查此事。他们进行实地调查亲眼看到球形亮光，亮光改变了草地，这不是人造物体所能办得到的。由此倾向于认为，这些圆圈是某种光能的产物，是来自外星球的物体。 
　　但墨西哥真菌研究领域的女性权威劳拉・古斯曼博士认为，是真菌造成了仙人圈，除此之外，没有别的解释。土壤里有数以千计的真菌种类，已知的有 50种会造成仙人圈。古斯曼博士将采集到的样本带回实验室，个别真菌细胞上的微小突起证实了她的猜测。我们今天看到的仙人圈，就是由真菌造成的，第二类亲密接触，原来是与真菌的接触。 
　　在墨西哥各地，充斥着第一、第二和第三类接触，但真正与外星人接触的第三类，一定要通过心灵感应。这给验证这类接触造成了困难。然而奇怪的是第四类接触，在墨西哥几乎没有人宣称曾被外星人绑架过，这和北方的邻国形成了鲜明对比。一些民意调查显示，有数百万美国人曾被带到不明飞行物上，被来回摆弄、探查、甚至受孕。在格兰德河南北两边，为何会有这样的差别？这种情况显示，假设真的有外星人来地球上绑架人类，它们不会只绑架美国人，应该同时也会绑架墨西哥人、巴西人和葡萄牙人。有人宣称，世上有数百万人带有被绑架过的痕迹。如果属实，人类此刻面临的威胁，是我们无法想象的。这是真的吗？ 
　　调查人员在排除一切可能之后，得出结论：有近 90%都不是不明飞行物，而是人为的骗局，或是某颗行星或小行星，还有其它一些可识别的物体。外星人绑架之类的事，多半都和文化有关，和心理有关。问题不在别处，在这里面。现在，该由各位做出判断了。 
　　人类文明发展告诉我们：不要把事情复杂化。既然大量的事实足以说明一切，又何必与外星人纠缠不清呢？ 
　　详细内容敬请关注《神奇的地球》节目2月8日“不明飞行物”。 

　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站： http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理提供，谢绝转载！
　　点击进入美国国家地理专区
