 亲眼看见阿里山、日月潭 





    
2005年热热闹闹远去，2006年高高兴兴开场，新的一年玩什么？比起过往，人们对新的一年充满更多期待。为此，我们特和业内资深人士一起推出2006年七大旅游热点――  
    亲眼看见阿里山、日月潭 
    登台湾岛，看阿里山，游日月潭……2006,台湾游不再是梦。 
    
随着各方推动，酝酿多时的开放内地居民赴台旅游有望在2006年开花结果。届时，浅浅一湾台湾海峡，将由天堑变成通途，阿里山、日月潭、澎湖湾、阳明山、鹿港小镇、台北西门町……这些内地游客耳熟能详的地名，不再只是各种通俗歌曲的传唱和憧憬，而是想去就去，就像串门儿一样容易。 

    
2006年，旅行社、航空公司、景区、酒店……两岸的旅游机构正在积极行动，准备为内地游客端出一盘台湾游的“好菜”。台湾环岛七天游的团费要多少钱？业内人士估计，初期的“高品保行程”，在直飞直航前提下，应不低于8000元人民币。而如果每年有100万内地游客赴台旅游，台湾也将至少有1000亿新台币进账。坐火车逛世界屋脊 






    坐火车逛世界屋脊
    
2006年7月1日，从北京出发的列车，将能一直开上青藏高原，一直开到拉萨和格尔木。坐火车逛世界屋脊，这个众多旅游者的梦想，将于2006年实现。7月1日，从北京到西藏的火车开通运行，这趟旅游列车的运行将坚持游客“白天观光，晚上休息”的原则，游客沿途可欣赏到包括可可西里在内的各种青藏高原景观，为了让游客更惬意地观光，青藏线上的列车车厢内有空调式供氧设备，给每位旅客都准备氧气面罩。 

    
青藏铁路开通的最大优势，在于游客赴西藏旅游的价格将会有所降低。北京游客赴西藏旅游价格将从目前的5000元以上降至4000元以内。2006，到乡村去 






    2006，到乡村去
    到乡村去，将成为2006年国内游最响亮的口号。 
    
随着市民旅游观念由观光转向休闲度假，2006年，国家旅游局确定全国旅游宣传的主题为“2006中国乡村游”，大力推进乡村游，将成为中国旅游的新亮点。 
    
如果说出国游和国内游是“休闲大餐”，那么，住农家大院、吃农家瓜果、看乡间山水，就是富裕起来的城市居民休闲的“家常菜”。“大餐”不能顿顿尝，“家常菜”却可经常吃，周末一家人开车出城，就能尽享农家风情，也正如此，目前我国一些大中城市周边逐渐形成了乡村旅游休闲度假带，乡村旅游正成为特色产业。 

    
2006年，国家旅游局推出的“2006中国乡村游”，无疑将为乡村旅游添上一把火。追忆喀秋莎，在俄罗斯雪原 






     追忆喀秋莎，在俄罗斯雪原
    
《喀秋莎》、《莫斯科郊外的晚上》、列宁、保尔、托尔斯泰……这些曾影响中国一两代人成长的“苏联符号”，随着2006年中国政府正式开放中国公民赴俄罗斯旅游，将变得触手可及。 

    
2006年是中俄友好的“俄罗斯年”。双方除了在政治、经贸、科技等领域合作将达到一个新的历史高度外，2006年8月20日，中国政府也将正式开放中国公民赴俄旅游。俄罗斯，这块曾在中国一两代人的青春记忆里打下深深烙印的“心灵故土”，将对中国游客尤其是中老年游客构成强烈吸引力―――在红场、在莫斯科郊外的原野，追忆喀秋莎，多少人的年少梦想将得以成真…… 

    
业界人士表示，北京人七八千元俄罗斯圆梦之旅即可成行。亲手触摸红河谷 






    亲手触摸红河谷
    
加拿大民歌《红河谷》几乎无人不晓，2006,加拿大有望正式获准对中国公民开放旅游。置身加拿大中部一片苍茫的曼尼托巴省，在红河谷尽赏枫叶之国的秋之风情，对国人不再只是一种奢望。 

    
枫叶、红河谷、北极熊、爱斯基摩人、一望无际的冰雪原野和一派繁荣的大都市……加拿大，这个国人非常熟悉的北美国家，以其丰富的旅游资源，成为旅游者和旅游业界翘首以盼的旅游目的地，2006年，曾经一波三折的加国开放对中国公民旅游一事，有望正式落听。 

    
据介绍，开放加拿大旅游，将为中国公民带来不少便利，以往中国公民赴加拿大的旅游签证约需要6个月才能办完，今后有望缩短至30天，也将直接推动中国公民赴加留学、投资等文化经贸交流。今后，中国公民到加拿大留学或投资容易了。 

    
业内人士预计，一旦加拿大正式开放，其市场报价大约为10日游2万元人民币左右。到德国随世界杯疯狂 






     到德国随世界杯疯狂
    
2006年6月，世界杯在德国揭幕开打，去德国看世界杯，亲眼看到心目中的巨星在球场挥汗飞奔和铲射，顺便游览一下久仰的欧洲风情，应是许多铁杆球迷本年度的一大快事。 

    
新年刚过，国内的德国世界杯旅游线路已率先在北京市场亮相，当下即可报名参团，并分别于6月22日和6月28日出发，观赛之余，球迷还可在德国观光旅游。当然，快乐是有代价的，到德国去看世界杯，目前的报价，在两万三四左右。追寻莫扎特行走欧洲 






    追寻莫扎特行走欧洲
    
2006年，著名作曲家莫扎特诞辰250周年，欧洲各国遍地琴声，其中尤以音乐之国奥地利为最。趁着这个当口，在莫扎特的经典钢琴曲中徜徉欧洲街头，实乃人生不可多得之意境。 

    
2006年，奥地利旅游局、德国旅游局及多家国内外旅游机构联合推出了“音乐莫扎特―――奥地利、德国八日唱响之旅”。“莫扎特之旅”将引领中国游客到莫扎特曾经居住和演出的地方，如维也纳的莫扎特故居、美泉宫、斯特凡大教堂，萨尔茨堡的莫扎特诞生地、莫扎特故居、萨尔茨堡主教教堂、莫扎特音乐学院，追寻莫扎特，品味莫扎特，不亦乐乎。
 2  