&nbsp; 
　　首播时间为2006年2月1日至3月5日
　　2月1日 北京烤鸭的故事
　　北京烤鸭是一道皇家传统，却成为民间的美食。这种皇家的传统经过一代又一代烤鸭师傅的所练出来的一门艺术。遵照古法，北京烤鸭要先用当地果树做成的木炭，在一种特制的炉子里烤，判断理想的重量和肉的温度，则全凭师傅的经验。本节目带您从北京附近的养鸭场，一路进入中国最著名的餐厅的厨房，品尝这道皇家美食。
　　2月2日 香港：爱在此，乐在此
　　由于李小龙和成龙在好莱坞声名大噪，上百万的少男少女梦想着成为下一个巨星。许多人都到香港来，试图打入动作片的圈子。他们在试镜时面对制片和其他的明日之星，造访李小龙的故居，而最后终于一睹超级巨星成龙的风采。
　　2月3日 龙在武当
　　武当山是中国重要的武术重镇之一，这里孕育出很多影响深远的武术，如太极拳、八卦拳、形意拳种剑术。武当弟子必须在这个与世隔绝的天地中苦练十年以上，才能成为大师级的人物。十岁的龙玉及十五岁的龙忠和龙少目前正在武当山学武。龙家三兄妹在这里学到什么功夫？武当山的功夫有何特色和威力？
　　2月4日 马可・波罗：现代东游记之一
　　马可・波罗异国旅游的故事，对于西方文明有着举足轻重的影响。马可・波罗声称此行他在中国停留了十七年，他到底到过哪些地方？国家地理的日裔摄影师麦可山下亲自造访了马可・波罗笔下所描写的地方。他随着马可・波罗的脚步前进，沿途将周遭的美景拍摄下来，带领观众进入马可・波罗书中描述的世界。本集我们跟随山下来到位于阿富汗与中国边界的帕米尔高原，看看这里令人叹为观止的景色。
　　 马可・波罗：现代东游记之二
　　英国学者法兰西斯伍德对马可・波罗是否真的拜访了中国存疑。根据游记的序曲，马可・波罗提到他父亲及叔叔于1260年从君士坦丁堡前往克里米亚，希望这一路冒险有所收获。他们觐见了可汗，不谈贸易却谈起了基督教，激发了可汗的兴趣。可汗于是以土耳其文写信给教宗，希望派人送马可・波罗的父亲及叔叔回去，顺便让这些人留下来学习基督教义。根据序曲记载，波罗兄弟于1271年返回威尼斯，马可此时已十七岁。但是这其中有许多不合逻辑之处，马可很有可能夸大其辞。真相究竟如何？
　　2月5日 马可・波罗：现代东游记之三
　　马可・波罗奉忽必烈汗之命在中国四处旅行，并宣称自己曾在扬州任官三年。但是历史上并没有这方面的文献记载。他还提到了另一个比西方各城市更美丽的地方，并称此地为“世上最高贵的城市”，他说此地河流纵横交错，拥有12000座桥，种种描述让家乡读者心生猜疑。马可・波罗的中国之旅一路上见到了许多奇风异俗，他笔下描写的是真有其事吗？如果不是，这些故事又是从何而来？
　　 听音寻路－寻回消失的根籁
　　无论我在世界各地走的多久多远，湘西的村寨和湘西的音乐都完好地保留在我的记忆里了。这里的人，这里的水，这里的建筑，尤其是这里的音乐，都深深地嵌刻在我的心里，流淌在我的血脉中，永远也无法抹去。在湘西，我遇到了一位神奇的“石头老人”。他能用石头奏出音乐，奏出让我心灵震撼的音乐。
　　2月6日 伟大传奇再现：郑和下西洋（上）
　　流传在非洲斯瓦希里海岸的故事讲述了多年前发生的一桩怪事：那一天永远地改变了当地人的生活。天际出现了一片鬼魅般的黑影，就连耀眼的阳光、也黯淡下来。遮蔽天日的不是乌云，而是一支规模惊人的船队。数以百计的大船上高高扬起红色丝绸制成的巨帆。几千名面色苍白的神秘男子身穿着白色长袍，往来行走在甲板上；船上装的、是来自一个遥远国度的珍宝。故事一代代传递，渐渐地也就被淡忘了，仿佛沉入了海底。最后，没有人能确切说出那些船有多大，那些陌生人来自何方，甚至是不是真的有过这么一件事。因为那一天，他们突然就来了，又突然走了，消失在了茫茫海上。这就是来自中国的宝船队。在二十世纪以前，世界各地的海洋上从没出现过比它更大的船队。那么，这些人为何消失？还有那位了不起的船队统帅，为什么史料中几乎看不到他的名字？六百年后，美国国家地理摄影师麦克・山下踏上了人生中的一段宏伟旅程：他要去寻找宝船队七次下西洋的遗迹，要追溯历史、了解统帅船队的那个人――一位身材高大、有远见的宦官，他的名字叫做郑和。
　　2月7日 海底奇观
　　或许只有从太空深处，我们才能真正认识到海洋的浩淼：地球表面有近1亿4千万平方英里被水覆盖，占到总面积的70%以上。大海养育的生物种类远远超过了世上其它栖息地。在这些充满魔力的地方――从印度洋到密克罗尼西亚，从加勒比海到加拉帕戈斯群岛，水下世界生机勃发；栖息在此的海洋生物构成了真正的海洋奇观。
　　2月8日 奇闻大揭秘：不明飞行物真相
　　在星际之间游走的飞碟会不会造访地球？证据比比皆是，有影片和照片纪录了大型、发光的碟状物体在乡间盘旋。每年都有好几百万人自称被外星人绑架，我们是不是看了太多科幻电影？本节目将分析目击者的说话，和天文学家、心理学家甚至是菌类专家，一起剖析证据。
　　2月9日 大象黑暗面
　　丛林深处突然生出一阵骚动，一群动物即将对人类展开出其不意的进攻。这些大象在恣意践踏一座村庄，为什么？关于它们的动机，我们不得而知。它们捣毁每一座屋舍，对食物却仿佛视而不见。这究竟是怎么回事？大象对人类的攻击，达到了史无前例的地步。是什么激怒了大象？我们能阻止它们的暴行吗？为了解开这个谜团，我们将深入大象的内心世界，这些温顺的大型动物为什么会大开杀戒？
　　2月10日 热门科学：医学新知
　　每天，全球的医生与科学家们都在运用尖端科技突破医学极限。现在，让我们踏上征途，去探索未来医学领域中提高治愈能力的根本技术创新。从快速拍X光片到蜂蜜疗法，再到神经再生技术，带您领略促进医学突破的热门科学。
　　2月11日 伟大建筑巡礼：北海屏障
　　这个巨大的水力活动屏障是历史上最伟大的土木工程奇迹。把三个沙洲化为岛屿，来容纳港口、建材场和工地。在两座小岛之间兴建一座水坝，有效地在河口创造出三条水道，各有一部分的屏障保护，它被土木工程师协会誉为“现代世界的七大奇迹之一”。　　
　　2月12日 冒险挑战：南极探险
　　本期“冒险挑战”将带您前往南极的未知地域。在最好的时节，这里同样危机四伏，我们将见识南极对人类最严酷的考验。罗德里格・霍尔丹将和几位朋友一起，成为第一批徒步翻越南极洲险峻的艾尔斯沃思山的人，还没有人探索过那里。要在艾尔斯沃思山生存，就必须时刻保持警惕。只有密切合作，他们才能避免摔下冰缝、隐蔽的裂隙和冰封的陡坡。而要翻越这片山区，就必须通过被他们命名为天使、鬣蜥和鳄鱼的狭窄隘口。深入这片无人之境时，他们将遇到不可思议的低温、食物不足的困境，天气恶化时，还将置身于白茫茫的冰天雪地。在难以分辨方向的雪地上，这不再象是一次冰上探险，而象是在一颗乒乓球中求生。
　　2月13日 伟大传奇再现：郑和下西洋（下）
　　十五世纪初，当时的中国占有无可争议的海上优势，强大的力量仿佛无人可以阻挡。中国宝船队的规模更是天下无敌，两万七千人，317艘船，构成了自成一体的小王国。船上的补给可以确保连续数月的航行；货舱里堆满了送给君王的奇珍异宝。然而没过多久，这支船队便销声匿迹，中国向世界敞开的大门也随之关闭。美国国家地理摄影师麦克・山下将继续他的旅行，了解中国历史上这一伟大的探索时期以及后来发生的转折，了解那位身型魁梧的船队统帅－宦官郑和，生前被尊为英雄的他不知有着怎样的结局？
　　2月14日 拟虎猫危机
　　在西班牙南部，原始的自然天地已所剩无几。一种神秘的掠食动物在这里捍卫着最后的领地。雾朦朦的安达卢西亚群山中，栖息着世上最罕见的野生猫科动物――拟虎猫。每一天，这种猫科动物都要面对死亡的威胁。它们能否战胜死神、继续繁衍生息？我们即将走进这个岌岌可危的野生世界，记录拟虎猫生活的每一个细节。敌人无处不在，但是对这些出色的猎手而言，努力或许就能换来回报。我们将追踪生活环境迥然不同的两只雌性拟虎猫――它们一个住在山间，另一个住在低地沼泽区，但却肩负着同样的一项使命：尽力摆脱步步紧逼的灭绝厄运。
　　2月15日 奇闻大揭秘：灵媒办案
　　近年来协助警方办案的灵媒突然爆增，不但声称在打击犯罪上屡屡建功，也成了媒体宠儿。但是这些人真的对警方办案有帮助吗？还是只是让警方将宝贵的资源浪费在虚构出来的线索上，并利用家属的绝望心情进行诈骗?
　　2月16日 蝗虫过境
　　西部非洲正在遭受攻击，敌人不是艾滋病，不是疟疾，也不是战争，而是近二、三十年来最为严重的一场虫灾。几百群、数十亿只蝗虫入侵了这个地区，吞噬着沿路看到的一切。一群沙漠蝗虫，每天可以吃掉约八万吨作物，这足以喂饱两亿人口。这一场蝗害足以同《圣经》中的灾难相提并论。其破坏规模比龙卷风更强大，危害程度比沙尘暴更为猛烈，而且，比地震更具杀伤力。
　　2月17日 热门科学：医技大跃进
　　本节目将介绍世界各地的医学先驱，他们融合了新点子与创新的技术，为自己的同胞与其他国家人民的健康开启了希望之窗。从源于大自然的新型抗癌部队，到抗感染细菌，以及新一代的机器人手术――来见识一下医疗创新背后的热门科学吧！　　
　　2月18日 伟大建筑巡礼：沙中取油
　　在加拿大埃布尔达省的森林底下，深藏着价值高达九兆元的宝藏。这处丰厚的石油矿藏量比沙特阿拉伯还多上五倍，不过珍贵的油品却蕴含在沙土里。一般抽取探钻的方法在此根本不管用，想要把这个地底宝藏挖出来，得利用新科技才行。一家加拿大公司肩负从沙中取油的艰难任务，且看他们如何运用巧思开采这处高难度的油矿。
　　2月19日 冒险挑战：是船还是飞机？
　　本期节目中，约翰・尼尔森将从家乡瑞典的斯德哥尔摩，以陆海空三种方式前往摩洛哥。最初的一次自行车长途旅行让约翰着了迷，开始一次又一次地踏上这段漫长旅程。历史一再重演，约翰发现，要完成这项自我挑战并不容易。划着一艘漏水的小艇，他必须在忙碌的航道中避开油轮，穿过二战之后便已封闭的水路，划过漆黑一片的污水管道，精疲力竭地躺在船上，最后被人抬出去。然而，似乎这还不够，他决定再尝试另一种途径：空路。他自己不会飞，因此选择了有史以来最古怪的一架飞机：这是一艘橡皮艇、一架动力滑翔机，再加上各种自制装置和一个意大利宽面条罐头的组合体――即使能起飞，也极有可能坠毁。瑞典空军从他上方飞过时，飞行员们不禁想问：这到底是一艘船，还是一架飞机？
　　2月20日 空战英雄
　　二次世界大战战况大逆转的当天，战斗机飞行员上士雷霍姆斯在伦敦上空的一场空战中，目睹一架德国轰炸机朝乔治六世白金汉宫的家飞去。炮尽弹绝的霍姆斯在迫在眉睫之际，决定驾机冲撞敌机，结果双方均坠机。德军飞行员重伤不治而亡，而霍姆斯在所驾驶的飓风战机坠落于白金汉宫路之前，及时跳伞逃离。本节目将独家专访现年89岁的霍姆斯上士，此外，还将介绍航空迷克里斯多夫班尼特。十二年来，他不断透过历史资料、摄影和雷达试图找出飞机残骸的精确位置。
　　2月21日 与狮同居
　　野生动物摄影师于尔根・约瑟夫威克在克鲁格国家公园居住工作了十二年，期间他捕捉到许多惊人的野生动物奇景。他最大的成就之一，就是详尽记录一群狮子的生活史。虽然狮子数目高达二十八只，他却对每只都是如数家珍，请跟于尔根回到克鲁格国家公园，分享他此生最精彩的时刻。
　　2月22日 奇闻大揭秘：大脚怪之谜
　　大脚怪之类的巨型灵长类动物真的存在吗？或只是人类凭空想象的怪物？为了探究大脚怪传说的真伪，本节目将访问相信者和怀疑者，听听大脚怪目击者的说法，看看巨大的脚印，并检验在1967年拍摄的著名影片，从科学的角度探讨大脚怪传说是真是假。
　　2月23日 超级野猪
　　世间的怪物，隐匿在黑暗的角落里，忽而现形，留下令人惊恐的身影。无论是大脚野人、尼斯湖水怪，还是面目可憎的雪人，虽说没有确凿的证据，这些怪物却仍存在于我们的想象中。而今，一个新的怪物出现在美国南部佐治亚州的沼泽带。这一次的传说和以往不同，因为有一个人宣称他杀死了怪物，还说知道掩埋怪物的地点。为此，科学家展开了一次法医调查：这种神秘的生物是什么？有否存在更多个体？或者，那并非怪物，只是又一个荒诞不经的传说？
　　2月24日 加拿大热门科学
　　为了解决天文望远镜造价昂贵的问题，加拿大有位天文学家发明了一种新望远镜。这座望远镜除了便宜，还有另一个特点，那就是它是用水做成的。虽然它很便宜，但它的功能一点也不比其他大型望远镜逊色。透过这个望远镜，我们将能看到数十亿个星系。近二十年，全球各地都出现天气反常的现象。这种现象到底是反常，或者是一种常态？加拿大峭壁上的古树将为我们提供答案。这些树的年纪都很大，但有趣的是，它们的高度却不高。一棵一千五百树的古树，也只有十崭叨已。透过这些古树，科学家将能看出长期的气候模式。
　　2月25日 国家地理2005年回顾
　　2005年在一个灾难中飘摇度过，从可怕大地震、夺命飓风到无情水灾兼而有之，地球似乎毫不留情地打击人类。然而这一年也有许多精彩发现，从古代谜团、崭新发现到新生命与新课程等包罗万象，许多题材都由国家地理频道/报导或探索而得。
　　2月26日 冒险挑战：亚马孙蛟龙
　　来自南非的麦克・霍恩对河流及冒险情有独钟。提到冒险，没有比以水速艇穿越世界长六千五百公里、充满急湍与巨浪的世界第一大河亚马孙河更惊险刺激的冒险之旅，而这正是麦克・霍恩挑战的目标。亚马孙河是一处毒蛇猛兽密布的险境，其中包括食人鱼和森蚺。亚马孙在秘鲁境内的源流区便出现六级的急流，但麦克・霍恩决心缔造历史。他预定以六个月的时间，自其源头游向出海口，成为历史上游完亚马孙全程的第一人。
　　2月27日 绝版路线大探险：伊朗
　　深入地球上最神秘的国度，本节目将跟随毕萨德─一个魅力无穷的游牧老人，展开他横越伊朗的五百公里之行，去寻找新的土地和牧羊的草地。透过这个谦卑牧羊人的眼睛，本片将透露出西方世界从来不认识的伊朗。
　　2月28日 绝版路线大探险：撒哈拉
　　本片跟随一位特瓦瑞格族的篷车旅行者穿越撒哈拉沙漠，72岁的阿尔哈吉驾着篷车运用五十年来在撒哈拉沙漠学到的技巧和知识，穿越迷宫般的沙丘，进行一趟史诗般的旅程。
　　3月1日 绝版路线大探险：西伯利亚
　　本片追随一个活泼的家族，记录西伯利亚原住民尼耐族最伟大的游牧旅程。
　　3月2日 动物追追追
　　传说巴西丛林里有一只大猫出没，是人类不熟知的新品种吗？这只大猫真的存在吗？荷兰生物学家马克路斯麦伦，以发掘新物种而闻名，他一心一意想找出这只神秘动物。马克深入巴西雨林，希望利用自己丰富的追踪经验，让这只不为人知的动物现身。
　　3月3日 浪涛悲歌
　　本片重新记录了1988年雪梨荷巴特帆船赛的悲剧意外，115艘快艇在一个晴朗夏日从雪梨港出发，最后却只有45艘抵达了荷巴特。其余的帆艇在24小时之中，都遭到猛烈暴风雨的吞噬而解体。这是帆船史上自1979年英国快网帆船赛悲剧后最重大的船难事件。
　　3月4日 天生玩家－垂直极限
　　来见识一下这些乐意向自我极限挑战的人，游泳横渡大西洋，以至于攀爬阿拉斯加的巨大冰柱。见证这些世界上最具新意的运动冒险探索家，一探他们的体能世界及其面对的重重挑战，伴随他们一步步超越巅峰。
　　3月5日 挑战死神：疾速竞驰
　　驾驶赛车算是世上最惊险的职业之一，每年总有人员伤亡，追撞事故更是层出不穷。赛车运动人气旺盛，但也十分危险，大型赛事吸引的人潮多过超级杯、世界杯与NBA总决赛的观众总和。职业赛车手宛如现代的竞技场格斗士。这一小时的纪录片带领观众深入了解这些勇于接受挑战的赛车手，得知他们的参赛动机，以及那些在幕后支持的人。赛车手对赛车的热爱来自群众，那股魅力就和震天价响的引擎声浪一样迷人。　　2&nbsp;