 NO.1 IvankaTrump伊万卡・特朗普 





NO.1 IvankaTrump伊万卡・特朗普 
    财富：继承20亿欧元 
    国籍：美国     
身份：美国地产大王女儿     富千金为挣钱兼职模特 
    
伊万卡・特朗普出生于1981年的10月30日，是美国房地产大王唐纳德・特朗普的女儿。她既继承了妈妈的美丽，又是爸爸巨额财富的惟一继承者。她拥有豪华私家游艇，还独享一座有140多个房间的豪华别墅。不过，伊万卡并没有“恃富生娇”，16岁那年，年纪轻轻的她凭着自身努力晋身国际超级名模的行列。 
NO.2：扎拉・菲利浦 





NO.2：扎拉・菲利浦 
    财富：继承3300万欧元 
    年龄：23岁     
身为英国王室，扎拉在王位继承顺序上排名第十。扎拉是位阳光美少女，但是在英国媒体眼中，扎拉最出名的还是以下三点：频频更换男朋友、追逐时尚、以及伶牙俐齿，也正是这三点为扎拉赢得了王室“叛逆宝贝”的绰号。目前，扎拉把全部精力投入到马术里，是大西洋两岸公认的出色骑手。NO.3&4：奥尔森姐妹 






NO.3&4：奥尔森姐妹 
    财富：2.49亿欧元 
    年龄：18岁     
每年她们名下出品3000万销量的音像制品和4000万册销量的书籍，2003年她们入围《福布斯》“世界最富有的百位女性”排行榜。2004年4月30日，入选美国《人物》杂志“50名全世界最漂亮人物”排行榜，同一天，这对孪生姐妹的名字永远留在了好莱坞星光大道上。NO.5：维多利亚・赫维 






NO.5：维多利亚・赫维 
    财富：继承4600万欧元 
    年龄：28岁     
父亲虽然是英国布里斯托尔侯爵，但她暴露的照片却常常出现在街头小报的封面。维多利亚最喜欢的事，就是把自己打扮成个俏生生的小丫头，然后泡在夜总会里逍遥一晚。但她也经常换上篮球鞋参加慈善机构举办的义赛。她就是维多利亚・赫维。NO.6&7：希尔顿姐妹 






NO.6&7：希尔顿姐妹 
    财富：姐妹共同继承2.49亿欧元 
    
年龄：23岁和21岁     
帕丽斯和尼基这对姐妹将来可以继承的财富每天都在增长。但这对姐妹几乎没有一个星期不出丑闻。姐姐帕丽斯的约会对象大都是好莱坞当红炸子鸡，最新一位帅哥是歌唱组合“后街男孩”中的很受欢迎的尼克・卡特。此外，她和前男友的**实况录像带还出现在多家色情网站上。NO.8：伊丽莎白・贾格尔 






NO.8：伊丽莎白・贾格尔 
    财富：继承2.67亿欧元 
    年龄：20岁     
伊丽莎白是“滚石”乐队主唱米克・贾格尔的女儿，从17岁起就喜欢和爸爸作对。目前，伊丽莎白已继承母业，从事模特工作。她的男友正是父亲当年的竞争对手，已故“甲壳虫”乐队主唱约翰・列侬的儿子肖恩・列侬。NO.9雅典娜・奥纳西斯 






NO.9雅典娜・奥纳西斯 
    财富：继承16亿欧元 
    年龄：19岁     
国籍：希腊     
身份：希腊船王孙女     
雅典娜是希腊船王奥纳西斯的独生女克里斯蒂娜和法国商人鲁塞尔的女儿，她一出生就被贴上“世界最富有的外孙女”的标签。牛仔裤，T恤衫，作为希腊船王的孙女，雅典娜和这个年纪的其他女孩子没有什么区别。NO.10德尔菲娜・阿尔诺 






NO.10德尔菲娜・阿尔诺 
    财富：继承144亿欧元 
    年龄：29岁     
国籍：法国     
身份：路易・威登集团继承人     
德尔菲娜身材细瘦纤巧，是路易・威登集团总裁贝尔纳・阿尔诺的掌上明珠。她继承了父亲的商业头脑，从伦敦经济学院毕业后，一直在集团内部担任部门领导。29岁时，德尔菲娜成为董事会里唯一的女性成员。2  