　　一、公司介绍
　　中美旅（北京）国际会展有限公司是一家具有国际前沿理念的专业性旅游文化传播及营销策划机构。主要涉及大型旅游会议展览组织运作、旅游市场营销策划、旅游活动策划、旅游市场监理提升、旅游市场拓展托管、旅游营销培训、旅游媒体营销运作，为政府和企业团体提升企业新形象、品牌新形象和市场竞争力等一系列专业化、国际化的市场营销服务。
　　公司汇集了一批资深的旅游营销专家以及会展和传媒精英。多年来，组织策划了多次中原大型旅游交易会、中原旅游投资合作洽谈会、旅游信息产品交易会、中国旅游市场营销论坛、旅游文化节庆、结合全国及国际性的大型旅游交易会举办会前会、会中会、会后会等具有实质性的信息交流会,得到了旅游界的一直好评。还联手旅游界权威专业媒体打造了焦作现象、宁波图库经验、栾川模式三个被业界公认的成功典型，为旅游业的发展树立了榜样和旗帜。还策划了“中国景区门票标识口号评选”活动，征集出版了中英文《中国旅游节庆活动大全》，现策划运作了“2006消费者最喜爱的景区超级海选”，2006更多活动马上出台，敬请关注。
　　由于北京位置的特殊性，公司多次承接各地旅游局及景区来京促销推介活动，同时为了协助旅游局和景区更好的开拓市场，公司特策划组织了“百城千景”大型广场联合促销活动，为了协助政府和企业拓展国际市场，公司还组建了国际部协助旅游局以及景区到国外进行旅游文化交流活动，以促进中国旅游业的快速发展。
　　公司拥有一支有创造力、战斗力的团队。现有旅游专家教授38位，为团队的成功作战奠定了基础，市场营销人员26名，硕士学位3人，本科学历12人，大专学历8人，中专学历3人，为成功完成每项任务做了有力保障。
　　二、公司理念
　　1、服务宗旨
　　脱俗的理念，超前的思维，实务的经验，创造无限的成功
　　中美旅国际会展及营销策划公司一直以来坚持着这个理念，不断的以出色的策略与敏锐的洞察力和一贯的敬业精神成功的策划和运作了无数的具有超前、独特的、实用性的案例和活动。
　　2、企业精神：创新、实务、和谐、发展
　　创新：永不停歇地学习和跟踪国内外先进的营销和管理经验，并结合实际情况创造性地进行开发和应用，不断向社会提供实用性的服务。
　　实务：认真地、踏实地做好每一件事情，运用科学的理论知识与实际结合创造出切实可行的执行方案，以达到预期目的。
　　和谐：创造一个团结、和谐、协作、向上的氛围，使每一个成员感受到其劳动受到尊重，价值得以体现，有一种充实而快乐的感觉，把每一个人的聪明才智有机地融入团队之中，依靠集体的智慧创造价值。
　　发展：决不因循守旧，固步自封，决不满足于已有的成绩，敢于干大事，敢于挑战自我，敢于挑战未知领域，敢于在信息产业的风口浪尖中寻求更大的发展。
　　3、企业信条：
　　客户的需要就是我们努力的方向。
　　做好手头和身边的每一件事情就是最大的责任。
　　心中要永远想着客户的需要和利益。
　　只有团结才有力量，才成大事。
　　每一天都要学习，每一天都要有进步。
　　要像爱护自已的眼睛一样爱护自己的信誉。
　　行动永远比漂亮的语言更重要。
　　三、业务项目：
　　1、 旅游会议展览组织运作；
　　2、 旅游市场营销策划；
　　3、 旅游市场监理提升；
　　4、 旅游市场拓展；
　　5、 旅游主题活动策划；
　　6、 旅游营销培训；
　　7、 旅游媒体营销运作。
　　四、部门组成
　　1、 策划部
　　旅游策划，是一种智慧信息组结行为，以政府政策为导向，以市场需求为依据，以实际情况为基础，进行效益最大化。
　　2、 项目推广部
　　专业素质有执行力的市场推广队伍，有效的完成项目的推广，实现项目预定目标。
　　3、 媒体部
　　专业媒体运作经验，整合优势媒体资源，发挥市场营销更大空间，扩大市场营销推广力度，争取最佳营销成果。
　　4、 设计部
　　具备专业精干的队伍，超前创新的理念，精益求精，真诚卓越。
　　5、 会展部
　　专业务实，创新发展，尽展天下旅游，饱览秀丽风光。
　　6、 网络部
　　网络天下信息，连接四海朋友，打造专业平台，做旅游专业服务。
　　7、 国内部
　　协助服务客户完成国内市场的营销策划以及市场推广，扩大国内市场占有份额，提高国内旅游市场经济的增长。
　　8、 国际部
　　协助国内市场较成熟的旅游局景区以及其它旅游企业开拓国际市场，促进我国旅游文化事业的国际交流，加强我国旅游经济发展。　　