
　　中新社上海二月六日电 
本是开开心心的新春香港迪士尼欢乐游，却因为园内连续数日游客爆满，令上百名持有门票的游客吃了“闭门羹”。对此，沪上旅游业首次作出回应：春节期间预订了迪士尼门票而未能及时入园者可全额退回门票款。
　　据国内最大的在线旅行服务公司携程旅行网透露，对于春节期间通过携程预订了迪士尼门票而未能及时入园者，除退回门票款外，如该游客在今年年内再次通过携程预订前往香港迪士尼，可免费享受香港迪士尼好莱坞酒店一天的入住。此外，青旅、上航国旅均同时表示，“按照行规，未入园的游客可以获得全额退票。”
　　尽管沪上大部分旅行社已对受影响游客作出退款承诺，但因为多名受影响的游客此次去香港，主要是冲着迪士尼去的，因此对未能入园游玩依然耿耿于怀。而在此次门票风波中同样是受害者的沪上相关旅游公司，也就此与迪士尼方面作进一步交涉。
　　据了解，在此次门票风波中，上海国旅有一个二十余人的港澳团未能进入香港迪士尼游玩，而通过在线旅行服务公司携程预订迪士尼门票而最终未能入园的客人则有二十六人(广州图库三人、上海十七人、北京六人)，他们分别于初四、初五，即二月一日、二日被拒入园。
　　早前，香港迪士尼乐园曾就最近乐园爆满拒客事件三次致歉。该乐园副总裁安明智说，乐园低估了春节中国内地市场的潜力，今后将根据本地情况，不断改变和调整售票情况。
　　