
　　巍巍中山陵图库，以其的“博爱”精神名满天下。据春节7天长假的统计数字显示，该景区共接待游客40多万人，比去年同期增长了30%，创下历史新高。然而尴尬的却是―――这与该景区低廉的票价有着不可分割的关系。
　　昨天，中山陵园管理局副局长史爱玲表示，该景区近期准备适当调价，改变该景区门票价格处于全国“锅底”的现状。
　　据了解，同为国家4A级景区的江苏省连云港花果山图库门票为100元/人，黄山景区淡季价格为120元/人，而中山陵目前票价为40元/人，明孝陵为60元/人。据史爱玲介绍，1997年南京市前后投入40亿元巨资对中山陵进行综合整治，一期工程主要对中山陵周边环境进行治理，二期工程还在进行中，资金非常吃紧，因此中山陵很有可能在今年涨价。她认为，随着环境综合整治工程的深入以及世界遗产明孝陵资源的再开发，从“质价相符”的原则看，中山陵维持现有价格已不合适，他们将在适当时候和物价部门沟通，希望门票价格能够上浮。
　　据该景区统计的数字显示，今年春节期间，外地游客占到95%，大多来自周边省份，其中又以自驾车游为主，来自上海、浙江、山东、河南及两广地区的车辆占陵园停车场内车辆总数的六成。“中山陵园景区在国内外的影响、建筑、文化、历史等意义与其门票价格显得极为不相称，但考虑到当地市民对调价的敏感性，此次调价还显得极为谨慎。”史爱玲表示。
　　2003年7月明孝陵申遗成功，2004年4月1日明孝陵的门票由原来的每人15元涨至50元，其涨幅在南京各园林门票中堪称之最，但明孝陵“人气”不降反升。据史爱玲介绍，此次计划调价应该不会影响到当地市民，对于今年针对当地市民推出的年卡不会进行价格调整，而且景区还会对特殊人群进行更大范围的优惠政策，如现役军人、残疾人、癌友协会等。
　　