
　　记者前天从各大旅行社了解到，春节黄金周之后，各条旅游线路的价格将大幅下调，国内游降幅在千元左右，其中欧洲游的最高降幅达3000元。
　　出境游
　　马尔代夫度蜜月只需6000元
　　从正月初四开始，旅游价格开始逐步下调，今天将跌至整个黄金周期间的最低点。黄金周后的价格降幅更大，各条出境游线路的降幅都在千元以上。例如，欧洲游2月下旬到3月上旬各线路价格均比春节旺季时便宜了1000元~3000元：英国7天游春节价为14380元，节后降到11580元；西欧五国8天游从11000元降到8199元；北欧五国8天游降至8800元；欧洲七国12天游降至11480元。
　　其他出境游线路价格在节后也纷纷跳水，节后澳洲6天游只需8598元，日本产业新奇趣本州6天游只需5198元，2月出发的泰国曼谷、芭堤雅6天之旅更是降至1298元。
　　春节后，元宵节以及西方情人节将接踵而至，春节期间标价万元的马尔代夫5天蜜月游在情人节创历史低价，只需6000元便可成行。此外，其他一些热门的浪漫海岛线路，与春节假期相比，价格均有下降，比如“巴厘岛蜜月SPA豪华5天游”，价格已经降至5299元。
　　一些旅行社还推出了1199元的“香港芝柏百人世纪婚礼2天游”，情侣可身着香港芝柏婚纱全程提供的名贵婚纱礼服参加特色婚礼活动。
　　国内游
　　云南线节后将便宜2000元
　　春节后，国内游价格也将大幅下滑，降幅最大的是云南(图库)线，最高降了2000元，昆明、大理、丽江双飞6天豪华团的价格从3490元降至1490元；其次是九寨沟图库线路，九寨沟(图库)、牟尼沟、青羊宫双飞五天豪华游从3328元降至1498元。
　　其他线路的降幅普遍在千元左右，中原线最高降1000元，桂林线最高降幅920元，张家界图库线路也下调了300元。正月初八之后，部分国内游线路更创下同类线路的历史新低，如950元的海南双飞4天游、1490元的云南双飞6天游、1498元的九寨沟双飞5天游等。
　　由于春运后的“单边客流”现象，导致年后广州往异地的许多航线较淡，使旅游团的交通成本有了进一步下调的空间。
　　短线游
　　跨省游线路增两成价格更平
　　业内预计节后的短线游市场依然会非常旺，其中最热门的线路当属跨省大巴线和温泉美食线。因此，正月初八后，短线游的价格下降幅度不大。广东中旅表示，一般300元左右的旅游线路下降幅度都在70元左右。
　　今年短线游增添了新的内容。随着粤赣、渝湛和西部沿海珠海段等高速公路纷纷通车，跨省汽车团也纳入到了短线游的范围，旅行社开往湖南、广西、福建、江西等地的跨省线路也陡然增两成。
　　据悉，这些跨省汽车团由于节省了机票费用，价格比一般的旅游团便宜了一半以上，业内估计，“跨省汽车游”将成市民出游“新宠”。
　　广之旅董事长、总经理郑烘表示，由于机票价格调低，冰雪游余热仍在持续，选择节后报名的客人会较往年有所增加，相信春节出游热潮会持续一个月之久。
　　野鸡旅行社成投诉焦点
　　春节黄金周前5天时间里，假日办共收到15宗旅游质量投诉，其中有11宗是举报非法经营的港澳游和深圳、珠海(图库)特区游及海南(图库)游。（王飞）
　　