
　　春节黄金周刚刚结束，旅行社就纷纷推出了自己节后的出游线路，记者昨天从国旅总社、中旅总社、康辉等各大旅行社了解到，节后出游线路报价处于集体“跳水状”。
　　■节后马尔代夫游降价千元
　　记者昨天从中旅总社、康辉、携程旅行网等了解到，选择在黄金周结束后出游马尔代夫等东南亚海岛的游客比节前或黄金周期间出游要便宜1000元左右。
　　昨天节后最新的马尔代夫出游价格开始公布，记者从中旅总社、康辉、携程旅行网等了解到，节后最新马尔代夫6日4晚豪华自由行“斯航”的报价为8770元起，“新航”的报价为11348元起，与节前居高不下的价格相比，节后马尔代夫出游的降价幅度在1000元左右。
　　■欧洲游降价澳洲游热度不减
　　与马尔代夫等海岛游的大幅降价相比，欧洲游的降价幅度不算太大，冬季并不是欧洲游的黄金时期，平均花费一万元左右的欧洲游其价格本身就较高，上涨空间相对较小，所以节前欧洲线路就没有出现大幅上涨，节后也只是微调。国旅总社推出的节后德法荷比卢5国8日游的特价线路，发团日期为2月28日，报价8200元，而同时推出的新品西班牙名城之旅8日游的价格仍维持在11800元左右，变化幅度并不大。
　　冬季是反季节旅游的高峰期，南半球的澳洲游节前就一直处于高峰期，节后依然十分火爆，国旅总社推出的澳新揽胜12日游的节后推荐线路，3月6日、20日发团，报价为17900元。
　　■三亚、桂林图库、海口游节后发团最快
　　比起出境游发团日期多为3月的情况，国内游的节后发团相对都较快，价格也比春节黄金周有一定的下降。康辉旅行社推出的三亚(图库)自由行双飞四日游2月11日出发，报价3180元，国旅总社推出的武夷山图库厦门福州精华5日游2月10日出发，报价2750元。
　　■节后主推特色团
　　黄金周旅游高峰一过，为了应对接下来的旅游淡季，各旅行社将主推特色团队。业内人士分析，节后的散客家庭团队将大量减少，取而代之的是公司团、情人团、老人团等特色团队。（赵婷婷）
　　