　　新华网上海２月６日电（记者裴文彬 张炜 裘立华）据统计，江浙沪２００６春节黄金周实现旅游总收入１１５亿元，占全国春节黄金周旅游总收３６８亿的近１／３，同比有较大增长。
　　今年的春节，传统节日的民俗更加鲜明，乡村旅游倍受青睐。三地围绕春节和“２００６中国乡村旅游年”为主题，举办了形式多样年味十足的旅游节庆活动，吸引了大量游客和当地市民参与。
　　南京图库江心洲不断丰富“江上人家新春乐”的活动内容，营造了浓郁的农村新年景象，节前两天就迎来游客近万名。苏州古镇、南京夫子庙、常州天目湖度假区等地结合当地民俗举办了听戏剧、看民俗、观灯会等各类传统活动，给当地市民和游客带来了全方位的体验。
　　举家自驾车游引领春节旅游新时尚。从１月２９日上午８时到２月４日上午８时，仅上海沪宁、沪杭、沪嘉浏三条高速公路（上海段）进沪车数为２０.８９万辆次，同比增长１６.８％。
　　今年是西湖图库综合保护工程核心景区完成后的第一个春节，不论是本地市民还是外地游客，西湖都是游览的首先目标之一。据统计，西湖风景名胜区春节期间共接待中外游客２３５.１０万人次，比去年同期增长７１.８５％。据了解，仅杭州图库一处在春节期间共接待游客３０９.２２万人次，同比增长６１.９３％；旅游总收入１８.１亿元，同比增长１７.２％（完）
　　