 罗马 





罗马 
    仅仅一个斗兽场的历史画面就足以让你心潮澎湃，被历史学家誉为“A REAL 
MAN(一个真正的男人)”的恺撒就倒在这里。罗马实在是非常男人的城市。西藏 






西藏 
    
有人在那里第一次失眠，因为古格的守城人普布曲桑在他本子上写下的第一词是“天星雨”，第二个词是“呼吸”。柏林 






柏林
    
最坚韧强悍的都市，光是名字就给人重金属的感觉。有人在这里把佛教的万字改造成了征服世界的图腾。撒哈拉沙漠 






撒哈拉沙漠
    
你的肌肉能否抵御五六十度的高温？你内心的激情能否烧得比太阳还火热？开罗 






开罗
    
巨人恺撒在那里试图征服世界，结果却坠入情网。巴黎 






巴黎
    
世界上最尊重艺术的城市，最尊重女人的城市。也是一个温情浪漫的地方。旧金山 






旧金山
    
情调，情调，空气里都长满享受生活的微生物。夏威夷 






夏威夷
    
你看过最最新潮的泳装吗？见过曲线毕露的三点式吗？你领教过纯自然的裸身海滩吗？夏威夷的空气对于游客来讲，永远有一种麻醉剂，让男人们变的简单、快乐。泰姬陵 






泰姬陵
    
这个国王一生只娶了一位妻子，并为她建立世界惟一的一座坟墓。他被囚禁的时候对儿子说：“王位你拿去，只要为我留一扇窗，能够看见你母亲的陵墓。”拉斯维加斯 






拉斯维加斯
    
不仅仅是赌博之都。这是一座按照人类意愿，在荒漠上凭空捏造出来的城市，包括喷泉和花草，彻头彻尾流露出人类疯狂不羁的本性。纽约 






纽约
    你可能看到过一个老头，穿着红色超短裙、红色高跟鞋在街上扭来扭去，没有人停下来围观。这个风景只有纽约才会有。

 2  