　　新华网西安图库２月６日专电（王彬、王健）突如其来的雨雪天气给在火车站广场候车的旅客带来诸多不便。为此，西安铁路部门紧急启动《雨雪天气大客流紧急处置预案》，除在候车大厅采取应急措施之外，还在广场上搭建起旅客临时候车棚，以方便广大旅客。
　　春节过后，西安火车站迎来节后春运客流的第二次高峰。连日来，火车站广场上及候车大厅里的客流激增，仅２月４日一日，西安站就发送旅客达５．６万人，２月５日达到６．２万人，预计以后几日均将突破６万人。在雨雪天气里，众多在广场上等待进站的旅客苦不堪言。为此，西安铁路部门立即启动《雨雪天气大客流紧急处置预案》，除候车大厅采取应急措施外，还在火车站广场上搭建临时候车大棚，以缓解雨雪天气对众多旅客造成的影响。
　　为了避免旅客被冰雪滑倒、摔伤，车站工作人员专门在候车大厅及站台上，铺设了草垫、胶垫等防滑物品。同时，候车大厅里还专门开设了医务点，以及时对滑倒受伤的旅客进行治疗。
　　由于此次客流高峰以往返务工的农民工居多，为了方便农民工旅客购买火车票，西安站在售票大厅设了３个“农民工专用售票窗口”。据了解，此次农民工客流的输送不但时间长，且流量分散，陕、川、晋、豫、皖等地的近５０万始发、中转农民工与学生、探亲客流交错运行，入疆进青藏的农民工流将延续较长时间才能结束。
　　另据悉，受节后第二次客流高峰影响，２月１２日（正月十五）前，一些热点车次的车票均十分紧张，其中２月６日、７日由西安开往北京、上海、广州图库的列车卧铺、硬座车票均已告罄，仅有少量无座车票。（完）
　　