
　　新华网海口图库２月６日专电（蔡清泉）海南图库各旅行社传出喜讯：春节前暴涨的海南游价格大幅跳水，跌幅在５０％左右，一批聪明的游客打起了时间差。
　　记者从中青旅海南分公司了解到，春节期间，其推出的“海南四星纯玩５日游”最高实际成行价为４９８０元／人（广州图库至海南），４日起逐步回落。至８日，成团价将回落到２５５０元／人，整整下跌２４００多元。国旅海南旅行社的员工也证实，该社即将推出的“海南纯玩四星双飞５日游”降价幅度在５０％以上。
　　平时，“海南四星纯玩５日游”价格一般为１６００元－１８００元左右，春节前，海南游价格一路上扬，一直涨到了４５００元－５０００元左右，涨幅高达一倍多。
　　各旅行社表示，为避开春节期间客流和价格的双高峰，今年选择在节后出游的人数比往年明显增多。许多节前未报上名的游客这几天才踏上行程，春节游海南周期明显拉长。
　　海南春秋旅行社策划部负责人介绍说，随着春节旅游高峰的过去，正月十五后，海南旅游价格还会进一步下跌，一般每年１２月份和２月中下旬，是全年所有旅游线路最优惠的时节。而节后出游大军主要包括春节加班的服务行业人员以及退休老人和放寒假的师生，很多在春节期间喜结良缘的新婚夫妇也把蜜月旅游安排在节后。（完）
　　