&nbsp;
　　2006最新购物潮流 你能赶上吗？
　　OUT：见店就进，见衣服就试。
　　IN：盯住本地产品牌。
　　全球化浪潮席卷而来，很多牌子到处都有专卖店，不管是巴黎、曼谷还是北京，而且平时价格上也没有太多优惠，要是大老远从国外背回来实在可笑。最好在行前能做一下功课，看看哪些品牌是目的地特产，比如BUBERRY是英国牌子，而MEXX是德国货，没必要张冠李戴，从法国买件日本货回家。
　　OUT：目标只锁定名牌。
　　IN：购买当地新晋设计师品牌。
　　要是买CHANNEL之类，差价大，也还值得漂洋过海一运，要是一些大路货中档牌子，直接去北京的商场好了。倒是一些本地设计师的作品值得一买，虽然它们没有耀眼的LOGO，可从国外买东西，要的不就是独一无二！
　　OUT：赶集般奔赴OUTLET（折扣卖场）或者工厂店。
　　IN：只淘最新、最适合自己的。
　　以前经常听人说起OUTLET（折扣卖场）或者工厂店如何物美价廉，实际上，如果不是买波鞋、男式西装和衬衫、钱包或者户外装备这些不易过时的东西，根本就没必要去，因为里面的商品都是旧款，尺码、颜色也都不全，买了觉得对不起自己，不买觉得对不起时间，就算因为便宜勉强买了一堆自己并不十分需要的东西，日后也难免后悔。况且这样的折扣店通常处于偏远地区，加上来往的时间和体力成本，非常不划算。
　　面子派
　　目标：化妆护肤品
　　目的地：香港
　　指路人：阿MAY，经常去香港淘宝
　　喜欢搜集各种瓶瓶罐罐，并将其中五颜六色膏状水状物品涂到脸上，以求永葆青春，艳惊四座。
　　香港 HONGKONG 化妆品 越买越惊艳
　　香港服装性价比实在很一般，一定要买的话，要么买国内没有的牌子像ＺARA，要么就是买一线像GUCCI之类，真的比国内便宜不少；至于手表之类，也要比欧美贵一些，比来比去还是买化妆品最划算。这里不仅有一些在北京尚未露面的高档品牌，而且很多高端产品的价格也要比国内低30%～40%左右。加上没有语言障碍，买起精细的化妆品可比在欧洲舒服随意多了。
　　出没地：要买护肤品和化妆品，尖沙咀加连威老道是必到之处。外来的游客一般都会去SASA，但香港本地人更喜欢卓越，龙城大药房也有部分化妆品出售，而最近比较流行的是去屈臣氏和DFS免税店购买化妆品，据说其中的货品更新鲜。至于价格，没有一家是所有货品都便宜，最好能事先列张清单，如果有耐心的话，逛店时可一一记下各家价格，回头根据记下的价格统一“扫荡”。
　　另类推荐：MUJI无印良品（尖沙咀广东图库道新港中心地库）
　　凡是信奉简约主义的人都喜欢无印良品。上海虽然也开了分店，不过却没有服装，真是遗憾。在新港中心地库，MUJI开设了面积达9000平方英尺的旗舰店，那些纯白色瓶瓶罐罐里的护肤品基本都是纯天然无色素和香料添加，尤其是“素肌之水”护肤系列，清新的味道和透明感的包装让人爱不释手。当然还有最舒适的衣服和最简洁的家居用品，那感觉完全不同于香港大街上一派热闹混乱的气氛。
　　最新公告：
　　海港城里有MAKE UP FOREVER店，是LV旗下的化妆品品牌，在北京没有，睫毛膏和粉底的效果相当不错。
　　另外时代广场的对面新开了一家美国的化妆品商店,就是大S美容书上提到的洗发水的牌子,据说圣诞节期间小黄瓜化妆水卖到脱销,看来大S的魅力真不小。
　　特别提示：
　　别招惹那些水货店的SALES，不要问她们问题，也拒绝她们帮忙，否则不买东西很难脱身。
　　买化妆品前要检查生产日期，有时特别优惠价格是因为保质期快到了。
　　在大型购物场所，一般都在大厅醒目位置设置路牌，上面有各家店铺的名字和门牌号，很方便查找。
　　打折期：一般从圣诞节前后开始，春节前后结束。
　　春节档期：香港的商铺通常是初一休市，初二启市（开业）的，但近一两年农历新年游客增多，初一小部分商铺也营业，如果你选择初三出发，市面上的商铺基本就正常营业了。
　　如何去香港：旅游网站或者旅行社都有自由行产品推出，随时出发，因为选择的酒店不同，价格从2000多元到5000多元不等，可根据荷包自主选择。注意酒店一定要选择在靠近地铁的商业区，这样搬运货物比较节省体力。
　　
　　居家派
　　目标：家居饰品
　　目的地：曼谷
　　指路人：魏京那，《精品》编辑
　　以修饰为乐趣，以折腾为原则，逛起家居饰品店比逛服装店更加能吃苦耐劳；或者家里正待装修，务求物美价廉，效果出众。
　　
　　曼谷 BANGKOK
　　给家化个妆
　　除去购买传统的泰丝、珠宝,内衣是好多女士到曼谷扫货的首选,价廉物美种类多,价格一般是国内的二分之一到三分之一,此外还有许多国内没有的牌子。其实最具性价比的还有家居用品,同样的产品,到了北京,价格就要翻上几番,款式和做工更是北京没法比的。要买家居,知名的购物广场有暹罗(SIAM)中心、世贸中心、中央大厦,家具家饰做工都很精致,还有很多欧式风格,但家具店一般都不负责托运,而且不能砍价。碰上打折,买些饰品还算实在。现在游客多去的是能砍价的MBK,泰国民间艺术品是一大卖点,被戏称为“曼谷万通”,沙发靠包套、木质花瓶、牛皮画、皮雕,都会让你有大开买戒的冲动。如果时间充裕,乍都乍周末市场是熟客的首选,只有想不到的,没有买不到的。考虑到家具高昂的托运费和千里迢迢的路途,强烈建议把选购范围放在家饰上,便于携带。
　　个人推荐:
　　乍都乍周末市场(Chatuchak Weekend Market)
　　乐于淘宝和有着草根精神的人肯定喜欢这里。位于曼谷城北的乍都乍周末市场作为世界上最大的露天市场,只在周六周日开业,全泰国所制造和种植的产品都能在这里找到,如果你想购买特色家居,这里绝对是天堂。木质的大花瓶、被子垛一样的靠垫、仿造吴哥窟上的雕像,碰上你肯定会爱不释手。就价格来说,值得推荐的是泰丝和锡器,价钱一般能比外面便宜一半。古董家具或者是仿古董家具现在也很抢手,据说许多来自香港的古董店或者家具店就定期直接从这里进货。
　　最新公告：
　　现在Central Plaza经常打折,如果想买内衣可以去那里看看。
　　乍都乍周末市场的一些趣味小店不得不逛,有家服饰店,只经营仿发光婴儿的T-shirt,款式极多,绝对新潮,可以挂在家里当装饰品。
　　特别提示：
　　恰图恰周末市场位于曼谷的Kampangpetch Road,只需要乘坐BTS轻快铁在MoChit N8 
站下车,再花大约300铢从四面佛寺乘出租车约40分钟就能抵达目的地。到市场最好买分购物地图,25泰铢一份。砍价通常可以砍掉要价的一半以上。
　　货比三家不吃亏,购买高价值物品时,宜多比较,因为大部分物品在购买后不可以退货,购买时别忘了索取完整的收据。
　　采购地域：
　　曼谷常规购物区是拉玛一路、诗林那卡邻路附近,拉玛一路附近,有数家大型购物中心,货品非常齐全,转移购物战场不需打车,步行即可。如想体验当地的民风民俗,像大皇宫及玉佛寺附近,唐人街地区的三聘街都还有不少集市,可以去看看。
　　如何去曼谷：如果想在曼谷尽情购物,最适合的还是航空公司、旅游网站和旅行社都有出售的“自由行”,市面上的自由行产品根据酒店、航班以及时间的不同,目前平均价格在3000元到5000元不等，不过春节期间将有较大涨幅。
　　
　　情趣派
　　目标：各种Q品 目的地：东京
　　指路人：胡佳奇，旅行社资深日本线路负责人
　　喜欢搜集各种小东小西，即使明知没用也不改初衷，谁让他们看上去可爱呢！
　　
　　东京 TOKYO
　　安全套也很Q
　　淘宝理由：如果你没去过东京，根本就很难想象这里的东西会精致可爱到什么程度，从包装、设计到做工，都是超一流的Q。而且绝对不是只有女孩子喜欢的衣饰，男孩子也会大买电子游戏机、清酒、玩偶公仔、耳机，任何人来到这里，都很难控制自己的童心和购物欲，不把卡刷爆就觉得对不住自己。
　　出没地：作为泡沫经济的产物，以昂贵著称的银座已经失宠，基本上成了一个观光点儿。东京本地时髦人士都会去原宿购物，而新宿则是年轻女孩的最爱，那里的丸井百货（红底写着“OO 
百货”的就是了），里面汇集了所有最新奇时尚的东西，价格也不便宜，一个好看的钱包大约需要人民币1000元左右，但游客可以退税。
　　秋叶原，是大名鼎鼎的电器一条街，类似于中关村大街，这里可以买到最新的相机和MD等各种新奇电器，游客直接免税，而且几乎所有店铺都很诚信，童叟无欺，无需担心价格和质量问题。
　　个性推荐：
　　在上野，有个店叫“二木の　子”，里面充满了包装别致的小点心，价格比其他地方便宜得不是一点半点，我每次来都要买芥末饼干。
　　原宿，有个专门卖安全套的小店，竟然能把这些东西都做得奇形怪状、超级可爱，完全可以忽略实用功能，拿来送朋友绝对有另类效果。店很好找，门庭若市那家就是。
　　焦油含量0.1的香烟，七星和中南海都有极淡极淡的香烟在日本出售，国内没有。
　　最新情报：
　　现在日本街头有很多“百元店”，比如原宿入口的DISCO百元店。里面的东西从餐具到服装到家居用品到化妆品一应俱全，大部分是中国制造，但由“日本百元店协会”控制，设计和做工都相当精致，而且中国国内没的卖，东京本地人都趋之若鹜。
　　打折期：年末。日本商场的打折活动不会像香港那样大张旗鼓，而且新货上架非常快。新货上架之后，往年款式很快就不会再摆出来了，因此旧款折扣可能降至1折！
　　如何去东京：目前市场上没有到东京购物的特别团，但凡是以东京为主的团队，一般都会在原宿、秋叶原这样的地方进行几小时的“放羊”，即自由购物。春节期间以东京一地为主的团队一般价格在7千左右。不必担心购物回扣。因为在东京，所有店铺都不会给领队和导游1分钱回扣。
　　
　　服饰派
　　欧洲 EUROPE
　　目标：服饰，尤其是名牌服饰
　　目的地：欧洲
　　指路人：蒋海燕，资深欧洲自助游客
　　喜欢疯狂搜集漂亮裙子和包包、首饰，即使自家衣柜快要开裂也在所不惜。看到美丽服饰就据为己有，是他们的一贯作风。
　　
　　里斯本 ――欧洲最爽的购物地
　　打折期：一般1月5日～1月31日。 31日大部分新货都已上架，但旧货会卖到1折！
　　尽管旅行社线路里根本没有里斯本的购物团，尽管大家都认为欧洲的购物天堂在法国和意大利，但根据我自助游欧洲多次的经验，还是强力推荐里斯本，因为这里才是欧洲最爽的购物场！
　　因为，欧洲很多著名品牌,尤其是西班牙牌子大部分都是在葡萄牙做的， 
比如我们年轻人非常熟悉和热爱的中档品牌ZARA、MANGO等等，质量极好，做工一流，再赶上打折，就让人由不得不买；比如正价上衣60～90欧元/件的ZARA上衣，折后10～30欧元；CORTERFILE男式西装，非常适合中国男人身材，正价300欧元/套，打折后只有100～150欧元；还有西班牙品牌的女士及膝长皮靴，正价50～70欧元/双，折后只有20～30欧元！
　　还有，如果看看鞋底标签，你会惊异地发现丹麦名牌ECCO鞋竟然也来自葡萄牙，在里斯本商场里只需30～50欧元一双，防水鞋也才120～150欧元，比起国内动辄过千元的价格，绝对值得买回一批！倒是西班牙LOEWE这样的高端品牌在葡萄牙反而不多。
　　本地人最爱：哥伦布购物中心
　　里斯本大型购物场所多如繁星，哥伦布卖场，是欧洲第一大购物中心。其他类似哥伦布购物中心的至少还有10家！里面的东西本来也不算贵，遇到打折更是超值！
　　特别推荐品牌：ZARA（欧洲年轻人最喜欢的品牌之一）；MANGO；西班牙的Camper鞋子是后起之秀，甚至得到了意大利人的喜爱。
　　如何去里斯本：
　　目前市场上卖的都是西班牙葡萄牙连线，留给里斯本的时间最长不过两天，但如果你有购物狂基因，完全可以在夜幕降临后冲去SHOPPING。因为，里斯本的商场简直是购物天堂，家家开到晚上12点！快到半夜商场里涌动的人潮也丝毫不减。
　　如果累了饿了，一般商场的一楼都是各式美食小铺，那架势有点儿像北京商场顶层的食肆，物美价廉，葡萄牙餐食跟澳门餐食很相像，特别符合中国人口味。
　　链接
　　米兰 年轻人新宠
　　当巴黎购物已经不再新锐，新锐的人们将视线转移到意大利米兰。虽然更专业的行家们认为那不勒斯更胜一筹。
　　特别推荐
　　1. 世界著名黄金四角区，由蒙提拿破仑街（Via Monte Napoleone）、圣安德列街（Via S. Andrea）、史皮卡大道 （Via 
della Spiga）及Borgospesso 围绕而成，步行就能逛完，所有国际品牌都在此汇集，“败家”指数爆棚。
　　2. 大教堂(Duomo)附近的杜林大街（Via 
Torino）集中了不少年轻人喜欢的品牌，包括平价而年轻的意大利少女装Pimkie，还有很街头风格的Energie。
　　3. 马堤欧地大道
　　马堤欧地大道（Croso G.Mateotti）是中级商品的天堂，价码不会那么吓人，但是还是有许多如 Max Mara、Bruno 
Magli、Marella 等意大利名牌，以及较平民化的 
Max&amp;Co.、Benetton、Sisley、Stefanel、Furla，牛仔系列的Replay和Diesel。
　　巴黎 大商场淘大品牌
　　巴黎已经不是中东富商都去淘宝时代的巴黎了。街边的小铺子里卖的东西也有很多是MADE IN 
CHINA，不知底细很难淘到好东西，倒是购物区和百货商场里法国大品牌折扣诱人，最适合时间紧任务重路线不熟的游客。说实话，时装并不太适合在这里买，因为很多衣服尺码板型并不太适合东方人身材，跟售货员的语言交流也有障碍，倒是箱包首饰皮具，比较经典，值得一掷千金。
　　特别推荐
　　1.香榭里舍大道和附近各条街道里隐藏了ＣＨＡＮＥＬ、ＡＭＡＲＮＩ、ＶＥＲＳＡＣＥ、ＤＩＯＲ等等专卖店，ＬＶ、ＬＡＮＣＥＬ等箱包世家也都各自有店面坐落于此。注意香街上的Ｌａｃｏｓｔｅ（鳄鱼）店每年仅有１月份打折，因此更加不容错过。
　　2.巴黎百货公司主要分几种类型和档次。一是５区圣日尔曼附近的Ｌｅ Ｂｏｎ 
Ｍａｒｃｈé和市中心Ｃｈａｔｅｌｅｔ那里的Ｓａｍｍａｉｒｅ。这两家百货公司都有ＡＭＡＲＮＩ、ＤＩＯＲ等一线品牌的柜台，以高贵奢华著称。二是闻名遐迩的老佛爷和春天百货，这两家店就挨在一起，从ＫＥＮＺＯ、ＣＫ到大众化品牌都可以在这里找到踪影。由于出货量大，因此当折扣开始时，往往可以寻到真正的惊喜。有些大牌本来的价钱就比国内便宜30%，再打一五折，就相当于国内的三四折。
　　如何去米兰和巴黎：去米兰，可选择行程中包括米兰的意大利深度游，一般会在米兰停留1～2天；而去巴黎则可直接选择巴黎6日自由行，价格不到8千。
　　2&nbsp;