 湖南凤凰 





湘西凤凰是个适合恋人谈情聊天的地方 
国内篇 
    湖南凤凰 
    采访对象：阿治 
    
那一年，我们一起去了凤凰。凤凰是湘西的古镇，和我从小生活的古镇非常相像。我们在凤凰待了好几天，哪里也没去，就在小镇里这里逛逛、那里逛逛，我给她讲了很多我小时候的生活和故事。她比较喜欢关注细节，和当地百姓交流聊天。我们沿着凤凰河边、弯曲的小巷慢慢地闲逛，漫无边际地聊天。不管是她拍出的相片也好，还是我写的游记也好，都非常平静。我们喜欢这份脱离世俗喧闹的环境，两个人安静地独处，既会共同欣赏同一样东西，也会相互欣赏。 
舟山桃花岛 





    舟山桃花岛 
    采访对象：蓝 
    
桃花岛是我那次旅行中的最后一个岛，我选了一家离海滩比较近的家庭旅馆，于是便认识了那个女孩，她在外岛念书，每年一到假期她就会回家来做帮手。因为当时我就一个人，所以他们会叫我一起吃饭，并很快热络起来。 

    
假期接近尾声，已经没有什么游客了，她主动说带我逛遍整个小岛。接下来的几天，我们就一起上山、去海滩散步，晚上打着手电捉螃蟹、点篝火烧烤。我们开始习惯了每天清晨互相敲门说早安，习惯了每天晚上互道晚安，虽然只有短短数天，却仿佛一起过了数年般长久。 
云南梅里雨崩村 





    云南梅里雨崩村 
    采访对象：苏菲 
    
我们所去的雨崩村是梅里雪山上海拔最高的一个村庄。下午到了目的地，但藏民的客栈里没有人。我们就坐在悬空的用木头搭出来的平台上休息，四下一片安静，只有风声、鸟叫声、流水声。风马旗在空中飘动，雪山就在对面，近得仿佛可以摸得到。一切都是那么美好，一种很幸福的感觉。 

    
晚上，我提议说，我们去晒月亮好不好，晒星星也行，于是他跑到楼下去向店老板要了啤酒。外面很冷，我们把两个房间里的床垫抱出来，又抱了被子，并排坐着，MP3里放着范玮琪唱的《散落在天涯》。夜里非常静，星星太亮了，照见对面雪峰的轮廓，还有风吹过高山松林的哗哗声。看着星星，不禁让人想到一本书――《在大理的星空下接吻》。云南梅里雨崩村 






    北疆赛里木湖
    采访对象：杰茜 
    
第二天我醒来时，同伴们都外出拍照了，阳光温暖洒满整个草原，我带着牧民家的狗在草原上玩耍。和狗狗玩累了，我爬上了草原后的山顶，意外的是他也在那里，就像我们事先约好的一样。我们一起散步、聊天，内心被快乐填得满满的，我当时就希望千万不要有人来打扰，让我们愉快地独处。但后来大伙也上来了，他过后说当时恨不得把打扰我们的那些人全都踹到山脚下。 

    
下午，我们坐在草原上，听着车上放的英文歌曲，盛了一大盆手抓羊肉，每人一瓶啤酒，边吃边闲聊，我们的爱在那两天里慢慢滋生了，只是谁也没说出口。我根本没想过我们之间将来会怎样，只知道我开始喜欢上他了。西藏拉萨色拉寺 






    西藏拉萨色拉寺
    采访对象：豆豆兜 
    
中午，我和小蔡在旅馆里租了两辆山地车，先在城里漫无目的地游荡，然后一路骑行，找到了色拉寺。进寺的时候大约是喇嘛午休的时候，没有什么人，我们把车停在寺院的一个餐厅，拿着在山脚下买的酥油灯，轻手轻脚地沿着一个个佛殿去添油、膜拜。寂静的色拉寺，寂静的庙堂，一切都是幽静而神圣的。我们安静地走着，有殿就进，有佛就拜，有灯就添油，谁也没有说话。 

    
直到累了，我们走到一个较大的佛堂，坐在门口的石阶上休息。小蔡摸着我的头发，轻轻地附在耳边对我说：“你要是嫁给别人，还不如嫁给我吧。”这一瞬间，我的心被柔柔地触动了。在这一座遥远的山上，在一个庄严的庙宇前，在这洒满阳光的殿前石板上，佛灯在幽深的殿堂里闪烁着，让我如何来回答这句话？四川稻城亚丁 






    四川稻城亚丁
    采访对象：红 
    
当我们终于到达了亚丁，把行李匆匆扔进简陋的营地，我和他的注意力全被眼前的美景所吸引――铺着一层薄雪的小桥，古老的树干傍着潺潺的溪水，远处山谷的层层云雾，还有对面山头被一缕阳光照耀的亚丁村。我们忙着彼此拍照留影，不知不觉越走越远，直至天色变黑，方才惊觉该回营地了。往回走时，发觉身体出现高原反应，气喘腿重，没走多远就累得迈不动步。天黑的时候，我听到风里传来他呼喊我名字的声音。 

    
夜晚住在海拨4200米的营地上，我的高原反应终于在当天夜里达到了顶点。整夜头痛欲裂，浑身发热。他和我旁边的女伴调换了床位，搂着我，为我轻轻地按揉头部，坐了整整一夜。柬埔寨红砂岩小庙宇 






国外篇
    
悠长假期，没有出门旅行。原本喧嚣的城市因为无数人的离开而变得安静，所以，有人选择留了下来。寻一处晒得到太阳的咖啡馆，可以是滨江大道上的玻璃屋，也可以是任何一个令自己觉得舒服的地方，捧一本新书《边走边爱》，沉浸于13段发生在旅途中的爱情故事，坐在原地，却感觉自己正在跟着他们一起旅行。这里，撷取书中10处浪漫胜地，或许来日开春，你也会循着他们的脚印，踏上相似的旅程，遭遇一段崭新的爱情。 

 
    柬埔寨红砂岩小庙宇 
    采访对象：LISA 
    
一早，我走到旅馆门口想包辆摩托车，和一个叫Vireak的小伙子谈好三天18美元的价格，游走各个景点。Vireak肤色黝黑，个子不高，长相不错，是一个看上去很精神的柬埔寨小伙，我喜欢他的笑容，阳光中带些腼腆。 

    
第二天一早，我下楼吃早餐时，Vireak已经来了，头上戴了顶跟我相仿的帽子，安静地坐在餐厅里。他腼腆地告诉我，昨晚没睡好，一直梦到我，所以早就来了。 
    
到加油站给摩托车加满油，我们先往塔群方向出发。走到一半，Vireak把车拐进了一条小路，路边有一座红砂岩的小庙宇，他把我带进去，中间塔壁上，刻着一幅精美的大型浮雕，是一个体态轻盈的女神，Vireak指着她对我说：这是我们柬埔寨最美的女神，你长得很像她。我突然间恍然大悟，为什么旅馆老板会夸我漂亮，为什么沿途会有这么多要与我合影的本地游人，也许只是因为在这个国家里，我恰恰符合了他们的审美标准。 
越南会安日本桥 





　越南会安日本桥 
    采访对象：洋 
    
越南会安以裁缝而出名，到达的当天晚上，我就兴致勃勃地冲进资料上推荐的一家裁缝店为自己做了件袄代，花了15美元。颜色是他挑的，湖水蓝，暗花的上衣，纯白色的裤子，第二天中午就可以取。 

    
第二天下午，他去拍照了，我们约好在日本桥碰面。我穿着袄代去找他，走上桥，就看到他架着三角架站在桥对面。我穿过桥，直接走到他面前。我清楚地记得他看到我的眼神，诧异而茫然，过了几秒钟，才回过神来认出我。他说，当看到一个蓝衣越南女子从桥上穿过刹那时，傍着淡淡的夕阳，美丽得像一幅画，他让我回到桥上，他要拍下那一瞬间的画面。从那以后，他一直称我为“越南姑娘”。荷兰阿姆斯特丹 






    荷兰阿姆斯特丹
    采访对象：小许 
    
在德国时，刚好有个周末的空当，我对妻子小郑说：让我去趟阿姆斯特丹吧。她极不愿意，后来基本上算是被我半绑着走的。刚到的时候，她对这个城市的印象糟透了。结果，发觉虽然去的时候很别扭，最后她仍觉得物有所值，她的妥协是正确的。 

    
阿姆斯特丹的早上，当明亮的太阳升起，一层薄雾笼罩在城市河道上，我们两人背着包，晃悠悠地沿着河边街道上闲走，这个城市此时突然变得沉静而美丽，那一刻的美是你花多大的代价换来都值的。这一天，也是我们在欧洲旅行中最愉快轻松的一天。 
尼泊尔加德满都 





    尼泊尔加德满都 
    采访对象：陈戈 
    在这样一个我所见过的最为美好的一个城市里，我和帆度过了人生最为美好安静的一段时光，一起慢慢地体会这个城市的真实味道。 

    
加德满都是个最适合无所事事的人闲待的地方，从尼泊尔人们自然祥和的目光中就可以看出，当地人温和而友好；庭院旅馆干净便宜，服务生周到礼貌；餐馆、咖啡馆大多在院子或者屋内种着各色普通却生机盎然的花草，摆着漂亮的桌布和餐具。（蔡苗）2  