
　　国际在线报道(记者 石凌)：埃及“和平98”号客轮2日沉没 
后，至4日已有400多人获救。另外，搜救人员已找到200多具遇难者尸体。目前仍有近800人下落不明。随着时间的推移，失踪者生还的希望越来越渺茫，专家估计，此次海难的死亡人数可能接近千人。
　　关于沉船事件发生的原因，目前埃及官方还没有公布调查结果。埃及总统穆巴拉克4日赶到塞法杰所在的红海省省会胡尔各达，慰问伤员并听取关于事故的汇报。交通部海运局局长说，根据生还者尤其是该船受伤的大副的描述，客轮在出港约30海里时，船上所载的一辆货车突然着起火来。后来看到火势逐渐被控制住，船长就命令继续将客轮往埃及方向开去。此时火借风势突然再次燃起，而且比第一次更为猛烈。船体快速下沉，船员还没来得及发出求救信号和放出救生艇，船就沉没了。
　　另外，根据海事专家介绍，客轮的安全性能不太理想。这艘意大利制造的“ 
和平98”号客轮已有35年船龄，埃及“和平”海运公司几年前购入这艘船的时候，对船体进行了改造，增加了甲板层数，使载客人数从原来的500人增至1400人，但是这样一来提高了船的重心，破坏了船的稳定性。这艘客轮本身为客滚船，下面汽车可以直接进出，上面乘坐旅客，稳定性本来就差一些，汽车一旦固定不好，可能倾斜一边，加快船的倾翻。
　　沉船事件的发生让人始料不及，而这次海难造成如此惨重的伤亡更令人震惊。埃及官方通讯社4日晚些时候援引幸存者中一名在船上工作的厨师的话报道称，虽然客轮配备了约10艘救生艇，每艇能容纳70多人，但由于在灭火过程中突然断电，船上一片漆黑，救生艇也没来得及放下，所以最终人员伤亡惨重。另据一名在沙特一家诊所工作的生还者说，客轮着火后，乘客曾反复要求船员说明客轮情况、教会乘客如何逃生，但是船员坚持说火势已得到控制。就在客轮沉没前，船长和一些船员又扔下乘客跳上橡皮艇逃生，他们甚至没有要求乘客穿上救生衣。
　　而埃及有关方面未能收到求救信号也是造成伤亡惨重的原因之一。这艘客轮2日晚7点半从沙特港口杜巴出发，横渡红海返回埃及塞法杰港，正常情况下将于次日凌晨2点半抵达。由于埃及海运交通经常不准时，这艘船在凌晨4、5点抵达也属正常，因此，一直没有收到该船求救信号的埃及海事部门直到3日凌晨5点左右时才意识到可能发生了事故。3日上午8时左右，埃及武装部队和救援机构接到出险通知，并在一小时后出动海军舰艇和直升机展开搜救。也就是说，从客轮沉没到开始救援，中间已经过去了好几个小时的时间。
　　此外，该船沉没地点正好位于杜巴港和塞法杰港中央的红海海域，距陆地遥远，许多乘客因此失去获救机会。
　　由于现在离沉船事故发生已有两天，当地目前正值隆冬季节，红海白天水温不超过20摄氏度，夜间海水会变得冰冷。在这样的海水中，人的生命极限一般只有24小时。所以有关专家认为，失踪者生还的希望已比较渺茫。
　　