
　　英国媒体称客轮超载
　　埃及海事管理局负责人马苏克称，客轮上至少有1310名埃及人和大约100名来自苏丹和沙特阿拉伯的乘客，多数乘客为在沙国工作的埃及人，另有一些是前往麦加进行年度朝圣返国的信徒。
　　埃及运输部长曼索乌尔对美国有线电视新闻网说，四艘埃及护卫舰已前往营救埃及渡轮的幸存者。他说，海岸警卫队正尽其所能营救这些乘客。当被问及客轮的安全性问题时，他说：“它符合安全要求，渡轮上的乘客数少于最大核定载度量。
　　”但是英国天空新闻报道称，船上载有1400多名乘客，是客轮核定最大载客量的120%.
　　客轮进少量水就会沉没
　　劳氏报业集团的奥斯利尔告诉美国有线电视新闻网，虽然现在推测客轮沉没的原因还为时过早，但这艘客轮是滚装船，容易出现稳定性问题。他说：“这种客轮只要进少量的水就会使船只快速沉没。”（展明辉）
　　资料 近年重大沉船事故
　　2005年
　　2月19日，孟加拉国“马哈拉杰号”渡船在从达卡前往东南部城镇坚德布尔的途中遭遇热带风暴沉没，造成至少154人死亡。
　　3月24日，巴基斯坦一艘搭乘50多人的客船在东南部信德省境内的印度河水域沉没，造成至少40人死亡。
　　5月15日，孟加拉国“博杜阿卡利王子号”渡船在西南部登杜利亚河沉没，造成63名乘客死亡，40多名乘客失踪。
　　10月1日，刚果（金）一艘人货混装船在西北部赤道省的楚阿帕河上起火燃烧后沉没，造成至少10人死亡，9人失踪。
　　10月15日，印度一艘载有70多人的渡船在北方邦伯利亚地区的恒河上因超载而发生倾覆事故，造成40多人死亡。
　　2006年
　　1月26日，秘鲁中图库部乌卡亚利省境内的乌卡亚利河上发生一起沉船事故，造成30多名乘客遇难，多名乘客下落不明。据新华社电 