　　埃及2日午夜发生的沉船事故在其国内引发了轩然大波。埃及民众普遍对政府在处理沉船事故中的迟缓表现以及埃及海运系统的陈腐老旧感到不满。
　　扎赫德是埃及的一名导游，昨天在接受本报专访时他说，埃及国内对此次沉船事故普遍感到悲伤和不满。“整个海运系统都存在问题，由来已久。轮船老化得厉害，无法做到按时出发、准时出发，经常在途中遇到故障”，扎赫德说，最让埃及人感到不满的是：“政府到现在还没有一个明确的说法。我们只知道有艘客轮沉没了，但没人告诉我们到底是什么原因。”
　　这种不满情绪在沉没客轮原定目的地塞法杰表现得尤其突出。据现场目击者称，大约有300多名失事客轮乘客的家属聚集在塞法杰港。穆罕莫德・阿米德就是其中之一，他的妹夫就在失事客轮上，阿米德表示他还不知道妹夫的生死，“有人告诉我们，还有人活着，但不知道究竟是谁，所以我只能等待。”从客轮沉没的消息得到确认起，各种关于遇难人数的传言就没有中断过，“差别很大，有电视台说，只有救起不到30人，但官方说已经发现400多名幸存者，我们不知道该信谁。”
　　塞法杰港务局在处理此次事故上的迟缓也令失事客轮乘客家属感到难以接受。在获知沉船的消息后，不断有人赶到塞法杰港，希望得到亲属的确切消息。但直到当地时间3日晚上11点，塞法杰港务局才向围观的人群散发了一份乘客名单，此时距离沉船事故已经过去了将近24个小时。“这个很难吗？需要用这么长时间准备一份名单吗？到底有没有人顾及我们的感受？”在塞法杰港务局提供的名单上，很多乘客的名和姓被颠倒，人们很难搞清楚究竟谁是谁，“这个就是我们等待的结果吗”？更令阿米德感到愤怒的是，此后塞法杰港务局没有再发布过任何消息，“这里除了沉默就是谣言”！
　　本报记者昨天同时也联系了一位长期在埃及生活的中国朋友。他表示，埃及近几年来经济发展缓慢，人民普遍对现状感到不满，何况政府在此事上的处理方式的确存在问题，“很容易引起民众的不满”。
　　这位中国朋友表示，埃及海运系统的安全问题其实一直让人担忧。去年10月就有一艘埃及客轮因和一艘货轮在苏伊士运河附近相撞而沉没，当时失事的客轮和此次沉没的轮船同属于一家海运公司，而且是相同的型号。
　　至于沉船的确切原因，他说，埃及国内认为天气和客轮老化应该是主要原因。埃及总统府发言人此前很明确地排除了此次客轮失事中的技术原因，但随着有幸存者相继表示客轮在沉没前曾经失火，埃及官方的态度已经发生转变，暗示也存在操作失当或者其他原因。其实，许多航运专家已经指出，失事客轮曾经进行过改造，导致其稳定性受到影响，这是造成沉船悲剧的重要原因。对此，这个中国人说：“不管到底是何种原因，现在的确到了埃及政府采取切实措施保证其海运系统安全的时候了。”
　　