
　　当地时间２月２日晚（北京时间２月３日晨），载有１４００多名乘客和船员的埃及大型客轮“萨拉姆９８”号在红海水域沉没，重演“泰坦尼克号”沉船悲剧。截至当地时间４日上午，船上获救人员已经增至４４８人。除了已经打捞上来的１９０具遇难者遗体外，目前仍有数百人失踪。
　　出事
　　客轮午夜神秘失踪
　　 
当地时间２月２日傍晚１９时，埃及“萨拉姆海运公司”大型客轮“萨拉姆９８”号满载着乘客驶离沙特阿拉伯西部的杜巴港，缓缓驶向埃及南部的塞法杰。根据航程和航速，“萨拉姆９８号”将于３日凌晨３时抵达。
　　 
“萨拉姆９８号”出港时风平浪静，但当它航行到距离杜巴港约６２海里的时候，苏伊士运河海事管理局的埃及官员吃惊地发现，“萨拉姆９８号”突然从雷达屏幕上消失了！
　　 
一位埃及海事官员告诉美联社记者：“那艘客轮刚刚驶离沙特港口不久就跟我们失去了所有的联络。我们立即与杜巴港的沙特海事官员取得联络，他们也同样震惊不已。最令我们感到困惑不解的是，它从雷达屏幕消失之前，既没有发出任何的求救信号，也没有其他的异常！”
　　搜寻
　　埃及沙特紧急营救
　　 接到紧急警报的埃及和沙特阿拉伯交通主管部门、海军和空军立即展开行动。
　　 
沙特阿拉伯立即派出一支特混舰队驶往“萨拉姆９８号”雷达最后显示的海域，随行的还有舰载直升机。沙特阿拉伯海军司令部同时还与驻中东地区的美国海军第５舰队取得联络，希望美国海军第５舰队的远程海上搜救力量或者邻近执行任务的美国海军战舰能够提供援救。
　　 
埃及交通部长穆罕默德・卢费・曼苏尔在接受美国有线新闻网记者采访时表示，在接到客轮失踪的报道后，埃及海军紧急出动了４艘护卫舰，全速赶往客轮雷达信号消失的海域。埃及的海军航空兵则冒着极大的风险驾驶直升机先行赶往相关海域搜索。
　　现场
　　乘客尸体漂浮红海
　　 
埃及海军航空兵直升机飞行员很快就有了惊人的发现：在“萨拉姆９８号”雷达消失的海域水面上，全是隐约可见的浮尸！据苏伊士运河海事管理局一名官员告诉美联社记者：“飞行员用颤抖的声音向我们报告说：尸体！数不清的尸体！！还有救生艇！！！我们不知道到底有多少人活着，多少人是死的！”
　　 紧接着就有另一架直升机的飞行员报告说：“我们发现了一艘救生艇，上面有３个人，都活着，向我们招手呼救……”
　　 美国有线新闻网驻开罗的记者随同其中一架直升机行动，他从直升机上发回的现场报道用“泰坦尼克悲剧”来形容。
　　 
北京时间３日晚２１时，埃及交通部长向全世界媒体证实：“萨拉姆９８号”沉没，船上有乘客和船员超过１４００人！关于乘客的身份，曼苏尔透露说，绝大多数的乘客是在沙特的埃及打工者，因为埃及国内学校放假，所以打工的父母们从沙特赶回国内陪陪孩子。另外，也有不少人是上个月参加了麦加朝圣的人。
　　□最新进展
　　已经有448人获救
　　 截至４日，红海沉船事件的救援仍在紧张进行之中，目前已经有４４８名乘客获救，包括一名３岁的孩子，另外还找到了１９０具遇难者的尸体。
　　 
埃及红海省省长拉什迪表示，尽管搜救工作将继续进行，但由于海上风高浪大，加上失事时间超过２４小时，出事海域水深１０００米，温度又低，因此１０００名失踪的乘客和船员生还的希望不大。
　　 
据悉，许多幸存者被送到附近的胡尔加达港，而后被转往医院进行治疗。惊心动魄的电视画面显示，直升机从波涛汹涌的红海水面和救生艇里把生还者拉出来。这些生还者光着脚，尽管身上披着毛毯，但冬天的寒冷和劫后余生的惊悸，仍让他们战栗不已。
　　 许多幸存者对政府的救援工作提出了严厉的批评。
　　 
“他们让我们在冰冷的海水中忍受了２４个小时。一架直升机就在我们的头顶盘旋，可尽管我们多次做出求救信号，它仍然视若无睹。”一名男子愤怒地向记者抱怨说。另外一个也忍不住愤怒地说，“我们的生命是世界上最廉价的。”
　　 
而成百上千名乘客的家属聚集在塞法杰港口前，他们冲着全副武装封锁了港口的警察怒骂连声。一名妇女痛哭失声：“我要我的兄弟，我这一辈子再也没有其他的亲人了！”
　　□事故分析
　　三大原因导致灾难
　　 目前，灾难发生的初步原因已经查明。
　　 
首先，客轮涉嫌违规航行，安全配套措施欠缺。埃及总统发言人说：“事故发生后，船只沉没速度之快和没有配备足够的救生艇都已经证明，客轮存在着重大安全隐患。”不过失事客轮所属的船运公司负责人反驳说，该公司的客轮全部都定期根据国际航运法规和标准进行检修，不存在技术问题。
　　 
其次，客轮东家盲目改造，船只稳定性遭破坏。这艘有３５年历史的客轮被改装过，从而将搭客人数从最初的５００人增加到现在的１４００人，加上事发的时候又搭有２２０辆轿车，因此严重超载。法国船舶专家分析说：“萨拉姆海事交通公司在１９９８年购买了这艘客轮后，为了使客轮的运输能力达到１４００人，又在客船原来的甲板上加了四层。正是这些增加的部分破坏了船只的稳定性。”
　　 
第三，天气因素影响不小。总部位于伦敦的《劳埃德船舶登记报》编辑戴维・奥斯勒说，气象报告说，沙特西部红海海岸２日晚天气状况非常恶劣，出现大风和沙尘暴天气。
　　□内幕披露
　　1船员欺骗乘客
　　 
据生还者４日首度透露，客轮沉没之前，曾经发生过火灾。不过在火灾面前，船员不是指挥乘客做好逃生准备，而是欺骗乘客“一切都在掌控中”，结果在客轮迅速沉没时，众人立即陷入慌乱之中。
　　 
许多正在红海胡尔加达港医院治疗的治疗者也证实了这一说法，称客轮在火灾后很快发生摇摆，并在不到１０分钟的时间里，迅速沉没。“他们（船员）为什么不能控制现场？为什么不疏导乘客？”一名躺在病床上的幸存者愤怒地说。
　　 
埃及交通部长曼苏尔随后证实了幸存者的话，但他表示，火灾并没有引起客轮爆炸。他还指出，相关人员正在对火灾进行调查，以确定客轮沉没是否由火灾引起。也有埃及官员强调说，火灾并不能证明“萨拉姆９８”号客轮在沉没之前遭到恶意攻击。
　　2船长第一个逃
　　 更不可思议的是，客轮下沉时，身为客轮“主心骨”的船长并不是稳定人心，疏导乘客逃生，而是第一个不顾道义，跳上救生艇逃命。
　　 
“我看的非常清楚，第一个逃生的人，正是‘萨拉姆９８’号客轮的船长。”卡迈尔・穆罕默德十分肯定的说，“不过不幸的是，由于风高浪急，超载严重，救生艇很快翻了过去，船长和许多乘客一起，很快消失在大海之中。”几个在第一时间赶到现场救援的工作人员，也证实说曾经看到船长从救生艇上掉了下来。
　　 
２０来岁的幸存者阿哈迈德・卢回忆说，客轮开始下沉后，他也很快跳到水中逃生。“大概游了几个小时后，我看到一艘救生艇由于超载，完全翻了过去。不过很幸运的是，我最后赶上了另外一艘救生艇。不过，当时我看到许多乘客在水中大声地叫着救命，然后一个个地沉了下去。真的非常可怜，非常悲惨。”阿哈迈德・卢随后质问似的说，“谁该为这起惨剧负责？有人在事故面前没有担负起应有的责任。”
　　3救生艇不够用
　　 
躺在病床上的萨耶德说，自己侥幸游上了一艘救生艇，所以保住了一条性命，不过与他一起回来的四名同伴却没有这么幸运。“船上没有足够的救生艇，许多人因此丧命。”
　　 
２６岁的埃及幸存者卡哈非・阿巴戴尔也表示，如果有足够的救生艇，伤亡就不会如此惨重。“当时没有救生艇可用，我就死死抱住一个空油桶，希望能够熬到救援人员的到来。当时，我真的以为生命可能已经到头了。”
　　 “我穿着救生衣，在冰冷的海水中大概挣扎了４个多小时，最后才游上一艘救生艇。”４９岁的幸存者拉希姆・阿哈迈德心有余悸地说。