　　2月1日、2日，香港迪斯尼乐园连续两日出现因游客爆满关门禁止游人入场的事件，近千名游客拥堵在乐园门外，此事引起游人强烈不满，为免吃“闭门羹”，一些内地游客昨日凌晨4时许就开始在乐园外排队等候。
　　昨日仍要苦排长龙
　　为免再吃“闭门羹”，不少游客昨日前往香港迪斯尼乐园时，均采取“斗早”策略，摸黑守候。最早到场的游客，于昨日凌晨4时许就在园外等候，至上午7时许乐园门外已聚集了逾千名游客。
　　鉴于迪斯尼乐园连日人山人海，不少游客即使持有有效门票亦被拒之门外，不少内地旅行团为免“扫兴”，天还没亮就抵达乐园门外排队等候，其中主要是内地旅客。不少游客自备报纸、早餐耐心等候，其中一个来自江苏图库的旅行团排得头位，领队李先生表示，2日乐园爆满未能入场，所以这次只能安排团员早点起床，摸黑排队。
　　乐园见门外等候的游客越来越多，早上未开门已发出爆场通知，呼吁游客改天再来，同时提早至8时10分开放18个闸口让游客进入。不过，进入迪斯尼园内洗手间、餐厅及游乐项目前也排起长龙。
　　1日、2日两天连续“闭门谢客”
　　
　　据悉，为方便游客到访，香港迪斯尼乐园自1月3日起推出半年期有效门票，游客可通过旅行社或网站提前订购门票，所以乐园难以估计每日的实际入场人数。
　　据了解，1日早晨，香港迪斯尼乐园开门仅仅一个半小时就人满为患，但是园方未对外发布讯息，而是直接拒绝逾千名持票旅客进入乐园，因此引起游客不满。
　　香港连续4天的农历新年假期已经结束，所以1日到迪斯尼游玩的大多数都是内地游客。当日，数百名持票游客在大门外吵闹，有人爬到铁栏上叫喊，也有人对工作人员破口大骂。乐园见状报警，并召集乐园内保安到场维持秩序。园方工作人员不断通过扬声器向游客呼吁：“持有门票宾客，请在其他日子光临迪斯尼乐园。”
　　在烈日下经过4小时等待后，乐园终于在1日下午3时重开大门，让苦候多时的数百名游客进场。迪斯尼公共事务经理王咏娴拒绝透露1日的入场人数，只称人数已经爆满，但是有迪斯尼的工作人员向记者透露，2月1日迪斯尼入场人数超过3.4万人次，远远超过3万人次的上限。
　　2日早上10时30分，迪斯尼乐园再度因人满为患暂时关闭售票处大门。大批游客被关在乐园门外，部分人情绪激动，推撞大门铁闸。大批迪斯尼保安员在大门前戒备。
　　已连吃两天闭门羹的上海游客徐小姐说：“我很早便通过旅行社购票，昨日未能进场后又再购票，结果今天又不能进去，令人很失望！”
　　迪斯尼三次道歉
　　由于一连两日出现失控情况，香港特区政府高层对迪斯尼乐园连日来引起的混乱深表关注，敦促乐园作出改善；而迪斯尼乐园方面则采取了暂时停止网上售票及延长乐园开放时间等补救措施。
　　香港迪斯尼乐园副总裁安明智4日在新闻发布会上，就最近乐园爆满拒客事件再次致歉。这是3天来安明智第三次就“门票风波”道歉。他说，乐园低估了春节中国内地市场的潜力，今后将根据本地情况，不断改变和调整售票情况。安明智说，由于这次春节期间来访的游客“极其多”，为保证游客安全、尽兴游览，乐园不得不限制入场人数，导致一些已经购票的游客不能入内。他说，乐园为因此给人们带来的不便道歉，愿意为这些游客退款。
　　安明智说，乐园今年春节遇到了“前所未有的极大需求”，到访人数是去年国庆黄金周的两倍，因此导致票务统筹和入场管理失误。“这是我们的第一个春节……我们没有见过这么多的客人，”安明智在新闻发布会上说。他表示，乐园不会取消半年有效期的门票，但今后会在香港和内地节假日期间做出特殊的售票安排。（广州图库日报、信息时报）
　　链接
　　本地高峰已过
　　今起可“直通”迪斯尼
　　（记者黄哿）春节黄金周大假期间，因入园游客太多，香港迪斯尼出现内地游客有票不能进的状况。“现在去迪斯尼还有得玩吗？”本报便接到不少读者打来的咨询电话。随即，记者就此事采访了本地做港澳专线的旅行社。
　　据资深港澳线业内人士介绍，按照惯例，初三至初五是到港人数最集中的时段。一般而言，游客到港除了疯狂购物外，迪斯尼乐园和海洋公园两大标志性景区是肯定要去的。随着去年成都图库赴港澳“自由行”的开放，今年春节选择“自由行”或跟团方式前往香港的游客总量起码是去年同期的5倍，所以在这个时段前往迪斯尼乐园玩乐的游客都会碰上乐园人满为患的状况。
　　据成都各大旅行社昨晚的最新消息，目前这种情况已大大改善，由于高峰期已过，今天起到港的游客都可以买票后直接进入乐园玩耍，目前，各大旅行社开出的港澳双飞5日游价格为1400元左右，而香港双飞4日价格也在1400元左右，均较春节高峰期报价下降了2000元左右。
　　