　　随着春节期间大批外地游客到来，香港迪斯尼乐园从1月30日起连续爆满。2月1日和2日，香港迪斯尼乐园连续对数百名稍后赶来的游客紧闭园门。这场“门票风波”引来香港特区政府关注，也掀起本地媒体讨论，质疑迪斯尼公司除了赚钱外，究竟如何推广其推崇的“迪斯尼文化”。4日，香港迪斯尼乐园副总裁安明智在香港召开新闻发布会，就乐园爆满拒客事件再次致歉。这是几天来安明智第三次就“门票风波”道歉。
　　香港形象不容抹煞
　　特区政府发言人说：“我们认为票务安排及旅客入场控制方面均有可以改善的地方。我们已向香港迪斯尼乐园的管理层反映我们的关注，并敦促他们作出改善。”3日，虽然持有半年期有效门票的游客没有被再度拒之门外，但特区政府仍然关注事态进展。财政司司长唐英年表示，特区政府将在迪斯尼董事会上跟踪预售门票的操作情况，避免类似情况再次发生，影响香港形象。
　　自从1月3日以来，香港迪斯尼乐园推出半年有效期门票，持票者可以在自购票之日起的半年内任意一天前往乐园。这种售票方式虽然方便了游客购票，却令乐园难以统筹未来单日内到访的游客数，特别是在旅游旺季乐园达到接待人数上限时，大批持有半年有效期门票的游客上门，造成晚到的游客被拒在园门外，无法入场。
　　“迪斯尼文化”遭质疑
　　香港媒体3日都用大量篇幅报道这一“门票风波”，《明报》《信报》和《大公报》等多家报纸更发表社论，认为迪斯尼亟须改善其在香港的“待客之道”，才能保证以传播笑声和欢乐著称的“迪斯尼文化”能在当地成为风尚。《大公报》当天的评论指出，迪斯尼在香港开业以来负面新闻不断，农历新年之际又闹出“门票风波”，“其管理水平和服务态度与其推崇的所谓‘迪斯尼文化’令人产生怀疑和感到失望。”
　　开业近5个月来，香港迪斯尼乐园一直被负面新闻缠身，从游客抱怨乐园工作人员服务不够及时、园内供游人休息设施不够，到开业初期参观者寥寥无几、工作人员抱怨乐园拖欠工资等，不一而足。面对批评，乐园官方一再表示香港迪斯尼乐园仍然在摸索经验，将会不断改进。
　　延长开放时间应付人潮
　　“门票风波”之后，香港迪斯尼乐园副总裁安明智发表声明对未能进入乐园的游客致歉，并在3日上午提前一个半小时开门、迎接自清晨5时半就在此排队等候的游客。香港迪斯尼宣布，为了应付人潮，他们将会延长开放时间，网上售票暂时停止。乐园正和旅游业界保持联络，就到访旅行团作出适当安排。
　　乐园愿为被拒游客退款
　　香港迪斯尼乐园副总裁安明智4日在香港召开新闻发布会，就乐园爆满拒客事件再次致歉。这是几天来安明智第三次就“门票风波”道歉。他说，乐园低估了春节内地市场的潜力，今后将根据本地情况，不断改变和调整售票情况。 安明智说，由于这次春节期间来访的游客“极其多”，为保证游客安全、尽兴游览，乐园不得不限制入场人数，导致一些已经购票的游客不能入内。他说，乐园为因此给人们带来的不便道歉，愿意为这些游客退款。
　　