　　春节期间，由于连续数日游客爆满，香港迪士尼乐园拒绝已买好票的游客入园。香港迪士尼乐园副总裁安明智4日召开新闻发布会，就最近乐园爆满拒客事件第三次致歉。
　　外地游客徒手翻门入园
　　由于这次春节期间来访的游客“极其多”，为保证游客安全、尽兴游览，香港迪士尼乐园不得不限制入场人数，导致一些已经购票的游客不能入内。
　　2月1日、2日两天，迪士尼乐园在入场人数达到上限后关闭园门，令上百名稍后赶来并持有门票的游客吃了“闭门羹”。这些游客都提前订购了门票，可以在购票之日起半年内任意一天到乐园游玩。他们中很多人从外地专程赶来，听说不能入园的消息后，即与工作人员发生争执，有些甚至徒手翻越铁门入园。
　　估计数万内地游客受影响
　　2006年2月2日，一名妇女正在翻越香港迪士尼的铁门。
　　据《广州图库日报》消息：可能受到开业后入园游客不多的影响，从今年的1月3日开始，香港迪士尼开始调整门票销售方式，门票不再指定游客姓名和入园日期，而且游客可以在旅行社购买到正式门票而不再是换票证。香港迪士尼乐园门票及换票证的有效期延长至半年，半年有效期将对平日都适用，节假日门票仍会指定日期。
　　这种做法使得迪士尼在春节黄金周期间面临了“爆园”的危险，迪士尼曾在春节期间实行限制人流的做法，使得数万内地游客手拿“半年期”的门票而难以入园。
　　“低估了内地市场潜力”
　　香港迪士尼乐园副总裁安明智说，乐园低估了春节中国内地市场的潜力，今后将根据本地情况，不断改变和调整售票情况。他说，乐园为因此给人们带来的不便道歉，愿意为这些游客退款。
　　“这是我们的第一个春节……我们没有见过这么多的客人。”安明智在新闻发布会上说。他表示，乐园不会取消半年有效期的门票，但今后会在香港和内地节假日期间作出特殊的售票安排。
　　上海17名游客被拒
　　昨天，国内最大的在线旅行服务公司携程旅行网对外宣称，对于春节期间通过携程预订了迪士尼门票而未能及时入园者，除退回门票款外，如该游客在今年年内再次通过携程预订前往香港迪士尼，则可以免费享受香港迪士尼好莱坞酒店1天的入住。
　　据了解，春节期间通过携程预订迪士尼门票的游客共有1000余人，由于乐园爆满而最终未能入园的客人共有26人(广州3人、上海17人、北京6人)，分别于初四、初五(2月1日、2日)被拒入园。
　　携程度假业务副总裁杨涛表示，携程将在一定的范围内尽可能地给予游客弥补。杨涛同时表示，目前香港迪士尼的门票仍然可以在携程网上预订。
　　