
　　昨日的成都车站异常火爆，排队购票的旅客“舞”起了至少1公里的“长龙”。据有关部门统计，今年节后大约有130万农民工将通过成都车站出川，从昨日开始，成都铁路局、成铁公安处和成都车站抽调了300多人轮流在北站广场维持秩序，并实施凭身份证购买火车票的新举措，除短途方向和学生售票窗口外，旅客均需凭本人身份证现场领取购票卡排队进站购票，否则，任何旅客不准进入售票大厅购票。
　　据悉，这是成都车站为防止票串串在春运期间“作梗”，恶意排队购票扰乱正常乘车秩序而首次采取的新措施。
　　身份证号重复没收购票卡
　　昨日早上8时，整个火车北站已经是人山人海，广场、临时候车室被出行旅客挤得水泄不通。而与往日不同的是，昨日起售票大厅和临时售票大厅前均拉起了警戒线，上百名警察和武警分立售票处周围，警戒线外则弯弯曲曲地排列着至少上千米等待购票的旅客。现场的警察限量放排队的旅客进入警戒线内，旅客购票必须凭借本人身份证现场从警察手中领取购票卡，每人限领一张，且每人次在售票大厅内最多只能购买三张车票。购买车票时旅客需将购票卡交给售票员，如果未购买到车票则需将购票卡交回大厅内维持秩序的警方工作人员。
　　在售票大厅前，记者注意到，针对部分票贩子排队买票的情况，火车北站除规定每人只能凭借身份证领取一张购票卡外，警方还专门在大厅内安置了一台电脑，用来输入旅客的身份证号码，专门对付那些多次排队购票的“票串串”。“一旦发现旅客身份证号码重复出现，将没收他的购票卡。”成都铁路局有关负责人称，凭借身份证一人领取一张购票卡，然后进站买票，不仅可以杜绝票贩子多次排队买票的企图，而且可以防止票贩子雇佣部分人员假冒旅客买票的行为。据介绍，实行凭借身份证购票在成都火车北站历史上尚属首次。
　　流动车售票方便民工
　　据了解，在节后春运高峰期间，成都车站实行分类售票，达成方向售票窗口专售至广元、重庆、宜宾图库、达县、攀枝花图库等短途车票，学生售票窗口则专门售学生票，原来的大售票厅和新开通的临时售票厅则专售长途和临客车票。
　　由于上海、北京、广州等地是出川务工人员的集中地区，从昨日开始，在成都铁路局的协调下，火车北站专门从成都始发的L26、L38、A166、K292四列终到上海和一列途径上海终到杭州东的A308次列车的车票全部打印出来，滚动发放给出川务工人员。从昨日开始，成都铁路局和火车北站专门在北站广场上开起两辆“火车票流动售票车”，共由六个临时窗口轮流发放5趟列车的车票。记者发现，每个临时窗口前均排着150余名旅客。
　　同样的，为了防止票贩子假冒旅客，站方工作人员和警察及武警专门给旅客发放购票单，持有购票单的旅客每人最多可以购买两张车票。同时警方在发放购票单时也依次登记旅客的身份证号码，如果旅客重复购票，将取消购票资格，如果是票贩子，将追回已购车票。
　　日售票10万张创春运纪录
　　昨日，记者从售票大厅电子公告屏上了解到，本月9日前，成都至广州、上海、北京西、东莞东、太原图库等长途车票的硬座、硬卧、软座、软卧均已售罄，此外成都至达州、重庆、攀枝花等短途车票也不再有余票。
　　据成都车站有关负责人介绍，由于出川务工人员较为集中，目前上海、北京等热点方向的车票已经售空至20日。据介绍，仅2月4日一天，火车北站就售出近10万张车票，创下今年春运售票最高纪录。
　　