
　　《t望》周刊载文称，中国公民在境外旅游过程中，有可能会遇到一些突发事件，比如恐怖爆炸、自然灾害、传染病、刑事案件等。这些事件有可能影响到旅游者的人身和财物安全。即便能够避免上述事件，目的地国家和地区在文化、宗教和生活习惯上的差异也可能在不经意间影响中国旅游者的安全。
　　从“以人为本”的考虑出发，清华大学国际问题研究所建立了一套评估旅游安全的指标体系，该指标体系从中外政治关系、宗教和文化、安全形势、交通状况和自然灾害（包括医疗卫生条件）五个方面对一国的旅游安全状况进行综合评估。我们每次评定8个国家的旅游安全状况，以星级区分安全等级，五星为安全，四星为较安全，三星为普通，二星为不太安全，一星为不安全。
　　东南亚国家历来是中国公民出境游的重点地区。不幸的是，2004年12月26日，印尼等国遭遇特大地震和海啸灾害，造成数十万人伤亡，旅游设施损毁严重。现在距离海啸发生已经13个月了，而且2006年春节长假临近，有意出游的中国公民想必十分关心这些国家的旅游安全状况。我们选择新加坡、泰国、马来西亚、越南、菲律宾和印尼等六个中国游客集中的国家逐一进行点评。
　　由于各个要素是不断变化的，因此我们的评估也是动态的，随各种事件的发生而调整星级。
　　新加坡是五星级国家。新中政治关系友好，是一个以华人为主的国家，中国人在新加坡不存在语言障碍。新政府的管理能力很强，犯罪率极低，交通设施优秀，医疗卫生水平很高。中国游客在新十分安全，但要提高守法意识，不要随地吐痰、乱闯红灯，以免遭到严厉处罚。
　　泰国也是五星级国家，中泰政治关系友好。泰国属东亚文化，有大量华侨华人存在，社会习俗与中国差异较小。泰国的总体治安状况良好，但针对外国游客的盗抢等案件时有发生。泰国部分地区曾受到海啸的袭击，现已完全恢复。但泰国去年曾有禽流感疫情发生。我们建议赴泰游客注意人身和财物安全，不要接触家禽和食用禽类产品，不要到穆斯林极端分子有可能与军警发生冲突的南部地区。
　　马来西亚是四星级国家。中马政治关系正常，但几个月前曾发生警察在海关污辱中国妇女之事，不过马内政部长已来华致歉。马国是伊斯兰国家，社会习俗与中国差异极大；犯罪率较低，但盗抢案件亦有发生；交通设施良好；常有腹泻、疟疾和登革热等疾病发生，但医疗卫生水平较高。我们建议赴马游客应严格遵守伊斯兰教习俗，随身携带一些防腹泻药品。
　　越南也是四星级国家。中越政治关系友好，两国在文化上有亲缘关系，社会习俗与中国差异不大，针对外国人的犯罪行为较少。越南交通设施一般，常有登革热、疟疾等热带病发生。去年，越南还深受禽流感疫情的干扰。我们建议赴越游客应注意财物安全，防止蚊虫叮咬，严禁接近家禽和鸟类以及食用禽肉制品，最好在出国前进行预防接种。
　　菲律宾是三星级国家。中菲政治关系正常，两国在文化上有一定差异；治安状况较差，针对外国游客和华人的抢劫、绑架等恶性案件时有发生，南部地区还有恐怖组织活动；交通设施和医疗卫生水平均属一般。我们建议赴菲游客高度注意人身和财物安全，晚间不要出门，不要去南部地区，备足常用药品，特别是防蚊虫药品。
　　印尼也是三星级国家。中国与印尼的政治关系正常，但去年曾发生印尼海军舰只枪击中国渔民事件，对两国关系造成一定负面影响。印尼是伊斯兰国家，两国在宗教和社会习俗上差异很大。印尼存在较大的恐怖主义危险。去年10月1日，旅游胜地巴厘岛发生恐怖爆炸事件，造成重大人员伤亡。印尼是海啸灾难的重灾区，但经过一年的重建，旅游接待能力恢复得很快。印尼的交通设施一般，常有疟疾等热带病发生，医疗卫生水平尚可。我们建议赴印尼游客注意人身和财物安全，遵守伊斯兰教习俗，最好不要去巴厘岛，少到西方人聚集的场所。
　　报道称，一般来说，被评为五星和四星的国家和地区，中国公民可以放心地去旅游；被评为三星的国家和地区，中国公民应高度注意某些事项；被评为二星的国家和地区，中国公民最好不要前去；被评为一星的国家和地区通常会有战乱或高度的恐怖主义危险，因此强烈建议中国公民不要前往。我们的等级评估不仅针对旅游者，而且也适用于有意在国外经商、投资和务工的人员。（徐进）
　　