　　新华网北京２月5日电（记者钱春弦）中国旅游“北方人南下、南方人北上”现象在２００６年春节黄金周以前所未有规模上演，并呈现为跨越国境和洲界的名副其实“南北大对流”。
　　全国假日办公室提供的资料显示，春节黄金周的“南北对流”运行规律在今年反映更为明朗，南北热点持续火爆，新的热点加速成长。哈尔滨、长春的冰雪旅游，海南、云南的温暖旅游继续走俏，各省区域性的旅游热点相继涌现。
　　地处热带、亚热带的海南与冰天雪地的东北是中国春节黄金周“南来北往”反季节旅游的两大目标。今年春节，海南省及其他热带、亚热带省区的云南、广西、广东以及港澳地区，持北方口音的游客如织，旅馆和航班纷纷爆满。而中国东北地区则竞相以冰雪节、滑雪节等特色旅游项目招揽南方游客。到白山黑水间过春节，也成为许多港澳台同胞春节旅游的优先目标。
　　春节假日的第五天，是中国农历的“小年”，这往往也是春节黄金周客流由升而降的转折点。然而今年正月初五，在北京、天津、上海等地出游和接待人数开始停止增长时，黑龙江、吉林、海南等“天南地北”的主要景区接待游客数量却继续攀升，居高不下。吉林北大湖国际滑雪场和北山公园旅游接待量分别同比增长１５％和１０％。哈尔滨冰雪旅游市场继续火热，太阳岛风景区门票收入同比增长２０％多，冰雪大世界图库收入同比增长超过１６％，东北虎林园收入同比增长超过３２％。
　　与此同时，海口假日海滩接待游客同比增长高达９３％，热带野生动植物园接待游客同比增长超过３４％，火山口公园接待游客同比增长更是高达１４５％，五公祠接待游客同比增长１２９％。三亚天涯海角图库风景区接待游客同比增长超过三成，三亚市近３００所家庭旅馆全部客满。
　　让全球旅游和航空界兴奋的是，中国春节旅游“南北大对流”开始全面跨越国境和洲界，发展成为从西伯利亚、东亚地区直到印度洋、大洋洲地区的一个壮观的出游现象。
　　韩国旅游界最先加入中国旅游“南北对流”大潮，１月２３日，韩亚航空的重庆至仁川航班在停航５个月后复航。体风韩国传统饮食文化的电视剧《大长今》在中国大受欢迎，更为韩国旅游加温，据了解，中青旅等推出“温泉滑雪和大长今韩国海岛游”成为众多中国春节出游者的首选项目。而俄罗斯的远东地区，也成为许多中国内地以及港澳游客东北旅游的主要组成目标之一。
　　中国春节黄金周概念还如期升温东南亚、大洋洲及印度洋热带海岛。澳大利亚澳洲航空公司１月中旬宣布恢复停飞４年多的北京至悉尼直飞航班。在中国消费需求有力推动下，春节期间东南亚、大洋洲旅游线路价格全线上涨。据悉，从北京出发的旅行社泰国线平日３２８０元，春节上涨为４２８０元，普吉自由行也上涨了１０００元左右。而澳大利亚、新西兰新线路上涨约３０００元左右。
　　此外，南非、毛里求斯到马尔代夫、斯里兰卡等印度洋地区国家也加入欢迎中国人“东南飞”行列中来，这使得从中国飞往上述地区航空运力严重不足再度成为旅游界一致呼吁解决的“瓶颈”问题。
　　业内人士指出，中国人春节出游“南北对流”溢出国境和洲界，表明中国人在逐步富裕起来以后，消费观念、过年习惯都在发生前所未有的巨大变化，这是春节概念迅速超出中国和华人社区而“全球化”的一个主要动力。（完）
　　