　　新华网北京２月５日电（黄富慧　林晓莺）记者５日从铁道部春运办了解到，铁路日发送旅客连续三天突破４００万人；２月４日，全国铁路增开临时客车７１１列，投入运力为铁路春运有史以来最大的一天。
　　从２月２日起，全国铁路日发送旅客已连续三天突破４００万人。２月４日，铁路旅客发送量达４３４．２６万人，创下今年春运以来客流最高峰。
　　记者从铁道部了解到，连续三天铁路直通客流大幅增长，２月４日达１８７．８万人，逼近去年春运节后直通客流高峰。春运办有关人员介绍，这几日主要是探亲旅客返程高峰，直通中长途客流量较大。
　　为了应对持续不下的客流高峰，铁路部门不断增加运输能力，增开临时旅客列车。２月２日、３日，全国铁路增开临时客车分别为５８６列、６８８列，开行数量均比去年有大幅上升。２月４日，全国铁路增开临时客车７１１列，投入运力为铁路春运有史以来最大的一天。
　　从铁路售票情况来看，节后客流集中的武昌、汉口、合肥、阜阳图库、南昌图库、九江、成都图库、重庆等地区，１０日内均有部分剩余票额。
　　据介绍，今年春运客流分布是节前紧节后缓，节后可能不会出现峰值过高，但４００万左右的客流量会持续到正月十五。铁路部门提前安排计划，运力调配均衡，节后并没有出现客流爆棚现象，大多数返程旅客都能买到车票。（完）
　　