
　　新华网杭州图库２月５日专电（郑雪）记者日前从浙江省各大旅行社获悉，国内游价格从２月４日开始呈阶梯式逐步下跌态势，团费降幅最高达１０００多元。其中，春节前暴涨的海南图库游价格大幅跳水，跌幅在５０％左右。
　　浙江省中青旅公司负责人介绍说，从２月３日开始，国内机票降价后，国内飞机团费也相应降价，降幅在３００元至６００元不等，降幅最大的是云南线和九寨线，团费降幅高达１０００多元。
　　据记者了解，春节期间，浙江省中青旅推出的“海南四星纯玩５日游”最高实际成行价为４９８０元／人，２月４日起逐步回落。至８日，成团价将回落到２５５０元／人，整整下跌２４００多元。此外，杭州大厦旅行社也证实，其即将推出的“海南纯玩四星双飞５日游”降价幅度在５０％以上。
　　目前，出境游价格也恢复到节前水平。欧洲游价格降价幅度不大，澳新游降幅则达２０００元，而南非游则降了５００元左右。
　　杭州大厦旅行社工作人员告诉记者，出境游中，东南亚游降幅最大达２０％，团费直降２００元－７００元。“新马广州图库逍遥游５天”节前是３４８０元，现已降到２７８０元。
　　旅游业人士预测，到２月下旬，旅游价格将接近全年最低价。（完）
　　