　　春节黄金周全国旅游收入368亿，同比增长17.6%
　　今年春节黄金周期间，5900万人次选择“短途一日游”，一日游成为春节黄金周期间七成出游者的首选。昨天晚上5点，国家旅游局和国家统计 局联合发布了《2006年春节黄金周旅游统计报告》，报告显示，全国在春节黄金周期间共接待游客7832万人次，比去年春节黄金周增长13.5%，实现旅游收入368亿元，比去年春节黄金周增长17.6%。
　　春节黄金周期间，大多数的出游者会选择路途较近，无需在外过夜的短程一日游。市民张先生大年初三带着家人一起逛庙会时说，春节就是图个团圆，一家老小聚在一起，逛庙会、吃饺子才像过年，出去旅游还是选择在别的假期吧。据悉，在全国接待的7832万人次中，5900万人次选择“短途一日游”，北京共接待游客210万人次，其中130万人为北京市民的假日出游。从北京到全国，传统的“过年回家团聚”思想，使春节长假爱好旅游的人们选择“短途的一日游”。
　　据统计，北京、上海、海南、哈尔滨图库、南京、桂林图库等39个重点旅游省市，共接待游客3544万人次，占总体旅游人数的一半以上，过夜游客837万人次，一日游游客2707万人次。
　　新闻链接
　　■290万人次坐飞机
　　据民航总局５日统计出的最新数字，春节“黄金周”七天里，中国民航共飞行２５７４５个航班，运送旅客２９０万人次，同比增长１２．４％。民航总局有关负责人介绍说，８８％的旅客集中在北京、上海、广州、昆明、海口、深圳图库等全国５２个省会及主要旅游城市。
　　■节后增开临客创纪录
　　记者５日从铁道部春运办获悉，节后春运第七天（２月４日），也即春节黄金周的最后一天，铁路旅客发送量达到４３４．２６万人次，创下今年春运以来客流最高峰；全国铁路增开临时客车７１１列，投入运力为铁路春运有史以来最大的一天。
　　