
　　新华网北京２月５日电（李志勇　孙文剑）２００６年春节黄金周期间，北京客运量达９２０９．４５万人次，比去年同期增长７．９５％。公交、地铁、省际长途、出租车等客运量都有较大幅度增长，其中旅游客运量增长幅度最大，达到４９．２８万人次，与去年同期的３４．１万人次相比增长４４．５２％。
　　记者５日从北京市交通委了解到，春节黄金周期间北京公交客运量６４８９．８３万人次，去年同期相比增长６．１３％；轨道客运量１０８２．２３万人次，同比增长８．９１％；省际客运量１５．８５万人次，同比增长１７．８４％；铁路和民航客运量分别同比增长２．２％和８．４５％。
　　其中节日期间北京的出租汽车、境内长途和旅游客运量增长幅度较快，分别达到１３０４万、１７９．２６万和４９．２８万人次，同比增长３８．５８％、２９．９５％和４４．５２％。
　　据介绍，节日期间，北京市交通委、北京市运输局及所属管理部门和北京市公交总公司、地铁运营公司、祥龙公司加强现场指挥和检查，保障了旅游景点、庙会和其他重大活动场所的客运顺利进行。
　　北京市公交集团、北京市地铁运营公司等单位按照节日运营计划，没有出现大的客流高峰。
　　为了保证节日运输的秩序和安全，“春节黄金周”期间，北京交通执法人员７天共出动执法人员８２３人次，检查各种车辆１６３１５车次，对３８０多起一般违章行为现场进行了批评教育。（完）
　　