
　　２００６年春节，新疆共接待国内旅游者２５．０４万人次，旅游收入１．２４亿元，人均消费４９５元，迎来开门红。
　　接待游客同比增两成
　　２月４日，记者从自治区旅游局了解到，根据国家统计局新疆城市社会经济调查队对新疆四个旅游热点城市抽样调查显示：今年春节黄金周，新疆共接待国内旅游者２５．０４万人次，比上年同期增长了２１．０％，其中过夜游客１２．１３万人次，一日游游客１２．９１万人次。
　　新疆冬季旅游的不断升温，已改变了新疆旅游淡季期间半歇业的状况。２月４日，自治区假日办负责人李寿庄表示，今年新疆春节黄金周假日旅游明显呈现出以下特色。
　　冰雪旅游已成精品
　　首先，冰雪旅游已成为新疆冬季旅游的精品。黄金周期间滑雪场游客云集，场面火爆，乌鲁木齐图库市的丝绸之路滑雪场３０００副滑雪板全部出租，日接待量达到５０００多人次，日营业额２５万元；雪莲山滑雪场１０００副滑雪板也全部出租，各种娱乐设施、设备供不应求，日接待量达到３０００多人次，日营业额１５万元，极大拉动了新疆经济的增长。
　　同时，春节期间，乌鲁木齐着力推出了“丝绸之路冰雪风情游”、昌吉州举办了“天山天池图库第四届冰雪风情节”、阿勒泰举办了第三届冰雪节、伊犁州举办了“冬之韵”冰雪风情节等旅游节庆活动。
　　“新疆人游新疆”成亮点
　　“新疆人游新疆”日趋成为新疆旅游的一大亮点。许多人改变了以往在家过年的传统，积极走出来，充分享受户外度假休闲的乐趣。
　　旅游呈现出多样化的趋势。一是旅游“专列”、“包机”游。春节期间新疆铁旅组织了两趟专列，四家旅行社组织了包机，分别到海南、广东、上海、北京、青岛等地旅游；二是新疆人出境旅游。今年春节黄金周各出境组团社组织了近千人出境到新、港澳、马、泰、韩国、欧洲等地旅游；三是走出家门吃“年夜饭”。乌鲁木齐的各大宾馆提前两个月预订一空，今年的春节是各宾馆接待最繁忙的一年。
　　旅游投诉显著下降
　　今年春节，新疆旅游市场秩序是国家实行“黄金周”以来最好的一年，整个黄金周期间，自治区旅游局质监所未收到重大质量投诉案件，仅有一起旅游消费者在某滑雪场和经营者因消费时间等问题引发争执，质监所已给予了妥善处理，与去年同期接到旅游投诉电话２起相比，旅游投诉有了显著下降。