　　据新华社电由于春节期间游客爆满,香港迪斯尼乐园2月1日、2日连续对数百名稍后赶来的游客紧闭园门。这场“门票风波”引来香港特区政府关注,也掀起本地媒体讨论,质疑迪斯尼公司除了赚钱外,究竟如何推广其推崇的“迪斯尼文化”。
　　被锁在门外的游客与迪斯尼员工大声争执、不顾危险翻越栏杆、将孩子举起递过大门……“门票风波”的这些画面2日被香港有线电视台连续播出之后,立即引起香港特区政府的重视。
　　特区政府旅游事务署敦促迪斯尼检讨这两天的情况,重新部署未来旅游旺季期间的票务安排,特别是应该按需要限制有效期半年的入场门票发放情况。
　　自从1月3日以来,香港迪斯尼乐园推出半年有效期门票,持票者可以在自购票之日起的半年内任意一天前往乐园。这种售票方式虽然方便了游客购票,却令乐园难以统筹未来单日内到访的游客数,特别是在旅游旺季乐园达到接待人数达到上限时,大批持有半年有效期门票的游客上门,造成晚到的游客被拒在园门外,无法入场。
　　香港媒体3日都用大量篇幅报道这一“门票风波”,多家报纸更发表社论,认为迪斯尼亟须改善其在香港的“待客之道”,才能保证以传播笑声和欢乐著称的“迪斯尼文化”能在当地成为风尚。香港迪斯尼乐园副总裁安名智发表声明对未能进入乐园的游客致歉。同时,乐园暂时停止网上售票,并在3日上午提前一个半小时开门、迎接自清晨5点半就在此排队等候的游客。
　　