
　　本报2月4日讯（记者曾辉）记者今日从省假日办获悉，春节黄金周我省假日旅游接待人数和旅游收入双双实现了较大幅度的增长。春节黄金周预计全省共接待旅游者265.44万人次，比去年同期增长14.79％。其中过夜旅游者103万人次，同比增长11.79％。春节黄金周预计实现旅游收入11.79亿元人民币，同比增长23.9％。全省大多数主要旅游城市、旅游景区的旅游收入普遍有较大幅度的增长。省内游、入省游、出省游成为今年春节黄金周我省的三大客流方向。
　　春节黄金周期间，全省各主要旅游城市和旅游景区的接待人数与去年同期相比都有较大幅度的增长。其中长沙市预计接待旅游者72.78万人次，约占全省总量的27.4％；张家界图库、岳阳市、常德市、郴州市、湘潭市、株洲市等地的旅游接待人数都保持了较好的增长势头，特别是张家界图库市的增长幅度超过了40％。长沙市的接待人数所占全省接待总量的比重比去年同期下降了8个百分点，从而显示出全省旅游产业结构趋于合理，全面发展。
　　春节黄金周期间，我省旅游市场呈现出管理到位安全有序、供需两旺市场繁荣等主要特点。张家界的雪景使游客陶醉。南岳的冰挂雾凇吸引了前来观冰赏雪的广东、广西、香港等周边省市旅游者，郴州的天堂温泉、悦来温泉等四大温泉在春节期间的日接待量均达3000余人次，成为了郴州冬季旅游的主打产品。“给主席拜年”在韶山是春节黄金周的一大亮点，大年初一，来韶山给主席拜年的人络绎不绝；宁乡的刘少奇故居、衡山的毛泽建烈士故居、康王庙等红色旅游景点也受到游客的欢迎。游伟人故里，沾名人灵气，赏民俗风情，渐成时尚。岳阳张谷英村的“过大年”活动，不仅让游客欣赏了百年古屋的神采，还体验到了古村世代流传下来的祭祖、耕读、纺织、碾米、车水等生产和生活场景；在湘西凤凰图库古城，一台台精彩的民间戏剧吸引了众多中外游客驻足观赏，我省的民俗文化颇受游客青睐。自驾游、“农家乐”更是春节黄金周的一大亮点。
　　今年春节，“省内游”是今年春节旅游主旋律。家庭旅游、自驾车旅游成为人们节日出游的主要方式，而自驾车客流成为“入省游”的主要方式。由于旅游配套设施的不断改善，我省各旅游景区的公路交通更为便利，特别是高速公路的网络建设，为自驾车旅游提供了良好条件。今年春节期间，我省各地都接待了大批自驾车旅游者；“出省游”也是不少湖南人的出游选择。消费力较强、旅游经验较为丰富的游客春节期间的出游选择呈现一南一北两头热的态势。到东北滑雪，到海南潜水都深受游客欢迎。此外，今年春节，我省出境旅游发展平稳，港澳游、韩国游依然是热点。
　　