　　中新浙江图库网2月5日电 春节黄金周悄然拉下帷幕。根据昨天市假日办统计，今年春节7天本市接待观光游客249.93万人次，实现旅游收入18.87亿元，分别同比增长3.8%、7.4%。凭借骄人战绩，上海继2005年后，在携程旅行网公布的2006春节黄金周旅游最具人气指数城市排名中，一举蝉联黄金周人气最旺城市和人气最旺出发城市的“双料”冠军。
　　黄金周7天，本市各项民俗文化或动精彩纷呈，为上海这所魅力都市凝聚了大量人气。豫园商城初一起举办以“狗”为主题的新春民俗艺术灯会和迎春梅花展，演绎老城厢春节观灯赏梅的民俗风情，7天累计接待游客176万人次；龙华旅游城大型冰雕乐园“冰天雪地、龙华2006”，累计接待游客26万人次；东方绿舟“玉犬闹新春、同乐庆新年”活动累计接待游客2.04万人次，同比增长10%；上海马戏城“ERA-时空之旅”每天出票在90%左右，7天累计接待游客0.8万人次。世纪公园、野生动物园7天分别接待游客4.69万人次、3万人次，分别同比增长15%、63%；东方明珠七天累计接待游客10.40万人次。
　　携程网相关人士透露，最具人气城市在今年的黄金周竞争表现非常激烈，总的看来，旅游成熟度、旅游成本、居民收入、社会文化等方面综合表现较好的城市显现得较为活跃、有活力。同时，上海旅游集散中心7天累计发送游客5.61万人次，同比增长22.12%。市假日办有关负责人认为，上海人举家出游已是新春过年新动向。
　　