　　据全国假日办今晚7点发布的最新春节黄金周信息通报，黄金周第七天，全国旅游运行安全平稳。各地信息显示，短线游客大部分都已经返程，部分长线游客正在返回途中，目前没有游客大规模滞留和受堵情况。至此，2006年春节黄金周已经结束，全国度过了第十七个旅游黄金周。总的来看，今年的春节黄金周实现了整体平稳、安全有序的工作目标。
　　全国假日办有关负责人表示，今年的春节黄金周旅游主要有以下三个特点：一是旅游总量稳中有升。从各地反映的情况分析，不论是接待旅游人次，还是实现旅游收入，都会比上年同期有一成左右增长。
　　二是整体安全秩序良好。本次黄金周，全国假日办共接到旅游安全报告两起，这是历年黄金周安全事故最少的一次。此外，全国假日办接到旅游投诉135个，比去年同期下降了21％。
　　三是旅游市场渐趋成熟。南北热点持续火爆，新的热点加速成长，各省区域性的旅游热点相继涌现。旅游长线更长，短线更旺。
　　本报北京2月4日讯记者龚雯报道：据商务部监测，今年春节黄金周全国实现社会消费品零售总额约1900亿元，比去年春节黄金周增长15.5％，其中餐饮业增长25％左右。
　　今年春节黄金周市场年味浓郁，呈现出供应丰富、购销两旺的红火局面，既具中国传统，又有现代、时尚气息，并呈现出五大特点：
　　―――促销活动异彩纷呈，城乡市场都红火。各大商场抓住商机，适应消费者年节购物习惯，营造欢乐祥和的新春气氛，开展打折让利、有奖销售等形式多样的促销。
　　―――健康、时尚商品受青睐，传统年货也畅销。烟花爆竹、黄金饰品、新款家电和手机等商品畅销，品牌商品、绿色安全食品成为消费者首选。
　　―――餐饮市场持续火爆，外出就餐成时尚。今年春节的年夜饭预订“一座难求”，全国餐饮业零售总额较去年同期增长25％。
　　―――消费方式更趋健康，休闲消费受欢迎。
　　―――生活必需品供应充足，价格总体稳定。
　　