　　民俗游、冰雪游、探亲游……春节期间，出门过大年正在成为一种新时尚，各地游客数量的显著增加，显示今年春节旅游较往年更为红火。
　　据省假日办测算，春节黄金周期间全省接待国内游客435.92万人次，同比增长13.5%；旅游收入24.66亿元，同比增长19.5%。
　　春节期间，我省各地民俗旅游活动成为最大热点。“济南民俗风情旅游节”展现了济南年俗风情。孔子故里曲阜推出“外国游客在孔府过大年”和“百元游遍曲阜”活动，韩国修学旅游团和马来西亚“过大年”旅游团品尝孔府宴、大成殿拜师等活动，使曲阜客流量同比增加近20%。梁山景区推出“好汉拜年”活动，气势恢宏。烟台图库市推出的“新春游”，以乡村游为主题，民俗旅游与文化娱乐项目相结合，倍受欢迎。菏泽巨野的万对情侣游金山活动吸引市民和游客10万余人。潍坊青州云门山风景区有奖拜寿登山活动、杨家埠民俗大观园和金宝乐园的民间文艺演出等活动十分热闹。威海图库市以“缤纷春节游威海”为主题，推出的威海观灯会、赶庙会、购韩货，尤其是“到渔民家过大年”等系列旅游活动倍受游客欢迎。
　　冰雪项目和高尔夫旅游成为节日消费新宠。节日期间的降雪使得泰山、蒙山等银装素裹，吸引了大量游客踏雪游览，据了解，泰山7天接待游客近4万人，蒙阴蒙山接待近万人，团队和散客数量较往年均有大幅度增加。青岛图库、济南、淄博等地的滑雪场生意红火，济南的滑雪场日收入均在万元以上。青岛国际、华山、云山等三个高尔夫俱乐部黄金周前5天累计接待韩国、日本等国际游客2000多人次。
　　外地游客数量增多，宾馆饭店餐饮住宿火爆。济南趵突泉等景区停满了外地车辆。各地宾馆饭店业生意兴隆，青岛部分高星级饭店入住率超过60％，其中香格里拉大饭店入住率达到73％。一个来自北京的近百人的旅游团队，在蒙山山顶度假三天迎接新年。
　　