
　　春节黄金周期间，大连图库市共接待海内外游客45.43万人次，其中海外游客1.55万人次，同比增长13.46%；旅游总收入3.48亿元，同比增长17.84%。各主要景区接待海内外游客28.29万人次，同比增长16.13%；门票收入885.65万元，同比增长6.38%；来大连自驾车共1.4万多台，同比增加2000多台；大连十大商场七天销售额1.38亿元，同比增长了8.8%；天天渔港、双盛园等7家餐饮企业七天营业收入154.0万元，同比增长9.0%。
　　大连市推出的冬季3S旅游项目，把温泉、滑雪、购物有机结合成一体，丰富了冬季旅游产品，经过两年的宣传促销，得到了海内外游客的青睐。春节黄金周期间，大连古莲国际旅行社等与6家广东旅行社对接，组织了6架广东旅游包机来大连。林海滑雪场、安波滑雪场、铭湖滑雪场平均每天接待游客1500人以上，普兰店安波温泉旅游度假区、瓦房店龙门温泉度假区、庄河步云山温泉等推出的温泉健康之旅，成为春节黄金周旅游的热点，游客数量创历年之最，达到3.5万人，客房出租率达到95%以上。同时，自驾车全家出游成为过年新时尚，据统计，春节期间来自北京、天津、沈阳、鞍山、丹东图库、长春、哈尔滨图库方向的自驾车，每天都在2000台以上，同比增长了16.7%。
　　2006年中国大连烟花爆竹迎春会规模空前，劳动公园以“祖国新貌”为主题的特色彩灯展是历年来灯组数量最多，规模最大的一次，星海广场焰火表演，单场燃放量、燃放技术、艺术效果都为历年之最，近百万市民和游客参加了烟花爆竹迎春会。大年初一，一架来自日本包机的近百名日本游客，就是专程来参加烟花爆竹迎春会的。保加利亚、乌克兰、苏丹等10国驻华使节也应邀来大连参加了2006年中国大连烟花爆竹迎春会。
　　到乡村去感受生态和绿色旅游的乐趣，也成为春节黄金周的一大亮点。旅顺盛莱农庄、普兰店宏峰集团等全国农业旅游示范单位节日期间推出了“住农家火炕、吃农家年饭、自采草莓、自采反季大樱桃”等民俗体验活动，受到游客青睐，节日期间游客爆满，接待游客数量同比增长了25%。大连市旅游局局长柳振万表示，乡村游、农家游、生态游是一个广阔天地，大有文章可作，今后大连各区市县旅游工作的重点之一就是要进一步抓好这些项目的建设，在解决“三农”问题和建设社会主义新农村中起到龙头作用。