　　据市统计局统计的结果显示，今年春节黄金周期间，本市共接待海内外游客334.84万人次，同比增长6.2%。其中天津人游本市为215.18万人次，同比增长6.5%，接待外地来津游客为119.66万人次，同比增长5.7%。在外地来津游客中，北京游客为45.92万人次，同比增长6.7%，占外地来津游客总人数的
　　38.3%。本市城乡居民到外埠旅游总人数为96.39万人次，同比增长2.2%。据测算，春节黄金周旅游观光购物综合总收入为17.59亿元，同比增长10.2%。其中旅游收入达到7.24亿元，同比增长11%。本市今年春节旅游市场主要呈现四大新变化、新特点。
　　海河之旅成为亮点
　　举世瞩目的海河综合开发改造工程取得了阶段性成果，使海河已成为天津最具标志性的宝贵旅游资源。春节期间，从海河两岸《潞河督运图》百米浮雕墙、海河亲水平台、海河音乐广场、金汤桥会师园到风格各异、造型别致的雄狮盘踞狮子林桥、钢架玻璃金汤桥、欧风汉韵北安桥、日月同辉大沽桥；从津味年味飘香的古文化街的古玩城、美博城、文化长廊，南市食品街到异国风情的马可波罗广场等景点游人不断。
　　自驾游客纷至滨海今年春节，随着滨海新区的知名度和影响力与日俱增，观新区新貌、看新区发展已成为一项重要的旅游内容。根据滨海新区的旅游资源特点，市旅游局与塘沽区旅游局推出了以“观新区、游外滩、购洋货、品海鲜”为主题的系列旅游活动，吸引了大批游客慕名而来。据统计，春节期间，滨海新区共接待游客35万人次，同比增长15%。
　　津味民俗好戏连台
　　西青区举办了“第三届魅力名镇杨柳青民俗文化旅游节”，近30项集中体现千年古镇特色的原汁原味的传统民间花会表演、民俗绝艺展示轮番上场，杨柳青年画、剪纸、风筝、风味小吃展卖热闹非凡。据统计，西青区7天共接待游客48万人次，同比增长20%。
　　蓟县独乐寺举办了“祈福迎春、春满人间接五福”旅游庙会，吸引了大量市民及来自北京、河北图库省等地的游客到此欣赏乾隆礼佛表演、民间花会演出等。古文化街举行了“金犬迎春沽上元宵灯节”旅游活动，天后宫举行了“鸣钟贺岁、声报吉祥”活动，鼓楼举行了“五福临门”春节民俗旅游庙会。仅古文化街7天就接待观光购物的游客76万人次，同比增长10%。
　　冰雪旅游急剧升温
　　康体旅游日渐升温，已成为人们休闲度假的新选择。春节期间，扩建的玉龙滑雪场和新建的盘山滑雪场每天都突破5000人的核定接待量，场场爆满，已成为冬季滑雪健身、旅游休闲的首选之地。旅游部门还将冰雪康体旅游项目与农家乐旅游项目有机结合起来，促使农家乐旅游日趋红火，许多农家旅店每天应接不暇。特别是蓟县青山岭村不但接待了大量国内游客，还接待了来自27个国家的近200名外国游客到农家院欢度中国春节。据统计，蓟县7天共接待中外游客18万人次，同比增长10%。其中，两个滑雪场共接待游客4.5万人次，同比增长100%。
　　