　　・接待人次略有回落，收入稍长
　　・旅游投诉大幅下降
　　・旅游接待亮点纷呈
　　本报讯（记者唐林洪实习生姚志桂）记者昨日从桂林图库市假日旅游工作领导小组办公室获悉，春节黄金周期间，桂林旅游接待各主要指标趋于平稳，黄金周效应得到进一步拓展延伸，诚信旅游环境逐渐形成，旅游效益进一步提升，旅游投诉大幅下降，全面实现了“安全、秩序、质量、效益”四统一目标。
　　接待人次略有回落，收入稍长
　　据了解，春节黄金周期间，全市共接待国内外游客28.5万人次，比去年同期减少3.65％；实现旅游收入18713.92万元，比去年同期增长0.2％。铁路、民航累计到达旅客数量分别为5.6万人次和4.1万人次，分别比去年同期增长了40%和10.8%。公路到达旅游5.92万人次，同比减少56.7%。
　　假日办有关负责人分析，本次黄金周桂林旅游接待人次同比之所以有所下降，主要是受公路客运大幅下降因素的影响。据了解，目前从广东图库开往桂林方向的部分公路正在修路，行车时间增加了不少，致使自驾客明显减少。
　　旅游投诉大幅下降
　　今年是我市的“诚信旅游年”，全市旅游行业以此为契机，在黄金周期间积极倡导诚信守法经营，积极引导游客理性消费，努力提高旅游服务质量、自觉维护良好的旅游市场秩序、为游客营造良好旅游环境，使游客处处感到温馨祥和旅游氛围。
　　据了解，黄金周期间游客对桂林旅游的满意率达到97.5%，旅游投诉下降了48%。其中，游客对宾馆饭、景区（点）及餐饮等主要旅游环节的投诉下降均超过50%。
　　旅游接待亮点纷呈
　　本次黄金周旅游接待人次虽略有下降，但仍然是亮点纷呈：
　　旅游企业假日旅游市场意识更加成熟（黑体）春节期间，我市各景区点都推出了独特的促销活动，突出的人性化、参与性和文化性，提升了我市旅游产品品味，倍受游客欢迎。
　　乡村旅游活动成效明显，县域旅游目的地逐渐形成（黑体）春节期间，各县抓住今年全国“乡村旅游年”活动主题，充分利用其优美的自然山水、独特的民俗风情，纷纷推出乡村旅游产品和线路，这些产品和线路与我市原来建设的兴安乐满地，阳朔图库西街、《印象刘三姐》、荔浦银子岩，龙胜温泉等高品质旅游景区（点），吸引了大批自驾车、自行车、自助游、旅行团游客，县域旅游一片火热。
　　客源结构朝高层次水平发展
　　与常规旅游线路不同，今年我市旅行社推出的“豪华纯旅游”线路受到人们的青睐，尤其受到白领阶层的消费者的欢迎。“豪华纯旅游”在线路设计上提升了交通、住宿、餐饮等接待标准，并注重地方民俗特色、文化内涵的挖掘，覆盖了我市各顶级旅游产品，注重游客的深度体验，在很大程度上拉动了旅游消费。这一现象反映今年我市客源有朝高层次水平发展趋向。
　　春节旅游线路充满浓浓年味
　　与往年相比，今年春节旅游市场更加注重了过年的氛围，过年团线路十分吃香。如大年二十九、初一和初二抵桂的旅行团，加入了吃年夜饭、参与桂林本地文化活动等过年的内容，让游客们深深感受到过年的喜庆气氛。
　　网上预订旅游现象日益凸现
　　我市开展网上预订旅游业务的旅游预订网站大大小小约有数十家之多。今年春节黄金周前及黄金周期间，我市各类旅游网站都深受欢迎，不少旅游网站每天的平均浏览量达数千人。
　　