　　陕西日报讯　（记者 崔春华）记者从陕西省商务厅获悉，春节黄金周期间，我省消费品市场活跃旺盛，零售额保持平稳增长，实现新年开门红。据匡算，全省实现社会消费品零售额约38.5亿元，比去年同期增长15.2％。其中，西安图库市实现零售额约23亿元，增长30％。安康图库、咸阳、宝鸡、榆林、延安图库等市零售额分别增长25％、15.6％、13.5％、13％和11.6％。
　　春节期间，西安市组织名、优、新、特商品以及高档消费品年货总价值超过15亿元，其中肉、禽、蛋、蔬菜上市量达12500万公斤。宝鸡、咸阳两市分别投放春节市场商品8亿元。安康市投放年货价值约2亿元，较上年增长25％。渭南市投放约1亿元的百货商品，还从省外调入40多个品种、约300吨的时令蔬菜。商洛市供应米、面、油、名酒、水产、肉、蛋、蔬菜等商品数量高出去年10％以上。
　　大中型百货店、连锁超市成为节日消费的主要场所。据监测，西安市大型百货店销售同比增长13.14％；大型连锁超市销售同比增长14％。各大饭店也纷纷推出了价位不同、各具特色的“除夕餐宴”、“新年餐宴”、“团圆餐宴”等节日特色品种，迎合了城市居民的消费需求。仅西安市年夜饭销售收入就超过千万元。市场价格走势平稳。据监测，服装、日用百货类商品价格与往年基本持平，电视、冰箱、洗衣机、手机等家用电器和电子类商品价格有所下降，米、面、食用油、食糖等生活必需品价格基本平稳，肉、蛋、菜价格与节前相比稳中趋降。