　　（记者王鹏飞）狗年旺旺报春来，爆竹声声传喜庆。今年春节黄金周，我市共接待国内外游客32.78万人次，实现旅游总收入比去年同期增长17%。黄金周期间，游客在威人均消费600元，比去年同期增长10%；全市宾馆、招待所等旅游住宿设施累计客房出租率达52%，增长3.5%。
　　今年春节黄金周，我市以“缤纷春节游威海图库”为主题，集中推出了观灯会、看日出、赶庙会、泡温泉、购韩货、过大年等一批丰富多彩的活动，吸引了众多市民和游客参与。人民广场举办的新春艺术灯会，场面热闹非凡，春节七天累计客流量达20余万人次。成山头图库景区举办的观日出活动仅大年初一就吸引了4万多名游客参加。赤山景区举办的庙会活动，七天接待游客15万人次。
　　随着私家车的增多，自驾游渐成时尚。开私家车回家过年、探亲访友、观光旅游的人明显增多。据统计，从去年腊月二十九至今年正月初七，我市仅烟威高速公路道口进出车辆就达5万辆次，比去年同期增长20%。刘公岛图库、赤山法华院、定远纪念舰等景点日均接待自驾车游客3000人次。
　　民俗游依然保持很强的吸引力。我市河口、桃园和孙家疃等渔村推出的以“到渔民家过大年”为主题旅游项目备受游客欢迎。河口渔村春节黄金周期间日均客流达3万余人次，接待从广东来威过年的团队15个。
　　
　　