　　中广网合肥2月5日消息（记者洪波）今年春节黄金周，安徽省旅游业实现开门红，以黄山图库为龙头的11个主要旅游景区(点)接待游客量全面增长，旅游收入同比大幅提高，全省旅游接待人数达到340.67万人次，同比增长12.07%，旅游收入达到7.88亿元，同比增长15.81%，两项指标再创春节黄金周的新高。
　　随着冬季旅游宣传促销力度的加大和游客观念的转变，旅游已成为安徽省春节消费时尚。从七天的旅游信息统计来看，全省11个直报景点共接待游客19.4万人，同比增长36.6%；门票收入达961.4万元，同比增幅为43.8%。传统旅游热点黄山、九华山图库春节分别接待3.77万和3.85万人次，同比增长42%和31%，门票收入分别为219万元和187万元，同比增长101.4%和57.4%。安徽新增的12家4A旅游景区成为百姓出游的新宠，而一大批农家乐旅游点在春节这个传统节日期间，也产生了特有的吸引力，焕发出勃勃生机。
　　
　　在安徽省各旅游区（点）游客中，除本地游客外，长三角游客剧增。徽杭高速公路和安庆长江大桥开通，进一步增强了安徽“两山一湖”旅游区、皖西南旅游区交通的可进入性。春节黄金周里，通过徽杭高速进入黄山市的自驾车游客大幅增加，初一当天，琅琊山、采石矶分别接待游客8000和15000人，除本地人多数是来自长三角地区游客。长线游客也有所增加，元月30日，由安徽欢乐假期接待来自吉林的120多人的包机团队游览了合肥。
　　
　　安徽省内游客出游以港澳、海南和东北为目的地居多，或到南方避寒，或到北方最冷的地方去观雪景。节前合肥市各家旅行社针对春节黄金周设计了多种类型的旅游线路，在出境旅游线路中，游客最青睐港澳游，而国内游方面，海南和云南线路最受欢迎。
　　