　　新华网浙江频道2月5日电 为期七天的春节长假结束了，杭州图库人是怎么度过这段美好时光的，又有多少外地人趁着这个黄金周来杭旅游？杭州市假日办发布的消息称，春节长假期间杭州市各景点共接待游客309.22万人次，同比增长71.85%。
　　据《今日早报》报道，根据杭州市假日办于2月4日发布消息，在杭州各景点接待的游客中，西湖图库风景名胜区所属各公园景点共接待游客235.10万人次；之江国家旅游度假区内宋城和未来世界两个景点共接待游客15.91万人次；雷峰塔景区共接待游客6.44万人次；西溪国家湿地公园1.26万人次。
　　由于今年春节黄金周天气明显好于往年，激发了广大游客和市民的出游愿望，杭州市各景点接待人次比前几年春节黄金周大幅增加，大年初一至初四就超过2005年春节黄金周7天各景点接待总人次。今年春节是西湖综合保护工程核心景区全部完成后的第一个春节，变得更美更靓的西湖景区，自然成了游客争相游玩的目标。尤其是大年初一，阳光明媚，气温适宜，到西湖景区游玩的中外游客剧增，达到39.43万人次，同比增长256.83%。
　　春节是最充满希望的日子，每到这个时候，人们总是祈愿来年顺顺利利。从初一至初七，杭州灵隐图库景区一直占据游客人数第一的宝座，达到28.52万人次。特别是正月初五江南民间素有"迎财神"的民俗，通往灵隐景区的道路上，车辆排起了长龙，人们祈盼好运相伴。这一天，灵隐景区共接待游客6.01万人次，日接待量创历史新高。
　　与此同时，市民和游客纷纷选择到周边地区观光旅游、休闲度假、乡下过节、体验乡村风情，自驾游、自助游、农家乐等成为今年春节黄金周旅游市场的大热点。据不完全统计，大年初一至初六期间，就有2.1万人次的游客前往杭州著名的产茶地梅家坞喝茶，这个数量比2005年增加34%，其中很大一部分为上海、苏州等周边城市自驾车游客。
　　