
　　旅游收入近6亿元
　　春节黄金周期间，西安图库市旅游总收入达到5.85亿元，同比增长8.9％。从1月29日至2月4日，我市共接待游客120.24万人次，同比增长10.1％，其中过夜游客29.54万人次，同比增长5.5％，一日游游客（含探亲访友）90.7万人次，同比增长11.97％。
　　今年春节，西安市旅游接待市场呈现出鲜明的特点。
　　虽然春节不是西安市旅游的黄金季节，但是，出于探亲访友、与亲人团聚、购物等目的来到西安市的游客数量很大，同时，西安市民利用假期休闲度假，放松心情已经逐渐成为比较普遍的生活方式。因此，春节期间探亲访友、休闲娱乐及购物成为西安市春节旅游的主要形式。
　　春节期间，西安市楼观台庙会初一接待游人近10万人次；曲江庙会接待游客近2万人次；大慈恩寺、草堂寺、大兴善寺、青龙寺等寺庙在除夕都举办了新年祈福法会，吸引了大量游客。
　　各种旅游活动异彩纷呈。其中，西安秦岭野生动物园举办的国际动物节，引进了俄罗斯马戏团进园表演，开展了社火巡游和百兽巡游等活动，吸引了大量游客前去参观，7天共接待游客1.29万人次，同比增长95％；大唐芙蓉园举办的拜财神、大型焰火、彩车巡游等较高密集度的春节娱乐活动，接待游客9.35万人次，门票收入达374万元。
　　传统的旅游精品景点仍然是外地游客的主要去处。春节期间，兵马俑图库博物馆接待游客33435人次，同比增长3.41％；大慈恩寺接待游客18163人次，同比增长11.49％；陕西历史博物馆接待游客7977人次，同比持平；曲江海洋馆接待游客44650人次，门票收入302万元。
　　为了开发冬季旅游产品，近年来，西安市着力抓了温泉旅游资源和冰雪旅游产品的开发。元月1日，西安市旅游局在翠华山图库召开了第二届翠华山冰雪旅游节暨西安冬春旅游启动仪式，引起了市民的广泛关注。春节期间，翠华山滑雪场吸引了大量游客，翠华山景区接待游客7540人次，同比增长44％。冰雪旅游填补了西安冬季旅游产品的空白，为春节黄金周增添了光彩。
　　