　　春节黄金周最具人气城市排行榜出炉，广州列人气最旺到达城市第七――
　　人气最旺出发城市　上海、北京、广州、深圳、重庆、成都、武汉、西安图库、沈阳、杭州
　　人气最旺到达城市　北京、上海、杭州、厦门、深圳、南京、广州、三亚、哈尔滨图库、成都
　　黄金周人气最旺城市(综合排名)上海、北京、广州、深圳、杭州、成都、厦门、重庆、南京、三亚
　　昨日，国内最大的在线旅行服务公司――携程旅行网继2005年国庆黄金周后，再次对外公布了2006春节黄金周旅游盘点及最具人气指数城市排名。
　　盘点数据显示，大批旅游爱好者在这个黄金周选择出游，在整个出游潮中，尤以上海、北京、广州、深圳等城市生活水准高、人口数量大的大城市出游人数为多，出游人气位居前列。此次调查显示，位居出游人气最旺出发城市第三名的广州，在人气最旺到达城市排名中竟排倒数第四。而北京、上海、杭州、成都、厦门、三亚等旅游重镇则在国庆期间吸引了大量的游客而位列“到达人气城市排名”前列。
　　据悉，此次最具人气指数城市排名，数据来源以黄金周七天携程酒店、度假产品的预订情况为主，携程机票预订状况、网上热门旅游目的地城市的浏览情况为辅助，通过数据进行了深入的分析研究所得出。
　　此次调查范围涉及中国内地40个主要城市，主要分为两个部分，人气最旺出发城市和人气最旺到达城市。
　　春节期间天气晴暖催人出游　各大公园迎客120万
　　广州黄金周盘点
　　记者昨日从有关部门获悉，广州春节期间天气晴暖，市内各大公园吸引大批游客游园参观，特别是今年四大公园举办的园林博览会进园游客比往年增多。据市政园林局初步统计，黄金周期间市属公园共有约120万市民游客参观。其中，白云山风景区为34万人次，越秀公园30万人次，广州动物园24万人次，流花湖公园9.4万人次，文化公园8万人次，烈士陵园有6.7万人次。
　　园博会公园
　　春节黄金周，越秀公园作为园博会主会场，接待游客超过30万人次。由于今年是园林博览会首次与自贡图库灯会同台展出，连日来公园内花灯如海，人流如潮，30多组艺术小园圃和40多组自贡灯组前，仿佛成了各种照相机的展览会，无数支长枪短炮对准艺术灯组和小园圃。正门广场、艺术园圃展区、花卉馆、韩国园、五羊雕像等景区，游人如织。
　　动物园和海洋馆
　　广州动物园和海洋馆共接待游客24万人次，游客量比去年同期增加5%。今年为迎狗年，动物园所举办的“名犬荟萃”展览特别受到市民热捧，令游客可以欣赏到来自世界各地的名犬，包括稀有的荷兰长毛狮子犬、体型庞大的德国杜宾犬和洛威犬，还有可爱温驯的苏格兰牧羊犬等。同时在动物广场每天都有名犬叼春挥、跳圈、拉雪橇等狗表演也吸引了不少游客观看。此外，动物园特别开设了一项动物科普导游服务，聘请了20多名华农大学生志愿者为游客担当免费导游，开展宣传爱护动物活动。
　　白云山
　　由于春节黄金周一直天气晴好，白云山迎来了大量登山祈福的市民和游客，截至初七下午4时，共有34万多名游客登上了白云山，比去年同期略有增长。
　　全山30多组大型灯饰把白云山节日气氛装扮得非常浓郁，使整个景区无论白天还是晚上，进山的人流都熙熙攘攘。
　　