　　在“禁改限”后一片喜庆的鞭炮声中，寓意“兴旺发达”的狗年开了个好头。就是这短短数天假期，竟然就让京城的商家赚了个盆满钵溢。
　　据权威统计，春节期间，北京市旅游业进账18.7亿元，百货、超市、餐饮等社会消费品零售额总计达到215亿元。
　　而短信拜年，竟然也花掉北京人7000万元。
　　春节盘点・电器
　　7天卖出30万部手机
　　今日上午，记者从京城几大手机卖场了解到的信息显示，春节7天手机的销量在30万部左右。
　　大中电器华北分公司通讯事业部经理江远涛统计出来的数据显示，春节期间大中手机的销量在11万部左右；北京国美总经理赵宝民告诉记者，春节期间，国美平均每天销售手机1万部以上。
　　据业内人士估计，如果加上苏宁、中复电讯、金飞鸿、迪信通、国宜通信等大型手机经销商的出货量，春节期间北京市场的手机销量在30万部左右。
　　数码产品
　　成送礼新宠
　　从大中电器提供的销售曲线看，手机、笔记本电脑、数码照相机和MP3等IT数码产品的销售较春节前增长了近2倍。
　　谈到IT数码产品热销的原因，大中电器公关经理张泳称，今年春节拜年，不少人都选择手机、MP3等小型数码产品作为礼物送人，从而使得家电卖场中数码产品的销量大增。
　　苏宁电器的统计数据同样显示，从大年初一开始，一些外形时尚、功能全的新款数码产品成为了今年春节消费者送礼的宠儿。
　　高端家电
　　节日大走俏
　　苏宁电器表示，今年春节家电市场另一个特点就是高端产品的占有率达到历年来最高，彩电、电脑、空调、冰箱、洗衣机等产品销售单价均创历史新高。
　　苏宁电器介绍，春节黄金周期间，彩电的平均销售单价接近9000元，这一价位接近于一台42英寸等离子的价格；由于笔记本销售的增加，电脑平均销售单价也攀升至8000元。
　　来自国美电器的消息显示，春节期间彩电在国美全部销售额当中占到40％以上，其中主要销售额来自平板电视。
　　文/记者陈金国张楠
　　春节盘点・旅游
　　3.4万人国外旅游度假
　　春节期间，有3.4万北京人出国旅游，比去年同期增加了34％。
　　昨天，北京市假日办发布的统计数据显示，春节7天，北京游客出境游主要目的地为香港和新马泰，总人次达到4.2万，同比增长35%。其中，出国游3.4万人次，同比增长34%；港澳游0.8万人次，同比增长40%。
　　北京市民在京旅游130万人次，同比增长11.1%；旅游消费支出2.57亿元,同比增长10%。
　　北京旅游进账18.7亿
　　春节期间，北京市共接待国内旅游者210万人次，同比增长2.9%；旅游总收入18.7亿元，同比增长2.2%。
　　其中，接待各省市来京旅游者80万人次，给北京带来的旅游收入为16.1亿元。各省市游客在京停留时间从3.1天提高到3.6天。
　　黄金周期间，游客对北京满意率达到97.5%。节日期间共接投诉电话17件，比去年下降43%。
　　10万人京郊滑雪过年
　　春节7天，约有10万人滑雪过大年。昨天，记者获悉，北京13家滑雪场每天接待人次都超过1万。
　　从北京市假日办发布的统计数字看，一直到初五，京郊滑雪场游客都比较多，初四接待了1.61万人次，初五接待了1.85万人次，到初六数字略有下降，达到1.40万人次。
　　粗略统计，春节7天13家滑雪场大约接待了10万人次滑雪游客，有北京的滑雪发烧友，也有专程来京“戏雪”的外地客。南山、莲花山、八达岭等滑雪场接待人次都超过了去年同期。
　　文/记者王立莉
　　▲最新消息
　　拜年短信突破7亿条
　　本报讯（记者王立莉）春节拜年可“忙”坏了手机，此起彼伏的短信到来，证明无数的祝福涌来。
　　今天上午，记者从北京移动、北京联通两大移动运营商处获悉，春节期间北京手机用户通过手机发送短信量已经突破7亿条“大关”，比去年春节多发送了1亿多条。
　　据悉，北京移动、北京联通的用户从除夕到正月初五累计发送短信达到7.2亿条，由于短信发送费用不等，这将给两大运营商带来超过7200多万元的“进账”。而除夕是手机最繁忙的一天。除夕零时至24时，北京移动用户短信发送量突破2亿条；北京联通统计的数字也突破1亿条。
　　除短信外，还有不少用户通过北京移动的“彩信”和北京联通“彩E”发送“彩色祝福”，但到记者截稿时，发送量还没有统计出炉。而北京网通的小灵通用户发送短信量也还在统计中，预计也将“成绩斐然”。
　　春节盘点・消费
　　市民过年花掉215亿元
　　春节期间，本市百货、超市、餐饮等社会消费品零售额总计达到215亿元，比去年同期增长10.5%。昨天傍晚，北京市商务局发布了春节期间北京总体市场情况。
　　据北京商业信息咨询中心对本市115个企业1542家店铺抽样调查显示，今年春节期间，百货商场销售额比去年同期增长了8.3%，超市销售比去年同期增长了11%。
　　餐饮销售同比增长9%
　　春节期间，京城的餐饮企业一直处于持续“爆棚”的状态。
　　据北京商业信息咨询中心抽样调查显示，除夕年夜饭销售额比去年同期增长10.4%；春节七天销售额比去年同期增长了9%。
　　今日上午，记者从全聚德集团了解到，从除夕晚上到正月初七全聚德销售烤鸭53112只，营业收入1406万元。其中堂吃烤鸭35846只，接待宾客近9万人次。均比去年有所增长。
　　文/记者张晓莺张鑫
　　春节盘点・家政
　　留守保姆每人多赚百元
　　在北京家政协会和家政公司的号召下，今年春节，超过3万名保姆、小时工留在北京继续工作。这些家政服务员多数在大年初一至初三期间获得了双薪工资，几乎每人春节都能比平时多赚不少钱。
　　来自78个北京家政服务公司的统计显示，春节前各公司紧急从外地招收了家政服务员1901名，此外还有30600名外地家政服务员留守在北京继续工作。
　　今日上午，记者从安吉顺、爱侬等家政公司了解到，每个入户家政服务员春节能比平时多赚100元至200元不等。
　　文/记者张楠
　　春节盘点・投诉
　　年夜饭菜遭15起投诉
　　春节长假中，北京年夜饭投诉有15件，集中在海鲜斤两不够、服务态度差、人格尊严等问题。
　　昨天下午，北京市工商局和市食品办对春节期间的消费投诉和食品安全食品安全进行了盘点。
　　12315投诉举报中心主任贾英池介绍，春节期间市工商局12315和市消协96315热线共受理消费者投诉99件，较去年同期下降27.21%，多集中在节日中消费多的家用电器、餐饮服务和日用百货上。
　　此外，春节期间，北京没有发生食物中毒事故，京城的各大庙会保持购物零投诉。文/记者王晓荃
　　春节盘点・执法
　　无证摊贩被取缔19个
　　春节期间，市卫生局根据百姓用餐、食品供应、采购及气候条件，对可能发生食品卫生问题的隐患逐一进行了排查。
　　从除夕至初七，全市共取缔了19个无卫生许可证、无工商营业执照非法加工食品的单位和个体摊点，销毁了不合格食品207.3公斤。
　　为保证百姓元宵佳节的食品卫生，市卫生局将于今天对元宵生产经营、销售单位进行卫生监督检查，重点检查元宵加工用的食品原料、储存条件。
　　