 长安俱乐部-尊贵始发站 
    
长安俱乐部：隐藏都市中的宁静和温情
    
上世纪九十年代初，四大顶级俱乐部（私人会所）在京城悄然出现，其成员以“美元的终身会员资格”享受着生活的快乐。加入这些会所者“非富即贵”。他们在私人会所里，在彼此熟悉的气息间，摘下面具，把酒言欢，分享成功的感觉。如今，这些顶级会所已从北京发展到了更多的城市-----
北京
    
1993年，第一个以“顶级的展望”为理念的京城俱乐部落户北京。也许私人会所唯我独尊的排他性恰好满足了成功人士的某种潜在心理需求，也许曾经是天子脚下的京城中云集了太多的重量级人物，落户京城的私人会所无论规模还是数量，都在内地独占鳌头。
    成立时间：1993年
    创 办 人：陈丽华 香港富华集团董事长 
    主要会员：政府官员 传统产业人士     代表会员：李嘉诚 
霍英东 杨元庆 
    入会费：个人会籍16000美元，公司会籍18000美元。
    
主要特色：进入长安俱乐部，扑面而来的是它雍容华贵、大气而精致的宫廷风格。长安有能力邀请到行业内最有权威、最顶级的人物。据说，中关村“村长”段永基从来不去星级酒店谈事，而是选择长安俱乐部，因为这里的每个人都会给他私密而亲切仿佛家人一般的照顾。
       俱乐部简介：说到长安俱乐部的历史，时光将追溯到九十年代中期, 当香港富华国际集团有限公司的集团主席陈丽华女士在北京市中心黄金地段的长安大街上筹建长安大厦的时候。国内享有盛誉的顶级私人俱乐部--长安俱乐部就坐落在这六层楼高的多功能建筑内。
    
俱乐部的发展主旨是提供高贵典雅的环境和尽善尽美的私人化服务，是国内外知名企业家和各界精英宴请宾朋和商务酬酢的最佳选择。它毗邻紫禁城，与中国政府仅仅一墙之隔，卓越的地理位置是俱乐部成为各界知名人士、企业家和越来越多的各国使节所推崇的宴会和会议地点。从1996年俱乐部成立到现在，长安俱乐部已经成为中国顶级的会员制俱乐部。
    
长安俱乐部的理事会主席正是民生银行的经叔平先生，理事会其他名誉理事还有新世界国际有限公司的董事长郑裕彤先生，长江实业有限公司的董事长李嘉诚先生，新鸿基地产发展有限公司主席兼行政总裁郭炳湘先生，以及其他很多跨国大公司的高层管理者。理事会为俱乐部提供了强大的支持，为会员们所推崇。              京城俱乐部-一分钟直达50层 






３６０度的环形落地长窗，尽览京城远景 
京城俱乐部：一分钟直达50层
    成立时间：1993年
    创办人：中信集团     主要会员：商界精英人士 
新兴产业人士 使馆工作人员     代表会员：:李泽楷 许荣茂 
    入会费：  个人会籍10万元人民币，公司会籍12.5万元人民币。
    会所描述：是中国最早的高级私人会所之一，几年前就是中国商业精英阶层首选的私人商务俱乐部。
    
主要特色：位于北京京城大厦50层的360度视角的落地长窗，是它最与众不同的地方。从踏进俱乐部那一刻起，便能俯瞰北京城。
    
它号称“中国第一富人俱乐部”，曾云集了全球500强大部分中国公司的总裁和相当数量的驻华大使。北京美洲俱乐部-中西合璧 






北京美洲俱乐部：中西合璧
    成立时间：2002年
    创办人：美洲俱乐部    
主要会员：世界500强企业驻内地代表、企业高层、艺术界人士、海归派人士
    代表会员：张朝阳、孙振邀
    入会费：  每人1.6万美元    
主要特色：美洲俱乐部有明朗、简洁的美式风格，它是北京最具规模的私人俱乐部。
    
会所描述：北京美洲俱乐部位于华润大厦顶层，是京城“四大会所”中最年轻的俱乐部，把自己清晰定位在“商务俱乐部”上，像微软、惠普这样的大公司都是其主要会员。
    
踏入北京华润大厦28层，CBD的喧嚣繁华被温柔地阻在门外，眼前是一个豁然展开的由夏威夷设计师设计、洋溢浓浓古典美式风格的宽大房间，古朴的油画、深棕的泰釉将北京表情表达成另一种遥远而亲切的感觉。美洲俱乐部发展于香港，青睐于明朗、简洁的美式风格，5000多平方米的面积，会员却在三四百人左右，果真有难得的清静。                        
不少会员之所以加入美洲俱乐部，是因为这里会员的档子比较高。在美洲俱乐部，每个月都有许多活动，比如会员聚会、女士之夜（通常由会员的太太参加）、时装发布会等，此外在元旦、情人节等节日也会推出特别节目。虽然会员们平时都很忙，但由于美洲俱乐部的会员基数比较大，所以总能聚集50来个人参加某项活动。 

     此外，它的会员卡可以转让，会员可以从中获益，所以部分会员出于投资的考虑而选择加盟。目前会员约 
400 名。  
中国会-老外最爱的中国味儿 













中国会：国内惟一一家建在古建筑中的高级会所
    成立时间：1996年
    创办人：邓永锵 Hong Kong & Shanghailace Co. in Place 董事长 
    主要会员：政治家、国外王室成员、企业家、艺术家
    代表会员：巩俐、陈东升、王雁南、刘婷婷、Ｃｈａｒｌｅｓ Ｌｅｉ（迪斯尼中国区首代）
    入会费：  常驻会员入会费为15000美元
    会所描述：中国会位于西城区西单绒线胡同51号，是清朝亲王的旧府邸。
    
主要特色：中国会保留了中国传统建筑的精髓，这座院落本身又是中国重点文物保护单位。这里的会员经常说：“中国会的一切都是古董，只有人是新的。”
    
中国会位于西城区西单西绒线胡同51号，是清朝亲王的宅第，典型的中国特色洋溢着浓厚的传统风味。青砖灰瓦、椎梁画栋、宫灯古槐，历史的厚重气息萦绕四同。虽然距繁华的西单只有咫尺之遥，却保留了康熙二十四子府邸静默而斑驳的原貌，让人恍如回到当年皇家金盏玉碗的古意中。 

                   
    
中国会保留了中国传统建筑的精髓，古色古香的四合院、宫灯、老式的桌椅、床铺，院内的风荷、柳树、桃树和银杏，传统结合自然的风味，在一片民居中造就了神秘而尊贵的气质。 

                   
    
这座院落本身是中国重点文物保护单位，也是四川饭店的旧址。1995年，有关人士修缮了这座400年前的王府，并且把当年流失的王府物品尽量寻回，原汁原味保留了其古朴的风貌。这里的会员经常说：“中国会的一切都是古董，只有人是新的”。 

                   
    
大概正是因为这种独特的中国特色，中国会接待过无数外国元首和各界名流。据说当年法国总统希拉克在北京签署《中法联合声明》后，神秘消失了数小时，其实这位对中国文化研究颇深的总统，正是抵挡不住四合院的诱惑，跑到了中国会感受中国帝王生活去了。上海证券总会 

上海：权力、财富的标志所在
上海





证券总会
    成立时间：1997年     
创办人：保利集团     主要会员：证券 银行 
保险等行业老总     入会费：个人入会3万元人民币以上 
    地址：上海证券大厦27层
    
保利集团从来不做小买卖，他们耗费1个亿兴建这个俱乐部的目的是希望通过这个平台将上海证券、金融界的头面人物“一网打尽”，它的地理位置的确优越，处在浦东陆家嘴金融贸易区的中心，上海证券交易所在它脚下。银行家俱乐部 






银行家俱乐部
     成立时间：2001年     
    创办人：中银集团 　　    主要成员：银行家 行长 
金融界人士         入会费：个人入会采用储值卡形式，人民币5万元起 
    地址：中银大厦52楼
　　这里是鸟瞰黄浦江两岸美景的最佳位置，这里有上海最奢华也是最昂贵的餐厅之一，除此之外，还有十几套五星级标准的卧室，每晚收费200至1200美元之间。服务员都受过极好的保密教育，“俱乐部没有故事”，负责人对俱乐部的情况守口如瓶。 

　　不论北京上海，浓厚的俱乐部格调，严肃的气氛，高昂的消费，以及经常出入的头面人物，都使俱乐部对会员人数有严格限制。高级俱乐部实际上是一种商业模式，它兜售一种时尚的生活方式。在这里可以体会名流显贵们糅合着神秘、奢华、尊贵气息的私密生活，体察低调、高品质的生活方式和生活态度…… 

　　这几大俱乐部基本不对外做广告，新加盟者均来自会员介绍，而俱乐部也会对会员有基本的背景调查。某些俱乐部会员卡的有效性可以延续到国外其联盟俱乐部，对这些国际化的会员来说，这已经是中国富人俱乐部基本的门槛了。世界终极富豪俱乐部 






世界终极富豪俱乐部
世界知名会所
Grand Havana Room,New York
简介：顶尖商务雪茄会所
特色：雪茄藏品丰富，有西半球最大的恒温室
地址：纽约第五大道666号39层
 
Metropolitan Club,Chicago
简介：汇聚了芝加哥全城金融精英
特色：会员享有在芝加哥地区所有高尔夫球场打球的特权
地址：芝加哥Sears大厦66和67楼
 
National Club,Toronto
简介：多伦多乃至加拿大最成熟的私人商务会所
特色：有深厚的历史传承和精致的服务，享有“国家俱乐部”的美誉
地址：多伦多海湾大街303号
 
White’s Club,London
简介：伦敦历史最悠久也最豪华的私人会所
特色：会员入会条件非常高
 
 
 2  