　　新华网北海图库２月４日专电（记者梁思奇）去年被评为“中国最美十大海岛”之一的涠洲岛，成为春节黄金周热点。从１月３０日开始，每天１０００多人上岛，最多的２月１日游客数量超过１８００人。
　　涠洲岛距广西北海图库市区约２６海里，面积约２５平方公里，由火山喷发堆积而成，最后的喷发约发生在３万年前，因此又有“中国最年轻火山岛”之称。涠洲岛火山地貌千姿百态，形状奇特，环岛生长着繁茂的珊瑚礁，去年以第二名入选《中国国家地理》等杂志评选的“中国最美十大海岛”。
　　春节黄金周到涠洲岛以四川、重庆的游客居多。去年底通车的渝湛高速公路，使重庆至北海图库只需１２个小时，实现了朝发夕至。涠洲岛农家旅馆“自然居”的江老伯说，从初二（１月３０日）开始，可以接待４０人的“自然居”就一直客满，有个２８人的成都家庭旅游团，心甘情愿在１５个床位挤了３天。
　　除了观赏自然景点，游客到涠洲岛体会最深的是其乡野风味。四川游客王先生一行８人在岛上农家旅馆住了４天，每天到海边钓鱼、抓螃蟹、捡贝壳，吃的是家常菜，过足了渔家瘾。他表示“有机会还要再来”。
　　与往年不同，涠洲岛今年春节黄金周全程火爆，直到２月３日，仍有１０００人上岛，比去年同期增长１５０％。由于岛上接待条件有限，特别是北海至涠洲岛运输船舶较落后，一些游客抱怨岛上观光时间不足。有关人士预计，由于渝湛高速公路开通，自驾车旅游将日益增多，具有自然观光和休闲健身旅游特点的涠洲岛将吸引更多游客。（完）
　　