　　新华网呼和浩特图库２月４日专电（记者李云平）春节期间，一些国内游客通过内蒙古二连浩特、满洲里图库等陆路口岸进入蒙古国、俄罗斯，轻松体验了异域风情，促进了内蒙古边境旅游业的发展。
　　据内蒙古自治区旅游局副局长马永胜介绍，在俄罗斯、蒙古国成为我国出境旅游目的地之后，与这两个国家相邻的内蒙古自治区凭借其地缘优势和外贸优势，加快发展满洲里、阿尔山图库、二连浩特等口岸城市的边境旅游，吸引更多的国内游客加入其中。
　　在去年国庆节和今年春节期间，与俄罗斯接壤的满洲里推出中、俄、蒙三国风情游３条线路，途经多座著名城市和多处重要景点。游客们既可以目睹边境风光和古城遗址，也能体验俄罗斯、蒙古国的民俗风情。与蒙古国扎门乌德咫尺相望的二连浩特在制定边境旅游路线的同时，开通边境旅游专用绿色通道，加快通关速度，确保团队出境时畅通无阻。另外，阿尔山也积极与蒙古国旅行社建立合作关系，共同繁荣边境旅游。
　　２００５年７月２５日，中国铁道旅行社首趟中、蒙、俄三国旅游专列从北京开出，途经二连浩特直抵蒙古国、俄罗斯。今年春节期间，借助满洲里――俄罗斯这条比较成熟的旅游线路，在一些国内游客畅游俄罗斯的同时，近千名俄罗斯游客到满洲里欢度春节。
　　据马永胜介绍，俄罗斯是中国重要的客源国，在中国的国际旅游市场中占据重要地位。内蒙古发展边境旅游不仅要让更多国内游客“走出去”，还要把更多俄罗斯、蒙古国游客“引进来”，积极培育俄罗斯、蒙古国旅游市场，推动其快速发展。（完）
　　