&nbsp; 
　　北京庙会全收尾，吸引游客人数及盈利均创历史新高
　　地坛庙会、石景山游乐园庙会、龙潭庙会、朝阳国际风情节在立春日落下帷幕。昨日，北京热热闹闹的庙会全部收尾。由于北京民俗的独特吸引力，从黄金周次日起，外地游客明显增加，北京各大庙会游客有增无减。据不完全统计，厂甸等各大庙会正月初三接待游客高达70万人次，庙会期间总共逾四百万人次的游客光顾了北京的传统庙会和洋庙会。
　　据各庙会组委会不完全统计，今年各处庙会人数及盈利与往年相比都有所突破，创历史新高。地坛庙会8天来接待百万游客，其中世界各国外宾5000人次，上百个外地旅游团，人数达3.5万人次。石景山游乐园洋庙会7天游客量约30万，同比增长30％，游乐园今年庙会全部收入增加三成以上。朝阳国际风情节春节七天的游园人数约30万，初一、初二、初三游园人数均创历史新高，正月初三达到了5.8万人。龙潭庙会接待了100多万中外游客。
　　游客数量庞大，产生的垃圾也不是个小数目。地坛庙会每天要清理80多吨的垃圾，昨日地坛庙会结束后，组委会清走的垃圾达到160吨，为庙会期间垃圾最多的一天。厂甸庙会每天的垃圾量也在20吨左右。
　　另外，由于各大庙会今年安全措施做得到位，没有发生重大情况。三名游客分别在逛地坛庙会和龙潭庙会期间突发疾病，庙会组委会通过安全监控系统及时发现，将游客送往医院。地坛庙会活动期间，为游人提供寻人、寻物广播服务高达2100余人次。
　　民间国家级汉朝文物露脸&nbsp; 地坛庙会首次举办鉴宝活动
　　　　昨天下午1时，50多位收藏爱好者围坐地坛庙会斋宫内，参加鉴宝会。地坛庙会组委会专门邀请了康融拍卖有限责任公司的金鑫先生担任鉴宝专家。据了解，这是地坛庙会首次举办鉴宝活动。
　　爱好者们每人手里都拿了几件收藏品，他们将金先生团团围住。收藏品的主人想知道“宝贝”的价值，其他人也想学习鉴宝的学问，地坛庙会专门出动了工作人员维持现场。“这是件无价之宝，”金先生鉴定一个漆器饭勺的时候，神色凝重起来。他分析认为饭勺出产于汉代，做工精细。“这应属国家级文物，价值难以估计。”
　　河南图库人孙先生特意从老家带来几件木雕，请金先生鉴定。孙先生说，这几件木雕是他花300元买来的，视如珍宝。这次特意从河南赶到北京，看庙会顺便鉴定一下自己的宝贝的价值。金先生鉴定后认为，孙先生的木雕每件价值在两三千元左右，不算十分名贵。尽管如此，孙先生还是乐了，“总算物有所值啊。”
　　在鉴宝会上，也有许多爱好者带来的“宝贝”被鉴定为赝品。一位先生一口气拿了十几幅“古画”前来鉴定。金先生鉴定后的结论是，这些画都是经过着旧处理后的赝品。
　　下午3时鉴宝结束时，收藏爱好者们仍不愿离去，围住金先生询问鉴宝知识。
　　朝阳国际风情节・盘点
　　洋庙会7天吸引30万人
　　风情节推出吉祥物进行整体文化包装
　　昨天，作为北京市春节六大活动之一的朝阳国际风情节圆满落下帷幕。据风情节组委会统计，春节七天的游园人数约30万，初一、初二、初三游园人数均创历史新高，其中正月初三达到了5.8万人。
　　为了提升朝阳国际风情节的影响力，打造独特的知名娱乐品牌，今年国际风情节进行了整体的文化包装策划，有了固定的LOGO，同时，还推出了一款以“晴晴”命名的吉祥物。
　　与往届风情节不同的是，朝阳区慈善协会在本届风情节上推出“捐一元钱、献一份爱”的慈善劝募活动，目的是为500多名困难在校职高、高中生募集学费和生活费，组委会提供的3处固定捐赠点每天都能收到不少游客的捐款。
　　地坛庙会・盘点&nbsp;&nbsp; 15家境外媒体关注地坛庙会
　　其中民俗文化讲座吸引来俄驻华使馆前文化参赞
　　第二十一届地坛春节文化庙会于昨日落幕。8天来，上百万中外游客挤热了地坛庙会。据了解，本届庙会接待了来自世界各国的5000人次外宾，上百个外地旅游团，人数达3.5万人次。吸引了英、美、俄、日、西班牙等国15家新闻媒体的关注。
　　本届庙会还举办了民俗文化知音会，组织者邀请专家讲解民俗文化，大年初三吸引来俄罗斯驻华使馆前任文化参赞扎哈罗夫，他携夫人专门听了讲座。中国传媒大学三年级学生小赵为了记录讲座细节，一连七天都坐在前排用DV拍摄。
　　据东城区园林局杨科长介绍，本届地坛庙会围绕“人文庙会”的主题，采取了一系列相关措施，如设置庙会公用电话，提供广播寻人等服务。
　　石景山游乐园洋庙会・盘点 庙会结束前游客量回升
　　游乐园今年庙会收入同比增加三成以上
　　昨日，天气回暖，尽管石景山游乐园洋庙会已进入最后一天，游客数量却开始回升，全天游客量达4万多人。
　　据游乐园工作人员介绍，冷空气过后娱乐项目又开始回暖，“章鱼”飞转车每隔两三分钟就启动一次，游客数量超过了前两天，“初三游客达到了700人。”飞转车操作员说。
　　据石景山游乐园经理张玲介绍，今年的庙会游乐园投入了大量人力、物力和财力，也注重宣传，所以效果和收益很不错。庙会7天游客量约30万，同比增长30％。预计游乐园今年庙会收入同比增加三成以上。其中大年初三是最高峰，游客总共有5万多人，初三当天收入也创历史新高，初步统计当天收益为100多万。
　　宣武庙会・盘点&nbsp; 民间手工艺品引得游客抢购
　　15个摊位6天进账10余万元
　　几天来，宣武区的厂甸民俗庙会和大观园红楼庙会竞相掀起了热卖民俗手工艺品的高潮。设在厂甸庙会非物质文化遗产项目手工技艺展卖区内的15个摊位六天共进账10余万元；而大观园的“泥泥狗”也深受游客喜爱，一天能卖出100多件。
　　厂甸庙会上，非物质文化遗产不仅有“天桥中幡”、“运河龙灯”、“花钹大鼓”等表演项目，还有来自宣武的“空竹张”、“北京皮影”、“核桃卢”、“葫芦张”以及东城的“风筝”、朝阳的“弓箭”、崇文的“京绣”、“绒布唐”等近二十项民间手工技艺。这些工艺品的展卖，引得游客纷纷抢购。
　　■花絮
　　最后半小时买票逛庙会
　　离庙会结束只剩下半个小时了，一个三口之家却在地坛的卖票处开起了临时小会。爸爸坚持买票进去，即使只有半小时，妈妈则要求先估算一下半小时能否使每人6元的门票物超所值。趁着父母开小会的片刻，八九岁的小男孩从严严实实的口罩边缘露出忽闪忽闪的眼睛，望着陆续从庙会里走出来的喜形于色的游客们，他不自觉地瞪大眼睛，将口罩一点一点地往下扒。
　　透过入口大门，可以看到里面有举着风车的，戴着面具的，吃着糖葫芦的，还有出门后还依然聚在门口与大灯笼合影的……小男孩摘下口罩，走到父母的身旁央求道：“我们进去吧！”他的父母还没反应过来，小男孩立即牵上他们的手，向快要散场的庙会走去。
　　2&nbsp; 