　　据珠海图库市旅游局昨晚统计，今年春节黄金周全市共接待游客68.39万人次，旅游收入达3.55亿元人民币，分别比去年春节增长了18.96%和19.93%.其中，旅行社组织市民出游6.21万人次，比去年春节增长了一倍，其中省内游2.49万人次，增长了35.06%，省外游1.44万人次，增长了103.73％，出境游2.28万人次，增长了437.51%.旅行社营业收入4443万元，比去年春节增长了23.64%.景点方面，今年春节黄金周共接待游客98.58万人次，比去年春节增长了17.15%，营业收入3 268万元，比去年春节增长了135.44%.据分析，珠海的区域性旅游度假目的地特色凸显。随着西部沿海高速公路的开通，进入珠海比往年更加便捷，使得经珠海往来港澳以及到珠海市休闲度假的西部游客大量增加。今年春节珠海接待的自驾车游客也明显增多。
　　大批外地游客乘着暖冬天气自驾车来珠海游玩，饱尝珠海的美景美食。市区内特别是海边情侣路上的外地牌汽车川流不息，各景点门前的外地车辆主要是广州、深圳图库、东莞、中山图库等地的车。
　　温泉湾成为今年春节黄金周旅游的热点，作为目前亚洲最大的海洋温泉度假城，春节黄金周期间接待了逾20万游客。
　　