　　狗年春节7天长假结束，广州图库市旅游市场红火兴旺，记者昨日（4日）从广州市假日办获悉，整个春节黄金周广州旅游业总收入达29.36亿元，比去年同期增长9.01%。
　　接待游客1200万
　　春节黄金周7天，钟情于“广州游”的广州市民和游客大增，据统计，广州城市接待689.70万人次，比去年同期增长4.95%，广州各旅游景点景区（含上下九、北京路步行街）接待游客达1256.40万人次，同比增长14.86%.春节期间，列入黄金周统计范围的16个旅游历史文化景点，共接待游客近45万人次，同比增长近三成，营业收入达590.21万元。另据悉，春节期间，广州市文化部门组织广州歌舞团、广州杂技团、广州粤剧团、广东图库省木偶剧团、广东音乐曲艺团、广州话剧团等多个专业团体精心打造了各具特色的66场文艺演出。令节日期间的广州呈现出娱乐升平的新年情景。
　　零售餐饮业火爆
　　今年春节黄金周期间，广州各大商场纷纷举办各种优惠促销活动，吸引顾客消费，使零售企业销售活跃。列入黄金周统计的12家零售定点企业的商品销售总额达2.69亿元。据了解，年宵食品、贺年糖果、服装、鞋帽、皮具等商品最为畅销。黄金周餐饮业市场增长平稳，列入黄金周统计的13家餐饮定点企业营业总额近5000万元。据企业反映，餐饮企业接待的客流量虽然增多，但消费却以喝茶或喝茶接吃饭为多。即使是吃饭，也讲究经济实惠，高消费的情况明显减少。
　　旅行社收入近2亿
　　今年春节黄金周，广州旅行社生意兴旺，实现了新年“开门红”。据广州市假日办在节前所作的居民出游意向调查显示，有意出游的市民中，选择“参团游”所占比重为6.5%，比去年同期提高了1.7个百分点。从春节黄金周旅行社经营业绩来看，广州丰富的旅游资源吸引了不少的市民和游客。据统计，大年初一至初七，广州各旅行社共接待游客17.75万人次，比去年同期增加近四成，广州各旅行社的经营总收入为1.94亿元，同比上升近两成。
　　据悉，今年春节黄金周，广州旅行社经营出两大特点，一是国内游冷线不冷、热线更热。许多热门线路一早就挤爆了团。二是出境游产品充满特色，备受青睐。高品位的主题游产品、反季节旅游产品、传统线路精华游产品深受游客喜爱。
　　投诉举报电话34宗
　　今年春节黄金周，广州市假日办继续实行旅游质量投诉电话24小时开通制度，及时处理游客投诉。据统计，节日期间共接到游客咨询电话100宗、投诉电话20宗、举报电话14宗，有关投诉已全部解决。据了解，春节黄金周期间整个广州节日市场均未发生任何重大安全事故。
　　满意度达九成七
　　记者从广州市假日办获悉，春节黄金周期间，游客对广州旅游的满意度达九成七。广州市旅游局在宾馆、酒店及旅游景区、景点组织了来穗游客的问卷调查，先后对2049名来自各地的游客进行了问卷调查。汇总调查结果显示，春节黄金周期间游客对广州旅游的满意度方面，表示“很满意”的占31. 91%，表示“基本满意”的占65.15%，表示“不满意”的占2.94%，满意率达97.06%.另悉，在来穗游客的目的调查中，来穗观光度假的占到了七成多。
　　来穗游客中自助游的占了近九成，而靠旅行社组织的不到一成。在客源地方面，有七成来自广东省内，其中来自广州本地的游客占了大多数，占到了近四成三，省外游客人数不到三成。
　　