
　　金黔在线讯从大年初三开始,贵阳火车站迎来了又一个持续的客流高峰。据车站统计,从初三至初七,贵阳火车站日均发送旅客2．2万人,比平时增加1万人左右。
　　记者昨日在贵阳火车站看到,售票厅、候车室、车站广场及临时候车室旅客熙熙攘攘,售票厅各个窗口购票的旅客都排起了长龙。
　　为了缓解旅客排队购票压力,贵阳火车站在售票厅门口临时开辟了8个售票窗口,专门发售广州图库、湛江图库、重庆、成都、西安图库、昆明及短途方向的火车票。临时窗口工作时间是每天早上7时30分至下午6时,中午不休息。据调查,目前大量涌来的客流绝大部分是民工,主要方向仍然是华东方向的上海、杭州、义乌、金华、福州、宁波、温州等地。据车站胡朝钰站长介绍,最近几天,该站每天发售的火车票都在4万张以上,但还是远远不能满足旅客需求,目前车站正在积极申请增开临时列车,争取不滞留旅客。
　　据了解,华东、华北方向的各次固定及临时旅客列车的车票15日以内已经全部售完,广州、湛江、成都、昆明、西安方向的车票比较宽松,15日内还有车票。
　　据预计,从大年初十开始,贵阳火车站将再次迎来民工客流最高峰。学生客流最高峰将在2月20日到来。
　　另据悉,贵阳火车站目前取消了火车票预售票时间,全部实行滚动售票,即发售车票不受时间限制,图定列车滚动发售到2月22日,临客滚动发售到2月15日;学生票发售不受时间限制,随到随买。
　　2月9日至11日贵阳(始发)A78/9次停运,2月8日至22日贵阳―杭州东加开A648次,A648次贵阳站开车时间为16:32。2月7日重庆―杭州东加开A649/8次,A649/8次途经贵阳站日期为2月7日下午3时57分;以上2趟均为民工专列,沿途不办理客运业务。
　　