
　　昨天，菜园坝的人流量再上高峰，将近20万人站立在车站周围，最终有4.5万人挤上火车。
　　据介绍，今年春运来得更快更猛，2月3日，重庆火车站送走了4.3万人，昨天送走了4.5人万，比去年同期增长了14%左右。
　　据重庆火车站站长常朝荣昨天介绍，从昨天至13日前后，将成为整个春运期间最拥堵的时段，市民难以买到这10天之内的火车票。
　　历年最多
　　售票窗口达42个
　　从大年初二开始，售票厅提前到早上7时开始售票。在固定24个窗口的基础上，增加了面积达1000余平方米的钢架临时售票大棚，12个临时售票口和2辆临时售票车。到昨天，一共有42个售票窗口，窗口数量达到历年之最。
　　火车站昨天还提醒市民，24个固定窗口主要发售至广州、西安图库、北京、福州、上海等方向的车票；12个临时窗口主要发售学生、军人车票；临时售票车主要发售一站直达临时客车，主要有上海、深圳、西安方向。每隔10分钟，车站会发布售票窗口设置、重点方向、热门列车剩余票额、临客售票情况等。市民买票时应多留心，千万别站错位置，排错队。
　　来势更猛
　　增开14对临客
　　常朝荣昨天介绍说：今年春运比前几年更快更猛。
　　到昨天为止，重庆火车站已经加开了14对临时客车：L20重庆―北京西、L220重庆―北京西、L378重庆―北京西、L36重庆―郑州图库、A20重庆―广州、L211重庆―广州东、L16重庆―广州东、L469重庆―广州、L9重庆―深圳、A174重庆―西安、L30重庆―福州、L565重庆―贵阳、A645重庆―广州、2024重庆―太原图库。
　　最新动向
　　民工向南学生向北
　　常朝荣还介绍：民工主要往南走，学生主要往北飞，昨天学生和民工高峰重合在了一起。
　　据介绍，民工出行主要以广州、福州、上海等方向为主，预计这些方向的民工流将持续到2月下旬。而学生主要以北京及西北方向为主，估计2月中旬学生出行高峰会消退。但是，2月下旬又会出现往西北方向的民工流高峰，因为这个时候新疆等地许多工厂将纷纷开门复工。
　　