
　　新华网南京图库２月４日专电（记者朱旭东）在中国老百姓兴奋地忙这忙那忙着过春节的时候，很多在中国工作或定居的外国朋友，正考虑着或回国探亲、或外出旅游、或者在家好好睡个觉，只有那些初来乍到、对中国民俗感兴趣的外国人，才会好奇地努力去感受一下春节。很多外国朋友承认，春节是中国人最隆重的一个传统节日（ｆｅｓｔｉｖａｌ），就像很多西方国家的圣诞节一样，而对外国人而言，春节只是一个难得的假日（ｈｏｌｉｄａｙ）。
　　南京市对外贸易经济合作局技术与服务贸易管理处，是专门为在南京投资的外资管理者服务的，该处的处长李维民说，几乎所有的外国高层管理者，春节期间都选择回国或旅游，很少有人像中国人一样那么隆重地过春节。
　　意大利依维柯菲亚特公司中国办事处总代表卡西尼（Ｒｏｂｅｒｔｏ　Ｃａｓｉｎｉ）说，大多数西方国家最隆重的节日是圣诞节和元旦：“那段时间和中国的春节差不多，西方人也会大吃大喝，购买很多东西，会有很多消费，同时把一年的工作进行总结并展望未来。而春节期间，西方国家是照常工作的，在中国工作的外国人，则会利用这段时间好好休息。”卡西尼解释说，西方人特别重视圣诞节和元旦，那时候都尽量不去工作，中国人最重视春节，这时候如果和中国人提出加班，是非常困难的，因此，春节对他来说，是一个很好的休假机会。
　　“我们会像中国公司一样，春节前给职工发放福利并和他们一起参加春节联欢会，但今年春节我选择外出旅游。”已到中国５年多时间的卡西尼说，这些年来，春节期间他要么回意大利工作、要么在中国旅行、要么在南京休息，因为春节并不是外国人的节日。
　　南京《城市指南杂志》的英文编辑朱莉（Ｊｕｌｉｅ 
Ｓｉｓｋ）在中国生活了两年多时间，上次春节她去泰国旅游了，今年准备留在中国，并答应一个中国同事去农村过年：“据说大年三十晚上１２点要吃饺子，谁吃到包了硬币的饺子，将一年好运。中国人非常热情好客，我可以利用这个机会好好感受一下中国的传统文化。”
　　“中国人过春节像美国人过圣诞一样兴奋，但我自己没什么感觉，不会那么兴奋，只是觉得好玩。春节对我来说，是一个难得的长假。”朱莉说。
　　《城市指南杂志》是专门办给在南京生活的外国人看的，杂志的投资者刘浩也经常与外国人打交道，她说，春节毕竟是中国的传统节日，很多外国人并不是很理解其中的意义，尤其不明白中国人为什么要坚持回老家过年。“美国人没有‘老家’的概念，例如圣诞节，美国人也希望全家人团聚在一起，但他们不在乎到哪里团聚，去年可以在纽约，今年就可以在旧金山，明年说不定就到法国去过圣诞了。这可能也是文化差异所致，因此他们不可能完全理解中国的春节。”
　　尽管如此，春节成了初到中国、或者对中国传统感兴趣的外国人了解中国一个非常好的媒介。“中国很多民俗都会在春节得到集中体现，比如在农村演出的一些地方戏，那种越有乡土味的民俗，外国人越感兴趣。外国人完全可以在春节期间，好好地感受一下他们所谓的‘中国情结’，因为春节给他们营造了一个非常好的气氛。所以，中国人在过春节的时候，也是外国人休息、欣赏中国情结的一个假日。”（完）
　　