
　　新华网开罗２月３日电（记者杨文静　辛俭强）在１月３１日埃及胡尔加达车祸中受伤的３０名香港游客目前已全部离开胡尔加达，部分伤员被转到首都开罗或国外救治，还有部分伤员已经乘包机离开埃及返回香港。
　　中国驻埃及大使馆新闻发言人宫宇峰说，在３０名伤者中，有７人被送往法国、瑞士等欧洲国家接受治疗；９人已经返港；还有１２人将于近期返港。目前，还有２名伤员仍留在开罗的医院中接受治疗。
　　３日上午，中国驻埃及大使吴思科带领使馆部分工作人员前往开罗国际医院探望了一名１日转到这里的重伤员，并向伤员转达了国家领导人的诚挚慰问，鼓励他积极配合医院接受治疗，争取早日康复。
　　据悉，大使馆前方应急小组目前仍留在胡尔加达继续处理事故遗留问题，包括处理后事、运送遗体以及为家属提供帮助等，尽最大努力满足家属们提出的各种要求。目前，５具遗体已启运，另有９具遗体正在办理运送手续。
　　宫宇峰说，香港特别行政区政府行政长官曾荫权日前向吴大使发来感谢信，表示使馆为香港游客所做一切工作和提供的帮助使其深受感动，香港市民感受到了国家温暖的关怀和坚实的依靠。
　　１月３１日一辆载有４４名香港游客的埃及旅游大巴在从红海旅游胜地胡尔加达开往南方古城卢克索的途中发生翻车事故，导致１４人死亡、３０人受伤。（完）
　　