
　　新华网香港２月４日电（记者 
向剑帼）　一连几日，香港迪斯尼乐园爆棚，远道而来的游客因被拒迪斯尼大门外而情绪躁动。以“欢乐”和“梦幻”为招牌的迪斯尼乐园，给期待体验欢乐的游客，带来失望和遗憾。
　　香港迪斯尼总面积仅１２６公顷，是全球５个迪斯尼中，面积最小的一个。开业之初，香港迪斯尼将游客人数上限定为３万，若人数超过上限，当天便不再接待游客。应该肯定的是，这一安排是负责任之举，保障游客安全，保障服务质量，是对游客、对消费者最大的负责。
　　但是，将持合法票前来的游客（多时近千人）拒之门外，怎么说也是一种商业违约，而且也是对游客的不尊重。作为一家国际性大企业，迪斯尼数十年的运营经验，在香港似乎瞬间被颠覆。
　　此间舆论普遍认为，香港迪斯尼拒游客于门外引发的风波，反映出香港迪斯尼管理上的问题，反映出香港迪斯尼仓促推出的６个月有效套票而管理失控，反映出管理层的应对失误。但是，风波的背后还有更深层次的原因。有专业人士认为，香港的“米老鼠”没有真正“中国化”、“本土化”，是其“欢乐”变味的根本原因。
　　据悉，迪斯尼董事长迈克・艾斯纳・沃特曾表示，他最大的梦想是进军中国市场。因为中国有２．６亿１５岁以下的儿童，和美国人口相去不远。香港迪斯尼乐园表示，他们的目标对象三分之一为中国内地的游客。也就是说，预期首年５６０万游客中有近１９０万来自内地。为了吸引内地客人，香港迪斯尼费了不少心思：
　　作为建在中国的第一个迪斯尼乐园，香港迪斯尼设计和推广都考虑了中国特色：景观设计借鉴中国园林“移步换景”的理念。开园仪式，传统舞狮表演体现中国风味；农历狗年新春，米奇、米妮、布鲁托等迪斯尼明星身着传统的中国服饰拜年；乐园大门上有中国春联，餐厅内有中国口味……甚至，为了贴近内地消费水平，香港迪斯尼的票价也是全球迪斯尼最便宜的。
　　然而，在最关键的游客人流安排方面，香港迪斯尼却忽略了内地因素，忽视了内地消费文化特点，于是就表现为对内地消费者的漠视。
　　内地有三个黄金周：春节、五一、十一，居民在每个黄金周有７天时间自由支配。这期间是市民外出最集中的时间。特别是，春节黄金周不仅与一年一度的新春佳节重合，而且是唯一与学生假期（寒假）重叠的时段，当然也是迪斯尼目标游客中最重要对象“有闲”的日子。但是，香港迪斯尼在安排“特别日子”时，恰恰忽视了这个因素。春节从初四到初七，内地民众尚在度假，而这几日却成为迪斯尼的“平常日子”，不仅取消了门票价格调节，甚至不考虑售出的１８０天通用票会否一起“出笼”，不愉快也就此出现。
　　对内地的不了解还不仅仅限于此。２００５年，中国国内生产总值达到２２２５７亿美元，已经位居世界前几位。人均国内生产总值也达到１７００美元，人均可支配收入实际增长９．６％。不少中国人已经具备“远游”的条件。２００５年，内地赴港人数达到创纪录的１２５０万人次，即在去年全球所有赴港的２３００万人中，有半数以上来自内地。按照中国的消费文化，一年中，消费最旺的季节就是春节，即使在过去短缺经济年代，人们也愿意把一年攒下的钱，安排在春节消费。此间人士认为，仅仅因为开业不久的去年“十一”黄金周游客人数不尽理想，迪斯尼便急急推出半年票，这显然是对中国消费潜力预测的失误。
　　迪斯尼品牌在内地家喻户晓，２０世纪７０年代中期之后出生的人，都是伴随着米老鼠、唐老鸭长大的。如今，米老鼠来到中国的土地上，有了钱，有了闲的人们自然会将旅游目光投向这个离自身最近的制造“欢乐”的地方，与米老鼠们亲密接触。据悉，春节黄金周期间，迪斯尼乐园游客大多来自内地。带孩子从北京前来的杨女士告诉记者，在乐园里就像在内地某个地方，处处听闻“普通话”。
　　内地旅游消费需求的急剧膨胀，在给企业带来商机的同时，也给商业营销上了一堂课。当世界上越来越重视“中国因素”时，身在中国香港的迪斯尼，不仅要熟悉中国、研究中国，更要尊重在中国文化下生长的消费者，只有这样，迪斯尼这个“欢乐”品牌，才能在中国创造出新的欢乐，实现可持续的发展。（完）
　　