
　　新华网北京２月４日电（记者 
张舵）首都机场繁忙的候机大厅里，首次出国旅游的小陈悠闲地排在等待的人龙中。她的目的地是韩国，“我们要去首尔、济州，还要看《大长今》的外景地，学做韩式料理，还要给朋友带很多纪念品。”拿到登机牌后，小陈拍拍空空的大背包，兴奋地说，“五天后我将满载而归。”
　　传统春节的七天长假已经成为中国人集中出境旅游的黄金时间，不管是温暖的东南亚海岛，还是寒冷的东北亚雪山，都因为中国人的到来而变得更加繁忙。
　　今年春节北京部分热点旅游线路尽管涨幅达到３０％－５０％，但仍报名踊跃。各旅行社反映，不光澳洲游、海岛游、东南亚常规游全部爆满，连冷门的南欧游、日本游游客都很多。初步预计，春节期间通过旅行社出游的北京市民将有四五万人，为历年最多。
　　中国公民出境游近几年快速发展，已经成为亚洲最大的旅游输出国。国家旅游局局长邵琪伟日前表示，２００５年中国出境旅游人数达３１００万人次，２００６年出境旅游规模将在上年基础上增长１０％。
　　除了火暴的增长态势，中国游客的消费水平也相当惊人。有数据显示，２００５年中国出境游客境外购物额平均每月２．３５亿美元，中国游客境外旅游的平均购物花费以９８７美元居全球之最。
　　带着巨额的旅游支出，中国出境游大军给周边旅游市场注入了强劲动力。韩国旅游发展局驻京代表处官员介绍说，目前中国是韩国旅游市场的第二大客源国，团队游人均旅游花费为每天１２７６美元。
　　近年来中国赴泰旅游人数稳定在每年７０万人次左右，赴泰中国旅客每人花费从２５０美元到１２５０美元不等。去年印度洋海啸后，泰国旅游业受到重创，但中国游客赴泰旅游人数仍保持在数十万。
　　今年春节，从中国飞往马来西亚的２０架包机全部爆满。马来西亚驻华大使馆旅游处旅游参赞林健忆兴奋地对记者说，中国是马来西亚的第四大客源国，中国游客是马来西亚旅游市场重要的参与者。
　　各大旅游市场近年来对中国游客的重视程度也迅速提升。“你可以在韩国的出租车用中文翻译器与司机对话，可以在曼谷的商店听到‘恭喜发财’之类的祝语，还可以在马来西亚享受到可口对味的中餐饮食，可见中国游客在国外的地位越来越高了。”经常带团出国的导游吴晶说。
　　许多带团出国旅游的导游越来越明显的一个感受就是，每逢中国的黄金周，外国许多景点就像过节一样热闹，而且针对中国游客的准备也越来越充分。
　　“目前，我们已经在中国开设了四个旅游促进处，马来西亚航空开通了与中国七座城市的直航，我们还将于两个月后推出电子签证，以进一步方便游客。”林健忆说。
　　已经将中国视为最具潜力市场的韩国旅游界则打算利用中韩地理接近、文化相通等优势，开发更多适合中国游客口味的产品。“滑雪、海钓，还有在中国已经广受欢迎的韩国流行文化都将是我们瞄准中国游客大力开发的新市场。”韩国旅游发展局的驻京官员说。（完）
　　