
　　新华网北京２月４日电（记者林红梅）春节“黄金周”期间，中国内地共完成道路客运量２．０３４亿人次，比去年同期增长５．３％。
　　据交通部有关值班人员介绍，全国道路旅客运输平稳有序，但运量波动幅度较大。１月２９日至２月１日，日均客运量不足平时的一半。２月２日返程客流开始聚集，２月３日、４日进入节后第一个返程高峰，客流量达到４５００万至５０００万人次，已接近于节前高峰。
　　他表示，今年春节期间的客运安全情况好转，未发生一次死亡１０人以上的特大道路客运交通安全责任事故；部分省份出现雨、雪、雾天气，当地交通部门迅速启动应急预案，保障了公路畅通，未发生因恶劣天气导致旅客大规模滞留的情况。
　　节日期间，全国有近８０万名养护和收费人员值守工作岗位；各地交通主管部门组织了近１０万名运政管理人员，纠正和打击各种违法违章行为，监督汽车客运站和客车按核定载客定额售票发车，认真落实发车前安全例检制度，维护了良好的道路运输市场秩序。
　　全国主要地区水路旅客运量预计完成４７０万人次，同比增长约４．４％。其中，舟山地区客运量完成７７．４万人次，同比增长４．５％；琼州海峡地区客运量完成１０．５万人次，同比增长７％；大连图库至烟台图库航线客运量完成５．２万人次，与去年同期基本持平；长江干线重庆至湖北宜昌段客运量完成７．８万人次，同比下降７％；福建图库“两门”、“两马”航线运送旅客约１．６万人次，同比增长３０％。（完）
　　