
　　新华网香港２月３日电（记者张雅诗）由于春节假日大量游客涌入，香港迪斯尼乐园爆满,部分游客被拒门外，引起消费者不满，３日这一情况有所改善。３日下午两点多钟，乐园门外聚集了不少刚结束游览的游人，但已经没有近两、三天来游客拥挤无法入场的场面。
　　记者在现场了解到，今天的游客以来自内地的游人为主，他们大部分都一早就到达迪斯尼乐园争取入场，主要是担心如果进不了场会败兴而归。
　　大多数受访游客还表示，迪斯尼乐园内游人数量太多、太拥挤，游客花在排队上的时间太长，因而在乐园里呆了几个小时也没玩到什么。
　　第一次到香港的南京图库游客瞿先生说，对于大人来说乐园没有多大吸引力，但确实给孩子带来十足娱乐性，他们一家三口只玩了乐园内三分之一的设施，因为把很多时间浪费在排队上。
　　从广东图库顺德来的陈小姐已多次到香港，这次是专门来迪斯尼乐园游玩的。她坦言，知道前两天有旅客进不了乐园，有点担心，所以早上８点半就到达乐园，还好能够如愿顺利进场。
　　香港迪斯尼乐园发生因为爆满而拒绝持票旅客进场的情况，也引起特区政府相关部门的关注，敦促迪斯尼乐园加强票务统筹及提高节假日游客猛增的应变能力。香港消费者委员会则表示，将研究迪斯尼拒绝持有效门票的市民入场是否损害了消费者权益和是否合理的问题。
　　另外，香港的旅游业界人士认为，业界和迪斯尼方面都低估了新春期间希望游览迪斯尼的人数。（完）
　　