　　新华网北京２月４日电（记者孙玉波）２月４日是春节黄金周的第七天。截至下午１８时，中国内地旅游运行安全平稳。
　　中国假日办２月４日发布的春节黄金周第７号旅游信息通报显示，短线游客大部分都已经返程，部分长线游客正在返回途中，目前没有游客大规模滞留和受堵情况。
　　全国假日办认为，今年的春节黄金周旅游主要有以下三个特点：
　　旅游总量稳中有升。国家统计局和国家旅游局正在联合对今年春节黄金周旅游的统计数字进行汇总。从各地反映的情况分析，接待旅游人次、实现旅游收入都将比上年同期有一成左右增长。
　　整体安全秩序良好。本次黄金周，全国假日办共接到旅游安全报告２起，一起发生在云南的交通事故，死亡３人；一起在境外的旅游者意外溺水事故，死亡１人。这是历年黄金周安全事故最少的一次。此外，全国假日办接到旅游投诉１３５个，比去年同期下降了２１％。其中，涉及民航的投诉明显减少，旅游服务接待纠纷也有所下降。
　　旅游市场渐趋成熟。南北热点持续火爆，新的热点加速成长。哈尔滨图库、长春的冰雪旅游，海南、云南的温暖旅游继续走俏，各省区域性的旅游热点相继涌现；旅游长线更长，短线更旺，不少城市居民选择出国旅游，大中城市近郊游、乡村游市场兴旺；自驾车成为出游的重要载体，从北京、天津、苏州、成都图库和三亚图库等一些大中城市的信息看，自驾车出游占短途旅游的三分之二以上；出游和返程高峰集中在初三至初六的黄金周中段，错开了春运高峰时段，没有明显增加春运压力。（完）
　　