　　北京旅游在狗年的第一周里，就迎来了开门“旺”。春节七天，北京市共接待国内旅游者２１０万人次，旅游总收入１８．７亿元，平均每天进账２．７亿元。这也使北京稳坐“人气最旺到达城市”头把交椅。
　　昨日１８时，北京市假日旅游工作领导小组办公室公布了春节七天的北京旅游统计数字――北京市共接待国内旅游者２１０万人次，同比增长２．９％；旅游总收入１８．７亿元，同比增长２．２％，均呈现平稳增长趋势。国内最大的在线旅行服务公司――携程旅行网昨天公布的２００６春节黄金周旅游盘点“人气最旺到达城市”排名中，北京位居全国之首，超过了上海、杭州、厦门、深圳图库、南京、广州图库、三亚、哈尔滨图库和成都。
　　北京市民成为春节旅游消费的主力军。春节期间，北京市民在京旅游１３０万人次，同比增长１１．１％；旅游消费支出２．５７亿元，同比增长１０％。
　　虽然各省市来京旅游的人数有所下降，共８０万人次，同比减少了８％，但花的钱却多了。８０万外地游客七天时间给北京带来的旅游收入为１６．１亿元同比增长１％，让北京旅游赚得钵满盆溢。
　　对此，北京市旅游局相关负责人分析称，外省市游客消费水平提高的原因，一方面是长途交通工具的结构有所改变，从乘汽车、火车改为乘飞机；二是在京停留时间有所延长，从３．１天提高到３．６天。此外，在京游客游览景点的增加和景点消费的增加，也是促使旅游收入增加的原因。“来京旅游者消费水平在不断提高，这是北京旅游业多年来所追求的目标，现在已经初见成效。”
　　黄金周期间北京对来京游客的接待也很周到。游客满意率达到９７．５％，全市未发生重大服务质量方面的投诉，投诉总量与去年同期相比有大幅度的下降。假日办和旅游热线共接投诉电话１７件，与２００５年同期（３０件）相比，下降４３％，其中：涉及旅游区（点）１０件，同比下降１０％；涉及旅行社７件，同比下降５３％。外地游客对北京地接社服务质量的投诉为零，未出现对饭店（度假村）的投诉。（记者 张煦）KK
　　■相关新闻
　　黄金周客运量超九千万人次
　　２００６年北京春节黄金周客运量达９２０９．４５万人次，比去年同期增长７．９５％。
　　公交集团为庙会开辟的临时公交线路，保障了庙会及其他重大活动的运输管理；地铁运营企业按照节假日地铁运行图运行，没有出现大的客流高峰；出租汽车管理部门和企业，加强对“四站一场”和重大活动场所的现场指挥，出租汽车出车率在８５％以上；为方便节后返京客流夜间疏运，公交集团在北京站和北京西站的始发站上，在末班车以后，囤集部分车辆，及时疏运夜间临客到达客流。
　　交通部门介绍，“黄金周”期间京石、八达岭、京开、京沈、京哈等各条放射线高速公路畅通，累计总车流量１６８万辆。春节期间，本市没有发生出租汽车、小公共汽车、省际长途汽车的恶性服务事件，交通执法部门未受理群众投诉旅游客运行业的来电、来信。（记者 闫峥 通讯员 孙文剑）
　　