&nbsp; 

有灯无月不娱人， 有月无灯不算春。
春到人间人似玉， 灯烧月下月如银。 
满街珠翠游村女， 沸地笙歌赛社神。 
不展芳尊开口笑，如何消得此良辰。 ――（明）唐寅《元宵》 
　　“三十的火，十五的灯”，元宵是热热闹闹中国年的“压轴戏”。这一天，一切活动的主题强调一个“闹”字。然而，你可知这里面传承的是怎样的一种传统文化？请听我们与您娓娓道来。 


起　源 
　　最早的元宵节，起源于秦汉年间。据有关史料记载，秦末就有：“正月十五燃灯祭祀道教太乙神”之说。可见元宵节是从“敬神送年”这一民族风俗演变而来的。
　　公元前180年，刘恒平息吕氏家族的叛乱，恰巧是在正月十五日。刘恒为了庆祝自己平叛的胜利，大赦天下，普天同庆。一时间，各式各样、千奇百怪的彩灯布满了大街小巷。相传到了东汉明帝永平年间，开始有了街头放灯的习惯，从那时开始，正月十五元宵节也被称之为“灯节”。 

　　到唐玄宗时，每逢正月十五就在宫廷中用绢丝扎成二十节、高150丈的灯楼，上面悬挂珠玉金银穗坠，铮铮有声。到了明朝，朱元璋建都南京，规定从正月初八挂灯，到正月十七收灯，在南京秦淮河图库面上，高搭彩棚。朱棣迁都北京后，在东华门开辟了两华里长的灯市。到清代，灯节更是盛极一时，花灯种类样式更多。现在的元宵节，制灯工艺更加先进，人们的观灯乐趣更高。每年的元宵灯节，不仅吸引了中国的八方游客，而且还吸引了大批的外国游客。 






话灯联
　　元宵张灯是我国人民的传统习俗。古往今来，不仅有大量脍炙人口的元宵咏灯诗，而且也留下了无数情趣盎然的元宵吟灯联。
　　北宋时，有个叫贾似道的人镇守淮阴（今扬州）时，有一年上元灯节张灯，门客中有人摘唐诗诗句作门灯联骸疤煜氯分明月夜，扬州(图库)十里小红楼。”据说，此联为我国最早的灯联。此后历代都有人争相效仿，在大门或显眼的柱子镶挂壁灯联、门灯联，不仅为元宵佳节增添了节日情趣，也为赏灯的人们增加了欣赏的内容。
　　被称为“父子双学士，老小二宰相”的清代安徽桐城图库人张英、张廷玉，皆能诗善对。有一年元宵佳节，张府照例张灯挂彩，燃放鞭炮。老宰相出联试子骸案呱蘸熘蛴吵ぬ欤亮，光铺满地。”小廷玉思索时听到门外一声花炮响，顿时领悟，对曰骸暗偷慊ㄅ谡鸫蟮兀响，气吐冲天。”对仗工整，天衣无缝，堪称妙对。
　　最为人津津乐道的恐怕是北宋王安石妙联为媒的故事了。王安石20岁时赴京赶考，元宵节路过某地，边走边赏灯，见一大户人家高悬走马灯，灯下悬一上联，征对招亲。联曰骸白呗淼疲灯走马，灯熄马停步。”王安石见了，一时对答不出，便默记心中。到了京城，主考官以随风飘动的飞虎旗出对骸胺苫⑵欤旗飞虎，旗卷虎藏身。”王安石即以招亲联应对出，被取为进士。归乡路过那户人家，闻知指亲联仍无人对出，便以主考官的出联回对，被招为快婿。一副巧合对联，竟成就了王安石两大喜事。
　　传说明成祖朱棣于某年元宵节微服出游，遇一秀才，谈得颇投机。朱棣出上联试他才情，联云：“灯明月明，灯月长明，大明一统。”那秀才立即对出下联骸熬乐民乐，君民同乐，永乐万年。”“永乐”是明成祖年号，朱棣大喜，遂赐他为状元。
　　传说，有一年元宵节，乾隆皇帝带着一群文武大臣，兴致勃勃前去观看灯会。左看各种灯笼五颜六色，美不胜收；右瞧各种灯笼别致风趣，耐人寻味。看到高兴时，乾隆皇帝陪他的大臣们也出了一谜联，让大家猜一猜。随同的学士纪晓岚稍思片刻，就挥笔在宫灯上写了一副对联 
黑不是，白不是，红黄更不是。和狐狼猫狗仿佛，既非家畜，又非野兽。 诗不是，词不是，论语也不是。对东西南北模糊，虽为短品，也是妙文。 
乾隆皇帝看了冥思苦想，文武大臣一个个抓耳挠腮，怎么也猜不出来，最后还是纪晓岚自己揭了谜底：猜谜。 


赏灯诗 
　　“一曲笙歌春如海，千门灯火夜似昼”。历代文人墨客赞美元宵花灯的诗句数不胜数，如今读来仍趣味无穷。　　　 
　　　　　　　　　　　唐代时，元宵放灯已发展成为盛况空前的灯市。京城“作灯轮高二十丈，衣以锦绮，饰以金银，燃五万盏灯，簇之为花树”。唐代诗人苏味道的《正月十五夜》诗云骸盎鹗饕花合，星桥铁锁开。暗尘随马去，明月逐人来。”描绘了灯月交辉，游人如织，热闹非凡的场景。唐代诗人张悦也曾用诗赞道骸盎ㄝ嗦ッ庞曷缎拢长安城市太平人。龙衔火树千灯焰，鸡踏莲花万岁春。”把元宵节赏灯的情景描述得淋漓尽致。李商隐则用“月色灯光满帝城，香车宝辇溢通衢”的诗句，描绘了当时观灯规模之宏大。值得称道的，还应首推唐代诗人崔液的《上元夜》骸庇衤┩壶且莫催，铁关金锁彻明开；谁家见月能闲坐，何处闻灯不看来。”这里虽没有正面描写元宵盛况，却蕴含着十分欢乐愉悦热烈熙攘的场景。
&nbsp;　　宋代的元宵夜更是盛况空前，灯市更为壮观。苏东坡有诗云骸暗苹鸺壹矣校笙歌处处楼。”范成大也有诗写道骸拔馓今古繁华地，偏爱元宵影灯戏。”诗中的“影灯”即是“走马灯”。大词人
&nbsp;　　辛弃疾曾有一阙千古传诵的颂元宵盛况之词骸岸风夜放花千树，更吹落，花如雨。宝马雕车香满路。风箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
&nbsp;　　明代更加铺张，将元宵放灯从三夜改为十夜。唐伯虎曾赋诗盛赞元宵节，把人们带进迷人的元宵之夜。诗曰骸坝械莆拊虏晃笕耍有月无灯不算春。春到人间人似玉，灯烧月下月似银。满街珠翠游春女，沸地笙歌赛社神。不展芳樽开口笑，如何消得此良辰。”
&nbsp;　　清代元宵热闹的场面除各种花灯外，还有舞火把、火球、火雨等。阮元有羊城灯市诗云：“海螯云凤巧玲珑，归德门明列彩屏，市火蛮宾余物力，长年羊德复仙灵。月能彻夜春光满，人似探花马未停；是说瀛洲双客到，书窗更有万灯青。”清代诗人姚元之写的《咏元宵节》诗骸盎间蜂蝶趁喜狂，宝马香车夜正长。十二楼前灯似火，四平街外月如霜。”更是生动、精彩别致。
&nbsp;　　充满诗情和浪漫色彩的元宵节，往往与爱情连在一起。历代诗词中，就有不少诗篇借元宵抒发爱慕之情。北宋欧阳修词“今年元夜时，月与灯依旧；不见去年人，泪满春衫袖。”抒写了对情人的思念之苦。 






食　俗
　　元宵佳节除了观灯游艺之外，食俗也令人十分神往。油锤元宵节的食品出现于唐宋时的有油锤，宋代《岁时杂记》中说：“上元节食焦锤最盛且久。”说明油锤为宋代的汴中（今河南开封图库）元宵节的节日食品。油锤是一种什么样的食品呢？据宋代的《太平广记》记载：油热后从银盒中取出锤子馅。用物在和好的软面中团之。将团得锤子放到锅中煮熟。用银策捞出，放到新打的井水中浸透。再将油锤子投入油锅中，炸三五沸取出。吃起来“其味脆美，不可言状”。原来唐宋时的油锤就是后世所言的炸元宵，此记载可作今日研制“仿唐菜”时参考。油锤经过一千多年的发展，其制法与品种已颇具地方特色，仅广东一省，便有番属的“通心煎堆”、东莞的“碌堆”、九江的“煎堆”等等，真可谓唐宋食风今犹在。
　　元宵又名汤圆、说团、圆子等。元宵节吃汤圆，最早见南宋诗人宋必大的《平园续稿》，书中有“元宵煮食浮阔子，前辈似未曾赋此”的记载。宋时的浮圈子，亦名汤团。到南宋，仅临安的上元节食品，便有乳糖圆子、山药圆子、珍珠圆子、澄沙圆子、金桔水团、澄粉水团和汤圆等。那么，这类似米粉为料的“圆子”为什么能成为上元的应节食品呢？原来，元宵节必吃元宵，以取“团团如月”的吉祥意思。至明代，元宵作为上元节的食品在北京已很常见。其制法是糯米细面，内用核桃仁、白糖、玫瑰为馅，洒水滚成，如核桃大，即东南所称汤圆也。清代时，御膳房所制的宫廷风味“八宝元宵”。早在康熙年间即为朝野所传闻。名剧《桃花扇》的作者孔尚任对八宝元宵曾有这样的诗句骸白显撇枭缯甯事叮八宝元宵效内做。”元宵发展到今天，已形成地区有别，风味各异，丰富多彩的特点。面灯也叫由面盏，是用面粉做的灯盏，多流行于北方地区。面灯的形式多种多样，有的做灯盏十二斗（闰年十三只），盏内放食油点燃，或将面灯放锅中蒸，视灯盏灭后盏内余油的多寡或蒸熟后盏中留水的多少以卜来年十二个月份的水、旱情况，这在科学不发达的年代，其做法是可以理解的。如清乾隆年间陕西《锥南县志》载骸罢月十五，以荞麦面蒸盏燃灯，按十二月，以卜雨降。”表达了人们祈求风调雨顺的愿望。面灯在正月十六落灯之日煮或蒸而食之。清咸丰年间，山西《澄城县志》载骸罢月十五日蒸荞麦面为灯盏，注油燃灯，次早食之。”目前农村仍有此俗。
　　面条为元宵灯节落灯这天晚餐的食品。古有“上灯元宵，落灯面，吃了以后望明年”民谚。这一食俗多流行于长江以北地区。《仪徽岁时记》载：“（正月）十八落灯，人家啖面，俗谓‘上灯圆子落灯面’，各家自为宴志庆。”落灯时吃面条寓意喜庆绵绵不断之意。
　　粘糕又名年糕。元宵节除元宵、面条外，还有吃粘糕的。唐代名医孙思邈的《备急千金要方・食治》载骸白粤好祝昧甘、微寒、无毒、除热、益气。”唐代之后，元代也有元宵节食糕的记载。
　　糟羹浙江台州一带每年正月十四看过花灯之后食糟羹，用肉丝、冬笋丝、香菇、木耳、鲜蜻、豆干、油泡、川豆板、菠菜等炒熟，再加入少许来米粉，煮成带咸味的糊状食品。正月十五喝的糟羹为甜的，用番薯粉或藕粉配上莲子、甜枣、桂圆等做成。
　　此外，浙江(图库)浦江一带吃馒头、麦饼。馒头为发面，麦饼为圆形，取“发子发孙大团圆”之意。 


踩高跷
　　踩高跷，是民间盛行的一种群众性技艺表演。高跷本属我国古代百戏之一种，早在春秋时已经出现。我国最早介绍高跷的是《列子・说符》篇：“宋有兰子者，以技干宋元。宋元召而使见其技。以双枝长倍其身，属其胫，并趋并驰，弄七剑迭而跃之，五剑常在空中，元君大惊，立赐金帛。”从文中可知，早在公元前五百多年，高跷就已流行。表演者不但以长木缚于足行走，还能跳跃和舞剑，高跷分高跷、中跷和跑跷三种，最高者一丈多。据古籍中记载，古代的高跷皆属木制，在刨好的木棒中部做一支撑点，以便放脚，然后再用绳索缚于腿部。表演者脚踩高跷，可以作舞剑、劈叉、跳凳、过桌子、扭秧歌等动作。北方的高跷秧歌中，扮演的人物有渔翁、媒婆、傻公子、小二哥、道姑、和尚等。表演者扮相滑稽，能唤起观众的极大兴趣。南方的高跷，扮演的多是戏曲中的角色，关公、张飞、吕洞宾、何仙姑、张生、红娘、济公、神仙、小丑皆有。他们边演边唱，生动活泼，逗笑取乐，如履平地。据说踩高跷这种形式，原来是古代人为了采集树上的野果为食，给自己的腿上绑两根长棍而发展起来的一种跷技活动。 






舞 狮
　　舞狮子，是我国优秀的民间艺术，每逢元宵佳节或集会庆典，民间都以狮舞前来助兴。这一习俗起源于三国时期，南北朝时开始流行，至今已有一千多年的历史。据传说，它最早是从西域传入的，狮子是文殊菩萨的坐骑，随着佛教传入中国，舞狮子的活动也输入中国。狮子是汉武帝派张骞出使西域后，和孔雀等一同带回的贡品。而狮舞的技艺却是引自西凉的“假面戏”，也有人认为狮舞是五世纪时产生于军队，后来传入民间的。两种说法都各有依据，今天已很难判断其是非。不过，唐代时狮舞已成为盛行于宫廷、军旅、民间的一项活动。唐段安节《乐府杂寻》中说：“戏有五方狮子，高丈余，各衣五色，每一狮子，有十二人，戴红抹额，衣画衣，执红拂子，谓之狮子郎，舞太平乐曲。”诗人白居易《西凉伎》诗中对此有生动的描绘：“西凉伎，西凉伎，假面胡人假狮子。刻木为头丝作尾，金镀眼睛银帖齿。奋迅毛衣摆双耳，如从流沙来万里。”诗中描述的是当时舞狮的情景。
　　在一千多年的发展过程中，狮舞形成了南北两种表演风格。北派狮舞以表演“武狮”为主，即魏武帝钦定的北魏“瑞狮”。小狮一人舞，大狮由双人舞，一人站立舞狮头，一人弯腰舞狮身和狮尾。舞狮人全身披包狮被，下穿和狮身相同毛色的绿狮裤和金爪蹄靴，人们无法辨认舞狮人的形体，它的外形和真狮极为相似。引狮人以古代武士装扮，手握旋转绣球，配以京锣、鼓钹、逗引瑞狮。狮子在“狮子郎”的引导下，表演腾翻、扑跌、跳跃、登高、朝拜等技巧，并有走梅花桩、窜桌子、踩滚球等高难度动作。南派狮舞以表演“文狮”为主，表演时讲究表情，有搔痒、抖毛、舔毛等动作，惟妙惟肖，逗人喜爱，也有难度较大的吐球等技巧。南狮以广东(图库)为中心，并风行于港澳，东南亚侨乡。南狮虽也是双人舞，但舞狮人下穿灯笼裤，上面仅仅披着一块彩色的狮被而舞。和北狮不同的是“狮子郎”头戴大头佛面具，身穿长袍，腰束彩带，手握葵扇而逗引狮子，以此舞出各种优美的招式，动作滑稽风趣。南狮流派众多，有清远、英德的“鸡公狮”，广州、佛山的“大头狮”，高鹤、中山的“鸭嘴狮”，东莞的“麒麟狮”等。南狮除外形不同外，尚有性格不同。白须狮舞法幅度不宽、花色品种不多，但沉着刚健，威严有力，民间称为“刘备狮”。黑须红面狮，人称“关公狮”，舞姿勇猛而雄伟，气概非凡。灰白胡须狮，动作粗犷好战，俗称“张飞狮”。狮子为百兽之尊，形象雄伟俊武，给人以威严、勇猛之感。古人将它当作勇敢和力量的象征，认为它能驱邪镇妖、保佑人畜平安。所以人们逐渐形成了在元宵节时及其他重大活动里舞狮子的习俗，以祈望生活吉祥如意，事事平安。 
2&nbsp; 