&nbsp;摄影师最爱的六个地方[图]




黔东南 
古朴神秘的边寨风光与青山秀谷融为一体,近来黔东南图库以其独特魅力颇受众多特立独行的摄影爱好者的青睐。黔东南(图库)一线的古镇不少,以镇远名声最大。镇远的古宅值得一去的集中在冲子口和复兴巷一带,极有历史感,色友们可不要错过了。
　　出游时间：每年的6-8月份是出游的最好季节。不仅瀑布雄壮,景色宜人,而且还会有许多独具民族特色的节日。
　　气候条件：黔东南(图库)地区属亚热带湿润气候,四季温和,年平均气温为15.7度。那里每年约有一半时间为雨季,前往那儿旅游最好随身携带雨具。
　　器材装备：最好选用防水性能和抗震性能较好的相机。同时不要忘记携带遮光罩和塑料袋,主要用来为相机和镜头遮雨。 摄影师最爱的六个地方[图]

拉萨――阿里
　　西藏是摄影师的天堂,很多摄影爱好者都会把去西藏(图库)当成自己的梦想。其实到西藏(图库)最好的途径是自行驾车旅游,当然能开一辆四轮驱动的越野车是最理想的方式。如果时间充裕,那就可以安排一次从拉萨(图库)到阿里的摄影拉力赛,一路上风光会成为你终生享用的精神粮食。
　　出游时间：最好的季节是每年的5月到7月上旬,8月中旬到10月。在7月中旬到8月中旬是西藏的雨季,道路的泥泞经常会发生陷车几十个小时甚至要放弃车辆的情况,没有足够的后备支援,万万不可以生命作代价去冒险出行。
　　气候条件：西藏的夏季早晚温差也很大,晚上经常会有零下的气温,所以防寒的衣物一定要带齐。
　　器材装备：西藏的光照非常强烈,一般说来,普通ISO100的胶卷就可以对付所有室外的拍摄,唯一的要求是多带些胶卷或是存储卡吧,你总会觉得不够！ 摄影师最爱的六个地方[图]

瑞士
　　瑞士最奇特壮观的风景当属海拔3454米的欧洲之巅--少女峰。立于峰顶,举目四眺,天宽地阔,风光迷人。座座雪峰如同柄柄利刃直插云天。皑皑白雪与璀璨的阳光交相辉映,在深蓝色的天幕衬映下,格外耀眼。雪峰的受光部位冰雪棱角分明,背光部位雪层舒缓柔软。层层白云似涌动的波涛,在脚下形成巨大的阵势；一切是那么的纯净,那么的圣洁。　　出游时间：瑞士的雪山一年四季都可拍摄,但比较好的季节应在7月至10月间。在此期间,风和日丽,山顶不会出现暴风雪天气,空气洁净、透彻,特别适于摄影创作。
　　气候条件：瑞士各地气候多变,但普遍温和。北部高原地带,气候舒适。阿尔卑斯山脉以南地区属于地中海式气候,气温偏高,全年气候宜人。
　　交通住宿：上山的火车票一般都是往返的,要掌握好时间。中午可在山顶的西餐厅享用瑞士大餐。在山下有一些酒店可住宿,但价格都不便宜,建议当天返回。
　　器材装备：建议使用广角镜头,这样可以拍出雪山的气势。还有一定要带好备用电池,山顶温度较低,自动相机的电池消耗较大,要做到有备无患。很多旅游者喜欢去瑞士滑雪,很多摄影爱好者喜欢去瑞士拍雪。 
摄影师最爱的六个地方[图]

北疆
　　新疆作为中国面积最大的省份,地形地貌奇特多变,风光绮丽多姿。尤其是新疆(图库)北部,堪称我国最美的地区之一,吸引着大批摄影师、旅游者前往采风创作。喀纳斯图库是蒙古语美丽富饶、神秘莫测的意思。湖面碧波万顷,群峰倒影,湖面还会随着季节和天气的变化而时时变换颜色,是著名的变色湖,但是最让人迷恋还是醉人的秋季,层林尽染,景色如画,宛若童话世界。
　　出游时间：去北疆拍摄的最佳季节是9月底到10月中旬！这时候,不仅秋意迷人,而且气候也是非常舒适。
　　气候条件：北疆为温带大陆性干旱半干旱气候,年均气温-4～9℃。春夏和秋冬之交日温差极大,故历来有“早穿皮袄午穿纱,围着火炉吃西瓜”之说。所以要准备一些防寒的衣物。
　　器材装备：只要条件允许,尽可能带最完备的设备,中画幅以上更佳,另外稳固的三脚角架一定要带,再则一定要准备充足的胶卷。 摄影师最爱的六个地方[图]

皖南
　　皖南的满山红叶,一直飘浮在记忆里。春天的油菜花开了,一定又是满山遍野；秋天到了,乌桕树也该红了……皖南(图库)植物的醒目颜色可以成为时间的坐标。
　　出游时间：11月份的第二至第三个星期是红叶最盛的时候,若拍红叶只有短短10天左右的时间。4月份油菜花开,满山连绵不绝的景像也非常壮观！
　　气候条件：无论是秋天拍红叶还是春天拍油菜花,温度都比城市里低一些。最好带上防寒的衣裤、帽子手套。　　交通住宿：每天都有往返上海、杭州、南京、苏州、珠海、景德镇图库等地的跨省班车,在黟县下车搭中巴即可到宏村。去斜里可从南湖旁有一条小土路前往,路不太好走,徒步约一个半小时,如果搭小三轮摩的进去会比较快一些。途中会经过一个小学,有时间的话可以去感受一下山村学校是什么样的。住宿建议住在宏村,村民自开的小旅馆很多,干净、价格又实惠,而且交通方便,可以很容易地前往附近的景点。
　　器材装备：长焦和广角镜头是必备的,三脚架也不可少。最后就是多带胶卷。 摄影师最爱的六个地方[图]

尼泊尔
　　尼泊尔是一个山地小国,但是却充满了瑰丽的人文色彩和神奇的自然风光。在尼泊尔主要可以拍摄以下三大类主题：人文、风光和野生动物。
　　出游时间：每年的10月初到来年的3月底是最适合拍摄的季节,同时这也是尼泊尔的旅游旺季,这期间天气晴朗,大气透视好、可见度高,轻易就能拍摄出层次丰富的优美画面。其他时间为雨季,虽然给拍摄添加了难度,但如果想与众不同,拍摄雨幕下的尼泊尔倒不失为一个好主意。
　　气候条件：尼泊尔的气候基本上只有旱雨(冬夏)两季。旱季早晚温差较大,早晨气温摄氏10度左右,中午温度会升至摄氏25度,气候非常舒适。雨季(夏季)气候闷热,最高温度常达到摄氏36度,雨季从五月开始来临,持续到九月底。
　　器材装备：在尼泊尔拍摄人文题材的摄影人士最好携带从广角端到长焦端的三只大光圈变焦镜头,比如17～35mm／F2.8、35～70mm／F2.8以及80～200mm/F2.8,应该就可以对付所有的拍摄环境。而喜欢拍摄风光的朋友自然需要中画幅以上的器材。不用担心负重而道远哦,尼泊尔当地的挑夫可以用很低的费用帮你背负器材,何乐而不为呢？如果要拍摄野生动植物,一只微距镜头,环形闪光灯,增距镜以及超长焦镜头都是少不了的。 
2&nbsp;