
　　记者从上海市运输管理处获悉，自1日起民工客流逐渐返沪，同时，节前外出探亲、旅游的客流也随着长假即将结束陆续返沪，三流相遇，形成了节后春运客流主高峰。上海公交九条春运专线全部上马，上海火车站夜间（0时到6时）蓄车点全面启动，2日（初五）起在上海火车站设立了客流疏解办公室，加强现场指挥，做到靠前指挥，同时，在确保夜宵线班次的基础上，初四起再增加29辆加班车，至初七增能加班车将达到46辆，以及时疏运大客流。
　　大众公交西北分公司负责上海火车西站的客运任务，派专人密切注意客流动态变化，认真组织安排运能。106路车队还将管理人员分为日夜两班，维护站风秩序，加强现场管理；在夜间（0时到6时）还安排了4辆机动车，以保证夜间客流集中到达时及时疏运。
　　松江大众公司加强对松江火车站的公交配套，针对夜间22时至凌晨4时松江火车站有16列火车到达的情况，临时增加短驳线，将到达松江火车站的旅客能及时从松江火车站驳运到乐都路汽车站，换乘各路公交车，为让旅客避风寒，还在夜间开放候车大厅，使候车旅客有一个好心情。同时，还将沪松线、松青线、松江五线、惠松线、嘉松线等五条公交线路的首班车延伸至松江火车站，以方便乘客。
　　