
　　年夜饭、放鞭炮、逛庙会，这些中国春节特有的仪式性活动，已经与“年味儿”的浓淡紧密地联系在一起了。但细心的人们发现，时代在改变，节日也在进化。这些过年“仪式”的内涵正在悄然变化：很多家庭的年夜饭不在家吃了，原来一家人的团圆饭变成了几个现代小家庭的拼桌团圆饭，还出现了有外国马戏团参加的“洋庙会”……
　　在北京中关村一家ＩＴ公司供职的张力提前了两周也没能预定到年夜饭，她无奈地说，“现在大部分家庭都习惯到外边吃春节年夜饭了”。
　　中国请客网一项针对京城近３００家中高档酒店的调查显示，今年年夜饭预订与往年相比更加提前进入高潮。早在１个月前，各大饭店的包厢就已经预定一空。
　　出生于上世纪６０年代的张力很怀念幼时帮母亲在家中准备年夜饭的情景。“提前十几天就开始采购，然后洗、煮、烹、炸，一直要忙到除夕。”张力说，那时只放３天假，但过年的感觉很绵长；现在放７天假，但“年味”却转瞬即逝。
　　节日盛宴的简化，折射了转型的中国社会面对现代文明与传统文化的矛盾与惆怅。快节奏的都市生活，迫使一切从简的原则和态度渗透到生活的方方面面，祖孙几代人一起忙碌的年节过程，被浓缩成了一顿外出聚餐。
　　作为中华民族最隆重的传统节日，历史上的春节曾拥有诸多内涵丰富、形式繁复的民俗礼仪。从腊八开始，经过祭扫、烹饪、贴春联、吃年夜饭、守岁、放鞭炮、拜年、逛庙会，直到正月十五闹元宵赏花灯，一个完整的新年过下来需要近一个月时间。
　　新中国成立以来，国家法定春节放假３天。１９９９年９月，国务院决定将春节、“五一”、“十一”３个假期前后的双休日调配到一起，使休息时间延长为７天。此举的主要意图是为了扩大内需，刺激消费。近年来，作为“黄金周”之一的春节，其商业和休闲、娱乐色彩更是日渐冲淡了传统文化载体的价值。
　　外出旅游成为很多人春节最热门的选择。节前从各旅行社传来消息，国内、东南亚各线爆满，创历史上春节旅游新高，欧洲游则比往年有所增加，意、法、英等地多国游最受欢迎。
　　携程旅行网对北京、上海、广州(图库)、深圳(图库)、杭州(图库)、成都(图库)六地的近万名以白领为主的市民网上问卷调查显示，有近半受调查者表示有外出旅游愿望，在出游方式上，八成以上的市民倾向于自由行旅游方式，短途出游大部分以自驾车出游方式为主。
　　此外，高科技通讯手段，则使春节这个农耕时代厚重、温情的文化产物变得简约而轻松。访亲问友、你来我往的拜年活动，逐渐被电话拜年、手机短信拜年所取代。２００５年的春节长假，全国手机用户的短信发送量突破百亿，达到１１０亿条，中国移动、中国联通两家运营商仅此一项业务就揽进现金１１亿元人民币。
　　东南大学东方文化研究所所长陶思炎说：“春节的本意是除灾祈福，但逐渐变成一种情感和美学追求，我们的情感传递、信仰表达都通过这个节日中的许多高度精炼的仪式和符号来完成。”
　　事实上，无论社会和人们的精神世界如何变迁，春节始终是中国人集体遵循的习俗和心灵归宿，尽管旅程注定布满艰辛，但“回家”仍是这个节日永恒的主题。每次过年，中国就会发生世界上最大规模的集体迁徙。来自中国铁道部门的消息说，今年为期４０天的春运，将运送２０．４２亿人次的旅客，创历年春运最高纪录。
　　与此同时，“团圆”的节日内涵还在特定的历史背景下不断被丰富和升华。今年海峡两岸的春节包机，不仅使众多台商便捷地返乡，还使大量台属来到大陆与亲人团聚。
　　然而，不管过年的形式如何变化，年味变淡已引起学者们的文化忧思和百姓的无奈叹息。“保卫春节”成为今年春节的最强音。
　　学者们对节日民俗文化的剧变表现出两种文化倾向：一是继续坚持遵循古老的传统民俗节日，另一种是迅速调整心态，适应新的民俗文化的变迁。人们必须面对的一个现实是：节日也在新陈代谢，节日也在随时代进化。
　　