
　　香港政府   多数游客已购保险
　　特区政府派医生赴埃，在埃另四个旅行团不改变行程
　　昨日下午近6时，香港特区政府保安局局长李少光召开记者会，向媒体表示，对于有这么多港人在事件中死伤感到非常震惊和难过，并代表行政长官向死伤者的家属致以最深切的慰问。
　　李少光承诺，会尽一切努力协助遇车祸港人克服困难，入境事务处四名职员和医院管理局一名医生和一名护士，会乘坐31日晚首班航机到埃及，协助遇事的港人。
　　他表示，特区政府已联络了中国驻埃及大使馆，要求他们派员协助死伤者及其家属。大使馆已启动使馆应急机制，与埃及旅游部、外交部和内政部取得了联系，并派员赶往肇事地点，协助遇事的港人。
　　李少光表示，暂时资料显示事件为交通意外，与恐怖袭击无关。
　　被问及会否以包机形式运送死伤者返港，李少光说，据悉大部分团友是买了保险的；若有需要，保险公司可以用专机送伤者回港团友的家属如需要任何协助，可致电热线1868与入境处联络。
　　据报道，捷旅假期旅行社营业总监周永强说，事发后已第一时间联络当地职员处理善后工作，而43名团友中有42人已购买旅游保险。目前旅行社现正联络所有死伤者在港家属，希望可以尽快安排家属今晚联同旅行社职员和入境处职员一起?程，经欧洲转往埃及。
　　他说，估计最快将于2月1日抵达开罗，然后乘车赶往古尔代盖，目前已经有约10名家属於1日凌晨起程。
　　据报道，虽然有旅行团在埃及发生严重意外，但捷旅假期旅行社营业总监周永强表示，仍有四个旅行团在埃及，行程不会有改变。
　　