  




　　北京时间昨日下午1时许，香港一个旅行团在埃及东南部翻车，至少已有14人死亡，30人受伤。
　　埃及总统办公室指示该国卫生部紧急调派一架专机，将重伤员接到开罗，埃及旅游部部长已赶到事发现场。中国驻埃及使馆已启动应急机制善后，是否有大陆人员伤亡尚不得知。
　　事发  旅行团游览红海遇车祸
　　昨晚，中国驻埃及大使馆新闻发言人宫宇峰表示，事故发生于北京1月31日下午1时许，埃及当地时间早7点30分左右，地点位于埃及南部红海旅游城市胡尔加达到卢克索之间的公路上，距离首都开罗约500公里。
　　据香港媒体报道，捷旅假期营运总监周永强称，该旅行团1月27日在港出发，前往埃及亚历山大港，行程为十天，团员有43人，其中包括16名男性、24名女性和3名小朋友。
　　周永强表示，在当地时间早上6时，团员乘巴士出发，在开车约一小时后出事。
　　团员中超过一半人持香港特区护照，旅行社已经与五六名伤势轻的旅客联络，得知部分情况。
　　周永强称本次旅行团费用为1.3万元港币/人，主要游览埃及红海一带。
　　中国驻埃及使馆领事部昨日从埃及外交部和旅游部得到证实，车祸已有14人死亡，另有约30人受伤，其中一人为埃及司机，伤亡人员的身份正在核实中。
相关新闻： 
　　10在埃及丧生的港人身份确认
　　香港旅游团埃及车祸 司机自首
　　港在埃及另4旅行团不会变行程
　　　　　　　　　　　　　　　　　更多新闻请看：搜狐新闻中心专题
　　现场  出事大巴仰面朝天
　　据报道，出事旅行团的一名团员黄先生说，他与妻子及两名同事参加旅行团，意外发生时，他的妻子坐在司机位后面，并且在车祸中因伤重死亡。
　　黄先生说，旅行团早上由酒店出发，旅游巴开车一段时间后，导游正在跟游客介绍行程，他发现司机转急弯时超速，通知导游时已经太迟，巴士已失事翻转，仰面朝天，玻璃全部破碎。当时车上情况十分混乱，团员都很惊慌。
　　黄先生说，他被出车外，跌入一个沙池而受轻伤，意外发生后他协助领队及时帮助其他伤者。
　　原因  转弯时车速过快
　　中国驻埃及使馆新闻发言人宫宇峰表示，大使馆初步了解到的情况是，由于车速过快发生翻车事故。
　　据报道，捷旅假期营运总监周永强表示，肇事旅行团在埃及当地时间清晨6时，乘坐旅游巴士从胡尔加达开往卢克索，行车一小时后，即当地时间清晨7时（即北京时间31日下午1时），在一个转弯处发生意外，警方怀疑是旅游巴士车速太快导致翻车。
　　周永强说，肇事司机领有当地合资格的驾驶执照。
　　由于带团领队伤势严重，他只能联络部分轻伤旅客了解情况，加上伤者众多，医院情况相当混乱，故暂未能提供确实的死伤者名单。
　　善后  埃及总统派专机救伤员
　　事发后，埃及总统办公室已经指示该国卫生部紧急调来一架专机，运送两名重伤者到医疗设施和条件更好的开罗医院进行救治，等专机返回医院后，还将运送另外两名伤者到开罗医院。
　　据本报记者了解，受伤团员中有3人伤势比较严重，需要马上动手术，使馆官员会协调院方全力救治伤员，其中包括有埃及司机、一名领队和一名游客。事发后，伤者现已送往胡尔加达中心医院抢救，被送往医院的大部分乘客出现颅骨挫伤、骨折和脑震荡的状况。
　　埃及旅游部正在协调安排抢救事宜。
　　今晨零时30分，记者连线随中国驻埃及大使前往医院看望伤者的中方工作人员，据他透露，大使及中方人员正在医院探望伤者，其他相关工作仍在进行中。
　　据新华社报道，埃及重大交通事故时有发生。事故的主要原因在于司机违反交通法规，经常超速行驶和疲劳驾驶。据埃及交通部一份报告指出，埃及每年因交通事故造成大约6000人死亡，3万多人受伤，经济损失高达5.2亿美元。埃及官方媒体中东新闻社称埃及的路况非常差，交通法规又执行不力，所以发生车祸是经常的事情。
　　国务院领导指示救助香港同胞
　　外交部紧急指示使领馆启动应急机制，驻埃及大使赶往现场
　　据新华社电外交部发言人孔泉1月31日表示，一辆载有43名香港游客（不包括埃及司机）的旅游客车于31日在埃及东南部发生重大车祸，造成14名香港游客死亡，其余乘客不同程度受伤。
　　车祸发生后，香港特区政府有关部门立即与我驻埃及使馆、驻亚历山大总领馆、外交部及驻港公署取得联系，请求进行紧急救助。
　　孔泉说，国务院领导高度重视此事，要求从以人为本、外交为民的高度处理好这一事件，指示外交部迅速核查，并采取一切措施救助香港同胞，体现中央政府对香港同胞的关心和爱护。外交部紧急指示有关使领馆立即启动应急机制，与埃及有关部门联系，要求紧急救助遭遇车祸的香港同胞、抢救伤员、保存遗体。驻埃及大使赶往事发地点，在第一线指挥。
　　外交部主管部领导还同埃及驻华大使紧急通话，敦请埃方及时救助并处理好善后。
　　驻埃大使馆公布应急电话
　　本报讯中国驻埃及使馆新闻发言人宫宇峰表示，使馆得知香港一旅行团在埃及遭遇车祸后，立即启动了使馆应急机制，吴思科大使和使馆领事官员即与埃及旅游部、外交部和内政部取得了联系。
　　宫宇峰说，吴思科大使已和有关方面联系要求妥善保存遗体，全力救治伤员。北京时间昨日晚上11时30分左右，吴大使率领使馆领事部、新闻处官员小组抵达胡尔加达，现场协调抢救事宜。
　　昨晚，驻埃及使馆新闻发言人宫宇峰说，在中国传统节日春节期间发生这起严重交通事故，中国驻埃及大使馆对此深感悲痛，使馆会尽全力投入做好救助与善后工作。同时我们也提醒正在埃及旅游度假的内地及港澳台游客们注意安全，度过一个平安、愉快的假期。
　　他说，吴思科大使将随时与有关方面保持联系，有最新情况会尽快公布。
　　使馆公布应急电话（002）027363556，手机（002）01278589280123245738
　　11香港同胞澳大利亚遇车祸
　　1月29日，11名香港同胞在澳大利亚珀斯遭遇车祸，其中1人不幸死亡，2人受伤。驻珀斯总领馆积极协助安排伤员救治工作。经手术，2名伤者现在情况稳定遇难者遗体也已得到妥善处理。
　　香港政府
　　多数游客已购保险
　　特区政府派医生赴埃，在埃另四个旅行团不改变行程
　　本报讯昨日下午近6时，香港特区政府保安局局长李少光召开记者会，向媒体表示，对于有这么多港人在事件中死伤感到非常震惊和难过，并代表行政长官向死伤者的家属致以最深切的慰问。
　　李少光承诺，会尽一切努力协助遇车祸港人克服困难，入境事务处四名职员和医院管理局一名医生及一名护士，会乘坐31日晚首班航机到埃及，协助遇事的港人。
　　被问及会否以包机形式运送死伤者返港，李少光说，据悉大部分团员是买了保险的；若有需要，保险公司可以用专机送伤者回港团员的家属如需要任何协助，可致电热线1868与入境处联络。
　　据报道，捷旅假期旅行社营业总监周永强说，事发后已第一时间联络当地职员处理善后工作，而43名团员中有42人已购买旅游保险。目前旅行社正联络所有死伤者在港家属，希望可以尽快安排家属今晚联同旅行社职员和入境处职员一起启程，经欧洲转往埃及。
　　据报道，虽然有旅行团在埃及发生严重意外，但捷旅假期旅行社营业总监周永强表示，仍有四个旅行团在埃及，行程不会有改变。
　　遇难者家属
　　10余家属启程赴埃及
　　香港旅行社公布24小时热线电话供家属查询
　　本报讯香港捷旅假期旅行社的旅游总部的语音电话上，留有另一联系电话。该联系电话接通后，主人表示旅行社方面提供24小时热线电话21115107，供家属查询。
　　昨晚8时许，旅行社24热线值班的一位女士说，目前旅行社已经派出了多名工作人员前往埃及，因为春节期间航班非常紧张，所以工作人员是分别乘坐两辆航班前往的，估计今天应该能够到达埃及。
　　据报道，捷旅假期旅行社营业总监周永强表示，旅行社正安排家属赴埃及善后，1月31日晚出发。估计最快将于2月1日抵达开罗，然后乘车赶往胡尔加达。香港高级入境事务主任梁超彬表示，他们已经协助部份团员家属领取了前往埃及的证件。
　　   1  