　　从我们集散中心出发的散客，初一是500多人，初二达到900多人，今天预计会超过1000人。”昨天下午，杭州旅游集散中心营销部的副经理徐之文告诉记者，短线游生意火爆的形势估计要持续到初六。
　　短线游生意火爆
　　如今，春节出游已经成了不少上班族的习惯。春节长假，除了已经按计划出游的长线团外，最热的就数散客出游了。“这几天通过集散中心走的最好的是二、三日游的线路，差不多可以占到出游人数的一半，出游的包车几乎辆辆能坐满。”徐之文说，“我们之前对市场的预计不充分，现在是只要有车有房，每天都能客满。”
　　据了解，春节期间集散中心已经推出了新昌天台祈福贺岁游、仙居美食民俗游、镇江扬州休闲游和武义温泉游等二日游线路；南雁荡山图库、泰顺廊桥、太姥山和仙都山水、畲乡风情、武义唐风温泉三日游线路。二日游价格一般都在三四百元，三日游控制在八百元以内，比较易为消费者接受。另外，一日游的线路形势也不错，如上海大洋海底世界，每天也有40多人的游客。“出游游客仅次于国庆，是去年同期游客的1.5倍。”徐之文说。
　　远东旅行社总经理潘叶娟介绍说，与国内游的长线线路已在年前基本售罄相比，这两天短线游的报名电话不断，其中最热门的还是水乡游和温泉游。比如宁海南溪泡温泉、石浦品海鲜二日游690元、乌镇图库一日游128元、西塘图库一日游128元等。如果现在还有出游计划的朋友在初五前还有报名机会。
　　“长线”降价要到元宵过后
　　“春节期间由于机票吃紧、折扣上扬，地接涨价等因素，长线旅游的价格必然会有不同程度的飙升。”谭忠春告诉记者，初八以后随着出行人数的减少，长线旅游的价格也会逐渐回落。”杭州中旅谭忠春说。
　　“真正的低价线路肯定要到元宵之后，不外是海南，昆明和厦门等线。”省中旅假日的总经理张鸿说，这几条线受到机票的影响会比较大，那时候市场比较淡，价格也比较实惠。据了解，春节期间，海南“四星纯玩”最高售价4000元出头，初八之后回落到2500元左右，到元宵后则会更低；厦门四日游也会从春节期间的2000元出头降到1200元左右。
　　如果有时间出游，那么元宵之后的小淡季将会是很好的选择。有旅游社表示，这几天已经有人打电话来询问节后的出游情况，想给家里长辈安排一次节后出游。“节后出游老年人比较多，他们时间上宽裕，不必挤在出游高峰走，另外，趁孩子放假还没完，家中的老人带孩子，或者父母抽时间带孩子去‘亲子游’的也会增多。”谭忠春说。
　　情人节特色线路出炉
　　今年的元宵节和情人节前后正好差了两天，一些旅行社也正借机推出了特色线路。中旅逸境度假推出丽江双飞五日游（2月12日―――2月16日）、厦门双飞四日游（2月12日―――2月15日）、桂林双飞四日游（2月12日―――2月15日）、三亚双飞五日游（2月12日―――2月16日）等。据中旅逸境度假的经理韩俊介绍，这些特色线路的选择多是一些热门的度假地区，适合情侣休闲出游。
　　