　　昨天（1.31）是春节黄金周第三天，湖南部分地区迎来了节后第一个旅游高峰日，衡阳南岳、常德花岩溪、郴州苏仙岭等五旅游区接待游客人数超过核定日最佳接待量与最大接待量。
　　长沙天气虽有所波动，但各旅游区（点）精心策划的节目精彩纷呈，吸引了外地游客和本地市民。
　　初一到初三，刘少奇同志纪念馆接待人数和门票收入都较去年同期有所增加，迎来了春节“黄金周”旅游高峰日。张家界图库旅游人数稳步上升，呈现出较繁荣景象。今天全市共接待游客14825人次。而株洲也迎来了第一个高峰日，其中炎帝陵 、酒埠江分别接待游客为0.46万人次和0.4万人次，较去年增长31.43%和61.2%。
　　据统计，衡阳南岳、常德花岩溪、益阳花乡农家乐、吉首德夯、郴州苏仙岭游客人数超过核定日最佳接待量与最大接待量；常德夹山、壶瓶山、常德桃花源、湘潭水府庙等旅游区（点）游客人数超过核定日最佳接待量。从初一到初三，全省42个旅游区接待人数累计排名前五名的是：衡阳南岳、湘潭韶山、长沙世界之窗海底世界、郴州苏仙岭、长沙岳麓山图库；门票收入累计排名前五名的是：长沙世界之窗海底世界、衡阳南岳、邵阳~山、郴州苏仙岭、郴州东江湖。
　　在交通运输方面，今日长沙火车站旅客发送量超过1万人次，虽客流大大减少，但探亲流较去年有所增加。旅客主要流向衡阳、永州、郴州等地。同时张家界图库火车站明日之后的各车次车票紧缺。
　　