　　记者昨日从市假日办获悉，2006年春节黄金周头三天，本市已接待观光游客145万人次，同比去年增长10%以上。在新的一年里，市民出游还玩出了一些新时尚。
　　时尚1 全家游
　　春节黄金周头两天，本市天气晴好，市民在走亲访友的同时，举家度假休闲旅游、亲子游成为新的热点。
　　据统计，上海旅游集散中心黄金周前三天共发送游客2.27万人次，同比增长31.48%，其中绝大多数是举家出行。此外，上海野生动物园动物宝宝闹新春、东方绿舟玉犬闹新春、长风海洋馆鲸喜之旅、浦东海洋馆我爱鲨鱼展等亲子活动也很受欢迎，三天分别接待游客1.49万人次、1.09万人次、0.43万人次、1.82万人次，分别同比增长75%、7%、23%、50%。
　　与此同时，外地游客也开始流行举家来沪购物、休闲，人数明显增多。1月29日至30日，铁路抵沪旅客23.90万人次，同比增长20%；民航进港974班次，同比增长15%，抵达旅客5.6万人次；陆上长途客运抵达旅客5.6万人次，同比增长95%。
　　时尚2 自驾游
　　随着市民中有车族的增多和城市间公路交通的日益便捷，节日期间，自驾车出游掀起新的高潮。1月28日上午至1月31日上午，沪杭、沪宁、沪嘉浏三条高速公路，进、出沪客车分别达到5.04万辆次、8.11万辆次，分别同比增长25.45%、33.67%。
　　此外，市民通过预订机票加酒店的自由行方式出游也越来越流行。
　　时尚3 郊区游
　　节日期间，郊区乡村休闲旅游成为上海市民和来沪游客欢度新春佳节的又一选择。昨天，首批参加百万市民游郊区活动的近300名游客分乘6辆大巴士前往全国农业旅游示范点奉贤区申隆生态园游览田园风光、参观农家别墅、品尝农家菜。昨天的首批游客以三口之家居多，其中年龄最大的93岁，最小的只有17个月，短短的一天乡村生活，让他们既感新鲜又玩得畅快。
　　另据统计，旅游集散中心三天来发往市郊朱家角、东方绿舟、野生动物园等景点的游客分别为0.13万人次、0.16万人次、0.13万人次，较往年均有较大幅度的增长。
　　此外，节日前三天，962020（上海旅游热线）共接到旅游咨询电话千余个，为市民出游和兄弟省市游客提供了有关出行信息及旅游预订的便利，进一步促进了城市旅游综合服务功能的完善。
　　