
　　昨天，一条鲜为人知的小道，一辆貌不惊人的微型客车，制造了一场不该发生的大悲剧：一车大小6人，淹没在茫茫千岛湖图库中。
　　微型客车坠落水库中
　　家住杭州图库城西的宋某趁着大过年，驾驶着自备车，随父亲带着妻子和刚满周岁的女儿，回到了淳安老家。
　　昨天(大年初三)，宋某一家在淳安威坪镇五丰村亲戚家吃完午饭后，宋某驾驶车牌号为浙A9E123的长安牌微型客车，带上家人及亲友共8人，包括宋某的女儿，准备前往宋村乡下洪村的另一户亲戚家作客。
　　下午3点35分，宋某驾驶的车辆，由西向东途经村道虹横线(虹桥头―横双村)3公里威坪镇伊畈村附近，车辆驶离道路，在接触撞击路边的5根水泥警示桩后，坠入落差16米的千岛湖图库水库中。驾驶人宋某及1名女性乘员，侥幸逃生。
　　截至昨晚8点20分，坠落湖中的车辆被打捞上岸，4名女性成员被确认死亡，其余2名乘员仍在全力搜寻之中。
　　淳安各部门全力抢救
　　省公安厅交管局、杭州市公安局及交警支队、杭州市安监局，淳安县委、县政府主要领导亲自赶赴现场，组织公安、交警、安监、卫生、民政等部门全力进行抢救，并指导事故处理和善后工作。
　　目前，对这起事故发生的原因，交警部门正在进一步调查之中。
　　交警部门在此郑重提醒，人的生命最宝贵，为了你和他人的交通安全，请千万小心开车！
　　