
记者1月31日从省旅游局获悉，因全省盆地内大部分地方天气晴好，春节黄金周前三天里全省纳入旅游信息统计的44个景区共接待游客14.82万人次，实现门票收入651.41万元。其中九寨沟景区迎来了今年接待人数最高峰，游客达3256人次，同比增长68.88%。 
据介绍，31日游客出游的主要方式是自驾游和自助游。其中自驾车到九寨沟、西岭雪山图库和海螺沟图库等地的游客大量增加，九寨沟因此迎来了今年初以来的接待人数最高峰。当天，九寨沟接待游客3256人次，同比增长了68.88%。同时，攀枝花市也迎来了冬季旅游的热潮。统计数据显示，攀枝花市的二滩景区、格萨拉生态旅游区、红格温泉等热点景区总接待人数达到5.6万人次，实现旅游收入630万元。 

当天，成都市周边的西岭雪山和花水湾温泉也进入了春节黄金周旅游高峰。其中西岭雪山接待游客1.18万人次，自驾车达3000余辆。市区的武侯祠、近郊红砂村、幸福梅林及双流黄龙溪、都江堰图库等景区游客也呈增长之势。 
    我省旅游交通运行情况继续保持良好。当天，成都双流国际机场发送167航班，运送旅客1.62万人次。抵达171航班，同比增长33.59%。成都火车站当天发送列车62车次，同比增长10.71%。抵达列车62车次。公路方面成都当日发送24300车次，运送旅客43.75万人次。外地抵达3863车次，抵达旅客5万人次。