　　据中国国家旅游局所属的中国旅游网消息，1月29日晚7点，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年春节黄金周第1号旅游信息通报。
　　各地旅游活动安全有序、总体平稳、局部地区比较热。今天是狗年正月初一，全国各地还沉浸在欢乐、喜庆、祥和的节日氛围中，假日旅游活动已经启动，各重点旅游城市和景区以丰富多彩的活动接待游客。旅游市场安全有序，投诉比去年有所下降。云南丽江永胜县境内发生里氏四点七级地震，没有对旅游造成负面影响。
　　全国假日办没有接到重大旅游服务质量投诉和安全问题投诉。
　　一、主要城市和景区的情况
　　北京：久违十余年的爆竹声在午夜响彻京城，北京城沉浸在欢乐、祥和的气氛中。假日旅游工作一切正常，旅游安全、市场秩序、食品卫生等均未发现重大问题。
　　天津：今天天津旅游市场秩序良好，游客进出有序。“狗年吉祥迎新春旅游大戏”今天全面开锣，集中体现“风雅民俗”的旅游庙会成为今日的主旋律。此外，蓟县潮音寺的民俗活动也在今天掀起了高潮，前来上香祈福的游人络绎不绝，各种民间花会表演也吸引了大批游人和市民驻足观赏。
　　吉林：雾凇奇观引来了八方游客，游客数量比往年明显增多，其中以中国港、澳、台地区居多。在今天北山公园举办第八届新春庙会上，人潮如流，秩序井。
　　哈尔滨：全市各大景区景点和滑雪场人流涌动，一流的服务、一流的环境、一流的设施、一流的管理让游客感到满意安全、秩序井然。黑龙江假日办坚守岗位，为来黑游客做好热情服务。
　　上海：上海野生动物园接待游客0.36万人次，门票收入30.98万元，两者同比均有大幅度增长。东方明珠广播电视塔一大早的山西绛州鼓乐表演便将红红火火的过年气氛带给了每一位游客，今天接待游客1.5万人次，同比增长15%；门票收入106万元，同比增长20%。锦江乐园的“迎新嘉年华会”截至下午三点，接待游客8700人次，成为实行黄金周制度以来大年初一接待人数最多的一天。东方绿舟组织了长三角地区冬泳爱好者比赛，当天接待游客和门票收入同比增长191.7%。世纪公园今天接待游客0.6万人次，同比增长19%；门票收入5.4万元，同比增长18.3%。上海旅游集散中心分别推出以南京、天目湖、千岛湖为活动主体的五条线路和8条旅游新线，吸引了大批游客参与。当天发车118车次，接待游客2366人次，同比增长5.5%。
　　苏州：今天，来苏外国游客有增无减。苏州(图库)青旅入境中心从27日开始，一直到年初八，在10天之内，他们将迎来2000多人次的境外游客。同时台湾、香港客人也较往年有明显上升。出境游市场虽然受飞机燃油费涨价的影响，但市民春节出游同比依然有较大提高。
　　无锡：今天零点，无锡(图库)祥符寺、开元寺、惠山寺、南禅寺、广福寺五座千年古刹同时敲响新年钟声，10多万中外游客和市民在这里迎来戌狗新春。无锡市通往各大旅游景区的快速通道上，“黑E”、“粤J”、“鄂C”、“京F”、“鲁B”、“浙G”和“沪A”等全国各地牌号的旅游大巴、旅游中巴和举家出游的自驾车也成为无锡春节黄金周假日旅游首日的一道“风景”。今天无锡市接待量出现了首波假日旅游高峰。接待游客量明显超过往年，接待工作紧张有序、安全优质，无发生重大旅游交通事故，重大旅游食品事故和重大旅游投诉。
　　厦门：今年春节旅游一个突出的特点就是，游客以本地自驾车者居多。春节期间，厦门(图库)台湾民俗村结合台湾高山族主题文化，开展了“中国舞狮贺新年”、“金门风狮爷展”等形式多样的中国传统民俗活动，初一日接待人数0.12万人次，比去年同期增长35%。
　　广州：大年初一，广州(图库)各大旅游景区、景点人头涌动。其中，白云山景区接待游客3.74万人，番禺野生动物世界接待游客2.91万人，同比增长分别为40%和20%左右。
　　桂林：为满足广大台湾同胞来桂林(图库)过春节的愿望，澳门航空公司从1月27日起，在原来每周5班正班飞行的基础上，增加桂林―澳门―台北/高雄航线的3个班次，从而使从1月24日至2月5日每天都有桂林―澳门―台北/高雄的航班。
　　深圳：新年第一天，从边检进入特区的旅客为24.91万人次，比去年同期增长8.69%。国内游客数量尚未达到高峰，从二线进入特区的人员有80.53万人次。深圳(图库)仙湖植物园接待游客19万人次，世界之窗2.84万人次，锦绣中华(民俗村)1.6万人次，野生动物园2.17万人次。
　　三亚：今天游客比往年有所增长。南山旅游区接待1.1万人次，天涯海角图库接待1.08万人次，同比增长55.56%。
　　重庆：大年初一游客的出游热情高涨。仅华岩寺今天一天接待游客5万人次，门票收入近70万元。从重庆(图库)出发到新加坡、仁川、名古屋、曼谷的航班，班班爆满。自驾游市场越来越火，已有20多家旅行社齐推北海自驾游，成为春节黄金周最火爆的一条自驾车旅游线路。
　　昆明：云南民族村推出“滇池狗年庙会、龙腾狮舞闹新春、花腰歌舞风情浓、景颇目脑纵歌节、新春社火大巡游、民族过年大体验”六大活动亮点和“陶艺制作体验、彝族摔跤、藏式拔河、壮族抛绣球、拉祜射弩比赛”五项体验项目，收到了良好效果，吸引了近万名游客，同比增长28%，门票收入33.96万元，同比增长16%。
　　长白山：春节黄金周的第一天，长白山(图库)景区普降小雪，气温稍低。据统计，全天到长白山景区的游客达到1790人次，门票收入6.2万元，同比增长6%和2%。旅游安全有序。
　　曲阜：曲阜(图库)三孔景区接待中外游客0.18万人次，同比增加 38.5 %，门票收入7万元，同比增加 25 %。全市各主要景区共接待游客0.9万人次，同比增加 14 %，其中国家森林公园石门山接待游客3100人次，国家3A级景区孔子六艺城接待游客560人次，全市门票收入8.5万元，同比增加 15 %，旅游总收入 63万元。同比增加 21 %。今天，为方便游客咨询和投诉，曲阜假日旅游协调单位继续在孔庙游客中心集中值班办公，并在游客集中的孔庙(图库)正南门设立了旅游咨询台和旅游投诉台，现场接受旅游咨询投诉。
　　玉龙雪山图库：景区今日天气晴朗，游客流连忘返。今天黄金周的各项旅游大餐也逐渐拉开了帷幕，属古城四方街最为热闹，茶马古道之旅、民族歌舞荟萃汇演，吸引了众多的游客。
　　琼海市(博鳌)：景区接待游客猛增，增多的客人以来自内地客人为主，团队依然占多数。同时，今天没有游客投诉案件和交通安全事故发生，接待服务均受游客的好评。
　　二、全国假日办总值班室受理游客咨询和投诉情况
　　1月28日13时至1月29日16时，全国假日办共接到各类电话47个，其中投诉类电话12个，咨询电话35个。
　　在投诉电话中涉及到一家航空公司因飞机晚点引发的投诉；某地一国内旅游团餐后部分游客感到腹部不适引起投诉。全国假日办值班人员已协调相关部门妥善解决。
　　二00六年春节黄金周假日旅游第七号信息预报
　　1月28日晚，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年春节黄金周第7号旅游信息预报。
　　交通客运安全度高峰，旅游市场有序迎高潮。今天是农历除夕，祖国各地张灯结彩，神州处处喜气洋洋。根据各地上报的情况，持续数日的交通客运高峰已经基本平稳度过，正在迅速回落，春运第一个高峰期即将顺利完成。旅游客流开始明显增长，部分热点城市和景区进入了高峰。各地旅游景区和旅游企业，已做好充分准备，正以饱满的精神状态迎接旅游高峰的到来。今天下午1时，全国假日办和各地假日办的值班电话正式开通，开始接待和受理各类旅游投诉和游客反映的旅行中出现的问题。
　　除夕夜我国部分“禁改限”城市安全形势平稳
　　国家安全生产监督管理总局２９日提供的调度情况显示，除夕夜，全国烟花爆竹主产区及部分“禁改限”城市烟花爆竹燃放和生产安全形势平稳。
　　