　　新华网香港１月２８日电（记者　张雅诗）今年春节，香港市民多了一个新选择――香港迪斯尼乐园。而有接近３０年历史的海洋公园，也特别预备了一连串结合了中西文化元素的贺年项目，为游客带来种种惊喜。　　　  香港迪斯尼乐园是第一次迎来中国农历新年，在装饰、食品和精品方面都注入了大量中国传统元素。　　　  进入乐园前的迎乐道上，两旁的灯柱挂上了春联，浓浓的新春气氛扑面而来。步入乐园，场内摆放了２０００多棵年花，包括一株约４米高、摆放在乐园中心的桃花和１００多盆摆放在乐园正门和街道上的红菊花等。　　　  庆祝新春，自然少不了音乐助兴，香港迪斯尼乐园特别安排了由乐园多个不同部门人员组成的新春鼓乐团，在农历年初二至十五期间，每天下午在乐园的好莱坞酒店内演奏鼓乐。　　　  为迎合贺年气氛，乐园将在新春期间推出多款精品，当中包括写有“福”字的新年版迪斯尼徽章、包装精美的贺年糖果、别致的立体春联和传统风格的童装等。　　　  据了解，米老鼠等迪斯尼形象也将换上中国传统服装向游人拜年，乐园每晚还将有舞龙舞狮表演，入场者更有机会被抽中为狮子点睛。　　　  向来以创意吸引顾客的香港海洋公园２３日已宣布将在春节期间举行“海洋公园大团拜”，为游客预备了３８个新春必游热点，其中包括了别具心思的新春布置、特色游戏和表演节目等。　　　  据海洋公园主席盛智文介绍，将于１月２９日至２月１２日举行的“海洋公园大团拜”结合了本地和国际元素，除了多个充满浓厚节庆气氛的项目外，还有来自美国的“空中冰人”献上精彩的冰上杂技表演，游人除观赏外还可参与刺激的动态项目“雪运滚滚来”。　　　  春节期间，海洋公园组织了“新春拜年团”推出传统舞狮和功夫表演，并安排了“财神爷”在公园内向游人拜年，还邀请了来自山西图库绛州的锣鼓艺术团前来献艺。此外，游人还可参加“吉星拱照连环赏”抽奖游戏，公园准备了总值超过３００万港元的礼品。　　