
　　四面八方的游客29日如潮涌入海南。记者29日从省假日办获悉，春节黄金周首日，全省累计进港人数达2.91万人，比去年同期增长3.1%。
　　29日，海南(图库)省各地天气晴爽，各旅游景区(点)、酒店、机场港口都设置了旅游接待服务队伍，为远方游客提供咨询、引导、救助、投诉等服务。
　　海口为春节准备的29项活动，从29日开始陆续推出，包括新春歌舞大联展、趣味大游园、特色小吃小商品展等，引发了众多市民的游趣。三亚是大批中外游客避寒的首选地，今天旅游饭店平均预订率67.34%，同比增长9%。刚刚被评为国家4A级景区的陵水南湾猴岛，今天推出精心编排的新节目“旺狗贺岁，欢乐祥瑞”和系列猴工艺品，当日便接待了国内外游客2396人。
　　省假日办统计显示，29日海口(图库)美兰机场、三亚凤凰图库机场进出港旅客去年同比略有上升。
　　抽样调查显示，29日全省10家景区（点）共接待游客同比增长40%；总门票收入同比增长31%。21家酒店总收入同比增加140%。
　　在29日的景区当中，天涯海角图库游览区、南山文化旅游区、博鳌水城三大景区出现接待饱和现象。
　　以上情况看出，景区、酒店收益均出现大幅提升，说明海南旅游已从“旺丁不旺财”向“财丁两旺”转变，预计从明天开始，海南旅游将迎来一个小高峰。
　　