　　本报讯 （记者吴薇）民俗旅游是春节黄金周最突出的特色。今天是传统的“姑爷节”，在本市古文化街、杨柳青镇、蓟县等地的庙会上，不时出现老两口和小三口相携出游的场景，姑爷们把岳父母请到了老人们喜欢的民俗活动上，这庙会上津味十足，人情融融。　　第三届民俗文化旅游节在杨柳青镇揭开面纱，吸引了数以万计的中外游客来此体会地道、乡土气息浓郁的“民俗年”。今天的杨柳青镇丝竹悠扬、笙箫酣鸣，引得如织的人潮闻声而来，其中，“民俗风情杨柳青”系列活动备受追捧，鱼贯的游客结伴游览了修葺一新的石家大院、安家大院、文昌阁、普亮宝塔、杨柳青广场、杨柳青年画作坊、京杭大运河、杨柳青镇明清街及峰山药王庙等景点。许多慕名而来的外国游客赶在春节来到杨柳青踏寻中国民俗文化。一批享誉世界的杨柳青年画、剪纸、风筝等民俗精品令他们叹为观止。开车带着岳父母和妻儿一起来到杨柳青镇过个民俗年的张先生对记者说：“岳父母平时就特别喜欢这些带有民俗味的东西，这不，为了过个不一样的姑爷节，我们决定带着老两口到这里来逛逛，过一天真正的天津味道的节日。”　　天津“后花园”――蓟县独乐寺里人声鼎沸，一场以“祈福迎春，春满人间接五福”为主题的开幕式拉开了第三届独乐寺庙会的序幕。昨天大清早一个浩浩荡荡的自驾游队伍就动身赶赴独乐寺，一睹庙内民间花会的风采。数千来自国内外的宾客云集独乐寺庙会，他们个个兴趣盎然，对民间艺人吹糖人、捏面人、剪纸、手指画等艺术表演赞叹不已，更是垂涎于极具特色的蓟县土特产及风味小吃，纷纷买来馈赠亲朋。此外，蓟县潮音寺的民俗活动也在今天掀起了高潮，前来上香祈福的游人络绎不绝，各种民间花会表演也吸引了大批游人和市民驻足观赏。　　