
　　新华网福州图库1月30日电（记者宋树涛）我国国内的火车票目前普遍只有中文，没有英文对照，这给外国客人在中国旅游、经商等活动带来很大不便，随着2008年北京奥运会的临近和中国经济的发展，将会有越来越多的外国朋友来中国旅游、投资，因此，火车票中的文字说明亟待推行英文对照。&nbsp;2006年1月23日，记者踏上了从福州(图库)开往北京的k46次列车返乡过年，24日下午，记者听到列车中传来如下广播：“各位旅客，软卧9号车厢2号位有两位外宾需要帮助，有能够英语进行交流的乘客请到9号车厢对外宾给予帮助，谢谢！”因为记者毕业于英语专业，便自告奋勇来到9号车厢。
　　记者来到现场，见到2号铺位的两位外宾正在焦急、愤怒地争吵，经过交流，得知这两位外宾来自加纳，在安徽图库省的马鞍山站上车，要买到北京的车票，结果马鞍山站工作人员误将由南京图库开往北京的车票出售给他。K46车到达马鞍山站时，车站工作人员将两位加纳旅客领到该次火车，并对9号车厢乘务员讲他们要补从南京(图库)到北京的软卧。
　　当两位外国乘客了解到他们还要补交近1000元票款时，他们感到不可理解，乘务员郑芳说：“虽然有票，但他们的票不是K46次车的，所以仍需补交票款。”
　　两位加纳旅客称：“我们不知道上错了车，买错了票，我们不懂汉语，车票上又没有英文标识。”
　　郑芳说：“这是马鞍山车站的错误，该车站工作人员只是对我说，这两名外国乘客的车票错了，先让他们上车，再补交票款。”
　　而两位加纳旅客却说：“我们不懂汉语，我们要买马鞍山到北京的票，他们却卖给我们南京到北京的票，并且没有向我们做任何解释就让我们上了这趟车。”
　　这让他们感觉受到了欺骗，随着北京奥运的到来，在中国普及英语的需求越来越迫切，没想到却因为语言障碍发生这种不愉快的事，他们甚至认为这是对黑种人的歧视。
　　在将近2个小时的激烈争论中，记者一直担任着翻译与解说的双重任务，在记者的努力下，外宾与列车管理人员终于达成圆满协议，双方也都对对方表示谅解。
　　列车工作人员与加纳外宾都对记者表示感谢。
　　处理这件事情的过程中，所有当事人均认为，随着中国对外开放脚步的加快，2008年北京奥运的临近，应尽快将国内火车票中英对照工作提上日程。
　　