


千人同吃年饭



千人同吃年饭



千人同吃年饭
　　昨日，江津市中山图库古镇，168桌团年饭在古色古香的千米长街上一字排开 见习记者 龙在全 摄
　　春节到了，锣鼓喧天，鞭炮声震耳欲聋，数千人参加新年祭祀，为来年祈福。鸡、鸭、鱼、肉、红酒、白酒和自酿匝酒摆上宴席，一盆盆热乎乎的菜端上饭桌……昨日，江津市中山(图库)古镇热闹非凡，数百居民摆下一千多米的长宴，款待各地宾客。
　　筹备 700多人下厨
　　清洁的街道已张灯结彩，贴上红红的对联，各式各样的檐灯透着节日喜庆。街口搭起的临时灶台旁，几个中年男女正忙着准备菜品，连老人也坐在屋檐下帮着干些细活。
　　热气腾腾香飘古镇
　　“等会儿到我们家来吃年饭哟！”昨日上午10点多，刚一走进中山古镇，就有热情的村民过来打招呼。一张张欢乐的笑脸、一句句真诚的邀请……龙洞老客栈的郑家涛说，他正在上笼蒸300碗“十大碗”(肉圆子、烧白等)。他说，准备腊制食品、扎牌坊、做狮子、贴对联……为过好春节，他从去年12月13日一直忙到现在。“菜多数都是邻居们的，拿到我家来蒸。”郑说，每桌以4斤猪肉计算，昨日这顿大宴需要700来斤猪肉。
　　走进任何一家，都有两三人在下厨。“700多人下厨，我这辈子还第一次经历。”该镇叶副镇长打趣说，家家都拿出最丰盛的菜。居民在1132米长的街道上，一字摆开168桌宴席，不管是过路的、赶场的、旅游的……只要碰上了，居民就盛情相邀一同进餐。他说，这天街上卖的连“石板糍粑”等都是免费的。
　　祭祀 3000多人观礼
　　传统祭拜仪式吸引众多目光
　　昨日中午11：30，整个老街已被游客们挤得水泄不通。古镇延承了4000多年的传统祭祀风俗，在场镇口吸引了3000人的目光。
　　5张条桌临时搭成祭台。猪头、猪尾摆在香烛中间，8个头缠白布，身穿青袍的老人跟着司仪站成一排。司仪的长者朝天祷告后，8人鞠躬叩首。
　　一拜天地神，感谢上苍的恩赐和保佑，祈祷明年风调雨顺。二叩首拜祖宗，表达生者对已故先人的缅怀，延续孝敬之仪。礼毕，8人高呼“过年了！”对岸鞭炮齐鸣，整个街道成欢腾的海洋。据统计，有3000余人参加了当天的祭祀。
　　开宴 1700多人畅饮
　　祭祀后，1700余人入席坐下。饭菜热腾腾从各家厨房端出，鸡、鸭、鱼、肉……当地人捧出匝酒，客人不醉不归。
　　“我们每年都用这种方式来贺新年。”77岁的郑天明称，他从12岁开始跟着父亲学祭祀之礼，65年来从未间断。他说，每年的年饭都有翻新，可必不可少的是猪头和猪尾，它代表这一年从头到尾都有肉，做事也能从一至终。意味着“团团圆圆”的丸子和表示“年年有余”的鱼都是必上主菜，这是该镇几千年的遗风遗俗。
　　新闻链接
　　惊 游客不敢入席
　　昨日下午2点许，重庆城区的张先生和女友一起去游玩，刚进古镇时，还以为是有人在办喜事。所有的居民都热情的招呼他们入座，让他们免费享用。可张先生却不敢多作停留，匆匆前行至“食味轩”餐馆，要老板为他炒几个菜，可老板却笑脸相迎，让其随宾客入席。张说，因以前出门有被“宰”的经历，所以不信有免费的午餐，直到后来该镇叶副镇长表明身份，才打消顾虑。
　　喜 500游客见古风
　　“我从未在这样的气氛中过年。”来自深圳图库的大学生杨兆辉称，他是与6个同学在网上看到了这个消息后，专程赶来的。他说这是自己看到的最古老的古镇和最古老的祭祀。受朋友相邀而来的黑龙江图库男子卿亮一说，北方没有这种风俗，还是头一次见到，让他感受到了重庆(图库)人的热情好客。据该镇王副镇长称，办这次活动，当地人都非常拥护，因为旅游给居民带来了好处。当天，除本地的近千名居民外，有500余外地游客参加了这个团圆宴。
　　思 上千游子献计
　　据了解，去年12月，当地政府在网站上发出举行团圆宴的帖子后，引起了在外地未归的江津人的关注，他们纷纷打来电话为这次宴会的举办献计献策。镇政府工作人员称，他们当月接了上千个这样的电话。
　　福 镇长遍发红包
　　“老乡，给你拜年了！”昨日，中山镇戴镇长沿着街头至巷尾逐家逐户慰问。她每走进一个店面，都会握着对方的手道一番祝福，然后，从鼓鼓囊囊的衣袋中摸出一个红纸包，塞进居民手中。戴镇长说，要营造一个和谐安定的旅游环境，就得与老百姓交心。她说，虽然红包里只有几元钱，但是图个吉祥。这些钱都是她自己私人掏腰包给的，沿街发下去，至少也有近百个。 
（记者 汪君 实习生 眭丽春 采写）
　　