　　昨日是大年初一，本市短程出游开始升温。途经本市的高速公路和主要国道车流量大增，天津至北京对开的火车、长途班车持续火爆，北京、沧州、蓟县等周边地区的游客乘车来津购物、旅游。　　此外，随着人们生活水平的提高，私家车逐渐增多，许多外地游客自己开车来津游玩儿，致使高速公路上的车辆比往日大为增多。　　铁路　　旅行社组团开始出发　　记者今早从天津站了解到，旅行社与铁路早已预订好的旅游团已开始进站，熙攘的人群中大多是“小黄旗”带队的旅游团，其中还有很多“背包族”。另外，由于这两天票价不上浮，还吸引了不少大学生乘车出游。　　短途列车成“姑爷车”　　据铁路部门预测，今天上午，天津站将出现春节期间短途出行的客流高峰。上午预计将近1万人，其中短途客流就占80％，这些短途客流几乎都是去周边地区看望岳父岳母的姑爷，主要是前往塘沽、德州图库、沧州(图库)、唐山、北京等地。为此，铁路部门把这些短途列车戏称为“姑爷车”。　　部分通过列车票价上浮　　明日起，天津站部分列车的票价有所上浮，主要是从郑州图库、上海、南昌图库、成都铁路局始发通过天津站的部分列车。11趟津京城际列车票价不上浮。而天津站始发的大部分长途列车票价目前不上浮，北京铁路局管内列车票价从初三开始继续实行上浮，涉及天津的有10多趟列车。　　公路　　乘客以外出旅游为主　　昨日，本市公路运输管理部门共投放营运客车2003辆，其中包车41辆、加班车53辆。共发送班车2926个班次，发送旅客3.52万人次。　　记者从公路客运部门了解到，这些乘客以外出或进津旅游为主，因此，本市的旅行社、旅游饭店和旅游景点也出现火爆场面。昨天早上，在天环客运站，来自北京的张先生一家告诉记者：“我们北京人这几年非常钟情天津的短途游，趁着春节放假，我陪着爱人和孩子来看看，顺便再吃顿海鲜大餐。”　　