　　本报讯　(记者/景小华　通讯员/黄少玲　卢玉晶　实习生/张爱荣)“住五星、叹旅游”成为今个春节游的最大特点。　　南湖国旅・西部假期总经理布立凯表示，今年旅行社的线路九成安排四星以上的酒店。　　钓鱼台大酒店、中国大饭店、九寨天堂、宫房别墅……据介绍，平时住一晚五星，起码要1000元左右，但春节出游跟团全程住五星，只相当于往返机票的价格，所以特别受家庭的欢迎。　　家庭式结伴出游也是今年春节出游的一大特点。记者从广之旅了解到，在年初二出发的客人中，单人出发的仅占5％，二人出发的占40％，三人及以上的达60％以上，家庭团占绝对主导地位。　　据广之旅介绍，今年春节国内游报名有一个有趣的现象，通常一个家庭来咨询后，就会拉着亲戚朋友几个家庭一起报名，和亲朋好友6―10多个人热热闹闹一起出游过新年。昨天跟广之旅去哈尔滨图库感受东北过年气氛的游客陆先生表示:“我喜欢几个家庭同行，一路上嘻嘻哈哈很是热闹。”　　参团的刘小姐得意地告诉记者，“这一整团的游客都是她认识的人。其中包括她们一家四口、她叔叔家的四个人、她的同学一家人还有她的好朋友一家人。一个团全是熟悉的人特别有意思，一路上说说笑笑就像春节聚会团拜一样。我们这叫做‘旅游团拜’”。　　据悉，团拜不仅仅局限于大家聚集吃饭、聊天、唱歌等等，旅游也可以成为团拜的一种方式。随着经济的发展，市民可供支配的收入增多，相信这种“旅游团拜”将会成为一种时尚的过年方式。　　