




日光浴
　　如果说慕尼黑是一座绿色庄园，那么英国公园便是这个美丽城市的绿色心脏。
　　慕尼黑也许是我所见过的城市中公园最多的一个，东西南北都有公园，大片的绿野，茂密的森林，全都在一个不大的城市里，真不愧绿色庄园之称。难怪有人说，住在德国南部，尤其是慕尼黑，才是真正的好福气。
　　在慕尼黑所有的公园中，以英国公园最为有名。漫步在英国公园，你简直不相信这是城市的中心。这里可以通向城市的每一个区，象是一个绿色的轴心，联接着高尚住宅区博根和斯瓦宾，也联接着纽芬堡格和绿色田野(这也是一个区的名字)。而横穿公园的伊萨河，便是绿色心脏的动脉了。
　　英国公园的出名，不仅因为她是城市的绿色心脏，更因为是她一个著名的天体公园。每到阳光明媚的好天气，无数德国人便会来到这里，把自己脱得一丝不挂，尽情享受温暖的日光浴。对中国人来说，这当然是一大新鲜事，不能不去饱饱眼福。
　　周末的天气出奇地好，便准备去探个究竟。手里拿着地图，我漫步在英国公园的林间小径。身边有梅歌相伴，一路走走谈谈，倒是一点也不寂寞。
　　梅歌是一位高个的巴伐利亚姑娘，一米八四的个头，学现代艺术的，也是个PHD，刚出了一本艺术评论集，眼下在慕尼黑电视台工作，应该算是一个出色的导游，因为她对这英国公园实在太熟悉了。但她却执意叫我别忘了带上一本地图。实在不知用意何在。
　　走过公园那著名的中国塔，便来到一大片绿草地。只见无数白白的身体躺在绿海中，男的女的，老的少的，应有尽有，大部份人还穿着三角裤或三点式，但也真的有一丝不挂的！天哪！那旁若无人的样子，那一份悠然自得的神态，仿佛这片天地是自己的卧室。
　　四处张望着，倒是我这衣冠楚楚的人感到有几分尴尬。我实在没胆子穿过这片绿海，因为穿着衣服过去，东张西望的，实在有些不雅，仿佛是有偷窥癖似的。便拉着梅歌走向另一条小径。
　　梅歌偷偷地笑我，我也觉得自己挺可笑。一刹那真觉得自己有些荒唐，为什么非要看人家的裸体以满足自己的好奇呢，难道我的心理不健全？我只好美其名曰，考察一下西方的观念，做点比较研究。梅歌还真的信了，她知道我这个中国人对什么都想研究研究。但梅歌说，这里还算是保守的区，转到小河那边，才叫好看呢。
　　英国公园里有一个最著名的天体日光浴场，在一条名叫冰河的小河边。河水特别凉，人们晒得身上冒油，便跳进河去畅游一番，再爬上来接着晒。河边有大片的绿草地，在那里，如果谁穿着衣服，便会被视作异类。必须脱光衣服才能进去。
　　天哪，要来真格的！我顿时吓得两脚发软，别别，我一个中国人，可没有这份胆量玩真格的。不能玩，我得叫暂停了。抬头看看梅歌那湛蓝的眼睛，纯净得象水晶。我不由得自惭形秽，几乎无地自容。
　　梅歌仿佛看透了我的心思，笑笑说：“我叫你带地图是有用意的，那边有一条小路，人称游客之路，很多人都想看看这天体浴场，但又不敢脱光了进去，只好偷偷地从那边走过，手里拿着地图，装扮成游客模样，人家便不会怪你了。”恍然大悟，走吧，咱手里拿着地图呢，也来装一把吧。
　　穿过一座小木桥，来到一条小河边，真个是绿草如茵，轻风吹过，便象是碧波荡漾一般。而那一条条白晰的胴体，却似阳光下的波光粼粼。河里也有男女在游泳，那河水是碧蓝色的，一切都是透明的，阳光下的透明。他们或躺或坐，看来大都结伴而来，当然少不了一对对的情侣。躺着的四肢伸成个大字，好像非得让阳光晒进每一个细胞似的。
　　这才是天体公园的“西洋景”，仿佛来到了亚当夏娃的伊甸园。亚当夏娃受了蛇的诱惑之后，还知道用树叶来遮羞，而这里的男男女女，混然是一幅天真无邪的模样。说实话，人体实浴难道不是造物主的杰作吗？上帝既然造出了这美妙的人体，让他们自由地在天地间展示，又有何不可呢？虽然开头还有些好奇，但真正到了这里，我又变得坦然起来。
　　幸好我是个道家自然主义者，如果是孔孟弟子来到这里，怕不要捶胸顿足，吐血而亡嘛！梅歌当然司空见惯，她自己也曾经常与朋友来此享受阳光，这是一种时髦。因为眼下的德国人，把晒得黝黑的皮肤看作是健康的象征，白皮肤的姑娘会有嫁不出去的危险。那是一种苍白，一种贫穷，因为有钱人每年都会花大把时间在海滩度假，而天天在室内工作的人才会有苍白的肤色。
　　这天体公园据说是起源于70年代，当时正是全球性解放运动如火如荼之际，慕尼黑的年轻人自然也不甘落伍。天体运动便在这密林的小河边开始了。人们甚至赤身裸体，只围一条浴巾，便走进地铁站，坐车来到这里聚会。眼下，人数已经少得多了。
　　漫步在“游客之路”，我大谈起中国人的保守观念。什么女人“笑不露齿”之类，让梅歌大大地吃惊一番。说实在的，中国人也懂人体之美，只不过太含蓄而已。含蓄本来也可以带来更美妙的想像，不过有时含蓄得过了头，便出现了一种相反的效应。正象鲁迅说的，看到白白的胳膊，便会想到“脐下三寸”，显然被压抑得太久，便会产生变态的邪念。一种阴暗心理！这笔账，看来得算在孔孟程朱的头上！
　　可惜这条“游客之路”太短，一会儿便走到了头。前面仍然是大片的草地，草丛中仍然有白白的身影或隐或现，梅歌告诉我，这叫“爱之绿野”，这是情侣们谈情说爱的地方。果见一对对在那里飞禽大咬，空气中弥漫着浪漫的气息。我便突然想起心了那句著名的“老乡们闭眼吧”，心里直是发笑。
　　穿戴整齐的人实在不多见，这里的人们仿佛已经摆脱了一切束缚，这也是一种自由。脚下是绵绵的绿草，踩在上面柔柔的，我索性脱去鞋袜，赤脚走在草地上，笑着说：这是我最大限度的自由了！呵呵，毕竟也是脱嘛！
　　背着我的破皮鞋，我们海阔天空地聊着现代艺术。因为梅歌是研究现代艺术的行家，而我对现代艺术的感想历来便只是一句话：看不懂！想起访问法国南部毕加索晚年故居时看到的一组作品，那全是变态的女体，甚至是夸张的“脐下三寸”，我当时的感想是，毕加索这家伙准是一个变态的色情狂。
　　而梅歌却另有一说：毕加索晚年深刻地感悟了生命的源泉，那就是生殖之道。因为他自己的生命走到尽头，但却无法摆脱对生命的渴望！果然有理，也许这正是老子所说的“玄牝之门，是谓天地根”吧，似有所悟。
　　转过另一条小径，便见人声喧哗，原来这是一个露天剧场。不知是谁在绿草地上洒了一地的玫瑰花瓣，片片猩红，煞是好看。许多年轻男女坐在草地上，等着看戏。一张告示牌上写着：仲夏夜之梦。原来是莎翁名剧，在这片树林里幕天席地上演，真是再恰当不过了。却见一群人直挺挺地躺在草地上，一动不动，一个艺术家模样的人在那里念念有词，敢情在练气功呢！
　　梅歌告诉我，那是演员，在演出前得静卧意想自己的身体各个部位，以保持高度的集中力，这是一位德国的大导演发明的意念力控制技术，让每个演员在导演的指挥下集中意念，发挥团队和自己的潜力。
　　嘿，这不就是所谓的“气功大法”嘛，原以为气功这玩艺只有国人才懂， 原来人家德国人也有那类似的一套，只不过没有吹牛皮说什么包治百病云云而已。人家用来干正经事了，看来这中西的相异之处也仅仅是形式而已。
　　梅歌要去电视台上晚班，一个人看戏也没滋没味的，只好割舍了这场“仲夏夜之梦”，不过在这天体公园逛了半天，早已大饱了眼福，真像是做了一场“白日梦”。