&nbsp; 
　　富贵吉祥年夜饭
　　食地1：美味珍 体味皇家满汉席
富贵吉祥年夜饭
　　提到在和平宾馆的美味珍御膳秘制的皇家“佛跳墙”和满汉全席，便让人想到奢华、尊贵。美味珍将满汉全席中的各种珍馐重新编排，推出“贵寿无疆御鼎宴”、“纳福迎祥宝鼎宴”、“皇家欢天喜地宴”、“盈门报喜玉犬来”、“美味珍皇家御鼎红烧翅”等多款年夜饭，每席2888元起。
　　地址：和平宾馆一层
　　食地2：陶然居 麻辣鲜香乐陶陶
　　陶然居朝外、首体、西翠路三个店内红灯高挂，彩灯闪烁，步入这巴山蜀水的环境中过大年，体验一把川味的春节多舒坦。50多道中国名菜名点如“辣子田螺”、“芋儿鸡”、“桔香串串兔”、“陶然飘香鱼”、“晾竿白肉”等，一派麻辣鲜香。
　　地址：海淀区西翠路11号
　　食地3：广州图库食府 砂锅炖菜暖寒冬
　　广州大厦的广州食府可谓京城最正宗的粤菜，特聘广州名厨主理不说，还以其独特的招牌菜式闻名于京。广州食府特意制定了四款美食套餐，鸿图御香翅、天寿海鲍皇、报喜迎春燕、福禄关东参。
　　春节期间，推出“砂锅炖菜，情暖寒冬”活动，砂锅杂菌、酸菜猪肚、酸菜羊肉、枝竹猴头菇、奶白菜排骨、砂锅文蛤豆腐汤、砂锅牛尾、鳕鱼炖豆腐。
　　地址：广州大厦二层
　　食地4：昆明图库春天 出自山中的美味
　　昆明春天的年夜饭突出特色家常菜肴，“合家欢乐”“吉星高照”“金狗旺财”让食客尽尝云南山野美味，兼顾饺子和米线的爱好，还能尽情欣赏民族歌舞表演，做游戏、抽大奖热热闹闹过大年。
　　地址：海淀厂洼中路欣正大厦
　　食地5：蟹老宋 自作主张的鲜锅
　　去蟹老宋过大年不需预订，无论亲友相约，三五个朋友聚会，或是全家团圆宴，只要到蟹老宋方庄店、西坝河店、高梁桥店、亚运村店、上地店五个连锁店坐下自己点菜就可以。亲朋好友围炉而坐十分狭义，首先应当是香辣蟹，蟹老宋用的蟹是缅甸青蟹，四季皆有，皮薄蟹肥。还有香辣虾、老宋野鸭锅、霸王牛鞭锅、一锅鲜、香锅鱼等6大香锅。
　　凡于除夕及初一到蟹老宋各连锁店就餐的顾客都有优惠。
　　地址：南三环东路甲8号
　　食地6：新口岸港式茶餐厅 团圆之外的随意
　　近年来，茶餐厅业火热升温，月前新开的“新口岸港式茶餐厅”打破了以往茶餐厅只有粥、粉、面食的框架，炮制出一盘又一盘的美味佳肴。
　　大厨都是香港特聘过来的精英，他们不单懂得制作茶餐厅传统菜式，纯正的粤菜风味小炒。高档的“燕、翅、鲍、肚”也是港味十足，加入到店家为食客度身定做的年夜饭各类菜单，够靓够正。
　　地址：工体南路甲1号三宇大厦
　　食地7：凰庭 春茗套餐“如意”“吉祥”
古香古色的凰庭餐厅
　　王府饭店的凰庭是颇具特色的庭院餐厅，它以其独特的老北京四合院的传统设计成为人们发思古之幽情，感怀过往岁月的净土。粤式佳肴由香港厨师长主理，具有北京特色的食品烤鸭等穿插其中，而午餐更有正宗的粤式点心供应。
　　凰庭收藏各种珍贵古董，大多来自清朝(1644年到1911年)。由名厨亲手主理各式经典粤菜，可同时容纳140名客人在此用餐，并拥有四个私人包间，最大的厅房可容纳25名客人。
　　新春即至，凰庭在午餐及晚餐期间推出两款春茗套餐。春茗晚宴套餐命名“如意”和“吉祥”，两款套餐均囊括了春节应景的时令精选，例如清蒸活海斑、红烧鲍鱼翅肚羹以及XO酱炒虾球。
　　地址：王府井金鱼胡同8号
　　食地8：官园中餐厅 开年惊喜
　　金都假日饭店官园中餐厅精心奉献新年春茗菜单，人民币588元起，8款不同菜单。此外，预订大年初一至初七春茗菜单的客人将享受免费软饮及啤酒，免收服务费并赠送每席客人一对水晶杯。
　　地址：北礼士路金都假日饭店一层
　　食地9：香江苑 红红火火官府菜
　　东方文化酒店二层的香江苑中餐厅特聘官府菜特级厨师为广大宾客筹备了丰盛的年夜饭――“福满财满”、“全家福禄”、“吉祥如意”等和精致的锦鲤年糕礼盒，让食客在农历新年之夜品尝饕餮美食，感受团圆之乐。
　　地址：交道口东大街东方文化酒店
　　食地10：香宫 丰盛盈门大盆菜
　　春节期间，香格里拉饭店香宫中餐厅，来自香港的厨师长周凯芳师傅将南方传统盆菜精心改良，挑选上等材料，并将木盆换作精美的瓷盆，使盆菜无论“色、香、味、形”及“营养价值”都达到了最高境界。满满的一大盆浓汁炖汤，层层摆放了花胶、海参、猪手、发菜、瑶柱、鲍鱼、花菇、叉烧、白切鸡、烧鸭、蚝豉、芋头扣肉、大虾、生菜和绍菜等，吃时由下至上，汤汁始终保持浓郁，细细品味，回味无穷。
　　地址：紫竹院路29号
　　食地11：夏宫 锦上添花的喜庆粤菜
剁椒鱼头
　　以经营经典粤菜著称的中国大饭店夏宫餐厅推出春节年夜饭大餐已经有几年时间了，这次又特别准备了5款套餐来丰富您的节日餐桌。
　　合家欢乐宴专为家庭聚会设计；良朋欢乐宴为春节的老友重逢锦上添花；特别为了公司客人准备的公司答谢宴；除此以外，还有亲朋欢聚宴和贵宾答谢宴，不同风格、不同档次的美味大餐都有一个同样的主题：欢度春节，玉犬迎春，好运连连。
　　地址：建国门外中国大饭店内
　　食地12：湘鄂情・源 “地宫”中的湘菜
　　在海淀昆明湖南路世纪金源大酒店对面，一个不起眼的门面下，“隐藏”着一座3500平方米营业面积的“地宫”式时尚餐厅，这便是湘鄂情・源店。
　　湖南、湖北地处长江中游，还有湘江、汉水及洞庭湖、洪湖等湖泊广布，可谓人杰地灵，乃美食之源头。湘鄂情・源的原料就采购自这些源头，鱼虾、蔬菜天天空运，日日新鲜。
　　“酱椒(剁椒)鱼头”是湘菜的招牌菜，流行于大江南北。其选用洞庭湖的大鳙鱼头，采用湘西图库农家腌制的酱椒或剁椒烹制，或酱香或酸香，均酸辣适口，鲜香滑嫩，回味厚重，余香悠久。“荆沙土乌龟”选用湖北荆沙地区的野生土草龟，是鄂菜中具有代表性的乡土风情佳肴。其土乌龟肉质细嫩，富含高蛋白质及氨基酸，宜温补，经文火煨炖之后，咸鲜微辣，入口糯软滋润。还有闻起来臭、吃起来香的“铁板臭桂鱼”。
　　食地13：田华渔港 平价海鲜年夜饭
　　田华渔港推出特色海鲜年夜饭，10人一桌680元至1088元，分三个档次。“海鲜全家福”、“鲍汁扒三宝”，不但味道鲜美，寓意更是吉祥。
　　这里大年三十晚上有抽奖，更新鲜的是：消费满500元返送价值100元的烟花。
　　地址：东四环窑洼湖桥往东500米路北
　　食地14：老陕面食馆 秦川味道
　　春节期间，主营秦川味道的老陕面食馆推出30多道适合北京人口味的新派陕菜，其中包括铁锅锅食全羊、铁锅羊杂、火辣串烧、滋补羊腩泡油条等地道陕菜。
　　新派陕菜在配料、火候、调料、视觉等方面都有了改良，譬如铁锅锅食全羊这道菜，就汇集了羊的全身精华部位，可谓“一羊百吃”。为配合新菜发布，老陕面食馆还将在其新源里店推出古色古香的竹简菜单，该菜单背面雕刻了“陕西十大怪”民俗图，地域氛围非常浓烈。
　　凡于春节期间在新源里店品尝新菜，并向店家反馈品尝心得或提出改进建议的顾客，均可享受全单9折优惠。
　　地址：新东路新源西里8号2&nbsp; 