  

　　吉祥如意 新年教你做年糕
　　春节临近，家家忙着置办年货，也有一些是自己在家蒸、煮、腌制的吃食，年糕自然是其中不可或缺的一部分。过年吃年糕，这个习俗由来已久，因为年糕又称“年年糕”，与“年年高”谐音，意寓人们的工作和生活一年比一年提高，所以自然是春节期间的必备食品。虽然商店里有现成的年糕出售，买回家或煮或炸，均是美味，但自己做起来也很简单，并且有增加过节的气氛。
　　八宝年糕
　　原料：糯米1000克、白糖20克、麻仁20克、青梅20克、葡萄干图库20克、桃脯20克、冬瓜条20克、白莲20克。
　　做法：
　　1、先将1000克糯米淘洗干净，水浸24小时后上屉蒸烂，取出用木棒捣烂摊凉备用。
　　2、把白糖、麻仁、青梅、葡萄干、桃脯、冬瓜条、白莲各20克搅拌做成馅。
　　3、在方盘内刷一层猪油，铺上捣烂的1厘米厚的糯米饭，每铺一层放入适量的馅，共铺三层。
　　4、上锅蒸熟后，用刀切成小块即可食用。

　　夹心年糕
　　原料：糯米1000克、小豆50克、青丝50克、红丝50克、糖适量。
　　做法：
　　1、将1000克糯米冼净，浸泡24小时后上屉蒸烂，取出用木棒捣烂后展开切成两块。
　　2、把50克小豆煮烂，加糖和青红丝各50克做成馅。
　　3、将馅料撒于其中一块的面上，再将另一块放在馅上压实、压紧，然后用刀切成块即可。
　　炸白条糕
　　原料：糯米1000克、油500毫升。
　　做法：
　　1、将1000克糯米洗净浸透后沥去水分，上屉蒸至熟烂，取出用木棒捣烂，压碾成块。
　　2、先将年糕用刀切成约50克的小块，然后把油500毫升放锅里烧沸，再放入年糕，待炸至年糕浮起时，即可捞出。
　　炸花年糕
　　原料：糯米1000克、粳米250克、猪油50克、白糖50克、桂花酱50克、花生油少许。
　　做法：
　　1、将1000克糯米和250克粳米洗净、浸透，然后加水磨成粉浆，装入布袋内压干水分。
　　2、将粉浆放入盆内，加入猪油、白糖和桂花酱各50克搅匀。
　　3、在方盘内刷上花生油，把搅好的粉团放入盘内摊平，上屉用旺火蒸约30钟便熟。
　　4、凉后切成长方块，然后放入花生油锅中以中火炸透即可。
　　贴士：有经验的年糕师傅说，要想做出好的年糕，最重要的是注意水和油的运用。除此，糯米粉是否纯也很重要，一般市场上买的糯米粉大多是掺杂了别的米粉，故吃起来不够软糯。所以本次做的年糕直接用糯米做，为的是保正年糕的纯度原味。做年糕很简单，年糕可以做成很多种口味，但都是在最基本的原味年糕上加入个人喜欢的其它材料。
　　提个醒
　　年糕不但味道香甜可口，而且营养丰富，还具有健身祛病的作用。据化验，年糕的热量较高，是米饭的数倍。不过年糕含水分少，不容易消化，吃后易生痰。因此，患消化不良、胃肠疾病及哮喘的人不宜多吃。
　　年糕的吃法
　　北方的年糕以甜为主，或蒸或炸，也有人干脆蘸糖吃。而南方的年糕则甜咸兼具，甜味的年糕是用糯米粉加白糖、猪油，再加上玫瑰、桂花等配料，可以直接蒸食或是蘸上蛋清油炸。像著名的梁湖水磨年糕，就是借鉴豆腐的制作方法，把米用水浸透，然后水磨，制成光滑细嫩、柔软可口的年糕，味道清淡，除了蒸、炸以外，还可以片炒或是煮汤。上海还流行吃炒年糕，就是将年糕和爆香的猪肉丝、大白菜和小香菇一起焖熟后再拌炒一下，口味也很独特，但年糕是比较硬的那种，韩剧里经常看到的炒辣年糕与此颇为相似。厦门图库的年糕一般是切片蒸或煮汤，但最好吃的方法还是用油煎透，外脆里软，最好再配茶吃，非常美味。(阿可)2  