　　新华网香港１月２６日电 １月２６日，记者穿行香港的大街小巷，感受东方之珠日渐浓郁的节日气氛。
　　春节装饰源于内心
　　香港的豪华酒店、高档写字楼、大型购物中心，还有公园等旅游景点、标志性建筑物，各家公司自发化妆，或浓妆，或淡抹，喜悦源于内心，祝福发自肺腑。
　　香港历来都有新春逛花市的传统。春节来临，无论公司还是普通人家，都会在大堂或客厅里摆放结满果实的金桔和含苞待放的桃花树。年初一之后，人们更会在金桔树或桃花树上挂上大红色的“利市封”，里面装有压岁钱。金色的桔子、粉红的桃花和大红的“利市封”，节日的喜庆气氛溢满厅堂之间。
　　在维多利亚公园，香港最大的“年宵市场”已经开张，一盆盆金桔、桃树、水仙、菊花、兰花争奇吐艳，整个市场姹紫嫣红、春意盎然。这里的盆栽鲜花大都卖三、四百港元。一个姓刘的花档主人说，他摆出的一株高１５尺的“桃花王”在市场开业第一天就被买走，售价高达２．３万港元，另一株“桃花王”更是被６．８万港元的高价定购。
　　在香港岛中环的写字楼、商家店铺都贴上了春联、摆上金桔。在香港地标性建筑之一的中银大厦，正门挂出了“恭贺新禧”的超大横幅，一侧摆放了５个真人大小的北京奥运会吉祥物“福娃”，一齐向人们拜年。
　　九龙尖沙咀的星光大道入口处挂上了巨幅对联：“星光耀泽千门福星，春晖暖吐万户盈春”，约千米长的大道靠海一侧悬挂了数百个红灯笼，两个大花坛格外醒目，红玫瑰衬底，黄玫瑰构勒出“狗”字和狗的肖像。许多游人站在花坛前，以维多利亚港湾和对面香港岛的美景为背景摄影留念。
　　穿行在香港岛轩尼诗道、告士打道、皇后大道和九龙弥敦道等主要街道，记者看到更多的是，一些小商铺和普通人家，在橱窗上贴上几幅剪纸，在门梁上悬挂数盏灯笼，贴上一幅对联，或者拉上几条彩带，摆上一小盆金桔，这些看似不经意的“淡抹”之作，让人感觉到香港普通市民祈盼新年吉祥如意、兴旺发达的真情实意。
　　春节装饰商业色彩
　　香港是购物天堂，春节是消费的黄金档期，许多大型购物中心，无不精心装饰，祈盼招徕客人。
　　铜锣湾是香港最热闹的商业区，这里的时代广场是全港十大标志性商业建筑之一，时代广场今年的装饰以金钱、牡丹和蝴蝶为主题。
　　海港城是九龙最大购物中心，它以９９９９个金钱串连成１３幅“久久金连金”垂链，还将入口处设计成北京颐和园模样，挂起３３个灯笼，据说耗资上百万港元。
　　在跑马地马场，香港赛马会的新春装饰是巨幅广告：“农历新年赛马日，齐来迎好运。”
　　而记者在大街小巷上看到的许多“恭贺新禧”的招帖，往往旁边还写有“岁晚不涨价”、“照常营业”等广告语。
　　充满地道中国文化
　　挂灯笼、贴春联、贴剪纸、摆花……港人以纯粹的中国风俗来装点新春。
　　九龙公园张灯结彩，这里展览的是中国传统“灯会”。
　　在香港岛东部最大购物中心太古城中心，这里的二楼大堂以巨大的福字为背景搭起舞台，表演的是中国传统杂技。
　　在香港最高档的购物中心之一金钟太古广场，大堂里搭了一个古代戏棚和中国传统茶馆，张贴着中国传统剪纸，奏着中国传统民乐，在戏棚里还摆放了５张中国古琴，挂着李白等诗人的诗作。
　　香港迪士尼乐园将迎来自己首个中国农历新年，乐园表示高度尊重中国文化，新春布置加入大量中国传统元素，米老鼠等卡通人物一律换上唐装为游客拜年。（完）