
　　到周庄图库过年吧，这里保存着中国江南水乡最丰富最传统的年俗！
　　从农历腊月二十四到新年的正月十五，天天感受浓浓的周庄图库年俗。
 
　　农历二十四，周庄(图库)人称之为“廿四夜”：“扫尘”、“祭灶”、“吃团子”。为干干净净迎接新年，全家人先一起大扫除，做团子、摆水果、点红蜡烛，“祭灶”以祈求来年平安富足，晚饭时全家团团圆圆吃团子，表达幸福团圆之喜悦。
　　备年货：周庄人是腌制的好手，腊月冬至就开始腌咸鸡、咸鸭、咸鱼，尤其要把“猪蹄膀”用酱油腌制一个月做成“酱蹄”，它的肉质和口感很是特别，有的人家还把鸡蛋用水煮熟后去壳，放在“酱蹄”里烧成“酱煨蛋”，美味可口，这是周庄人年夜饭桌上的一道传统大菜。
　　二十八装年糕：家家户户装糕，送糕；意喻新年步步高升、生活蒸蒸日上。
　　除夕守岁：家家户户贴春联和门神，一家人团聚在一起吃年夜饭，长辈发压岁钱，全家人一起“守岁”、放焰火，午夜过后全福寺烧香撞钟。这时街上定是热闹非凡，大家一路打招呼、恭贺新年，人声、钟声、鞭炮声，喜气洋洋，温暖人心。
　　大年初一“放开门炮”：祈求新的一年红红火火，万事如意。传统来说，初一早上忌喝粥，喝粥象征新年生活困苦，所以大年初一早上吃糖水糯米小丸子，预示生活甜蜜，快乐无忧。
　　大年初二、初四“婚迎嫁娶”：周庄人传统婚礼包括“嫁女”、“摇快船娶亲”、“拜堂、入洞房”“走三桥”等，周庄传统的婚嫁物品、婚礼程序，新娘新郎装扮会带给整个节日喜气。
　　年初五“接财神”、“喝路头酒”、“破市”：早上老板们会放鞭炮破市开店，摆供桌接财神，请伙计吃饭喝路头酒，如果老板夹给哪个伙计“百叶包”就寓意要他卷铺盖走人了，这是古代一种人性化表达方式，要过了年才能辞退伙计。
　　正月十五“闹元宵”：吃元宵，放河灯，猜灯迷，参加联欢晚会。此时长廊古戏台两岸灯光璀璨，夜空里烟花闪耀，好一个水乡不夜天。
　　重要传统年俗“打田财”：正月十五日夜，人们在田野里竖立一根十多米桅杆，顶端缚一圈圈稻草，内藏鞭炮，外面涂上薄薄一层易燃物体和烂泥，再糊上一层黄纸呈元宝状做成“田财”，桅杆上还会横一根小竹竿，两端挂上串串彩灯，灯里点上蜡烛，等蜡烛燃尽，大家就开始放爆竹、点焰火，使尽绝招射击“田财”，然后内藏的鞭炮爆响，整个“田财”燃烧起来，人们争先恐后地拿着一束束稻草去“田财”上引燃，在空中欢乐地舞动，再去点燃田里的稻草堆，此时，田野里火光流动，焰火辉煌，人们祈祷来年五谷丰登、国泰民安。春节就此划上句号。
　　春节期间可参与性民俗表演：舞龙舞狮、挑花篮、打莲厢、荡湖船、筷子舞、装糕、沈万三巡游都是孩子门们喜爱的节目。
　　为了让广大游客享受原汁原味的周庄春节，周庄作好了充分的准备。游客们可以投宿明清风格的民居客栈，白天逛一逛明清贞丰老街，参与传统手工艺打铁、竹编、制砖瓦土坯、纺纱织布，及各种民俗表演活动，或到老茶馆“聚宾楼”喝阿婆茶听评弹，“源丰顺”酒作坊欣赏传统制酒工艺，古戏台观昆曲看戏或听听老百姓几百年流传下来的口耳相传的有关沈万三的戏曲和传说，晚上在客栈的厨房里与周庄人一起学做周庄农家菜、团团圆圆过周庄春节，感受真正的周庄年味。