　　西塘图库从建镇至今只有600年，这在江南水乡古镇中只能算是入门级；但其完整的明清代古建筑，却在江南水乡古镇中难得一见。水乡古镇如诗如画，置身其间，恍如桃源仙境。西塘已成为国内旅游者最渴望的旅游胜地之一。
　　提名榜单
　　苏州同里：被誉为“东方威尼斯”，它镶嵌于同里、九里、叶泽、南星、庞山五湖之中，15条河流和49座宋至清代风格迥异的石桥，再加上保存完好的明清宅第，组成这个美丽的地方。这里有著名的集清代江南园林建筑之大成的退思园，还有名扬四方的同里影视基地，被《包氏父子》、《戏说乾隆》等100余部影视剧选做过外景地。
　苏州(图库)木渎：木渎有2500年的历史了，它身处江南水乡，却以园林景观见长。据载，康熙三次南巡、乾隆六下江南都下榻于此。纵览木渎古镇，令人印象最为深刻的莫过于吴文化的烙印：除了木渎之名，胥江、香溪均与吴国有着莫大的渊源，万人空巷的庙会更展示了吴地节庆习俗的多姿多彩。遥想当年气派，木渎无愧于“吴中第一园林古镇”的美誉了。
　　嘉兴乌镇图库：提起茅盾，几乎尽人皆知；提起乌镇，名头也不小。除了浓郁的水乡风情和精巧的民居建筑，这里更多地弥漫着浑然天成的历史和文化气息。据说在这个小镇，历史上曾出过64个进士，161个举人及茅盾等一批名人。然而名气太大也不好，随着游人的增多和旅游资源的进一步被开发，乌镇(图库)失去了原有的清静，古镇风貌逐渐被商业化气息所代替。
　　评委点评
　　中国水乡古镇众多，“水乡游”今年大热以来，各地各有特色的水乡游如雨后春笋般涌现，据央视国际报道，排名前十位的有：周庄图库、西塘、同里、乌镇、f直、南浔、木渎、朱家角、光福、安昌。不难看出，除了几个耳熟能详的名字，更多寂寂无闻的小城一跃成为名镇，以同里、西塘、f直、朱家角等为代表的江浙水乡又成为重中之重。这些水乡有如周庄般唯美的景色却无周庄(图库)的人气鼎盛，更拥有当地独具韵味的家庭式小茶馆、小旅馆，吸引人们细细品味。“逃离大都市，进入水乡游”今年成为许多人忙里偷闲的出行方向。
　　粉丝留言
　　古人说，“雨之为物，能令昼长，能令夜短”，我就是在一个微雨的天气潜入西塘的。站在环秀桥上，春雨如毛，脚下流水没有声音，渐渐在远处消失，看不到潋滟水光，两岸粉墙黛瓦，相邻错落，隐在染着阳光的雾气中，渗出柳条的绿和灯笼的红来。
　　小镇很小，一不小心就会走到残垣断壁处,但又感觉永远走不完。这里环连环，圈套圈，所有街道都成为迷宫的构件，沿着或弄或街或巷或路一路走，最终都会来到河边，使本来明确的方向感突然诡秘地消失。
　　当地游人不少，更多的其实是学生，更确切地说是美院的学生，他们又自成一处风景：三三两两的三角架、厚纸板点缀着西塘，西塘于是也变得鲜活许多。
　　