&nbsp; 
　　如果不是在北京生活了20多年,用许多时间徜徉于大街、游走于小巷,我也会像大多数人那样,推荐你到北京走天安门,看故宫,逛颐和园,游圆明园,登八达岭长城,观十三陵,拜雍和宫……不错,这些也可以说是北京的精华,但这些著名的景点被过分地人工化、旅游化、城市化,变成了一件件精雕细琢的展品,你并不能从中体验古都真正的魅力所在。
　　说到底,我介绍一个地方给朋友去走,究竟是相中了那地方的什么呢？是什么吸引了我？去那里要看什么？体会什么？带回什么？总之,给个理由先！你到北京来看什么？肯定不是名山大川,而是四合院、小胡同、皇城根和名人故居,是历史的脚步,是皇城的遗迹,是时间的刻痕,是大都市背景下小百姓的日子……
　　其实,北京有许多我不喜欢的东西和地方,沙尘暴啦,交通拥堵啦,自以为是啦,但十月的金秋的天空和银杏真是美得让人感动！后海夕照中的石桥、胡同和垂钓的老者实在太有生命气息！红墙绿瓦的宫殿和残旧巍峨的长城又如此展开你的心胸！所以,就让我这个“老北京”带你走走我心目中的京城吧,也说说我对这个又大又老的都市的理解和玩味。
　　一、故宫
　　故宫是要去的,除非你对红墙老祖怀有特别的厌恶。但如果你对西洋的工艺品没有什么爱好或者好奇心,大可不去看珍宝馆、钟表馆之类的宝贝展览,还可以节省门票费。
　　去故宫一定选在某个非周末、非节假日,否则,乱哄哄的旅游团和五颜六色的小旗子把什么感觉都掩埋了！如果时间不允许你奢侈,就赶在关门前的一、两个小时好了,直到管理员开始催促你离开。那时,游客稀少,空旷静寂,夕阳斜照在红墙灰瓦上,雄伟的殿堂在天幕下别有一番沧桑感,这正是今日故宫最具魅力的所在。
　　当然,最惬意的还是,用半天的时间,用一个慵懒的下午,在故宫里转悠,走走那些已经有些残破的青石砖路,仰望那些高大宏伟的宫殿,在御花园的长椅上小憩一下,待到太阳偏西,你就从故宫的后门走出来,经过午门,沿着高大的外墙走上一圈――别人转山(图库)你转城！一直转到故宫的正门(与景山遥遥相对),体会一下走在皇城根下是什么心境。然后倚在护城河的护栏上看著名的“角楼余晖”,那可是多少色驴等待的风景呀！
　　这才是看故宫的正点！
　　行程安排：
　　上午,随便从以下几个安排中选一个：
　　1、前门大栅栏逛街(北京人去的不多、外地人扎堆的地方,有各种老字号店铺、也有名牌专卖店,还有琳琅满目的小杂货铺。)
　　2、登前门楼,看北京历史展览。然后横穿天安门广场,在纪念碑下留个影。想体会一下爱国情绪,就一大早起来去看升旗,如果此前从未经历过,还是很有震撼力的。
　　3、游景山公园,上到山顶(大概不到20分钟),看看北京著名的中轴线――前门、天安门、故宫的几大殿、景山、鼓楼、钟楼；也顺便观观崇祯皇帝上吊的歪脖树。
　　4、游北海(图库)公园,欣赏九龙壁,悠坐五龙亭,荷香登白塔,相伴垂钓人。北海(图库)自有其闹市取静的妙处,但不去也没有太多遗憾。
　　5、中国美术馆看个展览,那儿几乎随时都有值得一看的展览！带着愉悦的心情,从美术馆往西,过沙滩,遥望著名的“北大红楼”和“五四运动”纪念广场后,沿文津街,一路步行。这是北京最有名的文化街,两边便是故宫、景山、北海(图库)、中南海、老北京图书馆。
　　中午,找个京城名小吃品尝一下,比如“西四小吃”、“白魁老号”。
　　下午,那还用说,故宫去！
　　晚上,晚餐就吃涮羊肉吧,东来顺,或者就全聚德的北京烤鸭吧！然后,当然要去泡吧！北京有不少个性的主题酒吧,不可不去。离北海图库后门2站地,中央戏剧学院附近有一家,专门是热爱西藏(图库)旅行者的聚集地。
　　二、长城
　　其实,在中国这片国土上,从嘉峪关到山海关(图库),可以走长城的地方很多,为什么一定要到北京走呢？就是因为八达岭太有名了。但无论从山势、从险峻、从历史感,八达岭都不及司马台长城和箭扣长城,尤其败坏你对长城印象的是八达岭的游人如织、昂贵门票和时常发生的导游黑客。
　　体味长城,是要走的,从一个烽火台到下一个碉楼,依着山形上上下下,时而险峻时而开阔,经过陡峭窄险,见得无限风光。这些在八达岭、居庸关、慕田峪长城都是不能真正体会到的。走长城,想体味险峻就去司马台,想感受苍凉就选箭扣。
　　1、司马台――被列入“世界文化遗产”,最大的特点是“以旧修旧”,就是把已经残损的部分依原样固定、保护起来,使其不再继续受损,但也绝不象八达岭那样修得跟新的差不多。司马台长城位于北京密云,距北京140公里,是北京与河北(图库)的分界线。这段长城的精华处是自天梯到望京楼一段,这是一段筑在悬崖绝壁上的单边墙,最窄处不到半米,仅能通过一个人。这段100多米长的城墙,没有任何保护设施,两边均为万丈深渊。
　　乘车路线：东四十条(42路总站)、宣武门、动物园(27路总站)、和平街北口乘游12路至司马台长城。
　　如果不是节假日和周末,到东直门长途汽车站坐京密专线车,票价10元,１小时后到达密云。从密云到司马台村需包乘面的,包车费用为60―70元(如果人多最为划算,每车可坐6人,每人费用仅为10元),中午就可以到达司马台村。
　　自驾车：京承(北京至承德图库)路至汤河大桥右转8公里。
　　票价：20元
　　住宿：既可以在长城露营,也可以住在农家旅店,每个床位大约20元,体会一下农村火炕的温暖。如果打算在长城露营,一定要带上羽绒睡袋、登山鞋、防潮垫、帐篷以及酒精炉、食品、水等装备,可在聚仙楼扎营。
　　特别提示：登天梯一定要小心谨慎,并需要一定胆量,否则还是原路返回为好。如果有勇气渡过这个难关,即可到达望京楼,然后从望京楼下城墙。
　　2、箭扣长城――位于北京怀柔,是一段野长城,还没有经过什么开发和修缮,以怀柔八道河乡的西栅子村为中心,从东向西依次为镇北楼、箭扣直至最高顶鹰飞倒仰绝壁,再向西为汇接三道来自不同方向长城的北京结,北边为九眼楼。此处长城东连慕田峪旅游区,西接黄花城长城,离响水湖大榛峪一山之隔,登临鹰飞倒仰,四十多座敌楼和陡立的天梯蛇行而来,三道来自不同方向的长城在北京结汇聚,宛如绸带的花结,蔚为壮观。此段长城多筑于险峰断崖之上,以雄奇险峻而著称,在关于长城的画册中,可能这儿是上镜率最高的。
　　这里的交通不是很方便,但山势不俗,植被丰富,感觉是融在原汁原味的自然中,长城的某些部分有坍塌,我去的时候就是从“鹰飞倒仰”那里坍塌的城墙碎砖上爬上去的,经过近1个小时的山路,猛然抬眼看见几人高的城墙就在身边,真是激动不已！那时才相信古时长城确实是可以抵御外敌的――不是会飞檐走壁,谁上得去呀！
　　城墙上野草丛生,5月登上箭扣,看见紫丁香盛开,芳香扑鼻,那古老残旧的墙砖映着紫云似的花,一见之下,险些落泪。
　　乘车路线：东直门长途汽车站乘往怀柔的专线车或乘916路大巴,约１小时后到达,在怀柔县城包租小面包车(北京称“面的”)可到,一般单程50元即可。
　　自驾车：到怀柔后,沿雁栖湖西侧路向西北至八道河,西向到底,沿一土石小路行30分钟到西栅自村,村尽头有停车场。从怀柔过去约1个半小时。
　　门票：无
　　住宿：可住在长城脚下的西栅子村农民家,有热水洗澡,吃农家饭,连吃带住每天20元。但最能体会长城苍凉又能看日出的还是在长城露营。
　　三、什刹海
　　想要感受老北京的精华,就要去胡同,要看胡同,就要去什刹海。
　　对于北京这座“无水之城”来说,什刹海是非常珍贵的一片水域,由前海、后海、西海组成,与北海图库和中南海连通一气,可以垂钓,可以赏荷,可以看山,可以静待日落。
　　走在什刹海岸边的林荫小路,可以看见小树林中有提笼架鸟的老人聚在一起聊天；停靠了自行车的树旁,通常有恋人们挤在坐椅上卿卿我我；细雨中也不乏撑了雨伞的垂钓者,在初秋已开始败落的荷叶中构成一幅“雨钓残荷”图；黄昏时分更有倚在银锭桥头守候夕阳的身影,那便是著名的小燕京八景――“银锭看山”。
　　什刹海附近不仅有钟鼓楼、广化寺这样的建筑、古迹,而且有宋庆龄故居、郭沫若故居、徐悲鸿纪念馆、梅兰芳纪念馆这样的名人故居、纪念馆；既有恭王府、顺亲王府、涛贝勒府这样的豪宅大院,也有北京市民文化――胡同的典型代表：烟袋斜街、甘露胡同、大小石碑胡同等,是品味京味儿生活的理想选择。
　　如果想仔细游逛什刹海,3天时间也不嫌多,但通常的旅游人是没这么多时间的。那么,1天也好,就从北海公园的后门(与什刹海一条马路之隔)开始――
　　行程安排：
　　上午：参观恭王府(2小时)、郭沫若故居(1小时),然后沿着前海一路向西,到银锭桥。
　　中午：在“烤肉季”午餐(1小时)。
　　下午：走过后海北岸边,沿途欣赏小巷老宅四合院,然后参观宋庆龄故居(1小时)后饶西海、后海南(图库)岸回到银锭桥,穿过烟袋斜街,到鼓楼大街上,赶在4点关门之前,走过近百级的台阶登上钟鼓楼,凭栏远眺北海的白塔和一片片旧房的屋顶。
　　晚上：在鼓楼下的马凯餐厅品尝正宗湖南(图库)菜,或者在地安门(距鼓楼1站地)附近的“满福楼”吃涮羊肉。(其实,正宗不正宗也没所谓啦,北京的吃食,除了小吃,就是集全国之大成,和深圳(图库)差不多！)然后步行1站地,回到北海后门,租一条游船夜游什刹海,享受一下夜色和船头的琵琶声。也可以在船上享用“水上套餐”,不过价格就贵一些了！
　　游船：每条180元,可坐6-8人。
　　门票：恭王府15元；郭沫若故居5元；宋庆龄故居8元；鼓楼5元；钟楼3元(这些是大约3年以前的价格)。
　　交通：北海后门站有13、42路汽车；107、111路电车；701路专线；
　　四、颐和园
　　颐和园里出名的万寿山、佛香阁、十七孔桥,但我以为值得看的是西堤、石舫、长廊。要想遍游颐和园,没有1整天时间是办不到的,其实也没那个必要。找个阳光明媚(或阴雨霏霏的也别一番情致)的下午,从最西面小门进去。进门后可先到后湖转转,那条苏州(图库)街有兴趣可以去,要是你去过江南我看就免了吧！然后就去走西堤,这是仿照西湖(图库)的苏堤建造的,游人稀少,可以尽情欣赏湖光山色。
　　当夕阳夕照时,隔湖拍几张石肪的照片很有味道。然后沿着昆明(图库)湖岸向东走,漫步长廊,长廊共273间,全长728米,北靠万寿山,南临昆明湖,长廊的每根枋梁上都绘有彩画,是颐和园的经典。行至知春亭,夕阳已将天色和湖波染成金黄,此景可入画,乍见之下,不觉呆立。
　　上午呢？去看银杏吧！严重建议你在十月金秋去北京,你会爱上那里的！北京欣赏银杏有几个地方：
　　1、北京东三环农展馆(也就是三里屯酒吧街附近)的使馆区。但如果你想明目张胆地拍摄,一定会遭到值勤武警的阻挠。
　　2、玉渊潭、钓鱼台一带的街边。从这里可乘320路公共汽车到友谊宾馆、北京大学。
　　3、友谊宾馆。如今再富丽堂皇的城市酒店也不可能拥有象友谊宾馆这么奢侈的环境了,春有玉兰秋有银杏,四个园林建筑各成一体,梁思成先生的手笔非同一般。
　　4、北京大学。好地方啊！住在附近的人都把这里的未名湖当成自家的后花园。湖边和正门主楼前的几株巨大银杏,美丽得耀眼！
　　拍完银杏,走过未名湖,从北大西门(正门)口乘801路可直接到颐和园北宫门。
　　颐和园门票：8元,如果买景点齐全的通票40元。(不知现在是否更黑了？)
　　交通：颐和园坐落在北京西郊,离城约10公里,从前门、西单、中关村、白石桥等热闹地都有公共汽车抵达,也可以坐专线游览车前往。

　　五、香山红叶
　　按理说,秋天到北京不去香山看红叶是一大遗憾,可是自从有了“香山红叶节”,去和不去香山赏红都是一大遗憾――人比红叶多！所以我也不特别推荐了。2&nbsp; 