&nbsp; 




　　虽然春节期间三亚图库酒店房价高涨，也挡不住很多上海人到三亚去过一个暖融融的春节的欲望。因为大自然把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最风情万种的少数民族、最美味的海鲜……统统都赐予了这座中国南端的海滨小城。游记类的文章早已铺天盖地，不用多写。我们将最近去三亚行程中的点滴经验和教训都如实记录下来，给春节三亚行的读者提供一个小小的攻略。

　　交通 不如租一辆敞篷车吧
　　出租车三亚的出租车很多也很方便，但是管理水平有待提高。建议去各个景点前先看地图或者询问当地人，了解大致距离后再与出租车司机谈价钱。一般来说，从市区到三亚湾约为20元左右，到大东海10元、亚龙湾图库最低可谈到30元。
　　三轮及二轮摩的三亚有私人非法经营的三轮和二轮摩的，如果遇到交通局或者交通警察检查，就会不顾乘客的安全乱跑，甚至中途丢下乘客―――所以建议不要乘坐。而且现在三亚市区不允许三轮摩的行驶，所以进入市区不要叫三轮摩的带客。
　　租车三亚的酒店一般都提供租车服务，大堂里都有租车的价目表，可供参考。另外还有许多提供租车服务的公司，可以在了解这些公司资质的情况下比较价格，再作决定。三亚恐怕是中国最适合开敞蓬车的城市了―――如果预算比较奢侈，不如租一天敞篷车吧，移步换景地欣赏海景，好不惬意。
　　购物 讨价还价是真功夫
　　提起买东西，一般在三亚购物的目标集中在3类：特产小吃、新鲜水果、珍珠贝壳……

　　1、特产小吃可以去超市买。比如有家“万福隆”，虽然规模不大，但是专卖食品。比如椰奶糕、芒果糕、椰子条、椰饼等等，都可以带回来给大家分享。
　　2、水果可以去“第一农贸市场”。品种很丰富，价钱也便宜。但是提醒一点：由于上海现在还是冬季，所以买水果带回来的话一定要挑熟的，否则靠上海的气温根本“捂”不熟。其实，三亚大部分水果上海都有得卖，尽量只买度假期间的口粮吧，不用冲动买一大箱子回家――那样就不必耿耿于怀小贩的短斤缺两了。
三亚水果
　　3、珍珠与水晶类的工艺品千万注意防假货。但如果只是图个一时漂亮，可以买些假的玩玩，向小贩购买非常便宜，只是一定记住还价。三亚的小贩通常很有耐心，会一直喋喋不休。所以要是无意购买，最好一开始就坚决拒绝；要是有中意的，千万要耐心杀价。
　　4、有些工艺品一般在固定的摊档才有，如果有时间可以到三亚市区的小商店购买，会便宜些。但是不要购买珊瑚类和整只玳瑁制的纪念品，那是国家禁止售卖的，所以不能带上飞机。
　　住宿 选择靠海的酒店

　　大可不必花冤枉银子住海景房啦。一般来说，每天除了晚上睡觉，呆在房间中的时间不会超过1小时，而且多是海里回来冲凉而已。有兴致凭栏望海的时候，早想着直接奔向大海了。这部分差价不如加个早餐，住着豪华海景房而泡方便面的感觉可不咋的。
　　建议最好住坐落在海边的新落成的酒店。同样是五星，老酒店的部分景观和设施恐怕会与新酒店有差距。虽然房价上有不小的差距，但为了舒适度大大提高，这部分钱省不得。
　　高星级的酒店本身就是最好的度假之地。这些酒店都拥有海滩，服务人员众多、设施完备，花园就像一家公园，足可以呆上好几天――这才是度假的感觉。而且很多海上自费项目也完全可在酒店解决。
　　虽然看起来外面的价格更便宜些，但是考虑到包车、门票费用以及特地安排的一天时间，你会发现，不会比呆在酒店玩来得更划算惬意。就拿消费最贵的喜来登而言，摩托艇150元/十分钟、双人自行车50元/小时，加上服务费10%，也不比出酒店玩贵多少。
　　美食 在春园享受排档乐趣
　　3年前，“春园”还是当地人的大食堂；3年后，“春园”已经成为旅游客的必经地。就算“轧闹猛”，“春园”也一定要去吃一顿――到了三亚，端坐在高级酒店里蘸着精致料碟品海鲜，实在是了无生趣的一件事。唯有吹着市井的风，那才叫一个活色生香。

　　不过切记，此“春园”指的是“春园海鲜广场”，而绝非“春园海鲜排档”，后者会让你花10倍的钱，吃到前者1/10的海鲜。更叫人啼笑皆非的是，“春园”的名声太响，导致周围诞生了一批“春园系”，诸如“春圆”，“春囤”……之类，生生不息，当然是用来骗人的。
　　“春园”是一处“前店后磨坊”式的大排档，紧挨着一处水产市场，挑准海鲜，拎了直接送到各个明火摊位加工。可选海鲜打边炉，一锅白水，只管把活蹦乱跳的海鲜往里投，吃是原汁原味，锅底收10块，其它海鲜每斤加收2元清洗费；或者请摊主帮忙炒熟，蒜蓉粉丝蒸，豆豉酱爆，炖蛋……翻着花样为海鲜拗出各种“造型”，5元一道菜，个别“老大难”另计。我还是偏向于打边炉，把最原始的海洋气息，一股脑儿送入唇腔，这是非常过瘾的。
　　网友们最推崇的是“6排6号”摊位，非常显眼――那个长得像吴君如的老板娘就是。“吴君如”不仅烧得一手好菜，还很为食客着想，各类关于三亚的“疑难杂症”，统统丢给她，活像一本当地“旅游指南”。她建议我们去“第一市场”买海鲜，到“春园”来加工，价钱要便宜至少1/3。按图索骥，第二日，我们去了只有当地人才知道的“第一市场”，买到了2.2元/斤的生蚝，17元/斤的活金鲳，15元/斤的野生海虾，2.5元/个的鲜带子……而上述活物，在“春园”海鲜摊的报价分别是6元，25元，25元，6元。“吴君如”实在太贴心了！
　　不过需要提醒的是，“第一市场”每天下午5点左右就陆续收摊了，买海鲜要趁早。市场里还有很多水果批发摊，也可逛逛，杀杀价，就算杀不下来，也是一分趣味。
　　投资 做梦都向往的地方
　　相信这段攻略在所有关于三亚的游记中并不多见。但要是带那么一点点“经济算盘”去三亚，也许会有意外收获哦。相比上海，三亚的房价不算便宜，尤其是海边――但是不要忘了，这样的地理位置很唯一以及稀缺。
　　尤其是在星级酒店临海“排队”的亚龙湾，一向是名流巨贾的度假交际场所。2005年以前，纯居住型房产在亚龙湾一直是空白，但是有意在亚龙湾购置度假房产的人日益增多。其中，“申亚・翡翠谷”位于亚龙大道中段，背依规划中的红霞岭森林公园,正面近处是亚龙湾高尔夫球场,远景即是60平方公里亚龙湾海域，紧临亚龙湾的龙潭湖。
　　这样得天独厚的风景，生在城市中，当然是做梦都向往的。2&nbsp; 