  
　　春节怎么过？这是个问题！呼朋唤友胡吃海喝？撑得慌。随旅行团大队人马旅游？挤得慌。在家睡大觉？闷得慌……怎样才能让这个假期不再像过去一样索然无味？不如开着爱车，带上家人，过一个车轮上的另类春节。

　　◆短程◆长城脚下泡温泉 龙庆峡上看冰灯
　　如果您不想舟车劳顿，那就在家门口转转。今年推荐您去延庆，在那里您可以骑马、滑雪、泡温泉、看冰灯……旅途时间：1―2天为宜。
　　推荐景点：阳光马场、八达岭残长城、野鸭湖、温泉大城堡、龙庆峡冰灯、八达岭野生动物园。
　　行车路线：上八达岭高速，经昌平、居庸关至八达岭18号出口下高速公路。此单程60余公里，40分钟车程，入延庆地界。
　　有些景点一定要去，比如八达岭残长城，长城脚下的农家特色也不可不尝，而位处延庆三里河区的温泉大城堡也不能错过，在天然温泉里美美地泡泡，算是一种享受。
　　◆中程◆平遥闹花灯 壶口观冰瀑

　　北京―太原―平遥―壶口
　　这条线路景点很多，景点之间不算远，沿途路况很好，食宿都很方便，不用大包小包自己带东西。如果爱车在路上出了点小毛病，沿途的加油站及汽车修理厂挨得很近，修理方便。
　　在平遥，正月初一至正月十六每晚将举行瑞犬闹春灯会，不妨趁机体味一下。离开平遥，可驾车到黄河体味寒冬季节壶口瀑布图库的另一番美景―――冰桥飞驾。每岁寒冬，上游冰凌汇聚壶口，相互交叉，就会发生冰桥飞驾的现象，两岸人马可自由来往。
　　旅途时间：如果想体验当地各种春节特色活动，应以5到6天为宜。
　　行车路线：走京石高速接石太高速，五六个小时就可到太原(图库)。从太原往榆次方向，上108国道，开车大约1个多钟头就到了祁县附近的东观镇乔家大院。烟花下扬州看尽江南景。
　　北京-天津-河北-山东-江苏-浙江-安徽-上海
　　这条线路旅游景点丰富，沿途水乡周庄的波光湖影、江西婺源明清建筑的白墙黑瓦、千岛湖图库的碧波荡漾、黄山的云海奇观，令人眼花缭乱。在上海，繁华的外滩、传统的豫园、城隍庙的上海小吃、淮海路和南京路的海派服饰……让人印象深刻。
　　行车路线：从京津塘高速公路出京，从天津驶上京沪高速路，可沿路标直达上海。京沪路路标明显，十分好走。由于长江三角洲路网发达，从上海到无锡、扬州(图库)、苏州、浙江乌镇等地都很方便。
　　旅途时间：8天为宜。
　　北京―海口―三亚

　　飞机+汽车，越来越成为当前自驾游的一种流行趋势。
　　如果从北京出发，建议先坐飞机直飞海口(图库)，在海口酒店住一晚，然后租车踏上海南自驾之旅。从海口出发，选择从西线高速公路开往三亚(你也可以从东线高速公路前往)。大约4个小时可到三亚(图库)，不妨在博鳌、万泉河图库、兴隆停下玩一玩。在三亚，你可看到比蓝天还要蓝的海水，吃海鲜、吃各种没有吃过的南方水果，在椰树林中的吊床上睡个懒觉，何等逍遥。
　　旅途时间：7天左右。
　　旅途提醒：
　　1.在海南(图库)租车，油箱为空的，需要自己加油。
　　2.租车需要持本人身份证、驾照原件、机票、押金。
　　◆自驾出游六大注意◆
　　1.要提前预订酒店。省得到时忙着找下榻的地方。
　　2.出行前给爱车做一次彻底保养,同时要带好汽车工具箱、备用油及自救必要用品；
　　3.加油站一定要选正规有信誉的地方,加了劣质油会损害爱车,影响行驶。
　　4.停车要选正规停车场,以防被盗。
　　中医治疗高血压获取重大成果
　　5.遇不利车辆行驶的天气,要等天气好转再走。车子出现故障,要开启车子的闪灯示警,在安全距离处竖起警示牌。
　　6.在山路行驶,要选道路中间或靠山一面行驶,避免与迎面车辆发生碰撞。(杨树)2 