　　新华网重庆1月27日专电(记者王金涛)1月25日夜，因成都图库双流机场大雾，由三亚图库、北京和西安图库飞往成都(图库)的三个国航航班于凌晨陆续备降重庆(图库)机场，共有566名旅客滞留重庆。后来，旅客因对航空公司服务不满意，与工作人员和警察发生肢体冲突，甚至“封锁”登机口，致使两个航班延误。民航有关人士呼吁，航空旅客维权方式切莫“过激”。
　　春节前夕，许多旅客思乡心切，乘飞机回家过年图的就是快捷方便，谁都不愿意耽误行程。一旦遇到航班延误，旅客自然产生焦急心理，航空公司工作人员在旅客的抱怨声中，同样会感到身心疲惫，有时甚至控制不住自己的情绪，和旅客争吵起来。尤其是航班因大雾、雷暴等不可抗力而延误时，工作人员在旅客的质问声中更觉得委屈。但是，旅客越是不冷静，航空工作人员越是应该冷静，并以周到的服务化解旅客的怨气。如果态度不好，很可能会火上浇油，产生更严重的后果。
　　同时，旅客也应该正确对待航班延误，对不可抗力造成的航班延误，应该给予理解。然而，有些旅客“过激”的维权方式却令人忧虑。据了解，3个航班备降重庆机场后，航空公司立即部署5辆大客车前往机场接送旅客，并安排其住宿，但百余名旅客不接受航空公司安排，提出赔偿10万元到数百万元不等的要求。随后，他们与工作人员和警察发生肢体冲突，40余名乘客“封锁”了登机口，造成另外两个航班分别延误20和30分钟。
　　一些航空公司驻重庆的负责人最近在接受记者采访时表示，旅客维权固然值得理解，但一些旅客因不满航班延误而占机、罢乘、“封锁”登机口的做法令人忧虑。这种过激的维权方式不仅不利于解决问题，而且会造成其它航班延误和国有资产流失。(完)