
　　航空铁路服务提供便利
　　新华网巴黎1月26日专电(记者高津英)记者25日在法国南部城市尼斯等候飞往首都巴黎的航班，广播中传来声音：“请将前往巴黎的‘无人陪伴儿童’送至18号登机口。”不出一分钟，只见机场工作人员领着一个胸前挂着标有“UM”字母小口袋的小男孩来到登机口，在旅客登机前将他交给了机组服务员。
　　每到假期和周末，法国都有许多孩子独自一人乘飞机或坐火车。记者带着好奇，对这方面的情况进行了了解。去年，法国航空公司承载了50万“走单骑”的小乘客。今年，法航增加了服务项目，将服务对象从儿童扩展到未成年人。法国铁路公司也提供各种便利，但部分服务只在学校假期和规定线路上提供。
　　法航为4到12岁儿童免费提供“蓝色星球”专门服务。在巴黎戴高乐机场，有“蓝色星球”为“无人陪伴儿童”提供的专用候机室。在机场办理儿童登机手续时，工作人员会让小乘客在胸前挂个小口袋，上面有“UM”(英文Unaccompanied 
Minor的缩写)字样，里面装有机票、身份证、家长授权书和一张识别卡，上面写着在抵达机场接孩子的亲友的姓名和地址。
　　孩子们挂上标有“UM”的小袋子，整个旅行就可以畅通无阻，享受各种免费服务。他们可以优先登机、在长途航班上吃特制的儿童餐和糖果、可以玩电子游戏、得到“蓝色星球”儿童杂志和玩具包。12岁到18岁的青少年也可以享受这些服务，但需要付一定费用，直达航班每人30欧元，需要中途换乘的航班90欧元。
　　法国国营铁路公司在学生放假期间也为4到14岁的无人陪伴乘客提供“青年旅行者服务”，几乎所有大城市和途径旅游胜地的火车沿线都配备有“青年旅行者服务”的专门人员。单独旅行的儿童只需购买一张二等车厢的火车票，交纳39欧元的服务费用，就可以由一位铁路公司的专门工作人员从出发站一直陪伴到抵达站。
　　为了让孩子旅行安全和愉快，法国相关部门对那些无暇陪同孩子出行的家长提供了几项忠告：如果买的是双层火车的车票，为孩子选择下层较为僻静的位置；给孩子在地图上指出旅行路线，讲述所经地区的地理和地貌特点；遵守办理登机手续的时间，尽可能到专门负责儿童服务的柜台办理；送孩子上车后，看周围乘客有无同站下车的乘客，请其监督提醒孩子随陪伴人员下车。
　　另外，家长还应教会孩子在火车晚点的情况下打手机给接站的人；准备齐全孩子的身份证件、护照签证和离境许可；如果出发时不能确定接机或接站人员，可以列出详细的可能前去的亲友或朋友名单；在孩子的行李中放入医疗信息卡片；乘火车时，在孩子的随身小背包里放少许可以消遣的东西如书和游戏机以及小吃。(完)