　　新华网青岛图库１月２７日专电 青岛(图库)新闻网“顺风车”栏目近日推出“过年回家顺风车”板块，其目的是为部分无车族在春运期间“水陆空”三线一票难求的情况下，搭乘有车一族的顺风车回家过年提供平台。然而，“春运顺风车”在青岛引发争议。
　　“顺风车”栏目编辑说，时值春运高峰，搭顺风车回家过年成为不少无车族的选择，很多车主也乐于接受这种以有偿搭车抵消部分油费的方式。为此，栏目推出“过年回家顺风车”板块，并欢迎他们登记注册。凡在青岛新闻网已注册过的网民，均可以凭过去注册的用户名和密码登录提交自己的供求信息。当已找到共同乘车的伙伴，可再登录页面在网上删除所留的信息。
　　从青岛新闻网提供的供求信息页面上可以看到，“春运顺风车”得到了许多车主和无车族的热烈响应。其中，在车主信息一栏中，包括以前的顺风车信息，目前已有信息８５２条，已谈成的有１１８条；在乘客信息里，已有１７１３条信息，谈成的有７０条；在论坛里，发布供求信息的络绎不绝。
　　“春运顺风车”引起社会各界的不同看法。青岛交运部门有关人士认为，这给“非法营运”者提供了可乘之机，也给犯罪分子伤害车主或搭车人留下隐患。同时，有的私家车主未购买“车上人员责任险”，一旦发生交通事故，产生的纠纷将很难解决。
　　但有人也认为，“春节顺风车”对充分利用汽车、缓解交通压力、减少环境污染具有积极意义。
　　不过，绝大部分人呼吁有关部门对此加强管理，以消除安全隐患。（完）