
　　新华网北京1月27日电(记者陈键兴)27日，执飞2006年春节包机的两岸各航空公司共完成13个往返航班，顺利度过节前客流高峰。
　　25日至27日，是今年两岸春节包机的节前客流高峰，两岸12家航空公司共投入了34个往返航班，覆盖北京、上海、广州图库、厦门图库、台北、高雄等所有航点。27日是包机节前高峰的最后1天，大陆航空公司共执行6个往返航班，台湾航空公司共执行7个往返航班。在大陆各航点中，上海最为繁忙，有6个往返航班，北京和广州(图库)各3个往返航班，厦门(图库)有1个往返航班。
　　记者27日前往首都机场采访长荣航空今年包机的首航。该航班采用了“Hello　Kitty猫”彩绘客机，搭机抵京的台胞中一部分是前来与大陆亲人团聚过年的，而多数是加入岛内旅行团来京观光的。据了解，该航班来程乘客约220人，回程的上座率也超过九成。
　　长荣航空驻大陆总代表周宝裕专程赶到首都机场迎接抵京台胞，并为返台旅客送行。他表示，长荣航空27日执飞台北至北京、上海、广州3个往返航班，加上立荣航空26日执飞了2个厦门航点的往返航班，长荣集团今年包机覆盖了执行春节包机的4个大陆航点。“现在我们就希望包机尽快‘常态化’，更希望尽快直航，尽快‘三通’。”
　　台湾东森电视台一位驻北京的记者也赶到首都机场采访，她在采访结束后就搭乘回程班机返台过年。她告诉记者，接替她的同事乘坐的就是刚刚降落的这架长荣班机，包机让他们有了新的交接方式。
　　节前高峰过后，28日将只有台湾华信航空1家公司执飞1个台北至厦门往返航班，节前包机班次将全部完成。(完)