　　“今年首次增设的4台X光机可以对游客随身携带的包裹进行安检，金属品和非金属品将在电脑上有不同显示。”昨天，记者跟随龙潭庙会检查组对龙潭庙会进行安全检查时了解到，除了4台X光机外，园内还增设了5处共计10万平方米的应急避险场所。
　　据悉，这是在全市举办的大型活动中的首次尝试。龙潭庙会上还将有5辆警车停在固定的报警点，解决庙会上的报警和纠纷等问题，这也是警车首次开进龙潭庙会。
　　昨天，警方对龙潭庙会的安检设施进行检查。信报记者刘志坚／摄据了解，今年龙潭庙会在去年安装的27个有线监控探头的基础上，在4个门区及热点活动区域安装了8个无线监控探头，随时察看门区及活动区域的游客流量，使监控范围覆盖全园。同时，庙会实行人员流量总量控制，每天限量发售门票，当日零售门票6万张，并将门票分色分日印刷，禁止游人持非当天门票入场。游客总量被控制在8万人以内，一旦超过饱和量，庙会将启动分布在园内东南西北各方向的5处应急避险场所，即公园东北角万柳巷、西北角袁督师庙、东岸景区、南部攀岩场、西部月亮湾，作为缓冲区供给游人紧急疏散。
　　园内589个摊位中，除小吃摊位外，其余全部单侧摆放，并在每个小吃摊位配备灭火器，在小吃摊位聚集的区域，配备消防车、灭火用喷水车以及装有35公斤干粉的手推车。在湖岸沿线设置了3000米长的警戒带，安装了60块警示牌。
　　除此之外，庙会还会有手持金属探测器的安检人员对入园游人有重点地进行安检，防止各类危险品被带进园内，确保龙潭庙会的安全。（王成F）