　　据《深圳图库特区报》报道，春节长假，越来越多的人选择外出旅游，但对于首次出境的人来说，更多的还是想欣赏自然风光，而一不小心变成购物狂的也大有人在。理财专家整理了一套境外游理财技巧，供大家分享。
　　支付应选择当地货币
　　对于目前比较热门的澳洲游、日本游，建议出门前先换好当地货币。以澳洲游为例，澳大利亚的商场、大型超市一般只以澳元结算，当然，也可随身携带美元和人民币前往，DFS免税店及特色店铺通常也收取此类货币，兑换价格以每天的官方报价为准。由于兑换比率的不同，为避免多次兑换产生损失，建议外出尽量使用当地货币。
　　大额消费应勤刷卡
　　出境旅游时，大多数人还是习惯用现金支付，实际上，出门在外，携带大量现金十分不安全，还是应该尽量选择刷卡消费。人们手中通常有两种银行卡―具有银联标志的银联卡和VISA或MASTER卡，很多人很困惑，这几种卡到底有何区别，什么时候该选择什么样的卡。
　　目前国内各大银行发行的银联卡若在境内旅游，可顺利使用银联卡在任何一台有银联标志的ATM机器和POS机上取款和消费。随着银联卡的不断发展，中国香港、澳门和新加坡、韩国、泰国等地现在都可方便地使用银联卡；而对于去欧洲等国家旅游的人，最好要携带VISA或MASTER卡。目前工、农、中、建四大银行和浦发、招商等股份制银行推出的都是双币种信用卡。当去非美元结算国家旅游时，刷卡可以用当地货币来结算，回国后还款则可选择人民币或美元，而其中的汇率换算则要由信用卡发卡银行来计算。因此，在境外刷卡消费时的金额可能与最后实际还款额有所差别。同时要注意的是，在境外刷卡消费时，还有一笔兑换手续费要收取。
　　所以，境外游时大额消费可刷卡，在当地特色小店则可以使用现金。部分人在境外现金不够时，往往选择到ATM取款，这种方式实际上损失比较大，除了要收取每笔兑换手续费之外，还需支付3美元/笔的手续费。因此在现金短缺的情形下，还是使用刷卡消费比较合理。