　　昨天，北京市旅游局发布消息称，今年春节期间，北京各区县为市民准备58项旅游活动。
　　据介绍，在这些旅游活动中，有举办二十届的地坛庙会，其胜景曾被誉为现代《清明上河图》和中国狂欢节。同时还有皮影表演、歌王歌后大赛、世界名猫乐园等表演的本市首个新春游乐会。此外，北京市规划展览馆推出北京古城变迁、未来家居及《北京城市总体规划(2004年至2020年)》展示等，可以在此全方位了解未来的北京。如果市民需要了解北京顶尖绝活，还可以去京城百工坊，这里从初一到初七，每天都有一位工艺大师或民间艺人举办技艺讲座，手把手教游客基本工艺技法。
　　「其中部分旅游活动」
　　东城区文化馆2006年室内新春游乐会
　　时间：1月24日―2月2日上午9：00―12：00；下午2：00―5：00(1月28日、29日休息)。
　　活动内容：综合文艺演出、文化艺术大讲堂、微缩庙会、棋艺、老北京游戏、皮影表演、艺术摄影、欢乐嘉年华、水幕电影、歌王歌后大赛、露天广场综合文艺表演、欢乐城堡、世界名猫乐园、梅花展示展销、丁克大战，活动采取互动方式，充分体现参与性。
　　北京市规划展览馆(前门东大街20号)
　　时间：每天9：00-16：00(周一闭馆)
　　活动内容：一层大厅展出两项内容，一为“北京湾”铜雕：作品以1：60000的比例真实再现了北京小平原三面环山，形如海湾的地理环境特征。二为“奥运”和“残奥”会旗，有北京市市长从国际奥委会主席手中接过的“奥运”会旗陈列在此处。二层展出两项内容，一为《北京旧城》青铜浮雕，二为北京市十八个区县及北京(亦庄)经济技术开发区展区规划建设展览。三层展出两项内容，一是北京古城变迁。二是北京城市规划模型。四层展出《北京城市总体规划(2004年至2020年)》。
　　京城百工坊
　　时间：全天
　　活动内容：近30个工艺作坊全部开放，游客可观摩大师表演，还可参加“拜师学艺”活动，给大师当一天徒弟。
　　中华世纪坛“意大利文艺复兴艺术展”
　　时间：初一至初七9：00―18：00
　　活动内容：展示意大利文艺复兴时期及其前后达・芬奇、拉斐尔、马萨乔、波提切利、提香、卡拉瓦乔等十几位艺术巨匠的80件绘画、雕塑和工艺品原作。
　　大运河水梦园
　　时间：1月28日至2月12日
　　活动内容：写春联、贴窗花、住窑洞、睡火炕、散灯花、猜灯谜、走福桥、撒金钱、玩冰车、喂金鱼、放鞭炮、点灯笼；四盘五碗农家饭、冰上钓鱼等。(住火炕请提前三天预订)
　　平谷银冬冰雪节
　　时间：1月―2月中旬
　　活动内容：高山摩托、雪上飞碟、马拉爬犁及儿童游乐天地、垂钓、采摘等。（郭安）
　　