&nbsp; 
　　来源：国家旅游局
　　1月27日晚7点，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年春节黄金周第6号旅游信息预报。
　　热点度假城市旅游已经升温。离春节还有两天，旅游信息显示，东北和海南等热点地区的度假休闲市场已经进入高峰，各种节庆活动和休闲产品纷纷登场；但多数地方的节日旅游市场还在等待旅游高峰的到来。全国假日旅游部际协调会议办公室今天下发了《关于切实抓好2006年春节黄金周旅游安全工作的通知》，要求各地进一步重视假日旅游安全工作，确保假日旅游市场安全有序。全国假日办和交通部、铁路、民航等部门参加了国家气象局组织的全国主要地区的春节黄金周假日的气象情况进行了会商，中央气象台提示各地假日办重视春节期间可能出现的降温变化给旅游和出行带来的影响。
　　一、主要城市和景区的情况
　　北京：春节期间，北京市内将举办丰富多彩的活动吸引游人。北京游乐园的“2006北京欢乐新春嘉年华” 免票入场即可欣赏精彩的文艺节目表演。北京大观园红楼庙会内容包括：文艺演出、民间花会、节日商品展卖、风味小吃、民俗活动等。尤其“元妃省亲”古装游行的传统项目是庙会的高潮。龙潭庙会则天天有精彩，日日有亮点。东岳庙将举办第五届北京民俗文化节暨第八届东岳庙春节文化庙会。朝阳公园有中外特色演出、外国街头艺人表演、中外美食、中国年货及洋货展销、儿童游戏及环球嘉年华项目。颐和园将举办2006年苏州街春节宫市，上演仿清代“宫市”秧歌、社火、鼓乐、杂技、京剧、古筝、琵琶、箜竹等节目。世界花卉大观园将举办第二届迎新春花卉庙会。莲花池第六届庙会的主题是“盛世中国神六飞天，共创和谐喜庆新年”。世界公园将举办2006年“亚洲春节民俗巡游”活动。第六届北京迎春洋庙会将在石景山游乐园举办，活动内容有“看洋景、听洋曲、品洋味”。八大处公园将举办“敲新年钟，祈新年福”活动。
　　天津：天津为游客精心准备了丰富的旅游产品。蓟县推出雪上旅游产品。市区水上公园“城市冰雪节”持续精彩。同时，全市博物馆、纪念馆准备了一批不同特色、不同专题、不同内容的展览和展示活动，为市民提供休闲旅游的好去处。天津博物馆的《“北京猿人”与天津――探寻头盖骨之谜》布展、以及来自法国卢浮宫博物馆的新年礼物――《卢浮宫馆藏版画４００年名品展》；天津自然博物馆以“海洋?环境”为主题，展示活体鱼类及其他海洋生物，同时还举办了《世界未解之谜》、《辽西热河生物群》等展览；展现老城厢民俗文化的《贺新春民间收藏珍品展》，日前在鼓楼、文庙两博物馆同时开展；作为红色旅游教育基地的周恩来邓颖超纪念馆、平津战役纪念馆继续在馆藏基础上推陈出新。
　　长春：隆重推出了2006中国长春(图库)冰雪节，将为长春市历年来内容最为新颖、活动最为丰富的一次冰雪盛会。劳动公园冰雪欢乐园将修建10余座大型冰雕建筑，50余组艺术冰雕及雪雕，30余座自贡彩灯，营造一个晶莹剔透，色彩斑斓的冰雪彩灯欢乐世界。同时园区内设计了丰富的冰雪活动内容，在继承传统冰雪项目的基础上，又开发多种冰雪娱乐项目，如超级大滑梯、高山旋转滑梯、雪地滚筒、雪地寻宝、雪地高尔夫等20余项，带给游人全新的新颖刺激的冰雪体验。
　　吉林：推出了一系列冰雪旅游产品，有北大湖滑雪场图库、北山冰雪大世界图库、朱雀山雪场、五家山雪场、炮台山雪场滑雪活动，以及在雾凇岛、曾通岛、阿什及松江路一线观赏雾凇活动。
　　哈尔滨：佳节将至，哈尔滨(图库)到处洋溢着喜庆热烈的节日氛围。在太阳岛风景区，雪博会组委会向吉尼斯公司申报了5项吉尼斯世界纪录。其中有最小的雪地载人火车、最大的中国结、最大的冰饭店、最早的冰雪驿站、最大的雪建筑等。在兆麟公园冰博会，冰雪书画艺术展将盛装亮相。在欧亚之窗公园，推出以“欧亚雪上情”为主题的雪上风情游园会。在哈尔滨关道，春节期间推出哈埠民俗民风传统庙会，市民可以到这里感受哈尔滨市老埠民俗文化的风采。在中央大街，一个由数百个易拉罐做成的天鹅雕塑落户，引吭高歌展翅欲飞的优美天鹅造型引得众多市民驻足观看。
　　上海：春节期间，旅游集散中心准备了100多条发往周边地区的旅游线路，并在除夕推出了“同游江浙沪，新年新感受――2006除夕贵宾团”大型旅游活动。野生动物园“动物宝宝闹新春”活动将展示40多种、300多头（只）新出生的动物宝宝。东方绿舟举办“玉犬闹新春，同乐庆新年”活动；上海科技馆“和政化石”国宝展；金茂大厦结合狗年举办“世界名犬秀”；豫园商城举办“2006新春民俗艺术灯会”；长风公园举办“鲸”喜之旅，欢唱共享活动；银七星滑雪场举办“2006――新年新雪，情定今生”活动。
　　南京：春节期间，南京(图库)各大景区为广大市民和游客准备了丰富的节日大餐。江心洲景区将举办“江上人家新春乐”农家年会活动，在民间婚俗馆可观看“乡村娶媳妇”表演，还可品尝农家江鲜、野味、土菜。夫子庙举办灯会20周年庆典，设《秦淮胜境》、《桨声灯影秦淮河》等12个大中型灯组及虎踞龙蟠、报恩寺塔等13个精品灯组。雨花台有书画展和剪纸、烙画表演。红山森林动物园将举办狗狗专场表演。
　苏州(图库)：苏州古城年味红红火火，景点节目精彩纷呈。留园将举办第八届迎春时花展；狮子林将举办 “迎春梅花（梅桩）展”；虎丘将举办特色花卉展，展出近万盆特色花卉。山塘街正月初五有接财神活动；木渎镇推出“我随乾隆过大年”活动；周庄镇组织民俗风情展示；f直镇内有打连厢表演，沈宅内演出江南丝竹，水巷内则进行水上迎亲表演；同里镇举办新春民间艺术大会演。灵岩山风景区的“童玩节”，推出滚铁环、丢沙包、踢毽子、跳皮筋等游戏。苏州乐园推出的“辉煌十周年”大型系列活动，将在春节隆重登场。
　　无锡：在春节黄金周即将拉开帷幕之际，无锡(图库)“2006文明之春文化集市”在崇安寺“开市”。从书籍到鲜花、从春联到泥人、从演出到展览，书市、花市、庙会、灯会，广场文艺展演和即时摄影比赛等文化旅游套餐为广大市民和中外游客献上一份丰富多彩的“旅游文化大礼包”。
　　杭州：杭州(图库)景区闹春亮点多多。张灯结彩、布置一新的浙西大峡谷老碓溪景区，将成为编春联、写春联、填春联、对春联、赏春联、卖春联、买春联的集市。在神龙川景区游客可以参加踩高跷、舞狮灯、放鞭炮、磨豆浆、打年糕、包水饺等农事活动。在太湖源景区游客可以参加舞龙灯、看花灯、观鱼灯、赏腰鼓、裹粽子、炒果子、篝火晚会等活动。
　　厦门：厦门(图库)历来是台湾游客春节期间首选目的地。特别由于今春刚投入运营的厦金直航高速船使厦金两地单程缩短30分钟，又加上2006年春节两岸包机又新增加厦门航点，使众多的台湾游客改变往年在台湾过年或出国过年的习惯，而纷纷选择来厦门过年，显现出了浓浓的乡情。
　　深圳：在市假日办的精心组织下，深圳(图库)市为广大游客准备了一中一洋的迎春活动。锦绣中华?民俗村首推“印象中国年”大型迎春项目，以逛庙会、看彩车、舞火龙、打钢花、品名吃、放鞭炮等10余项丰富多彩的民俗节庆活动，让游客寻找记忆深处的“年”味，过一个红红火火、热热闹闹文化味十足的中国年。明思克航母世界推出“俄罗斯风情节”，为游客铺开俄罗斯人过大年的“风俗画卷”。在这里，游客可以观赏到俄罗斯艺术家们独特的表演，领略俄罗斯式的新年礼仪。
　　桂林：春节期间旅游产品琳琅满目。桂林(图库)愚自乐园以山水、雕塑、建筑、园艺、水岸精心打造出的艺术桃源令无数游者竞叹好。从正月初一到元宵节，乐满地主题乐园将为游客献上一台别开生面的超级“狗狗运动会”和“狗狗嘉年华”，同时还举行一年一度盛大的新春狂欢巡游，让市民和游客过上一个红红火火而又时尚的中国年。文化体育休闲游也引人注目，其中1月27日晚，具有桂林地方特色、充满喜庆祥和奋进气氛的桂林首台春节联欢晚会最为值得期待。
　　海口：春节邻近，海口(图库)的主要市政景点和公园都摆放了鲜花，悬挂了灯笼，安插了彩旗，一派欢乐祥和的气氛。1月28日至2月18日，“彩灯璀璨耀椰城”大型灯展将在万绿园举行，悬挂的彩灯令人眼花缭乱，让人倍感新春的感觉。
　　三亚：今年春节黄金周，高端旅游、家庭旅游、散客旅游将是三亚(图库)旅游的重轴戏，度假、高尔夫健身、潜水观光、温泉疗养、生态旅游、自驾车旅游等拳头旅游产品继续倍受中外游客追捧。以“美丽”、“健康”、“文化”、“时尚”为主题的系列景区活动已陆续开展。
　　重庆：冰雪游随着春节的临近逐渐升温。丰富多彩的雪上项目，如滑雪比赛、雪上飞碟、马拉雪橇、骑雪地摩托、坐雪爬犁、坐滑雪圈、雪地彩弹射击、雪地遛马、堆雪人比赛等吸引了众多游客。
　　成都：今天，成都(图库)历史上规模最大的一次灯会第38届灯会在塔子山闪亮开灯，拉开新春佳节庆典的序幕。狗年的灯会内容包含大、中、小型140多组灯，创历届之最。灯会还根据塔子山公园的地形地貌设置了四大主题展区和4条彩灯长廊，即《欢乐新春》《悠悠中华情》《魅力成都》《辉煌中国》四大主题展区和“古蜀文化长廊”“中国民俗文化长廊”“百米巨龙灯谜竞猜长廊”和“虚拟世界动漫形象长廊”4条长廊；成都大庙会的三国文化主题灯展在武侯祠博物馆园林区和锦里古街举办；“蜀风民俗嘉年华成都望丛灯会”在郫县望丛祠上灯开园；文化公园的“哈尔滨冰灯冰雕嘉年华”已启动。
　　昆明：民族村重点推出六大活动亮点和五项体验参与项目。从云南少数民族原驻地石屏邀请花腰彝女子舞龙队等民间表演队伍入村演出，同时举办景颇族目脑纵歌节等民族节庆活动，让中外游客体验云南(图库)民族民间过年习俗，感受“处处有看点、时时有惊喜、村村有体验、寨寨有欢乐”的新春佳节。
　　长白山景区：充分做好春节黄金周旅游接待的各项准备工作。一是加强了景区道路清雪工作，保持道路的畅通，保证旅游大巴车能顺利的开到景区大停车场，并在大小停车场推出车位。二是已从德国购买了雪地车一辆，近日将投入使用，解决了主峰交通工具问题。三是在保证安全的前提下开展冬季徒步登天池活动，并在天池冰面上设立安全警示牌。四是小天池、地下森林、瀑布在冬季不收门票，及时清雪，在必要位置设临时公厕。五是景区加强对卫生和营业的管理。六是景区推出了坐雪地车观天池；爬长廊看天池；游地下森林、小天池；观赏瀑布温泉，品尝温泉鸡蛋，洗温泉澡；乘雪地摩托穿越林海，参与滑冰、滑雪、打雪仗等旅游产品。
　　曲阜三孔景区：曲阜(图库)市备足了丰盛的旅游大餐，款待四海宾朋，推出了“在孔府过大年”等旅游项目，让中外游客体验齐鲁大地春节民族风情。推出“孔子故里美食游”，让游客品尝地道的孔府(图库)菜。同时，为吸引冬季客源，春节期间曲阜三孔继续执行淡季价格。
　　玉龙雪山图库：丽江古城内摆放了近万盆的鲜花喜迎八方来客。在鲜花簇拥的四方街，伴随着优扬的笛声，民间传统的纳西歌舞打跳，吸引了不少游客的加入。各商家店铺和居民在大门口早早就挂起的大红灯笼，更增添了节日的喜气。
　　琼海市（博鳌）：街道上张灯结彩，许多商店门口、酒店门前大红灯笼高高挂起，在花市各种祈福的花饰盆景令人眼花缭乱，在商场、超市采购年货的人们人头攒动，节日的气氛愈来愈浓了。
　　2&nbsp;