  
　　清朝时，作为一国之君的皇帝，过年期间不仅仅看看戏这么简单，他们还有其他的消遣。
　　皇帝平时不回家
　　据沈阳图库市故宫博物院研究室主任佟悦介绍，清朝的帝王们大都喜寒怕热，一年中的绝大部分时间都是在“畅春园”、“园明园”等园林里度过的，只有到了每年的春节，才起驾回沈阳故宫图库。

　　对联挂着看
　　据沈阳市故宫博物院研究室主任佟悦介绍，对皇帝而言，春节更主要的还是进行一些外事交流。当然，皇帝过年也会贴福字、放鞭炮、吃年夜饭，这些也都是满族习俗，只是通过精心制作，更加礼仪化、典范化了。但在盛大排场的背后，皇室也有节俭的一面。比如，皇家过年时用的对联采用挂的方式，而非民间人们常用的粘贴。这样不仅用起来干净，而且如果保存得法的话，可以多次使用。像目前摆放在沈阳故宫的一副皇家对联，就是光绪年间的，距今已有一百多年的历史。








沈阳故宫雪景








　　皇帝过年休5天
　　皇帝一般在腊月二十六日“封笔”、“封玺”(春节期间不办公)，在正月初一的大典上重新“开笔”、“开玺”。而大臣们会早早就备好“表”(对皇帝歌功颂德的奏章)呈献给皇帝。这时，皇帝便将早已备好的装有“如意”的荷包，赐给身边的八旗子弟、宫女太监们。而荷包里的“如意”通常有金如意、银如意、玉如意和银钱几种。
　　国宴家宴互相请
　　皇帝的年宴分国宴及家宴两种，国宴是宴请大臣以及周边地区的君王，而家宴是作为八旗旗主之一的皇帝，宴请其他7位旗主，同时，皇帝也会接受其他王公大臣及旗主的宴请。
　　而“庆隆舞”作为最具满族风味的节目，一直以来都是年宴上的保留节目。“庆隆舞”又称“马虎舞”，是满族早期的民族舞蹈。该舞蹈分两方阵营，一方舞者头戴兽面具，身披兽皮，扮作动物；另一方舞者身着满族服装，扮作狩猎者，后来狩猎者的服饰变成当时八旗的服装。舞蹈的结局，通常是狩猎者成功猎取动物。
　　饮食、遗物都不扔
　　皇帝过年时的饮食，往往比平时更加奢侈。为了遏止皇家饮食方面的巨大的资源浪费，皇帝会采取新年祝福的形式将这些美食赏赐给臣子。由于这种方式深得人心，不仅在过年，就是平时，皇帝也经常使用。

　　满族人有这样一个风俗，当家中的长辈过世后，他生前所使用过的日常用品会作为一种“念想儿”摆放在后辈家中。作为一国之君的皇帝，也沿袭着这个传统。每年的春节，皇帝会把先帝的遗物赏赐给功勋卓著的王公大臣。
　　冰嬉成最好看节目
　　皇帝过年时最具娱乐性和观赏性的节目，非冰嬉莫属。每年的正月，在西苑三海（今天的北京故宫景山）会举行一年一度的冰嬉大典。届时，白天会有八旗兵士的冰嬉表演。它不仅是观赏性的节目，更是国家战斗力的体现。
　　2  