　　中新网太原图库一月二十七日电 
　　五十年前吃顿饺子算过年，二十年前大鱼大肉算过年。除夕这一天对中国人来说是极为重要的，人们都要准备除旧迎新，吃团圆饭。　　
　　大年夜，丰盛的饭菜摆满一桌，一家人团聚在桌旁，心头的幸福感真是难以言喻。人们既是享受满桌的佳肴，也是享受一份快乐的气氛。今年，太原(图库)市的年夜饭更是呈现出多种风格，而且年夜饭还得吃出个“吉祥”。
　　山西图库人当然最喜欢吃山西(图库)口味的饭菜。位于长治路的一家饭店，推出具有山西特色的年夜饭。在这里，顾客既可以吃到喷香的平遥牛肉、晶莹的水晶皮冻、嫩嫩的过油肉、北方豆腐等特色菜，还可以品尝炸油糕、拉面、葱花烙饼等山西的特色面食。
　　为了吸引顾客，各大酒店的促销招数更是花样百出。有的打出年夜饭八折的优惠，有的赠送礼品，有的进行抽奖活动，有的赠送对联，有的返券，真是各有奇招。
　　西餐厅为了吸引更多的顾客，有的推出中西合璧的年夜饭，有的布置得极富中国特色。还有不少饭店提供电话订餐业务，只要接到顾客的订餐电话，他们就会在要求的时间内把年夜饭送到顾客家中，这受到很多喜欢在家里吃年夜饭的市民的欢迎。
　　往年的大鱼大肉相比，今年的年夜饭菜谱大多趋于健康类菜品。农家新鲜蔬菜、菇菌类山珍和水产品占据相当大的市场，吃年夜饭不求奢侈求健康已经成为今年年夜饭市场的主流。
　　然而记者从太原市多家饭店获悉，虽然年夜饭的菜单已大致出台，但这个狗年年夜饭的菜要想起个吉利的名字并不容易。
　　解放路一家饭店的负责人告诉记者，年夜饭的菜肴名每年都让人头疼，因为年夜饭都是家庭聚会，为了讨个口彩，一般都以团圆和吉祥为主题，并且要争取跟当年的生肖相联系。如鸡年的年夜饭中就有一道名为“一唱雄鸡天下白”的菜，还有“雄鸡报晓”，“鸡(吉)祥如意”等等，但狗年的年夜饭就不好起名字了。
　　另一家饭店的相关人士则告诉记者，如果菜名实在跟生肖联系不起来，就采用以生肖动物肉入菜的方法，如兔年，就专门有兔肉冷盘，但今年是狗年，这样的菜实在难以命名，还是传统的菜肴好。
　　“狗年的吉祥语很难想。”五一路一家饭店老板对记者的采访直截了当，因为与狗有关的吉祥用语本来就很少，而人们大多想到“狗急跳墙”、“狗血喷头”等，显然这些都不合适，有些饭店干脆以“天狗”为名来起个中性菜名。
　　据了解，虽然饭店年夜饭预订依然火爆，但不少人开始回归，希望“在家吃年夜饭”。家住新华小区的王女士告诉记者，前两年的年夜饭都在饭店吃，今年全家人一致要求在家里吃，原因是在饭店吃年夜饭不如在家中吃“有氛围”。　　