
　　中新网1月26日电 据中国国家旅游局所属的中国旅游网消息，全国假日旅游部际协调会议办公室今晚发布了2006年春节黄金周第5号旅游信息预报。
　　各地春节黄金周的准备工作全部就绪。从元旦开始，各地就开始准备丰富多彩的旅游产品和节日活动。近日，旅游企业和景区(点)推出数以万计的旅游线路和假日活动，全国正以丰富的旅游产品迎接春节黄金周的到来。从今天各地反馈的信息显示：各地节日氛围越来越浓；各种信息服务非常充分；安全应急机制和假日值班制度落实；各项准备工作全部就绪。今天，全国假日办向社会公布了各省(区)、市、计划单列市、副省级城市、重点旅游城市的投诉电话。
　　根据预报，主要城市和景区情况如下：
　　北京： 
北京市假日旅游工作领导小组全力以赴做好黄金周各项接待准备工作，目前各项接待准备工作已经就绪。同时，为进一步丰富广大游客和市民的节日生活，各区县都精心组织了丰富多彩的旅游活动。2006年春节囊括了传统庙会、游园祈福活动、冰雪、展览及民俗过大年等几大类近60项活动，首都北京呈现出一派节日氛围。
　　天津：为了赢得“十一五”假日旅游经济开门红，提升津味年文化旅游品牌，结合冬季旅游特点和津城浓郁的“亲情、友情、民俗情”的年文化特色，天津特别推出了以“民俗、冰雪、休闲、美食”为主题的“狗年吉祥迎春旅游大戏”四大系列活动。这四大系列分别是：风雅民俗闹新春旅游大戏、激情冰雪乐新春旅游大戏、休闲博览贺新春旅游大戏、闲情美食品新春旅游大戏，营造了浓浓的节日氛围。
　　长春：“2006中国长春冰雪节”将是长春的节日旅游大餐。春节黄金周期间，旅游投诉电话派专人24小时值班，市旅游局旅游质量监督所也派专人对旅行社、车站等重点部位加强了巡回检查，及时妥善处理旅游服务质量问题及突出事件，确保旅游接待水平和服务质量。
　　吉林：为使游人节日期间看到吉林一绝雾凇，市旅游局专门启动雾凇预报工作。预报分析，今年的雾凇出现的概率比较高 
。雾凇预报工作的开展，大大地提高了游客欣赏到雾凇的机率，为广大游客观赏雾凇奇观提供信息创造了便利条件，对于进一步宣传雾凇品牌，塑造城市形象起到了良好作用。
　　上海：春节的各项准备工作已全部就绪。静安区召开专题会议4次，领导带队检查22人次，查出并整改隐患7条；黄浦区制订了处置重大事件的应急处理预案；闸北区派专人调查黄金周期间的旅行社、宾馆饭店预订情况；青浦区对辖区旅游交通、容易发生安全事故的旅游项目安全保障情况均进行了重点检查；闵行区重点部署了节日安全检查工作、统计预报、市场整顿等工作。
　　无锡：为了给游客提供更多的信息和产品，无锡市假日办举行2006年春节“黄金周”旅游咨询活动，现场为中外游客和广大市民提供旅游咨询服务，受理旅游质量投诉，推荐春节“黄金周”出门旅游的游线。今年的“乡村主题游”、“休闲度假游”、“休闲体育健身游”三大主题旅游产品备受欢迎。
　　苏州：以旅行社业务年检为契机，已对全市147家旅行社遵章守纪、规范经营情况实施行政管理和节前“警示”；在苏州日报、局DMS平台发布春节黄金周出游提示，正面引导市民节日旅游行为；认真制定节日值班计划，24小时受理承办旅游投诉。
　　杭州：针对杭州自驾游成为今年春节的趋势和亮点，杭州市假日办编印了《车族必备》系列工具丛书，将于近期在新华书店上架。同时，假日办将选择其中的《自驾游指南》分册增印1万册，免费发放给杭州市民和来杭游客。
　　广州：在广州市假日办的精心组织下， 
白云山、莲花山、香江野生动物园等旅游景区、景点纷纷进行精心的布置，各4A旅游区更是亮点频现，精彩纷呈。同时为了营造文化春节的气氛，广州歌舞团、广州杂技团、广州粤剧团、广东省木偶剧团、广东音乐曲艺团、广州话剧团等多个专业团体精心打造了各具特色的文艺演出66场。
　　深圳：在市假日办的组织和领导下，包括锦绣中华、民俗村、欢乐谷、世界之窗、明思克航母世界在内的各大景区里国内的、国际的、传统的、高雅的歌舞和活动应有尽有，显现出浓浓的年味。
　　桂林：针对自驾车旅游兴起的势头，桂林旅游咨询服务中心设立了固定自驾车游客咨询服务站，向游客免费提供桂林旅游吃、住行、游、购娱咨询服务、交通指南及简易汽车维修、免费发放桂林旅游一图通和有关宣传资料，并设立旅游住房信息中心，提供空房信息和预订服务，旅游者可拨打咨询热线800-8793-318或0773-2800318查询。
　　海口：海口市日前推出形式多样的娱乐活动，营造喜庆的春节氛围，为节日游玩的市民游客助兴闹春。 如首次将举行“万绿园新春年会” 
，海南热带野生动植物园推出第一届炮仗花节和“狗”文化系列活都给节日添上了喜庆的色彩。
　　三亚：春节将到，年味愈浓。三亚各主要街道、广场、机场、车站、码头、商场挂起了串串大红灯笼和中国结，张贴“福如东海”、“寿比南山”等吉庆年画。以热带兰花为主的各色花卉把三亚河两岸、三亚湾海滩装扮得分外靓丽。提前进入三亚的海内外游客，纷纷来到文化公园和步行街，参与和观赏书画家挥毫作画、书写春联，与市民一起欢歌起舞。市政府组织旅游、爱卫会、交通、卫生、园林、环卫等20多个部门和单位组成的联合检查组对全市环境卫生进行大检查，每天出动2000多人上街打扫卫生，干干净净迎新春，清清爽爽贺新年。
　　重庆：各星级宾馆纷纷推出多种档次、各具特色的团年饭。 
“佳节盛世”、“合家欢聚”、“喜气盈门”等新春家宴颇受市民欢迎。目前，大多数饭店、宾馆已预订满座。历史文化名镇江津中山古镇将举办天下最长的宴席“千人团年”活动。
　　成都：提前端出了一道道丰富多彩的旅游大餐,在市内城区和旅游景点：滑雪洗温泉、观焰火看表演、放河灯听钟声、逛庙会看灯展等特色项目都将成为节日热点。
　　长白山： 2006中国长白山―雪域长白体验之旅也将拉开序幕。
　　曲阜：济宁市在孔林举行了现场消防演练。
　　玉龙雪山：春节临近，各集市人、车流量增多，交警部门调整警力，加强了城区各市场采购年货交通集散地的交通秩序管理，确保集贸市场的交通安全畅通。假日办、旅游质监所和旅游稽查大队启动了24小时值班制，旅游投诉专线96927全线为游客提供服务，及时解决和处理各种问题。　　