　　中新网1月26日电 据中央气象台消息，目前，在西西伯利亚有一股较强冷空气正在向东偏南方向移动，未来五六天内将自西向东先后影响中国北方大部地区，将给这些地区带来降雪(雨)和大风降温天气过程。
　　受其影响，预计26～27日，新疆图库北部将有1～4毫米小到中雪，其中新疆(图库)西北部的部分地区有5～15毫米大到暴雪，并伴有5～6级、山口地区7～8级偏北风。新疆北部地区要注意防范新的雪灾发生。
　　28～30日，西北地区东南部、华北北部、黄淮等地部分地区以及东北地区大部有1～4毫米小到中雪，其中东北地区南部和东部的部分地区有5～12毫米大到暴雪；西北地区东部、华北大部、东北地区大部、黄淮和江淮将先后有4～6级偏北风。冷空气前锋过后，上述大部地区的气温将下降6～12℃，其中华北北部和东北地区的局部地区降温幅度可超过12℃。同时，江南大部、华南大部以及西南地区东部的部分地区有小到中雨(雨夹雪)。
　　另外31日开始，又有一股较强冷空气影响长江中下游以北大部地区。
　　大范围雨雪和大风降温天气将给近期春运工作和春节黄金周前期人们出行带来影响，建议有关部门要及早采取应对措施，确保春运工作和春节黄金周假日旅游的顺利进行。　　