　　12年禁放，让许多城区居民对烟花爆竹都有些陌生了。为了让读者在面对数百种烟花爆竹时不至于看得眼花缭乱，无从挑选，本报特推出这份完全导购指南，作为您购买花炮时的参考。
　　鞭炮类
　　代表产品：1000头恭喜发财大地红（零售参考价25元，下同）、1000头霸王鞭（19.5元）、1000头财神礼炮（33.9元）
　　喜庆指数：★★★★★
　　观赏指数：★★
　　燃放效果：霹雳阵阵，硝烟滚滚。
　　点评：“爆竹声中除旧岁”，鞭炮是最传统的过年必需品，即使是在生活困难的上世纪60年代，每家每户也会挤出块八毛钱，买一包挂鞭，过一个欢喜年。现在过年更是要扯一挂鞭，用竹竿挑得高高的，在劈里啪啦的白光红屑中除旧迎新。鞭炮的主要功用是为节庆助威而不是添彩，燃放时的声响是它的最大也是唯一的卖点。
　　玩具类
　　代表产品：悟空借扇（3.3元）、大坦克（2.7元）、沙和尚（4.2元）、娃娃乐（1.8元）
　　喜庆指数：★★★★
　　观赏指数：★★★
　　效果：烟花喷射范围小，颜色鲜艳，没有爆炸效果。
　　点评：是小孩们最爱玩的一类烟花，它外形奇特，安全系数较高，还有一些带有手柄、可手持燃放的品种。此类烟花多为喷射类，喷射距离不远，适合拍照。在夜色中，很多第一次手持灿烂烟火的小朋友是可以谋杀很多胶卷的。
　　喷花类
　　代表产品：金字塔（2.6元）、8寸锥形（12.8元）、笛音转轮喷泉（22.5元）、聚宝瓶（39.3元）
　　喜庆指数：★★★
　　观赏指数：★★★★
　　燃放效果：真正的火树银花，燃放时各色焰火喷薄而出，最长可持续1分钟。
　　点评：最主要的烟花类型，种类繁多，价格拉得很开。小的可以喷半米高，大型喷花可连续喷射不同高度，持续数分钟。节日喜庆时不可缺少的种类，适合各年龄的人燃放。
　　组合类
　　代表产品：20发方方得利（19.5元）、90发金玉满堂（29.8元）、36发天天好运来（93元）
　　喜庆指数：★★★★★
　　观赏指数：★★★★★
　　燃放效果：彩弹直冲云霄，炸开后化成五彩缤纷的图案，并伴有爆炸声。
　　点评：鞭炮和烟花的结合,不过价格也最贵,便宜的组合型烟花也要30元左右，一般有12发“礼花”。中档价位的组合型烟花60元左右，持续数分钟的燃放足足可以让人兴奋一段时间。想要过一个难忘的春节的话，就去搬一个大型组合烟花吧，一家人找个空地，欣赏10分钟的烟花大集合，会给你增加很多年后和同事的谈资。
　　线香类
　　代表产品：大狗尾草（0.38元）、中霞光（0.38元）、3号玫瑰（0.12元）
　　喜庆指数：★★
　　观赏指数：★★
　　燃放效果：一支烟花能持续燃放30秒，有白光、黄光两种颜色。
　　点评：其形状与线香相似而得名，是用装饰纸或薄纸筒裹装烟花火药或在铁丝、竹竿、纸片上涂敷烟火药形成的线香状产品（彩火、电光花、莞茜花、牡丹花）。夜间燃放适宜拍照，快门放慢时，人站立不动，手上的烟火在空中慢慢画出形状，可以拍出意想不到的效果。
　　吐珠类
　　代表产品：6发游鱼（4.8元）、22发新彩明珠（2元）、7发绿牡丹（2元）、10发蓝魔龙（2元）、6发紫罗兰（2元）
　　喜庆指数：★★★
　　观赏指数：★★★★
　　燃放效果：点燃引线，各色彩弹直蹿10米高空，在空中散开，幻化成烟。
　　点评：令人印象深刻的闪光雷是吐珠类烟花的代表，手持燃放让它成为男孩在女孩面前显示勇气的证明。但正因为这种做法的危险性，吐珠类烟花今年已经禁止手持燃放，闪光雷也成为禁品。更多的产品是彩明珠的改进型，颜色种类更多，也更鲜艳，彩弹在空中的变化也更丰富。
　　旋转类
　　代表产品：一休哥（1.5元）、怪轮（1.2元）、地面风火轮（0.75元）
　　喜庆指数：★★★
　　观赏指数：★★★
　　燃放效果：放在平地上燃放，点燃后急速旋转并同时向外喷花。
　　点评：从很久以前的“老鼠屎”开始，物美价廉的旋转类烟花就是小孩子的专宠。点燃手中的小玩意，然后扔到地面上，看着它旋转飞腾，喷出五颜六色的火花，是儿时美妙的回忆。但是燃放时千万注意，不要因为高兴过头把风火轮扔到人堆里。
　　购买提醒
　　本市仅允许销售C、D级花炮
　　根据装药量、危险性，国家标准《烟花爆竹安全与质量》中将烟花爆竹划分为4个级别，从高到低依次为A、B、C、D。其中，允许在本市销售和燃放的为C、D级。
　　C级产品包括各种规格的C级喷花类、线香类、吐珠类产品；长度在50毫米内，内径在5毫米内且单个装药量在0.2克内的C级鞭炮；单筒内径小于40毫米，单发装药量在20克以下，且中装药量在1500克以内的C级组合烟花类产品（扇型、V型、W型、Z型、S型等特殊造型的组合烟花及燃放效果中含垂柳、雷、金属漂浮物、漂浮物带燃烧效果的组合烟花除外），例如一些组合烟花、大部分鞭炮。
　　D级产品包括各种规格的D级喷花类、线香类、旋转类和造型玩具类产品，例如大狗尾草、大坦克、小黑猫等。
　　购买花炮应索要发票
　　市烟花办提醒市民，在购买烟花爆竹时应索要发票，一旦在燃放中发生意外，可以发票为依据向质检部门提出鉴定的要求，而销售者若认为事故是由于受害者没有按照燃放说明正确燃放造成，与自己所售爆竹品质无关，可以向法院提起民事诉讼请求。
　　销售网点均明码标价
　　由于烟花爆竹不是限价产品，本市对其实施批发指导价。为防止销售网点自行提价、牟取暴利，不论是零售单位，还是临时销售网点，都必须明码标价。市发改委将在重点时段组织执法人员进行暗访，发现私自涨价情况将对网点进行严厉处罚。
　　揭开防伪标志可查真假
　　合法的烟花爆竹，在每个最小包装上都贴有“燕龙”激光防伪标。揭开防伪标，里面是一组查询号码和一个查询电话，市民只要拨打这个电话，按照提示输入查询号码，就可以确认这个烟花爆竹是否是合法正规的。　　