
　　中新网1月25日电 据中国国家旅游局所属的中国旅游网消息，全国假日旅游部际协调会议办公室今晚发布了2006年春节黄金周第4号旅游信息预报。
　　旅游安全工作针对性强，措施落实。今天是2006年春节黄金周发布假日旅游信息预报第四天，各重点城市和景区继续把黄金周安全工作作为重中之重，加大监管力度，狠抓措施落实，确保市场平安。从各方面报送的信息看，今年春节黄金周旅游安全工作呈现出以下特点：一是安全工作的针对性很强，各地旅游市场的安全问题的重点环节不同，各地都有准确把握和充分应对；二是安全工作的协同性增强，通过制定各类应急预案，加强了部门之间的安全协防工作；三是安全工作的公众意识增强，各地利用各种手段开展旅游安全宣传教育活动，促进广大游客安全意识的提高。
　　根据预报，主要城市和景区的情况如下：
　　北京：北京今年春节安全形势有新的特点，全市60多个庙会和大型活动人员集中、烟花爆竹燃放由禁改限防范工作任务艰巨、滑雪等户外活动火爆，同时安全问题增多。市假日办组织旅游局、公安、技术质量监督、体育、安全生产监督等部门，从五方面加强联合督察：一是对北京郊区各滑雪场进行安全检查；二是北京市旅游局专门下发了《关于做好星级饭店、旅游景区、民俗旅游村烟花爆竹安全管理工作的通知》，要求相关单位在重点要害部位设置明显的禁放标志，组织人员加强内部安全管理；三是各类活动主办方精心制定活动方案和突发事件的应急预案，健全各项安全保卫措施；四是市假日旅游领导小组完成对全市旅游客运车辆的集中检查；五是制定《黄金周期间紧急救援工作预案》。同时，北京市假日办在北京国际饭店组织了专门的启动应急预案的演练。
　　天津：按照主要客源构成和流向，旅游、交通、工商、公安、物价、质量技术监督等部门，联合启动节前执法大检查，在车站、机场、公路口、景区(点)等处进行安全检查和市场秩序整治，依法查处违规违纪经营行为，排除事故隐患。
　　长春：按照冬季旅游产品的特点，市假日旅游协调领导小组组织各类接待单位认真细致地开展全面的旅游安全大检查。对汽车、缆车等游客运载工具，对攀岩、探险、射击等容易发生安全事故的旅游项目和冰雪娱乐项目等装备，对容易发生火灾、食物中毒以及群死群伤事故的餐馆摊点和大众娱乐等场所，要进行重点检查，切实排除各种安全隐患。各景区(点)等旅游接待单位要特别做好供水、供电和食品卫生检疫工作。严防火灾、盗窃、爆炸和食物中毒事故发生，控制重大传染性疾病传播。这次检查行动将一直持续到1月28日。
　　吉林：针对今年冬季旅游的兴起势头，市旅游局会同公安、消防、安监、工商、卫生等相关部门建立了“处理旅游安全事故及突发事件工作预案”和“处理旅游投诉工作预案”。公安消防、交通、医疗、卫生防疫等部门各负其责，二十四小时值班，各项应急机制随时启用。各旅游接待部门也相应成立了节日安全监督管理机制，制定了应急预案。旅游行政管理部门对旅游接待企业进行安全防范检查，专人专车随机抽查，并及时接受游客投诉。
　　哈尔滨：针对大冰雪大旅游的特点，全市加强道路交通安全的管理。市公路客运总站加强安检确保乘车安全。各站把安全工作摆上了各项工作的首位，通过电子屏幕、广播等各种宣传工具，对广大旅客进行安全常识等方面的宣传教育；各客运站还与经营者签订了车辆安全技术、“三品”检查、防止超员超载等方面的安全责任状，配合交警部门对营运班车进行了安检；黑航公安分局抽出30名警力，配合站内治安，打击非法营运、喊客、倒客等违法违规行为，市交通行政综合执法大队直属二大队稽查人员上线对违法经营行为严加查处，维护站车秩序，确保旅客运输安全。
　　上海：按照上海城市旅游的特点，市假日办各成员单位全面备战，确保春节黄金周旅游安全。市公安局加强对涉旅行业场所检查，对节日期间大活动现场进行安全、消防检查，排除不安全隐患；市卫生局开展卫生应急演练，检验本市卫生应急系统的通讯网络、装备和联动能力，提高对突发公共事件的卫生救援能力；市工商局加强市场高致病性禽流感防控监管，确保禽鸟类食品的安全；市质量技术监督局加大对特种设备安全监察的工作力度，对旅游、娱乐场所、机场、车站、体育场馆、公园等公众聚集地的特种设备进行了重点检查，切实消除安全隐患。
　　苏州：全市按照“谁经营、谁负责，谁主管、谁负责，谁主办，谁负责”的原则，认真落实旅游安全责任制工作；紧抓安全隐患整改工作，对全市旅游企业进行“拉网式”的安全检查，发现问题及时整改，把不安全因素消灭在萌芽状态。
　　广州：市假日办重点检查旅行社接待用车制度的落实情况和旅行团突发事件、星级酒店的防火、防盗、防爆、防食物中毒工作、景区(点)的事故应急预案及各项安全管理制度的落实情况以及旅游运输企业的安全管理制度。在联合安全大检查中,对丽都大酒店等6家星级酒店、大都市旅行社等8家旅行社及世界大观、南湖乐园等景区(点)的安全生产情况进行了重点抽查。
　　深圳：深圳市各旅游企业深入扎实地开展节前旅游安全生产全面自查，彻底清查和消除旅游安全隐患。深圳市重点抓好高致病性禽流感疫情的防控工作，一旦发现问题，要在最快的时间和最小的范围内予以控制，并切实履行报告制度。市政府联合检查组先后检查了晶都酒店、明思克航母世界和金色海岸游艇会的安全工作。
　　三亚：旅游高峰已经到来，旅游、商务、工商、消防、安全生产监督部门在旅游安全大检查中，切实排除各种安全隐患。针对三亚气候比较温暖的特点，加强了对食品卫生的检查。卫生部门连日来对全市餐饮业全面进行监督检查和整治，共检查整治350多家餐饮店，确保春节期间食品卫生安全。
　　重庆：市旅游局兵分六路，采取明查与暗访相结合以暗访为主的形式，对旅游接待单位采取了各有侧重的检查。宾馆饭店主要侧重检查锅炉、管道、电路、疏散、餐饮卫生；对旅游景区，主要检查攀岩、蹦极、探险、漂流、卡丁车等高风险项目的安全状况；对各类游览运载工具，主要检查安全运行状况。同时还对各单位制定的应急救援预案进行了再次落实。
　　昆明：市假日旅游调度中心制定了《昆明市2006春节黄金周假日旅游调度中心应急预案》，进一步完善了应急预案和应急机制，为能及时妥善处理好突发事件做好准备；坚持假日值班制度，严格执行重大事故报告制度确保节期安全。
　　曲阜三孔：因为自驾车游客较多，曲阜市十分重视旅游交通安全。市交通局、公安局认真开展交通设施的技术技能检查和对驾驶员的安全教育，严厉查处无证经营、带“病”运营、超载运营等危及客运安全的行为。市公安局交警大队还向广大市民发去交通安全手机短信，提醒广大市民特别是车辆驾驶员注意交通安全。
　　玉龙雪山：丽江旅游客人较多，市假日办重申旅行社必须严格执行“无房、无车、无导游、无索道票”不得接团的要求，确保春节黄金周假日旅游安全。　　