　　北京西站昨日客流突破10年纪录，客流高峰明起下降
　　昨天北京铁路迎来春运客流全面“井喷”，北京地区发送旅客超过30万人。其中北京西站上车人数突破了18万，开行列车达到117列，创建站10年来春运历史新高。北京站昨天的客流也超过了12万人，同样超过了去年的同期。预计今天北京铁路客流还将保持30万左右。明天铁路客流将明显下降，北京西站将在明天取消红色安全预警，同时临时售票窗口也将在明天下午撤除。
　　据北京西站有关人士介绍，今年春运西站已经连续三次刷新上车人数的历史纪录。昨天北京西站一共开行列车117列，其中临客41列，发送旅客人数和开行列车列数均创北京西站建站10年来春运历史新高。目前，京广、京九、京沪、京哈、陇海、兰新、沪杭、浙赣、焦柳、襄渝、宝成、湘黔、黔桂、川黔线等重点铁路干线运输能力仍然持续紧张。预计今天的客流仍将维持在17万以上。
　　此外，从1月19日北京西站启动的红色安全预警方案将持续到今天结束。明天下午广场临时售票处将撤除，售票恢复常态，购票旅客可到售票处北厅和南厅购票。
　　北京站对进站旅客采取了提前预检。提前预检能够有效缓解第一、第二、第三、第四候车室压力，使高峰客流得到有序释放。同时，如果旅客候车室旅客较多，车站就会分别从普通候车室、软席候车室等多口放行旅客。　　