
　　昨天，北京西站开行列车１１７列，其中开行临客４１列，上车人数将突破１８万大关，以上一组数字再次刷新其建站十年来的历史纪录。昨天记者从铁路部门获悉，根据售票情况和往年规律，今天的客流将是节前铁路春运的最后高峰期。图为昨天武警战士在北京西站广场执勤。
　　新华社发
　　昨西站上车人数突破１８万　明起广场临时售票处将撤除
　　晨报讯（记者　彭岚兰）昨天，北京西站开行列车１１７列，其中开行临客４１列，上车人数突破１８万大关。以上一组数字再次刷新其建站十年来的历史纪录。昨天记者从铁路部门获悉，根据售票情况和往年规律，今天的客流将是节前铁路春运的最后高峰期。
　　今年春运期间，北京西站三次刷新上车人数的历史纪录。１月２１日，上车人数达到１７.１万人；２３日，上车人数达到１７.４万人；昨天突破１８万人是第三次刷新建站十年来的历史纪录。
　　记者从北京西站了解到，为应对春运客流最高峰，西站全面协调铁路公安和北京武警部队，疏导旅客，维护候车、乘降秩序。安全红色预警方案将持续到今天。
　　由于购票旅客开始减少，计划从明天下午开始，设置在北广场上的临时售票处将陆续撤除，售票秩序恢复常态，旅客可直接到售票处北厅和南厅购票。
　　权威追访
　　■铁道部
　　春运临客尚有巨大缺口
　　晨报讯（记者　彭岚兰）目前，全国铁路进入运输的关键时期，记者从铁道部春运办获悉，全国铁路旅客发送量达３６３.５万人，同比增加２４.１万人，增长７.１％。
　　按照目前铁路春运的运输规模，除原有的１０００多对图定客车外，还需增加客车近万辆才能满足要求，运能上存在巨大缺口。
　　为此，铁道部在全路实施了“以客为主”的战略，春运期间，全国铁路除节日物资和重点物资外，在主要干线上，货运一律给客运让路。在高峰时段，运输能力最紧张的京广线南段，除供应香港的三趟快车外，全部货车停运。另外，铁道部投入大量资金，将全部备用客车共４０００多辆进行改造整备后编入临客。不过，即便如此，仍然满足不了春运的能力需求。
　　相关新闻
　　春节服务
　　火车站机场高峰期15分钟打上车
　　晨报讯（记者 
李晨光）昨天，北京运输管理局发布春节时期的“加班”计划。据悉，出租汽车节日期间运营车辆达到95%以上，北京站、北京西站、首都机场随时提供可调用的1000辆左右机动运力，确保高峰期间乘客候车时间不超过15分钟。
　　春节期间，市公交集团总运力计划发车82万车次，并针对庙会和文艺活动场所的交通管制措施，及时制定公交车辆绕行方案，提前向社会公告。地铁运营公司在开行列车1348列的基础上，将根据客流高峰或雪天按计划增加运力，全线加开36列车，并对北京站制定分流措施。省际客运会调集311辆，配备相应资质的驾驶员350名，作为长途客运的备班运力，同时由正常班线营运企业调整备班车辆226辆。
　　此外，记者了解到，本市汽车维修行业80%以上的一、二类汽车维修企业春节照常开放。
　　春节展望本市饭店预订率创历史新高
　　晨报讯（实习生 
梁园媛）今年春节黄金周旅游客流将在1月31日（正月初三）达到最高峰。昨天记者从国家旅游局获悉，全国各地春节期间饭店预订率均达到历史新高，预订的最高峰则在1月31日和2月1日（正月初三、初四）两天，而反季游――最北的哈尔滨图库和最南的三亚图库成为预订热点，两地饭店在黄金周7天里平均预订都在60%以上，哈尔滨(图库)1月31日达到最高预订88%，三亚(图库)同日预订为70%。北京饭店的预订率也在34%以上，同样为历史新高。
　　记者从国家旅游局了解到，春节国内旅游最大的特点就是反季热，滑雪滑冰在全国范围的不断升温使真正的冰雪王国――哈尔滨、吉林等地吸引了更多人的眼球，海南图库三亚四季都是国内旅游热点，冬季就更成了北方人的首选。而春节黄金周期间，北京的旅游热点则多集中在市郊民俗、庙会以及滑雪方面，旅游人群也将以北京本地游客的一日游为主。
　　昨天，北京西站迎来春运以来的客流最高峰。　　