　　连日来，许多返乡者为买一张火车票苦苦排队等候，而那些由于临时原因需要退票者也无奈地痛苦着。“转让上海到郑州图库硬卧一张。”这些天，在国内各大票务网站上，类似这种转让火车票的信息“塞”满了整个页面。记者在搜索引擎里输入“转让火车票”几个字，竟然搜出数十个与火车票转让有关的“票务网站”。在一个名为“站台”的网站上点击“二手票”，可以看到来自全国各地的转让火车票信息，其中仅上海地区就有５０多条。
　　记者日前在上海火车站售票大厅门口不远处看到，台阶上站着几十个人，每个人都手举一张火车票，默默地望着从眼前经过的行人，俨然一个“马路退票超市”，与不远处售票大厅的一条退票长队遥相呼应。网上转让、马路退票，这种与铁路部门退票窗口正规渠道不同的“另类退票”，为何会如此“兴隆”？“到正规窗口退票，要被扣去２０％的手续费。”老家在新疆图库的刘某举着３８９元的车票对记者说：“算下来要扣去７０多元呢。我在这儿都站了两个小时了，想来想去，还是不甘心去里头退票。”
　　说话间，不远处一位郑州(图库)小伙兴奋地说：“退啦，退成啦！”循声望去，记者看到，他手里紧攥着退票所得的几百元票款。记者了解到，铁路部门扣除的退票费按票面价值乘以２０％计收。对此，不少在外打工的务工人员认为，这是一笔不小的费用。许多人建议，铁路退票可以像民航那样采取“柔性政策”。航空公司的退票政策一般分为两种方式，一是按时段退票：飞机起飞前２４小时前退票，退票费仅为５％，起飞前２小时至２４小时为１０％，２小时至起飞前为２０％，起飞后为５０％；二是按舱位，即不同折扣的机票享受不同的退票费比例，折扣大的有可能不能退票，而折扣小的退票额度就高。在上海火车站，两位安徽图库籍农民工对记者说：“现在正是春运，票特别难买，即使是退的票也是紧俏货，不可能卖不出去。票这么紧张，还要像平时那样收２０％退票手续费，实在让人心疼。”（完）　　