　　禁放12年来，北京老百姓今年终于又能在家门口热热闹闹地放炮过年了。但“禁改限”不是完全放开，按照新的限放法规，燃放的时间、地点，甚至对燃放者的身份、年龄都有明确的限制。
　　正月初一可以昼夜燃放
　　本市五环路以内的地区为限制燃放烟花爆竹地区。从农历除夕凌晨零点开始，一直到大年初一的24时，可以昼夜燃放烟花爆竹，从正月初二到正月十五，每天早7时至24时可以燃放，其他时间仍是禁放。五环路以外全年可以燃放。
　　虽然法规规定了正月初二到十五的燃放时间可以到凌晨，但市烟花办提醒市民，尽量不要在大多数市民休息的时间，例如清早、中午和太晚的时候，特别是附近居住老人、幼儿时，尽量避免燃放烟花爆竹。
　　五环外也有八类禁放区
　　五环外在燃放时间上虽然没有限制，但地点有限制，同样存在八类禁放区。与五环内相同，五环外的禁放区均挂有禁放标志。
　　本市禁放区域有八类，包括文物保护单位；车站、机场等交通枢纽；油气罐、站等易燃、易爆危险物品储存场所和其他重点消防单位；输、变电设施；医疗机构、幼儿园、敬老院；山林、苗圃等重点防火区；重要军事设施；市和区、县人民政府根据维护正常工作、生活秩序的要求，确定和公布的其他禁止燃放烟花爆竹的地点。
　　天安门使馆区禁止放炮　　
　　全市的禁放地区共有3万余处。各相关单位已经基本确定了部分重点地区禁止销售、燃放烟花爆竹的区域。其中，天安门广场和中南海周边使馆区为禁放区。
　　具体范围为文物保护单位周边25米内；公交停车场、站内；敬老院周围5米、幼儿园围墙以内、医疗机构50米以内；山林苗圃周边150米内；加油加气站周边50米以内；路灯、电缆井盖周边10米内等，同时市民在居民住宅小区、人口密集地区燃放烟花爆竹时应注意远离电力设施、绿地、垃圾桶等。首都机场方面也规定了相应的禁放区域，其油库及周边150米范围内禁止燃放烟花爆竹。
　　社区燃放点由居委会定
　　根据《北京市烟花爆竹安全管理规定》，居民委员会、村民委员会和业主委员会，可以召集居民会议、村民会议和业主会议，就本居住地区有关燃放烟花爆竹事项依法制订公约，并组织监督实施。居民、村民和业主应当遵守公约。所以居民能否在家门口燃放烟花爆竹，由居民区业主委员会等基层组织决定。
　　也就是说，居民区业主委员会有权规定哪些地方可以放，哪些地方不能放。比如居民区内的停车场，只要放起了爆竹，汽车警报器就会自动报警。假如居民区业主委员会规定停车场周围不许燃放烟花爆竹，那么，停车场也是禁放区域，放了就违法。
　　个人选错地最高罚500
　　按照规定，在禁止燃放烟花爆竹的地点燃放，将被公安部门责令改正，收缴烟花爆竹。
　　处罚方面的规定为：单位处1000元以上5000元以下罚款，个人处20元以上200元以下罚款；如果燃放情节严重，单位罚款标准为5000元以上3万元以下，个人为200元以上500元以下；如果因为在禁放地点燃放，给国家、集体财产造成损失，或者造成他人人身伤害、财产损失，燃放者将承担赔偿责任；如果违反了治安管理方面的规定，公安机关将依法处理；如果构成犯罪，还将被追究刑事责任。
　　■关于维权举报
　　花炮质量可找质监鉴定
　　购买者和销售网点经营者有不同的质疑渠道。受害人、家属如果觉得意外原因与烟花爆竹本身质量有关，可向质监部门提出质疑，要求质监部门给予测试鉴定。质监局已设立检验站，负责对北京市燃放的烟花爆竹进行质量检验，实验室将通过各项实验，做出具有法律效力的仲裁结论，以此说明意外发生的原因，到底是由于燃放者未按要求燃放，还是烟花爆竹本身有质量问题。
　　销售者提出质疑的渠道是向法院提起民事诉讼请求，请求法院审定意外原因，以证明意外事故是由于受害者没有按照燃放说明，正确燃放所致，与自己所售的烟花爆竹品质无关。
　　举报违规燃放没有奖励
　　有奖举报是《北京市烟花爆竹安全管理规定》中明确规定的内容。原文为“市和区、县人民政府对举报违法生产、销售、储存、运输烟花爆竹的人员予以奖励”，奖励范围为举报违法生产、销售、储存、运输四个环节，不包括燃放。
　　单次举报最高奖励额度为5000元。奖励标准划定方法为，以查实后的每箱（50×50×50）或每30公斤为单位，每箱奖励20元。
　　举报人可不留真实姓名
　　为了充分保障举报人的自身安全，有关部门规定是否留个人的真实姓名，这全凭举报人自愿。如果不愿意留下真实姓名等联系方式，举报人可以与接报部门约定一个密码。
　　举报情况查实之后，接报部门将与举报人核对密码，密码核对无误，举报人可以报一个银行账户，不必亲自现身，领取奖金，接报部门就直接把钱打入账号中。这样就充分保护了举报人的隐私。
　　各区县烟花办举报电话
　　东城84081237
　　西城88064086
　　海淀82519517
　　朝阳85953895
　　崇文67110088-5726
　　宣武63571178
　　丰台63811568
　　石景山68871093
　　房山81389177
　　门头沟69842516
　　大兴69246917
　　通州69552531
　　顺义81491010
　　昌平69742447
　　怀柔69641911
　　平谷69962630
　　密云69045630
　　延庆81198029
　　受理举报流程
　　登记：如实记录举报人反映的问题，留下举报人的基本情况。
　　▲
　　交办：针对举报内容涉及的环节，接报部门将举报材料转给负责生产、销售、运输、储存的管理部门。
　　▲
　　办理：调查部门应在3日内将核实、调查和查处的情况，以书面材料形式报给接举报的主管部门。
　　领取奖励流程
　　通知：自调查结束或案件办理终结之日起10日内，第一举报人将得到接报部门的通知，得知是否获奖。
　　▲
　　领奖：接到获得奖励通知后，举报人应当在10日内，携带有效身份证件，或约定的密码，到指定地点领取奖金。
　　▲
　　提醒：逾期未领取，视为自动放弃。举报人应当如实提供本人的姓名，或约定的密码、联系方式及相关情况。无法找到举报人，只能视为放弃奖励。　　