&nbsp; 
　 




&nbsp;

　　古埃及15件“神秘瑰宝”--彩陶女神
　　埃及史前文化丰富，在尼罗河流域以耕织为主的农业部落很早就已形成，由实用发展起来的制陶工艺也趋发达。现今所见最早的作品是阿姆拉提时期的彩陶塑女像。这是立像，28厘米高，双手高举向内卷曲，头很小成蛋形，无眉目秀发，上身裸露，胸前垂挂两只娇小、对称的乳房，细腰宽臀，以起伏变化的曲线构成洗练、单纯的人体，腰际以上着棕红色，可能是赤裸的肤色，下身呈灰褐色，像是穿着简洁的裙子。从高举的双臂，随势弯曲的姿势看，好像在翩翩起舞，整个形象给人以生动活泼的动感。
　　从这尊陶塑女像看，远古埃及的雕塑造型自由奔放，重整体造型，艺术语言简练概括，大胆舍去一切人体细节，单纯到接近抽象，如今看来颇有现代感。

　　古埃及15件“神秘瑰宝”――埃及王子和妻子像
　　拉蔌荷特普是古埃及第四王朝的王子，他和妻子诺佛列特的坐像集中体现了埃及王族的雕像规则：人物正襟危坐，双腿并齐，男子右手横陈胸前，左手置于膝上；女子双手护胸，面容平静严肃，没有性格的刻画和情感的流露。古埃及王国时的雕像常常是这样。
　　王子除短裤外全身裸露，肩阔胸厚，肌肉丰健，蕴含着征服一切的力量，皮肤呈棕红色，可能是因为男子常常出征和常受日晒雨淋。女像则为淡黄肤色，娇嫩白皙，这是由于长期闺房生活养成的。这两尊像各有不同的美感。王子具有力的健美，妻子主要呈现出纯洁的柔美：清秀的面容两边分列浓密短发，身着白色连衣长裙，犹如曹衣出水，透现出丰腴圆浑的肉体，酥胸前突现一双丰乳，整个体态造型富有对称的匀衡美。雕刻的艺术语言极为简练，于概括中见刚柔变化，可谓古王国时期审美理想的典范作品。

　　古埃及15件“神秘瑰宝”――法老王门考拉和王妃像
　　这是古王国第四王朝时期法老王门考拉和王妃双人立像。国王夫妇并肩而立，都是左脚略向前迈出半步，但没有行进的动势，全身的重心仍落在两只脚上。在埃及雕刻中从未表现过把全身重心放在一条腿上，而另一条腿轻轻地离开地面的人物，这种站立姿式增强了安定稳固的感觉。国王两臂垂直，双手握拳，以表示力量的集中；王妃左手弯曲放在国王左胳膊上，右手臂搂抱着国王的腰，这是埃及夫妇像的标准格式。尽管立姿呆板，但人物的面部隐露微笑的表情还是生动的。雕刻家对男女躯体作了不同的对比处理，通过薄而紧身的长衣刻画出女性柔软起伏的曲线和优美的体形，而国王在埃及雕刻中则是永远年轻而理想化的躯体。

　　古埃及15件“神秘瑰宝”――卡别尔王子木雕
　　埃及肖像雕刻中的法老和王公贵族雕像，按宗教规则严格遵循“正面律”程式，所以这类雕像的姿态和表情都较僵化呆板，神性多于人性。但是身份低贱的人物的雕像就很少受这种程式的局限，更多偏重于生活形态的写实。这类人物大多是作为俑陪葬的，比较杰出的有《村长像》。
　　这件木雕立像高110厘米，属第四王朝作品，原名叫卡别尔王子。当时，王子作为王家族庄园的管理者，类似工头的地位，在田间监督奴隶劳动，兼及组织人力筑坝修水渠，据说这件雕像出土时一个旁观者惊叫道：“这是我们的村长。”事实上他也像个村长，他那肥头胖脑的神气使人联想到一个忠于主子、欺压奴隶的乡村小吏的典型。

　　古埃及15件“神秘瑰宝”――书记像
　　《书记像》，这件雕像的姿式动作和表情更加接近生活的真实。书记是记录主人言词的小吏，没有地位，所以不受王族雕像程式的约束。雕像刻画出这个书记在聚精会神地听主人讲话，准备记录的动作神情。雕像造型写实，对人物结构的处理丝丝入扣而不琐碎，这是第五王朝最生动的作品。
　　
古埃及15件“神秘瑰宝”――阿门哈特石碑
　　这是古埃及中王国第十一王朝（公元前2000年）时期彩色浮雕作品。彩色浮雕类似于立体绘画，形象微微凸出于壁面，外轮廓仍勾线填色，背景空白处阴刻象形文字以表达画中含意。画中人勾肩搭臂形成一个整体。人物和景物都被置于一个平面，在一条水平线上进行构图安排，极富装饰性，造型程式化富有简练概括单纯的美感。

　　古埃及15件“神秘瑰宝”――墓室里的战士
　　在中王国时期的墓室里还流行一种小型的木制雕刻。最有名的是在阿西尤特地方的一个将军墓中发现的有80个战士组成的队列雕像，像高40厘米，有弓箭手和枪盾兵。其中的弓箭手是来自努比亚的雇佣军。
　　群雕列队战士被表现在行动之中，身体裸露，健壮有力，只是在每个人的腰间系有朱色裤式短裙，个个神勇善战，很有生活气息。

　　古埃及15件“神秘瑰宝”――斯芬克司像
　　又叫塔尼斯的人面狮身像，长220厘米，被确认是阿门哈特三世的雕像，在埃及同类雕像中，它是别具一格的，在于人的脸上长出了狮子的耳朵，并用厚厚的鬣毛把头、胸、肩包了进去，从而增强了头部浑厚凝重的效果，充分显示了庄严威武的力量。

　　古埃及15件“神秘瑰宝”――阿门哈特三世像
　　阿门哈特三世是第十二王朝盛期的帝王。他治世48年间大兴水利工程，开发莫里斯人工湖，树立纪念巨像，建筑神庙和迷宫，颇有建树。
　　阿门哈特雕像是中王国时期雕刻的最高成就代表，它反映了这个时代的精神特征。在古王国时期那种绝对的威严观念已经开始削弱，开始注重人物的情绪刻画。

　　古埃及15件“神秘瑰宝”――埃及美后涅菲尔蒂像
　　《涅菲尔蒂》雕像的写实技巧极高可达乱真之境，人们很难相信这竟是出自3500年前奴隶艺术家之手。涅菲尔蒂是十八王朝法老王阿赫那东之妻。史称阿赫那东是勇敢大胆的改革家，他竭力削弱宗教对王权的控制，扩大法老王的世俗权力，这种重世俗人生权利的改革，对艺术创作产生了很大的影响，使艺术减少了神性而充实了生活和生命的气息。正是从这个时期开始，埃及艺术才逐渐摆脱僵化程式，趋向生动活泼的现实主义，《涅菲尔蒂》雕像就是这个时期的杰出代表。
　　据说世界雕塑史上有两位最美的女子雕像。一是法国卢佛宫的《米洛岛的维纳斯》，一是柏林国家博物馆里的《涅菲尔蒂》，她比米洛维纳斯要早1500年左右。这两尊塑像都是无与伦比的。

　　古埃及15件“神秘瑰宝”――室外法老像
　　埃及法老是神的化身，除了在陵墓和王陵庙宇中供奉法老石像外，埃及人还在全国的庙宇中供奉法老石雕像。到十八王朝时建筑同雕塑紧密配合，法老的雕像被放到了门外，为了让大众也能目睹。由于建筑物越造越大，法老的雕像也越来越大。在拉美西斯二世统治下的埃及帝国，一些巨大的石像有的竟高达65英尺。辩证法告诉人们，任何事物发展到顶峰时就意味着开始衰落。从下一代法老起，埃及的权威开始败落，埃及雕塑的传统形式也随之衰落。但是古埃及的文明却开始经过克里特岛影响到欧洲，首先是古代希腊。

　　古埃及15件“神秘瑰宝”――神殿浮雕
　　公元前525年波斯帝国征服了埃及，沦为波斯的一个省。前332年，马其顿亚历山大征服了波斯又占领了埃及，从此埃及处于外来民族的统治，艺术从此进入希腊化时期，公元前30年埃及沦为罗马帝国的一个行省，从这时起古埃及历史宣告结束。
　　这块浮雕是埃及托勒密王朝（公元前304年―公元前30年）时期作品。浮雕表现的是女神为国王戴上两重王冠，宣扬了“王权神授”的意思。浮雕遵循传统造型方法，薄衣紧贴裹着身体，表现出女神身体曲线变化美。

　　古埃及15件“神秘瑰宝”――装饰门
　　上埃及国王美尼斯统一了埃及，建立了埃及历史上第一个王朝。古王国的历史是从第三王朝开始到第六王朝。（公元前2780―公元前2280年）这件《装饰门》是第五王朝时期作品。
　　这件装饰门实际上是一件木刻作品，门的三面刻满了象形文字和立于两侧的男女立像，门楣上有男女相对而坐，均以对式结构，十分庄重美满和谐。

　　古埃及15件“神秘瑰宝”――埃及神秘金字塔
　　论及人类文明建树时，人们首先会想到古代埃及的金字塔，它是人类幼年时代最伟大的成就之一。金字塔把王权和神权的稳固强烈地表现了出来，纵使今天大地上早已没有古老的埃及王国，可是金字塔雄风犹在，人们在它的面前依然会感到渺小和卑微。
　　在离开罗不远的基泽地方平坦广阔的沙漠上，耸立着许多体积庞大、高耸入云的金字塔，最高的胡夫金字塔高146.5米，它是古埃及第四王朝法老王胡夫的陵墓。
　　金字塔现在只有137米高，底边各长2306米，占地53公顷，用230余万块平均重约25吨重石块砌成，塔身斜度为51°52′。
　　金字塔的构思反映古埃及人的信仰。他们相信高山、大漠、长河都是神圣的，法老王被宣扬为自然神。于是通过审美就把高山、大漠、长河的形象的典型特征赋予王权的纪念碑，在广阔的大漠中金字塔显得高大、稳定、沉重、不可动摇、单纯、简洁、雄伟壮观。它带着强烈的原始性，仿佛是人工堆垒的山岩、混沌未凿。它的形象和尼罗河的风光十分协调，大漠孤烟。长河落日，何其壮阔。
　　2&nbsp;