　　新华网北京1月24日电（记者林红梅）由于近来铁路运输十分紧张，部分客流转入公路，全国公路运输客流持续增长，返乡农民工是客流的主体，探亲旅客明显增加。24日预计完成客运量5601万人次,比23日增长161万人次，较去年同期增长241万人次，同比增长4.5%。　　交通部有关负责人介绍说，面对客流高峰，各地交通部门加强指挥、组织和协调工作，科学有序地疏运旅客，最大限度地减少了旅客滞留，春运形势总体平稳。　　杭州汽车客运东站客流以省内旅客为主，客票随到随买；成都图库昭觉寺车站旅客可在20分钟内购票、上车；北京赵公口汽车站运送旅客1万多人次，到东北方向的节前车票已全部售出，目前到天津、济南、河北部分地区、山西、上海等方向尚有客票；河南洛阳图库春运办调集了18辆应急客车组成两个车队，将滞留的320多名旅客安全送达目的地；上海完成客运量11.52万人次，比去年同期增长7.73%；福建省完成旅客输送191.04万人次，比去年同期增加8.35%。　　这位负责人展望说，未来三天，公路春运将进入节前客流持续高峰期。珠三角、长三角和京津冀地区的客运任务繁重，安徽、湖南、河南图库、陕西等中西部地区中心城市，中转旅客骤增。　　全国水路客流有所回落，但仍处于节前运输高峰时期，预计全国主要省市水路客运量完成73万人次，同比增长1.4%，没有出现旅客滞留情况。客流以民工流、探亲流为主。　　