　　1月24日晚7时，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年春节黄金周第3号旅游信息预报。　　春节旅游住宿预订普遍宽松，热点地区迅速升温。自预报以来，旅游住宿预订比较宽松，统计信息显示，从今天起，随着春节黄金周的日益临近，全国旅游住宿预订开始升温，主要特点和走势是：一是少数旅游热点城市和景区，旅游住宿预订开始火爆，星级饭店预订达到70%，一些地区的家庭旅馆等社会住宿预订也开始启动；二是多数旅游城市和景区预订开始活跃；三是环城市度假休闲带、城市周边短途旅游目的地，旅游住宿预订升温比较快，预计除夕之后实际住宿将会快速攀升。旅游住宿预订时段集中在初二至初四，多数住房价格低于去年。　　一、主要城市和景区的情况　　北京：总的来看，春节期间饭店宾馆、旅馆招待所的住宿预订还有一定余地，其中初一至初四的预订量在30％左右。从预订的情况看，旅馆招待所的预订情况比饭店宾馆稍微高些。　　天津：从旅游住宿设施预报情况看，黄金周期间宾馆、饭店客房出租率预计平均达41.2%，旅馆、招待所预计平均达32.3 %。分别比昨天的40.7%和 30.9%略有增长。　　长春：宾馆饭店预订在50%以上，旅游招待所预订在30%以上，同比增长平稳。　　吉林：饭店宾馆的预定情况比较好，在60%左右，大年初二为67%，初三达到70%。旅馆招待所的预订情况稍微差些，一般在30%左右，大年初三为预订高峰。　　哈尔滨：宾馆饭店预定率较高，初二和初四超过70％，初三达到80.2%，与去年同比平稳增长；而旅游招待所的预订情况一般为30%左右。主要原因是今年哈尔滨加强了对冰雪节和冰雪旅游的宣传，南方人到哈尔滨旅游度假有所增长。　　上海：春节期间的住宿预订比去年略低，平均在48%左右，预订空间较大，其中初三、初四的预订超过50%。社会旅馆、招待所的住宿预订比去年增加约15%，其中初三、初四、初五、初六的预订超过60%。　　南京：春节期间的住宿预订同比去年有小幅下降，平均在45%左右，预订空间较大，其中初二、初三、初四的预订超过40%。社会旅馆、招待所的住宿预订同比去年下降约13%，预订空间较大。　　苏州：春节期间的住宿预订同比增长约23%，平均在39%左右，预订空间较大，其中初三、初四的预订超过40%。社会旅馆、招待所的住宿预订比去年略低，住宿空间很大。　　无锡：春节期间的住宿预订与去年基本持平，平均在45%左右，预订空间较大，其中初三、初四、初五的预订超过40%。社会旅馆、招待所的住宿预订与去年基本持平，预订空间较大，其中初三、初四、初五的预订超过40%。　　杭州：春节期间的住宿预订平均在41%左右，预订空间较大，其中初二、初三、初四的预订超过40%。社会旅馆、招待所的住宿预订同比去年增长约38%，但住宿空间依然较大。　　厦门：尽管高峰的初二至初四宾馆的预定率已经超过60％，但是与去年同期的70％左右相比，还有不少上升的空间。黄金周末尾的初六和初七，宾馆更可以提供充足的住宿空间。位于海沧的日月谷温泉酒店由于拥有天然的温泉，倍受游人的青睐，该酒店在春节期间预计的客房出租率从初二至初四己达到96%-100%，比去年同期上升18至28个百分点。此外地处海边的酒店预订率也普遍较高，如亚洲湾大酒店，初二至初四预订率均在90%以上。　　广州：目前宾馆（酒店）的预定率分别为：1月28―2月4日（年三十到年初七）在28--40%之间；招待所1月28-2月4日（年三十到年初七）在13--20%左右，与去年同期基本持平。　　深圳：各宾馆饭店的客房预定率平均为34%。比去年同期预报增长2个百分点。尚存在较大的接待空间。　　桂林：黄金周期间初二至初四的客房预定率平均达67%，比去年同期上升了13个百分点。根据游客的流向，预计桂林的宾馆饭店预定率还将进一步上升。　　海口：部分高星级饭店预订情况依然较好，七天客房平均预订率达50%以上，但三星级以下目前的酒店目前预订情况仍不太理想，接待空间仍然十分充裕，房价涨幅较小。为了吸引更多的游客，大多酒店根据自己的特点推出不同的优惠。　　三亚：这座热带海滨城市吸引了很大一部分选择在春节黄金周出游的旅游者。客房预订率很高，初二、初三、初四这三日的客房预订率分别达到65.8%，69%，67%。截至1月23日下午5时，春节期间全市酒店平均预定率55.17%，同比提高1.49个百分点。根据往年春节黄金周的形势判断，饭店宾馆的预定率还会随着大年的临近而继续走高，但由于今年三亚酒店客房总量同比增加20.79%，加上旅游房产增加，客房总体供大于求，旅游者的住宿需求能够得到充分的满足。从报价看，酒店已从往年单纯追求价格向追求效益最大化转变。亚龙湾、大东海、三亚湾和市区四大酒店区域总体房价同比有所下调，下调幅度由客房的位置、房型等因素决定，但高级海景房、豪华海景房价格坚挺，也是高端游客预定的热门客房。　　重庆和昆明的饭店宾馆、旅馆招待所的客房预定率均在50%左右；成都有将近30%的客房预定率。三个城市均有较大接待空间。　　长白山图库：春节期间，宾馆饭店预定除大年初六、初七相对低一些，其他五天均在60%左右，旅馆招待所的预订情况也比较好；与去年相比基本持平。　　曲阜：春节期间的住宿预订比去年略高，平均在46%左右，预订空间较大，其中初三、初四、初五的预订超过40%。社会旅馆、招待所的住宿预订比去年略高，预订空间很大。值得一提的是曲阜的家庭旅馆等一般旅游住宿设施预订较往年有所增加，但预订空间依然较大。　　玉龙雪山图库：客房预订率继续上升。从今日预报情况看，大年初三、初四、初五这三日宾馆（酒店）的客房预订率较高，分别为65.8%、68.23%、66.53%。　　琼海市（博鳌）：据统计，目前宾馆饭店黄金周的平均预定率只有35％左右，高峰的初三至初五也只有40％，表明还有很大的接待空间。　　