　　在世界范围内，免税业朝旅游零售业转型，已经成为一股潮流和趋势。专家认为，在很大程度上，旅游零售业是中国未来免税业的发展方向。　　据国际研究机构统计，欧洲取消免税业后，仅仅用4年的时间就完成了免税业向旅游零售业的转型。旅游零售业对免税业的影响正在超越欧洲范围，全球不少免税集团都纷纷将“免税”一词变为“旅游零售”。　　旅游零售业务是指为国际旅客在旅行途中满足所有商品需求的服务业务。旅游零售市场主要有与国际游客相关联、与旅游线路及入出境口岸和交通工具相关联、与旅游店铺相关联等特点。专家认为，免税业务与旅游零售业务密切相关，而且是旅游零售业务的重要内容，免税业务要朝旅游零售业务延伸，可以拓展业务发展的空间，增强免税行业的实力和竞争能力。　　中国免税品（集团）总公司总经理李刚认为2006年中国免税业将面临以下六个方面的有利发展形势：　　第一，旅游业快速发展为免税业带来了更多客源，世界免税业也把关注的目光更多地投向中国。国家旅游局预测，2006年我国入境旅游人数可达到1.25亿人次，中国公民出境旅游将超过4300万人次，增幅分将别达到7.1%和12％。在中国免税业四大客源市场当中，除日本客源市场增长滞后外，韩国、俄罗斯和欧美三大客源市场仍将呈现两位数大幅增长的态势。国际免税权威人士普遍认为，中国和印度两大市场是世界免税业的“黄金宝藏”，具有超乎想象的发展潜力。　　第二，主要客源国经济增长，国民购买力大大加强。国际货币基金组织发布《2006年世界经济展望》显示，2006年，俄罗斯、韩国经济将保持5％以上的增长水平，日本和欧美经济将保持稳定增长。主要客源国GDP增长，人均可支配收入增多，将会推动更多的国际旅客来华旅游和购物，对免税业具有明显的联带效应。随着中国公民生活水平的不断提高，出境旅游成为他们的新型休闲方式，大批涌出国门的中国旅客已成为全球免税业的重要购买力量。　　第三，奥运商机正迅猛涌来。随着2008年奥运会的临近，奥运商品销售持续升温。2005年11月，北京奥组委发布了奥运会吉祥物，“福娃”在有税和免税商店一经推出，立即引发了抢购热潮。吉祥物历来是奥运会最赚钱的商品之一，权威机构预测，北京奥运会吉祥物的利润将突破3亿美元，甚至更高。　　第四，十一五”期间国家将新增大批口岸，扩大了免税业务的潜在发展空间。保守估算，未来5年全国用于口岸建设改造的资金投入将超过两千亿元人民币。仅云南图库一省，“十一五”期间就计划再开放十多个口岸。　　第五，随着免税业务重要性与日俱增，口岸当局普遍加大对免税业务的支持力度。今年，一些重要口岸实现了24小时全天候通关服务；黑河、二连浩特、厦门图库、福州图库等口岸采取了每周7个工作日通关，黑河口岸还实行俄罗斯旅客落地免签，这些举措大大拓宽了口岸免税业务的增长空间。　　第六，重组效应日益彰显，旅行社优势将惠及更多免税店。中国国旅总社与中免总公司战略重组迄今已有一年多时间，双方各自的资源优势得到充分的梳理和明晰。国旅总社自身多种形式、受众广泛的宣传载体同时可以成为众多免税店的宣传载体。（记者 屈明光 王长山）　　