　　新华网济南图库１月２４日专电（孙君成、董学清）春运期间购票成为“老大难”。济南长途汽车总站日前设置了一个专为女性服务的“女士购票窗口”，受到众多女乘客欢迎。　　在济南长途汽车总站售票大厅一号售票窗口，“女士购票窗口”的提示语红底白字，格外醒目。据了解，春运期间，济南长途汽车总站４６个售票窗口平均每天售票接近两千张，售票窗口前经常排起一二十米的购票队伍。针对一些女乘客春运购票过程中出现的被挤、被盗等问题，车站将一号售票窗口设置为“女士购票窗口”。　　济南长途汽车总站一位负责人表示，春节前三天，是车站客流最高峰，每日发送乘客预计近１０万人，“女士购票窗口”仍将保证女性优先购票。他认为，设置“女士购票窗口”不仅方便了女乘客出行，也是对男性公德意识的一项考验。据“女士购票窗口”售票员介绍，这一窗口开通后售出的车票比其它窗口略低。主要原因是当有男乘客前来购票时，被劝阻到其它窗口购票，被劝阻的男乘客一般能够接受。　　“女士购票窗口”受到广大女性乘客的欢迎。一位带着孩子购票的女士表示，以前买票时老担心孩子在人群中被挤着或蹭倒，现在有了“女士购票窗口”，排队的全是女同志，就不用顾虑这个问题，买票也更加方便。　　一些女乘客进一步建议，车站能否设置单独女性候车室或开通女性专车，使女性外出乘车更加安全便捷。济南长途汽车总站负责人表示，如果时机和条件成熟，将考虑推出一些更温馨、更方便女性的服务措施。（完）　　