　　山路无灯不安全 夜间烧香易起火――
　　昨天，八大处公园管理处对外发布，今年除夕夜不再接待游客。
　　近几年来，八大处公园逐渐成为百姓沿袭春节传统民俗活动的主要场所，每年大年初一都有很多百姓进山敲头钟，请头香，正月初一成了八大处公园客流高峰期。为了缓解初一客流高峰，去年，八大处公园除夕夜对游人开放，这也的确分流了一部分游客。但由于园内各寺庙分布在不同地方，山上没有路灯，存在不安全因素。特别是夜间烧香，给护林防火带来了极大的压力。
　　今年，为了确保游客的人身安全、国家财产安全，八大处公园经上级批准，决定今年除夕夜闭园，不再接待游客。八大处公园白天开园时间依然为早6：00至晚6：00。（记者侯艳 通讯员李丽）
　　持非当天门票
　　游人禁入公园类庙会
　　今年庙会安保重点将根据每个庙会的不同特色而定，公园类庙会禁止游人持非当天门票入场。这是记者昨天从市公安局治安管理总队获悉的。
　　市公安局治安管理总队大型活动处处长胡海渊介绍，寺庙类庙会因古建筑以及香火缭绕的特殊性，安全保卫以防火、防游人烫伤为主，其中白云观庙会今年要求游人进入观内不许点香、敬香。而公园类庙会以防止拥挤踩踏为主，实行人员流量总量控制，每天限量发售门票，禁止游人持非当天门票入场。（记者卢国强 通讯员韩金星）
　　市水务局通告
　　燃放烟花应远离井盖
　　市水务局昨天发出通告，提醒市民不要在城市雨水井盖、污水井盖、雨水箅子、化粪池和其他排水设施周围燃放烟花爆竹，以及从事其它明火作业等活动，以免引燃、引爆排水管道中残留的易燃、易爆气体，造成不必要的人身伤害和财产损失。（记者李艾）
　　