　　作为六朝古都的北京，是世界上著名的文化名城。不但名胜古迹众多，而且人文荟萃、文化灿烂，故有很多名人故居。这些名人故居也有着政治、历史、文化的特殊内函。而在这些故居中，大多还有古树名木相伴。因大多数的名人故居又为古香古色的四合院。所以这些古树名木不但把所在的小院点裰的格外绚丽，同时它们也是所在主人的性格写照。　　什刹海是北京的发祥地，湖水荡漾，绿柳底垂，荷花粉腻，风景幽丽。所以在湖畔不但多有寺庙、王府，而且多有名人故居。著名的有宋庆龄故居、郭沫若故居、梅兰芳故居等。　　宋庆龄故居位于什刹海后海的北岸，这里原是清醇亲王府（七王奕X的王府）。在其前院二层小楼南的湖水旁，屹立着一棵高大的古槐，其高达20米，干周长达3。5米，为元代所植，距今已七百多年。因它的巨冠很像一只头东尾西的美丽的大凤凰图库，所以得名“凤凰槐”。宋庆龄同志生前十分喜欢这棵古槐，经常在其浓荫下看书报学习或小酣。　　郭沫若故居在前海西街18号，这里原是恭王府的一部分。在郭老故居大门里北边有一棵大银杏树，名叫“妈妈树”。郭老十分喜欢银杏树，他主张应选银杏为我国的国树，并在散文《银杏》中写到：“你真应为中国的国树啊！”。这棵银杏树是1954年，在郭老夫人于立群回南方养病时，郭老和孩子们到西山大觉寺移来的。当时是种植在位于西四的宅院。为了让孩子们祝愿妈妈的早日康复，郭老给这棵银杏树起名“妈妈树”。这里还有一层意思，因郭老主张银杏应为我国的国树，而人们又把祖国比喻为母亲，，所以又有银杏为祖国母亲之意。因郭老一家已把这棵银杏“妈妈树”当成自己家庭的一员，所以在1963年搬家时，又随郭老一家移植到西海前街的新家。　　著名的京剧大师梅兰芳先生的故居在护国寺9号，这里是一座标准的四合院，在里院的正房前，高耸着两棵柿树，它们是梅先生在1951年入住时栽植的，距今已五十多年。人们称为“梅园古柿”。梅先生经常在双柿树下清唱或起舞练剑。在梅先生故居的前院垂花门西侧，有一棵粗大的黄金树，又名“梓树”。这在北京的四合院中还很少见。　　古枣树和古槐、紫藤一样，也是古都北京的特色之一，而且在北京的四合院中古枣树最多。因枣树为“北国佳木”，又“外表多荆棘，内中实赤心”，所以在名人故居中多有古枣树。像文天祥祠、于谦故居、曹雪芹教学和李大钊工作过的地方、鲁迅故居图库、老舍故居、田汉故居、杨昌济故居等。　　北京最著名的一棵古枣树是位于东城府学胡同文丞相祠里的“文公手植古枣树”。此古枣树高达10米，干周长达2。5米，相传为文公所植。它的树干向南倾斜，成45度角。人们附会说，这表示文丞相“臣心一片磁石心，不指南方誓不休”的怀念南方故国的爱国精神。此枣树所结大枣从不生虫，这表达了文公的一身正气。于谦是明正统、景泰年间的爱国民族英雄，于谦一生最大的功迹是保卫北京，打败了瓦剌部的入侵，挽救了大明朝的命运。于谦故居位于东城东单西裱褙胡同路北（《北京日报》社东边）。在故居的里院也有一棵古枣树，其高达15米，干周长达2米，传为于公所植。在于公故居的西墙外，过去为故居的西院，屹立着一棵更粗壮的古枣树，其干周长达2。8米。　　西城西单的小石虎胡同33号院（现为“民族大世界商场”）。在明代，这里为“江浙会馆”，清初是降清明将吴三桂之子吴应熊的府邸。因清太宗皇太极的十四女恪纯公主下嫁给吴应熊，所以这里一直被人们称为“驸马府”。到清雍正年间，这里为“清右翼宗学”，我国清代著名的文学家曹学芹曾在这里任教习（教师，又称“瑟夫”）。就在此院的一个北院里，屹立着一棵粗大的古枣树，其高达15米，干周长达2。9米。它为明初所植，距今已六百多年，是北京的“古枣树之最”，所以有“京都古枣第一株”之称。在这棵古枣树下，有多少江南举子因科考失败，而仰天长叹。在古枣树下，曹雪芹曾和好友敦敏、敦诚作诗赋词，借酒浇愁。最值得一提的是，在民国时期，这里为“蒙藏民族学校”，李大钊等同志经常在古枣树下，向进步的少数民族学生宣传革命真理。　　西城阜内宫门口胡同的鲁迅故居内，其外院通向里小院的俑道墙旁，矗立着两棵刺向天空的古枣树，它们已有百余年。鲁迅先生在散文《秋夜》的一开头就写到：“在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树……”。先生为什么用重复的语言写枣树排队呢？原来这里有革命志士前赴后继之意。由于先生的描写，使这两棵古枣树成为京城名枣。另外，在院内还有两株白丁香和一株紫丁香，均为鲁迅先生所植。　　人民艺术家老舍先生是京味文学的创始者，他在北京主要有两处故居，一处是他的出生地，位于西城新街口东南的小杨家胡同8号，在这个小院里有一棵古枣树，先生在一些作品中写到过它。另一处故居就是解放后老舍先生从国外回来后，一直在北京生活的地方，位于东城灯市口西街（过去的街名叫“奶滋府”）路北的丰富胡同19号，即现在的“老舍纪念馆”。在故居的北院正房前，有两棵在京城里很著名的柿树。它们是1950年老舍全家刚搬进来时种植的，每年的深秋，桔红色的大柿子挂满枝头，使人有秋意无限之感。老舍夫人胡洁青女士是画丹青的高手，她经常在柿树下写生画柿。她还给小院起名为“丹柿小院”。这样，“丹柿小院”就成了老舍住宅的代名词。因柿树有“事（柿）事（柿）如意”的寓意，所以柿树也和枣树一样，很多名人愿在院中种植柿树。像梅兰芳、荀彗生等故居内都植有柿树。　　古槐和紫藤都是古都的特色，人们一提起古都风貌，总是说起：“古槐、紫藤、四合院”。北京的古槐可以说是遍布全城，在四合院中也很多。尤其是在盛夏，人们在古槐的浓荫下乘凉，可以说是北京的一景。和名人故居有关的古槐也很多。如在西山脚下正白旗村的曹雪芹故居（现为“曹雪芹纪念馆图库”），在门前有三棵古槐，其门东侧的一棵是著名的“歪脖槐”，它是此院为曹公故居的有力证明。因在香山一带有关曹公故居的小曲是这样唱的：“门前古槐歪脖树。小桥流水野芹麻”。　　过去北京的文人爱藤，如位于宣南海柏胡同的孔尚任故居、朱彝尊故居等，当时都有名藤。孔尚任的住宅名“岸堂”，孔尚任有诗云：“海波巷里红尘少，一架藤萝是岸堂”。朱彝尊府的古藤生长在其书房的窗前，故书房名取“紫藤书屋”，后人们叫为“古藤书屋”。鲁迅先生从南方来到北京后，首先居住的是南城宣武区南半截胡同的“绍兴会馆”，先生的房间所在的一个小院，内有一棵古藤，所以这里被称为“藤花馆”。在现存的古藤中，要数位于虎坊桥的纪晓岚故居门前的古藤最著名了。纪晓岚为清乾隆年间的大学士，《四库全书》的领衔编篡。据考证，其故居门前的古紫藤为纪晓岚手植，距今已近三百年。纪晓岚在他的《阅微草堂笔记》中写道：“其荫覆院，其蔓旁引，紫云垂地，香气袭人”。老舍先生有诗云：“驼峰熊掌岂堪夸,帽耳拨雨实且华。四座风香厅几许，庭前十丈紫藤花”（此紫藤过去在晋阳饭庄的前院月亮门里）。在纪晓岚故居的里院还有一棵高大的海棠树，亦为纪公所植。　　在北京的名人故居中，还有一些其它的树种。如田汉故居的里院，过去有一棵梨树，因戏剧界都供唐明皇的习惯，唐明皇最爱看戏，就是在梨园里让戏子们唱戏的。田汉故居里的梨树可惜后来死掉了，现其前院有一棵古枣树。在茅盾故居的后院房前，有两棵高大的太平花，它们已高过房檐。太平花开花洁白，有“天下太平”之寓意。　　北京名人故居中的古树名木，是故居的组成部分，也是珍贵的文物。现在，它们在管理人员的经心护理下，生长的很茁壮。因树木是有生命的机体，它们是有灵性的。当参观故居的人们在观赏它们的时候，见景生情，联想翩翩，会更加怀念故居的主人。　　