　　在2005年底，位于京西门头沟区斋堂镇军响乡的古村落灵水村，继古迹山庄爨底下村后，也获得“全国历史文化名村”称号，并挂有标牌。　　灵水村自古就为京西名村。该村三面环山，风景幽丽。其村成于辽金时代，村落古老庞大，并遗有大量的古民居，多为明清时民居，最早的可追朔到金元时古居，大多为古色古香的三合院、四合院。而且过去民间所信仰的诸神尽有，所以多有古庙遗址。如南海火龙王庙、文昌阁、五道庙、天仙圣母庙、玄帝庙、白衣庵、魁星楼，以及和泉水有关的胜泉庵、灵泉禅寺等。尤以龙王庙最为著名，从现存的遗址可看出当年建筑的规模宏大。该庙始建于金代，庙前过去有一精美的大戏台，分前后场。每逢年节庙会或求雨活动等，附近的乡民都纷纷前来拜神求香，戏台上则是连演大戏，香火极胜，热闹非常。现戏台仍存遗址。　　由于该村古老又多庙宇，而在庙中又有古树相伴，所以该村内多有古树名木。最著名的是两棵“古柏奇观”，它们都生长在龙王庙里。一棵是“榆柏合抱”，是在一棵金代古柏粗干下部的大杈中，又生长出一棵高大的榆树来。榆柏两树，苍黛交映，情趣昂然，其古柏高达20米，干周长达5米，榆树高达15米，干周长达3米，榆树已三百多年，当地人叫它“柏抱榆”。另一棵是“桑柏合抱”，是在一棵金代古柏驱干的树洞中，又生长出一棵桑树来，桑柏两树，枝繁叶茂，姿态奇绝。古柏干周长达5米多，古桑干周长达1米多。因桑树只有近百年，故乡民称之为“柏抱桑孙”或“柏上桑”。这棵“柏上桑”要比市内孔庙图库里著名的“柏上桑”（两代树）蔚为壮观，因孔庙里的“柏上桑”下部的古柏为元代古柏，已经枯死，而且也没有灵水村“柏上桑”的古柏粗壮。灵水村的“榆柏合抱”合“桑柏合抱”是北京的“古柏奇观”中的两奇观，也是灵水村的“灵水八景”中两景。在村北五道庙遗址的高台上，凌空屹立着一棵巨大的辽代古柏，它的几个大枝伸向东方，犹如巨龙的虬爪拿空，景观壮丽，人们叫它“龙爪柏”。“龙爪柏”高达20米，干周长达6米多，是门头沟区的“古柏之最”。“龙爪拿空”也是该村八景之一。在村东的灵泉禅寺遗址（现为灵水小学）内，高矗着两棵巨大的雌雄古银杏。它们为清代所植，因两树相距很近，树冠已相叉，故有报导误为雌雄同株。除上述的一极保护古树外，村内还有很多百年古槐，尤以龙王庙前和灵泉禅寺山门遗址的古槐为最。　　灵水村所以得名，是因过去曾有很多清泉，最多时达到七十二眼，故名“灵水”。村内的泉水中，尤以龙王庙前的“八角龙池”名气最大。据“宛署杂记”载：“石生八角，中虚若池，泉出自底冽而甘，古产龙之所也”。“龙池神水”也为村中八景之一。可惜此泉毁于文革。　　灵水村也正如其村名，是人杰地灵。在明清两代出过举人和一些秀才，故人们称该村为“举人村”。现在，每逢春节，家家户户都要写春联，贴对子，以示文雅之风。现在又恢复了过去传统的“秋粥节”。在春节时，很多城里人都喜欢到爨底下村、柏峪村和灵水村去“红红火火过大年”。　　灵水村群山环抱，风景幽丽，又出文人墨客，所以自古就有“灵水八景”之说。除上述的四景外，还有“东山石人”（村东山上的一块巨石，形似教树先生）、“北山日出”（山势造成人的错觉）、“西山莲花”（村西的山头形似莲花），“玲珑白塔”（灵泉禅寺东山上的白塔，蹬塔可俯看全村，现已无存）四景。因年代久远，世代沧桑，大多数的庙宇已成为颓垣残壁，但石人、日出、莲花等自然山石景观仍在，古树名木仍生机勃勃。尤其是龙王庙里的“榆柏合抱”、“桑柏合抱”这两棵“古柏奇观”不断生机，独具风韵，树上长树已是奇观，而双柏的树令相同，又生长在同一庙内，分别怀抱异树，令人称奇叫绝。桑、柏皆生于古柏怀中，“失之东偶，得之榆桑”，这句古话不正和此双奇树相符合，难道它们寓意着什么？当然是吉祥之类的瑞兆。该村的古树名木是市、区林业局重点保护古树。现在经常有人前去访古探幽，观赏古树名木，还有一些外国客人前去参观游览，灵水村东南的桑峪村，村中有京西著名的天主教堂、圣母山，在村中的一古庙遗址内还有一巨大的明代古银杏，要比灵水村的古银杏粗大。　　