　　樟树是我国南方最常见的常绿大乔木，无论是在田头屋舍，庙宇庭院，大多都有大樟树的雄姿。因其木材芳香珍贵，和楠、梓、桐并称为江南四大名木。据古籍《山海经》记载：“蛇山、玉山多豫樟”，豫樟即樟木。司马迁的《史记》中有句：“江南出樟    ”。可见我国种植樟树的历史悠久。樟树的生命力极强，终冬不凋，岁寒独秀，尤以长寿著称。我国唐代文人敬括在《豫樟赋》的开篇写到：“它盘根深入大地，树冠开张如网，郁集春夏秋冬四时之气，与日月星辰交相辉映，巍巍耸立犹如鲲鹏展翅扶摇直上”。唐代大诗人杜甫有诗云：“豫樟翻风白日动，鲸鱼拨浪沧溟开。我国的樟树主要分布在湖南、江西、安徽、四川、云南、贵州、广东、广西、浙江、富建以及台湾等省。在这些地方生长着很多古老的千年以上巨樟。　　我国最著名的古樟是广西全州县大西江乡锦塘山谷的“汉樟”，它高达30多米，干周长达21米。距今已二千多年。这棵“挚天古樟”的巨冠如伞，遮天蔽日，其树荫占地10余亩，当地人叫它“樟树王”，并视为“神树”，它向有“中华第一樟”之称。它的雄姿在很多新闻媒体上报导过。　　江西安福县严田乡王家堂村有一棵古樟，其高约28米，干周长达20多米，其上部由八股大干组成的巨冠犹如八条巨龙凌空飞舞，景观十分壮丽。经当地的林业部门测定，这棵古樟为“隋樟”，距今已一千四百多年。人们称它为“八股樟”。有的资料说它为我国的“古樟之最”。　　湖南的古樟很多，在会同县樟木湾的河畔，有一棵被称为“狮子樟”的唐代古樟。其高达30米，干周长达13。5米。它的主干下部弯曲伏地，很像一头大狮子伏卧，故名“狮子樟”。沅江县的庆云山上屹芦一棵古樟，树高25米，干周长达16。5米。相传宋代名将牛皋曾在此树下栓过战马，故人们称为“牛皋樟”。东安县都塘乡观田村的一棵古樟，主干周长达18米。原树冠虽早已枯死，而几个大枝又形成的新树冠，仍是枝繁叶茂，路冠如荫。衡阳县黄茶玲有两棵唐樟，双树并列生长，其高均25米左右。干周长达10米。相传在唐代时，农民起义军的领袖黄巢曾在其中的一棵树上栓过战马。　　祖国的宝岛台湾是我国古樟最多的剩，在海拔五千米以上的山地到处都有大面积的古樟林。在南投县信义乡有一棵相传以三千年的古樟，比广西泉州的“樟树王”还古老粗大，当地人称为“神樟”。在冷前附近的北埔乡二寮村有一棵著名的千年古樟，要七八个人才能合抱，成为当地一景。　　另外，像香港的宋代“樟树王”。湖南湘乡县莲花乡的“唐樟”、沅江县明月乡的“唐樟”、长沙麓山寺的“元樟”。浙江杭州法相寺的“唐樟”、  县天童寺的“唐樟”、普陀山图库西天门盘陀埯的“宋樟”、杭州西湖吴山的“宋樟”。江苏吴县洞庭西山的“六朝古樟”，安徽  县樟潭乡的的“唐樟”，湖北嘉鱼县八斗乡杜家樟村的唐代“湖北樟树王”，江西宁图库城县赖村镇粮管所大院内的“唐樟”等，都是我国著名的古樟，其例举不胜举。　　在过去战争年代，有的古樟还为革命作过贡献。湖南慈利县桃萍村有一棵千年古樟，在1934年10月，贺龙同志率红军路过这里，曾在大树底下召开过农民协会成立大会。在贵州锦屏县偶里乡有一棵古樟，当年红军战士经常在巨大的古樟树冠浓荫下站岗放哨，召开群众大会。当地的群众亲切的叫它“红军樟”。福建省建瓯县，武夷山图库脉东南侧有一大片古樟林，当地人门称为“万木林”，林中的很多古樟的干周长都在5米多，为千年古樟。当年周恩来同志率红军路过这里时，曾在古樟林中休息过。解放后，以后凡有当地的代表来京开会时，周总理都要亲切的询问这古樟林的生长情况。　　