在北京北郊的中华民族园的大门口，矗立着一架巨大的雄伟壮丽、气势磅礴的连体古榕（模形）。在像征中华民族大团结的公园门口，为什么单单要设立古榕树呢？因榕树具有“独木成林”、“母子世代同根“的特性，最能代表我国各民族大家庭“同根生”的寓意。而且榕树是我国南方的榕带雨林植物，而我国的南方又是少数民族众多地区。所以榕树是最能代表少数民族的树种。很多地方的少数民族人民视当地的古大榕树为“神树”。
榕树又名大青树，属桑科榕属的常绿大乔木。因榕树的枝干上生长着很多飘浮的气生根，这些气生根一旦着地，着地部分便会生根，而上部就会长枝叶，又形成一棵新的小榕树。这样，日久天长，年代久远，榕树就会“独木成林”，姿态万千，形成各式各样的“古榕奇观”。可以说，在我国的树木中榕树的姿态是最奇绝的了。我国的榕树主要分部在云南、贵州、广东、广西、浙江、福建和台湾等省。在世界上，南亚的印度、越南、缅甸等国古榕最多。
在我国浩瀚的古榕中，最著名的一棵就要数广东省新会县天马河中的一个小岛上的一棵叫“小鸟天堂”的巨大连体古榕了。这棵古榕树的近百条粗粗细细的树干纵横交错，盘根错节。庞大的树冠覆盖了整个小岛，其面积达三亩多。整棵树莽莽苍苍，浓荫遮日。里面栖息着大量的白鹤、黑鹤、灰鹤，黄莺、喜雀、麻雀等鸟类。它门飞进飞出，和睦相处，犹如鸟的天堂。这棵古榕已六百多年。我国著名的戏剧家田汉曾赋诗云：“三百年来榕一章，浓荫十亩鸟千双。并肩差许木棉树，立脚天马江。新枝更比老枝壮，百鹤能眠灰鹤床。历难经灾全不犯，人间毕竟有天堂“。
在云南景谷县官缅寺内，有两棵“古榕包塔“的奇观。一棵是“树包塔”，一棵是“塔包树”。“树包塔”是在一座浮雕石塔的外边，由一棵从塔身内生长出来的古榕，其盘根错节的枝叶根系，把古塔几乎完全包住。这棵古榕已五百多年。而“塔包树”的古榕才近二百年。而古榕又生长在塔的上部中央，远远望去，好像是塔包着树。每逢有重大的节日，傣族的青年男女都要在像征吉祥的二树前，载歌载舞。
在广东顺德县桂洲乡水仙宫村的村外小河上，有一棵著名的“榕树桥”。是小河在靠村的一侧生长着一棵数百年的古榕，它的三条大干沿水平方向河的对岸。村民们在其上面铺设上木板，形成一座“榕树桥”。在桥面上约80厘米处，又有一条横向的大干形成桥栏。真是“无独有偶”，在贵州省安龙县坡脚乡石头寨村，其村外的小河上，也有一架“榕树桥”。
榕树不仅长寿，而且生命力也极强。在广西防城县东兴镇有棵古巨榕，在1980年7月，它被大风刮倒。半年来，附近的群众砍了它的近万斤枝干当柴烧。可是在1981年4月的一天，它却在一夜之间翻身而起，又成活了。原来它的根部并没有死。这等奇事一时轰动了方圆数百里，围观者达二万多人。从此，人们叫这棵古榕名为“翻身榕”。
云南是我国的“植物王国”。像西双版纳图库、德宏、红河、宝山等处，也都是巨榕荟萃之地。其中最著名的古榕有：盈江县铜壁关的“铜壁关古榕”、泸水县上江乡怒江大峡谷图库的“上江古榕”、保山市芒宽寨的”保山古榕“、沧源佤族自治县大老班的”大老班古榕”、西双版纳的名叫“空中花园古榕”（古榕上生长着很多花木）等。尤其是“盈江古榕”，它已有一千多年的历史，其150多根大干小干，密密扎扎并肩丛立。它的东西长约80米，南北宽约60米，犹如巨大的华盖屹立大地，，景观壮丽。它有“中华第一榕”之称。为了方便游人参观，当地政府特为这棵巨榕修建了公路。
我国著名的古榕还有：广西桂林图库阳朔古榕公园的榕荫古渡处的“隋榕”，相传它已一千四百多年（即电影《刘三姐》中的古榕）。阳朔兴坪古镇的“唐榕”、桂林市榕湖北岸古南门外的“宋榕”福建同安县梵天寺的“宋榕”（相传为宋之熹所植）、香港的“吞屋榕”、澎湖架岛白沙岛的“神榕”等。其例举不胜举。
我国福建省的福州市有“榕城”之城，而且也是以榕树为市树的。福州市的古榕大多植于宋代。据史书记载，在宋代时，福州的州官蔡襄和以后的张伯玉等，都积极主张植榕。今天，在福州的大街小巷，公园名胜以及庭院中，，是古榕遍布，奇榕林立，俨如一座古榕植物观。
