　　作为六朝古都的北京，遗有大量的文物古迹。这其中有很多“活的文物”，那就是遍布京城的苍老遒劲、嵯蛾挺拔的古树名木。它们是古都风貌的代表，是京城的特色之一，是北京悠久历史的见证，也是北京灿烂文化的一部分。所以，它们和长城、故宫一样，是十分珍贵的“国之瑰宝”。
　　在北京浩瀚的古树中，其数量最多的数种，主要有常绿的柏树（侧柏、桧柏）、油松、白皮松和落叶的国槐、银杏、枣树等。在这些树种中，其最古老的树，即“之最”。分别是以下各树：
　　最古老的柏树――密云县新城子的唐代“九搂十八杈古柏”
　　密云县新城子城北门外公路西的小山坡，这里原是关帝庙遗址，就在这里巍然屹立着一棵巨大的古柏，其高达25米，干周长达7．50米，为唐代所植，至今已一千三百多年，是北京的“古柏之最”。因它的粗干要好几个人伸臂合围才能抱拢，其巨冠是由十八个大杈组成，最细的杈也有一搂多粗，所以得名“九搂十八杈古柏”。因此柏的树冠极大，遮荫面积很广，故当地乡民又称此柏为“天棚柏”。它屹立在关帝庙前，人们出于对关公的敬仰，又叫此柏为“护寺柏”。当地人们视此柏为“神柏”，过去在古柏的枝干上挂满了写有祈祷祝福词语的各色布条，乡民们希望神柏保佑生活吉祥平安。
　　最古老的油松――海淀区凤凰岭车耳营村的辽代“迎客松”
　　海淀区西北的凤凰岭自然风景区南路，有一座古老而幽丽的小山村，名车耳营村，该村东的大道北侧有一古庙，也是关帝庙（庙尚存在），其庙前矗立有三棵巨大的古松。尤其是路旁的一棵，高达20米，干周长达3．50米，为辽代所植，至今已一千年，是北京的“古油松之最”。（过去，人们一直认为，北海团城上的金代油松“遮荫候”是北京的“古油松之最”，它的干周长3．18米）。车耳营关帝庙的这棵古油松，它的一个大枝向大道上长长的伸延，好像正迎接着来客，故名“迎客松”。当地人向把它视为“神松”。
　　最古老的白皮松――京西戒台寺的唐代白皮松“九龙松”
　　京西古刹戒台寺的“五大名松”之一，白皮松“九龙松”。它高矗在戒台小院山门前，其绿冠高达18米，白干周长达6．50米，是唐武德年间种植的，至今已一千三百多年，是北京，也是我国和世界上的“古白皮松之最”。它的体形硕大，气势磅礴，其郁郁葱葱的绿冠上，有九条银白色的大干，犹如九条银龙凌空飞舞，故名“九龙松”。这棵“九龙神松”虽已鳞片斑驳，霜皮半脱，但却反逾老弥健，生机盎然。九条神龙守护着戒台，也给戒台带来神秘色彩。在明清两代，有很多文人墨客为它吟诗赋词，如有诗云：“宝树依晴峰，婆娑月影重。叶深藏鹳鹤，枝老作虬龙，”
　　最古老的国槐――密云县冯家峪上峪村的“汉槐”
　　在京北密云县冯家峪乡西的上峪村，其长城脚下的山坡上，矗立着一棵冠大荫浓的巨槐，其高达20多米，干周长达7．50米，为汉代所植，距今已二千多年，是北京的“古槐之最”。这棵“槐树王”被当地乡民视为吉祥昌瑞之树，人们相传，长城和“神槐”护育着村民。而且每家生了小孩，都要在古槐的枝干上挂上祝福的红布条，孩子就可长命百岁。（过去人们一直认为，北海画肪斋古柯庭内的“唐槐”为北京的“古槐之最”，后又发现怀柔柏崖厂的汉槐为“之最”。最近，经国家林业局的专家鉴定，密云上峪的“汉槐”为北京的“槐树王”，并编入《中华古树名木大观》一书）。
　　最古老的银杏――密云县巨各庄乡塘子小学内的唐代“香严寺银杏”
　　在密云县城东的巨各庄乡塘子小学内，屹立着一棵硕大的古银杏，其高达25米，干周长达9．10米，是唐代所植，距今已一千三百多年，是北京的“古银杏之最”。塘子小学原为元代香严寺遗址，据《日下旧闻考》载：“香岩寺，元至元年间建，内有鸭脚子（即银杏）一株”。原寺内有碑文记：“此鸭脚子植于唐代以前”。从此银杏可证，在唐代时，此处已有寺庙，可能是元代又重建。（过去人们一直认为，西山大觉寺的辽代“银杏王”为“之最”。在1988年秋，经市园林局的专家考证，密云塘子的唐代“香岩寺银杏”为“之最”）
　　最古老的枣树――西单民族大世界商场内的“京都古枣第一株”
　　西单民族大世界商场是一座保存完好的明清府邸，这里原是明代的“常州会馆”。到清初时，为吴三桂之子吴应熊的住宅。因清太宗的十四女恪纯公主下嫁给吴应熊，故人们一直叫这里为“驸马府”。到清雍正年间，这里为清右翼宗学，我国伟大的文学家曹学芹曾在这里任教。就在此大院的一个北院内，矗立着一棵巨大的古枣树，其高达十多米，干周长达285米，为明初所植，距今已六百多年，是北京的“古枣树之最”，人称为“京都古枣第一株”。（注：北京最著名的古枣树是位于东城文丞相祠内的“文公手植古枣树”，但它不是“之最”）
　　另外，像故宫御花园内的明嘉靖年间的古楸树、明代的龙爪槐“蟠龙槐”，清代龙枣，乾隆花园一庭院中的清乾隆年间的白丁香，英华殿的两棵明万历年间的佛门圣树菩提树（其中一棵名“九莲菩提树”）。东城茅盾故居的两棵已百年以上的太平花。北京大学未名湖畔的明代古桑、圆明园东门里的三棵清代的毛白杨。卧佛寺三世佛殿前的清代腊梅、寺西北角处“古柯亭荫”院东的两棵明代栾树（灯笼树）、樱桃沟内的清代元宝枫，八大处八处秘魔崖东南处一个小院内的清代黄连木，西山大觉寺的清乾隆年间的白玉兰，京西潭柘寺下塔院处的两棵唐代古娑罗树（其中东侧的一棵，高达25米，干周长达520米，也是我国的“古娑罗树之最”）等，昌平区桃洼乡檀峪村的千年古青檀等，都是其树种“之最”。
　　在北京地区，千年以上的古树“千岁爷”，还有：中山公园社稷坛南门外的七棵“辽柏”、北海公园画舫斋古柯庭的“唐槐”，八大处六处香界寺山门里西侧的宋代“油松王”，京西潭柘寺毗卢阁殿前的唐代银杏“帝王树”、辽代银杏“配王树”，门头沟区西峰寺的宋代“银杏王”，西山大觉寺的辽代“银杏王”、“古柏鼠李”、“古柏蛇葡萄”（北京的“古柏奇观”中的两景）、“抱塔松”，昌平区居庸关外四桥子村石佛寺遗址的唐代银杏“关沟大神木”，怀柔区红螺寺内的两棵唐代雌雄银杏、范各庄乡柏崖厂村的“柏崖厂汉槐”，房山区紫草坞乡张庄村的“唐槐”、上方山吕祖殿的辽代“柏树王”等
　　还有，和古都北京建都850多年同龄的金代古树名木也很多。最著名的有北海团城上的金代名松“遮荫候”、两棵金代白皮松“白袍将军”及金代名柏“承光柏”，天坛宰牲亭外东北处的金代“莲花柏”（这里原是金代金中都的东郊“朝日坛”，即日坛）、香山公园香山寺遗址的两棵金代“听法松”、香山饭店门前北边草坪中的金代“凤凰松”，戒台寺的金代“卧龙松”、“抱塔松”、“自在松”，门头沟区军响乡灵水村龙王庙中的金代“榆柏合抱”、“桑柏合抱”（北京的“古柏奇观”中两景）、五道庙遗址高台上的金代“龙爪柏”等。
　　以上所述的北京古树“之最”、“千岁爷”等，它们虽身经数朝、历尽沧桑，但如今仍是枝繁叶茂、生机盎然。在今天的首都绿化中，仍起着重要作用。它们又自成一景，成为旅游景观。在北京地区，它们虽是古树的“老寿星”，但是它们要和我国一些著名的古树“老寿星”相比，像陕西黄陵县黄帝陵的周代“轩辕柏”、“挂甲柏”，山西晋祠的“周柏”、介休秦树村的“秦柏”，河南封登嵩山嵩阳书院的周代“大将军柏”、“二将军柏”，河北邯郸涉县故新村的“秦槐”，山东莒县浮来山定林寺的商代银杏“天下第一银杏”等相比，北京的着些古树老寿星又是年青的了。据林业专家考证，它们还有着很长久的生命力。愿北京的这些“国之瑰宝”――“古树之最”、古树“老寿星”、“千岁爷”等，在首都人们的爱护下，更加茁壮成长，万古长青。
　　