优雅的环境　
　　文府大厨温特莱店位于CBD核心地带的光华路与西大望路交界处，在温特莱中心的5层、5A（其实就是6层）上下两层。距现代城步行仅十分钟，如果天气好的话，从嘉里中心步行至此也很方便。
　　文府大厨是一家主营法式铁板烧、西式简餐、现磨咖啡和红酒的旗舰餐厅，有6位国际名厨主理，还有不少年轻漂亮的女厨师执掌，这在餐饮业极为发达的京城较为鲜见，完全颠覆了以往我们对“大厨”的固有认识。
　　上到5层大厅，首先映入眼帘的是一长排茶色落地镜，落地镜的末端是两排玻璃制作的葡萄酒展柜，酒柜上的射灯照射在各种知名的不同年份的葡萄酒瓶上。一瓶瓶静卧在酒柜里的葡萄酒，让你瞬时感受到世界各国的葡萄酒文化，有种置身一座古城堡酒窖的感觉。如果不是因为知道这里有法式铁板烧的话，还真以为这里是酒吧。
　　5层大厅的布局很非常别致，三排长铁板台错落有致的安置在大厅的正中央，厨师的工作台后是直通5A层的玻璃立柜，天花板上分布着的小圆射灯照射在铁板台、玻璃酒柜上，闪闪发亮的场景甚是好看。
　　5层南侧有五个配备铁板台的小包间，可以容纳四个人就餐。情侣和一家四口很适合在小包间里享用，没有预订的话就要坐在大厅散台区了，相信大厅的环境定会让你流连忘返。
　　5A层没有散席，共有九个带有独立卫生间的大包房。最大的包间可以容纳15人就餐，大包间铁板台的长度可以容纳两名铁板烧厨师同时工作，很是方便快捷。
　　这里有特制的冰滴咖啡和配方咖啡豆，知名的如Mandhelin、Golden Bluemountain、Columnbia等都有，而且都是个中极品。特别值得一提的是，除了咖啡豆取材上等，配方是由台湾技师特别调制的，让吧员研磨完之后可以DIY，享受自娱自乐的趣味。
　　点了一份牛排套餐，里边有美国西冷牛排、煎明虾、法式煎鹅肝和银鳕鱼，看来这里是按照法式风格来配餐。首先登场的是俄罗斯黑鱼子酱、煎鹅肝蒸蛋，用小勺子轻搅盛入口中，那种香、滑、爽、甘的感觉让你禁不住眉飞色舞。
　　铁板烧牛排是文府大厨的压轴戏。牛排在炙热的铁板上发出滋滋的声音，厨师的刀叉在铁板上翩翩起舞，这种场景会让人感觉到像是一场表现主义行为艺术，而不是在进餐。运气好的话，厨师还会现场露几手耍刀的绝活，不过可不要吝惜你的掌声哦！
　　除了美国西冷牛排，这里还有闻名世界的牛肉极品DD日本松阪牛排，虽然价格不菲，但绝对物有所值，非常适合商务宴请。
　　不论是装修的格调还是整体环境风格、器具的选用，这里的档次堪称京城一流，是商务宴请、休闲娱乐的绝佳去处。