原汁原味的鲜嫩牛排斗牛士简介
　　“斗牛士”是西班牙传统竟技活动中代表着智慧、优雅、力量、积极向上的形象化身，“斗牛士”也因此成为西班牙在全世界中的代名词。为宏扬传统经典文化精髓和开拓创新健康饮食新理念，以斗牛士命名的牛排馆于1983年始创于宝岛台湾，历经20年坚持不懈的努力，斗牛士牛排馆成为台湾最具知名且最具规模的牛排沙拉吧餐厅之一，迄今已有70多家分店。
　　随着国内改革浪潮的兴起，怀着振兴中华的满腔热忱，斗牛士牛排馆的林明宗先生不顾前途之艰险，携资金来到这片急需投资改变的国土，斗牛士牛排馆于1999年成立于上海。 
　　为保持台湾原创品牌经营理念的宗旨，斗牛士在大陆的投资秉持着“用料上选，精心调理”的理念设立了中央厨房掌控所有物料的品质，斗牛士牛排馆一经出世即赢得了消费者对斗牛士牛排馆的一致好评，吸引了一批白领消费者的一致推崇和认可。
　　斗牛士牛排馆在国内历经6年市场的经营，经过斗牛士管理精英们不懈的努力，从不断的成长中累积了开店的各项经验，为将斗牛士丰富生活、正宗牛排餐饮奉献给全国消费者，经过认真选址及精心准备，在继北京首家店――斗牛士温特莱店后，斗牛士昆泰店于近期隆重开幕啦！
　　斗牛士牛排馆的经营面积每家均为500平方米，内设装修将西班牙文化完全演译，带给北京消费者就餐时一种浪漫，优雅、时尚的全新感受，来过斗牛士就餐的消费者都感到不枉此行。因为，这里的牛排采用古老的铁板方式烹饪，先将每块铁板均经过380℃高温的烘烤，再将选用的上等优质牛肉经过料理，直接放到铁板上烹饪，使每一块牛肉保持了牛肉的鲜嫩与原汁原味，令每一块牛肉口的口感都非常独特。也因为，这里的自助式沙拉吧将绿色健康饮食理念自然的融入牛排中，采用无限量供应方式，从新鲜水果到各式点心再到琳琅满目的高品质饮品，每一样都是经过精挑细选，呈现给消费者最好的膳食，让每位亲临斗牛士的顾客们在斗牛士幽雅的环境中，聆听着柔和的音乐，享受着牛排的美食个个露出甜美、满意的笑容。
　　沙朗牛排――好的沙朗嫩到入口即化
　　菜品：斗牛士沙朗牛排
　　部位解剖：沙朗（Sirloin Steak），指牛的后腰肉，带膘的牛排。肉质细嫩度仅次于菲力，脂肪量较菲力高，牛排烹调手法适合单份扒或整条烤。
　　口感特点：带有适量肥膘的沙朗牛排有肥有瘦，肉质油润而鲜美。
   斗牛士的沙朗牛排肉块相当大，差不多有半斤重，浓郁的肉香味伴着洋葱香一齐在桌前飘荡。
　　在斗牛士餐厅，他们帅气的经理向我们推荐五分熟的沙朗牛排。不久后，沙朗牛排翩然而至，在铁板上吱吱微响，热气缓慢升腾，肉的原味在四周开始荡漾。撒上这里特殊的香蒜汁后，拿起刀叉轻轻割下一块，牛排熟的程度正好，外面有点儿焦，里面是又红又嫩的牛肉，尝一口，汁多味鲜。就着恍惚的灯光，一时间，如同来到18世纪的欧洲小镇。
　　沙朗带筋、油腻，肉质细嫩，布好的沙朗甚至会嫩到入口即化的地步。沙朗牛排要比菲力牛排多一些韧性，所以入口更有牛排的芬芳。吃的时候以五分至八分熟最好。
　　特配佐酒：适宜佐以法国保祖例或澳洲红葡萄酒。
　　味蕾打动指数：★★★
　　人均消费：70元―80元
　　耳闻不如亲临感受，还等什么？赶快来斗牛士牛排馆吧，我们精心准备好各式美味的牛排、沙拉吧，热忱欢迎您的光临，我们用心的服务，定会让你满载而归！
　　斗牛士温特莱店：朝阳区西大望路1号（温特莱中心A座2F）　　订餐电话：010-65388009，010-65388099
　　斗牛士昆泰店：朝阳门外大街乙21号，昆泰嘉华酒店东侧　　订餐电话：010-58790925