 
　　2005年首届《时尚旅游》读者票选旅游金榜榜单发布
　　Readers’ Choice
　　Gold List Travel Award



主编廖敏女士给嘉宾发奖
　　2006年1月20日，首届《时尚旅游》读者票选旅游金榜发榜仪式在北京海洋馆隆重，继主办方《时尚旅游》杂志社在2005年12月号推出Readers’ 
Choice Gold List特刊揭晓票选结果后，此仪式第一次将该榜单向广大群众正式推广。
　　此次票选是国内第一次由专业旅游杂志策划发起的业内评比，旨在帮助中国读者梳理全球旅游资源，通过公正客观的媒体平台展示读者心目中最优秀的资源和服务，减小读者在选择出游时可能面临的风险，从而帮助国内旅游爱好者更加轻松地获得愉快的旅行体验。评选设立最佳商务酒店、最佳度假酒店、最佳酒店餐厅、最佳常住客计划、最佳旅行社线路、最佳航空公司、最佳常旅客计划以及最佳SPA场所8个奖项，涵盖酒店、航空公司和旅行社三大行业重要方面。



嘉宾和小朋友做游戏
　　作为旅游行业内的一次大胆尝试，本次票选具有以下可圈可点之处：
　　1. 
公正客观，从读者利益出发。本次票选结果完全根据读者投票情况产生，上榜单位代表了读者心目中的优秀旅游资源，可信度高，对即将出行的旅游爱好者来说具有更大的参考价值。在整个票选策划及执行的过程中，《时尚旅游》一直坚守客观的媒体身份，除了利用自身的行业影响力搭建票选平台、鼓励读者参与外，对投票情况仅保持观望和记录而不做任何引导，对内部指定获奖单位的做法更是严加杜绝。
　　2. 候选名单力求全面。作为与全球最著名旅游杂志《美国国家地理・旅行者》（National Geographic 
Traveler）中国独家版权合作的杂志，《时尚旅游》放眼全球，力图为国内读者整理出世界范围内的优秀旅游资源。通过与各国旅游局的深度沟通及确认，《时尚旅游》的资深编辑团队联合国内旅游专家，共同制作出一份包含8个方向、多达284个选项的候选名单，充分体现出主办方树立此评选权威性的决心。
　　3. 调查范围广泛。2005年 5月到9月，《时尚旅游》通过全国酒店、旅行社等大众渠道以及《时尚旅游》发行夹带、网上征集等媒体渠道发放了共380 
000 
份问卷，最后征集到有效选票10688份。对于一次由一家媒体独立发起的票选活动来说，此选票基数非常可观。最难能可贵的是，这部分选票全部经过了读者身份确认，保证了评选的可靠性。
　　4. 投票形式灵活。此次票选通过邮寄、网上提交和手机短信三种形式收集选票，大大鼓励了读者的参与。
　　首届《时尚旅游》读者票选旅游金榜共评选出读者心目中的优秀资源共32项，根据投票统计结果，主办方在发榜仪式现场为12个票数最高的单位颁发了纪念金榜。
　
　　附一：首届《时尚旅游》读者票选旅游金榜榜单
　　最佳商务酒店
　　北京国际俱乐部饭店
　　北京喜来登长城饭店
　　新加坡香格里拉大酒店
　　上海金贸凯悦大酒店
　　北京中国大饭店
　　香港半岛酒店
　　巴黎柏悦万多姆酒店
　　曼谷半岛酒店
　　最佳度假酒店
　　三亚喜来登度假酒店
　　澳门威斯汀度假酒店
　　九寨天堂国际会议度假中心
　　泰国普吉岛悦榕庄
　　马来西亚香格里拉丹绒亚路酒店
　　最佳酒店餐厅
　　北京君悦酒店酒店长安壹号
　　香港港岛香格里拉大酒店珀翠餐厅
　　上海金贸凯悦大酒店粤珍轩
　　最佳常住客计划
　　香格里拉贵宾金环会
　　最佳旅行社线路
　　中国旅行社总社：云南昆明 石林 大理 丽江 西双版纳8日豪华游
　　中国旅行社总社：神山圣湖 神秘西藏自驾双飞10日游
　　中国青年旅行社总社：直飞天堂 时尚马尔代夫度假游
　　中国国际旅行社总社、凯撒国际旅行社：南欧风情 西班牙 葡萄牙8日游
　　港中旅国际旅行社、凯撒国际旅行社：法国 意大利8日燃情之旅
　　最佳航空公司
　　机上餐饮
　　法国航空公司
　　泰国航空公司
　　芬兰航空公司
　　港龙航空公司
　　机上娱乐
　　汉莎航空公司
　　维珍航空公司
　　新加坡航空公司
　　客舱服务
　　维珍航空公司
　　国泰航空公司
　　英国航空公司
　　贵宾侯机室
　　汉莎航空公司慕尼黑国际机场贵宾侯机室
　　芬兰航空公司赫尔辛基国际机场贵宾侯机室
　　国泰航空公司香港国际机场贵宾侯机室
　　最佳常旅客计划
　　中国国际航空公司知音行天下
　　最佳SPA场所
　　上海威斯汀酒店悦榕 SPA
　　三亚喜来登度假酒店 MANDARA SPA
　　曼谷香格里拉酒店 CHI SPA
　　巴厘岛四季酒店 The SPA
　　附二：获首届《时尚旅游》读者票选旅游金榜单位名单
　　2006年1月20日，根据读者投票票数统计结果，《时尚旅游》现场为12个票数量高的单位颁发纪念金榜。
　　1. 最佳商务酒店The Best Business Hotel
　　北京喜来登长城饭店 The Great Wall Sheraton Hotel Beijing
　　新加坡香格里拉大酒店 Shangri-La Hotel, Singapore
　　2. 最佳度假酒店 The Best Resort
　　三亚喜来登酒店 Sheraton Sanya Resort
　　香格里拉丹绒亚路酒店 Shangri-La`s Tanjung Aru Resort, Malaysia
　　3. 最佳酒店餐厅 The Best Hotel Restaurant
　　北京君悦酒店长安壹号 Made in China, Grand Hyatt Beijing
　　4. 最佳常住客计划 The Best Hotel Reward Program
　　香格里拉贵宾金环会 Golden Circle Membership of Shangri-La
　　5. 最佳旅行社线路 The Best Tour Package
　　中旅总社 云南8日豪华游
　　8-day Luxury Tour in Yunnan
　　Tour Operator: China Travel Service
　　中青旅 直飞天堂 时尚马尔代夫度假游
　　Holiday in Maldives
　　Tour Operator: China Youth Travel Service
　　6. 最佳航空公司 The Best Airline
　　新加坡航空公司 Singapore Airlines
　　7. 最佳常旅客计划 The Best Frequent-Flyer Program
　　中国国际航空公司知音行天下 Air China Companion
　　8. 最佳SPA The Best Spa
　　上海威斯汀酒店悦榕SPA Banyan Tree SPA, The Westin Shanghai 
　　印度尼西亚巴厘岛四季酒店The SPA, Four Seasons Resort Bali at Sayan, Indonesia 
　　附三：评选标准
　　根据以下方面考量参评单位给予综合评价
　　酒店类
　　最佳商务酒店：房间设施、地理位置、服务、餐厅饮食、康体设施、商务中心、性价比。
　　最佳度假酒店：酒店设施、外部环境、服务、餐厅饮食、娱乐设施、性价比。
　　最佳餐厅：环境、服务、菜肴特色、性价比。
　　最佳常住客计划：积分的获取、兑换以及福利制度。
　　航空公司类
　　最佳航空公司：舱内舒适度、食物、空中服务、客户服务、价格。
　　最佳常旅客计划：积分的获取、兑换以及福利制度。
　　旅行社类
　　最具吸引力线路：线路设计、线路创新、员工/导游素质、经营路线/地点、活动、安排住宿、安排餐饮、报价。
　　SPA类
　　最佳SPA：环境气氛、手法技巧、服务设施、性价比。
　　附四：举办单位
　　主办：　《时尚旅游》杂志社 www.traveler.trendsmag.com
　　独家合作网络媒体：sohu旅游频道 travel.sohu.com
　　