　　国名：西班牙(Spain)
　　国庆日：10月12日(1492年西班牙-美洲日)
　　国旗：自上而下由红、黄、红三个平行长方形组成，其中黄色占一半宽。旗的左侧绘有国徽。红、黄两色是西班牙人民喜爱的传统颜色，分别代表组成西班牙的四个古老王国。
　　国徽：为盾徽。盾面上有六组图案：城堡和戴王冠的狮子是古老西班牙的标志，分别象征卡斯蒂利亚和莱昂；黄、红条纹和金色链网分别象征阿拉贡和纳瓦拉；下部有一个红色石榴，象征格拉纳达；中心蓝地椭圆形中有三朵百合花。盾徽上端是一顶大王冠。盾徽两旁是海格立斯之柱，左、右柱上端分别是王冠和帝国冠冕，饰带上写着“海外还有大陆”。
　　国歌：《皇家进行曲》
　　国花：石榴花
　　国石：绿宝石
　　国家元首：国王胡安・卡洛斯一世，1975年11月22日登基。
　　政府首相：何塞・玛丽亚・阿斯纳尔，1996年3月出任首相。2000年连任。
　　自然地理：面积为505925平方公里。位于欧洲西南部伊比利亚半岛。北濒比斯开湾，西邻葡萄牙，南隔直布罗陀海峡与非洲的摩洛哥相望，东北与法国、安道尔接壤，东和东南临地中海。海岸线长约7800公里。境内多山，是欧洲高山国家之一。全国35%的地区海拔1000米以上，平原仅占11%。主要山脉有坎塔布连、比利牛斯等。南部的木拉散峰海拔3478米，为全国最高峰。中部高原属大陆性气候，北部和西北部沿海属海洋性温带气候，南部和东南部属地中海型亚热带气候。
　　人口：3963万(2000年7月联合国人口基金统计)。主要是卡斯蒂利亚人(即西班牙人)，少数民族有加泰罗尼亚人、巴斯克人和加里西亚人。官方语言为卡斯蒂利亚语，即西班牙语。在加泰罗尼亚、巴斯克和加里西亚三个少数民族地区，其各自的民族语言亦为官方语言。96%居民信奉天主教。
　　首都：马德里(madrid)，人口288万(1998年)。
　　行政区划：全国划分为17个自治区，50个省，8047个市镇。17个自治区为：安达卢西亚、阿拉贡、阿斯图利亚斯、巴利阿里图库、巴斯克、加那利、坎塔布利亚、卡斯蒂利亚-莱昂、卡斯蒂利亚-拉曼恰、加泰罗尼亚、埃斯特雷马杜拉、加利西亚、马德里、穆尔西亚、纳瓦拉、拉里奥哈和巴伦西亚。
　　简史：公元前9世纪凯尔特人从中欧迁入。公元前8世纪起，伊比利亚半岛先后遭外族入侵，长期受罗马人、西哥特人和摩尔人的统治。西班牙人为反对外族侵略进行了长期斗争，1492年取得“光复运动”的胜利，建立了欧洲最早的统一中央王权国家。同年10月，哥伦布发现西印度群岛。此后，西班牙逐渐成为海上强国，在欧、美、非、亚均有殖民地。1588年“无敌舰队”被英国击溃，开始衰落。1873年，爆发资产阶级革命，建立第一共和国。1874年12月王朝复辟。在1898年的西美战争中，失去在美洲和亚太的最后几块殖民地――古巴、波多黎各、关岛和菲律宾。在第一次世界大战中保持中立。1931年4月王朝被推翻，第二共和国建立。1936年2月成立有社会党和共产党参加的联合政府。同年7月佛朗哥发动叛乱，经三年内战，于1939年4月夺取政权，实行独裁统治达36年之久。1943年2月与德国缔结军事同盟，参加侵苏战争。1947年7月佛朗哥宣布西班牙为君主国，自任终身国家元首。1966年7月立末代国王阿方索十三世之孙胡安・卡洛斯为承继人。1975年11月佛朗哥病死，胡安・卡洛斯一世登基，恢复君主制。1976年7月，国王任命原国民运动秘书长阿・苏亚雷斯为首相，开始向西方议会民主政治过渡。
　　政治：宪法规定，西班牙是社会与民主的法制国家，实行议会君主制。王位由胡安・卡洛斯一世及其直系后代世袭。国王为国家元首和武装部队最高统帅，代表国家。议会由参、众两院组成，行使国家立法权，监督政府工作。政府负责治理国家并向议会报告工作。
　　外交：对外主张“和平与安全”，奉行以“和平、裁军、保护人权、国际合作与团结”为主导原则的“欧洲化、西方化和民主化”外交政策。
　　1973年3月9日，西班牙与中国建交。　　