　　新华网广州图库1月23日电（徐清扬、胡巨华）23日，广州地区铁路迎来节前春运最高峰，广州站发送旅客人数连续三天保持在19万以上，均超过去年节前客流最高峰日所发送的旅客人数，目前京广铁路南段运能已经饱和。　　据广铁集团介绍，为有效应对高峰客流，铁路部门见缝插针加开临客，23日京广铁路南段运能已达饱和状态，当日通过广铁集团京广铁路南段瓶颈--坪石口的列车达到了145对，这意味着不到5分钟就有一趟列车呼啸而过。　　　　近三天来，广铁集团单日发送旅客都保持在50万左右，铁路部门预计发送客流高峰还将持续3至4天，未来几日京广、京九铁路等主要干线运送旅客压力将进一步加大。　　据悉，按照“停货保客”和“停短开长”的原则，广铁集团将根据客流实际情况及时调配运力，除开往香港的三趟货运快车外，其他货物列车将全部停开，以保证重要干线的客运需求。23日，广铁集团开行临客115列，与去年同期相比增开3列，主要是为了缓解重庆、武昌、北京、西安图库、郑州图库、南京等方向的需求压力。据统计，1月14日至23日，广铁春运期间共开行临客1139列，已累计运送旅客超过210万人，占广东省节前铁路春运发送量的60％。　　