　　本报讯（记者夏命群）昨天，记者从北京站了解到，该站已启动提前预检预案，部分车次的检票时间在原来提前45分钟的基础上，再次提前20分钟左右。
　　据北京站相关负责人介绍，从20日起，北京站日均上车客流连续突破10万人次，创下近几年来春运的最高纪录。
　　为迎接客流新高峰，北京站除每天加开25趟临客外，还首次启动提前预检预案，即根据车站候车室客流情况，尽量提前部分列车的检票进站时间，以疏导旅客，腾出更大的候车空间。部分列车检票进站时间在原来提前45分钟的基础上，再次提前20分钟左右。
　　该负责人告诉记者，北京站已经建立起黄、橙、红三色旅客安全预警机制，在遭遇突发性客流时，将适时开放北京站广场西侧和东侧的两大应急通道。届时，公安、武警和站区工作人员将在两大应急通道上竖立列车车次指示牌，引导旅客在站前广场排队候车。旅客不用拐入候车室进站，便可直接从两大应急通道进站。
　　■相关
　　探亲客流今起全面启动
　　京广、京九等线客票紧张
　　本报讯（记者夏命群）昨天，铁道部春运办宣布，从今天起全国探亲客流全面启动，明后两天将达到节前客流最高峰。
　　铁道部春运办数据显示，自1月19日以来，铁路客流连续4天超过去年节前最高峰日，京广、京九、京沪、京哈、陇海、兰新、沪杭、浙赣、焦柳、襄渝、宝成、湘黔、黔桂、川黔线等重点铁路干线运输能力持续紧张。
　　