　　早报驻京记者 吴玉蓉
　　昨日，来自铁道部春运办的数据显示，自1月19日以来，铁路客流连续4天超过去年节前最高峰日，重点方向运力仍然紧张。铁路部门已经提前启动预案，重点地区、重点方向加开临客，确保返乡旅客顺利乘车。　　　进入春运以来，铁路客流一直居高不下。截至春运第九天，全国铁路共发送旅客3118.5万人，同比增加330万人，增长11.8%；其中，中长途直通旅客1363万人，同比增加182万人，增长15.4%。昨日从北京站、北京西站上车的旅客超过28万人次，25号前北京开往东北地区的车票已全部售完，为确保旅客上下车安全，铁路部门专门组织人员引导旅客进出站。　　从广州站上车的旅客预计突破19.7万人次，创下了广州火车站31年来的最高纪录。广铁集团今天将开行51趟广州至长沙图库、武昌等方向的临时旅客列车。针对目前广州车票全面紧张的状况，广铁集团紧急调整运力，把广州至武昌加开的临时旅客列车时间延长到1月27日。　　福州、厦门、南昌、太原图库、西安图库、柳州、沈阳等地昨日也迎来了节前客流高峰。各铁路部门都在热点线路上增开了临时旅客列车。　　目前，京广、京九、京沪、京哈、陇海、兰新、沪杭、浙赣、焦柳、襄渝、宝成、湘黔、黔桂、川黔线等重点铁路干线运输能力持续紧张。1月22日，全国铁路发送旅客362.5万人，同比增长14.5%。铁路部门开行临时客车533列，其中直临客370列。　　为应对持续攀升的高峰客流，按照铁道部“统筹安排，重点必保”的春运战略，全国铁路共同应对高峰客流，形成了“一盘棋”的局面，集中客车支援重点地区。　　春运节前高峰已经到来，铁路部门围绕确保安全、秩序、服务三个重点，努力做好各项春运工作。铁道部要求，有关铁路部门要提高临客服务质量，保证车内服务设施齐全，做到每趟临客有水、有电、有广播、有采暖。　　据业内人士分析，23、24日旅客发送量将与22日持平，25、26日铁路将迎来更大客流量。铁路部门已经提前启动预案，重点地区、重点方向加开临客，确保返乡旅客顺利乘车。　　相关新闻：上海站专设机构查处“倒票”　　昨天下午3点，上海站候车大厅二楼的民警值班室的倒卖火车票违法犯罪活动受理处正式对外受理业务，15分钟里，虽然还没有人来举报，但是还是不停有旅客来咨询各种问题。　　除了候车大厅的举报处，联合售票大厅的票房和上海站北区的票房都设有举报处，举报电话是021－63179532和021－51234428。早报记者杨洁　　