















交警和工作人员正在用铁栏把管制区域围起来，作为火车站旅客的临时候车区和人行区。







&nbsp;昨日广州火车站客流量达到创纪录的近20万人，火车站广场上为旅客而设的车载厕所前，排起了一条长长的人龙。







&nbsp;昨晚8:00左右，交警在环市西解放路口到火车站西广场路段的各个路口竖起了交通管制的警示牌。
　　昨起至27日每晚8时至次日凌晨5时，解放路口至火车站西广场出口路段东往西方向改作旅客临时候车及人行区
　　专题撰文 时报记者 张玉琴 王道斌 祝勇 通讯员 秦励j 亚明 海靖 赞潜
　　专题摄影 时报记者 黄亦民 朱元斌
　　近三天来，广州火车站发送旅客量均接近20万人，连创历史新高。由于广州火车站广场已经超饱和运转，广州市、越秀区春运指挥部决定于昨日晚上8时开始采取紧急措施：动用800警力对广州火车站地区部分路段实行临时交通管制，并将管制的道路作为旅客的临时候车及人行区域。
　　
　　具体路段为环市路解放路口至广州火车站西广场出口（东往西方向），实行交通管制的时间从1月23日开始至1月27日的每天晚上8时至次日凌晨5时。据悉，此举是今年春运以来的首次重大举措。
　　据了解，从春运以来，广州火车站每天发送的旅客每日剧增。从1月14日春运首日开始的113100人，到1月22日发送的旅客已达196500多人，接近20万人。
　　建地铁火车站广场缩水
　　难容纳日近20万候车客
　　今年春运广州火车站发送的旅客不断增加，但广州火车站广场可利用面积比往年却大大“缩水”：因为地铁施工，广场上留有3个巨型“地坑”，广场西边最大的一个“地坑”面积达到670平方米，广场东边的两个面积分别达到170平方米，总共的缩水面积达到1000多平方米。
　　由于广州火车站广场的面积已不能满足旅客的候车需求，前日晚上，经广州市、越秀区春运指挥部研究，决定动用800警力对广州火车站地区部分路段实行临时交通管制，具体路段从环市路解放路口至广州火车站西广场出口（东往西方向），实行交通管制的时间从1月23日开始至1月27日的每天晚上8时至次日凌晨5时，并把这些路段作为旅客的临时候车或通行区域。
　　除客车公交车公务车外
　　出租车私家车全要兜路
　　据了解，在实行交通管制期间，从环市路东往西或途经上述路段的车辆，除公共汽车、执行公务车辆、持有通行证的公路客运大巴外，其他车辆禁止进入广州火车站路段行驶，须进入解放北路绕道行驶；从人民北路南往北途经上述路段的车辆（除公共汽车、执行公务车辆、持有通行证的公路客运大巴），须在环市路人民北路口右转往东绕道行驶；部分不能进入火车站下客的公交车和出租车，以及社会车辆在解放北路兰圃路段（北往南）和人民北路东侧路段（南往北）下客后由南往东右转弯行驶。
　　另外，在实行交通管制期间，还将对进入广州火车站总站的公交车进行抽疏，从每天晚上8时开始抽疏公交车，实行长短线运营，具体的班次由从前的每小时100班次抽疏至每小时50个班次。其次，去往广州火车站领取行包的车辆可在每天凌晨2时至8时进入。
　　交通管制未造成大塞车
　　有交警透露一旦站场内人员车流减少有可能提前解禁
　　当记者于昨日晚间19时左右赶至解放路与环市西路交界处的待封锁路段时，两块巨大的交通管制指示牌早已“恭候”在了内环路高架路桥下，只等时间一到便可放置到路面上。随着管制时间的渐渐临近，三辆警车先后停靠在了内环路桥下，广州交警支队流花大队的近十名警员先后赶到了现场待命。一名悬挂三级警司衔的交警告诉记者，按照广州市交警支队及越秀区春运指挥办的规定，环市西路路段将准时从20点开始实施管制，届时单向四车道的环市西路段将仅流下来一条允许进入站场内侧的车道。
　　3分钟设好路障
　　晚间8点，交警及施工人员开始设置铁栅栏，前后也就三分钟时间，一道封锁环市西路由东向西车道的封闭栅栏就竖立完毕，两块“前方实施交通管制，请绕道人民北”的指示牌也被摆放在了路中。仅留一条车道及内环路桥下的转弯位供车辆行驶，环市西路交通管制计划正式开始实施。
　　在刚刚实施管制之初，从越秀北路由北转西向车辆及环市西路由东向西车辆在十字路口形成了一定的拥堵。但在交警、运政人员的及时疏导下很快得已舒缓。在越秀北路一侧，直行车一般很快就可通过这一路段，而一些想右转进入封闭区的车辆，一转弯就会听到尖锐的鸣哨制止声。
　　据现场一名路政稽查人员透露，由于事前广州市交委已开展了一系列有效的举措，并向相关公交车发放了白色和蓝色的“进站证”。而一些并未领取到两证的公交车、的士及社会车辆都将在本次管制范围之列。在记者现场采访期间，就看见了一台301公交及一台空港快线被执法人员向人民北路方向疏导。而257、234路等路公交车则被允许进站。
　　管制40分钟没大塞车
　　事先并未进行大范围的宣传，突然实施的交通管制计划会不会造成解放北、环市西两条主要干线大范围的交通堵塞呢？在管制后的40分钟里，大家担忧的问题并未出现。解放北至多也就堵到了铁路桥下，环市西至多也就堵塞至广州电视台前路段。“平时车流高峰期，仅靠红绿灯调控时都会出现比这更严重的堵塞现象。”白云出租车公司的李师傅告诉记者。
　　据在现场执法的流花交警大队一名叶姓警官透露，晚间8点之后，环市西路车流本身减少是未出现大范围堵塞的一个主要原因，而越往后社会车辆就会更少，也就更加不会出现堵塞的现象了。据介绍，本次管制将随机应变，一旦站场内人员、车流都减少，有可能提前解禁。
　　记者看到，由于随着各路公交线路已陆续获悉了实施交通管制的消息，许多旅客陆续开始在越秀公园北门、越秀公园等公交站下车，步行至火车站场内。而一些以火车开车时间临近为由准备强行进场的社会车辆也被疏导开来，一些开车时间特别临近的旅客，则被允许在内环路桥下停车步行至站场内。
　　释疑
　　广东图库国旅的旅游巴要停别处吗？
　　旅游巴停友谊剧院
　　广东旅游大厦正好处于管制范围，会否对游客乘车造成影响呢？昨日，广东国旅股份汽车公司有关负责人罗先生表示，该公司接团车并不会受到影响。
　　据介绍，广东旅游大厦主要是广东国旅的办公区域，6点左右员工就基本都下班回家了，晚上8点封闭交通不会对公司有影响；同时，该公司旅游接团车一般不在附近上落客，因为该地段毗邻火车站，车位太少，而春运期间，80%参团游客都是坐飞机，就算是坐火车的，也一般从火车东站出发，在东站有专门区域供旅游接团。因此，每天8点至次日凌晨5点的封闭，不会影响到国旅游客出行。
　　“如果少数旅游团真的需要从火车站出发也没问题。”罗先生表示，按照春运应急预案，在友谊剧院停车场已划有专门旅游接团车停车位，能保证各旅游公司接团车停放上落客，游客出行不会受到影响。即使在平时，一般也是在这里上落客，不可能进到火车站广场接送游客，那样太不方便。
　　驾私家车到火车站怎样才比较快？
　　私车最好走人民北
　　记者走访多名出租车司机得知，如今去火车站，最塞车的地方就是火车站广场对出的环市西路由东往西路段，醒目司机一般都不走这边了。
　　“这个路段看上去最方便，直接右拐就进火车站广场，但就因为大家都走，加上出租车在里面排队侯客，因此变成最不方便的了。”司机陈先生介绍，如果从小北立交开过来上环市西路，就是从东往西方向了，容易塞车。另外，如果走内环路高架桥，在环市西路上有两个出口到火车站，其中只有一个出口能开进站，也是走这个路段。所以该路段的交通状况可想而知。
　　几名出租司机介绍，如今送乘客去火车站，一般都选择走人民北路，然后从友谊剧院直接穿过环市西路进火车站广场，这样相对较少塞车。
　　如果私家车送朋友去火车站，可以在附近找停车位，友谊剧院停车场工作人员介绍，该停车场有100多个小车停车位对外24小时开放。而交易会停车场也有大量车位提供。
　　空港快线一号线的上客点要撤吗？
　　空港快线照常开行
　　位于交通管制范围的还有广州白云国际机场空港快线一号线起点以及民航售票处，昨日下午5时许，记者在空港快线火车站站点看到，仍停放两三辆大巴，乘客有序候车上车，而工作人员表示，并没有收到上级通知，空港快线仍与平时一样，每15分钟一趟发往白云机场。
　　旅客去火车站选择什么交通工具？
　　散客坐地铁二号线
　　据了解，地铁二号线直通广州火车站广场，应该是乘客前往火车站赶车的最佳交通工具，而记者昨日从地铁二号线鹭江站得知，近几日二号线地铁发车次数和时间与平时一样，每4分钟一趟发车，能保证乘客出行。
　　