　　新华网哈尔滨图库１月２３日专电（张晓凝）哈尔滨的冰雪节规模越来越大，游客越来越多，旅游收入节节攀升，但是，冰雪旅游纪念品的发展却不尽如人意，成为冰雪旅游的软肋。　　记者走访了哈尔滨一些纪念品商店，发现有地方特色的旅游纪念品不多，冰雪纪念品更是难见“身影”。一位南方游客对记者说：“以前从来没见过真的冰雪，这次自己大老远来到这一看，非常激动，可是想带买点和冰雪有关的纪念品带回去，却一直没有找到。”　　为此我们采访了曼哈顿商厦企划部崔经理，根据崔经理的介绍，目前旅游纪念品市场销路不错的是俄罗斯工艺品和哈尔滨代表建筑的金箔工艺品，但是和冰雪有关的几乎没有。崔经理认为，旅游纪念品市场上存在比较严重的产销不对路的问题，商家只能是厂家有什么货就卖什么货，向厂家反馈的信息常常得不到有效采纳。像俄罗斯工艺品，不仅在哈尔滨，在黑龙江图库的其他城市和东北其他地区都能见到，远不能称为哈尔滨特色。　　据悉，哈尔滨冰雪办相关人士表示，目前有关部门正在积极筹划，通过政府引导，企业运作的方式开发一批适销对路的冰雪旅游纪念品。　　特色是旅游商品的生命，特色的内涵则在于旅游商品所体现的地域特征。哈尔滨在这方面也有成功的先例，１９９６年第三届亚冬会吉祥物豆豆，兼具地方特色和卡通造型，赢得了大家的一致肯定。　　黑龙江大学艺术学院系主任余雁老师说：“旅游纪念品市场有很大的潜力，我们在开发旅游纪念品的时候可以充分利用哈尔滨的冰雪资源优势。每年我们都举办冰雕、雪雕比赛，不妨把获奖作品做成仿真微缩品，既有冰雪特色，又有文化品位和纪念意义。”余雁老师还建议，有关部门可以召集专家以及业内人士集思广益，或者以“产业论证会”等形式深入讨论这一问题，加快特色旅游纪念品的发展。（完）　　