　　新华网北京1月23日电（记者孙玉波）全国假日办23日发布的春节黄金周第2号旅游信息预报显示，春节前交通运输比上年同期更为紧张，铁路、公路交通受民工和学生返乡潮影响，春运客流一再呈现高峰；民航客运多数航线有票可售，票价已经不再折扣。全国假日办建议各旅游城市和度假地继续做好迎接出游高峰的各项准备。　　从各主要城市和景区的交通、住宿预定情况看，北京春节前铁路、民航、公路运输较为紧张，节后预计将有所缓解。饭店、宾馆、招待所节日期间的住宿预定尚有较大余地，其中初一至初四住宿预定在30%左右。　　长春机票预订已超过90%的航线有：1月28日飞往青岛图库；1月31日飞往青岛/深圳图库/广州/香港；2月1日飞往昆明；2月3日飞往青岛；2月4日飞往青岛/深圳/广州。火车票已预售至1月29日。宾馆住宿预定与往年同比增长平稳。　　哈尔滨图库火车站23日迎来春运的第一个客流最高峰，日客流量突破11万人次。今年哈尔滨市飞往各地机票异常热销，25日至28日期间，出港航班机票均无折扣，飞往三亚等南方城市28日前机票已告罄。春运期间，各航空公司计划在哈尔滨太平国际机场增加780班航班。增加的航班主要集中在北京、上海、广州、杭州、深圳、三亚等城市飞往哈尔滨的航线上。（完）　　