　　新华网北京１月２３日电（记者　吴晶）春节仍是当下中国人最重视的节日，但是有六成中国人认为现在过年“越来越没有滋味”。３６％的中国家庭过年预算支出在三千元以上，主要用在餐饮和娱乐。４１％的人会用手机短信拜年。　　在狗年春节即将到来之际，中国社会调查所公布了中国人过年动向的调查结果,与鸡年春节所做的调查结果类似。　　中国社会调查所民意调查中心主任王星２３日对记者说，在这项名为“春节的安排和花费情况”的调查中，北京、上海、广州、深圳、重庆、郑州、南京、武汉、长沙图库、沈阳、哈尔滨图库、石家庄图库等地２０００名公众以电话调查和问卷的形式接受了随机访问。　　在调查中，有３６％的被访者表示过年计划花费３０００元以上，与去年相当。在被问及会在哪些方面花费时，有６７％的被访者表示会用于娱乐、餐饮方面，这表明娱乐、餐饮仍是春节最大的支出项目。　　除夕夜，吃年夜饭一直是中国人欢度春节的传统项目。有６成人选择在家吃，４成人选择在饭店。在全家人的年夜饭预算上，４５％的被访者表示预计花费在１０００元以下外，其余被访者均表示将花费１０００元以上。　　从２９日开始，全国放７天长假。有４０％的被访者仍将延续春节走亲访友的习惯，还有３４％的人选择了在家休息。相比去年春节有１６％的人选择出游，今年选择出游的人要少一些。在旅游形式的选择上，５１％的被访者仍选择随团旅游；４９％的被访者选择自助旅游。　　从上世纪９０年代开始，人们在春节期间交流感情的方式经历了明显的变化轨迹：从很多人家“泛滥成灾”的挂历到花样翻新的贺卡，再到如今电话问候和短信拜年。调查显示：今年有４１％的被访者选择发短信拜年，３６％选择打电话拜年。只有１８％的被访者选择传统的上门方式拜年，还有３％的被访者选择网络邮件或视频方式拜年，２％的被访者选择贺卡等其他方式拜年。　　被访者中，在外打工者占了很大比重，春节最让他们头痛的莫过于买票回家。５３％的人选择“买票难、回家难”，６０％人在春节出行的交通工具中选择火车。由于火车仍是老百姓主要的交通工具，有６５％的被访者不赞成票价上涨。　　在多数被访者眼里，春节的年味越来越淡，传统文化在流失。有６３％的被访者感觉春节过得越来越没有滋味，但同时也有１９％的被访者认为现在的春节简单轻松，比传统春节好。８％的被访者认为春节就是可以找个理由多花钱的日子，１０％的被访者认为春节和“五一”、“十一”的长假没有什么区别。　　民俗专家说，春节是中国人最重要的传统佳节，但近年来，很多中国人，尤其是青年人对过春节的态度远没有对西方的圣诞节热情。如何使人们重新找到过春节的火红和喜悦，不仅是商家的事，也是政府和各种社会组织的责任。（完）　　