　　地理位置
　　大韩民国位居亚洲东北部，是由大陆的东北向南部伸展的半岛国家。半岛南北长约1000公里，东西最短距离216公里，呈细长型。总面积约99,237平方公里，占朝鲜半岛总面积的45%。
　　全国国土的70％是山地和丘陵，其中以东北部的地形最为陡峻崎岖，西南部是一望无际的平原，是半岛的谷仓。
　　半岛的海岸线：东部海岸较平直而水深；西部海岸较曲折而水浅；南部海岸是曲折多湾的Rias式海岸，散布着3,400个大小岛屿。
　　河川宽广，流速缓慢，呈现大陆性的特征。重要河川有洛东江（525公里）、汉江（514公里）、锦江（401公里）等。
　　气候
　　属温带气候，观赏四季变幻的景观，将是旅游最大乐趣之一。北部深受大陆性气候的影响，寒暑温差大；愈往南愈呈现温和的海洋性气候特征。
　　民族
　　散居在阿尔泰山图库脉的部落民族，在数千年前，逐渐向东方迁移。诸部落中的通古斯族据传说定居于韩半岛，为韩民族之始祖。
　　据1994年7月统计：韩国人口有四千四百四十五万人，而全国人口的四分之一聚居于汉城。
　　韩语与土耳其语、蒙古语、匈牙利语等同属乌拉阿尔泰语系。韩国文字（Hangul； 1443年创制）是颇具特色的拼音文字。
　　货币：韩元（约：1美元=1200韩元）
　　首都：汉城（Seoul）
　　