　　东南亚最发达、稳定、优美的国家，被联合国评为最适合人类居住的国家之一。社会管理先进，法制健全、严格，没有黑社会、没有毒品、没有黄色传媒、鲜闻暴力事件，是孩子单身赴海外学习最放心的国家。新加坡为双语制国家，英语为主、全民英语素质良好，且汉语也能使用，孩子始出国门，容易适应环境，减少家长担忧
　　新加坡面积虽小，但地理位置却十分优越。她是一个充满活力、发展成熟的多元文化城市。在这里，传统与现代，东方与西方文化完美地结合在一起。新加坡城环境整洁，以秩序井然闻名于世。该国政治稳定，犯罪率低。据美国《福布斯》杂志调查，在许多中国人的眼里，新加坡是他们观光旅游的首选之地。
　　气候
　　新加坡四季温暖湿润，每日气温通常为23° C~33C° ，这使其成为学生们在阳光下进行各种户外活动的理想之地，如划船、水上运动或享受日光浴等。对那些不太适应热带气候的学生来说，在新加坡不应有此顾虑，因为新加坡大部分商场、旅馆和餐馆都装配了空调设备，大部分学校也全部或部分地装配了空调设备。一年四季，经常有清爽宜人的雨光顾这里。在11月~1月的季风季节，来得更是均匀。
　　人口和语言
　　新加坡自然资源缺乏，新加坡实力在于其国民受教育程度高、勤劳并富有活力。新加坡有约三百万人，其中78%是华人、14%是马来人、7%印度人、1%是欧亚混血儿。尽管，很多年来不同种族间通婚的例子不少，但是，每个种族都保留了自己的文化特征。新加坡有四种官方语言：马来语、汉语、泰米尔语和英语。英语是商务和公务语言，运用非常广泛。所有的新加坡人都用英文来接受教育，并且他们中的大部分人都会两种语言。
　　经济
　　尽管规模不大，新加坡强大的经济都给人留下很深的印象。在短短150年的时间里，她就发展成为了一个繁荣的商业、工业和电信中心。她是世界上最繁忙的港口，是世界上主要的石油炼制和销售中心之一，也是亚洲重要的金融中心。她更有良好的市政和资讯科技基础设施。
　　