　　芬兰位于欧洲北部，全国有大小湖泊6万余个，誉称“千湖之国”。最大的湖是西南部的塞马湖，其余较大的湖还有派扬奈湖、伊纳里湖和皮埃利斯湖等。我们熟知的桑拿浴始于芬兰，至今已有数千年历史。目前全国竟有100余万个桑拿浴室，平均3～4人一间，由此可见芬兰民众对其喜爱程度。
　　据历史传说，芬兰是最早迎接圣诞老人安居的故乡。芬兰儿童故事大王玛尔库斯从中获得灵感。他在电台讲故事时说，圣诞老人和2万头驯鹿一起就住在这座“耳朵山”上，正是有“耳”，圣诞老人才能在北极听到世界上所有孩子的心。他这种颇有感染力的浪漫推理获得了世人认可。从此，“耳朵山”就成了圣诞老人的故乡。
　　首都赫尔辛基是芬兰的政治中心和最大的文化中心。首都赫尔辛基市内湖泊星罗棋布，遍布于街间巷尾；众多的湖泊千姿百态，犹如“兰色的眼睛”闪闪光光。赫尔辛基的夏季格外的长，一天中阳光普照的时间达20个小时，因此人们把赫尔辛基叫做“太阳不落的都城”.这里有北欧最大的大学――赫尔辛基大学，还有著名的赫尔辛基技术大学、赫尔辛基经济管理学院等等。为广大中国人熟知的诸基亚公司（Nokia)，即来自芬兰。其产品从手机到大型计算机通讯网络设备，均为世界第一流的产品.
　　由赫尔辛基通往全国各旅游点，有铁路、公路、河运和航运，交通十分方便。
　　一般说来，到芬兰旅游的最佳季节是每年的6～9月。在这个季节来芬兰可以看到世界罕见的“极昼”奇观，还可以看到人们欢庆“仲夏节”的欢乐场面。
　　芬兰有一座独具特色的航海博物馆，坐落在阿赫韦南马群岛马里安哈米纳市。馆内所藏展品丰富多彩，使游人大开眼界。在博物馆外边的码头上还停泊一艘“波默恩”号远洋帆船。这是世界上最后一艘远洋帆船。
　　北极村这个旅游景点是在美国总统罗斯福夫人启示下设置的。北极村里有许多美丽奇妙的自然风光。夏季到这里，你可以观赏难以忘怀的午夜不落的太阳；冬季到这里，你可以在昼夜不见太阳的晴空中，看到世界上罕见的北极光。“圣诞老人故乡工程”更为北极风情锦上添花，让游人流连忘返。
　　