　　法兰西共和国（La République Française）位于欧洲大陆西部，面积551 602平方公里，是西欧领土最大的国家（约占欧盟面积的1/5）.东北部分别与比利时、卢森堡、德国接壤；东部与瑞士、意大利相邻；南部与西班牙连接；北临英吉利海峡和北海图库，与大不列颠隔海相望；西靠大西洋；东南与地中海为伴。法国拥有辽阔的海疆，海岸线总长5500公里；陆地边界线总长2800公里。法国的主要山脉有阿尔卑斯山脉（其最高峰―勃朗峰，是西欧最高峰，海拔4807米）、比利牛斯山脉、汝拉山脉、阿登山脉、中央高原和孚日山脉。法国的四大河流为卢瓦尔河、加龙河、塞纳河和罗纳河。
　　法国版图呈六边形，位于北纬41度和52度之间。除南部属地中海亚热带气候外，法国本土绝大部分地区属于大西洋温带气候。同时，受地中海气候、大陆性气候和大西洋气候的影响，其气候特征为夏天凉爽少雨，冬于温和多雨雪，年降水量为600~1000毫米。
　　法国农田和森林面积为4800万公顷，占法国本土面积的82%。法国森林覆盖率占国土面积的26%，在欧盟内仅次于瑞典和芬兰居第三位。为了保护和利用自然资源，法国设立了6个国家公园，128个自然保护区，430个群落生境保护区、299个自然风景区及29个大区自然公园，占国土面积的7%。法国用于环境保护的经费为221亿欧元，污水和废物处理的费用占总支出的3/4。　