　　本报讯 （记者 孙丽萍）“今年春节旅游黄金周我市预计接待中外游客55万人次，而包机直航和厦金直航将是今年春节期间的热点。”昨天下午，厦门图库市旅游局副局长阳方根对来自闽西南的22家媒体发布了厦门春节黄金周的旅游信息。
　　据市假日办初步估算，今年春节旅游黄金周我市可能接待中外游客55万人次。旅行社预计接待中外游客人数达4万人次。其中，通过厦金海上直航和两岸包机直航来厦的游客和周边自驾车游客将是今年的一大增长点。
　　2006年春节两岸包机新增厦门航点，厦航和台湾4家航空公司将从台北和高雄将来厦过春节的台湾游客直航来厦。厦金航线在春节期间也将更加便捷，现已投入运营的厦金直航高速客船，厦金两地单程航时从原来的70分钟缩短为40分钟。我市旅行社将接待通过厦金航线来厦的台湾旅游团1342人，并将组织407名游客赴金门旅游。
　　包括中山图库路在内的投资近亿元的“春节亮灯工程”将在1月24日全面亮灯。而各大商场和中心路步行街的开通也使得厦门商业氛围更加浓厚。春节期间中山路晚上首次成为全步行街，并在步行街举办文化展演。“厦门华天”春节前将开业，成为福建省首家港澳台免关税商场。明发广场的家乐福大型超市又将于春节前开业，其营业面积达8000平方米，可同时提供400个免费泊车位。
　　各景点活动快递：
　　市旅游局、市市政园林局将在厦门园林植物园举办“石笑迎新年・万石一日游”春节黄金周系列活动，项目丰富多彩。
　　新夜景工程和灯展主要观赏景区：鼓浪屿图库、中山路、禾祥西路、白鹭洲音乐喷泉广场、海沧大桥景区。主要活动有2月6日－15日在中山公园举办的“红红火火吉祥年”主题灯展。思明区文体局将于1月24日至2月13日在举办中山路夜间步行街文艺展演。春节期间每晚7：30开始“夜游鹭江”――游客乘游船观文艺表演活动。
　　牛头山海沧大桥景区观景区三号平台“冰雪嘉年华”，展示时间为1月29日―5月7日。
　　同安影视城“春节民俗庙会”。活动时间为2006年1月29日至2月4日。活动内容主要有逛新春庙会、选皇城美女、看艺人表演、品闽南小吃等。
　　鼓浪屿新春管风琴音乐会，由鼓浪屿风景区管委会主办。时间为1月31日（正月初三）15：00，地点在鼓浪屿厦门博物馆。
　　思明区于1月29日（正月初一）上午9时在白鹭洲音乐喷泉广场举行“庆新春思明区文艺演出”，2月12日下午在白鹭洲音乐喷泉广场举行元宵游园活动和百名少年中国象棋挑战赛。湖里区于元宵节在江头台湾街举行踩街活动。
　　天竺山森林公园开园仪式。时间：2月1日（正月初四）。天竺山森林公园目前只向本市市民有限开放。
　　