







　　“这几天因为河南图库大雪，听说很多旅客滞留，我一直担心能否按时回家，真是着急了好几天了。”已经在京“漂”了两年的小张昨天坐z77次列车回家，列车将于晚上8时56分从西客站出发，她在西客站入站口排队时告诉记者，能准时上车，她总算不用再担心了。在拥挤的人流中，她挤出一丝艰难的笑容。
　　“没有滞留的旅客，现在西客站出发的列车都已恢复正常准点发出，上行线的车也基本能按时到达，河南暴雪给北京西站的影响已经消除。
　　
　　”昨晚，北京西客站宣传科李科长告诉记者。
　　“预计今天发送旅客也是370万左右，今年春节前最高峰期已经提前到来，而且将持续到1月27日。”铁道部有关负责人表示。
　　从全国铁路各大车站的上车旅客统计数字看，21日，北京西站上车人数16.7万，同比增加46800人，增长38.86%；北京站上车人数10.3万，同比增加27015人，增长35.46%；上海站上车人数16.9万，同比增加33705人，增长24.98%；广州图库站上车人数19.8万，同比增加28473人，增长16.80%。北京西站、上海站、广州站等上车客流均创历史新高。
　　为应对提前到来的高峰客流，铁路部门随即启动应对高峰客流的运力方案，全国铁路21日共开行临客549列，同比增加108列，其中直通临客375列。
　　铁道部要求，各铁路局进一步加强对春运工作的调度指挥，特别是要做好突发客流的运输组织，确保广大旅客顺利返乡，过一个祥和、安定的春节。业内人士认为，在客流最高峰期，铁路不能包打天下，希望短途旅客尽量选择公路交通出行。早报驻京记者 吴玉蓉
　　