　　上周末，春秋航空公司迎来租用的第三架客机――空中客车Ａ320，该飞机用于投入上海－厦门图库－济南图库的航线运营。有分析认为，春秋航空的此项举措可能是为进军东南亚市场做准备。　　据了解，春秋航空运营的上海－厦门－济南航线每周往返三班，同时公司还将上海飞厦门航班加密到每周十班。此前曾有消息称，春秋航空董事长王正华日前宣布，公司与“亚航”正在洽谈合作开辟国内经厦门中转前往东南亚的廉价航线。春秋航空和亚航的合作模式基本上是由春秋航空将旅客从国内各地送到厦门，然后由亚航航班承驳前往东南亚。　　对此，春秋航空新闻发言人刘单告诉记者：“我们目前与亚航之间只是有合作的意向，双方的接触时间也就是一个多月，还没有更深入的接触，航线问题就更谈不上了。”而对于第三架飞机航线安排的问题，刘单将之称为“已有热门航线的巩固和加强”。　　如果此次合作能够得以实现，春秋航空将成为国内首家参与到国际航线运营的民营航空公司。而根据春秋航空上海－厦门航线最低机票报价199元，以及亚航厦门－曼谷航线最低报价99元，从上海飞到曼谷将不超过300元。对此，刘单表示，由于目前的合作只处在“初级阶段”，对于下一步的合作是否能够成为现实，她还不能够做出预测。（记者 陈子建）　　