
　　新华网郑州图库１月２１日专电（记者刘岩）２００５年河南图库省旅游人数突破１亿人次，创历史新高，与此同时，河南省旅游管理部门接到旅游投诉５９６起，涉及游客１７３７人，其中，对旅行社的投诉占全部投诉量的一半以上。
　　据河南省旅游投诉中心介绍，去年该中心受理的投诉中，六成是团队游客，散客占三成，散客投诉量比上年有所下降，说明河南交通旅游标志建设、黄金周前旅游警示、景区旅游服务设施的完善发挥了积极作用。
　　从投诉对象上看，呈现向旅行社、景区集中的趋势。去年涉及旅行社的投诉２４４起，占全部投诉量的５１％，同比上升了１０个百分点；涉及景区的投诉１５６起，占３３％，同比上升了１７个百分点。旅行社操作不规范和缺乏诚信意识是其被投诉的主因，如在未确定交通工具、无把握成团的情况下盲目组团；对市场需求估计过高，招徕的游客不能组成团队，造成临时转团、拼团；宣传信息与实际信息不符；以低价吸引游客，降低直观价格的同时降低服务标准等。
　　值得注意的是，与２００４年相比，去年对景区（点）的投诉量大幅增加，说明各旅游景区（点）特别是新开发的景区（点），在完善基础设施建设、健全管理制度、加强工作人员素质等方面还有待进一步提高。（完）
　　