　　新华网北京１月２２日电（马文博　张烨）距２００６年春节还有一周时间，而记者从北京几大旅行社了解到，春节期间赴非洲旅游的团早已经满员。　　中国国际旅行社美大非部总监林博说，虽然目前中国赴非洲旅游的人员最多不超过总出境旅游人员的５％，但近年赴非旅游的人数每年都有增长，非洲市场的潜力是“无比巨大的”。　　据公安部边检局统计的数据，中国公民２００５年因私出境赴非洲人员有１１万人，比前一年增长一倍以上。中国公民自费出国旅游目的地的非洲国家已达１６个。　　一位去过非洲旅游的刘女士说：“非洲游非常有特色，比如在肯尼亚有许多原始部落，至今还保持着原始风貌，这些都给我们带来真实的冲击感。另外在肯尼亚的树顶旅馆，我们可以住在树上，与来往的野生动物近距离接触。”“一谈到非洲，人们会联想到炎热、疾病和战乱，而真正踏上这片大陆你才会发现，非洲和其他地区一样有古老的文明和勤劳的人民，中国游客对非洲的了解太少了。”她说。　　中国政府１２日发表的《中国对非洲政策文件》中强调，中国将积极落实中国公民组团赴部分非洲国家旅游的工作，并将根据非洲国家的要求和实际可行性，把更多非洲国家列为“中国公民组团出境旅游目的地”。　　林博说：“非洲目前最主要的旅游目的地是埃及、南非和肯尼亚，未来我们打算进一步开发新线路。”非洲各国重视中国的旅游市场，肯尼亚、津巴布韦旅游局曾多次邀请中国从事旅游业人员去当地进行实地考察。　　据林博介绍，赴非旅游签证申请手续非常简便，非洲国家不会为难中国游客，通常最多在７个工作日内就能办下签证。　　肯尼亚驻华使馆的一签证官员说：“旅游业是肯尼亚最大的产业之一，每年吸引大量的外国游客，但中国游客还不是很多，我们非常重视中国这个巨大的市场。近年来中国赴肯尼亚的游客年年都在增加，我们对未来中国的旅游市场非常乐观。”　　中国旅行社美非部副经理郑女士表示，非洲旅游的硬件设施很好，有很多不错的星级酒店，旅游设施很齐全。她说，“赴非旅游的费用是影响客源的重要因素，因为航空票价还比较高。我们已同航空公司合作，进一步降低旅行成本”。（完）　　