　　1月22日晚7点，全国假日旅游部际协调会议办公室发布了2006年春节黄金周第1号旅游信息预报。　　今年春节黄金周准备工作呈现“三早”。从各地报送的信息看纳入全国假日旅游统计预报系统的19个重点城市和4个重点景点，都已按照全国假日旅游部际协调会议2005年12月16日发出的通知要求，对春节黄金周各项工作做了全面部署和安排。预定和工作体现出今年春节黄金周三个特点：一是长线旅游预定早。各大中城市旅行社推出的长线游和出境游线路的预定，已经超过了去年。现在旅行社接受的预定主要是短程游线和城市周边游。二是各地旅游产品准备早。一些城市和地区在2005年年底就开始准备春节旅游产品，目前正在加大对旅游产品的宣传和促销。三是假日旅游工作到位早。1月19日全国假日旅游部际协调会议召开了18个部委的协调会，各部门对春节黄金周的工作准备已经到位；从今天各地假日旅游协调机构反馈的信息，重点省区和重点城市20日前都进行了全面部署。目前主要旅游地区和城市共同的特点是都在进行新一轮的联合安全大检查，确保春节黄金周有序进行。　　一、主要城市和景区的情况　　北京：市假日办认真部署春节黄金周工作，在节前组织开展了安全大检查，对铁路、汽车、地铁、缆车等游客运载工具，滑雪、射击等容易发生安全事故的旅游项目和大型游艺机等装备，对容易发生火灾、食物中毒以及群死群伤事故的大众娱乐场所、餐馆摊位及庙会、烟花爆竹燃放点等设施和场所进行重点检查，切实排除各种安全隐患。　　天津：今年春运高峰期间供需矛盾比较突出，铁路、民航、水运、公路交通等部门准备了充足的运力，制定了周密的运营作业计划，保证春运期间旅游交通的安全有序。目前客流增幅比较明显，由于各部门应对措施到位，旅客进出有序，一切正常。　　长春：结合冬季冰雪旅游特点，市假日协调办有关成员单位正在组织旅游安全与卫生联合大检查，按照“谁主办、谁负责”的原则，精心制定方案和预防突发事件的应急预案，并按相应规定报有关部门备案，各景区（点）也都制定了应对游客拥堵等突发性事件的工作预案，做好旅游高峰时段的分流工作。　　吉林：市旅游局组织对全市70多家旅游企业进行了检查。从检查的情况看，大多数宾馆、旅行社和旅游饭店都在积极备战黄金周，一方面搞好外联促销，另一方面高度重视旅游安全工作，做到安全消防预案齐全，安全措施责任到人。多数单位还制定了“防止疾病传染”的安全措施。　　哈尔滨：市假日旅游工作领导小组办公室近期召开了全市春节黄金周工作会议，就该市做好黄金周工作提出了具体要求：一是要求统一思想，提高对做好春节黄金周工作的认识；二是加强领导，分工协作,做好春节黄金周各项工作；三是高度重视，确保春节黄金周安全稳定；四是抓好整治，进一步规范旅游市场秩序。　　上海：2005年春节黄金周即将来临，各级旅游管理部门积极备战，春节各项准备工作已就绪。自1月10日以来，市旅游委积极贯彻落实安全生产的各项责任措施，以规范和整治节日市场为内容，组织力量对本市部分旅行社经营场所、旅游车辆、旅游街区等进行了集中专项检查。　　南京：市假日办发出通知，要求各有关单位认真做好今年春节黄金周的各项准备工作。一是要组织各类接待服务单位认真扎实地开展一次全面的旅游安全大检查。特别要加强对汽车、游船、轮渡、缆车等游客运载工具，攀岩、蹦极、探险、漂流、射击、大型游艺机等容易发生安全事故的旅游项目和装备的检查。二是市旅游局将会同工商、公安、交通、技监、物价、市容、市政等责任部门要对旅游市场进行一次全面整治。三是认真抓好节日期间受理和处理旅游投诉的工作。及时查处坑蒙诈骗消费者、损害旅游者合法权益的问题。　　苏州：市假日旅游协调工作领导小组周密部署，充分准备，各项春节黄金周旅游工作全面展开。一是精心拟定工作方案。明确了市假日旅游协调工作领导小组各成员单位的分工。落实黄金周期间的值班制度，明确“首接负责制”，24小时开通旅游咨询、投诉电话，确保信息畅通。二是加强旅游安全大检查。市假日旅游协调工作领导小组组织了以旅游车船、饮食卫生、消防设施及人口密集的公共场所为重点的旅游安全大检查，消除旅游安全隐患，确保春节黄金周安全无事故。三是加大旅游市场监管力度。检查督促旅行社做好春节黄金周各项准备工作。四是启动假日预报系统。做到春节黄金周期间旅游重要信息报道及时。　　无锡：今天在古运河新景南禅寺商旅城广场面对广大市民和旅游者举行2006年春节“黄金周”旅游咨询活动，现场为中外游客和广大市民提供旅游咨询服务，受理旅游质量投诉，推荐春节“黄金周”出门旅游的游线。在旅游咨询活动现场，无锡市150多家旅游景区景点、旅行社和旅游星级饭店向中外游客和广大市民力推的“乡村主题游”和“休闲度假游”两大主题旅游产品及旅游活动项目，备受中外游客和无锡市民青睐。　　杭州：市假日办召开专题会议，正式启动假日协调机制。要求抓好春节黄金周工作的落实，努力实现“安全、秩序、质量、效益”四统一的目标。杭城已笼罩在节日的气氛中，15000株郁金花含苞待放着，充满着喜气。杭城各大景区也作好了迎新准备。　　厦门：假日办在全市范围内对相关工作进行了提早动员和部署，制定和完善了春节黄金周总体工作方案。厦门市旅游部门与有关单位将组成11个联合检查组，对全市旅行社、宾馆饭店、旅游景区（点）、交通运输企业、商场等开展一次旅游安全专项检查活动。　　广州：铁路、民航全力以赴，采取各种新办法、新措施，为各方旅客提供更人性化的服务。铁路部门首次采用了电话订票、邮政送票的火车票售票方法。白云机场春运前夕新增8个大型停机位，同时积极开展春运“温馨服务”系列活动，包括开辟春运绿色通道、增设航班信息查询电话、增设流动医疗服务车等。　　深圳：市假日办组织有关单位对主要景区（点）、旅行社、宾馆（饭店）、旅游购物点场所等开展了旅游市场综合整治。　　桂林：在市政府的统一部署下，按照《桂林市2006年春节黄金周工作方案》，桂林市全面铺开行动，对全市各县区的安全工作展开强力检查，督查的重点有道路交通、旅游场所、公共聚集场所等十余个行业及行业领域的重点单位和部门安全情况。　　海口：市政府办公厅组织召开了全市2006年春节黄金旅游工作协调会。市假日办已经将责任层层落实，坚持24小时值班，市假日办各成员单位积极准备各项工作。　　三亚：市旅游、工商、公安、交通、质监等相关职能部门近日全面开展了整治旅游市场的行动，重点查处“黑社”、“黑导”、“黑车”和“黑店”，严厉打击旅游购物欺诈行为，严肃查处私拿回扣、强迫购物等不正之风。市旅游信息中心从1月18日起开始在网上发展旅游信息，公布热线咨询电话，并启动假日旅游接待监测系统。　　重庆：机场在调整增加航线架次的同时，加强了后勤保障和旅客服务工作。公路客运管理部门加强了各车站站务秩序管理，增设了售票窗口，延长了售票时间，并对长短线路预先进行了调节。铁路部门准备了3套临时客车方案以方便旅客出行。重庆港航局加强了游船的组织调度，增加了现场监督检查人员。　　成都：假日办专门组织召开了全市春节黄金周新闻发布会。同时，为加强“春节”黄金周旅游市场的整治，组织有关单位对主要景区（点）、旅行社、宾馆（饭店）、旅游购物点场所等开展了旅游市场综合整治。　　长白山图库：保护开发管理委员会今天挂牌，从而实现了对长白山的统一规划、统一保护、统一开发、统一管理，并向世人推出一个全新的、完善的整体的长白山。　　曲阜三孔：陆续开展旅游安全大检查，对容易引起或发生火灾、食物中毒及娱乐场所、餐馆、摊点、景点等设施和场所进行重点检查，排除安全隐患。　　琼海市（博鳌）：假日办组织有关职能部门，结合打击旅游市场“四黑”活动，检查了全市各旅游景区（点）、购物商场、游船码头、宾馆酒店、旅游餐厅以及部分家庭旅馆等。对景区（点）、酒店、购物点、餐饮点存在的问题提出整改意见，并限期整改。　　玉龙雪山图库：假日办对景区进行了一次全面的旅游环境和安全工作拉网式检查，督促各项工作措施的落实。　　