&nbsp; 
　　最佳旅游季节
　　每年四月初八庙会是最热闹的时候，此时来旅游是最好不过了．
　　交通
　　淄博其交通以铁路和公路为主，密度在中国名列前茅。航空 淄博目前没有飞机场，但市中心张店距济南图库国际机场仅70公里，距青岛图库港也只有300公里，空运和海运都十分便捷。 铁路 胶济铁路横贯东西，淄八、淄东、辛泰铁路纵贯南北，并交汇于淄博的中心城区张店。公路 淄博的公路连接城乡各地，四通八达，与济南、青岛的机场有高速公路相连，公交车和旅游专线车可直接到达各景区。另外，市内公交线路也比较发达。各车站均有停车站点。
　　住宿
　　近几年来，淄博旅游服务设施不断完善，全市现有旅游涉外宾馆21家，二星级、三星级宾馆6家，各种旅社穿插其中，可满足您不同的住宿需求。
　　淄博饭店位于淄博市中心商业繁华地段，是淄博市首家四星级旅游涉外豪华饭店，总建筑面积4.2万平方米，高147.3米，建筑风格独特、环境宜人，是中外宾客下榻和商务活动的理想场所 。
　　淄博宾馆是山东图库省淄博市旅游涉外宾馆，是淄博市四星级国际标准旅游宾馆。位于淄博市张店中心路189号，南距火车站2公里，北距济青高速公路5公里，出租汽车24小时服务。淄博宾馆曾多次接待过国际、国内重要国家级领导人。丽景源大酒店坐落在淄博主要交通要道华光路与西五路交汇处，面向充满欧美风情的繁华街道――新世界商业街。
　　丽景源大酒店装修豪华，建筑风格别致，环境优美，交通便利，各种客房、餐厅及配套设施一应俱全，实为商旅、会议接待、休闲的上佳之选。 地址：淄博市张店区华光路96号 邮编：255000 电话：0533-3110088 传真：0533-3110175
　　淄博泰星大酒店是集餐饮、客房、夜总会、桑拿、健身、会务、商务、购物、美容、娱乐等服务项目于一体的国际三星级涉外旅游酒店。外观雄伟，地理位置优越，交通便利。配备有中央空调、程控电话、自动电梯、微机管理、烟感放火、电子监空等系统，是目前淄博市档次高、服务设施好的大酒店之一。
　　蒲泉大酒店是淄博电业局投资兴建的三星级涉外宾馆，它位于世界短篇小说之王蒲松龄先生的故乡般阳古城---淄川区松龄东路的繁华地段，东邻蒲松龄故居及风景优美的杜坡山景区，西靠全国著名的服装批发市场---淄川服装城，南接高科技中华影城和西游记宫，北临江北最大的建材市场---淄川建材城。
　　美食
　　淄博各种菜系汇聚，且各酒店均有自己的特色菜，非常方便您的就餐。另外其当地的各色小吃也很出名，不妨来时品尝一下。
　　[博山酥锅] 是一种传统的时令、节令菜肴，盛行于冬季和春节期间，传说是清朝初年颜神镇一位叫苏小妹的妇女创始，故菜名定为“酥锅”。又因此菜用醋较多，以肉鱼骨酥烂为主要特征，“苏”“酥”谐音，遂改名为“酥锅菜”。由于酥锅菜用料广泛，食用方便，香酥可口，再加易学好做，以至广为流传，现已传至周村、淄川、张店、临淄、济南等地。酥锅的原料主要有白菜、藕、海带、冻豆腐、鸡、鸭、肉、鱼、排骨、猪蹄等，须依次分层摆放，调料有醋（使原料酥烂）、糖（中和诸料之味）、黄酒（除腥臊）以及香油、酱油、盐、葱、姜、八角、花椒等。制作时先用急火烧开，然后用文火烧至肉鱼骨刺酥烂为止。离火凉透后，随吃随取。
　　[周村烧饼] 周村大酥烧饼历史悠久，向以薄、香、酥、脆著称。大约在明朝中叶，周村贾商会集，各种小吃应时而生，一种上贴烘烤胡饼（原烧饼一种）的“胡饼炉”传人周村。饮食店户的师傅采纳焦饼薄、香、脆的特点，采用上贴烘烤胡饼的方法，创制出脍炙人口的大酥烧饼。它形圆而薄，正面贴满芝麻仁，背面布满酥孔，被人喻之为白杨树干叶，若失手落地，则会皆成碎饼。烧饼有咸、甜两味，可久藏而不变质。l880年后，“聚合斋”烧饼老店，首先启用纸包装，沿袭至今。周村大酥烧饼用料简单，只需用面粉、芝麻仁、食糖或食盐即可。但其加工有其独特要求，配方、延展成型和烧烤是产品成败的关键，核心又在于一个“烤”字。烤主要在看“火候”的功夫上，所谓“三分案子七分火”，即是说非是名匠高手，烧饼质量难保上乘。清末皇室曾屡次调贡周村烧饼。当时山东省有名商号“八大祥”也专门定购周村大酥烧饼成箱发往埠外作为馈送佳品。1951年时，周村人民曾以周村烧饼为礼品慰问抗美援朝前线的中国人民志愿军将士。1983年周村食品厂生产的周村牌大酥烧饼被商业部评为名优食品，列为全省名吃之一。
　　烩 小 吃制法：羊肉洗净剁成肉泥，拌入鸡蛋、淀粉、葱未、姜末等料，制成肉馅将制好的一半肉馅平抹在鸡蛋皮上，上面再盖一张鸡蛋皮，压实后用刀切成菱形块，下入油锅内炸呈金黄色捞出（俗称夹板或夹沙）另一半肉馅则用手挤成丸子，也下油锅炸熟。烩制时，炒勺内依次　放入羊肉汤和夹板、丸子、菠菜等料，烧开后用淀粉勾薄芡即成。 特点：质地软嫩，滋味鲜香。
　　淄博“菜煎饼” “菜煎饼”是山东淄博一方人的主食，有着悠久的历史。主要工序是拦馅和烧烙，将豆腐、粉条、韭菜或葱，用油或大油炒熟，然后把煎饼揭开，均匀摊馅并折成长方形，再在锅内加油将两面烙成金黄色即有内软外脆、菜香扑鼻之特色。
　　博山豆腐箱 主料：豆腐、猪肉配料：海米、木耳、玉兰片、青豆、青菜心、葱姜末、蒜片;调料：酱油、醋、盐、味精、料酒、花生油、水淀粉、香油;方法：将豆腐切成1.2寸长，6分宽的方顶，入油锅炸至皮硬成金黄色，在2厘米的地方切一刀，挖出里面的豆腐，成箱状。将猪肉、海米、木耳、玉兰片切成末，起锅下底油，将各种末炒制成馅，装入豆腐箱内，上笼蒸熟，摆入盘内，另起锅下底油，放入蒜片烹入醋、料酒加清汤、青豆、青菜心，调味，烧开勾芡，淋香油，浇在豆腐箱上即成。特点：造形美观，芡汁红亮，口味酸咸香。历史：博山豆腐箱乃博山传统名菜，传说清朝乾隆南巡，曾特意到博山吃豆腐箱，赞不绝口。 2&nbsp;