  
　　气候
　　银川深居西北内陆高原，属中温带干旱气候区，四季分明，最显著的气候特点是干燥、风大、沙多，年平均气温在8－9℃之间。银川全年的降雨量不多，但地表水源充足，“绿洲效应”显著，空气湿度较大。
　　到银川旅游要准备一些能防风沙的物品，如太阳镜、帽子等，最好不要戴隐形眼镜。每年5月－10月，是去银川旅游的最佳季节。
　　交通：
　　如果包车可以从西岸直接开到塔下。也可以从银川南图库门坐长途汽车到青铜峡市小坝镇换车到大坝。然后乘船前往，渡船往返20元。
　　住宿
　　银川有各类宾馆、饭店几十家，其中十数家为国内旅游定点饭店，此外还有许多旅馆和招待所，设施齐备，服务周到、热情，可以满足众多游客不同层次需求。游客在挑选下榻之所时，最好考虑一下交通是否方便。
　　美食
　　银川是回族聚居区，餐饮以浓郁的穆斯林风味为主，您可以品尝到正宗清真菜或清真食品，以及颇具特色的回族风味小吃，如糖醋黄河鲤鱼、中卫鸽子鱼、扒驼掌、清蒸羊羔肉、羊杂碎、牛羊肉酥、手抓羊肉、羊肉泡馍、油香、清真奶油糕点、马三白水鸡等风味菜肴，以及金钱发菜、涮羊肉等风味小吃。
　　银川邻近的沙湖盛产鲤、鲢、鳙、鲩、鲫鱼，以及北方罕见的武昌鱼等，在沙湖的餐馆里，专门设有沙湖鱼宴。每有嘉宾，这些餐馆便以刚刚出水、重达二、三十斤的鳙鱼上席，令人既饱口福、又饱眼福。
　　2 