  
　　楞严禅寺最佳旅游季节
　　农历四月初八为庙会日，是时南至大连图库、北至哈尔滨图库，数万游人与香客云集古寺，商贸活跃，喜气祥和。
　　交通：
　　位于站前区新兴大街南侧，市内乘坐14路公共汽车
　　营口图库住宿
　　大石桥市交通宾馆住宿地址：站前街中兴大厦 邮编：115100 电话号码：5615181
　　盖州市锦荣旅店烟酒糖茶，日用百货，水果，住宿，服务地址：董家沟里 邮编：115200 电话号码：7831368
　　盖州市熊岳庆吉楼旅馆住宿，中餐服务地址：熊岳镇前进街 邮编：115214 电话号码：7843466
　　营口经济技术开发区双谊宾馆住宿服务，中餐加工，零售地址：昆仑大街交通岗南 邮编：115007 电话号码：6205983
　　营口经济技术开发区盈港湾宾馆住宿；中餐（无包房）加工，服务地址：天山市场北路西 邮编：115007 电话号码：6210342
　　美食
　　朝鲜族烤牛肉
　　营口的美食里要数这朝鲜旅馆烤牛肉了。将新鲜牛肉去筋膜、脂油,切成肉片,加醋、酱油、蒜末、白糖、胡椒粉、味精、香油拌匀,另备酱油、辣椒末、白糖、白醋、香菜末、大蒜等调味品分装于小碗、炭火炉放于桌心,上放铁箅子,用筷子夹肉片放在箅子上烧烤,蘸调料后食之,外焦里嫩、酥香咸辣。
　　红烧全虾
　　主料是不除皮,只除肠的全对虾,加姜、葱、植物油煸炒后,加绍兴酒、白糖、精盐,再放到锅里用慢火烤,收净汤。出锅后的大虾,头尾连在一起成花瓣形,盛在大圆盘中,犹如一朵盛开着的牡丹花,火红明亮,色泽喜人,虾肉肥美、鲜嫩香甜,醇而不腻。
　　煜膳熏鱼
　　煜膳府酒店地处鞍山市中心地段,交通便利。酒店主营辽菜、海鲜及肥牛火锅系列,特聘国家高级烹调师、中国烹饪协会会员、鞍山市烹饪协会理事宛树林先生担当行政总厨。
　　营口市站前区天富旅社 地址：体育馆南里１－１８号 邮编：115000 电话号码：2822655 2 