  
　　气候：
　　黑龙江图库省地处中纬度欧亚大陆东岸，属大陆性季风气候，全省从南向北，依温度指标可分为中温带和寒温带；从东向西，依干燥度指标可分为湿润区、半湿润区和半干旱区。
　　其主要特点是：冬季寒冷干燥，夏季高温多雨，春秋两季气候多变。年平均降水量589.6毫米。年平均气温1.3°C，年温差高达38-48°C。
　　春季（3～5月）易发生春旱和大风，气温回升快而且变化无常，升温或降温一次可达10°C左右。平均季降水量50-80毫米，仅占全年的15%左右。
　　夏季（6～8月）炎热湿润多雨。7月份平均气温19-20°C，最高气温达38°C。平均降水量200～400毫米，占全年的60％-70％。由于降水集中，间有暴雨，易发生洪涝灾害，因此，夏季需防洪、防涝。
　　秋季（9～11月）降雨减少，平均50-100毫米。昼夜温差变幅较大。平均气温9月份一般为10°C，10月份北部地区已到0°C，南部地区2-4°C。秋季易出现霜冻。
　　冬季（12～翌年2月）漫长而寒冷干燥，雪覆大地。1月平均气温零下15°C-零下30°C，最低气温曾达零下52.3°C。季降水量只有11-20毫米，占年降水量的5%左右，冬季应防大风和雷暴。
　　交通：
　　可从南岗公路客运站乘22、23、24、27、28、32路长途车前往，也可在道外公路客运站乘30、42路长途车到达万佛山
　　住宿：
　　黑龙江省各主要旅游城市特别是哈尔滨图库市的住宿条件很好，完全可以同国内其它一些著名旅游城市相比。市内高中低档宾馆、酒店众多，比较有名气的如马迭尔宾馆、国际饭店、北苑饭店、凯莱酒店、黑龙江省民族饭店等、此外、齐齐哈尔的鹤城宾馆、远东大厦等也都达到了很高的水准。
　　美食：
　　黑龙江省的名点小吃很多，比较有名气的如哈红肠、松仁小肚、大面包、老鼎丰糕点等，省城哈尔滨比较有名气的餐馆有老都一处饺子馆、东方饺子王、北来顺、福泰楼、华梅西餐厅等。
　　在黑龙江省的一些少数民族地区，游人还能品尝到具有民族特色的风味餐。
　　2 