　　西山八大处是指分布在石景山区西山东图库麓的翠微山、卢师山和平坡山的山下、山麓、山腰和山顶的八座庙宇，旧有“八刹”之称，占地约 140平方公里。距北京城区17公里。
　　八大处素以“三山、八刹、十二景”著称于世。早在隋代即有僧人栖息于此。现存寺庙多为明、清重建。解放后加以整修， 面目一新，现为北京西郊重要的旅游风景区。 八大处西、北、东三面环山，南为敞开的平原。山间岩壑幽邃，林木葱郁，涧泉潺潺，环境秀美幽静。八座古刹依次排列，即长安寺、灵光寺、三山庵、大悲寺、龙王堂、香界寺、宝珠洞、证果寺。沿山路拾级而上，一座座掩映在苍松翠柏之中的寺庙，便会逐一出现在眼前。其中一、二处在山脚下，三处开始进入山麓，四、五、六处在半山腰，七处建在山顶，八处在七处对面的卢师山上。
　　这里空气清新，景色绚丽。春暖季节，花红叶绿，群芳争艳；酷暑盛夏，山林茂密，凉风习习。除八座庙宇外，沿途还可 看到水心亭、放鹤亭、铜佛洞、眺远亭等胜迹。
　　长安寺（一处），在翠微山脚下，旧称翠微寺、善应寺。建于明弘治十七年（1504年），顺治年间重修。寺门向东，寺内有两进院落，前院为释迹牟尼殿，院中尚有明万历二十八年(1600 年)所铸铜钟一口，至今保存完好。后院有娘娘殿。长安寺素以奇花名木著称，现存两株白皮龙爪松，相传为元代种植，虽已有700余年的树龄，但仍高大挺拔。此外，还有玉兰、紫薇、百日红、金丝木瓜、紫荆等多种珍贵花木
　　灵光寺（二处），位于翠微山东麓，始建于唐代，初名龙泉寺，金大定二年（1162年）重修，改名觉山寺。明代成化十四年（1478年）再修后，取名灵光寺。1900年该寺毁于八国联军的炮火，现寺内建筑大都为后来重建。西院峭壁下的金鱼池是现存古迹，山泉从石雕龙口注入池内。传说早在清咸丰年间池中就养殖金鱼，现池内遍开红莲。池上架有一座精美的石桥，池中建有水心亭。金鱼池之左有元代翠微公主墓，北有观音洞及石井，后有韬光庵。原寺内有一座著名的招仙塔，现只剩塔基， 僧人在清理废墟时发现一石函，内有一沉香木盒，盒内供奉释迹牟尼灵牙一颗。灵牙自1O71年入塔至1900年发现，在塔中供奉830年。中国佛教协会为永久供奉灵牙舍利，1959年新建一座“佛牙舍利塔”。塔高5l米，为八角十三层密檐式，使该寺增添了新的景色。
　　三山庵（三处），位于灵光寺东北，出灵光寺，沿山路拾级而上即到。三山庵因地处翠微平坡、卢师三山之间而得名。该庵创建年代不详，清乾隆时曾修茸。三山庵只有一个院落，正殿前有一长方形汉白玉石，上有花纹如流水行云，故称“水云石”。正股东厢房后有一敞厅，筑于高台之上。敞厅上悬“翠微入画”匾额。
　　大悲寺（四处），位于平坡山半腰处旧名隐寂寺。创建于元代，清康熙五十一年（1712年）改为大悲寺，乾隆六十年 （1795年）重修。寺庙东向，前后三进，殿宇依山势而建。前为大雄宝殿，内塑有三世佛像。后殿为大悲阁，是明嘉靖二十九 年（1550年）增建的，阁内塑有大悲菩萨像。
　　龙王堂（五处），位于大悲寺西北，又名龙王庵。建于清康 熙十一年（1672年）。龙王堂历来以古柏及山泉而闻名，庙门左右石座上各植柏树一株，颇有趣味，人称“树旗”。寺庙东向， 院落两进。堂内有龙王、雷公、电母等泥塑像。泉水自寺后石壁流出，至第一层院落，经石璃吻（石雕龙头）注入水池，水池左边有“听泉小榭”，是游人休息的好地方。后殿有卧游阁，是 深秋观赏红叶的最佳处。
　　香界寺（六处），在龙王堂西北，因位于平坡山，又名平坡寺。该寺是八大处的主寺，始建于唐代，明洪熙元年（1425年）重建，取名大圆通寺。清康熙十七年（1678年）再次重建，称圣感寺。清乾隆十三年（ 1748年）修缮后，改今名。该寺现存殿宇五进，依山而建，层层升高，气势宏伟壮观。原为历代帝王游山休息之地。西院为乾隆皇帝的避暑行宫及花园，内有回廊、水池、假山；还植有迎春、芍药、牡丹、海棠等名贵花木。院后有 “眺远斋”，可饱览京西风貌。寺院以东西“弄楼”围成方形庭院，中为大雄宝殿，供奉有三世佛，两侧排列着十八罗汉彩塑。香界寺的后殿，有藏经楼内有藏经柜四个，高3米，正中有木雕千手佛一尊。
　　宝珠洞（七处），出香界寺继续攀行，即是八大处中最高的一处。洞前有一座木牌楼，外额写着：“欢喜地”，内额题字为“坚固林”，均为清乾隆皇帝御笔。宝珠洞共有殿堂两座。正殿为观音大士殿，两厢有配殿。殿后有一岩洞，深约4米。洞内砾石奇特，形如一粒粒黑白相间的珠子，宝珠洞因此得名。洞上还有一殿为“阿弥陀佛殿”。殿前建有“眺远亭”。
　　证果寺（八处），位于卢师山上，旧名卢师寺，与其它七处 寺庙隔山相对。始建于隋仁寿年间（公元601――604年），初名尸陀林，为八大处中历史最悠久的一处寺院。现存古迹有， 寺门前的两座报恩碑，碑后有一口大铜钟，高约两米，均为明代遗物。寺西北隅有著名的秘魔岩，一块自山巅悬空伸出的天 然巨石，向下斜伏。石上刻有“天然幽石”四字。岩下有一石室， 传说隋唐时，卢师和尚从江南来到这里住下，故称卢师山。 