
　　独乐寺位于天津蓟县城西门内。始建于唐代，寺内的观音阁和山门重建于辽统和二年，是国内现存最古老的木结构建筑之一。
　　山门是独乐寺的大门，门额上悬挂的“独乐寺”3 
字大　匾，相传为明代官吏严嵩所题。山门内有两尊高大的天王塑像守卫两旁，俗称“哼”“哈”二将，是辽代彩塑珍品。山门台基之上立着粗大的木柱20根，4根角柱柱头微向内收，柱脚略出向外，这是我国古代工匠创造的“侧脚”技法，作用是稳定结构，防止建筑外倾。每根柱头之上，累叠着许多形似“斗”的方木块和样子象长拱的曲木。这一组组木构件叫做“斗拱”。斗拱是我国古建筑所独具的特征，它不仅美化建筑，而且可以减少立柱和横梁之间的“切力”。斗拱之上是横梁，梁头承托着檩子，它们通过榫铆，有机地连接在一起，负荷建筑物的全部重量，这种框架式木结构，是我国古建筑称道于世的突出成就。山门屋顶作四面坡形，古称庑殿顶，坡面和缓微曲，檐角如翼如飞，造型别致优雅，这是我国古代建筑中的又一重要特点。独乐寺山门正脊的鸱尾，长长的尾巴翘转向内，犹如雉鸟飞翔，十分生动，是我国现存古建筑中年代最早的鸱尾实物。
　　走过山门，穿过千年古柏，一座雄伟的楼阁平地崛起，这就是独乐寺的主体建筑观音阁。观音阁高23　米，是我国现存双层楼阁建筑最高的一座。它的突出特点是“斗拱”结构。上下檐的斗拱粗大雄伟，排列疏朗，起着承重作用。整个大阁的斗拱种类繁多，因位置和功能的需要不同，共采用了24种结构，和其他构件配合，组成一个优美统一的整体。独乐寺观音阁集我国木结构建筑之大成，是国内现存年代最早的古代木结构楼阁。据文献记载，独乐寺自辽代重建以来，曾经受过几十次地震，独乐寺的山门和观音阁却安然无恙。
　　观音阁内，一尊高达16米的观音塑像矗立中央，观音塑像因头顶10个小佛头，被称为11面观音，是国内最大的泥塑之一。观音的两侧侍立着两尊菩萨，面目丰润，姿态优美，和唐代仕女画一脉相承，这是古代雕塑家以当时生活的人物形象施于佛图的典型实例。观音阁四壁，绘着五彩缤纷的壁画，南墙大门两侧是四臂和三头六臂的明王像，北墙后门两侧和东、西墙画着16罗汉。这些都是古代艺术中的精华。
　　独乐寺自创建以来，一直是宗教活动中心。1961年独乐寺被国务院定为全国重点文物保护单位。