
　　大悲禅院位于天津市河北图库区天纬路，是我国重点佛教活动的地点，是天津著名的佛教古刹，1984年被国务院批准为“全国重点佛教寺院”。
　　大悲禅院现由新庙和旧庙两部分组成，其中的旧庙始建于清朝初年，经康熙八年重新修葺，形成了现在西院的三座大殿，后殿所供奉的千手观音原用柏木雕刻而成，表面镀有纯金，在“文革”期间遭到破坏；1940年开始，经过长达7年的苦心经营，最终在东院建起了天王殿、大雄宝殿和大悲殿，新中国成立后，曾多次拨款修建，并于1954年设立了中国佛教协会天津分会。
　　现在大悲禅院以东院，即新庙为主，在东院的大雄宝殿中供奉着明朝所铸的释迦牟尼像，释迦牟尼像的莲花宝座上又雕有9999个小佛，整个释迦牟尼像高7米，重约6吨；在大悲殿内则供奉的是泥塑的千手观音，高3.6米。
　　大悲禅院以曾经供奉过玄奘法师的灵骨而著称于世，后在1956年应印度政府的请求，最终将这里的灵骨移往印度的那兰陀寺供奉，而在大悲禅院则用玄奘法师像代替灵骨，以供信徒们膜拜。
　　在大悲禅院的东院内还有玄奘法师和弘一法师的纪念堂，西院则成为了文物殿、方丈殿和中国佛教协会天津分会的办公地点，特别是在西院的文物殿内珍藏了很多魏晋以来各代佛像数百尊，有铜铸、铁铸，也有石刻、木制等。
　　