  
　　气候
　　呼和浩特图库属半干湿的中温带季风气候，具有降水量少而不均、寒暑变化剧烈的显著特点。冬季漫长而寒冷，其中1月最冷，最低气温零下25℃至45℃。昼夜温差极大，夜里比白天温度要低20℃，所以即使夏季去呼和浩特也要带长袖衣服。灾害性天气有春旱和冬季暴风雪。呼和浩特属半干湿的中温带季风气候，具有降水量少而不均、寒暑变化剧烈的显著特点。冬季漫长而寒冷，其中1月最冷，最低气温零下25℃至45℃。昼夜温差极大，夜里比白天温度要低20℃，所以即使夏季去呼和浩特也要带长袖衣服。灾害性天气有春旱和冬季暴风雪。
　　每年4至10月，是呼和浩特最佳旅游季节。要是去草原，最好是在7月中旬至9月初前往，这时的草原景致迷人，而且正好有一年一度的“那达慕”大会举行，届时，逛古召，登古塔，观赛马，骑马驰骋草原，其乐无比。
　　交通：
　　从火车站坐1路公交车在武警医院下车后步行5分钟可到
　　门票：15元
　　内蒙古呼和浩特大召寺的住宿
　　呼和浩特的经济发展水平一般，所以宾馆的档次参差不齐。好的宾馆不是一般旅游者去的地方，差的宾馆干脆进去就想出来，中挡的很少很少，火车站附近有些宾馆，都不是很好，在大召寺附近有两个私人的，服务设施很一般。价格却都在80元左右。我们富裕时间，所以逛了好几个来回，最后入住的是城里的先登宾馆，是新装修的一个专业老宾馆，条件还过得去，可以停车，86元的标准间。
　　
　　内蒙古呼和浩特大召寺的美食
　　从大召寺出来，往西往南一站地就是清真大寺。毗邻清真大寺北侧有一条胡同，好吃的都在那儿了。2 