
　　华严寺位于大同城内西南隅,是我国现存规模最大，保存最完整的辽、金寺院建筑，为全国重点文物保护单位。它是根据佛教经典《华严经》而兴建，因此得名华严寺。寺内包括上华严寺和下华严寺两处寺院以及海会殿，海会殿则因解放初期兴建学校而拆毁，故而只存殿基部分。
　　如今，上下华严寺各开山门，各以一殿为中心，上寺以大雄宝殿为主，乃辽清宁八年兴建；下寺以薄伽教藏殿为中心，乃辽重熙七年兴建。后经历代兵火所致，二殿均复重修。上华严寺分为前后两院，前院有山门、廊庑、念佛堂、云水堂，两侧有内圆外四道过门，表示华严宗派说理方广，办事玄妙之寓意。攀登青石台阶后，步入大殿月台，穿过木制牌楼，迎面有个铁铸宝鼎八角焚帛炉，左右两侧配有六角钻尖式的钟鼓二楼。大雄宝殿是上寺主要建筑，为现存的两座最大佛殿之一。殿内天花板用龙凤、花卉、梵文等组成973块图案；四壁巨副彩画，系清代画工董安所绘，画面色彩鲜艳，为国内所罕见。
　　下华严寺又名下寺，位于上华严寺东南侧，也与上华严寺布局相同，分为前后两院。下寺布局较为自由，建筑风格也较活泼，是我国现在唯一的辽代木构建筑模型，具有科学研究价值。现存以薄伽藏殿最为珍贵，薄伽教藏殿乃辽代重熙七年兴建，建筑谨严，比例适中，风格古朴，楼阁雕工精巧，彩绘细致，殿内天花藻井及佛像后网目纹背光作精美。沿殿内侧墙壁排列着木雕结构的重楼式壁藏三十八间，大殿后壁中央因辟窗架起连接左右壁藏的彩虹式拱桥，桥上凌空建有五间天宫楼阁，俏丽可观。殿中佛坛上有二十九尊辽代雕塑，佛和菩萨像表情生动，比例适度，姿态自然，面型丰满，体形各异，也是我国雕塑艺术宝库中的明珠，此中，尤以合掌露齿菩萨，雕塑技艺更为精湛，被誉为“东方的维纳斯”。大同市博物馆就设在下华严寺前院之内，展品均为大同旅游出土的各种珍贵历史文物和自然化石。