&nbsp; 
　　最佳旅游季节
　　春季来这里最适合
　　普救寺交通
　　铁路：乘坐西安或者太原图库方向的列车到永济下车，乘2、3路公交终点即到。
　　公路：1、从太原方向――大运高速――远风高速――永济西口下
　　2、从郑州图库方向――洛三高速――运三高速――运风高速――永济西口下
　　3、从西安方向――西潼高速――运风高速――永济西口下
　　住宿
　　永济的宾馆一般是新建的设施，卫生条件较好，长途车站附近有很多小旅馆房价 
8-15元
　　美食
　　闻喜煮饼 
是闻喜县生产的著名糕点类食品，已有300多年历史。煮饼外裹一层芝麻，滚圆状。将芝麻团掰开，便露出外深内浅的栗色皮层和绛白两色分明的饼馅，可拉出几厘米长的细丝。营养丰富，酥沙不皮，甜而不腻，久不变质，越嚼越香。
　　烧麦 烧麦是晋南地区传统名食，形如石榴，洁白晶莹，馅多皮薄，清香可口。早在乾隆三年，浮山县北井里村王氏，就在北京前门外的鲜鱼口开了个浮山烧麦馆，并制作炸三角和各种名菜。某年除夕之夜，乾隆从通州私访归来，到浮山烧麦馆吃烧麦。这里的烧麦馅软而喷香、油而不腻，洁白晶莹，如玉石榴一般。乾隆食后赞不绝口，回宫后亲笔写了“都一处”三个大字，命人制成牌匾送往浮山烧麦馆。从此烧麦馆名声大振，身价倍增。
　　豆沙糕 豆沙糕创制于清末，由豌豆、栀子、柿饼制成。相传当年太平天国义军攻克河南济源后，招募当地青壮年入伍，率兵北上攻占了晋城、长治等地，继续向晋南挺进。部队驻扎曲沃时，一些济源籍伤残士兵看到曲沃地肥景美，市井繁荣，便不思故乡，留居曲沃，为谋生而经营起豆沙糕生意。到了民国年间，豆沙糕担摊比比皆是，成为独具风味的地方小吃。他们还编了口头禅：“来到曲沃县，住在大东关，抄弄一副担，赚点豆沙钱。”经营豆沙糕，既不占地盘又不需开门铺，原料易取，薄利多销。
　　老劲子麻花 
明末清初，永济县张营乡的永宁村，有个姓陈的人，自制麻花出售，远近闻名，人们称他的麻花为“老劲子麻花”。原来老劲子家很富有，由于他重名轻利，卖了数十年麻花，把家当给卖穷了。他制作的麻花根大股匀，酥脆味美，价格又便宜，零吃的人很多。他每天担上两个大揽筐，走村串巷沿街叫卖。一天，碰着两个衙门的公差，要把他的麻花全买下。老劲子说：“我要卖给家家户户众人吃，不能让你们独享。”公差生气了，将他的揽筐一脚踢翻，把麻花摔碎。老劲子便叫来一伙人把麻花全吃了。公差见大家吃后不要钱，很纳闷，就把这事报给县官，县官听后说：“此人重名轻利，就不用管他了。”当地至今还流传着这样的话：“老劲子的麻花，彦子的红白戏，谁吃谁看谁喜欢”。老劲子麻花的制作技艺经代代改进，质量不断提高，已成为永济的独特食品之一。
　　稷山麻花 
稷山麻花是运城的传统风味小吃。据传，麻花原是宫廷食品，传至民间时成为两股面粘在一起的形状，现在洪洞一带还可见到这种食品。清乾隆年间，翟店镇西位村的一位商人把它带回家乡运城，制作出售，食者甚多。后来，这位商人不断改进制作技术，将麻花由两股改成三股，然后拧成炸制，呈金黄色细丝花纹状。目前，稷山麻花已进入北京、深圳、黑龙江图库等10多个省市销售，颇受欢迎。
　　解州羊肉泡馍 解州关帝庙闻名全国，解州的四大名吃――羊肉泡馍、黍面油糕、炒面油茶、猪油葱花扯面也名传四方。而这四大名吃中，又以羊肉泡馍最为著名。 
解州羊肉泡馍选料上乘，作料齐全，工艺独特精细，汤汁新鲜，味美可口，因而它“看着美，吃着香”，受到四方客人的称赞。有诗云：“原汤优汁味鲜美，去寒暖胃添精神。夏天吃了防胃寒，冬天吃了暖全身。”据说，当年慈禧太后西去长安，听说解州羊肉泡馍很有名气，就派专使到解州为其取之。
　　晋南醪糟 晋南醪糟闻名遐迩，最早出现在霍山南麓洪洞城的小吃摊上，距今已有上百年的历史。每年农历三月十八庙会，来此观光的游客络绎不绝，人山人海，解渴生津的醪糟便应运而生。洪洞醪糟之所以有名，是由于它使用的霍泉水和此水灌溉生长的糯米，还因为用独特的灶具与奇特的酿制方法。烹制洪洞醪糟，需先制作一个特别的风匣炉，状如打铁炉，炉口直径26厘米左右，通炉膛前方，焊接一节长约33厘米，前细后粗直径3.3厘米的铁皮烟管，另外还需一个大的黄铜瓢。用独特的原料和灶具烹制的洪洞醪糟，色纯味正，清香悠长。 
经过百余年的发展，洪洞醪糟已有藕粉醪糟、清汤醪糟、蛋花醪糟、桂圆醪糟、三仙醪糟等十余个品种，是深受人们喜爱的一种大众化羹汤。
　　“三倒手”硬面馍 
相传光绪26年，八国联军入侵北京，慈禧仓皇西逃，行至临晋县城，已饥饿难奈。适逢谢氏一家“三倒手”馍铺的硬面馍刚出笼，慈禧尝后，连声称赞味道好。到长安后，仍向往“三倒手”馍，便将之列为贡品享用。从此，“三倒手”美名远扬。 
“三倒手”硬面馍制作工艺复杂，系手工操作，经过3次倒手，使面粉充分发酵，因而达到了层次分明，圆润饱满，入口醇馨，味美香甜的上佳效果。 
“昔日慈禧用膳毕列为贡品，今朝人们食用后无不赞赏”这幅对联贴在运城市区南环西路个体工商户谢斌祖传“三倒手”的门前，昔日的贡品已经走入百姓人家的生活中，它的味美、口醇、色香正将“三倒手”硬面馍推向更高一层的名吃空间。
　　羊杂割 杂割为山西的一种地方小吃。据传，山西人吃杂割始于元朝，杂割一名还是忽必烈之母所赐。元世祖忽必烈由晋地入中原，路经曲沃县时，其母庄圣太后染疾，曲沃名医许国桢为其诊治痊愈，成为忽必烈之母的宠信御医。许母韩氏善主厨，随其子侍奉庄圣太后。韩氏见蒙古人吃羊肉，弃下水甚感可惜，即将羊下水拾回洗净，煮熟，配以大葱、辣椒吃，其味甚美。太后品尝后，赞誉不止，即赐名“羊杂酪”。从此逐渐流传，成为民间风味小吃。 
羊杂割在山西不同地区叫法不同，吃法也有不同。有曲沃、太原、大同为代表的南、中、北三路做法，南路杂割(曲沃)讲求水熬煮，原汁原汤，汤色乳白，其味醇香。制法大致是清洗、熬煮、切配、对汤四步程序，工艺精细；中路(太原)杂割料全，熬煮、对汤时均加了葱、姜、香菜澄，还有的加粉条、豆腐，另有一番风味；北路(大同)杂割的吃法和制法均显得粗犷，大锅置火上，连汤带料一锅烩煮，随食随留2&nbsp; 