
　　历代名刹普救寺，创建于唐武则天时期（公元684-701年），原名西永清院，后因五代时郭威大将折箭为誓、救民于水火而更名。寺址高耸，柏树满垣，西临黄河湾，水势汹涌澎湃；东近中条山，犹如屏障峙立，视线广阔开朗。寺内舍利塔平面方形，13级，高约50米，叠涩出檐，收刹很小，用石击塔前中部，即发出蛙声，是我国目前仅存的四大回音建筑之一。由于《西厢记》故事的流传，后人怀念崔莺莺，故亦称舍利塔称为莺莺塔，普救寺从此也成了青年男女还愿晋香、祈求美满姻缘的地方。
　　普救寺的西轴线上，屹立着一座古朴秀雅的方形密檐式砖塔，该塔原名舍利塔。后因元代王实甫在《西厢记》里描写的张生与莺莺的爱情故事发生在这里，人们称它为莺莺塔。莺莺塔以其独特的结构和精湛的工艺，具有特殊的回音效应，堪称世界奇塔。
　　普救寺之所以名扬天下，主要是元代戏剧大师王实甫的杂剧《西厢记》写得生动深刻，流传广泛，影响深远。《西厢记》共五本二折，其故事梗概是：唐贞元年间，前朝崔相国病逝，夫人郑氏带女儿莺莺、侍女红娘和小童欢郎一行30余人回河北博陵安葬，中途道路有阻，在河中府普救寺暂住。此时，河南洛阳图库书生（名珙，安君瑞）赴长安赶考，路过河中府看望同窗好友白马将军，顺便游览普救寺时与莺莺相遇，产生了爱慕之情。张生为了追求莺莺，遂不往京师，就在寺中借厢住下。
　　在为崔相国做超生道场时，张生、莺莺再次相遇，两人默默地相爱了。守桥叛将孙飞虎带兵围住寺院，要抢莺莺为妻。张生挺身而出，写信给白马将军杜确。杜确救兵赶到，孙飞虎兵败被擒。不料崔夫人言而无信，不肯把女儿嫁给张生,莺莺来到张生书斋，与张生订了终身。这件事被崔夫人觉察，她怒气冲天，拷问红娘，红娘拒理相争，巧妙地说服了崔夫人，使她只好答应将莺莺许配给张生，但她又逼迫张生立即上京考试，如考不中，仍不把女儿嫁给他。
　　张生与莺莺惜别，上京应试中了头名状元。然而崔夫人侄儿郑恒造谣说，张生已作了卫尚书女婿，逼崔夫人把莺莺嫁给他。就在这时，张生回到普救寺，在白马将军的帮助下，揭穿了郑恒的阴谋，与莺莺结为连理。
　　回音建筑，在我国的文化园林中，堪称绝艺，现在，这种古代的绝艺，全国保留下来仅存四处，它就是北京天坛的回音壁，山西永济普救寺的莺莺塔，河南三门峡图库宝轮寺塔，四川潼南县大佛寺的“石磴琴声”。这四处古建筑被誉为我国现存的四大回音建筑。莺莺塔之所成为我国四大回音建筑之一，首先是由于它具有特殊的声学效应――“蛙鸣”，这种效应在方志中被称为“普救蟾声”。游人在塔的四周，以石相击，即可听到从塔上传来的“咯哇！咯哇！”的蛙鸣声。几百年来，这一奇异的效应成为普救寺的一大奇观，吸引着成千上万的中外游客来此观光并为之赞叹称绝。某些学者把莺莺塔这种奇特的回音效应和缅甸掸邦的摇头塔、摩洛哥马拉克斯的香塔、匈牙利索尔诺克的音乐塔、法国巴黎的钟塔、意大利的比萨斜塔誉为世界六大奇塔。 
