
　　临济寺澄灵塔坐落于正定县城生民街东侧临济寺内，俗称青塔、衣钵塔，是国家级重点文物保护单位。
　　澄灵塔举高30．7米，是一座砖砌八角九级密檐式实心塔。塔下为宽广的八角形石砌台基，台基之上设须弥座，其束腰部分雕饰极其富丽的奇花异鸟图案，其上为仿木构砖雕斗拱、平座、栏杆；再上即砖制三层仰莲以承托塔身。塔身第一层甚高。正面设对开式拱形假门，侧面饰花棂假窗。转角处作圆形倚住。塔身的八层檐相距甚近，给入以重檐密布之感。从整体看，除第一层掾飞和各层角梁为木制外，其余各层檐下斗拱和平座栏杆均系砖仿木构。塔顶以砖雕刻的刹座，以铁铸的相轮、仰月、宝珠，增加了佛塔的庄重。
　　澄灵塔设计精巧。造型美观，雕饰富丽，结构富于变化，堪为密檐塔中的佳作。但由于年深岁久，早已残破不堪。因此，于1985年予以大修，各层瓦顶、残破的斗拱、砖雕、铜镜等均一一修缮，焕然新姿。
　　临济寺是一座历史悠久的寺院，东魏兴和二年(公元540年)它的前身――临济院在城东南二里许的临济村创立。晚唐时禅师义玄驻锡此院并创立临济宗，四方信徒纷纷来此参师求学，极盛一时。义玄，唐代曹州南华(今山东图库东明县)人。为探求佛教真谛，云游天下、参学诸家。曾受法于洪州黄蘖山高僧希运，精研佛教经律。唐宣宗大中八年(公元854年)北归乡里，抵河北图库镇州城(今正定)，主持临济院，不仅将江南广为流行的禅宗传播到北国，而且以北方人豪迈勇猛的气质，阐发禅宗新义，为禅宗的发展开创了新局面。他学识渊博，禅风峻峭，光收徒众，自成一家，并以寺名宗号临济宗，成为中国佛教产禅宗五大支派之一。
　　唐咸通八年(公元867年)义玄逝寂，懿宗赐溢“慧照掸师”。众弟子在城内东南隅建衣钵塔葬之，名曰“澄灵塔”。随后，临济院迁至该处，更名临济寺。金大定年间(l161一 
l189年)重修。清雍正十二年(1734年)世宗胤帧加封义玄为“真常惠照禅师”。同时，寺院奉旨在塔第一层正面圆拱形门楣上端镶嵌篆书“唐临济惠照澄灵塔”石匾。
　　宋代以后，禅宗中的两大支派临济宗与曹洞宗特别昌盛，并传人的本尤其临济宗在日本“学徒云集，朝野尊尚”，成为日本佛教主要宗派之一。此宗认定临济寺为其祖庭，视澄灵塔为其重要的祖塔之一，因此。近年来多次派遣代表团前来拜谒祖塔，进行佛教文化交流。澄灵塔既是中日人民友好的历史见证，又是促进中日两国人民世代友好的纽带。
　　该寺于1984年由文物管理部门移交佛教团体。1986年以后，先后重建了大雄宝殿、法乳堂、传灯堂以及山门殿等建筑，使之成为正定名刹。 