
　　隆兴寺是一座全国著名的佛教寺院。始建于隋，时称龙藏寺。唐改额龙兴寺。宋开宝四年（公元971）年，奉宋太祖赵匡胤之命，扩建龙兴寺，修建大悲阁，并铸造起七丈三尺高的千手千眼铜观音像，由此一组宋代建筑拔地而起，主体采用中轴线布局大兴扩建，形成了一个南北纵深规模宏大、气势磅礴的建筑群。由此，龙兴寺遂跃为“河朔名寺”而倍受历代封建皇室的重视。
　　元代曾多次赐金重修，并赐田亩、经卷、长明灯钱资助寺院的经济和佛事，致使龙兴寺僧徒增多，规制完善，日臻隆盛。著名高僧胆巴曾一度住持龙兴寺，并施白金千两重修大觉六师殿。明万历年间敕修寺内主要建筑和佛像。清朝康、乾二帝出巡曾多次与此住架，拈香礼佛，以祈皇图永固。康熙四十二年（公元1703年）至四十八年（公元1709年）、乾隆四十四年（公元1779年）至四十六年（公元1781年）两度奉敕大修，并于康熙四十七年（公元1708年）在西侧增建帝王行宫，形成了东为僧徒起居之处、中为佛事活动场所、西为行宫三路并举的建筑格局，达到了鼎盛时期。康熙五十二年（公元1713年）赐额“隆兴寺”，并被誉为“海内宝刹第一名区”清朝末叶至民国年间，政治腐败，经济凋敝，战争频仍，隆兴寺也随之颓败。清咸丰八年（公元1858年），西路行宫被天主教堂侵占，中、东两路建筑也是殿阁倾圮，僧堂损漏。寺院游僧日少，门庭冷落。
　　中华人民共和国成立后，隆兴寺受到了人民政府的高度重视和科学保护。1961年由国务院公布为全国重点文物保护单位。自1953年成立专门文物保管机构至今，国家屡拨巨款对寺院进行修葺和扩建，使古刹逐渐恢复其盛世风貌。正定是一座国家级历史文化名城，位于河北图库省省会石家庄图库北15公里的地方。西望太行山，南临滹沱河，素有“燕南古都，京畿屏障”之誉。京广铁路、京深高速公路分别从县城东西两侧穿过。城内现存国家级文物保护单位4处，省级文物保护单位7处。隆兴寺是国务院公布的第一批全国重点文物保护单位，座落在正定县城东隅。
　　隆兴寺始建于隋开皇六年（公元586年），时称“龙藏寺”。 唐改额龙兴寺。宋开宝二年（公元969年）， 
宋太祖赵匡胤巡境按边驻跸真州（正定）到城西大悲寺礼佛得知寺内所供四丈九尺的铜铸大悲菩萨毁于五代，遂勒令重铸大悲菩萨金身于龙兴寺，并动建大悲宝阁，开宝四年（公元971年）兴工，开宝八年（公元975年）落成，而后以此为主体采用中轴线布局进行扩建，形成了一个南北纵深、规模宏大、气势磅礴的宋代建筑群，龙兴寺遂跃为“河朔名寺”。此后，元、明均有扩建和重修。清康、乾二帝出巡曾多次于此驻驾，拈香礼佛，以祈皇图永固。两度勒修使寺院达到鼎盛时期，被誉为“海内宝刹第一名区”，康熙五十二年（公元17113 
年）赐额“隆兴寺”。
　　隆兴寺现有面积85200平方米，主要建筑分布在南北中轴线及其两侧。 
南面迎门为一座高大的一字琉璃照壁，自三路单孔石桥向北依次为天王殿、天觉六师殿（遗址）、摩尼殿、牌楼门戒坛、慈氏阁、转轮藏阁、康熙乾隆二御碑亭、大悲阁、御书楼和集庆阁、弥陀殿、龙泵牛亭、中轴线末端为1959年正定城内崇因寺迁来的毗卢殿。院落南北纵深，重叠有序，殿阁高低错落 
，主次分明，是研究宋代佛教寺院建筑布局的重要实例。
　　