
　　铁佛寺,位于沧州图库市偏西南60公里处的东光县城内,素有“沧州狮子景州塔,东光县的铁菩萨”而闻名遐迩。据《东光县志》 
记载,铁佛寺原名“普照寺”,始建于北宋开宝五年(公元973年)。现“铁佛寺”匾为原全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初所题。铁 
佛寺由山门、天王殿、大雄宝殿及东西配殿组成。大雄宝殿正中的释迦牟尼佛为铁铸,高8.24米,重48吨,是我国最大的座式铸铁佛像。
　　北宋从太祖开宝到至道年间,大雨频繁,洪水泛滥,死伤者无数。人们为了乞求神力,决定铸塑铁佛,以镇天灾。吴桥镇有一位张铁匠,带领 
数百名工匠,支起百余盘熔炉,化开铁水,铸成铁佛。百姓又为铁佛建起庙宇,题名“普照寺”,意为铁菩萨金光普照东光。原普照寺殿后有千 
佛阁,钟鼓楼于两侧。据《大清一统志》记载,普照寺在明永乐年间曾经重修。1929,直系军阀吴佩孚题写了“铁佛寺”横匾挂于门上,因而 
普照寺又被称为铁佛寺。解放后被列为河北图库省重点文物保护单位。在十年动乱中,铁佛被砸碎,庙宇被拆毁,旧址已无遗存。1986年,东光县 
在旧址正南偏东1公里处重建铁佛寺。方园20亩地以铁佛寺为中心,统称“普照寺公园”。
　　