
　　远望赐儿山，峭壁如削，万木峥嵘，亭台楼阁，参差错落。若登山而上沿路 
铺设台阶路面，陡削路段则安装扶手栏杆，拾级而上即可达云泉寺。蜿蜒山路有三道平台，第一道平台有六角亭一座，有大雄宝殿和南大殿；第二道为望亭；第三道是云泉寺山门，山门也称天王殿。山门之外原 
有教稼亭，壁上有民间巧匠画的五谷之神后稷，教人不忘耕稼。稍上是教化堂，壁上画有伏x轩辕，意在告诫后人勤于劳作，时时不忘自己为炎黄子孙。山门前有石狮镇守，旗杆矗立。山门内侧是龙王殿、真武 
殿、藏经殿中释迦佛祖合掌闭目，南海观音挥洒拂尘，造型生动，栩栩如生。
　　在寺院中部，有古柳二株盘抱而生，高12－13米，粗30－40围，相传为明代所栽。奇怪的是向东横卧的1株 
主干中空，腹内长出1　株松树，柳丝袅娜，松枝苍劲，形伴影随，相映成趣。现柳树仍枝茂叶盛，属重点 
古柳名木之一。在西边峭壁上曾生出1株榆树，高约13米，粗20围，相传为元代所植，已枯死，过去曾有"元榆明柳"之称。
　　尤为奇观的是寺的西崖下，排列三个古洞，仅距咫尺，景观迥异。右为水洞，洞中泉水清清，数九隆冬也不结冰。左为冰洞，洞口楹联曰："灵液供丹灶，清心照玉壶"，洞内 
四季结冰，晶莹剔透，即使炎炎夏日也不融化。有诗曰："傍山冬日液，侧水夏天凝"，就是冰水二洞奇景的写照。中间是风洞，一年四季冷风嗖嗖，有物置于洞口，即被疾风吸入。相传曾有一名儿童向里 
探头被风吸入，现洞口已被封闭。
　　沿山路迤逦而上有"万松亭"，再上有"矗霄亭"，翼然临于绝顶，登山鸟瞰，张家口市 
区尽收眼底。赐儿山云泉寺的山水景观，吸引了众多的佳宾　游客，令游览者惊叹不已。峭壁上，留下不少游人、名士的诗句和题刻。相传，1923年冬，康有为偕弟子陈重远从吴中来张家口，前往赐儿山云泉寺游览，深为"山川缟素、天地一白"而感叹，遂作《雾雪登云泉寺》，诗曰："山县关城早，天寒日暮愁。夕晖千白雪，吾爱云泉寺。日出松石上，诗清情复幽。后人今不见，应共忆斯游。"康有为游兴犹浓，便沿石磴道登上山巅，俯视张家口全景，吟出"行行积雪里，渐入浮云端；前路青天近，冷冷诗骨寒"的诗句。在游了西山崖下的风洞、水洞和冰洞之后，又挥毫写下"崖石青天里，悬洞堪称奇。仙人原有宅，醉语也成诗。凝静听崩雪，山空闻折枝。平明出谷口，险尽尚惊疑。" 
