  
　　最佳旅游季节
　　任何时间都可以，作为具有中国之最的定州开元寺塔，一年四季都向游客开放。
　　交 通
　　在定州火车站乘1路公共汽车人民商场下车南行100米即到。在京深高速公路定州出口西行2公里即到。
　　门 票：70元／人，淡季下调15%
　　住宿
　　到定州一游，吃住在市区，游玩在景区，定州10多个旅游点分布较为集中，文物景点都在市区，自然观光景区在市区边沿，您来定州可住1－2天，宾馆高间、标准间、普通间三个档次的床位可满足您的需求，可接待床位达3000多个。
　　参照价格：
　　高间（套房）360－800元/间
　　标准间120－200元/间
　　普通间30－40元/间
　　主要宾馆：
　　定州大酒店（0312-2392222）
　　金苑宾馆（0312-2337777）
　　皇苑宾馆（0312-2312999）
　　供销宾馆（0312-2313411）
　　美食
　　您如果想吃定州的特色小吃，可到“特色小吃城”作为座上宾，数十种小吃叫您唾涎欲滴。下面向您介绍几种定州特色小吃:
　　定州焖子:猪肉焖子又名肉灌肠。它之所以好吃，是因为它由精选的瘦猪肉和定州特制的山药粉面灌制而成，不肥不腻，香味浓郁。
　　定州扒糕:是城里人山珍海味吃腻了换口味的土特食品。它由荞麦面精制而成，以含糖量极低深受中老年人尤其是糖尿病人的喜爱，扒糕面质细腻，口感光滑脆生，尤以蒜泥凉拌，蘸上醋吃起来更爽口。
　　砖路豆腐:砖路豆腐之所以出名，是因为它口感好、鲜嫩，质地细腻，人们爱吃，它由浆点而成，没有任何附加物，属于纯绿色食品。有名的定州杂绘菜是少不了砖路豆腐的。2 