&nbsp;

　　位于定州市内的开元寺塔，是我国现存最高大的一座砖木结构古塔，有“中华第一塔”之称。从京广铁路乘火车，或从京深高速公路乘坐汽车，都可遥看它那高耸入云的雄姿。前人曾有诗赞叹此塔之高：“每上穹然绝顶处，几疑身到碧虚中。”
　　开元寺塔建于北宋初年，因建于开元寺内而得名，因它位于定州城内，又俗称定州塔。据文献记载，宋朝初年，开元寺僧会能奉旨到西天竺（印度）取经，得到佛教中传说的舍利子回来复命。咸平四年（公元1001年），宋真宗下诏，命在定州开元寺内建塔纪念，到宋仁宗至和二年（公元1055年）建成此塔，历时55年。据《定县志》记载另有一说：此塔始建年份相同，但建成于乾兴元年（公元1022年），至和二年为重修之年，按此说修建时间当为22年。1961年定为首批全国重点文物保护单位。
　　开元寺塔建于高大的台基之上，十一层，塔基外围周长127.65米，高83.7米。塔身为八角形，平面有两个正方形交错而成，一改以前早期塔的四方形式，显得雄伟大方，秀丽丰满。塔身为砖木结构。砖的规格不一，约有十几种。为了砖与砖之间的拉力，内筑了松柏木质材料，故当地流传着“砍尽嘉山（在曲阳县）木，建成定州塔”的民谚。从此塔修造时间之长，用料之繁多，可以想见当年建造工程之浩大。该塔不仅高绝于世，其建筑形式亦独具一格，塔身由内外层衔接而成，之间以回廊相连，形成塔内藏塔的奇特结构，内设穿越塔心的阶梯，绕回廊盘旋可至塔顶。远观宝塔，如层层楼阁高耸入云。逐渐内收的叠涩出檐使塔身既显丰满又不失秀美。各层券门上的砖雕门额、门簪及券顶上雕琢的佛光将“佛光普照，香火缭绕”的盛景展现在人们眼前。其余四面砖雕假窗精工细琢、花纹各异、技艺精湛。塔体一层回廊内保存着北宋时期精美的壁画，色彩艳丽，栩栩如生；其上各层的佛坛、佛龛、回廊顶部的砖雕斗拱、两壁的历代碑刻、壁画保存完好。塔顶八脊八坡汇聚成砖雕莲花座，八角脊檐部各铸立式护法天神像一尊，座上为铸铁莲纹覆钵、仰莲，再上即为铜制宝瓶，俗称“塔葫芦”。定州塔回廊两侧设有25个壁龛，在佛龛内，以及各层回廊砖壁上，嵌有许多碑刻与名人题咏，现存34块。
　　此塔建造十分精巧。塔身分内外两层，外涂白色，东、西、南、北四面设券门，其余四面辟棂窗（假窗），窗由大方砖雕刻而成。最上两层，则八面均辟券门。门为拱券式，券外绘方形图案，设有砖雕门额、门簪。塔的各层，均叠涩出檐，托出一平台，唯底层有瓦脊。各层檐角皆有挑檐木，外端有铁环，原置有风铎（大铃）。塔心和外层之间形成八角形环廊，犹如大塔中包着一层小塔。回廊两侧设有25个壁龛，龛内有壁画和泥塑像，回廊顶端有雕花砖天花板，并加彩绘，刻制精美细腻。在塔座基主壁龛内，以及各层回廊的砖壁上，嵌有许多碑刻和名人题咏，对研究宋代历史及古代建筑物有重要价值。沿各层砖质梯阶顺级而上，可达塔顶。凌塔顶远眺，河北平原纵横阡陌，太行峰峦蜿蜒起伏，城市村落，河流道路，历历在目。让人每每生发出“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”的切实感受。开元寺塔从始建至今，已有整整1000年的历史。在长达千年的风雨剥蚀中，此塔经历了十几次地震，但古塔仍巍然耸立。可惜的是，清光绪十年（公元1884年）六月，塔身东北面自上而下塌落，破坏了这一重要建筑物的完整。从1986年开始，国家文物部门投巨资对其进行整体加工维修，成为全国文物修复工程最大项目之一。1986年，全国古建筑专家、力学家、设计专家云集定州，开始对定州塔全面维修。修复定州塔，共用杉木架杆110000根，巧妙搭起了高84米脚手架。整个架身即便是十级大风，也纹丝不动，搭起这座架子，就是一幢精美的建构。
　　定州塔历经17年的维修，到2002年底主体工程全部完工。我国著名建筑专家罗哲文几次来定州视察建塔情况，并为定州开元寺塔题写了“中华第一塔”。在对定州塔进行修缮的过程中，在80余米高的塔厦里发现了一盒用金属密封的《金刚经》，专家认为这是清朝雍正元年维修古塔时放进去的，同时被发现的还有3尊铜佛和一把铜锐镜，其中一尊铜镜上有明代弘治年间的字样。
　　定州塔在军事上起过重要作用。当年，定州所处地理位置十分重要。有史料说，天下十八道，惟河北最重。河北三十六州郡，惟定州最重。定州“实为天下要冲之最”。宋代，定州是北部边防要地，北与契丹相接，经常发生战事，宋王朝为了防御契丹，常利用此塔
　　望敌情。此塔高耸云端，登塔远眺，可望契丹之动静，故又称“敌塔”。
　　定州塔曾是宋清两代僧道徒和广大民众朝拜游览的胜地，每当晴日，碧空万里，游人如织，登高远眺，西北方曲阳一带的嘉山尽收眼底，在塔的正南方，可一眼望到距城25公里的大沙河，波光粼粼的河水象一条银色的缎带，横卧在平坦的大地上，历史上许多文人墨客登塔，写诗抒怀，“举飘接六汉，醇然玉色醪。不饮亦自醉，烈烈风生袍”；“安得生羽翼，高飞弄云”。只有亲临塔顶，才能体味出这座集历史、艺术、科学价值于一身的古代文物建筑的深刻内涵 