
　　普宁寺，俗称大佛寺，位于承德图库市区东北部武烈河畔，坐北朝南。南北长约250米，东西宽约130米，占地7.33公顷(含普佑寺0.68公顷)。建于乾隆二十年(1755年)，乾隆二十四(1759年)年落成。乾隆十八年(1753年)，我国厄鲁特蒙古准葛尔部首领达瓦奇挑起民族动乱事端。乾隆二十年二月，清政府派兵5万分两路直进伊犁，一举取得平乱胜利。是年十月，乾隆在避暑山庄图库宴赉厄鲁特蒙古四部贵族。为纪念平息达瓦齐动乱胜利和这次盛大集会，弘历效仿玄烁安定喀尔喀蒙古之后在多伦诺尔会盟建汇宗寺先例，决定按西藏图库三摩耶庙式修建此庙。乾隆二十二年(1757年)，清政府又取得了平息准噶尔阿睦尔撒纳继达瓦齐之后的叛乱胜利，从而平息了准噶尔上层分子与中央政权的分裂活动，巩固了西北边防，维护了国家统一，实现了“臣庶咸愿安其居，乐其业，永永普宁”的安定局面，故此庙名之普宁寺。
　　普宁寺平面布局分前后两部分，四进院落，以金刚墙为界，前半部为汉族迦蓝七堂式，后半部为藏族三摩耶庙式。主体建筑贯穿于中轴线上，呈纵深式对称格局。
　　庙前广场　庙前原有广场，东、西、南各有木制牌坊一座，中有打鬼亭，今均无存。清代，每年的腊月二十五至二十七日和正月初八至十五日，普宁寺都要主持举办庙会，外八庙的喇嘛齐集于此，进行大型的“跳步踏”音乐舞蹈表演。逛庙会的佛教徒及群众来自四面八方，络绎不绝。广场周围人山人海，各类买卖摊贩争相叫卖，非常热闹。
　　山门　面阔五楹，进深一间，中辟券门三座。门殿为黄琉璃瓦缘剪边单据歇山顶，檐下用单翘单昂五踩斗拱。山门两侧设腰门。门殿内两侧置泥塑金刚神哼哈二将。
　　碑亭　从山门起，中轴线上迎面为碑亭，平面三间方型，重檐歇山，下檐单翘单昂，上檐单翘重昂，黄琉璃瓦缘剪边覆顶，四面设门，亭下砌台基，台基置栏杆。亭内置御制石碑三座，碑下有方趺，上有龙首，四面用满、汉、蒙、藏四种文字镌刻碑文。中间是“普宁寺碑”，东为“平定准噶尔勒铭伊犁碑”，西为“平定准葛尔后勒铭伊犁之碑”。分别记述修建普宁寺的历史背景、意义和清政府平定达瓦奇、阿睦尔撒纳叛乱的始末。碑亭北面两侧为钟鼓楼，各为三间方形两层楼阁，单檐歇山顶。
　　天王殿　位碑亭正北，面阔五楹，进深三间，前后檐装有板壁，中为明间设欢门，东西稍间设欢窗，两山砌石墙，缘色剪边黄琉璃瓦单檐歇山屋顶，前后各出三阶。
　　明间檐悬“天王殿”立匾，正中迎面供布袋和尚木胎雕像一尊，其后面北塑立像护法神韦驮。殿内东西两侧塑四大天王。天王殿两侧以腰墙封闭，组成一进院落，腰墙辟掖门。
　　大雄宝殿　位天王殿正北，是前半部二进院落的主体建筑。座基高1.4米，用青石雕砌成须弥座式，殿前设月台，前后各出三阶，月台东西各出一阶。月台及殿基各角设石雕螭首，月台上置大型铜鼎四个(现存鼎座)。大殿面阔七楹，进深五间，中央五间设隔扇，两边尽间装槛窗，殿后中央三间设隔扇，东西四间封实墙。大殿为重檐歇山屋顶，复绿剪边黄琉璃瓦，殿脊正中置铜镏金舍利塔，下檐为五踩单翘单昂斗拱，上檐为单翘重昂七踩斗拱。上檐正中悬：“大雄宝殿”陡匾，用满、蒙、汉、藏四种文字书写，汉文为乾隆御笔。下檐正中悬黑泥金漆匾，乾隆御笔“金轮法界”。殿内供奉主尊竖三世佛。中为现世佛释迦牟尼，西为前世佛迦叶，东为后世佛大雄宝殿内的三世佛 
弥勒。每尊佛像高4.9米，置于高2.9米的石雕须弥座上。像前设供桌三张，上摆七宝八珍。供桌两边设木漆金塔两座，每座供藏泥漆金佛56尊。东西两侧神台上供木制十八罗汉，山墙上绘十八罗汉壁画。北墙壁画为八大菩萨，从东往西依次是：普贤、文殊、弥勒、金刚手、虚空藏、观音、地藏王、除垢障。释迦牟尼像顶部高悬“仁佑大千”御匾。三世佛中间抱柱挂巨幅楹联一对，为乾隆皇帝手书。上联“福博人天阿　耆　开紫塞”，下联“妙涵空有伤檀拥金绳”。外圈立柱楹联是“镇留岚气闲庭贮，时落钟声下界闻”。殿内还有两对条幅，一幅是“虚无梵呗空中唱，缥缈天花座上飘”。一幅是“震亘教宏宣广刹昙霏普资福荫，朔陲功永定新藩鳞集长庆宁居”。大雄宝殿前面东西各置配殿，东配殿面阔五楹，进深三间，单檐歇山顶，内供大黑天佛，今无存。现置罗汉200尊系从罗汉堂迁入。西配殿与东配殿形制同，内供菩萨3尊，北为文殊骑青狮，中为观音骑朝天，南为普贤骑白象。
　　大乘之阁　位大雄宝殿后，地势陡然突起，用条石砌筑的金刚墙高8.92米，内里填垫灰土夯实，形成一块平坦台地，用以组织此庙后半部的藏式建筑。金刚墙南部两侧分设石阶蹬道，各42级。拾级而上过南赡部洲门殿即进入了佛国极乐世界。普宁寺的“极乐世界”，总体布局系藏传佛教宇宙观的立体图徽，按西藏三摩耶庙规制设计。立体建筑大乘之阁居中矗立，象征须弥山，两侧有日、月，周有部洲山，总体就像一驾大型车乘，由大海承载，日、月旋轮，滚滚向前，永不止息。大乘之阁起于大型须弥基座之上，基座高1.6米，东西长36米，南北宽13.7米。阁前设宽敞月台，南出三阶，中为双龙戏珠石雕御道，两侧条石砌级，周围排立石雕云龙栏杆54根。阁前上檐悬“大乘之阁”陡匾，满、 
蒙、汉、藏四种文字书写；下檐悬“鸿庥普荫”横额，汉字书写。大乘阁仿三摩耶庙乌策殿建造，内部为三层楼结构，中为空井，周设回廊，旋梯型垂直交通方式。大乘阁面阔七楹，27.71米，进深五间，19.97米。主体部分栽设两圈通柱形成三层垂直框架，上下贯通。内圈16根，高24.47米，柱顶横柁梁4架，外圈通往24根，高13.72米，贯穿两层。两圈通往由间枋连结，间枋断面32×26厘米，双料，上铺楞木、地板。大乘阁正面外观为六檐五层，一层东西设抱厦，上置腰檐，中央三间设隔扇，两边四间设槛窗。二层正面为重檐，上檐回转四周，下檐两侧封以实墙，墙上开梯窗两排，两檐之间设童柱一圈。三层向内收进一步架，面阔七楹，两头尽间内收一半；进深五间，稍间减半。四层面阔收成五间， 
进深三间，四角每间覆以方形黄琉璃瓦攒尖屋顶，上置铜质镏金宝顶四个，拟比四天王天。第五层面阔收成三间，尽间减半，覆以大型攒尖屋顶，上置大型镏金宝顶，拟比须弥山，与下层四顶构成四王拱卫之势。这种屋顶组合手法反映了汉式木结构屋顶多变的特点，既不同于迦蓝七堂，又不同于乌策大殿，是我国殿阁建筑中的一个创造。背面四层，底层中央三间设隔扇门，两边四间设槛窗；二层仍七开间，设槛窗，两尽间减半；三层收成五间，槛窗；四层与正面同。侧面五层，底部一、二层封实墙，置梯形盲窗，间或明窗；三层进深五间，尽间收进一半；四层收成三间；五层三间，尽间减半。
　　阁内供奉主尊是密宗千手千眼观音菩萨，女相，全木结构。观音脚踩莲花座，高1.01米，莲花座下置石雕须弥座，高1.22米，佛像通高22.28米，腰围15米，使用木材120立方米，头重5吨400斤，全身重110吨，是世界上最高最大的木质雕像。大佛内部中空，木架结构，分为四层，每层中间设隔板。中间直立一根柏木通往，高25米，直径65厘米。通往四周设四根料柱与承重边柱相连，形成整体框架。框架周边围站板，站板外雕刻衣纹。佛体一层为下肢部位，8.5米，边柱10根；二层为腰部，5米，边柱9根；三层为胸部，4.28米，边往4根；四层为头部，4.5米，边柱4根。大佛按人体结构造像，比例匀称，形像洒脱，衣纹花饰做工精细，是我国宗教造像之珍宝。大佛头梳发亟髻，戴佛冠，佛冠上镶嵌坐姿佛像一尊，头顶雕立姿佛像一尊，名阿弥陀佛；观音面部有三只眼睛，表示能回知过去，见知现在，予知未来；身披袈裟、偏衫、赤足，颈上挂套念珠、两耳垂环、腕戴珠圈；正身双手合十，左右各有臂手20只(计40只)，每只手心有眼一只，40倍以25有(佛教中25种善德)即是千手千眼。手中持刀、枪、箭、戟、轮、螺、伞、盖、花、罐、鱼、肠、日、月、铃、杵、哈达等法器。大佛两侧，东为善财，西为龙女。大殿钻金柱面南有黑漆金字条幅：“具大神通完十行，是真清净现三身”；面北有“耆　天开金碧辉煌香界朗，精兰云护　檀　馥梵林深”；阁内顶层有联“半满真言参不漏，色空妙谛证无遮”。二层楼回廊上摆宝塔八座，自西向南、向东、向北分别为降魔塔、莲花塔、三轮塔、六十四角塔(两座)、八角塔、纪念塔、万寿塔，南部正中面北三座佛像为三世佛。两面山墙整齐排列10090尊高15公分的藏泥贴金无量寿佛，称万佛龛。
　　四大部洲　大乘阁四方各置大型台殿一座，代表须弥山四周咸海中的四大洲：东胜身洲，半月形，白台上设矩形黄琉璃庑殿；西牛货洲，庑殿呈椭圆形；南赡部洲，庑殿呈梯形，俗称三角殿；北俱卢洲，庑殿呈方形，供奉财宝天王。
　　八小部洲　四大部洲每一部洲又分置不同形状的重层白台两座，内有踏步可通上下，此谓八小部洲，亦称八中洲：东胜身洲前后分别是提诃洲和毗提诃洲；西牛货洲前后是舍谛洲和上仪洲；南赡部洲两侧是遮末罗洲和筏罗遮末罗洲；北俱卢洲两侧为矩拉婆洲和　拉婆洲。
　　喇嘛塔　日月殿　大乘阁四角布置了四个方座瓶状宝塔，名喇嘛塔或舍利塔。东南角紫红 
色，塔身饰莲花，表示佛性如莲，出污泥而不染，塔底藏佛骨(舍利)；东北角黑灰色，饰琉璃 
十字宝杵，藏西藏笨教经典；西北角为黄白色，饰琉璃法轮，藏吐善赞普松赞干布及赤松德赞战胜外敌的战利品；西南角为绿色，塔底藏财宝，各寺庙遭灾坍毁重建之用。四座塔均为宝瓶形，塔身上部置相轮，十三层，代表佛教十三层天；相轮上置承露盘，再上置日、月，日、月(阳阴)相交产生甘露注入宝瓶；日、月上置火焰，象征佛教如日、月，火焰永不止息。大乘阁东西两侧各有长方形白台一座，上置庑殿，黄琉璃瓦饰顶，东为日殿，西为月殿。
　　大乘阁前东西两侧各设一个跨院，北方民间四合院形式。东为妙严室，是皇帝礼佛时休息的地方。正殿条幅为“对物共春台　风入咏，愿人登福地王会成图”。西为讲经堂，蒙古章嘉活佛常来此讲经。普宁寺东西两侧为僧房群，再东为普佑寺。 
