　　最佳旅游季节
　　这里每年的9月下旬到10月上旬是夏凉宫休闲区的赏叶季节，而“十一黄金周”又是最佳的赏叶时间，赏叶的主要树种有枫、榆、桦、橡、落叶松等，赏叶面积达40多平方公里。
　　红螺寺交通
　　1.门票：30元，学生、老人、军人（持证）：15元/人
　　2.滑道：40元/人（往返），30元/人（单程）
　　3.交通：
　　1）公交车：在北京东直门乘坐916路公交车到怀柔区城内，再转乘出租车（10元）到达红螺寺。游6、游16：每年的4月中旬至5月中旬的双休日及国家法定假日，在北京宣武门教堂前乘坐游6路或游16路旅游专线车可直达红螺寺景区
　　2）自驾车：在北京上三元桥走机场高速，在北皋收费站下高速走京密路在怀柔立交桥下桥到怀柔城区，沿青春路环岛往北直行即可（约10分钟）到达，红螺寺景区。
　　3）火车：旅游旺季：在北京北站（西直门站）乘坐怀柔旅游专列到达红螺寺站（景区有车接站）。
　　4）去红螺寺旅游度假区，可乘京通、京承线火车、假日郊游1/2次、3/4次或到东直门乘916路公共汽车至怀柔，再转乘出租车即可达红螺寺；也可在宣武门乘游6路、游16路旅游专线车，或在前门汽车站乘“怀柔一日游”旅游专线车直达。
　　红螺寺住宿
　　北京红螺寺饭店 座落在怀柔千年古刹红螺寺，与雁栖湖、慕田峪长城相邻，是一家集餐饮、住宿、会议、娱乐、商务、旅游为一体的“三星”级园林式宾馆。
　　福寿居在寺庙区东下坎，是利用老僧延寿堂改造的公寓，30个房间100个床位，带卫生间、沐浴。 四合院 坐落在寺院东南的青龙山与凤凰图库山图库间的千亩松林之中，有龙凤呈翔之瑞。松树散发的“芬多精”对许多种疾病能发挥很好的理疗作用，是一处天然的疗养院、巨大的健身房。这里有大小五个四合院，古典回廊式建筑，设有标准间、套间、豪华间、单人间和小独院。房内设有空调、独立卫生间、彩色电视、电话等，套间和豪华间加设保鲜柜、沙发、地毯等。四合院共有42个房间、70个床位。 日式木屋位于四合院西侧，共30套，每套为两式一厅四个床，带空调、卫生间、电视、电话、麻将桌等。 