　　

　　红螺寺位于京郊明珠怀柔县境内，为历代佛教圣地，也是京华气功的发源地。红螺寺距首都北京50公里，位于怀柔区城北5公里的红螺山南图库麓。始建于东晋永和四年（公元348年），扩建于盛唐，原名“大明寺”，明正统年间易名为“护国资福禅寺”，公元1663年康熙皇帝来此，建山亭，设御座，植果竹，寺庙规模扩大，当时寺庙地产3.65万亩，僧人300多，庙场占地方园4平方公里。因红螺仙女的美妙传说，当地人称之为“红螺寺”。 红螺寺人文景观、自然景观荟萃，以古刹为主体，以幽美的自然景观为衬托，构成了一幅巧夺天工的壮美画卷。早在明万历年间，就被誉为“怀柔八景”之一，并冠以“红螺呈秀”之称。
　　红螺寺坐北朝南，依山而建，布局严谨，气势雄伟。寺院占地百亩，分中院、东跨院、西跨院、东下坎、西塔院、等五处院落，院外有大片的古树林及广阔的山场。历史上的古寺拥有300多倾耕地，号称“一天吃一倾地”，在怀柔县境内和北京其它区县内有数处下院。红螺寺为“十方常住寺”，是我国北方最大的佛教丛林，千年来一直是佛教圣地，寺院内历届主持多有皇家命派，高僧频出，佛法超凡。金代有著名的佛觉禅师，元代有云山禅师，清代际醒（梦东）大师主持红螺寺，创建红螺净土道场，佛教更为兴盛。光绪年间，印光僧人来红螺寺修学净土法门，后去普陀创建净土道场，所以世有“南有普陀，北有红螺”之说，际醒和印光分别被尊称为净土宗第十二代、十三代祖师。康熙帝于公元1694年驾临红螺寺。历史记载，红螺寺曾数次扩建重修，名扬海内外，香火旺盛。
　　古寺占地百亩，分五处庭院，房244间。中院以山门，天王殿，大雄宝殿，三圣殿为轴心，设有东西四所配殿；千手观音殿，伽蓝殿，际醒祖师殿，印光祖师殿和诵经房数间。东院为接待处；西院为方丈退居寮和十方堂；东下坎北为老僧退居寮和延筹堂，南为练习功场；西上坎为螺蛳塔和骨灰堂。
　　红螺寺大门前有气宇轩昂的四柱三门式巨型牌楼，画栋雕梁，牌楼上方有人大常委副委员长卢嘉锡题写的“京北巨刹”四个大字。正门上高悬一幅楹联，“一脉珠泉参妙谛，双峰螺岫证如来”。大门内影壁上书“须弥胜境”四字，由影壁前折向东行，游人穿行在翠竹林中的一条曲折小径，顿觉兴致盎然。
　　红螺寺有着得天独厚的自然生态环境，它背倚红螺山，南照红螺湖。林木丰茂，层林尽染，古树参天，将整个寺院掩映在千亩松林之中，形成一幅“碧波藏古刹”的优美画卷。寺周围各种树木有600多种，植物种类60多个，林内生活繁衍着多种鸟类和野生小动物。据林业部门测算，红螺寺辖区内有各种树木百万余株，林木覆盖率90%以上。寺东的松林浴园（当地人称罗汉沟）生长着1000多亩茂盛的古松林树，百年以上的古树就逾万株，是北京市重要的古树群之一。林中设有十二生肖石雕，还有500以个真人大小比例用青石雕刻而成的“罗汉”。漫步古松林中，呼吸着空气清新，享受着优雅的环境，您或是在形态各异的罗汉林中游览，或是在随处可见的石桌石凳上休憩，在悠然自得中，达到延年益寿的功效。当地的百姓中流传着这样一句话：“到罗汉沟中走一遭，身体健壮疾病消”。
　　寺内有雌雄银杏，东侧为雌，结果但不开花；西侧为雄，开花但不结果，奇特之处在于西侧的雄性银杏，树高30米，主干四周，生有十株侧干，据说自唐代栽了这两株银杏以来，每改换一个朝代，就多长出一株侧干，这只是一种传说，但银杏的树龄已在千年以上，则是确切无疑的。大雄宝殿后有“紫藤寄松”，大雄宝殿后面的西侧生长有一株树龄数百年的平顶松，树高6米余，有9个分枝，平直地伸向东侧的四面八方，下面用十余根木料支撑，平顶松附近，有两株碗口粗的紫藤如龙蛇飞舞一样绕生在松树上，形成一个巨大的伞盖，遮荫面积400多平方米，每年春末夏初，藤萝花如串串紫色珍珠一样，挂满枝头，碧绿的松枝与紫色的藤花相继争奇斗艳，令游人叹为观止。此乃红螺寺一大景观。
　　红螺寺北依的红螺山，南麓较平缓，有修砌的登山步道可到达红螺山顶，极易游人攀登。山上的植被分柏树林区、松树林区、红叶林区，站在红螺山之巅，举目四望：南方是苍茫无际的平原，田园、村落、城镇镇尽收眼底；西北是绵延无际的军都山脉，在群山环绕、峰回路转之间，万里长城像巨龙一样蜿蜒于群山之巅；向东眺望：雁栖湖、青龙峡的秀美景色尽收眼底。红螺寺景区分红螺山、红螺寺、观音寺、呈秀园、松林浴园、五百罗汉园六大景区，又有“御竹”、“雌雄银杏”、“紫藤寄松”三绝景点缀其间，人文景观与自然景观和谐完美地融合为一体，因而红螺寺景区是人们礼佛拜祖、登山健身、观光游览、怡神静心的好地方。