
 
 
　　法源寺在宣武区法源寺后街，宣武门外教子胡同南端的东侧，占地约6700平方米。它是北京市内现存历史最悠久的名刹。法源寺始建于唐初，原名悯忠寺，明改崇福寺，"安史之乱"时改名顺天寺，明正统二年（1437年）寺僧相溶进行修葺，改名崇福寺，清雍正十二年（1734年）始用今名。 
法源寺于1955年重修，现为中国佛学院和中国佛教图书文物馆所在地。
　　该寺坐北朝南共四进院落。第一进有天王殿，内供奉布袋和尚和铜铸四大天王造像。第二进有大雄宝殿，供奉释迦牟尼佛和文殊、普贤两菩萨，为明初造像。抢厦梁上悬挂乾隆御笔“法海真源”匾。第三进有观音阁（又称悯忠台），陈列历代石刻，阁后为毗卢殿，供奉明代铜制五方佛像，其中层为四方佛，佛面各向四方，上层为毗卢佛。再后是大悲坛，陈列唐和五代人的写经，宋、元、明、清版经文。四进为藏经馆， 
陈列东汉、东吴、北魏、北齐及隋唐石雕造像，其中以唐感享三年造像最为珍贵，而明代木雕佛涅像，长可十米，是北京最大卧佛。法源寺历经火灾、地震及战乱破坏，多次重修但寺址未变。
　　寺内花木繁多，初以海棠闻名，今以丁香著称，至今全寺丁香千百成林，花开时节，香飘数里，为京城绝景。
　　新中国成立后，国家曾拨专款二次修缮，并于此设置了中国佛学院和中国佛教文物图书馆，定为北京市重点文物保护单位。1963年亚洲11个国家和地区的佛教会议在此召开，1980年鉴真和尚塑像由日本回国在此展出。现该寺是北京地区佛教徒活动的重要场所。现为市级重点文物保护单位和全国重点佛教寺院。 
