 
 
　　卧佛寺即"十方普觉寺"。它位于西山北的寿牛山南图库麓、香山东图库侧，距市区30公里。
　　该寺始建于唐贞观年间(627-649),原名兜率寺,又名寿安寺。以后历代有废有建,寺名也随朝代变易有所更改。清雍正十二年重修后改名为普觉寺。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛。后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼涅磐铜像,因此,一般人都把这座寺院叫作"卧佛寺”。
　　据元史记载:当时铸铜像冶铜50万斤,用工七千。铜佛身长5米作睡卧式,头西面南,左手自然地平放在腿上,右手曲肱托头。卧佛后面围坐着12圆觉菩萨,他们面部表情沉重悲哀,构成一幅释迦牟尼涅磐于婆罗树下,向12弟子嘱咐后事的景象。
　　由于寺内有一尊巨大的释迦牟尼铜像、卧佛寺由此而得名。卧佛身长5.2米，用铜25000公斤 、铸佛用工7000人。铜佛作睡卧式，头西面南侧身躺在一座榻上，左手平放在腿上，右手弯曲托首头部。据说这是释迦牟尼的纪念像。旁边站着12尊小佛像，是他的12个弟子。他们的面部表情沉重悲哀，构成一幅释迦牟尼向12弟子嘱咐后事的景像。殿的正面墙上挂一块"得大自在”的横匾，意思是得到人生真义也就得到最大自由。殿门上方亦有横匾，书有"性月恒明”，意为佛性如月亮，明亮兴辉永照。
　　此外寺内还种有几株婆罗树,每逢春末夏初之际,白花盛开,花朵如同无数座洁白的小玉塔倒悬枝叶之间,别有情致。
　　卧佛寺西北行约500米左右，即为樱桃沟。这是一条外广内狭的幽静峡谷，两侧是秀挺峻拔的山峦，一条婉蜒溪水清澈见底，再往西行约1千米，可见危峰对峙，陡壁如削，十分雄伟险峻，这是著名的金鸽子台。每逢雨季，可看悬崖陡壁上山水直泻而下，形成巨大的瀑布，飞沫高扬，吼声震耳，深秋时节，这里山林红叶，绚丽多彩，与香山红叶堪称双绝。