 
 
　　大觉寺位于北京西部D台山图库麓。始建于辽咸雍四年（公元1068年），因寺内有清泉流入龙潭，故又名清水院。是金章宗时著名的西山八大水院之一，时称灵泉寺。明宣德三年（公元1428年）重修，建成天王殿、无量寿福殿和龙王殿，改称大觉寺。
　　寺院坐西朝东，体现了契丹人尊日东向的习俗。寺内建筑依山势层叠而上，自东向西由山门、碑亭、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、无量寿佛（动静等观）殿、大悲坛、舍利塔、龙王堂组成，多是清代重新修建。殿宇雄伟古朴，布局规整严谨。寺内后山是一处别致的园林，麓林曲径，叠石流泉，情趣非凡。
　　寺前平畴沃野，景界开阔；寺后层峦叠嶂，林莽苍郁，以清泉、石树、玉兰花和清幽的环境享誉四方。寺内古树参天，流泉淙淙，盛夏时节，浓荫蔽日，把整个寺院覆盖在万绿丛中。院内有乾隆年间从四川图库移来的玉兰树，花繁瓣大，色洁香浓，树龄300年上下，堪为京城玉兰之最。还有一株高大而古老的银杏树，俗名“白果王”，需6人方能合围，浓荫可蔽半个院落，据说已傲立800年之久。寺内泉水自石缝流出，汇成碧潭，又经石槽缓缓顺山势而下，水流清澈，四时不竭，使整个寺院呈现出一派生机。
　　大觉寺是一座拥有丰富历史遗存的千年古刹。《阳台山清水院创造藏经记》石碑，尤为珍贵，是研究辽代北京历史地理的重要史料。殿堂内供奉的佛像雕塑精美，形象生动，保存基本完整。