　　碧云寺位于香山东麓,始建于元代至顺年间,初名碧云之庵。明正德十一年(1516)扩建改庵为寺。清乾隆十三年(1748)在原来的基础上兴建了金刚宝座塔、罗汉堂等。新中国成立之时,该寺殿早已破烂不堪;1954年人民政府大力进行整修并重盖了孙中山图库纪念堂,使寺内建筑焕然一新。　　走进碧云寺雄立高台的山门后面,共左右各有明代塑造的两尊金刚力士像(俗称哼、哈二将)每个高4.8米。两侧配建钟鼓楼,正面就是天王殿,殿内原有四大天王像,高2.5米。传说他是弥勒的代身,所以后人塑像作为弥勒供奉,这尊铜弥勤佛像为明代制造。由天王殿入内,就是第二进院子,这是全寺的主体。主殿有释迦牟尼和他的弟子的塑像,还有唐玄奘取经的故事的雕塑等,殿是木结构明代建筑,内部的佛像,塑像和藻井都极其精美。　　寺的南院主要建筑是罗汉堂,堂顶有五个小白塔(四周四座, 中间一座稍大些)。堂内紧紧地排列五百尊木制涂金的罗汉像和七尊佛像及一尊一尺多高的济公像。关于五百罗汉有两种说法:一是参加第一次或第四次结集的五百男僧;二是常随释迦牟尼听法传的五百弟子。碧云寺罗汉堂 的五百罗汉依照乾隆帝亲自拟定的名单和顺序排列,每个罗汉前均立有漆金神牌,上面写着罗汉的名字。乾隆帝把自己也封为罗汉,起名为破邪见尊者。对于济公在罗汉堂内没有座位的说法是:他来迟了,五百个座位已占满,只好置身梁上。　　五百罗汉堂的北面是普明觉妙殿。1925年3月12日孙中山在北京病逝,其灵柩曾停放在此。1929年5月灵柩移往南京图库的紫金山中山陵图库安葬。他的衣冠封存在金刚座塔正台基的拱门内。1954年对这座殿进行大整修,辟为孙中山生平展览室。殿内有一座孙中山半身像,还存有一具当年苏联政府赠送的玻璃棺,殿内还有孙中山先生的遗嘱等资料。纪念堂两侧有两个展览室第一室陈列着孙中山先生早期从事革命活动的资料和照片;第二室陈列着孙中山先生领导的中国人民进行民主革命活动情况的资料和照片。 