  
　　交通
　　芜湖是皖南图库的门户，自古便是交通要道和商品物资集散地。随着交通事业的发展，芜湖已形成机场、铁路、 
水运、公路立体交通网络。特别是最近刚刚建成使用的芜湖公铁两用长江大桥，使这里成为中国一个重要 的交通枢纽。 
芜湖市内交通十分畅达。全市共有39条公交线和2000多辆出租车，供出行人们乘坐。旅博会期间，还有“商埠线”，“访古线”、“农业线”、“生态线”、“游江线”等8条主题旅游专线，为参加旅博 
会的客人们旅游观光提供方便。长途汽车站均有发往各地的流水班次。非常方便您的出行
　　住宿
　　芜湖市共有13家涉外宾馆，其中星级宾馆11家，还有星罗棋布的其它高级宾馆饭店，为客人们提供理想的 
住宿服务。凯生大酒店位于繁华的步行街口，北依镜湖，东临和平广场，南近著名的长街批发市场。酒店按照国际三星级标准建造，别具一格的装修风格，使人倍感舒适、温馨。酒店环境优美，交通便利。地址：中国芜湖国货路8号电话：0553-3848888
　　奥顿酒店是芜湖首选港澳酒店管理模式的三星级商务度假酒店，位于芜湖市中心北京路与九华中路交汇处，距火车站、汽车站、港口均只有10分钟左右路程；西邻全国十大商业街之一“芜湖中山图库路步行街”、鸠兹广场；北面彰显皖风徽韵的赭山公园、九华广场，地理位置极其优越，交通便捷。集住宿、餐饮、商务、娱乐于一体的综合性商务酒店,地址：安徽省芜湖市北京东路10号电话：0553-3835198
　　芜湖明远宾馆是芜湖电力实业总公司按国家二星级旅游涉外饭店标准兴建的商务旅游型宾馆，其地处中山路步行街北入口，风景秀丽的镜湖公园和市中心广场。地址：芜湖市劳动路8号电话：0553-3807900 
0553-3807901
　　美食
　　芜湖：芥菜圆子 芜湖有着浓浓的江南特色，饮食讲究、精致、清爽，凤凰图库美食街小吃夜市很有名。这个季节，清蒸刀鱼刚刚可以吃到，但芥菜圆子的流行也很迅速。 
2  