
　　在芜湖赭山南图库麓，松竹扶疏，蓊郁苍翠，芜湖古代最大的禅林――广济寺就坐落在这里。
　　广济寺始建于唐代乾宁年间（894――897年），后历经多次重修。今广济寺属1984至1985年按清光绪年间体制所重修，为全国重点文物保护单位。
　　广济寺依山建造，殿殿相接，层层高出，从头山门向上至最后一重，高约30米，高低错落，上下对称，掩映在幽静雅洁的环境中，寺内大小建筑，组成了精美完整的仿古建筑群。
　　广济寺全寺有殿堂四重，自下而上第一重为天王殿，又称前山门，两侧是鼓楼和钟楼。第二重是延寿殿，又称药师殿。第三重为大雄宝殿，也称大佛殿。第四重为地藏殿，因此殿是仿九华山图库肉身殿体制建造，所以又称“九华行宫”，寺内“滴翠轩”为宋代诗人黄庭坚隐居读书处。广济寺自第二重起，各殿两侧均有僧尼房舍数十间，第一重至第三重间有两个天井，第三重至第四重间有81级石阶，陡峭如梯。寺内古柏虬柯，银树参天，保持了唐代的寺庙风格，其中大雄宝殿为双重八角，黄色琉璃瓦盖顶，檐柱和内柱柱头为三重斗拱，窗户采用唐代木棂窗的传统结构，方框内安嵌方木，木棱对外给人以古朴凝重之感，殿内佛像众多，全新金装，造型生动，气象庄严。
　　广济寺后的古塔，为芜湖十景之首，塔建于宋治平二年（公元1065年）。元代翰林学士，芜湖县知事欧阳元有诗记其胜：“山分一股到江皋，寺占山腰压翠鳌。四壁白云僧不扫，一竿红日塔争高。龛灯未灭林鸦起，花雨初收野鹿嗥。千古玩鞭亭下道，相传曾挂赭黄袍。”
　　