
　　迎江寺位于安徽省安庆市枞阳门外的长江边上，由天王殿、大雄宝殿、振风塔、毗庐殿、藏经楼、人士阁、法堂、广嗣殿等建筑组成。整座寺院建筑在长江岸边的高地上，殿堂巍峨，从十里开外即能见其雄姿。安庆乃历史文化名城，迎江寺即在该城之东南，它上接九华山图库，下临匡庐，北攘天柱，南临长江，可谓得天地之灵气，占人文之辉光。
　　迎江寺创建于宋开宝七年（974年），曾名“古万佛寺”，由僧涵万募化而建。明朝万历四十七年（1619年），邑绅阮自华在此基础上重新募建，明光宗皇帝御书敕名“护国永昌禅寺”。清朝初年重建，康熙二年（1663年），巡抚张朝珍修大殿和山门，至此迎江寺方成规模。以后续有整修扩建，终成沿江一带名刹。咸丰十一年（1861年）毁于战火。清同治元年（1862年）重建，名“迎江寺”，意为寺院迎长江而立。光绪元年（1875年），慈禧太后赐给迎江寺“妙明园”匾额，悬于藏经阁上。光绪二十四年（1898年），近代名僧月霞于九华山图库创办中国第一所佛教院校以后不久，即来到迎江寺担任方丈，在其住持期间，留下了著名的反对袁世凯称帝的“月霞方丈公案”。月霞离去之前，前派弟子心坚来迎江寺担任方丈。
　　迎江寺建立以来，历朝香火兴盛，延绵不绝。1949年后，政府多次对寺庙进行维修、保护。1983年迎江寺被列为汉族地区佛教全国重点寺院，1984年移交给佛教界管理使用。近年来，迎江寺成立了由僧人组成的管理委员会，恢复了丛林制度，办起了素餐馆，实现了以寺养寺。迎江寺的殿堂楼阁也都修葺一新，成为安庆市的一颗明珠，镶嵌在长江之滨。
　　迎江寺的天王殿、大雄宝殿建筑在高台上，十分雄伟，为硬山顶，小青瓦屋面。毗庐殿重檐歇山顶，粘土筒瓦，有发戏、提栈，无斗拱。藏经楼为现代式重檐歇山顶，小青瓦屋面，是近代寺院建筑。寺内文物珍藏十分丰富，最有价值者为明朝金粉写经《妙法莲华经.观世音普门品》（附《心经》）。此经用金水在瓷青纸上写成，赵体楷书，笔法庄重秀逸；经书中有50幅佛像和菩萨度化众生图，画法技术高超，被国家定为一级文物。此外还有清人翁同 
、曾国藩等人的竹书扇面；近人张大千、齐白石等人的山水花卉作品；当化画僧懒悟大师的禅机国画。另有明清时代的各类碑记九块。
　　振风塔是迎江寺最具特色的建筑，又名“万佛塔”。始建于明隆庆二年（1568年）重修。咸丰十一年（1861年）六、七层被炮火击毁，1871年、1893年两次重修。现存的振风塔共七层，高60米。塔身平面形状为正八边形，底层边长约5.5米，两对边距离约13米，逐层收缩。塔内空心，有石级直通塔顶。一、二层由塔外入口，三层以上设在两道正八边形夹墙之间。塔中心八角瓜皮顶空另有三或四面设供涵直通塔外，石级出入口设在拱涵一侧，无拱涵之塔面设一拱形壁龛，各层拱涵或壁龛两侧对称设一至五个小壁龛，龛内供六百多座砖雕佛像，龛后有缝直通塔内夹道和空厅顶部各壁佛，使佛灯常明。塔底层高一宽约三米的有柱长廊，两层以上设无柱长廊，檐角发戏，戏下系铜铃，梵声常鸣。塔顶是八方体须弥勒座，上接覆钵、相轮、瓶等，以铜轴相连构成塔刹。从相轮到飞角，有八根铁索相连，形如伞状，振风塔不仅是迎江寺的明珠，也是安庆市建筑中的骄傲，“塔影横江”为安庆八景之一，有“过了安庆不说塔”之语。现振风塔已被安徽省政府列为重点文物保护单位。
　　“文革”中迎江寺曾遭灭顶之灾，地内文物几被尽毁，方丈月海法师被迫害致死。幸有寺僧及教外善信保护，使一些绝世珍宝得以幸存。如金粉写经就是宝能法师冒生命危险从红卫兵的劫火中抢救出来的。十一届三中全会给迎寺带来了春风，经安庆市政府批准委统战部并僧众善信迎请皖峰大师来迎江寺住持。在两周时间内，皖峰大师从南方化缘六十余万元，对振风古塔进行了一次彻底的大修，并把行将塌陷的广嗣殿和大士阁整修了一新。
　　寺虽成，更需僧，皖峰大师意识到僧伽教育的重要性。他抱病写下《止观禅》一书，经黄山图库书社出版后，首印3000册被抢购一空。他又将迎江寺历史以民间传说形式成书12万字正式出版。大师说：“我死后书不留钱。”他随后又写下十万多字的《怎样做一个居士》，自费印刷，赠送一切有缘众生。几年来，他共出版和自费印刷七本佛学著作。皖峰大师衣食简朴，一条裤了穿了二十年，然而他不蓄余资，所有积余均用作社会功德。除印经出书赠送外，大师还对贫困山区学校捐款助学，如潜山县高集小学即受捐赠五万余元。他还设立奖学金，每年对优秀学生进行奖励。1995年底，安庆福利院新收一批孤残儿童，他当即派人送去五千元现金，资助这批儿童。随着佛教的贴控心和人间佛教的步步深入，十多年来，迎江寺道风昌隆，香火日盛，为历史文化古城安庆市增添了光彩。
　　 
迎江寺现任方丈皖峰法师，85岁，安徽潜山人，1937年出家为僧，师从妙慧法师，兼任安徽省佛教协会理事，安庆市佛教协会会长，安庆市人大常委，现任监院慧真法师，55岁，安徽无为人，1971年出家为僧，师从宏才法师，兼任安徽省安庆市佛教协会副会长，安庆市政协委员。 
