　　外部交通　　航空：　　舟山普陀山图库机场位于朱家尖岛北部，从舟山机场到定海、沈家门，有机场班车或出租车直达。航班问讯电话：0580-2026799。　　公路：　　定海鸭蛋山至宁波图库白峰航线轮渡24小时通航（现在每天航班104班，航程40分钟，10级大风照常通航）以及沈家门到朱家尖的海峡大桥开通后，游客可乘车通过海峡轮渡和大桥直达定海、沈家门（半升洞）和朱家尖。　　定海汽车站每天有24班巴士发往宁波，有6班高速巴士发往上海徐家汇和桃浦路站。　　舟山市汽车运输公司半升洞汽车站每天有8班发往杭州图库汽车东站，有34班巴士发往宁波（6：30―16：40），问讯电话：0580-3013573。　　普陀汽车运输公司位于沈家门东海中路，每天有10班巴士发往宁波，问讯电话：0580-3012011。　　水运：　　舟山群岛与外界的交通联系主要依靠轮船。普陀山客运码头是通往大陆的主要窗口，每天有发往上海的夕发朝至客轮（航程12小时，双休日增加一班），日间各有一班高速客轮发往上海芦潮港和金山码头，行程仅需2―2.5个小时。普陀山与宁波之间每天有4班普通客轮和11班高速客轮（7班直达，4班弯靠沈家门）对开。此外，定海每天都有直达上海和金山的夜班船和快艇各1对。定海、沈家门与宁波之间每天各有4班高速客轮对开。舟山西码头与上海金山之间每天有车客渡1对。沈家门隔天7：20有一班客轮发往象山石浦港。　　内部交通　　公交车：　　舟山本岛上有定沈线公交车（半小时一班）连接定海和沈家门两大重镇，车程约40分钟。本岛和朱家尖岛之间也有海峡大桥贯通，有公交车直达舟山机场和岛内各主要景区。其余各岛之间的交通完全依靠轮船。普陀山、岱山、嵊泗、大衢、桃花岛等大岛上还有公交定班车或旅游专线车。