　　慧济禅寺，俗称佛顶山，坐落在海拔299.1米的云雾山中。普济寺坐落在灵鹫峰南麓，为普陀山图库供奉观音大士的主刹，与法雨寺、慧济寺构成了普陀山的主要观音道场景观。普陀山的佛国圣地与普济寺创建有关，普济寺的兴衰起落史也就是普陀山的佛教史。
　　普济寺的前身是“不肯去观音院”，唐始建，1080年宋神宗诏令改建并赐名“宝陀观音寺”，专供观音菩萨，香火始盛，到南宋嘉定七年皇帝御书“圆通宝殿”额，指定普陀山为专供观音道场。1421年明朱元璋实行海禁毁寺，正德十年（1515），僧淡斋募化兴复殿宇，迎佛还山，重建寺院，至万历三十三年（1605），朝廷拨款重建，并赐额敕建“护国永寿普陀禅寺”，规模宏大，一时甲于江南。
　　康熙四年（1665），遭荷兰殖民主义者践踏，寺院被劫掠一空。1689年，海疆平息，康熙赍金修建。雍正九年（1731）扩建寺院规模宏大，遂成现在的基础。抗日战争后寺院萧条，“文革”期间佛像尽毁，僧侣被遣散，1979年全面修复，1981年重塑毗卢观音。1989年建成的观音殿，四壁镶嵌着132尊线刻观音像，它汇集了唐宋元明清五朝名家的杰作。
　　普济寺占地37015平方米，分10殿12楼，有17堂阁和轩共367间，建筑面积达15288.82平方米，现在比以往更辉煌。