 
　　位于岱山与嵊泗之间的大衢岛，也是一处“养在深闺人不识”的“海上仙山”。大衢岛岛斗镇境内，已开发了观音山“古刹梵音”等景点，纵横数千米，正引起越来越多的游人的关注。
　　观音山峰峦高耸，数峰连环犹如莲花，最高峰曰“天灯顶”，海拔314米，为舟山群岛北部最高峰。南面山麓直入岱衢洋，在海洋性气候影响下，山上冬暖夏凉，是旅游避暑的绝好去处。峰顶常有云雾缭绕，群峰若隐若现，犹似天庭仙境，故有“东海第二佛国”之称。
　　据传清乾隆年间，觉梵和尚云游到此，见此山处在浩渺碧海之中，山峰庄严，泉水清泠，便募捐 在山腰兴建观音殿(普庆寺前身)，山也由此得名。
　　山上建有洪福(广济上寺)、普庆(广济中寺)、洪因(广济下寺)三寺，其中以普庆寺最为宏伟，有建筑面积1201平方米，大殿高9米，青瓦飞檐，雕梁画栋。大殿内的观音像高达6米，两旁三十六观音化身像全用大理石雕成。千佛殿内用汉白玉精雕的千尊玉佛，三面八层依壁列座，玉质晶莹，雕工细腻，堪称艺术珍品。
　　山上有三条通道交通往返，公路盘山，有汽车上下接送旅客。西南一条用块石砌就的山径，在绿林和丛石之间曲屈盘旋，俗称十八湾。路旁有溪流潺潺，奇石环列，游观音山的旅客，多爱登此道。 