　　新昌大佛寺创建于东晋永和初年，至今已有一千六百多年的历史。据《高僧传》记载，公元345年，高僧昙光为领略浙东的奇山异水，尤其受当时杰出的高僧竺道潜和支遁归隐浙东的影响，慕名来到石城山。昙光栖于石室，草建“隐岳寺”，这就有了新昌大佛寺的开始。
　　大佛宝像坐落在石城山仙髻岩的一穴石窟之内，石窟之外有建筑宏伟的大雄宝殿。殿外流水淙淙，殿内香雾缭绕，是大佛寺的核心区域。不管出自何种目的造访大佛金身，不管你有无最充分的思想准备，只要一跨入大殿之门，每个人都会感受到一种无形的震慑。宝像庄严，慈眉善目，甚至于微笑着凝视每个“凡夫俗子”，但谁也避免不了这种感受。
　　大佛造像座高2米，身高13.74米，头部高4.8米，耳长2.8米，鼻长1.48米。整个造像比例协调，充分考虑了人们观赏的视角，被学界称之为“江南第一大佛”。
　　说起大佛的来历，还得交代佛像的打造经过。据记载，南齐永明四年（486年），石城山来了一位叫僧护的和尚。相传僧护常见仙髻岩的崖壁上有佛光出现，于是他发誓要在此岩壁上雕刻巨型弥勒佛大像。但在他的有生之年只成造像的面幞，临终前仍发誓“来生再造成此佛”。后来僧淑续凿，但也没有成功。
　　直到梁天监六年（507年），梁建安王肃伟派当时最著名和尚僧v到此主持续凿工程。在僧v的计算和指挥之下，终于在天监十五年（516年）大功告成，名扬天下，从此开始了真正大佛寺的历史。由于凿刻大佛的传奇故事，人们也称大佛为“三生圣迹”。大佛寺的开凿年代与规模和山西云冈、河南图库龙门相近，比四川乐山图库大佛图库早200多年。
　　千佛禅院位于大佛寺西北约300米，紧邻大佛寺的外山门，是除大佛之外的另一处石窑造像。因石窟内佛像总数超过一千，故名千佛禅院，俗称千佛岩。
　　千佛岩，佛像确有千尊以上，据统计，石窑内共有佛像1075座，大的有1米之多，小的仅数寸。千佛禅院前身是高僧于法兰创建的元化寺，成寺于公元345―356年，可见千佛岩的造像早于大佛。
　　南朝时，南方很少有石窑造像，因此位于新昌石城山的千佛岩就显得异常珍贵。千佛禅院在“文革”时曾遭受损坏，但大多得到了保留，是很有研究价值的古代石窟造像艺术建筑。
　　放生池在大佛寺外山门内。大佛寺的放生池非但是一般佛教寺庙中的固有建筑，在新昌大佛寺更有平添景色的妙用。不管是香客还是游客，一进入外山门，就会被两处清澈的水池所吸引，水面映照着两面青山、四面绿树，佛门净地的感觉油然而生。放生池南面岩壁“南无阿弥陀佛”为弘一法师手迹，“放生池”三字为钱思廉所书。
　　