  
　　最佳旅游季节
　　台州属亚热带季风气候，雨量适中，温和宜人，年平均气温16.8℃，降雨量1320mm，到台州旅游最佳旅游时间4-10月。天台山图库又是浙东南地区著名的夏季避暑胜地，7-8月去台州旅游既能欣赏美丽的风光，又能躲避炎炎烈日。
　　台州的冬季较长，但不甚寒冷，即使在最冷的1月份，平均气温仍达摄氏3.6度，平均最高气温可达摄氏8.1度。台州的夏季，气温甚高，7月份平均气温为摄氏28.7度，平均最高气温可达摄氏33.4度，台州5月上旬，6月下旬至7月初，适逢梅雨季节，降雨较多；9月上中旬，因台风影响，多降雨；其余日子，少雨多晴。
　　交通
　　外部交通
　　航空
　　台州的黄岩机场并不在黄岩，而在距其20公里远的路桥区境内，从路桥客运 中心乘304路公共汽车可直达机场。从黄岩机场到雁荡山图库包车约需150元，也可以 先打的到路桥汽车南站（15元），再转乘往雁荡的中巴前往，仅1小时车程。路桥 客运中心往临海古城、天台山图库的长途汽车流水发车，也仅1-2小时车程，航班问讯 ：0576-4224554。
　　公路
　　台州是浙江省大陆唯一不通火车的地级市，公路交通非常发达。104国道、甬 台温高速公路及上（虞）三（门）高速公路纵贯全境，从杭州到台州只要4个小时 ，高速汽车票价100元左右。从温州到台州也仅需2个小时，票价25元左右。
　　台州市客运中心在路桥区（问讯电话：2460362），是整个台州地区的公路交通枢 纽，跨省、跨地班车多在这里始发。椒江（海门）、黄岩也有长途汽车站，但跨 地跨省的班车比路桥要少。杭州汽车东站每天8：30、10：30、11：30、13：30、 15：30、16：30有高速汽车发往路桥，7：30、12：30发往椒江，9：30、14：30 发往黄岩。
　　水运
　　海门港是浙江第三大港，位于台州市府所在地椒江区。浙中物资大多通过海 门港转运。海门客运码头每天有发往石浦和大陈岛的班船，问讯电话：8222129。 海门七号码头与椒江北岸的前所镇有轮渡频繁来往。
　　内部交通
　　公交车
　　台州市区由椒江、黄岩、路桥三个相对独立的城区组成，三区相距14-17公里 。公交车“1”开头的椒江区线路，“2”开头的为黄岩区线路，“3”开头的为路 桥区线路，901路为台州市区环线，绕三城区一圈，全长48公里。
　　出租车
　　起步费4元（1.5公里），1.5公里后每公里1.8元。
　　
　　住宿
　　台州拥有很多宾馆和旅馆可供游客住宿。有四星级的鑫都国际大酒店，还有经过改造和扩建的开元大酒店，据出入境管理部门统计，“开元”建成后，来台州的外国人中约有95%左右的人选择到“开元”住宿。如果你是背包一族，可以选价格较为便宜的旅馆或者招待所，比如椒江雄风旅馆、台州军分区招待所等等。
　　美食
　　台州拥有广阔的海洋，海产资源丰富，因此海鲜成了当地餐饮的特产。各种海鲜品种齐全，味美肉鲜，令游客馋馅欲滴。其中有着“台州小海鲜”之称的“新荣记”可谓小有名气。除了海鲜之外，台州也是我国最大的果品基地之一，黄岩蜜桔和玉环柚等久负盛名。 2 