　　






&nbsp;&nbsp;&nbsp; 三峰村位于临海的新城区，因村后有三座山峰而得名。三峰连绵，山、树、草接连着田野的稻禾，铺展开一层层无边无际涌动地绿浪。在那绿竹林木丛中，有一座古寺，名叫三峰寺。三峰寺始建于北宋大中祥符元年(1008)，当时称为“鹫峰寺”，后又改为“无垢院”。南宋时毁，从此元气大伤。直至明代重建，才有了一个“三峰庵”的新名。继而复称“三峰寺”，均是因为建在三大高峰的脚下。明末时又毁，仅存石佛三尊。到了清康熙时重建，规模还是不大。不过时代使山川增色，山川使气象更新，三峰禅寺终于没有辜负这里的山水泉石、丛荫修竹，脱颖而为名刹。
　　山门是寺院的门户，也是佛界和俗界的分界处。三峰寺的山门，在临海诸多寺院中是比较传统的，它以三门并立的雄姿出现在僧俗众人面前，寓意入此之后当僧俗有别，遵守寺规，不能喧哗吵闹，勿扰佛门清净。门前还有一对石雕的守护狮。石狮子之设当始于汉末、魏晋南图库北朝以降渐盛，应该说它是佛教逐步内渐的产物。在佛教看来，狮子是兽中之王，它的威武、它的雄姿，为其它野兽所不及，故将它列入瑞兽。用石狮子镇守寺门，一是显示寺院的威严和尊贵；二是作“大狮子吼”，消除妖魔，护持佛门。但昔年三峰寺的山门，是不是也是这样，那就不得而知了。
　　四大天王护寺，弥勒韦驮待客。入寺第一进重殿就是天王殿。殿内供奉的，除了布袋和尚与护法神韦驮以外，还有四大天王。这是寺院最正统的一种布置。据佛教传说，在古代人类所住世界的中心有座“举高三百六十六万里，纵广亦尔”的须弥山。山顶为帝释天宫，山上有七重宝城、七重罗网、七重行树、七重宝铃。全山戒备森严，宝铃之声悦耳长鸣，群鸟闻及和鸣不止，很是热闹。在须弥山的半山腰上耸立着一座名叫“犍陀罗”的稍小的山。此山有四峰，各呈一色，即东黄金、南琉璃、西白银、北水晶。各山峰分住一位天王，以“各护一天下”，因此被称为“护世四天王”。《长阿含经》曾有记载，在释迦牟尼佛成道的时候，四大天王就已经前去献钵供养了。 四大天王中，东面北座手持“碧玉”琵琶，身白色的是“持国”天王。他名毗提诃，管东胜身洲，住东边黄金省３止的意思是慈悲为怀，保护天地间的国土和众生。琵琶意示他用音乐来感动众生信仰佛教。东面南座为“增长”天王，名毗琉璃，管南瞻部洲，住南边琉璃省Ｋ身青色，手持青光宝剑。增长的意思是传令众生积善增德，维护佛法。西面南座为“广目”天王，身作红色，手捏无鳞龙，脚踏紫金花狐貂。其名毗留博叉，管西牛贺洲，住西边白银省９隳康囊馑际钦龃笱劬Γ洞察天地宇宙间众生，引渡得道者往生极乐世界。西面北座为“多闻”天王，名毗沙门，管北俱罗洲，住北边水晶省６辔疟扔鳌案！薄“德”之名誉满四方。他身绿色，右手持闭着的宝幢，意在保护虔诚于佛教的众生。四大天王既是佛国里率领着庞大武装力量的四个统帅，也是东西南北四面天的保卫者和护持佛、法、僧三宝的“卫士”。他们一直得到信众们虔诚的敬奉，但世俗之人也有把他们误称为“风、调、雨、顺”四大金刚的，这实际上是受了小说《封神演义》的影响所致。在佛教教义中，“天王”与“金刚”是不能混为一谈的。殿内这四大天王像，雕塑精细，神态各异，充分显示了各自的性格和神力。
　　想象中，大雄宝殿上高踞莲花台的应该是释迦牟尼佛。因为佛教徒尊称释迦牟尼为“大雄”，意思是说他像大勇士一样，一切无畏，并有神力降伏群魔。《法华经》有“大雄猛世尊诸释之法王”之说。但进内一看，却并不是熟悉的“如来”佛祖。佛像两旁既无释迦牟尼佛十大弟子中的“阿难”和“迦叶”，也无面前的旃檀佛。中间莲台上供奉的是毗卢佛。在南方的寺院中，主尊塑成毗卢佛的，非常少见。毗卢佛略译“卢舍那”，意译“光明遍照”。天台宗以毗卢遮那佛、卢舍那佛、释迦牟尼佛为法身佛、报身佛、应身佛。这毗卢佛即是三身佛中的报身佛像。毗卢佛的莲座是千叶莲花。这是根据《梵网经》(卷下)所说：“我今卢舍那，方坐莲花台，周匝千花上，复现千释迦。一花百亿国，一国一释迦，各坐菩提树，一时成佛道”。在佛教教义中，报身佛并不是遍历三世十方，普遍存在的完全圆满时时显现的佛身，而只是在特定的时代、地域，面对不同特定的对象，为救度特定的人时所出现的佛陀。 大殿东西厢供台上站立着的为二十诸天，每侧十尊。诸天，就是诸位天尊。所谓“二十诸天”，即古印度神话中呵恶护善的二十个天神的合称，佛教采用了这个说法，用作护持佛法的天王力士。他们的名号依次是：功德天、辨才天、大梵天王、帝释天、东方持国天王、南方增长天王、西方广目天王、北方多闻天王、日天、月天、金刚密迹力士、摩醯首罗天、散脂大将、韦驮天、坚牢地神、菩提树神、鬼子母、摩利支天、婆羯罗龙王、阎魔罗王。这些诸天各具性格，造型生动活泼，完全摆脱了“千佛一面”老框子。在一座静止的佛殿里，一个静止的形体上塑造出一群有生命力的、运动着的群体艺术形象，怎不让人无比的惊叹！
　　“二十诸天”出于《金光明经》。隋代的时候，天台宗的创始人智者大师依据《金光明经・功德天品》制定了《金光明三昧行法》，作为天台宗“常坐三昧、常行三昧、半行半坐三昧、非行非坐三昧”四种三昧行法之一。智者大师的弟子，临海章安灌顶大师在其所著的《国清百录》卷一《金光明忏法第五》中说：“庄严道场，别安唱经座，列幡华等如上法，安功德天座左。道场若宽，更安大辨座，四天王座在右”。可见，天台宗在初修《金光明忏法》时，所供奉的“诸天”，还仅仅只是功德天、辨才天、大梵天王和四天王座。及宋代以降，后学天台宗僧遵式、神焕、慧光等继承智者大师的遗法，把《金光明三昧行法》简略成《斋天科仪》等法，使之成为寺院中祭天的仪轨。且依据《金光明经・鬼神品》等所说设“二十诸天”位，供奉在大雄宝殿东西两壁间。 寺院内，还有钟鼓楼和水陆坛等殿堂，钟楼和鼓楼在天王殿和大雄宝殿之间，分列东、西两侧。钟楼、鼓楼也是寺院的重要建筑之一，敲钟打鼓有着多种的含义。一是报时，早撞钟，暮击鼓，时日推移循环不止。如宋陆游《短歌行》：“百年鼎鼎世共悠，晨钟暮鼓无休时。”一是佛事活动的法器，“起动用钟(馨)，止息用鼓”。一作警钟，发人深省。如唐杜甫有云：“欲觉闻晨钟，令人发深醒”。现在，低沉的钟鼓声则已成为佛教寺院的象征。晨钟声声，暮鼓阵阵，应时考击，打破沉寂。钟鼓声中，禽鸟盘翔天空，静中有动，动中有静。大有“蝉鸣禅林山更幽”的意境。 水陆坛则在大雄宝殿后面，是寺院举行水陆法会的地方。水陆坛又分内坛、外坛，内坛依照水陆仪文行事，外坛修《梁皇忏》及诵诸经。据记载，水陆法会是宋代盛兴起来的一种佛教仪式，是唐时密教的冥道无遮大斋与梁武帝的六道慈忏相结合发展而来的。北宋著名高僧，曾住持临海能仁寺的遵式法师在《施食正名》中说：“今吴越诸寺多置别院，有题榜水陆者……，有题斛食者……，有题冥道者”。元明清时，各大寺院对水陆佛事也都甚为重视。今天的寺院，水陆法会都分散在各大殿堂中进行。而今之三峰寺独出心裁，另建水陆坛，这是严格按照遵式所说而设置的。
　　三峰寺还有一个值得赏玩的地方，那就是寺后的瀑布了。如果是雨季，那瀑布则奔腾如万马；如果是旱季，那瀑布又细流如飘带。细细看去，瀑布不是飞流直下，而是曲折宣泻。银光四射的泉瀑飞帘，垂挂在陡峭的岩壁上，依山走势，一波八叠。顺着一层层弯曲的山崖，跳跃式的奔流而下。道道瀑布飞泉景色不同，有的如迸珠跳玉，有的似飞涛走雪，洋洋洒洒的飘落进水涧，注成一条清清的溪流。偶尔一阵山风吹来，水珠随之轻扬，犹如天女散花一般的畅快。在阳光的照射下，映出一片淡淡的光晕，五光十色，千奇万幻，更添人在佛地，心存梦境的神秘之感。再放眼远处，山色空鳎红砖黑瓦与茂林修竹相映，旖旎花草和山野百鸟争春。正当浮想之中，天籁间仿佛扬起了一曲清歌：“白云无赖满山飞，一任游人叩板扉。客脚蹋莎新绿软，佛头映树远清稀。涓涓竹笕通泉细，短短松芽出土肥。四大空床容小憩，浮生何日脱尘（革几）”。细细品味着清代邑人宋世荦的这首《三峰寺》，真是让人心旷神怡，不尽眷恋。 望高山而仰首，听流水如鸣琴。清幽的自然境界，静寂的缭绕香烟，使人心境纯净，胸臆清明。 