　　位于中山图库陵图库东面1．5公里处，原称蒋山寺，在今明孝陵处。因明大祖朱元璋选中了该地作为墓址，于洪武十四年（1381年）下令迁至现址，并赐名“灵谷禅寺”。
　　当时规模很大，占地500 余亩，山门上书“天下第一禅林”，后毁于兵烫。现在的灵谷寺是1928年至1935年在原寺址建成的国民革命军阵亡将士公墓。建国后改名为灵谷公园，但习惯上仍称灵谷寺。
　　灵谷寺大门是一座三拱门的门厅，上覆绿色琉璃瓦，两侧是红墙。中门上题“灵谷胜境”，两侧偏门各书“松声”、“泉涛”。大门正南有一个长近百米的月牙形放生池，又称万工池，相传是朱元璋调用万名军工挖掘而成。
　　进大门，过雨道是无梁殿。无梁殿原名无量殿，因供奉无量佛而得名，是原灵谷寺仅存的一座建筑，因整座建筑全用砖石砌成，无梁无椽，所以又称无梁殿。殿高22米，宽46．7 米，进深37．9米，南北各有3个拱门，四面皆有窗。结构坚固，气势雄伟，至今已有600 多年历史。
　　殿前有一座五楹带顶的阵亡将士牌坊，中间坊额刻“大仁大义”，背面刻“救国救民”。坊前置一对汉白玉雕成的貔貅。殿内墙上书刻孙中山的《总理遗嘱》，还书刻国民革命阵亡将士名单。无梁殿后是阵亡将士第一公墓，此墓连同位于东西各300 米处的第二、第三公墓共埋葬北伐与抗日阵亡将士1029名，弧形墓墙后是松风阁，建于几十级台阶之上，阁高10米，宽41.7米，九楹二层，外有回廊，四周红柱环绕，二楼为中空式，顶覆绿色琉璃瓦，蓝色披檐。
　　阁后甬道正中置宝鼎一座。上刻“名鼎垂勋”四字。由此向北约百米就是灵谷寺的标志性景点灵谷塔，塔高66米，九层八面，底层直径14米，顶层直径9 米，为花岗石和钢筋混凝土混合结构。1933年建成，当时称阵亡将士纪念塔，俗称九层塔。塔内有螺旋式台阶绕中心石柱而上，计252 级，每层均以蓝色琉璃瓦披檐，塔外是一圈走廊，廊沿有石栏围护，供游人凭栏远眺。
　　无梁殿东有灵谷寺，寺内大雄宝殿供如来佛；大道觉堂供玄奖法师灵骨；观音宝阁供观音菩萨；还有藏经楼、弥勒殿、祖堂等建筑。寺门对面是一座带顶的黄色照壁。寺东有座品质碑，碑高约 5米，上刻“灵谷深松“四字。再向东过小桥是座五楹的古建筑名“流觞厅”。
　　由流觞厅向东南不足百米即至邓演达墓。墓门正中是一座圆形花坛。两侧有露天游廊左右环抱，廊上架有水泥条架、植紫藤为篷；游廊尽头各有方亭一座。墓前雪松、龙柏，地下铺草坪，东、西、北三面有石墙环绕。墓前有花岗石墓碑，刻何香凝所书“邓演达烈士之墓”，墓圆形，筑于平台上，高4．5米、直径9．5米，为省文物保护单位。
　　