  
　　大明寺最佳旅游季节
　　大明寺是扬州图库地区颇具历史文化价值的名寺，每年吸引众多的游客和善男信女前来烧香祈愿，一年四季香火很旺，但最热闹的时候当然就是每年的春节前后，新的一年的到来预示着新的希望和开始，游客纷纷前来感受一年中最喜悦祥和的气氛。
　　交通车指南：
　　5,游1,游2公交车
　　大明寺住宿
　　作为一个历史文化名城，扬州的旅游业发展速度很快，所以在扬州旅游住宿应该不成问题。扬州老城区不大，但大大小小的宾馆、旅馆、招待所却有不少。像扬州迎宾馆，扬州二十四桥宾馆，唐城招待所，虹桥宾馆，石塔宾馆等都在老城区内，而且离大明寺不远。坐公车或打的都很方便，也可以坐旅游观光人力车。
　　美食：
　　扬州菜属于淮扬菜系，主要特点是：选料严格、刀工精细、主料突出、注意本味、讲究火工、擅长炖焖、汤清味醇、浓而不腻、清淡鲜嫩、造型别致、咸中微甜、南北皆宜。扬州厨师且精于瓜果食品雕刻。淮扬菜与京、川、粤菜齐名，有"东南佳味"之称。
　　扬州著名的大菜有八宝葫芦、扒烧猪头、彩蝶飞舞、扬州五亭桥、琵琶对虾、菊花海螺等。红楼宴、三头宴、全藕宴是扬州菜肴的三颗明珠。
　　红楼宴是《红楼梦》书中所写菜肴的创新。作者曹雪芹曾在扬州久留过，他的祖父曹寅到扬州接驾康熙皇帝时也曾设宴招待六司百宫。著名的红学家冯其庸说：红楼菜实在是扬州菜的体系。
　　三头宴是将扬州的三道传统名菜：拆烩鲢鱼头、清炖狮子头、扒烧整猪头发展而成的宴席。狮子头，肥嫩不腻；鲢鱼头，口味香醇；整猪头，香溢四座，均具有浓郁的乡土风味。
　　全藕宴，历代以来被称为水乡泽国，又被誉为荷藕之乡的宝应，根据历代祖先遗传的制作方法，又创新出50余种藕菜肴，形成独特的全藕席，宝应宾馆推出的该菜肴，深受中外来宾的欢迎和赞誉。
　　　此外，扬州小吃也极负盛名。如扬州干丝，一片豆腐干可被分成十七层然后切丝，丝细如发。蟹黄包，每年十月为佳，取饱满的膏蟹的蟹黄，配以精白面粉制成，可谓扬州点心中的极品。还有扬州的春卷、三丁包、干菜包等，都有着很浓的地方风味。
　　这些名点在四望亭美食街或冶春花园小吃街上几乎都可以尝到，另外，一些老字号富春茶社、菜根香饭店、扬州大酒店、共和春酒家、绿杨村也有各式小吃供应，琼林苑、西园饭店、珍园饭店、东园饭店、新世界酒楼、琼花大厦、扬州大厦、皇宫大酒家也有各式精致小吃名点，看来“吃在扬州”真是轻而易举的事了。
　　十大名点：三丁包子、千层油糕、双麻酥饼、翡翠烧卖、干菜包子、野鸭菜包、糯米烧卖、蟹黄蒸饺、车螯烧卖、鸡丝卷子。
　　十佳风味小吃：笋肉锅贴、扬州饼、蟹壳黄、鸡蛋火烧、咸锅饼、萝卜酥饼、鸡丝卷、三鲜锅饼、桂花糖藕粥、三色油饺。
　　十佳特色小吃：四喜汤团、生肉藕夹、豆腐卷、笋肉小烧卖、赤豆元宵、五仁糕、葱油酥饼、黄桥烧饼、虾籽饺面、笋肉馄饨。 2 