  
　　灵山大佛最佳旅游季节
　　四季皆宜
　　灵山大佛交通
　　火车站坐88、89、91路至终点站灵山胜境下
　　灵山大佛住宿
　　无锡图库市中汇饭店位于太湖之滨的梅梁湖风景区内，座落梅园公园，南邻鼋头渚公园，西毗灵山大佛。饭店总建筑面积12000平方米，环境优雅，设施齐全，交通便利。
　　地址：江苏图库省无锡市梅园锡宜路南秦巷123号
　　电话：（0510）5501888（总机）
　　无锡锦湖大酒店设在无锡（马山）太湖国家旅游度假区，三面环湖，依山傍水，与世界第一大佛――灵山大佛遥遥相望，这里有一流的空气，是组织职工培训、疗养、度假的良好处所。
　　联系电话; 
总机:0510-5995888;
　　灵山素食馆
　　灵山蔬食馆，们于灵山胜境、祥符禅寺广场东侧，是景区中融素食餐饮、休息品茗、佛教聚会等多功能于一体，具有民族建筑风格、现代服务设施的游客消费和活动场所。建筑面积2200平方米，大厅营业面积600平方米，可同时容纳散客和旅游团队700人，还拥有11间小餐厅供家庭、宾朋和文人雅士到会用餐。
　　素食选用的豆制品类、山林珍品、蔬菜、瓜果、蘑菇、银耳、冬虫夏草等含有丰富的植物蛋白质、碳水化合物、钙、磷和维生素，还有降血压、降血脂，预防肝硬化，及强心补肾、防癌等功效。 
2  