
　　灵山大佛景区位于无锡图库太湖国家旅游度假区，占地面积约30公顷。从灵山大型果园停车场步行至照壁广场，可见三山环抱，灵山大佛巍然屹立，气势雄伟壮观。大佛南面太湖，背倚灵山，左挽青龙（山），右牵白虎（山），地灵形胜，风水佳绝，为难得之佛国宝地。灵山大照壁可谓华夏第一壁，长39.8米，高7米，正面“灵山胜会”石刻组雕，神仙道伟，千人千面，栩栩如生；背面为“唐僧赐禅小灵山图”。
　　灵山景区门楼为城楼式建筑，旅客由此入园，即至佛手广场。佛手广场建有天下第一掌，为大佛右手复制件，印相为“施无畏印”，表示除却众生痛苦，抚慰众生心灵。“好运摸佛掌”使人人得以与佛亲近，祈佑平安。灵山放生池乃信众放生之所，体现佛陀好生之德。放生池上有三桥，东为慈恩桥，西为普渡桥，中为大觉桥，取意为经慈恩桥可消灾，过普渡桥当得福，走过大觉桥，众生当收摄身心，步入清凉佛地――祥符禅寺。祥符禅寺始建于唐，传为玄奘法师赐禅小灵山时初建，历宋、元、明、清乃至近代，已有千余年历史。祥符禅寺后杏坛广场，古银杏树为小灵山刹僧人手植，老枝苍虬，春华秋实，至今已有一千三余岁。杏坛广场左侧有百年香樟，顶分三枝，酷肖三香，名为“三炷香”；右侧“佛手樟”，顶分五枝，形如佛手。八角井为千年古井，上建有八角龙亭；白莲池中还生长着神奇的无尾螺蛳。
　　从杏坛广场住上，攀218级登云道，看六角古井，观七级浮雕，于大佛基座游览灵山佛教文化博览馆。博览馆以神州五方五佛、中华四大佛山、藏传、南传、汉传三大佛教语系以及佛教文化艺术为展览主线，充分展示博大精深的佛教义理和文化。自博览馆乘电梯而上，游客还可参与“平安抱佛脚”活动，登高望远，凭栏临风，近可观景区全景，远可观太湖湖光山色。从大佛足部步行而下，可参观灵山万佛殿。灵山万佛殿供奉着近万尊灵山大佛之真身小佛像，供游人瞻拜迎请。2000年灵山景区新增两处精彩景点。大型青铜浮雕“百子戏弥勒”喜庆吉祥，深受游客喜爱。位于大佛脚下二层的灵山随喜堂是灵山的又一处综合展示佛教文化的神圣殿堂，将令您叹为观止，并有品种多样的佛教工艺礼品给您选购。
　　灵山大佛于1997年11月15日落成开光，海内外高僧大德及各地信众十万余人亲临现场。是日慈云端霭笼罩大佛金身，至开光仪式举行，祥云飘升，大雾竟奇迹般地散云，预示法轮常转佛光普照。
　　公元2000年前夜，灵山举行了规模盛大的撞钟晚会。傍晚时分，江南地区绵延数日的大雾蓦然散尽，天空清朗，祥光飘忽，观者无不赞叹。现在，每年的公历和农历新年前夜都将举行盛大的撞钟晚会，与您共迎吉祥美好的新年。