　　位于崇明县城东五里金鳌山南图库端，为宝岛四大古刹之一。始建于宋朝淳佑年间（约于1241至1252年），距今已有一千多年的历史，是崇明岛内历史最悠久、历经朝代最多、遭受建、拆、扩和变迁最多的古刹。最初由四川图库僧人来崇建造，先定名为“富安寺”，后元朝延佑五年赐寺额“永福寿安寺”，后经宋、元、明、清四个封建朝代的不断修缮和扩建，寺内的大雄宝殿、选佛堂、千佛阁、忏堂、沧海阁、天王殿、玉莲池、紫竹林、清远堂、丰乐亭、月圃诸胜等建筑琉璃金瓯、浮光溢彩、画栋彩柱、雕门透窗、金碧辉煌、相互辉映，两株五百年树龄的银杏树，直径盈尺绿荫覆地，构成一处庞大的寺庙建筑群，与金鳌山相依，既有深山古刹之神韵，又有平川名寺之风华的寺庙风光。鼎盛之时，寺内房屋数百、僧人上千，终日香火不断，朝拜者络绎不绝，曾形成三大宗教学派，讲经诵经梵音袅袅。寺内三尊铁铸三世如来佛像，均重达数吨，宝殿门前屹立一只雕龙描凤大香炉，高达二米，三米余高一只宝鼎重达两千余斤，钟鼓楼内一只重达两千余斤的大钟和全皮大鼓，每日暮鼓晨钟余音袅袅，一派梵音诵吟、群僧跪拜，木鱼声声、经颂不绝的盛况。后因战乱和倭寇侵扰，以及人灾动乱的洗劫，昔日盛况毁绝。　　　　三中全会之后，在广愿法师四处斡旋、广为化缘、奔走呼号之下，于一九八三年重建三圣殿、天王殿，重塑香樟木释加牟尼佛像和诸神彩塑金像。之后寺内建大雄宝殿九栋十三架，气势宏伟雄伟，塑造有三世如来、文殊、普贤、海岛观音等十六尊佛像，并拟在原有遗址上重建方丈寮、藏经阁、钟楼、鼓楼、功德楼、弥勒宝塔、放生池等建筑，与原有的金鳌八景连为一体辉映成趣。　　　　中国佛教协会赵朴初亲临“寿安寺”参观时，手书“如来无量寿、净土万年安”。寺内存有历代碑刻铭文和文人骚客墨客等，引来各方游客和香客云集于寺，每逢佛期诞辰盛会之时，寺内梵香缭绕、红烛高烧，进香礼佛的香客摩肩接踵，满寺洋溢虔诚信誉的氛围。几年来，“寿安寺”接待了来自美国、日本、新加坡、德国、法国、马来西亚等国游客的观光参拜，还接待了大批香港、台湾、澳门等地的回国观光和来岛寻根省亲的同胞的还愿进奉。目前，“寿安寺”全体僧众正在普渡众生、广兴佛事，怀再现昔日雄风之宏愿，兴佛法海之宽宏。昔日“寿安寺”那个素有“寺外青山山外山，亭中绿水水中亭”之美誉的宝岛古刹，恢弘再现之时指日可待。 