  
　　湛山寺的最佳旅游季节
　　农历四月初八浴佛节庙会游人最多，庄严的宗教仪式和繁荣的经贸活动为湛山寺带来了融融的春意。
　　秋天的湛山寺景色更为优美，海风瑟瑟，红叶铺地，柳塘、寺院、主　塔、松月，吸引着许多游人来此赏秋
　　湛山寺交通
　　内部
　　乘206、310路，370路公交车可达
　　住宿
　　有的宾馆还设置了海水游泳池，您可竟请享受碧海、蓝天、阳光、沙滩的馈赠，可谓其乐熔融。在海滨和海岛，近年来也兴办了一些新型度假村，如三联田横岛度假村、崂山图库仰口东方度假村、海尔度假村、双星度假村等。
　　青岛图库现有星级宾馆40多家，以下向您推荐几处其中独具特色的宾馆。当然，青岛市区也有很多大众化的旅馆、招待所，主要集中在火车站一带，住宿就便宜了许多。
　　海天大酒店（五星级）
　　特色：每套客房都是海景房　　地址：香港西路48号A座
　　香格里拉大饭店（五星级）
　　特色：大宴会厅是山东省最大的会议场所　　地址：香港中路9号
　　丽晶大酒店（五星）
　　特色：山东省首家五星级宾馆，风景秀丽，装修豪华，步行即到海边。　　地址：台湾路1号
　　汇泉王朝大酒店（五星）
　　特色：地处第一海水浴场旁，步行可达栈桥，拥有青岛市唯一的高层旋转餐厅。　　地址： 南海路9号
　　东方饭店（四星）
　　特色：依山傍海，环境幽雅，餐饮独具特色，有“食在东方”的美誉。　　地址： 大学路4号
　　栈桥宾馆（三星）
　　特色：德式建筑，怀旧经典，有青岛最早的舞厅、电影院。　　地址：太平路31号（栈桥东侧）
　　远洋大酒店 （三星）
　　特色：位于青岛最大的购物中心――佳世客对面，市政中心五四广场近在咫尺。　　地址：香港中路61号
　　武胜关宾馆
　　特色：坐落在八大关里的理想住宿地
　　碧海湾饭店
　　地址：香港西路太平角四路口
　　青岛警备干休所
　　地址：台北路新竹路口（青岛大学附近）　　特色：位于青岛的大学城，周围网吧多，是青年学生自助旅游的首选下榻地。 
　　美食
　　青岛盛产名贵的海参、扇贝、鲍鱼、海螺、大对虾、加吉鱼等，这就决定了青岛烹饪以海味原料为主的特点。传统的青岛宴席有一定的讲究，常见的有“四一六”，“四二八”规格。上菜的顺序要求先冷后热，先咸后甜，每席必有鱼，没有海参不算大席。在北京吃烤肉绝对没有在青岛吃海鲜过瘾！当然吃海鲜要看季节，春季和夏季是最好的季节，绝对让你吃得再也不想吃肉。当然也要小心，有很多外地人处到青岛由于经受不住海鲜的诱惑，吃的太多，结果……（可想而知）。
　　青岛有北方特色的海鲜大席，也有山东各种特色的风味小吃。面食铺天盖地，饺子热气沸腾。北方美食口味厚重，需要良好的消化能力。真是名厨云集，山珍海味集中，又有誉满海内外的青岛啤酒和崂山矿泉佐餐。
　　在小吃街可领略青岛地方风味小吃，这里有大饭店里难得的乐趣。“劈柴院”位于中山路、河北路之间的江宁路，是青岛最有蜜柑内的小吃街。今年来又兴起了大麦岛海鲜街、云霄路中苑美食街、汇泉小吃街、双星大吃街、泰山图库路烧烤街、长安食街等，荟萃八方风味，成为美食家的天堂。 2 