　　湛山寺，位于中国名城青岛图库，在建筑物最美的区域----市南区内，依山面海，景象特佳。自1934年由佛界居士募集资金开始兴建，是年秋，“西方三圣殿”落成，举行开光典礼，至1944年山门建成，绵历十年。为中国最年轻之名刹。
　　湛山寺属佛教天台宗，首位主持为当代名僧炎虚创办湛山寺佛学院，海内高僧飞锡而来，弘一大师宏开经筵，十方佛子华聚，善男信女群集，一时盛极，遐遥著称。
　　八十年代以来，欣逢盛世。政府拔款，重修梵宇琳宫，金碧辉煌。湛山寺法运昌隆，梵行庄严，中外善信倾注心皈向，再创历史之鼎盛，增时代之光辉。
　　湛山寺倚山而建，从山门到藏经楼共四进，皆仿明代宫殿建筑，明柱外露，木石结构。全寺占地200余亩。分中、西、东三个院落。中院有天王殿、大雄宝殿、三圣殿、藏经楼。寺西院有炎虚法师纪念堂、三学堂和斋堂。东院设有安养院和素香斋，供老僧颐养天年及宾客食宿。寺东南有药师琉璃光如来宝塔，与寺相辉。
　　湛山寺前蓄山泉之水而成放生池，池畔有兰亭，白玉观音菩萨立于池中，白玉栏杆护清波，水天一色洗尘埃。
　　山门前一对石狮，肃立法门，石狮雕琢精细，系明代青州衡王府遗留的珍品。山门横匾金字“湛山寺”，门旁两侧“常住、三宝”，东西石墙“转大法轮”、“佛日增辉”皆为炎虚法师手迹，笔意古拙，超凡脱俗。
　　入山门即天王殿，内供无冠弥勒菩萨，左右为四大天王，后则为“大雄宝殿”的护法韦驮菩萨。
　　大雄宝殿是寺院僧众早晚课诵和法会朝拜参修的殿堂。宝殿庭院阔大，青松参立，石板铺路。大殿雄壮，内供释迦牟尼佛、大智文殊菩萨、大行普贤菩萨，左右为16尊者塑像，殿后供海岛观音。
　　西方三圣殿，殿前石庭平舒宽展，更显广庭崇殿的庄严肃穆。殿内供阿弥陀佛，观世音菩萨、大势至菩萨，后供地藏王菩萨，殿两旁为功德堂。殿前横匾“海印遗风”。明代高僧憨山大师德清公，曾建海印寺于崂山图库那罗延窟之旁，后憨山被诬，罪谪广东韶州，海印寺被毁，从此佛法绝迹。三百年后，居士捐资，炎虚弘法建湛山寺，诚者称炎虚为憨山再来，便于三圣殿前悬挂《海印遗风》金字匾额，以志因缘。
　　三圣殿后为藏经楼。藏经楼，古式阁楼上下层，坚固防火，风格独特。藏经楼内藏《乾隆收大藏经》724函共7240册，收录佛教典籍1675部，为我国古代最大官刻汉文大藏经之一。另外收藏一部香港版《大藏续藏经》，精装151册，为影印本，正藏之续编。
　　炎虚法师纪念堂设立于寺西院。炎虚法师（1874CC1963），河北宁河县北塘庄人，原名王福庭。少时随父业农商，34岁于营口图库创设东济生药店。43岁出家，法号炎虚，皈依谛闲大师，炎虚学成北归，不辜师命，于东北、华北、青岛先后建造寺院多处，并随时随地为大众讲经说法，又倡办僧校，造就后贤，人缘蔚起，于是天台一宗盛弘于北方。49年炎虚驻香港锡荃湾精舍，创办华南学佛院，极一时之盛。炎虚于63年6月22日于佛声中含笑而寂。炎虚法师一生著述二十余种，有《心经义疏》、《金刚经讲义》、《楞严经讲义》、《影尘回忆录》等。湛山寺在炎虚所主持建造之寺R中规模为最大。
　　寺东南的药师琉璃光如来宝塔为八角七级塔，塔中内空三层。近年来，湛山寺募缘筹资重修此塔，精工制作金色铜质药师佛像千尊，从台湾请来铝制红体金色佛像塔两座，一并供设塔内。
　　湛山寺现住僧40余人，由中国佛教协会常务理事、青岛市佛教协会名誉会长明哲法师任方丈。明哲大师于1959年毕业于中国佛学院。在明哲法师的主持下，重 清规、严肃戒行，坚持日常早晚课诵和参禅修学。为宣弘佛法还创办了莲池念佛会，开办了法物流通处。
　　96年9月，法国巴黎佛教同修会体念巴黎侨胞怀念祖国，渴望佛法情切，邀请明哲法师前往弘法利生。明哲法师在巴黎主持皈戒仪式，传播佛法，并赠送给同修会“发扬佛教文化、显密圆融无疑”的亲笔题字。
　　湛山寺以其独特的位置在现代都市中闪现着她圣洁的光华。
　　湛山寺不熄的青灯和千古禅心的叹唱，让现代的人们体会着一种神秘的感召和不朽的悟解。
　　湛山寺，盛世重光，佛地吉祥。善信朝仰，清游览胜。