  
　　灵岩寺最佳旅游季节
　　最佳旅游时间：春秋两季。以5月和10月两月为最佳。4-10月为旅游季节，皆适宜游玩。
　　灵岩寺交通
　　灵岩寺在都江堰图库市区北5公里幸福乡灵岩山七星岩图库下
　　公交车: 济南有公共汽(电)车100多条。普通公交车票价一元，“K”字头的空调公交车票价二元。
　　旅游专线车：游66、游68，旅游观光车：K51路，票价二元。济南公交旅游专线游60 解放桥――灵岩寺
　　出租车: 夏利、捷达、桑塔纳、富康的起步费6元(3公里)，3公里后每公里1.2元铁路
　　有济南站和济南东站2个客站，其中，济南站是全省最大的铁路客运站，京沪、胶济铁路在此交汇，北上北京490公里，南下上海968公里，东到青岛393公里。济南东站是辅助站，青岛――丹东、青岛――太原、北京――威海的过路车途经此站，另有一班始发洛阳图库的列车(2523次，济南东16：04开，次日6：02抵洛；2524次，洛阳15：59开，次日6：06抵济南东)。
　　灵岩寺住宿
　　灵岩寺风景名胜区有多种娱乐、休闲设施，有高、中低三处宾馆、工艺品店、茶社等多种服务功能，灵岩寺景区宾馆
　　灵岩寺美食
　　饮食：游客可在此品尝到灵岩山菊、灵岩石蝎、野兔、山獾、柏子鸡蛋、松莪柴鸡、干炸白漂鱼、灵岩香椿、糖酥煎饼等特色美食。2 