&nbsp;
　　交通
　　南山寺距贵港市城区中心约四公里。从市新世纪广场乘8路公共汽车，跨过郁江大桥，就到南山寺
　　桂平图库住宿
　　桂平市城区内大大小小的饭店、旅社等接待设施已有数十家，订位也有数千个，而且也有高档的旅游涉外酒店；西山风景区内的三星级“功德山庄”二星级“桂平饭店”，涉外的有西山畅禅山庄、桂平大酒店、桂粮大酒店、桂平饭店分店等。
　　桂平市桂粮大厦
　　地址：桂平桂南路
　　电话：0775-3383086
　　邮编：537200
　　桂平市桂平饭店
　　地址：桂平市人民中路
　　电话：0775-3383781
　　邮编：537200
　　桂平风味食品
　　狗肉
　　狗肉味道鲜美，营养丰富，含有大量蛋白质、脂肪、维生素、矿物质等，食用价值很高。中医用作滋补强壮药，有温补脾肾，去寒助阳，治五痨七伤的特殊功效。本地有句俗话语：“狗肉滚三滚，神仙企唔稳”。
　　本地人素有吃狗肉的习惯，县城内有狗肉塘，城外有 
狗桥。近年，县城闹市五花八门的熟食摊档中，以红烧狗肉最为吃香。在桂平饭店和各大酒馆，同样可以品尝到各种风味独特的狗肉。
　　本地人对狗肉的吃法很多，花样不同，风味各异。或红烧、红扣，或清炖、白切，或生焖。小摊挡、小饭店则以狗肉火锅招待顾客。
　　田螺汤
　　城区人民路中段人行道上，每到晚上，各种小吃摊档琳琅满目。在五花八门的小吃食品中，田螺汤是特别引人的一种。田螺的吃法很多，最常吃的是田螺汤。汤田螺不仅螺肉爽口，而螺汤之鲜，尤为令人称道，既似海味，又有别于海味，因此食客甚多。
　　田螺汤的制作方法很讲究，首先将买回的田螺放在有铁性物的清水中养数天，每天换水两次，让其肚内杂物全部排掉。
　　下锅前，先用刷子将附在外壳的青苔及泥渍洗净，然后剪刀去田螺尾部尖端，置锅内以过面水煮沸，将螺捞起，剥掉螺盖，以利油盐、配料进入螺内。开始先用猛火炒田螺，加少量油、盐、酒以除去腥味，再投入姜片、桂枝以及猪骨汤同煮。起锅前，再放少许油、盐、蒜泥、辣椒、紫苏、毕迟或假蒌合炒片刻，吃时再配上螺汤。
　　经泡制后田螺肉脆爽口，汤鲜味美，别具一种说不出的野味。
　　田螺含有丰富的蛋白质、维生素C以及钙质等，中药可入药，有清热、生津、明目、利水通淋之功能，对人体很有补益。
　　桂平香辣糟
　　广西桂平市的香辣糟制作独特，味道极好。现今在该市的城厢，金田、江口、紫荆、南木等乡镇的人家几乎都爱吃香辣糟并会制作。
　　据说清末太平天国农民起义军在金田、紫荆、江口一带活动时，受到当地农民的欢迎和支持。由于当时的农民生活比较贫困，平时一般都没有好酒好肉招待客人，所以当地家家户户都准备了大瓮细瓮的香辣糟，煮好米粥或蕃薯芋头饭，盛情招待义军，让将士们吃得津津有味。这香辣糟的制法是：
　　把5公斤上好糯米煮饭凉至28至36度左右，加入10只（约50克）研成粉末的酒饼拌匀，装入盘中用棉布盖紧，温度保持25度以上,3天后发出酒香就可待用。将剪了叶柄的指天椒、牛角椒成只洗净凉干切段共约2公斤,加300克熟盐，然后和糯米酒饭一起拌匀，放入洗净滴干水了的、特制的嘴凸肚大的瓦瓮里，先用平盖盖住，再用倒钟型的盖罩住，在凸咀的边缘加清水封口，以防漏气腐烂。半月后即变成香甜酸辣咸俱佳的食品，可随时享用，取后马上盖紧，并注意在边缘加水密封。一般家庭都制有几瓮，轮流吃。还有的家庭将经过加工的豆角、木瓜、萝卜、菜头、黄瓜、蒜、姜、蕹菜杆等做料，制成各色香辣糟，如密封得好，可保存至对年。此糟用来送饭送粥，或当作佐料制配宴席佳肴，都可令人食欲大开，赞不绝口。
　　绿豆糕
　　绿豆糕是城区宏发祥饼家的传统产品，早在解放前已闻名广州和港澳等地。以生产绿豆糕等饼食点心和腊味为主。
　　宏发祥生产的绿豆糕细嫩、甘滑、清香，甜而不腻，融糕点和清凉补品两特点于一体。制作中用料及严，方法讲究。首先选用新鲜绿豆，磨前将豆稍煮，后用河沙炒，退壳后再用石磨慢推，豆粉筛过后置于食品袋备用。制作时每50公斤豆粉用白糖82公斤，油15公斤（猪油、花生油各半，猪油取其香味，花生油取其甘滑），拌匀后搓成条状，切粒、下糕印，最后用玻璃纸逐个包装即成。
　　宏发祥的绿豆糕如柠檬，嫩绿莹润，有如碧玉。品尝时佐之以西山茶，味道更佳。产品畅销本城区和玉林图库、南宁、柳州图库、梧州、广州等地。
　　敬慈斋馆素餐
　　敬慈斋馆在西山风景区洗石庵内。由桂平城区佛教协会营办，可预约承办港澳台胞、华侨和各界人士的素餐，并供应素面、粉饺等风味小吃。在敬慈斋馆进餐，不仅可以领略素食的特殊风味，还可以了解到一些关于吃在佛教文化中的渊源。
　　敬慈斋馆制作的素食受广东的影响，有相似之处，又有别于广东佛教界制作的素食。素餐宴席上经常出现的菜色有“绣球玉液”、“彩菇争艳”、“杏林春满”、“百花拼盘”、“千层百叶”、“芙蓉酥酡”、“酥脆香卷”、“如意吉祥”、“不可思议”等。有的菜名诗意盎然，表现了出家人的幽默。如“杏林春满”、“不可思议”等。“杏林春满”用冬菇、杏仁、胡萝卜、丝瓜、竹笋、作料，切粒混合炒制而成。红、绿、黄、白、褐五色相间，清雅素淡，春意盎然。用沙田柚皮泡制的“不可思议”皮酥肉嫩，甘香可口，如无人介绍，吃时不知是何物所制，令人有不可思议之感。“如意吉祥”用荔浦芋制作，形状酷似“五柳鱼”，甜、酸、酥、嫩皆备，闻其味即令人食欲大增。 
2&nbsp;