　　南山寺，位于贵港市城区南郊郁江岸边二十四峰中的狮山岩洞里，是千年古寺，岭南名刹。
　　南山二十四峰，根据各山的不同形状分别名为：狮山、文笔山、驴山、马山、鸡儿山、屏风山、栖凤山、靴山、风浪山、三台山图库、大钟山、朝笏山、螺山、莲花山、白鹤山、尖山、香炉山、望夫山、独寨山、两面山、凉帽山、龟山、凤凰图库山图库和衡山。狮山是二十四峰之冠，海拔70米，形似狮子，半山腰有两个石洞，分列于狮鼻两边，形似狮子的两个鼻孔，山上遍长“龙骨草”，把整个狮山覆盖得严严实实，活象一只披茸醒狮。迎着初升红日，狮山就会出现“醒狮朝阳”一景，煞是好看。南山寺就在狮山下依山据洞而建，掩映于万绿丛中，山前群峰环绕，如向狮王俯伏朝拜状，构成一幅惟妙惟肖的天然秀丽胜景。
　　
740)this.width=740" border=undefined>
    南山寺始建于宋端拱二年(公元989年)。善智和尚来到贵州(今贵港)，踏遍山川，最后选在风景如画的狮山岩洞里建立寺庙，供奉如来、三宝诸佛，自此南山寺香火兴旺，名气日盛。宋至道三年(公元997年)，宋真宗以宋太宗墨迹赐天下名山，南山寺获赐太宗御书224轴，并建御书阁安奉。当时，南山已成为天下名山，扬名中原大地。宋仁宗于景枯元年(公元1034年)，大力整顿寺宇，下令“毁天下无额赐寺院”，由于南山寺是州治所在的寺庙，素负盛名，宋仁宗乃亲书“景枯禅寺”匾额赐给南山寺。因此南山寺又名景枯禅寺。自此，南山寺声名远播，成为岭南名刹，终日香客盈门，达官贵人、骚人墨客慕名来游者，络绎不绝。这是南山寺历史上最辉煌的年代。
　　南山寺距城区中心约四公里。从市新世纪广场乘8路公共汽车，跨过郁江大桥，就到南山寺附近的文笔山。这山巍峨高大，厚重端庄，西看如支笔，东望似猴子，北眺像观音。山前有一池塘，据说，以前常有骅骝(猴子)、凤凰在塘边或塘中戏耍，故名骅骝塘，又名凤凰塘。相传，文笔山是贵港一支神笔，它以骅骝塘为墨池，大地为纸，舔之不完，写之不尽，是贵港人才辈出的风水宝地。