
　　位于梧州城北桂江东岸，桂林图库路北端，始建于北宋初年，明万历、清康熙、雍正年间曾重修，是一座广西图库少有保存至今的，具有宋代建筑风格的文物古迹，有很高的历史、旅游价值。
　　龙母庙依山面水，占地面积5000多平方米，由牌坊、前殿、中殿、后宫、行宫、龟池、商场等组成。正殿雄伟庄严、雕梁画栋，前座正殿中供奉着龙母像，善男信女们多到此殿朝拜，以祈龙母赐福庇佑，故正殿前庭，一年四季香火不断。右侧殿供奉傅大将军像，左侧殿供奉龙太子。正殿后的中座，悬挂着龙母进京巨幅浮雕。后宫陈列着龙母床和龙太子床，主殿右侧为龙母行宫，为接待室。
　　二楼供奉着关帝神像，左侧有一池清水，内有一头万年长寿石龟，大龟背上驮着一大型石刻"总府题名碑"。游客到此拿钱币"投石龟求好运"。 
龟池后山壁上有一大型浮雕"五龙喷水壁"。
　　每年农历五月初八和农历八月十五相传为龙母诞辰和升仙日，是龙母庙最热闹的时候。期间，广东图库、香港、澳门游客以及海外侨胞组成旅行团前来贺诞，有的贺诞团达千人。这时庙里张灯结彩，喜气洋洋；庙内庙外人山人海，十分热闹。这一日龙母庙通宵达旦开放，不少善男信女和游人争先恐后来朝拜、上香、摸龙床、照龙母镜、用龙母梳、洗龙母水、喝龙母茶，往万寿龟投币，龙母庙热闹非常。不少外国人也来观看。