  
　　最佳旅游季节：
　　韶关属亚热带湿润型季风气候，夏热冬凉，冬季偶有雪飘（只限在坪石金鸡岭的高处），年平均气温20度左右，一月平均气温约10度，七月约29度。全年无霜冻期为310天左右，温暖的亚热带气候和充沛的雨量使韶关大地四季常青，全年都很适宜旅游，但最佳的旅游时间为春（三月到五月）秋（十月至十二月）两季。
　　住宿
　　南华寺距韶关市区大概半小时车程，可以打的，也可以在韶关火车站坐中巴过去，所以建议游玩过后还是回市区住宿，市区的小岛饭店，湖心宾馆都不错！
　　交通：
　　广州图库―韶关南华寺路线从广州至韶关走106国道大约312公里，对自驾车来说路途有些远，大约要用4至5个小时才能到达。
　　韶关―红石公园、南华寺路线：
　　沿106国道一直北行到达新庄甫后，可继续走106国道，经周田至红石公园。去南华寺时可沿原路返回至新庄甫，继续前行至韶关市内，沿韶余公路、南韶路、站南路出韶关市，一直前往曲江县南华寺。由原路返回韶关，经324、106国道原路返回广州。
　　大巴：韶华酒店(沿火车站前解放路前行大约15分钟可至)前有国营中巴开往南华寺，15分钟一班，票价4元，车程30分钟。 
　　美食：
　　韶关是多民族聚居的地区，大部分是汉族，此外还有瑶、壮、回、满、蒙、苗、白、侗、土家等三十多个少数民族，因而这里的菜肴也风味各异，博采众家之长。南雄的腊鸭和翁源的缩骨鲫鱼是非常有名的，游客到了以后不妨品尝一下。 
 
 
 2 