　　开元寺位于城区开元路，我国著名佛教寺院。建于唐玄宗开元二十六年（738）。时国中奉诏选十大州郡，各建大寺，均以“开元”名之，此寺即其中之一。元代称开元寺为开元万寿禅寺，明代起改称为开元镇国禅寺至今。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。
　　开元寺规模庞大，肃穆壮观。原占地100亩，现存203亩，是一组较完整的唐代建筑群。其山门外照壁，嵌有“梵天香界”石刻。全寺内分四进，分别为金刚殿、天王殿、大雄宝殿、藏经楼。东西有廊厅，纵深60余米，建有观音阁、六祖堂、地藏阁、方丈厅等。其主体建筑大雄宝殿建在高出地面的台基上，面阔5间，进深4间，重檐歇山顶，殿脊以葫芦、雉尾为装饰。大殿和殿台四周的石栏板上，嵌有唐代石刻78块，敷演释迦牟尼的生平事迹，并刻有猴子莲花等动植物图案。殿前有1对石经幢上镌《准提咒》和《尊生儿》。殿内神案前有元泰定二年1325用陨石刻成的大香炉，净高15米，由大小 6层叠成，上镌“天人献花”字样及走兽、蟋龙、变莲瓣、梅花鹿等图案，刀锋犀利，棱角分明，刻工精美，是十分珍贵的文物。殿内还有建于明末的金漆木雕千佛塔，璀璨夺目。塔基6个柱头分别刻成6尊力士，基座6面浮雕唐僧取经故事，人物栩栩如生。基座的每个门洞，均置十八罗汉及二十四诸天尊塑像。此外，还有南宋政和四年（1114）铸造的千斤铜钟、元代的铜声板等一批珍贵历史文物。寺内的藏经楼至今还保存着 8大橱乾隆钦赐的雍正版《大藏经》7240卷，内有汉、番、梵对照本，还有木刻印刷的佛教故事、连环图卷，其数量之多，资料之全，为国内寺院所罕见。
　　开元寺古朴雅致，处处闪烁着劳动人民智慧的结晶。1980年，开元寺进行大规模重修，千年古刹又重放光彩。每天，前来朝拜旅游的海内外人士络绎不绝，不胜其数。
　　