  
　　汕尾住宿
　　陆丰市龙山宾馆 陆丰市龙山大道18号 8822222 ☆☆☆
　　陆丰市华信酒店 陆丰市人民路北段东侧 8820666 ☆☆☆
　　汕尾友谊宾馆 汕尾市政府办公楼西侧 3366333 ☆☆☆
　　海丰长讯宾馆 海丰县城东二环路东侧 6403333 ☆☆☆
　　东陆酒店 陆丰市东海大道洛州东路3号 8830988 ☆☆☆
　　美丽华大酒店 汕尾市汕尾大道中段 3363666 ☆☆☆
　　金伯爵广场 海丰县城东镇洪围村东二环路东侧 6403888 ☆☆☆
　　陆丰酒家 陆丰市北提路11号 8835668 ☆☆☆
　　陆丰市龙泉宾馆 陆丰市碣石玄武路58号 8861719 ☆☆
　　海丰县华泰宾馆 海丰县广汕公路穿城路中 6622838 ☆☆
　　海丰县新长城宾馆 海丰县城西华二环路口 6683888 ☆☆
　　汕尾市翠园酒店 汕尾市区文明中路 3333888 ☆☆
　　汕尾旅游交通简介
　　汕尾市汽车运输总公已开通汕尾至深圳图库（罗湖车站）、汕尾至九龙（体育馆）、汕尾至广州图库（天河客运站快车中心）、汕尾至汕头（总站）的高速直达快车，推行航空式服务，全程封闭，途不上客，已开通跨县区的高速直达车有汕尾至陆丰、甲子、碣石，直达专线车有汕尾至遮浪、沙港。广州到汕尾交通方便，有直达大巴，汕尾港现有私人开办的汕尾渔区夜游和江牡岛、龟龄岛一日游等项目。
　　水陆交通方便，广汕公路横贯境内，筹建中的深汕高速公路将通过市区。市区距广州市316.5公里、汕头市207公里、深圳市224公里；海运四通八达，往返快捷，汕尾港距香港仅81里，往广州、汕头、厦门图库港也十分方便，成为粤西与粤东、香港与内地之间经济联系的重要纽带。目前，“东湖”客轮定期直通香港，两个5000吨级泊位码头已完成勘探设计、上报立项。汕尾口岸海关、边检、商检、卫检、动植物检等机构和相应设施齐备，提供“一条龙”服务。
　　汕尾美食
　　汕尾吃虾蛄 到过汕尾市旅游参观的人，都会吃到肉鲜味美的虾蛄。或油炸、或清蒸，或生煮，多种吃法，各具风味。唯有一种吃法，内陆人望而生畏，不敢问津，汕尾人却无论男女老少，都吃得津津有味。那就是把刚从海中捕到的活生生的虾蛄，用盐腌一两天，取来便吃。汕尾人喜欢用这种咸虾蛄来送番薯粥，其味无穷，恰到好处 趣谈汕尾小食菜稞 风味小食，各地皆有。品种食法多样，各具地方特色。滨海小城汕尾市的小食，早已远近闻名。一年四季，无论春夏秋冬，每近中午时分，各类食店摊档，遍布街巷；各种风味小食，纷纷上市。甜的、咸的、酸的、辣的，诸味俱全，引人垂涎；蒸的、炒的、煎的、炸的，香气扑鼻，催人食欲。除其他街市常见的面条、粉丝、包点、饺子之外，最有地方特色的是各种各样的菜稞：包括猪肠稞、重糕稞、菜头稞、薯粉稞、油炸稞、鼎溜稞、升煽稞、鸭蓝稞、铜盘卷、发稞、菜包稞、碗仔稞，还有各式各样的稞条汤，糯米丸、尖米丸之类，真是琳琅满目，应有尽有。这些菜棵或由米粉为皮，花生米、虾米、瘦肉丝、鱿鱼丝以及香料蔬菜为馅，蒸熟后放着，吃时再用油煎，又酥又韧，味美肉香，极其可口；或者直接由米浆和虾仁、肉丁、蔬菜等拌在一起，蒸一层，放一层，重迭而蒸，叫做重（叠）糕稞。吃时直切成一块块，佐以生油配料，又热又烫，鲜嫩甜滑，非常可口。而油炸稞、菜头丸一料，则以萝习丝、葱头或蒜头、虾仁、鱿丝，用米浆拌和，顾客来时，用一铁漏子盛着，放人油锅里炸，边炸边卖。蘸上酱醋，吃起来脆香酸甜，回味无穷，十分开胃。这些莱稞，因其制作精功，配料讲究，又好吃，又便宜，加上种类繁多，任君选择，很是招徕顾客。
　　汕尾吃“擂茶” 入夏以来，汕尾市的乡村圩镇，时兴吃擂茶。每当亲戚朋支来访，热情好客的海陆丰农民，便立即动手制作擂茶招待，倍感亲切。 擂茶，也叫咸茶。全国农村吃擂茶的地方并不多，广东的山尾市和揭西县以及桂、赣、湘西的部分地区，才有此习俗。吃擂茶时，先将绿茶叶、熟花生米、芝麻一起放进擂钵（一种特制的内壁有牙纹的陶钵），用石榴木做的擂槌，来回搅拌捣碎成稀粉糊，放入少许的羌盐，然后将煮沸的开水冲入，即成擂茶。海丰县城以及沿海一带的乡镇，吃擂茶时，还加进加工好的芹菜、葱、蒜、虾米、鱿丝，味道极佳，刺激食欲。陆河、揭西一带的农村，却喜欢拌人炒米花，外佐以一碟酸浸蒜头或荞头，清脆爽口，别有风味。著名民间文学家钟敬文的故乡海丰县公平镇一带，习惯将刚煮熟的大米饭泡在咸茶里，加进各样香菜配料，他们叫做“饭茶”，权作点心，解渴充饥。 2)别具风味的生地水蟹汤 汕尾人请佳客，点的第一个菜就是“生地水蟹汤”。按粤式宴席上菜，上的第一个莱是汤。白色的瓷盆盛着一盆血黑色的汤水，汤的上面露出几个红红的蟹足，殊有特色，别具风味。当各人均舀过汤后，盆底会露出了几片生地黄。 若你喝一口汤，就会感到苦而后甘，咸而后香，顿觉津生渴止。因为，生地黄性寒，味甘苦，清热凉血，养阴生淳，能治阴虚内热、虚烦不眠、湿热斑疹、口渴唇燥。加几片生地黄与水蟹同煮，既吃海鲜，又可解燥热，据说更是治秃发、白发的秘方。而吃生地水蟹汤，最有情味的，莫过于扯一个大螫，用牙咬掉关节后，把壳里的肉和汤一同吸进嘴里，回味无穷。 2 