  
　　最佳旅游季节
　　春季、秋季和冬季（活动多、表演多、节目多）
　　旅游活动：每年农历五月初一至初八的龙母生辰诞，农历八月初一至初八的龙母得道诞，农历十二月十八的龙母水灯节，农历正月初四的“龙母开金印”活动，正月廿二的“龙母开金库”活动，庙会活动期间，有舞龙、舞狮、雄鸡舞、白鹤舞、蝴蝶舞、八仙舞、群众秧歌舞、街头戏曲晚会（粤曲晚会），届时龙母祖庙云集各方游客，人山人海、兴盛之极。
　　交通
　　公交（车站位置、车型、票价、发车时间）
　　德庆―悦城，票价10元，上午7：30――下午8：00，每30分钟1趟。
　　自驾车（公路名称、路面状况）
　　从广州图库出发，走国道321国道，经肇庆图库，到悦城龙母祖庙景区，一般只需2个小时，到德庆县城只需2小时30分钟。悦城龙母祖庙位于该县东部悦城镇，地处悦城河与西江相会处，东距肇庆49公里、广州150多公里，西距德庆县城48公里
　　火车：通至肇庆
　　距离中心城市距离：40公里
　　路途时间：35分钟
　　住宿：
　　如需要住宿，可坐车半小时到德庆县城。这里有不同档次的酒店、旅馆可供选择。较高档次的有迎宾苑，内有别墅群，每幢别墅日租金只需1000元左右，酒店双人房日租金不足200元；还有新时代大酒店、德庆大酒店、通联大酒店、香江佳得利大酒店、登云大酒店、华强宾馆、华侨大厦等。
　　美食：
　　县城拥有各具特色的酒楼食肆，其中以迎宾苑、旺角山庄、龙江山庄、德城食府最为出名。特色佳肴“西江第一碌”、五福鸡、西江酿豆腐等，还有地道特产美食竹篙粉、豆角酢、江滨大头菜等，十分可口。
　　2 