



　　龙母庙座落在德庆县悦城镇水口，距市区51公里。龙母姓温，秦时人。自少能预知祸福，且乐善好助，人称神女。传说一天，温氏在西江边洗衣时偶拾到一大卵，孵出五只小动物，能为温氏捕鱼。长大后五物竟变成头角峥嵘、身皆鳞甲的五条真龙。温氏让他们施云播雨，保境安民。人们便称温氏为龙母。后来龙母仙逝，五龙悲痛欲绝，化作五秀才，将龙母葬于北岸的珠山下。后人感于五龙的孝心，就此建庙，名曰“孝通庙”。今为龙母庙，系重建于清光绪三十一年。为砖、木、石结构，建有石级码头、石牌坊、山门、香亭、正殿、两庑、妆楼、行宫、庙侧有龙母坟、碑亭、观音。龙母庙最为值得称赞乃其精湛的建筑艺术，其建筑系按低水区特点设计：柱基特高，墙四周砌以水磨青砖，盖以琉璃瓦，殿内外地面，全以花岗岩石板铺设，每逢水淹过后，别处淤泥淹膝，庙内稍作清扫地面便干净如故。此乃龙母祖庙建筑之中的神奇。
　　龙母曾得到历代皇帝的册封，现在庙中还完整地保存着明代开国皇帝的洪武诏书碑。一千多年来龙母祖庙重修了13次。在公元1905年（清光绪31年）曾集中两广的能工巧匠，耗费巨资,花了七年的时间重建了这座龙母祖庙。 1985年，社会公众和港澳同胞集资300多万元，又进行了全面的整修。
　　龙母庙，这座古建筑，系集两广能工巧匠，运作七年才完成。它与广州图库陈家祠、佛山祖庙合称为岭南建筑三瑰宝。每年的农历五月初八“龙母诞”吸引着成千上万的海内外游客上香朝拜，烟火经年不衰。
　　
　　