  
　　气候：
　　广州图库地处亚热带，夏无酷暑，冬无严寒，四季气候宜人，是除昆明图库之外全国年平均温差最小的大城市。
　　春季的广州潮湿多雨，夏季稍稍炎热，时常会有台风；秋季温度适宜，凉爽多风，好天气可持续到11、12月份，最适宜于旅游，因此10至12月是旅游的最佳季节；冬季稍寒但时间短，当北方大雪纷飞时，在广州穿一件毛衣即可过冬。
　　交通：
　　乘地铁一号线在公园前站下，或乘56、58路公共汽车在六榕寺站下，乘5、7、29、85、86、88、102、104、107、124、180、203、217、243、244、253、273、519、552路公共汽车中山图库六路站下，都可以到达。
　　住宿：
　　广州的酒店服务业相当发达，宾馆多处在环境优美、交通便利的地段，设施完备、服务周到，价格也适中。
　　广州的星级宾馆和酒店上百家，其中的5家五星级宾馆分别是：白天鹅宾馆、中国大酒店、广东国际大酒店、东方宾馆、广州花园酒店，另外还有四星级宾馆10家，三星级宾馆30家，二星级宾馆44家，一星级宾馆1家。此外还有一大批符合星级标准但没有评定星级的酒店。
　　美食：
　　“食在广州”不是虚言，广州菜是粤菜的主体和代表，广州饮食业在全国首屈一指，拥有一大批经历百年而不衰的老字号和新兴名店，传统和创新的名菜、名点、名小食、名风味食品不胜枚举。如 广州酒家的满汉全筵、北园酒家的时果美点、泮溪酒家的点心宴、南园酒家的潮州菜、大三元酒家的红烧大裙翅、大同酒家的金牌化皮乳猪等。
　　广州的汤已发展成了一种带有浓郁当地特色的文化，即使没有名贵的汤料，单是几个小时的煲煮，也足以让汤变得香厚醇鲜。
　　广州的小吃也是闻名四方的，北京路上有著名的牛杂店、果汁铺，还有供应粥、粉、面、奶茶等小吃的茶餐厅。上下九路、西关食街一带更有老广州风格的小吃和点心，南信的双皮奶，街边小车的牛杂；宝华路上有家不起眼的面店，那里做的猪手面、牛腩面是广州面食中的佼佼者。
　　六榕寺往下走一点，就是西门口。那里是一条食街，特别是斋菜馆。既然来到了寺庙，就吃一些斋菜吧。
　　2 