
　　六榕寺广州图库四大佛教丛林之一，位于六榕路，是一座历史悠久、佛教文物荟萃、中外闻名的名胜古迹。
　　六榕寺始建于梁大同三年（537年），原名宝庄严寺，距今已有1400多年历史。北宋初毁于火灾，宋端拱二年（989年）重建，改名为净慧寺。元符三年（1100年）著名文学家、书法家苏东坡曾来寺游览，见寺内有老榕六株，欣然题书“六榕”二字，后人遂称为六榕寺。
　　寺内有巍峨的千佛宝塔，原名舍利塔，是广州有名的古代高层建筑。塔东为山门、弥勒殿、天王殿和韦驮殿。塔西为庄严华丽的大雄宝殿，供奉清康熙二年（1663年）以黄铜精铸的三尊大佛像。该佛像是广东图库省现存最大的古代铜像。
　　寺内的榕荫园内有六祖堂，供奉禅宗第六代祖师慧能的铜像。六祖是唐代杰出的高僧，随五祖弘忍学法，很得弘忍赏识，后衣钵而归，创南宗学派。其铜像铸造于北宋端拱二年（989年），高1.8米，重约1吨。法貌庄严而性格化，垂目坐禅，神态栩栩如生。六祖堂前榕荫苍翠，菩提婆娑，别致的补榕亭和苏东坡书的“证道歌”碑刻，掩映于绿荫丛中。
　　80年代，大雄宝殿和观音殿重新修建，使六榕古刹青春焕发，吸引着更多的海内外佛教弟子和各方宾客。 位于越秀区六榕路87号，是广州著名的佛教寺院。
　　该寺始建于南北朝，梁大同三年（537），刺史萧誉为迎“舍利”而建塔，梁武帝赐寺号为“宝庄严寺”，塔为“宝庄严寺舍利塔”。
　　北宋初年，寺、塔皆毁于火。端拱二年（989）重修寺院，改称为净慧寺。元佑元年（1086）重建宝塔，易名为千佛塔。北宋元符四年（1100），著名诗人书法家苏东坡南贬来寺，见寺内有苍劲榕树六株，古翠浓荫，甚为雅致，欣然挥毫，书下“六榕”两字，寺主持道综大喜，摹刻于林匾，悬于寺门，“六榕”寺自始得名，塔亦称六榕塔。
　　清代，重修六榕塔，主体仍照宋代貌，但各层琉璃瓦檐则改为清代样式，塔内朱栏碧瓦，丹柱粉墙，遥望犹如冲霄花柱。若元宵、中秋之夜，民众尝悬花灯塔上，绚丽异常。因而六榕塔又称“花塔”。
　　进入六榕寺，但见巍峨壮丽的花塔屹立在寺院中央，塔身除斗拱及楼层用木制外，各层砌砖迭涩挑承平座和瓦檐，并逐层向内收进，塔身尚存北宋铭文砖和保存北宋重建时的风貌。塔顶层的塔刹为铜柱，铸于元至正十八年（1358），柱身密布1023尊浮雕小佛像，边同塔顶金色火焰宝珠、双龙珠、九宵盘和八根铁链等构件重逾5吨，庄严、绚丽，直指苍穹，蔚为壮观。登上塔顶俯瞰市区，锦绣景色，历历在目。
　　塔东为天王殿，建筑为明代风格。塔西为大殿，供奉三尊清康熙三年（1664）铸造的高6米，每尊重10吨的铜佛，分别为阿弥陀佛（过去）、释迦牟尼佛（现在）和无量寿佛（未来）。塔北有一小庭园，内殿供奉一尊泰国佛。南面，在菩提树和榕树的掩影下观音殿、六祖堂和补榕亭显得格外秀雅。堂内的六祖座像是北宋端拱二年（989）按六祖国统一真人真身铸造的紫铜像，重千余斤，六祖像神态平静，双目微闭，微凸的眉骨及闭着的双唇，显示一位圣哲的睿智、圆通、明慧和超然。身上衣裳褶流畅，质感鲜明，实为宋代雕铸之杰作，佛门艺术之珍品。此外，寺内还有碑记10余方，1989年公布为广东省重点文物保护单位。 
