　　

　　相国寺是中国著名的佛教寺院之一,坐落在古城开封图库市内,创建于北齐天宝六年 (555年),唐、宋是相国寺的鼎盛时期,向有“大相国寺天下雄”之称。加之小说《西游记》、《水浒传》等的生动描写,相国寺更加闻名遐迩。 北宋时期,相国寺深得皇家尊崇,多次扩建,占地达540余亩,辖64个禅、律院,养僧千余人,是京城最大的寺院和全国佛教活动中心。
　　后因战乱、水患而损毁。清康熙10年(1671年)重修。先后修缮了山门、钟楼、天王殿、大雄宝殿、罗汉殿、藏经楼及两廊等建筑。如1950年春夏之际，补修天王殿和大雄宝殿；1954年由市建设局重修罗汉殿；1958年，市政府筹拔10万元改建山门一带，建成砖制牌楼，其上“相国寺”横额，为河南图库省文史研究馆裴毓明馆长书丹。
　　相国寺现存主体建筑有大门、二殿、大雄宝殿、八角琉璃殿、藏经楼五重,多为乾隆31年(1766)所重建。殿内置一尊高约7米的木雕四面千手千眼观音巨像。相传为一棵银杏所雕,全身贴金,精妙异常。寺内有一钟亭,内悬巨大铜钟一口,高约4米,重万余斤,为清乾隆年间铸造。相传霜天凌晨,猛扣铜钟,可以声震全城。“相国霜钟”被誉为“汴京八景”之一
　　1963年，河南省人民政府列大相国寺为重点文物保护单位。1992年3月30日，省人民政府下文批准将大相国寺作为佛教活动场所开放。 