　　

    白马寺在洛阳图库市东12公里，初创于东汉永平十一年(公元68年)，距今已有一千九百多年的历史，我国最早的一座佛寺，被尊誉为中国佛教的"祖庭"和"释源"，有"中国第一古刹" 之称。
　　白马寺为“永平求法”后，于汉地初建的寺院，为西域僧人摄摩腾、竺法兰首次来汉译经、传教的场所，二人在此译出中国第一部佛经《四十二章经》。摄圆寂后，竺又译出《十地断结经》四卷，《法海藏经》一卷，《佛本生经》一卷，《佛本行经》五卷，二高僧圆寂后均葬于寺内。
　　东汉桓、灵（公元147――189年）时，西域安息国人安清、月支国人支娄迦谶先后来到洛阳，住白马寺翻译佛经。
　　安清于桓帝建和二年（公元148年）到洛阳，住白马寺译经，先后译出《安般守意经》，《阴持入经》，《大十二门经》，《小十二门经》，《天道地经》，《道意发行经》等，总计32部40卷。
　　支娄迦谶于桓帝末到洛阳，住白马寺。其译经活动主要在灵帝光和、中平年间（公元178――189年）。先后译 出《道德般若经》、《般舟三昧经》、《首楞严经》、《宝积经》、《问署经》等，总计15部30卷。
　　灵帝末年，洛阳白马寺又来了一位安息国人安玄，同时，白马寺出现了第一个汉地沙门严佛调。
　　安玄，原为在家持戒的居士，来洛阳经商，因功称“骑都尉”，常与沙门讲佛法，世称“都尉玄”，与沙门严佛调共译《法镜经》一卷。佛调为白马寺出家的第一个汉人，他自己著有《沙弥十慧章句》，为汉僧第一部著作。
　　灵帝、献帝之间（公元189――200年），在洛阳白马寺译经的还有支曜，康巨，康孟祥三人。
　　支曜，大月支人，译《成具光明经》一卷。
　　康巨，康巨国人，与竺大力合译《中本起经》二卷，《修行本起经》二卷。
　　曹魏时期，（公元220――265年）洛阳仍为国都，所以前来洛阳住足白马寺，进行译经宣教活动。
　　昙柯迦罗，中印度人，魏明帝嘉平二年（公元250年）来到洛阳，在白马寺译出《僧o戒心》一卷，在中国首创授戒度僧制度。
　　康僧铠，康居国人，嘉平四年（公元252年）到洛阳，在白马寺译出《郁迦长者所问经》一卷，《无量寿经》二卷。共2部3卷。
　　昙谛，安息国人，魏正元元年（公元254年――260年）到洛阳，在白马寺译出戒律《昙无德羯磨》一卷。
　　白延，西域龟兹国人，魏甘露年间（公元254――260年）到洛阳，在白马寺译出《首楞严经》二卷，《须赖经》一卷，《除灾患经》一卷。共3部4卷。
　　魏甘露五年（公元260年），在白马寺出家为汉地沙门的颖川人朱士行到西域于阗国去取经。西晋太康三年（公元282年）派弟子把所抄经本送回洛阳，藏白马寺。朱士行后死于当地，年八十。
　　晋代魏，仍建国于洛阳。白马寺仍为当时译经中心，驻足白马寺的西域僧人，在这里译出了不少名典，首推竺法护。
　　竺法护，世居敦煌的西域月支国侨民，原以支为姓，八岁从竺高座出家，遂从师姓。通西域三十六国文字，后在长安，洛阳译经。
　　竺法护于晋太康十年（公元289年）四月，在洛阳白马寺译出了《文殊师利净律经》一卷。十二月，译出《离垢施女经》一卷，又《魔逆经》一卷。永熙元年（公元290年）七月，译出《宝结经》二卷。八月，沙门康 那律在洛阳写完竺法护原在长安所译的《正法华经》后，与居士张季博、董景玄、刘长武、长文等，手持经本到白马寺，当面与竺法护“口校古训，讲出深义”，九月，“本斋（布萨）”十四日，于东牛寺中施檀（施主）大会，讲诵此经。“竟日尽夜，无不感欢”。后又校定此经。元康元年（公元291年）四月，竺法护在白马寺又译出《勇伏定经》二卷，《度世品经》六卷。七月，译出《天哀经》七卷。并亲自覆校。十二月，译出《如来兴显经》四卷。上述译经，笔受者均为居士聂承远、聂道真父子。总计译经154部309卷。而在洛阳白马寺译经可考的计有8部24卷。
　　其次，在洛阳白马寺住持译经的僧人，亦简介如下：
　　安法钦，安息国人，从晋武帝太康二年（公元281年）到惠学光熙元年（公元306年），在洛阳白马寺译出《道神足无极变化经》四卷，《阿育王传》七卷。
　　还有法立、法炬二僧人，他们的事迹不详，据记载，他们在晋惠帝时，于洛阳白马寺合译出《法句本末经》四卷，《福田经》一卷，《楼炭经》六卷，《大方如来藏经》一卷。
　　法立死后，法炬译有《优填王经》一卷，《前世三传经》一卷，《恒水经》一卷等，共计40部50卷。
　　洛阳自东晋南图库迁、北魏孝文帝迁都洛阳以前（公元317――471年）属混战割据状态，白马寺己失去前代译经、传教辉煌的历史。从孝文帝迁都洛阳后，白马寺的佛教事业才又逐渐兴盛。北印度沙门菩提流支等先后到洛阳，译经、弘教。
　　北魏宣武帝永平元年（公元508年），天竺沙门菩提流支，勒拿摩提，佛陀扇多同到洛阳，菩提流支二人在洛阳内殿同译《十地经论》十二卷，由佛陀扇多传语宣武帝笔受。
　　佛陀扇多，北天竺人，从北魏正光六年（公元525年）至东魏元象二年（公元539年），先后在白马寺和邺城（今河北临漳）金华图库寺译出《十法经》、《无畏德菩萨经》、《金刚上味陀罗尼经》等，10部11卷。
　　勒拿摩提，中天竺人，除共同译经外，独自译有《毗耶婆罗门问经》、《宝积经论》、《法华经论》等5部23卷。被尊为地论师南派之祖。
　　慧光，俗姓杨，定州长卢（今河北沧州）人，原从佛陀扇多出家，习戒律；后从勒那摩提受传《十地经论》，成为地论学派的再传。撰《四分律疏》，宣讲四分律义，被后世尊为四分律之祖。北魏末在洛阳任僧都官，东魏时在邺都任国统官。撰有《玄宗论》、《大乘义律》、《仁王七戒》、《僧制十八条》、《十地论疏》等10部。
　　殆至隋唐，都城西迁，城内外寺院林立，白马寺远居都城洛阳东郊，来洛中外僧人，俱驻足城内外寺院译经或弘教，白马寺遂失去昔日佛传文化辉煌地位。据记载有唐一代，仅有一位北天竺沙门佛陀多罗（意译觉救），于高宗永徽六年（公元655年）在洛阳白马寺译出《大方广圆觉修多罗了义经》一卷，简称《圆觉经》。此经与《维摩经》、《楞严经》为禅宗常用经典。
　　武周时，御用僧人薛怀义曾住持白马寺，为保护自己，曾度武僧千余人。薛怀义与荆楚僧人法明，在白马寺，伪造佛经《大云经》，为武则天花建国称帝制造舆论。
　　唐代以后，洛阳遂失去国家政治、文化中心地位，白马寺亦随之降迷一般寺院，寺内住持的佛教文化修养品位，即使很高，亦己非昔比了。
　　寺中的大佛殿内高悬一口大钟，洛阳八大景这一的“马寺钟声”即由此而来。据说每当月白风清之夜，更深人静之时，僧人杵击这只大钟，钟声会响遍方圆十里，经久不绝。更奇妙的是，由于音律相同，只要钟声一响，远在25华里之外的洛阳老城钟楼上的大钟也应声而和。每年元旦零时，都要在这里举行流传上千年的撞钟迎新年活动。 