  
　　雁峰寺交通
     雁峰寺市内公交线路
　　从火车站出发：
　　1路：日鑫建材大市场---市政府---华新开发区――西园市场――红湘路口――汽车西站――莲湖广场――雁城宾馆――南华附一医院――南方大厦――中心医院――雁峰公园――首峰小区――铁工校――广东图库路口――火车站
　　K1路（空调）：华新汽车站――生态公园――市政府――华新开发区――西园市场――红湘路口――汽车西站――莲湖广场――雁城宾馆――南华附一医院――南方大厦――中心医院――雁峰公园――首峰小区――铁工校――广东路口――火车站
　　16路：五一市场----五一桥――传染病院――石鼓广场---鑫泉宾馆――衡南人民医院――敬一室――柴埠门――龙泉商城――南方大厦――先锋码头――金果路口----中心医院----雁峰公园----首峰小区――蒸阳南路口----铁工校――广东路口――火车 站
　　从酃湖汽车站出发：
　　2路：岳屏广场---荣誉路口---衡阳宾馆---先锋码头---金果路口---中心医院---雁峰公园---首峰小区――蒸阳南路口――铁工校――广东路口---三化---冶金---区路里---玄碧塘---酃湖汽车站――一六九医院
　　从汽车西站出发：
　　K39（空调） ：船山实验小学――市八中――市一中（老校址）――市委党校――衡阳师院――珠江桥――卫生材料厂――公铁大桥――雁峰区政府――中心医院――雁峰公园――岳屏公园――市图书馆――雁城宾馆――邮电大楼――莲湖广场――汽车西站――西园市场――市政府――太阳广场――生态公园――一中（新校址）
　　从华新汽车站出发：
　　没有直达车
　　1路，K1路，19路，101路等到汽车西站下，然后在汽车西站转乘
　　雁峰寺住宿：
　　雁峰寺周围宾馆
　　雁城宾馆：位于距雁峰公园不远处。雁城宾馆始建于1956年，原名为衡阳市交际处，后改名为衡阳市委招待所、岳屏饭店、衡阳市第一招待所，主要从事国内外的重大接待任务。1986年与香港新腾公司合作改造为涉外宾馆；1988年评定为湖南图库省首批二星级宾馆；2000年5月31日又对宾馆按四星级标准进行了重新改扩建；2002年1月28日投入试营运，2002年6月9日正式营业，成为衡阳市第一家四星级宾馆。宾馆一直隶属市委、市政府直接领导，是衡阳市重要的接待窗口。宾馆坐落于繁华的解放路91号，占地面积11839.8m2，固定资产1.3亿元。距五岳独秀的南岳衡山仅45公里，距京珠、衡枣高速公路20公里。
　　衡阳华天大酒店 距离稍远
　　地 址：人民路20号
　　衡阳东方大酒店 距离稍远
　　地址：衡阳市解放路101号
　　上面是较近的星级宾馆
　　湖南交通工程职业技术学院培训中心
　　地址：湖南省衡阳市雁峰区大庆路1号
　　总经理：罗仲远
　　当然周围还有没有级别的许多规模中等甚至很小的旅馆，其中也有一些干净、安全的，这就要自己去找、去比较了。
　　雁峰寺美食
　　雁峰寺周围餐馆
　　白天：
　　如果不想走得太远的话，在公园大门左侧有一家名为美心菜馆的店子，这个店子的家常菜还不错，价格也不是很贵；如果想吃到真正的衡阳菜，也不嫌远的话,可以去环城南路或红湘路（打的一般不超过8块钱）上，有很多规模中等但是口味很不错的餐馆，如乡巴佬、旺旺旺等，尤其是腊味菜更是一绝；这两条路上还有许多衡东土菜馆，是正宗的土菜哦！
　　晚上：
　　傍晚时分，衡阳的夜宵摊就开始营业了；雁峰公园周围吃夜宵的地方挺多的。可以直接走到江边去（100m），很多夜宵摊，在衡阳吃夜宵嗦螺和口味虾千万要吃哦；可以如果不嫌远，可以沿中山图库路走到进步电影院，就在进步电影院旁边的小巷子里有许多美食，像臭豆腐啦、烧烤啦等等。啊，流口水了！ 2 