
　　罗汉寺，是佛教禅宗临济宗的主庙，是禅宗第八代祖师道一禅师的出家处和晚年说法处，素有“西川佛都”之举，盛名传诸海内外。
　　罗汉寺始建于公元709年(唐中宗景龙三年)，此时正是玄奘死后，佛都法相宗大行，邑人马道一(即马祖，什邡两路口人)在这里出家修行。该寺毁于元末(1368年)，明洪武四年(1371 年)重建，邑人曹楷植柏三千株；举人徐应聘捐修大悲阁，铸马祖铜像建马祖殿，明末(1644 年)，复毁于兵火。到清朝，经禅师暖、月容、礼汀等主持再建，几经修缮、完备如今。
　　寺前照壁有“西川佛都”四个大字。寺门高大庄严，金壁辉煌。山门正悬“罗汉寺”三个金光闪耀的大字为清康熙年前成都图库知府冀应熊所书。进山门为天王殿，然后是一青石镶成的广 场，弥勒佛(高五米，石雕)独坐中央。向前进是弥勒殿，旁有一联曰：“开口便笑，凡事付 之一笑；大肚能容，于人何所不容”。其两廊是五百罗汉殿，再前进是大佛殿。正中悬有“ 大雄宝殿”匾额，大佛释迦牟居两旁有阿难、迦叶侍立。再前为说法堂，后为藏经楼(寺内 藏经原1076部，鼎盛时达5048卷)，两侧为东西方丈室。大雄宝殿左侧，有能容数百人参禅 打坐的禅堂和收留全国各地僧衣住宿的寮房；东方丈室下有库房和香积厨、斋所和客堂。全 寺佛殿为四幢，呈长方形结构，建筑整齐，所用材料全是木石结构；殿阁楼院，造型优美， 宏伟壮丽；门窗檐卷，以及柱、梁、枋、藻井，比彩绘精制成飞禽走兽、花卉鳞毛，栩栩如 生。整个庙宇的布局，系参考南充大林寺结构和规模，楼阁重叠，殿堂深邃，屋脊高耸，飞 檐凌空，更衬以参天古柏，高大竹树，显及十分雄伟庄严。
　　佛寺造像，皆精美传神。天王殿的四大天王，高数米，各持琵琶宝剑，手绕一蛇、持伞及银鼠。怒目直视，金涂彩缀，光怪陆离，使人见而生敬畏；弥勒殿的布袋和尚，坦腹大肚，游 人伸手抚摸，他却开颜大笑。
　　罗汉殿里，五百尊罗汉有五百种姿态，体态逼真，无一雷同，有的肥胖，有的枯瘦，有的圆面，有的颐长，有的白晰，有的苍黄；有的笑容可掬，有的堂目结舌，有若高歌，有若长啸 ，有若凝神注思，有若厉声呼喊；有若仰观天文，有若俯察地观；有怒眼圆睁者，有瞑目参禅者；有若侧耳静听者，有若闻言欲辩者；有长眉若带者，有短须虬髯者；有击木鱼育经者 ，有肩负禅杖者，有手执拂尘者；有脚踏芦苇者，有默数念珠者……或坐或立或卧或倚，甚至连衣折条纹清晰分明，无一重复。
　　五百罗汉，包罗了所有的笑貌，所有之动作，所有之表 情，真实自然，却不恶不丑。其中犹以疯僧济颠和尚更为逼真，头戴斜插式合掌帽，身 穿补破僧衣，是穿空前绝后天梁僧鞋，一双醉眼，左手提把酒壶，右手拿柄蒲扇，眼目传神 ，不论你从那个方向来，都会感到他早瞧见了你。还有一尊者，左手执镜，右手撕开慈善眼的老脸皮成一条缝，露出的却是一眉清目秀的少年 脸蛋，这是最有深味的一尊了。
　　在罗汉寺，你可以在梅意掩映的罗汉殿前过厅里喝茶，你可以到说法堂听经。罗汉寺的道场 是与八祖禅场马祖一脉相承的(称马祖道场)。由于马祖将佛教禅宗的特色充分贯彻在具体的 日常生活中，突破修持者的自我陶醉倦怠现象，而把禅宗重新导向现实的立场，禅的实践目标，不在苦行，而在极其乐观的“乐 道”生活，禅与智慧，禅与生活有机地结合，受到日本佛界的尊崇。
　　罗汉寺的斋饭也是川西图库有名的，时中正午，你可以到“五观堂”进斋。五观堂在古寺 左侧，宽大敞亮，可容三百人同时进斋。如果你有幸正赶上农历十二月初八释迦牟尼成道日 ，你就可以品尝罗汉寺遐迩闻、独特风味的腊八粥了。此粥原煮以供佛的，这一天却也供给 信众游人享用了。寺僧用核桃、花生、松子、乳菌、柿、栗、枣、糯米、黄豆等合水煮熟， 加上红白糖，其味极美。堂句的师傅一定会劝你连吃三碗，免去三灾八难。
　　吃完饭，你可以沿寺再走一圈，去看看那些碑铭、匾额、楹联，还有历代名人驻留题咏。如 唐代授以中书本章事、金紫光禄大夫权德兴撰写的《马祖塔铭》、清代任广东图库学政的罗汉李 调元撰定的《罗汉寺重塑五百罗汉碑记》等；历代书家题写的匾额如“灵山再现”、“甘露 慈云”、“衣钵相承”、“提菩庄严”、“拈花一笑”、“芥纳须弥”、“祗园揭谛”等都 蕴藏无尽的禅机和深意。
　　什邡八景之一的“北寺晚钟”，就是黄昏时寺内祈祷的钟声起处 ，群鸦飞绕寺空构成的奇景。“钟声传三千界外，佛法扬亿万国中”，此情此境，你的心一事实上会在一种恬谈的妙意之中。 