  
　　乐山大佛图库景区最佳旅[季
　　春秋两季是去乐山旅游的最佳时节。
　　乐山位于东南季风和西南季风影响区域。东北部平原、丘陵地区属亚热带湿润季风气候，气候温和，无霜期长，雨热同季，雨量充沛，四季分明。年平均气温16.5℃。
　　乐山大佛景区交通
　　从成都到乐山大佛，每日滚动发班，各类空调车运载，票价34-36元，新南门汽车站发车。
　　乐山大佛景区住宿
　　乐山金海棠大酒店 金海棠大酒店是一家现代三星级旅游涉外饭店。她位于乐山市中心，依山傍水，环境优美，毗邻世界自然文化遗产――乐山大佛。酒店配备先进中央空调系统、自动烟感消防系统、光纤电视、程控电话、先进的背景音乐，拥有欧式别墅五栋、标准间、豪华标准间、商务套房120余间。餐厅、宴会厅、贵宾厅可同时容纳350人就餐。会议中心、夜总会、茶楼、棋牌室、卡拉OK、KTV包房、桑拿中心、游泳池等实施一应具全，是中外宾客旅游观光、商务洽谈的理想之处！
　　山湾宾馆 山湾宾馆是一家三星级旅游饭店，地处乐山大佛旅游风景区，隔岷江与乐山城眺眺相望。距乐山市区二公里，离世界自然与文化遣产的峨眉山图库三十公里，与世界第一大佛――乐山大佛仅四公里。毗邻乐山大佛景区公路，交通便宜。是乐山境内不可多的旅游休闲渡假的好去处 。 建于一九九六年并开业的山湾宾馆，占地约二百多亩，是乐山市位数不多的花园式宾馆之一。被赞誉为宾馆在花园中，花园在宾馆中。馆内有山有水，空气清新，素有天然氧吧之称。宾馆以古典中式建筑群为基调，以宾馆主楼为主线，辐射出别墅、国际俱乐部、南楼等多个建筑群。主要建筑分别座落于三个山湾中，“山湾宾馆”也因此而得名而来。众多经营区彼此相邻，互为一体。宾馆主楼背靠青山，面对池塘，十多亩的一泓清水映衬出她妩媚的神韵。中、西式两幢别墅与国际俱乐部座落在近邻主楼的山湾中，环境清幽，令人神往。建在另一个山湾中的南楼，周围绿树成荫，花香鸟语。 宾馆共有客房一百五十多间，可同时接待三百人左右的宾客。豪华典雅的装修，舒适的环境。入住其间，听松涛阵阵，呼吸着清新空气，伴徐徐清风而眠，温馨如家的客 房，定会让你留下一段美好的记忆。宾馆有大、中、小餐厅七个。可同时容纳四百人左右的宾客就餐，山湾独具风味的佳肴珍馐，会让一饱口福。尽享美食之余，KTV、桑拿、保龄球、网球等完善的娱乐设施让你享受轻松休闲的好时光。
　　红珠山宾馆 著名的红珠山宾馆坐落在中国四大佛教圣地之一的峨眉山图库麓。宾馆占地近44万平方米，自然环境无与伦比，地理位置得天独厚，素享有“园林宾馆、森林酒店”之美誉，是世界自然与文化遗产－－峨眉仙山的一颗璀灿明珠。 红珠山宾馆1935年为蒋介石官邸。解放后，先后接待过朱德、邓小平、杨尚昆、朱g基、钱其琛、乔石、李瑞环、李鹏和夫人朱琳，以及奥地利菲利浦亲王等中外名政要员，是乐山市人民政府设于峨眉山的定点接待窗口。 红珠山宾馆现为峨眉山首家具有五星级水准的涉外酒店，其独具特色、与众不同的283间标房、豪华标房、豪华套房，宛如林海碧波中的珍贝，深藏在多幢风格迥异的林中别墅中。宾馆久负盛名，交通便捷，是您莅临峨眉山首选的理想下榻之处。
　　乐山大佛景区美食
　　乐山甜皮鸭，乐山娥眉翘脚牛肉、烧麦、西坝豆腐、蒸焖鸡、腊肉棕子、甜皮鸭子、雪磨芋烧鸭、清蒸江团、黄腊丁火锅、高家羊肉汤、白宰鸡、味精素面。
　　2 