
　　乐山大佛图库景区位于乐山市郊，岷江、青衣江、大渡河三江汇流处，与乐山城隔江相望。景区由凌云山、麻浩岩墓、乌尤山、巨形卧佛等组成，游览面积约8平方公里。景区集聚了乐山山水人文景观的精华，属峨眉山图库国家级风景区范围，是闻名遐迩的风景旅游胜地。
　　凌云山紧傍岷江，上有凌云寺，建于唐代。依山开凿大佛一座，通高71米，脚背宽8.5米，为当今世界第一大佛。大佛为唐代开元名僧海通和尚创建，历时90载完成。大佛为一尊弥勒座像，雍容大度，气魄雄伟，被诗人誉为“山是一尊佛，佛是一座山”。
　　麻浩岩墓系汉代墓葬，麻浩一带较为集中，为全国重点文物保护单位。已开放的是一个“前堂三穴”的大型墓。墓门上均有精工雕刻，飞檐、瓦当、斗拱，花纹图案，无一雷同，墓壁上还有许多历史故事和动物浮雕。是研究古代建筑雕刻、民俗、宗教极为珍贵的实物资料。
　　乌尤山与凌云山并肩立于岷江之滨，四面环水，如一堆碧玉浮于江水之中。山上有创建于盛唐的乌尤寺，寺内现存七座殿堂，寺周林木葱笼，尤显幽雅谧静。寺内尔雅台是汉代文字家郭舍人注释《尔雅》的地方。
　　近年，发现了以乌尤山、凌云山、龟城山构成的乐山巨形睡佛景观，隔江望去，酷似一巨大佛像仰卧于三江之上，卧佛直线长1300多米。巨型卧佛的发现，为大佛景区更添魅力。