　　西安图库东方大酒店
　　东方大酒店矗立于古城西安南郊文化区，酒店所在位置正是唐太宗李世民隆重迎接高僧玄藏西天取经归来的风水宝地，附近景点有大雁塔图库、小雁塔、陕西省历史博物馆、大兴善寺等景区。
　　富丽堂皇的大堂饰以东西方传统文化风韵，瑰丽，豪华温馨，典雅尽显酒店高尚之气派；酒店正门的巨型浮雕《秦风》、《汉魂》，秦筝、汉简、编钟、飞天、长城、沙漠、驼铃等中华灿烂辉煌的文化，显示了东方的恢宏的文化神韵。酒店独具特色的璇宫商务会所，可进行商务活动及用餐之隙尽览古城西安美景和远眺终南山之风光。酒店拥有不同情调的客房293间，设有绿色楼层、商务楼层、总统套房、豪华套房、标准间，无论选择哪种房间，都可以享受到特有的温馨与安谧。
　　此外，酒店设有中西餐厅及风格不同的宴会厅9个，佳肴琳琅，美食荟萃，任君选择。大堂吧风格极具欧情色彩。
　　电话：029-5262242
　　传真：029-5261768
　　标准间 ￥298
　　西安是著名的古都，有驰名中外的兵马俑图库，大雁塔和历史博物馆。位于南二环黄金地段的金石国际大酒店是2004年9月开业的全新概念的五星级大酒店。
　　地址：西安市 南二环东段398号
　　中江之旅-体育宾馆
　　“中江之旅-体育宾馆”总面积近一万平方米，是一座现代化，多功能的涉外三星级宾馆。宾馆拥有一百余套标准间及套房，可容纳20人-200人不等的大小会议室9个。
　　市军兴饭店
　　电话：029-5242314
　　西安王子会所
　　地址：西安市 南二环东段
　　大唐商务宾馆
　　地址：陕西历史博物馆对面 