　　　在银川古城西南部，有一座著名的寺院叫承天寺，寺内中间一座耸立云端的古塔，就是承天寺塔，人称“西塔”。这是宁夏现存的一百多座古塔中最高的一座砖塔。
　　承天寺，寺门朝东开启，院内现存建筑有五佛殿、佛塔、韦驮殿、卧佛殿。韦驮、卧佛二殿两侧建有南北向配殿。殿宇之间，以重檐砖雕垂花门和围墙连接，形成四合院式的院中院。坐落在外院的五佛殿与佛塔同建在一条东西向的中轴线上。外院院落宽阔，古树参天，松柏长青，肃穆宁静。
　　承天寺塔为一座八角十一层楼阁式砖塔，高64.5米，比西安图库的大雁塔图库还高0.5米。塔体建在高2.6米、边长26米的方形台基上。塔门面东，可通过4.8米的券道进入塔室。塔室呈方形空间，室内各层为木板楼层结构，有木梯盘旋而上。塔身一至二层各面设券门窗式壁龛，三、五、七、九层设南北券门式明窗，塔身各层收分较大，每层之间的塔檐上下各挑出三层棱牙砖。各层檐角石榴状的铁柄上挂有铁铃，微风吹过，丁当作响。塔身十一层以上挑出五层棱角牙砖，上建八面攒尖顶刹座，其上立桃形绿色琉璃塔刹。四、六、八、十层设东西向多门式明窗，十一层设四明四暗圆窗。整座塔造型挺拔，呈角锥形风格，古朴简洁。
　　承天寺塔是宁夏惟一有文献记载始建年代的古塔。据明代《弘治宁夏新志》记载：“承天寺塔在承天寺内，伪夏（西夏）所建，一十三级，有残碑可考。”《夏国皇太后新建承天寺瘗佛顶骨舍利碑》载：西夏建国皇帝李元昊死后，皇太后没藏氏为了“幼登宸极”的小皇帝李谅祚，保“圣寿以无疆，俾宗祧而延永”，于西夏毅宗谅祚天v垂圣元年（1050年）“役兵数万”，历时五六年修建了承天寺和承天寺塔。并将西域僧人进献的佛骨，以金棺银椁贮埋于塔基下。西夏福圣承道三年（1055年），又将宋朝所赐的《大藏经》置于寺内。塔寺建成后，延请回鹘高僧登座讲经，皇太后与皇帝经常即席聆听。寺内香火旺盛，僧人不绝，与当时凉州护国寺、甘州卧佛寺齐名，是西夏著名的佛教圣地之一。
　　承天寺塔在元明时期，曾遭兵火和地震的危害，明初时仅“一塔独存”。后来，朱元璋第十六个儿子明庆靖王朱睿重修了寺院，增建了殿宇，承天寺以“梵刹钟声”名噪塞上，成为明代宁夏八景之一。清乾隆三年十一月二十四日（1739年1月3日）大地震，塔、寺全部震毁。现在看到的承天寺塔，为嘉庆二十五年（1820年）重修，保留了原西夏佛塔的基本形制。
　　　如今，承天寺塔已得到人民政府的很好保护，并被定为宁夏回族自治区重点文物保护单位。寺院内修建了博物馆，增建了古建筑展室，收藏了许多宁夏历史、民族、军事等方面珍贵的文物，成为人们观赏和游乐的重要活动场所。