
　　2006年春运从1月14日开始至2月22日结束。春节已经快到了，对于在外奔波了一年的游子来说，火车还是飞机回家，又成了一个问题。
　　我们先看看铁老大：铁道部延长售票时间，增加售票窗口，发挥联网售票作用。此外，铁道部还加强了车票代售点管理，严格收费规定，严厉打击票贩子。与2005年相比，北京今年春运将新增10对临客，部分车况较差的绿皮车将被淘汰。
　　但春运高峰期间，火车票仍然会大幅度涨价，平时5元的订票费也不知道要翻多少倍。而为了拿到这样的火车票，不知道还要求多少人。据一项在北京、上海和广州白领中的统计，今年许多人已经改变了回家过年乘火车的习惯，而改成了飞机。因为即使在春运高峰期，也会有特价机票。例如，中国南方航空公司有一项优惠政策：提前45天订2006春运机票可享受4折优惠。一个朋友现在已经拿到了春运期间上海和广州之间的往返机票，你猜多少钱？往返才900，和火车卧铺一个价。有些预定网站，如天益游机票网，如果你在那里预定机票，甚至可以享受免费机场专车接送。
　　怎么才能够找到便宜的机票？应了老百姓的一句俗话：订的早不如订的巧，由于各个航空公司对机票代理给的政策不一样，所以你如果想在春运期间买到和火车票价格差不多的机票，最好的办法和是经常上网查一查。比如你可以到一家叫“去哪儿旅游搜索引擎”www.qunar.com的网站经常看看，这个网站把上百家机票预定网站的最新打折信息整合到了一起，然后比较价格，这个网站最大的好处是可以提供上百家机票预定网站的机票打折信息。春运期间打折机票肯定比平时少，一旦一些代理放出一些便宜的机票，肯定被最早发现的人买走了。你能否买到实惠的打折机票，一是看你的运气，再就是看你是否勤快啦。 
