
　　营口图库楞严禅寺位于营口市中心，是我省现存较为完整的民国时期的大型寺院建筑群之一。始建于1922年，于1931年竣工。寺院呈规则的长方形，南向，南北长164米，东西宽49米，占地8036平方米。楞严禅寺布局整齐，造型严谨，结构精巧，雕绘细腻。1979年被列为省级重点文物保护单位。
　　寺院为三进院落，青砖围墙，规模宏大，气势壮观，为中国东北四大禅林之一，颇负盛名。山门、天王殿、大雄宝殿、藏经楼，南北一线排在寺院的中轴线上，两侧有钟鼓二楼和东西配殿。山门为双层重檐歇山式建筑，面阔三间，左右各有一耳门。越过山门便是一进院落，钟鼓二楼坐落于院前东、西两侧。钟、鼓楼皆为歇山双层飞檐楼阁式。钟楼正梁悬吊一兽首环铸铁大钟，重约二吨，钟上铸有“营口楞严禅寺”铭文。建在高一米余花岗岩条石台基上的天王殿，是一进院落的正殿。天王殿面阔五间，硬山式建筑，正脊为透雕四龙戏珠装饰。大殿前后有廊后，廊有一明间。殿内有韦驮站像，两侧供奉四大天王，塑像造形生动。二进院落的正殿――大雄宝殿是整个寺院的中心建筑，大殿面阔五间，硬山式建筑。正脊、两侧为游龙戏珠浮雕，正中为塔式火珠，小塔正中，明镜高悬，银光灿灿。殿内现陈列有如来佛、观世音、十八罗汉等铜铸佛像。铜铸十八罗汉是东北地区现存较完整的一组，这些佛像神态不一，栩栩如生，为大雄宝殿添姿增色。第三进院落正中的藏经楼是寺院最后部的一座建筑。藏经楼为歇山式、大屋顶、四面回廊的楼阁。寺院内还有配殿四座立于院落两侧，布局严谨，排列有序，形成一组完整的寺院建筑群。
　　该建筑群的独特之处是各殿均是用经磨制的花岗岩条石砌筑台基，用青砖磨砖对缝砌成墙壁，施工极为讲究、精细，充分体现了劳动人民的勤劳智慧和高超的技艺。
　　著名的香港佛教协会会长觉光大师曾四次回到家乡营口，并参加楞严宝塔开光等佛事活动。现任方丈圆山法师在佛教界名声籍甚。