　　千佛山图库位于济南图库市区南部，海拔258米，占地166公顷，为济南三大名胜之一。古称靡笄山、历山，隋代于此开凿佛像后，改称千佛山，沿袭至今。佛像石雕集中在兴国寺后千佛崖上，最早造像为隋代的六十余尊石佛。千佛崖下有极乐洞、黔娄洞和龙泉洞，其中极乐洞中十六尊佛像最高达三米。相传，古代虞舜曾于山下开荒种田。隋开皇年间，依山势凿窟，雕佛像多尊，并建“千佛寺”，渐有千佛山之称。唐贞观年间，重新修葺，将“千佛寺”改为“兴国禅寺”。自元代始，“三月三”、“九・九”重阳节均举办庙会。后遭战火，被毁，明清重修。1959年辟建为公园。
　　千佛山，东西横列如屏，风景秀丽，山北侧有登山盘路三条，蜿蜒回环，松柏夹道，浓荫蔽日。如行走不便，也可乘车从山东侧环山盘路上山，山上名胜众多。兴国禅寺居千佛山山腰，内有大雄宝殿、观音堂、弥勒殿、对华亭。南侧千佛崖，存有隋开皇年间的佛像130余尊，山崖上，由西向东，依次有龙泉洞、极乐洞、黔娄洞、吕祖洞。历山院在兴国禅寺的东侧，是儒、道、佛三教合一的大杂院。内有舜祠、鲁班祠、文昌阁、一览亭。在千佛山北麓建有集四大石窟于一体的万佛洞。游人至此，可一瞻北魏、唐、宋造像之丰采。山东辛亥革命烈士陵园在千佛山东麓，是省级重点文物保护单位。此外还散落着“唐槐亭”、“齐烟九点”、“云经禅关”古坊等名胜。
　　千佛山历史悠久，有着深厚的文化底蕴，记载着众多的历史典故：如唐朝段成式在《酉阳杂久且》中记载了历山的来历：“齐都接历山，上有古铁锁，大如人臂。绕其峰两浃。相传，本海中山图库，山神好移，故海神锁之，锁断，飞来此矣。”黔娄洞内石刻也有一则美丽的传说：“黔娄先生死时，他盖了一方白布，白布甚小，盖上了头则露出了脚，盖上脚则又露出了头，孔子的弟子曾参之孙曾西说：“把布斜着盖，不就盖严了吗？”黔娄的妻子韦丛说：“斜着盖有余，不如正着盖不足。先生在世的时候，非常正直，死后却让他歪斜，这哪能是先生的本意呢？”这则故事至今传为佳话。
　　近年来，千佛山公园有了长足发展，先后增添了桃花园、游览索道、瀛芳园、奇能滑道、十八罗汉、卧佛、高尔夫球场、大舜石图园、梨园、瀑布等。1995年被列为全省七大风景区之一，成为一处历史悠久、风景秀丽，以舜文化和佛教文化为特色的规模宏大的旅游胜地。
　　千佛山民风淳朴，每逢“九九”重阳节都举办山会，这种风俗已沿袭了好几个朝代，至今仍存。届时，商家都来进行经贸活动，当地各种土特产，如山楂、柿子、花生等也都上市，场景热烈。