　　　北京市大观园红楼庙会组委会十九日宣布，今年一月二十九日至二月三日，将举办北京首个也是唯一一个奥运主题庙会。与此同时，北京历史悠久的厂甸庙会、龙潭庙会等传统庙会在保留各地特色节目的基础上纷纷打出奥运牌，以期在春节“庙会”大战中赢得更多的游客。　　建于北京市宣武区右安门西护城河畔的北京大观园，是根据中国古典名著《红楼梦》中对大观园的描述建造的仿古园林。今年在这里举办的“大观园红楼庙会”除保留“元妃省亲大游行”等特色节目之外，今年首次提出“奥运主题”的概念。　　据悉，除夕之夜在央视春节晚会上首次亮相的巨型福娃，第二天将搬进大观园迎接庙会的众多游客。同时，大观园内将设立奥运纪念品专卖柜台，各种福娃将在这里展卖。同时，庙会期间部分奥运国手也将来到大观园，与现场的游客“过招”。　　同在宣武区的厂甸庙会则在文化奥运上下功夫。除“天桥中幡”“抖空竹”、“五斗斋高跷秧歌”、“北京皮影”、“五音大鼓”以及民俗花会行进表演、民间百戏演出等传统节目的基础上，今年还将邀请民俗专家开坛讲奥运，普及人文奥运的精神及理念。　　而位于北京市崇文区的龙潭庙会组委会则首次设置一个一百平米的奥运展厅，以吸引日渐远离传统庙会的年轻人。此外，从除夕到正月初三，奥运冠军王旭、石智勇、刘春红等还将在此为游人现场签售。 