








　　20日一早在台北桃园机场上等待起飞的华航班机。中新社记者：曾嘉
　　中新网桃园1月20日电(记者　曾嘉　陈国明)随着八时十分一架A三三-三型飞机从台北桃园机场起飞，这班台湾中华航空CI-五八五飞机首航台北-上海，拉开二六年两岸春节包机帷幕。
　　此次两岸春节包机共有两岸的十二家航空公司参与，分别是台湾的华航、长荣、华信、立荣、远东和复兴，以及大陆的国航、东航、南航、上航、厦航和海航。包机从一月二十日日开始，二月七日结束，共有七十二个航班。
　　执行首航的华航公司表示，首班飞机经过香港、广州图库、上海等飞航情报区，预定当日中午十时五十五分抵达上海浦东机场，飞行时间三小时十分。
　　
　　CI-五八六航班将于当日中午十二时十分自上海起飞，预定十五时三十分抵达台北。首航的来回航班均已订位客满。
　　首航飞机由多次担任专机机长任务的华航航务处副处长戴旭东担任检定机师、A三三-三机队总机师闫振鸣担任正驾驶、王文志担任副驾驶。空服组员包括曾多次担任专机任务的组长潘文琮，以及座舱长郭美君等十二位优秀空服人员。
　　由于回程CI-五八六班机将载送一名患“运动神经元”疾病的台商眷属，华航已充分做好所有准备工作，力争在有限的时间内，公司各相关单位分工循序完成必要的申请、文件符合、验证及检查、报局核备程序。同时，华航特别拆除六张经济舱座椅，改为固定担架并架设围帘，让病人可以安心搭乘。
　　此外，本次华航与华信春节包机餐点设计理念为“食得健康、台湾小吃特色”。包机所有的菜单皆是“轻油优质”，商务舱两款中式主菜“旺来锦绣球饭”及“菜头梅肉炒米粉”是由“怀旧创新”之理念所设计，希望让每一位乘客年年都旺来，事事好彩头。回程经济舱则特别安排台湾味如“米糕、鸡卷及发糕”及“卤肉蔬菜米粉”，让每一位出门在外的游子温馨感受“回家的感觉真好”。 
