　　新华网石家庄图库１月１９日专电（记者王民）记者日前从河北省旅游局了解到，临近春节，这个省立足地方特色，对全省旅游资源进行重新整合包装，推出冰雪游、温泉游、农家乐游、民俗风情游四盘旅游大餐，供中外游客享用。　　冰雪旅游。入冬以来，张家口、承德普降大雪，张家口的崇礼滑雪场、塞北滑雪场、万龙滑雪场，承德的围场滑雪场均具有良好的滑雪条件，２００５年１２月至２００６年３月举办的第四届中国国际崇礼滑雪节，目前正在进行中。此外，石家庄开辟了一处华北地区规模最大的冰雪旅游地――清凉山滑雪场，它位于石家庄西部太行山区，沿石太高速公路和３０７国道可以直达；秦皇岛北港镇开辟了紫云山滑雪场，２条雪道分别供初学者和熟练者使用。　　温泉旅游。河北已建成１０处有名的温泉旅游基地，其中有些在历史上是皇帝的御温泉。平山温塘温泉距石家庄６０公里，对心脏病、风湿病、关节炎、皮肤病等有独特疗效；张家口的赤城温泉，位于赤城县城西部的苍山幽谷中，康熙皇帝的曾祖母孝庄文皇后曾在这里驻跸洗浴５０余日；霸州的茗汤温泉有１０８个泉池，分为药浴、花草浴、气泡浴，可以温经通络，强身健体。　　农家乐旅游。野三坡图库的苟各庄村、下庄村、井陉县的石头村、涞源白石山脚下的插箭岭村、清西陵的凤凰台村都有农家旅馆，游客可以围着火炉，温壶小酒，吃上城市里不多见的农家菜。安新白洋淀图库正在推出破冰捕鱼表演、淀上滑冰、冰床赛事、冰上垂钓比赛、渔家过新年等系列活动。　　民俗风情旅游。在春节黄金周，河北特推出三项活动。一是１月２８日至２月２日，在仿造老北京城垣风貌建设的廊坊香河第一城里举办“第一城里过大年”活动，包括“有滋有味年夜饭”“欢天喜地闹新春”“毕恭毕敬拜财神”“异彩纷呈老天桥”“热气腾腾饺子宴”“烟花爆竹不夜天”。二是正月十五元宵夜的“涿州花灯节”，有灯展、秧歌高跷、民间小吃、烟火晚会等活动。三是在吴桥杂技之乡观赏杂技训兽，魔术绝技表演，体验江湖文化和杂技民俗风情。（完）　　