  



富士急游乐园




　　～各种优惠政策・地方欢迎活动启动中～
　　冬季日本之旅其乐融融！日本温泉更会使您在寒冷的冬天身心俱暖，加上日式温泉旅馆准备的浴衣更会让您有不虚此行之感。从雪国胜地北海图库道到南国风光的九州・冲绳，您可以在各种活动中享受着属于您的快乐和悠闲。"其乐融融"其用意就是冬季日本之旅的魅力所在。
　　2006年的1月20日～2月20日将在日本全国举行【日本节～YOKOSO！JAPAN WEEKS 
～】（"YOKOSO"是欢迎光临的意思）活动。对中国游客来说恰逢中国春节，日本全国各地将会在此期间举办个性丰富，充满地域文化特征的特别活动，并为购物而安排的各种优惠政策，让来日本旅游的游客"高兴而来满意而归"。与此同时，还限期实施各种大型的度假活动设施来欢迎日本游玩的朋友们，为了使国外游客免除语言难关，更是准备了各种语言基点以便及时地帮助那些需要交流的人们……
　　在这短短的一个月时间内，衷心地期待日本节带给您快乐和舒适，所以请一定来日本游玩，我们将会提供最优质地服务，日本欢迎您！
　　在今年的"日本节"中，又将会有怎样的乐趣呢？让我们大家不妨来看一下：
　　1、 优惠的服务----购物、酒店、观光景点等有特别的优惠哦！
　　日本全国约有150处住宿设施、观光景点、滑雪场、购物中心等只要您出示一下护照，就会得到打折等的优惠。
　　① 购物的优惠
　　从一月上旬开始就进入了冬季服饰商品的打折期。在今年特别是日本节期间更是打折浪潮一浪接着一浪，以下场所就是面向日本节举行优惠的地方。
　　东京新宿站大厦：在日本节期间，在新宿站购物大楼实施30%至50%的折扣。
　　东京台场维纳斯广场：从1/1-1/31止，全场30%-80%的折扣。
　　营业时间：11：00-21：00（周六晚22：00至，吃饭至23:00结束）
　　东京台场AQUA广场：1/1-1/31全场30%-70%折扣。
　　营业时间：11：00-21：00（吃饭至23：00结束）
　　东京台场DECKS：1/1-1/29全场20%-70%折扣
　　营业时间：11：00-21：00（吃饭至23：00结束）
　　静冈县御殿场OUTLET（折扣广场）： 
　　~1/20-1/29凡去购物的海外游客可凭护照或御殿场的宣传册在御殿场问讯中心领取小礼品（一人只限领一份礼品）。
　　~提供免费班车穿梭JR站。
　　~营业时间：10：00-19：00  2/16休息
　　大阪RINKU OUTLET（折扣广场）：
　　~1/20-1/29凡去购物的海外游客可凭护照或RINKU OUTLET宣传册在问讯中心领取小礼品（一人只限领一份礼品）。
　　~营业时间：10：00-20：00  2/16 休息
　　有关其它优惠政策信息，请浏览一下网站：
　　http://www.jnto.go.jp/yjw/chs 
另外，在网站中还可下载各种优惠券（在日本全国各机场也可领取）
秋叶原电器店
　　② 观光、休闲等方面的优惠
　　"日本节"期间，在日本各地的观光休闲地区中举行各种优惠政策。
　　东京六本木HILLS展望台：
　　~作为东京的时尚建筑，登上展望台，能从360度看见东京的繁华景象。为迎接更多的海外游客，六本木将在"日本节"期间实行入场券20%的优惠。
　　~服务中心设有英语导游，并附有中文、韩文的介绍手册。
　　枥木县鬼怒川・川治温泉景区：
　　~1/28-2/10（只限于温泉旅馆），在温泉站附近设置外币兑换点、各酒店将与银行连接可使用信用卡。　　~体验日本过年的气氛（氛围），并免费提供客房送餐服务（仅限于住宿者）
　　~免费乘坐区域穿梭巴士。对于海外游客的住宿者，将赠送女性浴衣作为礼品。
　　③  酒店住宿方面的优惠
　　日本的部分酒店和温泉旅馆会准备各种优惠政策，比如在酒店用餐软饮料免费供应等。
　　东京品川王子酒店
　　~酒店中用晚餐时，软饮料免费供应（酒吧除外）。
　　东京高轮王子酒店以及新高轮王子酒店
　　~酒店内用餐，免费提供一杯软饮料。
　　大阪新阪急酒店
　　~办理住宿登记是，酒店方面会给住客提供餐厅用餐9折券、酒吧8折券等的打折券。并且在早餐会场提供大阪的有名料理和专门为过年所准备的料理。
　　2、 举行各式各样特别的活动
　　为了欢迎来日本旅游的海外游客们，各地区特别举行了各种欢迎仪式和特别节目。下面我们就来介绍两种：
　　⑴ 富士急乐园 ---举办『迎春节』活动 2/1（星期三）
　　~入场券8折
　　~位于富士山附近的富士急乐园将在中国农历春节期间，对于光顾乐园的游客进行抽奖仪式，送出的奖品有富士急乐园特属的福铃和豪华商品等。另外，雪橇游玩也将免费提供。在2006年2/1日晚上，还特别举办『春节焰火节』表演，并会安排身着日本传统艺妓、武士装扮的员工，供大家拍照。
　　⑵ 北海图库道扎幌冰雪节的举办 ---2/6（星期一）～2/12（星期日）
　　~ 从2006年2/6至2/12，将会在北海图库道的扎幌举办第57届"扎幌冰雪节"。如果说"扎幌冰雪节"最值得一看的内容是什么？那么毫无疑问，就是用北海(图库)道的雪经艺术家的手雕刻而成的大型白雪雕塑了。每年的冰雪节都会有一个主题，因而每年都会有上百万的人从日本全国各地、甚至是海外蜂拥而至。
　　~除了雪雕塑以外，还会有冰雕的专场，雪橇游玩等各种雪上娱乐设施。
　　3、 旅行中为您排忧解难的各种服务。
　　海外旅游最容易发生的问题就是"语言"。在日本周期间，我们将在全国设置120个以上"i"观光指南柜台为您提供帮助。届时，还将安排"YOKOSO！JANAN 
DESK"，以呼叫中心（050-3161-0011）和出租车等实现三者通话，提供最完善、周到、详细的语言后援服务。
 2  