　　新华网新加坡１月１９日专电（记者张永兴）新加坡去年接待外国游客数量比前一年增加了７％，总数达到８９４万人次，创历史新高。　　据新加坡旅游局１８日公布的数据，在过去一年里，亚洲市场依然是新加坡最大的客源市场，游客总数为６５０万人次，占全部游客数量的７３％。从具体国家来看，印尼仍然是新加坡最大的旅游客源国，共有游客１８０万人次。中国继续位居第二，游客数量为８５．８万人次。而游客数量增长最多的国家则是越南、菲律宾和印度，其增幅分别为４２％、３０％和２４％。　　数据还显示，去年外国游客在新加坡共消费了１０８亿新元（约合６６亿美元），比前一年增长了１０％。而游客在新加坡总的停留时间为３０６０万天，比前一年增加了１４％。　　新加坡全国人口仅有大约４００万，每年接待的外国游客数量大约在８００万人次左右。２００５年，新加坡旅游局的原定目标为接待外国游客８９０万人次，旅游收入１０４亿新元（约合６３．８亿美元）。　　为了进一步发展本国旅游业，新加坡旅游局已经制定了一个未来１０年的发展计划，希望在２０１５年前每年吸引１７００万外国游客，让旅游业收入增加到每年３００亿新元（约合１８４亿美元），并为旅游业创造１０万个就业机会。（完）　　