　　新华网长春图库１月１９日专电（李亚彪、姚）据吉林图库省长春市政府有关部门提供消息，在当地举行的世界冬季城市市长会议征集市民建议活动中，吉林省松原市市民徐福信提出在冬季举办“泼雪节”的建议，有可能被列入长春市冬季旅游活动的一项内容。　　徐福信说，在北方地区，主要是温度造成的寒冷制约了旅游业发展。因此，要把雪资源巧利用、活利用。南方一些地方的“泼水节”搞得十分火爆，吸引了不少外地游客，长春完全可以利用本地丰富的雪资源，开展“泼雪节”及关于泼雪的相关活动。　　徐福信建议，搞“泼雪节”活动的一个关键问题是游客玩雪时衣服怕脏，手怕脏，因而可以制备一些美丽而轻巧的服装。服装可以租赁，可以买，用完了留作纪念。具体样式可以分成不同档次，适应不同类型游客的需求。比如可以做成十二生肖属相式、民族风格式、唐装式、花鸟鱼虫式等，并配制一些手套。　　长春市政府市民建议征集办公室对媒体称，这一建议已引起市政府的高度重视，并有可能被列入长春市冬季旅游活动的一项内容。　　为体现广大市民群众的参与意识，为政府决策提供参考依据，长春市在２００６年世界冬季城市市长会议召开前，围绕冬季城市的能源、环保、旅游资源等话题，广泛发动市民为城市建设献计献策，先后收到各类建议数百件。除“泼雪节”建议外，“让冬天的公交车暖起来”“冬季无污染清雪”等２０多条建议已引起有关部门的高度重视，有的被政府采纳。（完）　　