
　　新华网郑州图库１月１９日专电（记者单纯刚）在郑州召开的河南省第十届人大四次会议上，副省长贾连朝在回答记者提问时称，未来几年，河南的景区景点将逐步降低门票价格或者取消门票收入。
　　河南省委、省政府把去年１１月２６日、２７日定为首届历史文化遗产日，全省６个城市的６７个博物馆和历史文化遗址免费对公众开放。仅１１月２６日当天就有３０万名游客拥入洛阳龙门石窟图库进行参观。许多市民反映，景点在自家门前，由于过去门票比较贵，很少去过。
　　贾连朝说，门票收入所占比重是随着旅游产业收入的提高而逐步降低的。也就是说，门票收入实际是作为拉动其他几个环节消费的手段和途径，因为整个旅游产业收入包括吃、住、行、游、购等。其中游，也就是门票收入，只是旅游收入的一部分，它的作用是带动其他各环节形成旅游产业链条。比如杭州西湖已经取消门票，成为一个开放性景点，实践证明，这反而带动了整个浙江和杭州的旅游发展。
　　贾连朝认为，由于河南省的旅游业还处在发展初期，目前还没有条件一下子取消门票。河南省政府认为，凡是有条件，或是经过论证降低或取消门票收入能够带动其他旅游产业发展的景区景点，要逐步降低或取消门票。（完）
　　