
　　雍和宫是北京最大的藏传佛教寺院，建于清康熙三十三年（1694年）。原为清第三代皇帝雍正即位前的府邸，雍正三年（1725年）改为行宫，乾隆九年（1744年）改为藏传佛教寺院。
　　雍和宫是由三座精致的牌坊和雍和门、雍和宫殿、永佑殿、法轮殿、万福殿、绥成殿六进宏伟大殿组成，另外还有东西配殿、"四学殿"（药师殿、数学殿、密宗殿、讲经殿）及三个文物陈列室。整个建筑布局完整、巍峨壮观，具有汉、满、藏、蒙民族特色。雍和门原为雍亲王府的大门，1744年改建在庙宇正门，为单檐歇山顶，三堂莲瓣型宫门。因内供"四大天王"，故又名"天王殿"。雍和宫殿在雍亲王府时代是胤祯会见文武大臣的地方，1744年宫改庙后，此殿相当于"大雄宝殿"。殿内面阔七间，为单檐歇山顶。永佑殿为雍亲王胤祯的正寝殿，又称外书房，是他休息读书之年。雍正去世其灵柩放在这里。公元1744年改建后，易名为"永佑殿"，为单檐歇山顶，面阔五间，四周饰以绿琉龟背锦裙墙。法轮殿是全寺最大的殿堂之一。1744年改建，此殿为雍和宫僧人举行佛事活动的场所。殿顶上五座天富昀设铜鎏金宝顶，体现了汉藏建筑艺术的交融。为单檐歇山顶，主体面阔七间。万福阁又名"大佛楼"，建于1750年，高25米。飞檐三重，左右各有一条悬空走廊与永康阁和延绥阁相通，属辽金时代风格的建筑形式。
　　各殿内供有众多的佛像、唐咯及大量珍贵文物，其中有紫檀木雕刻的五百罗汉山、金丝楠木雕刻的佛龛和十八米高的檀木大佛。檀木大佛1990年被载入《吉尼斯世界纪录大全》。