 房子正面 





房子正面
    
一家四口，两个大人，两个孩子，大孩子在上中学，小孩子刚上小学。只有妻子在一家理发店打工，丈夫在家闲着。家庭收入处于下等水平，在理发店打工收入不会高，因为没听说他们申请政府救济。他们刚搬到现在这个家不久，原来的地方太吵。因为刚买的房，钱紧张，家俱全部是以前的，没买新的，等以后经济情况好些，再换家俱。另外，现在有两部车，一部Pontiac普通轿车，一部Ford越野车。
 车库 





车库门厅 






门厅正门 






正门后院 






后院后院-可看到露天做烧烤的家当 






后院，可看到露天做烧烤的家当工具房 






车库内部，一般美国人的车库里放着很多工具，也是工具房起居室 






起居室，正面是壁炉，可以看到已经在为过圣诞在装饰了装饰灯打开的效果 






把装饰灯打开的效果客厅 






客厅小孩扒在地上看动画片 






小孩扒在地上看动画片主卧室 






主卧室主卧室中的卫生间 






主卧室中的卫生间小孩卧室-小家伙正在做出中国“功夫”的样子 






小孩卧室,小家伙正在做出中国“功夫”的样子大孩子卧室 






大孩子卧室,玩的是电脑，床上可看到一台打印机另一卫生间 






另一个卫生间，供两个小孩用的餐厅 






餐厅餐厅，有客人时用 






餐厅，有客人时用厨房 






厨房厨房 






厨房电灶 






电灶，表面平的，用完后可以直接用抹布擦干净洗碗机 






洗碗机
    
另外还有地下室，都是放杂货，还有洗衣房也在地下室。地下室很大，可以根据自己喜欢，做成健身房，工作间，音响室，甚至小酒吧等等。2  