　　德国北部的梅克伦堡－前波莫瑞州（Mecklenburg-Vorpommern）、石勒苏益格-荷尔斯泰因州（SchleswigHolstein）、下萨克森州（Niedersachsen）、汉堡（Hamburg）和不来
　　梅（Bremen）以及汉萨城市罗斯托克（Rostock）和吕贝克（Lübeck）的旅游机构联合制定共同的对外宣传计划。从2006年开始，他们将积极投身中国市场的推广和宣传，首要目标是将德国北部沿海地区打造为充满魅力的旅游风光区，吸引更多的中国游客。
　　德国沿海地区东至德波（兰）边界，西达德荷（兰）边界，北邻德丹（麦）边界，约占德国领土的五分之一。不仅包括诸如汉堡之类的大城市，还有景色宜人的汉萨同盟城市，如吕贝克、罗斯托克和什未林（Schwerin）。此外，德国最大的海滨浴场―库克斯港（Cuxhaven）也位于这里。城市建筑风格多样，从木结构建筑到威悉河文艺复兴时期的哥特式建筑，以及汉萨同盟的哥特式砖结构建筑，应有尽有。
　　海港环游、远洋航行、在海洋和河流上驾船航行……海上活动种类繁多、丰富多彩。众多港口等待着您去发现！无论是浪漫的小渔港还是大型国际海港，交通都极为便利，游客们可以乘船直接前往斯堪的纳维亚半岛、俄罗斯、波罗的海东岸三国以及大不列颠。
　　北海图库和波罗的海中的岛屿以其优美的海滩和沙丘吸引着各地的游客。德国北部诸多岛屿中，最为特别的是岩石岛图库赫耳果兰岛（Helgoland），可乘坐轮船一日游；还有著名的吕根岛（Rügen）上的白垩岩，除了这里，您在德国沿海各州根本见不到山丘！
　　
　　下萨克森州（Niedersachsen）
　　位于戈斯拉尔（Goslar）和希尔德斯海姆（Hildesheim）的已被联合国教科文组织列为世界文化遗产的历史遗迹，将为游人展开一幅栩栩如生的欧洲历史画卷。自1988年停产后，拉莫斯贝格（Rammelsberg）―这座从前的矿山成为了最大并最接近原貌的博物馆之一。而位于希尔德斯海姆的圣・米歇尔教堂（St.-Michael-Kirche）以及大教堂（Dom）则是浪漫主义建筑艺术的经典代表；大教堂宝库更是欧洲最大的教堂宝库之一。下萨克森州的名人以及历史事迹有：戈特弗里德・威廉・莱布尼茨（Gottfried Wilhelm Leibniz），17世纪的百科全书派学者，同时也是科学院的创立者。维尔纳・冯・西门子（Werner von Siemens），西门子股份公司（Siemens AG）的创始人。西门子股份公司创立于1847年，至今已发展为在全世界192个国家拥有大约43万名员工的国际化大公司。
　　下萨克森州为您提供的众多购物场所，也将为您带来无尽的乐趣：例如Pelikan牌高品质打字机、菲斯腾贝格（Fürstenberg）出产的名贵瓷器、Bree品牌的皮具、Leysieffer的夹心巧克力糖以及其它更多下萨克森州的风味特产。
　　石荷州（Schleswig Holstein）
　　石荷州是德国最北部的联邦州。作为一个沿海州，这里上演了一幕幕惊心动魄的关于航海者、捕鱼业以及海运海事的历史传奇故事。迷人的港口城市和港口博物馆；跨海大桥和灯塔；以及航海博物馆和历史悠久的船只，都成为了这里独特的风景。位于古老的海上贸易城市吕贝克、弗伦斯堡（Flensburg）和胡苏姆（Husum）的历史建筑以及诺曼人的遗迹，在这里随处可见。
　　这个地处北海图库和波罗的海之间的联邦州，目前仍以农业经济为主，其它主要经济产业包括旅游业和健康产业。此外，在医学技术、能源和环境技术以及信息技术领域里的发展又使得石荷州成为一个充满了现代气息且极具革新精神的地方。
　　详情请登录：www.sh-tourismus.de
　　梅克伦堡－前波莫瑞州（Mecklenburg-Vorpommern）
　　梅前州，这个从前的政治和经济中心，即使在今天依然散发着她无穷的魅力。在这里，人们仍然可以看到那些色彩生动、充满着梦幻色彩的地区、童话般的宫殿以及魔幻般的场所。缤纷的色彩，像从调色板中调出的一般绚烂多姿，又宛如是专为摄影师拍摄明信片所特意布置的场景。到过这里的人们都会达成共识：浪漫主义画家的彩色画笔，也不足以描绘这里艳丽的彩色。上帝显然在心情最为愉快的一天创造了这片土地。而且明显地，他毫无吝啬地将水域赐予了这里。拥有着德国阳光最为充足的岛屿的波罗的海海滩，绵延长达1700公里；2000多个湖泊以及约2.5万公里长的河流水域，都使得梅前州成为了洗浴和水上运动的天堂。洋溢着浓厚传统风情的城市、充满着传奇色彩的修道院以及原始的自然景观都在等待着人们去发现。此外，您还可以在跨海大桥上漫步，或者在高级疗养院里休闲放松。详情请登录：www.auf-nach-mv.de
　　汉堡（Hamburg）
　　汉萨城市汉堡是德国第二大城市，也是欧洲最大的港口。早在20年前，汉堡就同上海建立了友好城市关系。商业交易大厅和壮观的林荫大道；国际化的音乐剧；一流的剧院和歌剧；奢华的购物区和圣保利区（St. Pauli.），都将汉堡打造成了一个优雅完美的国际化大都市。此外，汉堡还凭借其浪漫的市内水道和运河以及大面积的公园，成为了德国绿化最好的城市之一。详情请登录：www.hamburg-tourism.de
　　不来梅（Bremen）
　　自由汉萨城市不来梅是德国西北部的心脏。也是一个有着特殊魅力的城市：一个遵循着传统生活，同时又面向未来的城市。
　　在古老的内城里，您随处都可以触摸到这个城市1200年的历史气息。著名的市集广场（Marktplatz）、施诺尔区（Schnoorviertel）和箍桶匠街（B&ouml;ttcherstra&szlig;e）都是这些悠久历史的见证者。不来梅的文化活动丰富多彩：剧院、博物馆、展览馆和音乐厅，能够满足人们的各种文化需求。在不来梅宇宙科学中心（Universum Science Center Bremen）您甚至可以亲自参与其中!您还可以享受到高品质的饮食文化－在迷人的威悉河林荫道（Weserpromenade）旁，就在河畔，品味上好的葡萄美酒。
　　详情请登录：www.bremen-tourism.de
　　罗斯托克（Rostock）
　　罗斯托克作为最早加入汉萨同盟的城市之一，在中世纪时期有着不容忽视的权力和影响力。时至今日，古老的市中心还弥漫着浓厚的汉萨同盟气息。在历史悠久的内城，游客们随处都可以看到珍贵的北德哥特式砖结构建筑，当然也有文艺复兴以及巴洛克时期的标志性建筑。如果您想要了解罗斯托克，就绝不能错过参观圣玛莉教堂（St. Marien）、长街（Lange Stra&szlig;e）、圣十字修道院（Kloster zum Heiligen Kreuz）以及位于圣彼得教堂（Petrikirche）和圣尼古拉大教堂（St. Nikolai）之间的老城区。
　　广阔的沙滩一直延伸到天之尽头；波浪、森林和崎岖陡峭的海岸；堤道和渔轮，设施齐备的渔舍和别具一格的小酒馆；安装有灯塔照明设施的林荫道两旁是浴场建筑风格的宏伟别墅：这就是瓦尔内明德镇（Warnemünde）。瓦尔内明德周（Warnemünder Woche）的划船比赛不仅在德国颇具盛名，同时也是蜚声世界的赛事。每年的8月，罗斯托克汉萨港口节（Hanse Sail Rostock）上仪表堂堂的帆船运动员以及那些可以带给人们难忘经历的所有场景，使得整个海岸和罗斯托克城市港口都沉浸在一片节日的气氛之中。
　　详情请登录：www.rostock.de
　　吕贝克（Lübeck）
　　素有“汉萨女王”美誉的吕贝克是北欧最受欢迎的旅游胜地之一。在吕贝克，传统历史与现代完美地合二为一。作为通向斯堪的纳维亚半岛的大门，吕贝克是波罗的海沿岸最重要的港口，其吞吐量一直持续增长。这里有世界著名的荷尔斯滕门（Holstentor）、杏仁糖果、七个教堂的尖塔以及被联合国教科文组织列为世界文化遗产的古城。当您漫步在古城那些历史悠久的长廊和庭院、置身于无与伦比的砖结构建筑中时，还有那布置舒适的小酒馆、高品位的餐饮店以及精美的小商店，随时都在等候着您的光临。吕贝克城市建筑风格多样，从中世纪直至现代风格，应有尽有。这座城市也诞生过伟大的人物。50年前逝世的德国最著名的作家托马斯・曼（Thomas Mann）就出生在吕贝克。这位诺贝尔文学奖获得者在1955年被授予“汉萨城市吕贝克荣誉公民”的称号。
　　吕贝克是“杏仁糖之乡”，因此在美食方面也颇具造诣。吕贝克有数家大型企业从19世纪就开始制作杏仁糖果并行销世界各地。其中包括在欧洲市场处于领先地位的优质杏仁糖生产商。
　　建于1802年的吕贝克矿泉疗养地特拉沃明德（Travemünde）是最古老的波罗的海浴场之一。特拉沃明德以其极佳的沙滩和丰富多彩的夏季活动，常年吸引着成千上万的游客来到波罗的海海滨。将在波罗的海帆船节（Baltic Sail）上大显身手的帆船老手们吸引着众人的目光，同样受人欢迎的还有国际沙雕节以及特拉沃明德周（Travemünder Woche）―世界最大的帆船活动之一。详情请登录：www.luebeck-tourism.de
　　