
　　iSe-Hospitality您可以信赖的伙伴
　　iSe-Hospitality是国际足联2006年足球世界杯组委会商业性贵宾服务项目的独家签约伙伴。它是全球唯一一家官方授权销售一揽子贵宾服务的公司，服务内容包括2006年德国世界杯期间所有比赛的现场贵宾服务、送餐、停车和球票销售。
　　无限魅力尽在2006年足球世界杯
　　世界上最令人期盼的体育赛事-国际足联德国世界杯足球赛，将于2006年6月9日至7月9日之间在德国举行
　　德国世界杯的"探险"已经开始：约200个国家正在争夺这场比赛的参赛资格，也许对于很多足球队员和球迷来讲，这样非同寻常的经历一生只有一次。
　　最终，来自全世界的32支球队将于2006年汇聚德国，在12个主办城市举行的64场比赛中一决高下。有幸到现场观看比赛的球迷将达到320万人，预计全世界的电视观众累计将超过400亿人次。人们分享着一个共同的梦想：庆祝世界杯冠军的诞生。
　　这场新千年里首次在欧洲举行的世界杯足球赛，门票的需求量远远超过预测。
　　不过，如果您现在就参与到2006年世界杯足球赛的贵宾服务项目中，完全可以确保您和您的客人在德国世界杯足球赛期间美梦成真！
　　这是唯一的官方贵宾服务项目，因此也是确保享受包括所有比赛门票在内的贵宾服务的唯一途径。该项目将场馆里某些最好的座位与优先停车、贵宾通道、美味珍馐、体贴入微的服务、特别纪念礼品和娱乐节目进行了完美地结合。
　　贵宾多人包厢特别计划(Sky 
Box)是其中设计最为独特的部分。这一方案主要针对公司客户推出，以便他们为自己邀请的客户提供布置个性化、氛围舒适的独立空间。
　　尊皇贵宾服务计划(Elite)是"单人包厢"一揽子服务的最高等级。每个场馆内角度最佳的看台中，仅有有限的一部分座位能够达到要求。在大多数场馆中，所有尊皇贵宾服务都在馆内提供。
　　精英及豪华贵宾服务计划(Prestige & 
Premier)也是"单人包厢"一揽子服务的一部分，包含较好的看台座位、一流的服务和场馆内或馆外的贵宾设施，当然不超出场馆边界。
　　所有上述贵宾服务计划都是为"特殊"的足球迷而设计的：是为那些追求豪华舒适、独特氛围的客人而设计的，以便他们能与好友和客人一起真正享受世界杯足球赛的乐趣。
　　一流的体验
　　2006年国际足联世界杯足球赛独特的贵宾服务项目的内容包括：
　　场馆内的贵宾包厢和最佳看台座位
　　所有贵宾服务区要么位于场馆内，要么位于紧邻场馆的贵客服务村
　　在紧邻场馆的停车区优先停车（1个车证加4项贵宾套餐服务）
　　可任意选择场馆入口
　　美食体验，辅以精选的葡萄酒和其它饮料
　　世界级水平的优秀东道主服务团队
　　精美的纪念品
　　代表当今最高水平的娱乐项目
　　独具创意的氛围及装饰
　　2006年国际足联世界杯贵宾服务项目充分体现了以人为本的宗旨，专门为追求完美的您而设计。所有贵宾服务人员将为您和您的客人提供特别的服务，从而使您的世界杯体验早在正式开赛之前即已开始。
　　您首先将车停到预订的优先停车区域，通过选定的入口进入体育馆。从那里您将进入体育馆内指定的贵宾服务区或馆外场地内的贵宾服务村。我们的员工将全程为您提供现场帮助。
　　您到达贵宾服务区以后，我们的员工将用精选的清爽饮料和开胃酒来欢迎您。
　　由我们的专家特别设计的美食方案将给您留下深刻的记忆。精选的开胃头盘，国际性的、地区性的和地方性的特色菜肴，配以精美葡萄酒和饮料，定会使您一饱口福。更为重要的是，当比赛开始时，您将拥有场馆看台上最好的座位之一，尽情领略比赛的精彩纷呈。比赛之后继续您的美食体验吧：餐后甜点将与精美饮料一起奉上，以帮助您"消化"刚刚欣赏过的比赛。
　　总而言之，贵宾服务计划将使您和您的客人的世界杯体验成为难忘的回忆。
　　更多信息
　　贵宾包厢和尊皇贵宾服务计划包含一个体育馆里举行的所有比赛
　　精英及豪华贵宾服务计划：四个全包项目或四个套餐项目起售
　　一份最终确认的日程表和开赛时间表将与贵宾服务套餐一起提供给您，大约在2006年世界杯足球赛开幕之前30天（有可能变更）
　　座位安排和停车位可能会因比赛场次的不同而不同。详情请向您的销售代表咨询
　　具体的付款计划将在您购买时提供
　　欲了解销售及贵宾服务项目的更多详情，请参见附在本手册后面的iSe贵宾服务价目表和销售条款
　　温馨提示
　　我们在此想提醒您，由于贵宾服务一揽子计划数量有限，为了公平起见，我们将按照收到申请的先后顺序来办理手续。详细的报价及示意图，请垂询索取或者登录网站查询：
　　iSe-Hospitality AG, CH-6300 Zug
　　电话：+41-41-72 60 331
　　