　　男约女
　　1.单刀直入（大胆型男士适用）当面向心仪的女性提出情人节约会的要求，你不答应我就不放你走，坚决的态度到大多数女性无法抵挡，性格爽直到当面拒绝的女性极少。
　　2.步步为营（稳重型男士适用）先跟她打开话匣海阔天空东拉西扯，一次又一次暗中投其所好越聊越投机越亲密，直至万事俱备只欠东风时说：“情人节我约你去哪里哪里玩好么？”
　　3.借题发挥（不善交谈男士适用）若你不善于口若悬河侃侃而谈，可向她借书借文具借一切男人可以借的东西，从物质上的互通有无，发展到感情上的互相贴近，直到相互默契。在情人节前几天，你可以用纸条的形式约她幽会：不见不散，见了也不散。
　　4.先礼后约（手头宽松男士适用）先送一份大礼再开口，她只要接受就不愁没机会继续。礼物不一定名贵，但一定要体现出你的诚意和所花的心思，直逼得她不好意思不答应。
　　5.重色轻友（朋友众多男士适用）相约情人节男男女女一大帮一起出动，到那天东奔西跑故意与其他人失散，只剩下你们两人共度好时光。
　　女约男
　　1.借口约人（前卫女士适用）挖空心思找借口，比如希望他情人节那天给自己拍一卷照片，或哪里很有趣愿和他一起去体验体验。开口时胸怀坦荡、落落大方。
　　2.装傻约人（进取型女士适用）像比较要好的朋友一样约他出去逛街或干些什么，商量好星期几几点钟在哪里等，直到见面才作恍然大悟状：“原来今天是情人节？”
　　3.暗示约人（保守型女士适用）先问他情人节有何安排，若没有，就顺水推舟说自己也不知如何计划，然后等他的反应。一般男性到此地步都能领会你的暗示。
　　4.重色轻友（朋友众多女士适用）见“男约女”第5条。
　　