　　情侣美容的项目很多，它们尽可以与日常的梳妆打扮交织在一起。试想一下，男女互相帮助所形成的角色转换，――她可以替他刮脸，他也可以为她洗发；她可以为他洁面，他也可以为她按摩。
　　的确，爱情像花木，只有常常浇水、施肥，才能开出绚丽的花朵。否则只会枯萎死亡。让生活更真、更善、更美。让自己随着年龄的增长而趋于完美，那就赶快加入情侣美容的行列吧！它会使你们的爱情之花常开常艳。
　　双人 SPA:与爱同浴
　　据传，杨贵妃每次在华清池沐浴时，喜欢用鲜花铺池，久而久之便洗出了凝脂般的肌肤。刚开始时，唐明皇还仅止于偷窥，后来便索性跳进浴池同浴了。
　　所以在你洗花浴时，也别忘了他哦。花浴的美容保健是借洗浴时浴水对身体局部的刺激作用和鲜花的药力作用，达到气血流畅和美颜悦色的目的。不仅如此，使用玫瑰花浴，更增添了浪漫的气息。目前，纯属个人放松行为的花浴已经成为夫妻、情侣喜爱的双人休闲活动。如果你出示结婚证，广州的多间美容院都可以提供此类服务，置身于花丛中，肯定比在水泡中显得更有新奇的美好感觉。
　　最近几年，男人的洗浴用品比任何其它的美容用品都增加得更快。男人们已经扔掉了香皂系列，换上了香疗胶、去皮膏和沐浴椅――这种让人着迷的椅子把擦洗变成了纯粹的享受。而且，由于不同的香味对于人的情绪影响大相径庭。强烈的味道使人亢奋，柔和的气息令人放松。在进行情侣美容时，你们大可定期选择不同香型的沐浴产品，使同种香味向外散发，在提醒外人你们是情侣的同时，也提高两人的爱情契合点。
　　亲密洗头：情趣生活
　　又或者，四只大小不一的脚浸在同一只盆里，互相嬉戏，罗曼蒂克的意味自然会油然而生。
　　随着趣味洗浴护肤品的激增，男人和女人开始共同进行美容活动，这已成为一种两人间享受性的消遣。将你最喜爱的用品与专门技术的巧妙结合，将为你带来从未感受过的生活乐趣。
　　记得柏杨曾经说过“爱情是不按逻辑发展的，所以必须时时注意它的变化。爱情更不是永恒的，所以必须不断地追求。”鲁迅也有句名言，说“爱情必须时时更新，生长，创造。”
　　假如在沙龙中做的头部按摩使你感到极热，有不爽的感觉，你是否想像过，若是在一种更亲密的情景中进行，也许会有所不同。用热水将对方的头浇透，再涂以适当洗发液，用手指缓慢且稳健地从鬓角到脖子进行按摩，接着对整个头皮做划圈的按摩。最后用热水将发丝的泡沫冲洗干净。在纤纤细手和粗犷大手的洗浴动作中，穿过你的黑发我的手使原本无趣可言的过程变得有了舒适的感觉和爱情的甜蜜。
　　情调按摩：妙不可言
　　将柔和的按摩膏与保湿洗面奶调和在一起，涂在对方的前额、面颊和下颚，轻轻地按摩，这会使死皮剥落，促进血液循环和面部放松。清洗掉按摩膏之后，以指尖施上面膜，5分钟后用温热湿面巾盖在脸上。最后，用温水清洗并敷用保湿品。这一过程比自己为自己操作时更有情趣。
　　按摩不但可以促进血液循环，刺激体内毒素排出体外，还可以消除紧张情绪，在沐浴时进行适当和简单的按摩，在舒缓疲劳之余，对皮肤确实大有好处。按摩上肢可用揉捏的方法，揉搓是以手掌的虎口位为中心，四指共同运力，由内向外打圈推压，作波浪形由手腕向肩膀的方向推进。而按摩下肢则可用拇指推按的方法。把手掌放置在身体上，拇指以平稳的力量向外推，左右拇指一下一下地交替进行。按摩时，动作要顺滑，节奏要稳定，如果小腿很纤细的话，也可以用揉捏的方法。
　　