　　除了鲜花和烛光晚餐，情人节又怎少得了珍贵的首饰作为订情信物？今年特别为情人节打造的首饰提供了不少选择，不妨向身边的他暗示一下吧！
　　型格之选 




　　厌倦了珠宝钻石，可有想过来个反璞归真？继黑色钢索腕表后，CHARRIOL最新推出的黑色钢索首饰系列再度展示黑色魅力，每一束钢索约由二千多条钢丝结合而成，喻意细水长流的爱情，简约清淡，型格十足。黑色钢索首饰以一对交错在一起的磨沙C字图案为设计重点，备有耳环、手镯、项链及指环。另一款首饰则以心形图案内藏CHARRIOL的品牌标志，有心心相印的意味。
　　有心之选 




　　点睛品以「心」为主题，在这个情人节推出 “Feel My Heart”钻饰，包括U钻石面上透现对称的八支箭及八个心影像的 “Hearts & Arrows”戒指和吊坠、心形钻石配心形戒指托的“Sweet Heart”18K白金戒指(图)，及以半圆和四方钻石合成心形的 “Love Heart”18K白金戒指，以无限「心」意攻陷情人的心。
　　幸运之选 




　　Van Cleef & Arpels的 “Alhambra”幸运草珠宝系列，以四片叶瓣的幸运草为主角，带给恋人们希望、诚信、爱情和幸运。幸运草造型配合不同的质料包括白金珍珠母贝、灰色珍珠母贝、18K金、18K白金及钻石，造出不同的首饰如手链、项链、戒指、耳环等，令这个情人节充满幸福浪漫的感觉。
　　诱惑之选 




　　以一片诱惑的樱唇作为情人节礼物，定必令情人无法抗拒。Links of London的Cherry Lips搪瓷吊坠可配衬成手链或项链，项链可随意加入心形或马鞍型吊坠，增添时尚感觉。你更可以拣选桃红色或橙色樱唇包装礼盒，恍如向情人献上深深一吻，无限温馨。
　　三心爱意情人指环 



　　三心爱意的人绝不可爱，但一只拥有三片心扉的指环却是爱意满溢。伯爵Limelight心形指环的可开合活动结构，将三颗心扉合而为一，两片心之间更隐藏着LOVE雕塑，并镶有钻石或粉红色调蓝宝石，绵绵爱意尽在不言中。备有18K白金或黄金心形指环以供选择，为情人节向爱侣表达心意的绝佳礼物。
　　