您知道您的情人心里在想什么吗？他（她）们需要的又是什么？透过星座，您可以更了解您的情人，并且真正送礼送到心坎上。
白羊座热情又富正义感的白羊座，对平凡和缺乏想像力的事物无法忍受，喜欢新奇又有价值感的礼物。
送他：一个多用途的皮夹、一只造型特殊的钢笔。
　　送她：一瓶刚上市的名牌香水、一件质感及设计具品位的外套或毛衣。
　　金牛座金牛座是个很实际的情人，“实用美观”是送礼的最高指导原则，所以送给他们的礼物最好是能考虑到他们的真正需要。
　　送他：一个金融理财用的计算器、一条坚固耐用的皮带或一双保暖的手套。
　　送她：一双休闲鞋或布鞋、一个多功能的皮包。
　　双子座要给点子多又求知欲强的双子座情人选择礼物是特别需要花点心思的。
　　送他：一盒益智游戏组、一个新上市的电子产品。
　　送她：一组香水礼盒（越多种类越好）、一盒多种口味的巧克力。
　　巨蟹座善解人意的巨蟹座情人，喜欢窝心又有家的感觉的礼物。个性化的礼物，最能打动他们的心。
　　送他：一套经典音乐CD、一对造型温馨的靠垫。
　　送她：一套寝具或两个心形的柔软抱枕、一对可爱的陶瓷娃娃摆饰品。
　　狮子座爽朗又骄傲的狮子，需要一份华丽的大礼特别能满足他（她）的虚荣心。
　　送他：一件时髦的名牌衬衫、一件亮丽包装的皮背心。
　　送她：一个时髦亮丽的皮包、一大串缤纷可爱的气球，加上一大束华丽的花束。
　　处女座：重视精神生活又有完美主义倾向的处女座情人，真正需要的是一份用心的感觉，如果不是对他们的品位完全了解，千万不要轻率地送衣物等贴身的礼物，否则一番美意可能适得其反。
　　送他：一本他有兴趣研究的书、一张写满真情和爱恋的卡片。
　　送她：一个别致的音乐盒、一束以郁金香或紫色玫瑰花为主的温馨花束。
　　天秤座：想讨好聪明又理智的天秤座情人，可不是件容易的事，一份有品位又有质感的情人节礼物需要你用心挑选。
　　送他：一只别致的运动表、一本名人传记类的书。
　　送她：一条小巧的K金手链、一张浪漫的音乐CD。
　　天蝎座：冷热无常的天蝎座情人，是个很自我为中心的情人，送他（她）礼物时，以重质不重量为原则。
　　送他：一双具有男性性感魅力的皮鞋、一件正式却是名牌的衬衫、一张巨型的古董车海报、一只古董表、吊带。
　　送她：一条金质的手链、一件丝质的柔软衬衫、一瓶造型味道十分甜美的香水。
　　射手座：自由奔放的射手座情人，虽然个性不喜欢受到拘束，但是却喜欢收到一份能代表恋情的情人节礼物。
　　送他：一对刻有名字的情人表、一本旅游类的书或是有关大自然的CD光碟。
　　送她：一个刻有她名字的项链或戒指、一束鲜花外加两件可以在情人节穿的情人装。
　　摩羯座：勇往直前又踏实的摩羯座情人，凡事喜欢按照计划行事，而且喜好分明，因此送他礼物时，以象征意义代表为原则会较容易讨好。
　　送他：一本励志类的书、一条中性色彩而且图案设计正式的领带。
　　送她：一瓶有清柔花香的淡香水、一副复古造型的太阳眼镜。
　　水瓶座：有智多星之称的水瓶座情人，对情人早已有一份憧憬和期待，只是爱情和友情对他们来说都一样重要，如果你们的恋情还不是十分成熟建议送礼时不要太慎重其事，自然表达即可，知性的礼物或新奇有趣的东西都很合适。
　　送他：一套音乐CD、一件有简单的可爱图案运动T恤。
　　送她：一个月的免费上网时间，再加上生动有趣的上网课程教学、一个可爱的绒毛玩具加上两张艺术展的门票。
　　双鱼座：“礼轻情意重”这句话对浪漫又善解人意的鱼儿最管用，他们通常不在乎礼物的价格，而是送礼的人是否是真正用心？
　　送他：一个多功能的旅行用闹钟、一本探索心灵的书。
　　送她：一瓶玫瑰香油再加上一组清香淡雅的香皂礼盒、一个轻巧可爱的音乐盒。