　　1.聊天时点上烛光或用红纱巾把灯蒙住。
　　2.到鲜花店预约，请送花者于晚7点在你和他（她）约会的地方等候。
　　3.相约到无人的海滩或沙滩，点篝火烤土豆。
　　4.走在微雨中不打伞，一边走一边向路边躲雨的人点头微笑。
　　5.熟记星象，约他（她）到山顶把对方的星座指给他（她）看，然后望着星空畅想，当然不熟记也行，随便指一颗美丽的星星，再编一段动人的故事。
　　6.唱老歌，越老越好。
　　7.如果你准备向对方求爱，可以这么说：“听说有一种求爱的方式是在自己的手心里画一颗心，如果对方同意的话也画一颗。”一边说一边在自己的手心用红笔画一个，把红笔放在一旁。
　　8.事先准备好一张宽布条，上面写好字。当你在咖啡馆和她聊得正高兴时你突然沉默不语，从口袋里掏出布条抖开，上面可以写“和你在一起，真高兴！”
　　9.与他（她）约会时将手表拨停，分别时看着表说；“和你在一起，我的时间都是停止不动的，真希望时间还在7点”。
　　10.用长火柴棍一个挨一个竖插在蛋糕上拼上对方的名字，从头点起一直闪烁到末尾。
　　11.买通一个餐厅，事先付好账。聊天时突然灯光大暗，由侍者推出生日蛋糕，同唱生日快乐歌。
　　12.到野外去吃情人烧烤野餐。
　　13.买一本《传统相声选》，寂寞时两个人边看边说，往往有意想不到的快乐。
　　14.学学古人，踏雪寻梅。
　　