声明： 
　　1.本秘籍仅适用于2月14日，其他时间无效；
　　2.本秘籍纯属虚构，如有雷同，实属巧合。
　　8：00至8：30给自己圈定的情人打电话。
　　参考语言：情人节快乐！今天因你而特别或今天你让我充满激情……
　　秘籍1：千万不要在此时提出晚上见面的事情。
　　9：00至10：00趁老板不注意的功夫(没准老板也在做着同样的事情)，打电话或从网上订购巧克力和玫瑰；动用一切通讯手段(E-MAIL、OICQ、BB机、BBS)进行甜言蜜语的立体轰炸，中心思想是你很在意对方，话越肉麻越好。
　　秘籍2：买花最好在10：00以前，太晚买不着。想省钱的话，13号买好花在家养一夜，14号的花身价已是翻了10倍以上，15至20元一枝，太贵！
　　秘籍3：情人节3件宝――玫瑰花、巧克力，外加口香糖，是必备的武器。
　　10：00至12：00努力工作。这是做给主管和老板看的，主要是为下午请假方便。
　　12：00至13：00趁午餐的功夫，考虑好晚上自己的衣着、发型以及晚上活动的时间、地点。
　　16：00至16：30仪容修理时间，最好能去美容院做个发型。
　　16：45至17：20送花的绝好时机。等送花的人送完花，马上打电话过去，敲定晚餐的时间、地点。
　　秘籍4：很多公司下班的时间是17：00或17：30，太早或太迟去都不好。
　　秘籍5：一定要等候在她的办公楼下，这样显得有诚意。
　　秘籍6：花最好找人送，自己亲自送会失去神秘感，如果你长得不帅的话，MM会在同事面前觉得没面子。
　　秘籍7：打电话的时候最好给MM一个两难选择：“你说晚上去吃西餐还是去吃烛光晚餐？我现在在你公司的楼下等你。”
　　19：00至21：00晚餐。这时可以表达一些爱慕之情，但不要升华感情。
　　秘籍8：晚餐的地方必须能制造情调，比如有钢琴的背景音乐，有烛光等。记住一点：晚饭不是目的，是手段。
　　22：00至24：00找个合适呆在一起、有情人氛围的地方，酒吧是不错的选择。这是重头戏，感情可以升华，可以有一些身体接触。
　　秘籍9：牵手、搂腰、拥抱、亲吻是难免的，但切忌不要想歪了，仅此而已。
　　最佳方案是：在酒吧里，手握伊人的手，深情对视，隔桌而吻。这个动作可以重复多次。
　　秘籍10：当MM不为你所动时，你可以借着酒劲生吃桌子上的玫瑰。这是一招杀手锏，本人吐血推荐！某年的情人节，当我吞下第5片玫瑰的时候，她的唇隔着桌子出现在我的面前……本秘籍还有2点精华，切记：
　　秘籍11：如果情人是已婚的，最佳约会时间是情人节的前一天(2月13日)，这样就没有人怀疑。
　　秘籍12：情人节最倒霉的三件事情：碰见老板带着秘书、找的情人有口臭、送情人回家车钱不够。此大煞风景之事要注意防范。