　　新华网北京１月１９日电（记者 刘畅　石新荣）中国首批“国家非物质文化遗产名录推荐项目名单”日前开始公示。共有来自全国３１个省（直辖市、自治区）的５０１个项目入选。
　　文化部官员表示，“非物质文化遗产”是指各族人民世代相承的、与群众生活密切相关的各种传统文化表现形式和文化空间，包括民俗活动、表演艺术、传统知识和技能，及定期举行的传统文化活动等。
　　据悉，“国家级非物质文化遗产代表作”由文化部和相关领域专家组成的评审委员会评出，每两年由国务院批准并公布１次。
　　首批国家非物质文化遗产名录推荐项目名单，共分为民间文学、音乐、舞蹈、戏剧、曲艺、杂技与竞技、美术、手工技艺、传统医药和民俗十个大类。“梁祝传说”“成吉思汗祭典”“茅台酒酿制技艺”“春节”“二十四节气”等５０１个项目进入推荐名单。
　　在２００３年１０月召开的联合国教科文组织第３２届大会上，通过了《保护非物质文化遗产公约》。中国于２００４年经全国人大常委会批准正式加入《公约》，成为加入《公约》较早的国家之一。
　　在联合国已经公布的“人类口头和非物质遗产代表作”中，中国的昆曲艺术、古琴艺术、新疆图库维吾尔木卡姆艺术和蒙古族长调民歌名列其中。（完）
　　