
　　近日，吉林图库省推出四条精品边境旅游线路，让游客们尽情地探访朝鲜，感受俄罗斯，体验“一眼看三国”的快乐。
　　四条线路包括：延吉―珲春―俄罗斯（海参崴）；延吉―珲春―朝鲜（罗津、先锋）；延吉―龙井―朝鲜（会宁、清津、七宝山）；延吉―图们―朝鲜（稳城）。
　　珲春是个格外值得关注的地方，到那里就是来到了中朝俄三国的边境，很容易地体会“一眼看三国”的壮丽景致。
　　延吉市是座民族风情浓郁的边陲名城，能品尝到美味的狗肉火锅，传统美食“金达莱冷面”，以及延吉独有的炭火自烤羊肉串。延吉也是购物的天堂，百货店林立，中韩服饰、日用百货一应俱全。“哈韩”一族，不用跨出国门就可以满足购物欲望。
　　罗津、先锋是朝鲜唯一的经济贸易区，全称“罗津先锋经济贸易区”。游客们可以参观罗津市革命事迹地、朝鲜民俗村、罗津港口，游览风景秀丽的琵琶岛。特别是罗津、先锋的美味海鲜，价格便宜，巴掌大螃蟹煮熟了才收1元人民币。
　　朝鲜的会宁―清津―七宝山一条线上，有清津港全景、东海瀑布、内外七宝、开心寺、升仙台、德谷瀑布等一系列景点可游览。位于朝鲜咸镜北道的稳城郡，也拥有壮丽的王在山纪念碑铜像、打木沟革命事迹地等。
　　俄罗斯的海参崴是个要塞，其中的二次世界大战潜水艇、东正教堂、海参崴黄金海滨浴场等一系列景点，串起了一条浪漫神奇的俄罗斯海参崴之旅，逛逛俄式巧克力店，参观世界不冻港之一的海参崴港，到绿宝石首饰店游览购物等都会让游客不虚此行。（辛纹）
　　