        新华网海口图库１月１８日专电（记者赵叶苹、卜云彤）在日前召开的海南图库省三届人大四次会议上，该省省长卫留成报告说，在未来５年时间里，海南省将有计划高水平地开发无居民海岛。届时，有实力的开发商可以在海南岛四周２７０多个岛屿中选择建设自己的“桃花岛”。
　　海南省近年来旅游产业发展迅速，年接待游客量高达１０００多万人次，年旅游收入也突破百亿元，旅游业已经成为海南省支柱产业之一。为进一步发展壮大旅游产业，海南将推进旅游产业由数量规模型向质量效益型转变，旅游产品由观光旅游为主向度假休闲为主转变。
　　为实现这一目的，“十一五”期间，海南将规划建设一批高质量的精品旅游景区，除了海南东部沿海的部分海湾――三亚图库海棠湾、陵水清水湾、万宁神州半岛、昌江棋子湾外，将有计划高水平地开发建设无居民小岛。
　　据记者了解，海南目前已经建成旅游风景区的无居民小岛有陵水分界洲岛、三亚蜈支洲岛和陵水猴岛等，成为海南“岛外岛旅游”的新亮点。按照海南省“十一五”旅游规划，海南岛２００万平方公里的海域，上百个神秘小岛将在开发商的刀斧下向游客展现其神奇魅力，海南岛已经为迎接“桃花岛主”们的到来做好了准备。（完）
　　