　　1月17日，记者从广东图库各大旅行社了解到，目前广东春节旅游市场的竞争已经进入最后冲刺阶段，绝大部分出境游线路的签证在1月20日前截止。
　　一家较大的旅行社介绍，从1月6日开始，平均每天报名人数都超过2500人，12日春节国内游线路更达到上市以来的最高峰。而“短线海外游往年这会才刚刚开始报名，现在却已基本满员”。
　　与往年相比，今年价钱高的线路很受追捧。不少游客在高价位的豪华旅行团爆满之后，才转而报名参加普通旅行团。旅行社承诺的高品质保证团队，价格高出同旅游线普通团队一半以上，却最早爆满。
　　据旅行社反映，在近期春节旅游线路的咨询电话中，有七成以上消费者都会询问带队导游素质和行程中的相关消费细节等。广东省质量协会近日进行的一项旅游服务质量专项调查显示，被访者第一关注“质量保证”，“价格”在各种列出的因素中排倒数第一。
　　业内人士分析，随着消费者旅游意识的进一步加强，价格不再是唯一要素，消费维权、导游素质、品牌实力等因素对消费者出游的影响越来越大。“游客在一定程度上对价格战弥漫的旅游行业产生了信任危机。”广东省旅游质监所所长廖国强说，不少旅行社的广告、行程安排上言过其实，甚至用“远眺”、“观望”、“途经”等字眼蓄意蒙骗消费者。
　　春节出游已经是“老广们”多年的习惯。今年的出游热证明，这个全国最大的旅游客源地市场仍然很繁荣，但如何保持住这个市场，给当地旅游业也提出了诚信和产品创新的课题。（邓圩）
　　