　　新华网福州图库１月１８日电（记者来建强）旨在加强海峡两岸农业科技与产业交流合作的“第五届海峡两岸科技与经济论坛”１８日在福州开幕。由两岸农业、科技等多家单位联合主办的本届论坛主题为促进两岸庭院经济与乡村旅游业发展。
　　该论坛的大陆主办方之一的福建图库省科学技术协会负责人介绍，有１００多位台湾农业学者、企业界人士，与大陆１００多位专家与企业代表参加这次为期两天的交流合作会，讨论交流两岸城乡庭院经济、园林建筑、有机农业、食品生产、乡村旅游等发展经验，探讨两岸农业交流与合作等问题。
　　台湾主办方之一的中华青年交流协会理事长张昌吉说，台湾在近年来的农业结构调整中，兴起建造各种类型的休闲农业观光旅游景区的热潮，很受城市居民欢迎。两岸民间透过此次论坛交流经验，加强合作，对两岸开放旅游业也有很大的促进作用。
　　据介绍，庭院经济经营内容形式多样，且量大面广，两岸广大农村普遍生产经营，从２０世纪８０年代以来，农村农民科学利用资源，通过生产、生态、生活三结合，逐步形成各地各有特色的产业。乡村生态旅游目前是城市居民旅游度假的三大目标之一，包含有自然生态、工艺特产、观光农园、农艺科普等丰富多彩的内容。
　　据了解，两天会议期间，除两岸与会者签署一系列的合作协议以外，台湾代表还将前往福州熊猫世界与设在福清市的海峡两岸农业合作区参观交流。（完）
　　