
　　春节期间的欧洲游报名即将收尾，节后的欧洲游价格已经上线。“5国7日游”春节过后跌破八千元。
　　记者昨天采访发现，今年欧洲“串烧游”(一次出游多个国家)价格普遍低于去年。农历正月初七初八赴欧洲旅游可能是最省钱的时段。
　　串烧游比去年同期低5%
　　记者从旅行社最新出台的春节后线路报价中发现，今年的欧洲游，特别是“5国8天”、“11国15天”等“串烧游”约比去年同期低5%。
　　凯撒国旅中国公民旅游总部经理金鹰告诉记者，“11国15天”去年春节过后是1.1万-1.13万元，而今年节后是1.05万元，便宜至少500元。“5国8天”也比去年低至少300元。
　　而这个价格也比正月初一至初三的价格低了1000元左右。金鹰表示，农历正月初七初八赴欧洲的价格可能将是全年最低价，因为进入3月，欧洲开始迎来最好的旅游季节，价格将逐步抬升。
　　深度游享受不到优惠价格
　　记者发现，串烧多国游是欧洲游“跌价”的主力，深度游则并不见降价。
　　对此，业内人士向记者解释，航空公司有放低机票价格的激励措施，但都是针对人数多的旅游大团，深度游游客相对较少，不容易申请到低折扣机票。
　　原因分析：春节收客情况不理想
　　欧洲多国游今冬价格水平整体下调，与春节游收客并不理想不无关联。记者从多家旅行社了解到，今年的春节欧洲收客不如去年理想，未出现火爆景象。
　　今年的东南亚游太火爆了，各家旅行社的产品几乎全部售罄。而冷清的欧洲只好用低价来吸引游客。
　　康辉旅行社欧洲部经理徐迎告诉记者，欧洲气候寒冷是游客减少的主要原因。
　　特别提醒：谨防超低价团有猫腻
　　欧洲游“5国7日游”春节过后跌破八千元。对此，旅行社业内人士提醒消费者：“欧洲往返机票就要在五六千元，所以游客不能光盯着价格，特别低的报价的欧洲游肯定有猫腻。”选择低价欧洲游还是要问清楚旅行社是否需要到当地付部分团费、是否许多著名景区门票都需要自费、是否压缩了行程，减少了旅游天数等细节。（王立莉）
　　