&nbsp;北京-民族货品 





传统的年货吸引着人们的眼光
　　北京&nbsp; 民族货品
　　王府井大街、前门、西单和东四是北京的四大商业区。王府井有著名的百货大楼以及新兴、时尚的东方新天地等。前门大街500年前就是北京的商业中心，老字号、小铺子多，更为北京市民所钟爱。自天安门西行不远便是西单，被称为第二个王府井，有购物中心、食品商场、服装商场，商品齐全。东四在王府井大街东北面，这里的衣服以休闲类为主，而且都非常个性化，东四南大街的衣服就有些职业化，比较雅一些，有些鞋的专卖店还经常打折，有名的隆福小吃店就在此处；银街位于东单北大街，许多世界名牌商品专卖店集中在此。
　　以上几处堪称京城锦绣之地，又有浓郁民俗风情，但美中不足的是名声大，人太多，购物十分拥挤。但现在北京不少大的商店消费都有礼品送，比如“买500元送300元”消费活动。除此之外，还可以考虑以下地方：
　　三里屯：更适合淘一些小东西，都是一些很有民族特色的东西。
　　五道口：有不少哈韩哈日服饰。五道口有一个综合市场，还有一个不错的服装市场。五道口华清嘉园下面又新开了几家不错的、挺有特点的卖小东西，诸如小配饰什么的小店。在这里侃价最少也可侃到商家要价的三分之一。
　　动物园：喜欢韩国服装的应该去动物园旁边的天皓成市场三楼看看，一趟下来总能收获不少，而且都很便宜，但是需要你会淘才行。上海-情调逛街　 






上海　情调逛街

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上海　情调逛街&nbsp;
　　上海越来越有国际大都市的风范，时尚潮流也越来越贴近世界前沿。从国际名牌到地摊小货，过年到上海购物肯定满载而归。&nbsp;
　　如果你想买精品，打开地图你就会知道最值得一逛的地方都被两条地铁线贯穿起来了。地铁一号线：从徐家汇到淮海中路是购物的首选线路。地铁二号线：主线是南京西路，要点是梅龙镇、中信泰富和恒隆广场。在一、二号线相交的人民广场地下的香港名店街和迪美早已名声在外；如果你想买点物美价廉的小商品，就去城隍庙福佑路，那里会使你有意想不到的收获；如果你想买点漂亮时髦的衣服，却又有些囊中羞涩，可以去襄阳路服饰市场考验一下自己的眼光，有许多正品的名牌价格比一般商场便宜许多。如果想逛得舒服一点，可以选择南京路、淮海路，这两条路上名牌店比较多，还有古老的钟表店、照相馆可以欣赏，逛累了，可以随便找一家咖啡屋或上海小吃店品味一下好吃的点心。&nbsp;
　　陕西路布满外贸饰品商店，每次去总有让人惊喜的发现，中午，可以路过著名的丰裕生煎店，便宜味美。在上海购物，侃价时要掌握分寸，襄阳路上多砍一些，陕西路上侃价的余地便小了许多。 
深圳-潮流精品 





深圳&nbsp; 潮流精品
　　&nbsp;深圳&nbsp; 潮流精品
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 深圳的购物魅力，在于其业态齐全，现代化气息浓厚，而且一些尖端百货还是国内独有的。
　　到深圳逛街，应该先了解一下它的格局，深圳的购物区分为高价和平价两种。高价商店集中在罗湖一带，以海燕商业广场和友谊城百货为代表。海燕商业广场的商店以批发为主，每家店面固守主力商品，如名牌化妆品、日本服饰、韩国服饰等吸引着各种层面的顾客；友谊城百货则以质量取胜，名牌众多，因而常有时尚媒体或艺人光顾。
　　平价区则以东门商业步行街为代表，商品繁多的茂业百货和天虹商场是人气聚集的中心，个性饰品店特多，人潮惊人。但要注意的是，这些小店虽以商品新颖多样取胜，但品质缺乏保证，为免“失控”买回一大堆不适用的服饰，“血拼”前最好先了解自身穿着的特质。
　　华强北以电子市场为龙头，汇集了百货、服装、珠宝、餐饮、酒楼、仓储、金融等几十个行业，成为全国业态最齐的商业街，代表商场包括铜锣湾百货、茂业百货、女人世界等。
　　人民南路的购物功能立足豪华高档，以众多高档次的百货商店和精品商场为依托，吸引中高层消费者，作为目前深圳最高档的商业片区，它拥有西武百货、友谊城百货、天安国际商场、深房百货、罗湖商业城等知名商场。 
香港-名牌打折 





铜锣湾吸引很多自由行的人前来购物
　　香港&nbsp; 名牌打折
　　每年一般从12月初到下一年的农历新年都是香港减价的黄金期，这段时间会疯狂打折，但今年是1月份开始打折最劲。
　　铜锣湾：是游客不能错过的著名购物区，大型的购物中心如时代广场、崇光百货都坐落在此，这个时候大小商店开始大减价，几十元的T－SHIRT，还有减了几千元的名牌大衣。
　　名店坊是铜锣湾近几年发展最快的时装饮食社区，各国美食、时装云集，西班牙、法国、日本等各国著名设计师纷纷把专卖店开设于此，真正成了时装的联合国。
　　金钟、中环：这里的商业楼几乎集中了全球所有的名牌专卖店。面对一些顶尖品牌，如果平日下不了决心，此时有足够理由出手了，运气好的话，碰到7折的VERSACE，5折的GUCCI，就肯定手快有，手慢无。
　　尖沙咀：从中环的天星码头乘船不用10分钟就可以到位于九龙半岛上的尖沙咀。尖沙咀海港城是真正的购物天堂。有700多家商店。海洋中心内的LCX是一家集时装、生活、美容的大型百货店。这里可以买到香港第一次从美国引入的大众名牌GAP、BA－NANAREPUBIC等。南区：喜欢寻宝的朋友一定要到南区走走，赤柱大街除了是中外游客购买纪念品的地方，也是一些出售名牌设计师的货板和次货的小型直销店。法国巴黎-购物是一种乐趣 






购物是一种乐趣
　　法国巴黎
　　市中心的VENDOME广场和RUEDELAPAIX里，有着所有著名的珠宝首饰专卖店，CARTI－ER、CHRISTIANDIOR、TIFFANY等。MARAIS区是全巴黎人最多的地方，许多有趣时尚的小店在此集中，能在这里发现许多便宜有趣的小东西。在LOUVRE博物馆，有卖做工出色的仿古珠宝与家具、雕像、扑克牌等。对于赶时髦的年轻人，ANTIKBOTIK是一个不错的选择，那里的女装可圈可点。美国纽约-大道上摆地摊 






假日，美国人在纽约的大道上摆地摊
　　美国纽约
　　美国的潮流总是快人一步，秋冬系列普遍比欧洲、亚洲早一个多月，于是那些对潮流敏感度极高的人们都来这里淘可以打折的新品。从去年11月底起，纽约的百货公司陆续减25%~30%，这个减价幅度将日益加大。今年1月中旬起，Chanel、Dior、Fen－di等名店的降价幅度达50%.不过，到那时候货品的码数和花色的选择不太多，能不能淘到合适的商品就要看个人运气了。英国伦敦-很多商店打折 






英国很多商店都在打折
　　英国伦敦
　　每年新年期间，英国伦敦的百货商店都挤满了来自世界各地的精明“血拼族”。英国的折扣季由政府规定，时间从1月开始，百货公司将在2月底之前进行三次减价，幅度由20%~50%.国际名牌的减价日则是由1月的第一周开始。 
日本东京-特色福袋 





日本特色福袋
　　日本东京
　　新年期间在日本东京购物，除了可以享受低价折扣之外，日本特色的“福袋”也常让人心跳加速。“福袋”是日本新年里必不可少的一项节目，顾客可以以规定的价格购买某品牌的“福袋”，事先不知道里面装着什么，打开之后可能发现你的好运气，里面所装的东西价值也许是你所付出的好几倍呢！
&nbsp;
&nbsp;2&nbsp; 