
　　天体浴在国内一直是一个备受争议的话题，在很长一段时间里，这种公共浴场的裸泳形式似乎还不太能被国人所接受。虽说在云南、黑龙江、西藏等地的某些地区，人们仍然保留着天体浴的习惯，但大都比较局限，多只是当地的民俗，并不对外开放。　　
　　但在国外，向大众开放的天体浴场还可以一一悉数，在荷兰、法国、希腊、澳洲、美国夏威夷、迈阿密等地的浴场和日本的温泉中，天体浴仍被当作一种回归自然和享受健康的方式。泰国的苏梅岛便是天体浴习俗承袭完好的几个岛屿之一。其中一个离岛南幽岛更是欧美人士首推的天体浴场，另一个因此而出名的是攀牙岛，据说，当地有一种不成文的天体聚会，每个月的月圆之夜，这里都会举行一场大规模的FULLMOONPARTY，世界各地前往旅游的人士，尤其是年轻背包族几乎都会去参加。整个岛上都是劲爆的摇滚，脸上、身上画着稀奇古怪泛光图案的男男女女，配着沙滩上的篝火，酒吧门前闪烁的霓虹灯光，再混合进浓浓的酒精味道，纠集成一种可以冲破一切黑暗、一切约束的自由张力。
　　所以，单就苏梅“原始纯洁”的影响力来看，就足以成为众多逐滩客的首选。美丽的天堂岛，有安静的海滩，还有不甘寂寞的山，一块花布、一卷草席、一本闲书，就着40℃的高温，就是“苏梅式”的悠闲。
　　在这里体验天体浴自然也就顺理成章了，但是，去之前一定要先了解当地各个沙滩浴场的开放程度，以免遭遇尴尬，比如：“clothing 
optional”表示可穿衣或者不穿，没有硬性规定，“topless”代表无上装，比较中庸的状态，而当看到“nude 
beach”字样的标识时，便可以真正的施展拳脚，因为这里是真正必须完全开放的天体海滩。所以，事先做好充足的准备是很有必要的。
　　出游提示:
　　从深圳前往，最方便是乘坐曼谷航空公司深圳直飞曼谷，然后转机苏梅岛，3月27日始此航线已由原来的每周四班改为每天一班。此外，新推出的“曼航时尚之旅”，是以“时尚”和“便捷”为特色，精心串连起泰国以及周边地区各大度假胜地，为深圳以及周边地区的时尚人士设计的东南亚精品旅游品牌。