　　本报讯（宋磊、袁力）日前，由中国旅游报社主办、郑州图库宇通企业集团冠名赞助协办的“第二届‘乘宇通车、走红色路’系列活动”圆满成功。作为本届活动的一个重头戏，“红色旅游景点‘旧貌新颜’照片征集”活动尤为引人关注。此次照片征集活动面向全国征稿，从6月正式启动至9月底截稿，共收到了来自北京、天津、山西、陕西、河北、吉林、福建图库、四川、广西图库等十几个省、市、自治区的来稿，收到单张照片、组照、对比照近700幅。主要参与者既有来自专业媒体的摄影师，又有来自全国各个高校的在校大学生以及业余摄影爱好者，吸引了社会各阶层人士的参与。
　　经过活动组委会的认真评选，大会最终从600余幅照片中选出了40幅优秀作品。随着优秀作品浮出水面，所有的获奖照片也将于近期在中国军事博物馆展出。届时，观众们将通过展示的相片，了解我党革命斗争的历史，通过对比，发现革命老区在党和政府的带领下，红色景区的新变化与新风貌，从一个特殊角度展示革命精神在今天的延伸。
　　如今随着人们精神生活消费需求的不断提升，红色旅游作为一种崭新的宣传形式，成为进行爱国主义教育的有效载体，担负起弘扬和培育民族精神的使命。相信通过此次红色旅游景点新、老照片的集中展示，必将使广大观众对红色旅游的重要意义有更进一步的认识，同时，组委会也希望通过此次大型活动，使全国红色旅游活动继续升温，促进红色旅游能够高起点、高质量、高水平的开展下去。
　　