






广州27日前火车票基本售完 今日加开95列临客" 
src="http://photocdn.sohu.com/20060118/Img241485177.jpg"> 一名旅客嘴里叼着火车票赶车。周涛 摄







图为广水管理所职工正在对旅客列车上水设备进行检查
　　时报讯(记者 幸琦昕 见习记者 孙婷婷 通讯员 孔杰) 
记者昨日从广州市春运办获悉，截至1月17日下午三点，27日前的广州火车站、火车东站始发列车车票已基本售罄，目前只剩余27、28日及部分春运前期冷门车票。
　　据了解，由于电话订票的预售期为10天，今天旅客已可拨打订票电话95105105预订1月27日(农历年二十八)前的火车票，春运节前火车票已基本销售完毕。截至1月17日下午3点，广州地区已预订及售出节前春运火车票约297万张，27日前的广州火车站、火车东站始发列车车票已基本售罄，只剩余27、28日及部分春运前期冷门车票。 
















　　据悉，2006年春运期间，广州地区采用了电话订票、集中取票和邮政送票的铁路购票新办法，设立锦汉展览中心、黄沙火车南站、广园西路通通酒店、白云路售票处、广园东路火车东站货场、芳村体育中心、黄埔体育中心、花都广州北站等8个站外集中取(售)票点。据介绍，售票工作于1月5日开始，各集中票点没有出现往年大量旅客排队等候购票的现象。
　　由于各集中售票点预售期为6天，广州火车站、火车东站只售卖今明两天的车票，电话订票预售期分别比票点和车站预售期提前了4天和8天。为此，铁路部门提醒广大旅客，为确保旅客能够尽早买到所需的火车票，应该首选电话订票方式购票，如果采用电话订票方式也订不到所需的火车票，这说明该火车票已经售完，请旅客不要再盲目前往购票点购票，而应该更改出行日期或选择其它交通工具出行。电话成功订票后，必须于次日24：00前到指定取票点取票(24小时不间断)，否则车票自动取消；而且最好选择窗口较多的售取票点，以节省时间。
　　又讯(记者 周芳 许力夫 通讯员 罗肆安 丁亮) 据介绍，广州站今明两天往达州、重庆、宜昌、襄樊图库、兰州、西安、石家庄图库、天津方向的车票已经基本售完，杭州、上海、南京方向还有小部分余票发售，武昌、湖南方向运能较为充足。广州火车站今天还将加开2趟湖南方向的临客车，其中常德方向临客逢双日发车，岳阳方向临客则会每天发车。
　　广州始发客车日供水达万吨
　　时报讯 
由于今年春运广州站增开临时旅客列车比较多，车上用水量比往年大幅度上升，广州站节前预计始发终到列车188对，每日上水量达1万吨。为了保证22日至27日客流6天高峰期用水正常，广州供电段成立了广州站旅客列车上水设备巡检队，每天对广州站旅客列车6.5公里水专用管道巡视2次，巡检旅客列车停靠股道7条上水线的150个上水栓，并在广州站设立旅客列车上水设备抢修电话热线61358023，派专人24小时接听，及时排除春运旅客列车上水设备问题，确保旅客在回家途中有水喝。时报记者 
周芳 许力夫 通讯员 黄泽文 张拥周 报道
　　运力调配 今天加95列临客
　　时报讯 (记者 周芳 许力夫 通讯员 罗肆安 丁亮)据悉，为应对激增客流，广铁今天加开95列临客，明天还将紧急加开19趟往湖南方向的临时客车。
　　据预测，1月22日～27日将达到今年春运的客流最高峰期，广铁预计加开临客95列，其中35%往汉口、武昌方向，24%往湖南方向。
　　据悉，广州开往武昌方向，计划从1月18日一直开行到节前26日的临客列车有：L42、L44、L46、L50、L250、L260、L426/5、L468/7、A154、A284、A340、A342、A344、A346、A432次等。旅客应注意火车站公告，以便及时购买到返乡的火车票。
　　此外，广铁集团计划从19日起再次加开19趟临客，具体车次为：将原定20日才开行的广州―岳阳的L604次提前一天；原定21日开行的广州―岳阳的L616次提前到20日开行；原无开行计划的广州―永州L626次从1月20日起一直开行到28日；原无开行计划的广州―衡阳L654次从1月21日起一直开行到28日，随着这19趟临客的加开，节前春运，从广州开往湖南方向的临客总数预计达到231列，其中衡阳方向62列，岳阳方向27列，邵阳、怀化、常德、娄底方向分别为28、26、23、23列，长沙、株洲、益阳方向为14、8、11列，常德方向临客逢双日发车，岳阳方向临客则会每天发车。往湖南境内的旅客可根据目的地适时选择列车车次返乡。
　　客流状况 广州站预计今日送客14.2万
　　时报讯 (记者 周芳 许力夫 通讯员 胡巨华 何志文 
张权辉)记者昨日从铁路部门获悉，进入春运以来，广州东站4天共发送旅客22万人次。同时，广州火车站昨日也送客12.8万人次，今天有望突破13万。为配合大客流量，东站启用了12个站内候车室，能同时容纳15趟列车近2.3万名旅客候车。
　　据介绍，为了确保春运期间旅客的出行安全，广州东站加强对旅客携带物品的安全检查。在车站每个候车室入口，除行李安全检查仪外，另安装了安全检查门。旅客如果携带管制刀具等金属物品通过，安全门将会自动报警。铁路部门提醒，乘坐火车除了不允许携带易燃易爆等物品外，也不得携带各种管制刀具进站上车，如被检查发现，铁路公安部门将予以没收并按相关规定给予处罚。
　　据统计，广州火车站昨日共发送旅客12.8万人次，少于预计客流量，预计今日将发送旅客14.2万人。铁路部门担忧，旅客现在不走就意味着将在未来春运高峰期才出行，这很可能造成过于庞大的客流量。铁路部门建议旅客最好在客流量不大的时候出行。
　　高峰预告 20日前后、25日～26日为高峰期
　　时报讯 (记者 周芳 通讯员 丁亮 周宇阳)记者昨日从铁路部门获悉，预计节前春运客流高峰期分别在1月20日前后和1月25日至26日。
　　据了解，在24日至27日，预计探亲旅客将集中出行。因此广铁集团预测，1月20日前后将形成节前的第一次高峰，预计高峰日发送旅客58万人；1月25日至26日则为第二高峰，预计高峰日发送旅客60万人。
　　为方便旅客购票高峰期，广铁增加了400个售票窗口。截至1月16日，广铁发送学生旅客44万人，其中广东省发送13万人；集中办理民工团体票60万张，同比增加10万张。
　　尽管广铁集团已经做好应对高峰期的准备工作，但广铁仍提醒旅客，尽量避开节前客流高峰期，以便顺利购票和乘车。
　　温馨提示 买错票记得改签
　　时报讯 (记者 周芳 许力夫 通讯员 李汝洋 丁萍) 
春运期间，乘客买错车票，又没及时到车站办理改签手续的状况有所增加。为此，铁路部门提醒乘客，在购买车票时一定要清楚、准确地说明要购买车票的日期、所乘车次、座别或卧别、到站站名等，还要认真核对。如需换乘应到车站办理改签手续。
　　根据铁路部门有关规定：“旅客不能按照票面指定日期、车次乘车，没有办理签证手续，按无票处理，需要重新购票。当旅客不能按照票面指定的日期、车次乘车时，在不延长客票有效期的前提下，可以办理一次提前或改晚乘车签证手续。办理改晚乘车签证手续时，最迟不超过开车后2小时，团体旅客必须在开车48小时以前办理。往返票、联程票、卧铺票不办理改签。办理时，车站会在车票的背面加盖‘改签乘车日期车次‘戳，注明‘改乘X年X月X日XX次列车X车X号’或粘贴‘改乘X年X月X日XX次列车X车X号’小条”。???
　　今年车上看春晚
　　时报讯(记者 周芳 许力夫 通讯员 罗肆安 丁亮) 记者昨日从铁路部门获悉，今年除夕夜乘车的旅客将可以在列车上欣赏春节联欢晚会。
　　据悉，列车春晚的主要内容包含了精彩的歌舞、相声小品，游戏、旅客有奖问答等节目，届时还将向幸运旅客发放年夜礼品。
　　走近春运使者
　　时报记者昨日见证一位列车长的不眠之夜
　　时报讯(策划 廖卓斌 撰文 时报记者 许力夫 通讯员 余武钢 王前方) 
1月16日晚上8点12分，三茂铁路公司开行的春运临时客车L602次列车到达广州火车站，记者跟随该次列车的列车长和一千多名旅客一起北上岳阳，在这位“春运使者”的身边亲历列车工作者的“酸、苦、甜”。
　　20∶00 与车站交流车况
　　16日晚上8点，春运的广州火车站，并没有因为夜幕的降临而显得安静。成群结队的旅客依旧源源不断地从四面八方涌来，把广场上临时搭建的雨篷候客室挤得满满的。在第一站台上，已经在列车上工作了15年的列车长熊晖正忙着与广州火车站的联系工作――列车每到一个车站都必须和车站联系，告知车上的旅客人数，有没有生病或者有困难的旅客，好让火车站的工作人员作好帮助旅客的准备。从晚上6点开始，她就和副列车长完成了交接，到明天凌晨3点再调换过来。
　　昨天晚上在广州火车站上车的旅客不多，交接工作很快就完成了。熊车长来到车门前帮忙提行李、搀扶年老的旅客上车。车上大部分旅客都是回衡阳老家的，和熊车长刚好是老乡，说上几句家乡话就能让旅客觉得分外亲切。来自衡阳的小伙子龙顺平说：“今年坐火车回家真是太令人意外了。下午刚到火车站，马上就买到了晚上开车的火车票，连排队都不用。车长还说着家乡话欢迎我上车，感觉离家已经很近了。”
　　21∶00 巡视15节车厢
　　随着列车缓缓地驶出站台，列车长开始带领七名列车员给旅客送开水、毛巾和充气枕头。L602次列车共有15节载客车厢。列车长在列车开车后必须对每个车厢进行巡视，查看车厢环境和旅客情况。晚?点，记者随着熊车长来到了12号车厢。硬卧车厢的旅客似乎特别多，大人小孩全都坐在下铺聊天。再往前走，在14号车厢里，列车员把中铺全都吊了起来，下铺一排坐着四个人，旅客们买的都是座位票。
　　在参加春运前L602次列车将4个硬卧车厢改成了硬座车厢，3个软座车厢改成了硬座。这样一改，多出了差不多一百个座位。买了座票的乘客在夜晚可以抽空爬上上铺睡一会儿，因为空间大，放行李的空间也足够宽敞，并且享受着卧铺车厢的服务，“从来没有享受过这么好的服务，只买到了硬座票，但到了车上还有空位睡下休息！”旅客杨先生表示。
　　列车长说：“主要是为了多疏导客人，而且临客的外来工多，一般舍不得多花钱买卧铺票。旅客舒适了我们也高兴。”
　　23∶00 帮受骗乘客回家
　　晚上11点，10号车厢里的安徽人张春抱着四岁的女儿青青，正默默地流着眼泪。原来，张春在佛山遭遇不幸，4年来打工的积蓄8000多元钱和所有的行李都被骗走了。她身无分文，在佛山救助站的帮助下登上了这趟车。列车员发现后，马上向列车长作出汇报，向张春伸出了援助之手。岳阳人刘五明把自己的座位让给了只有站票的张春，一个人躲到列车连接处吸烟去了。因为担心孩子受了凉，他找出一件毛衣和他的工作服裹在了青青身上，给了孩子80元钱。他20岁不到的侄子刘正递给张春10元钱，不好意思地说：“我才出来打工，也没多少钱。”
　　凌晨2时，熊车长破例在12号车厢给孩子安排了一个卧铺。不一会儿，她又端着一碗热腾腾的肠粉给母女俩送了过去。并且决定在株洲火车站安排张春下车，由株洲站的值班室工作人员把张春和孩子送上去安徽的火车。
　　0∶30 提醒贪睡客下车
　　晚上12点30分，车厢内的旅客大部分已经熟睡。熊车长还在车上叮嘱列车员提醒去韶关站的旅客准备下车。她说自己最担心的就是列车员忘记通知旅客在半夜下车了。因为经过一天的奔波，很多人早就忘记时间进入梦乡。而车上为了不影响其他熟睡的旅客，在晚上是不开广播的。只能是安排每个列车员在车上来回走动，轻声叫醒那些中途下车的旅客。
　　今年车上还有20名前来支援春运的肇庆第三技术学校学生，他们在上岗前仅仅接受过短期的业务培训，对列车停靠的站点不熟悉，不像正式列车员那样记得每个旅客的目的地。列车长就要经常到每个车厢指导他们。“现在这批学生都叫我老师呢。”熊车长高兴地说。
　　3∶00 回到宿营车休息
　　凌晨3点，在车厢内来来回回奔走了9个小时的熊列车长完成了一天工作，回到宿营车休息。从1991年开始工作至今，熊车长已经在车上度过了10个春节。由于春运加开临客的关系。原来在茂名东至深圳站的短途列车上工作的车组人员马上调到了L602次列车上。按照工作的安排，她从16日开始上车工作，要到20日才能休息，24日继续上车工作，到年廿九刚好可以下班回家过年。但她的丈夫却要在广州至内江的列车上工作到年初三。也就是说，从年廿九到年初三两人都不能见面，熊车长自己说，两夫妻同时跑车，一年时间里有半年时间都在火车上，另外的半年时间里也难得见面。11岁的儿子每年都是送回衡阳老家和爷爷奶奶一起过年。在春运列车上工作多年的她也挺羡慕车上那些行色匆匆的旅客，在旅途中虽然辛苦一点，但毕竟能够和家人团圆过年。
　　熊晖
　　三茂铁路公司春运临时客车L602次列车长，1991年开始工作，已经在车上度过10个春节。丈夫也是铁路工作者，两夫妻一年时间里有半年都在火车上，另外的半年时间里也难得见面。所以，她最大的心愿是和家人团圆过年。身边亲历列车
　　民航
　　机场“微笑天使”服务“单飞儿童”
　　时报讯(记者 陈永华 通讯员 黄晓霞 刘俊兰) 
近来，学校放假，学生也逐渐进入回家高潮。为此，机场特意成立了“特服微笑天使”小组，专门负责接待无人陪伴儿童。此外，还将办理值机手续的柜台按航空公司进行细分，以缩短寻找和办理登机手续的时间。
　　据了解，白云机场在值机柜台设立了无人陪伴儿童接待区，并抽调了多名工作认真、细心、服务热情主动周到的工作人员成立了“特服微笑天使”小组，专门负责接待无人陪伴儿童，从事检查机票、儿童的年龄限制、机型限额、申请单的限制及与家长交待双方接机注意事项等工作。
　　同时，针对西南线成都、重庆等地到达广州航班无伴儿童较多的情况，特意在8条热门航线上安排了两名服务员，一名负责指引旅客，一名专门负责特服的交接、引导工作，包括飞机上无伴儿童、老人等特殊旅客的服务。
　　此外，白云机场按照航空公司的分类，将航班行了细致分类，以便缩短旅客寻找办理登机手续柜台的时间。其中，国航和山东航的航班在值机L岛办理登机手续；由机场代理地面服务的东航、海航航班则在值机K岛办理手续；深航和四川航空则在值机E岛办理手续。
　　同时，机场还设置包括超重特殊行李专柜、特殊旅客处理柜台、航班起飞前45分钟-50分钟未办理登机手续的召集柜台等，以便旅客在最短的时间内快速、顺利办理登机手续。机场表示，春运期间，每个值机岛内的24个值机柜台全天开放，方便、快捷地为旅客办理登机手续。
　　20日前部分航线能买到打折机票
　　时报讯(记者 陈永华 通讯员 胡丹) 
进入春运第四天，白云机场仍未出现人头涌涌的场面。但不少农民工因为买不到火车票，纷纷提着大包小包从白云机场坐飞机回家。据悉，在20日前，仍有部分航线能买到打折机票。
　　与往常不同的是，昨天出港的旅客中有50%以上是手提着大小包裹的农民工。记者从白云机场售票部门了解到，昨天从白云机场出港的客流主要以回家过年的民工、学生、及出行的旅游人为主，由于铁路方面火车票提前售罄，一部分原本坐火车回家的民工立即改变“战略”，宁愿多花钱坐飞机回家。
　　据了解，近几日从广州返乡的民工主要集中在西南和华东两个方向，其中包括成都、重庆、绵阳、温州等。而目前部分航线还能买到比较低的折扣票，例如从广州出发的航班：杭州7折、上海7～8折、宁波5～6折、温州7～8折、南昌8～9折、晋江6折、成都6.5～8折、重庆7～8折、三亚5.5～6折、北京8折、天津6～7折、太原6～7折、大连9折、哈尔滨图库9折、贵阳6.5折、西安5～8折、济南、青岛7-8折、桂林4.5～8折、北海8折、合肥8折、昆明5～7折、南京8折、无锡9折等。
　　从目前电脑资料统计，所有打折票的折扣率在19日又将上浮10%，从20日开始，打折票将全面减少，基本为全价机票。