
　　晨报讯“两夜一天，我一定要把回家的车票买到手！”昨日下午，排在火车票大卖场购票队伍第一位的刘先生态度坚决。对于铁路长途返乡客，今天将是节前最后一个购票高峰。明天开始，火车票销售就将从高峰回落，接下来申城铁路旅客的出行高峰将在1月25日前后杀到。
　　　虽然位于曹杨路的火车票大卖场已经容纳了近3000人，昨日中午一条购票长龙还是从“大卖场”门口延伸到了北边两三百米开外的普陀科技馆后面。“26日上海到东北大部分车站，到南昌图库、鹰潭、怀化……已经没有票，请旅客不用再排队了。”12点10分，铁路上海站票房的工作人员沿着买票队伍通知旅客，没票的去向和城市报出10多个。“一有没票的信息我们都要出来通知一次，一天要报几十趟。”票房工作人员说。
　　记者看到，“大卖场”南边也有一队二三十米的购票旅客。原来，他们是在为今天开窗出售的车票提前排队，站在最前面的刘先生告诉记者，为了买到回沈阳图库老家过年的车票，他和另两名老乡采取“组合战术”，带了个板凳16日晚上8点就来排队了，“如果买到27日的票，大年夜中午正好能赶到家。”
　　拿着2张上海至广州图库的K47次无座票从票窗离开，来沪打工的小伙子杨勇还是十分高兴。上海站现场负责人告诉记者，由于大卖场可以预售10天内（含当天）的车票，1月15日至今日的4天，旅客分别可以购买1月24日至27日小年夜的票，因此近两天成为节前售票的最高峰，每天“大卖场”车票的销售量基本都在1.5万张以上，最高时接近2万张。不过由于中长途车票都比较紧俏，东北、江西、湖南等热门方向的车票往往在每天一开窗的数十分钟内就被抢购一空。不过，上海到苏、锡、常、宁、杭、甬等长三角城市的票额却较为充沛，因此短途旅客可不必太过担心。
　　