
　　早报驻京记者 殷玉生 综合报道
　　铁道部春运办公室昨日发布的统计数字显示，自1月14日春运开始至16日，中国铁路发送旅客已突破1000万人次，达到1002万。
　　铁道部办公室的人员介绍，异地返程票目前难以买到。
　　北京站和北京西站的相关负责人表示，铁路车票已实现全国联网，平时，“Z”字头的车票可以买往返，部分列车也可以买返程。因为春运期间客流高涨，各地车票都非常紧张，在这段时间内旅客只能从始发地点买票。
　　春运・各地
　　北京：禁止无票人员进站
　　据央视报道，由于春运客流持续攀升，铁路平均每天发送旅客近350万人，各大车站人满为患，北京西站启动黄色预警方案，禁止无票人员进入车站。
　　针对春运客流上的快、上的猛的特点，北京西站制定了黄、橙、红三级安全预案，黄色方案是凭当日车票和站台票进站，橙色方案是凭开车前6小时的车票和站台票进站，红色方案则是在黄色方案的基础上停售站台票，只允许乘客进站候车。
　　另据《北京晚报》报道，16日晚6时40分左右，北京西站售票大厅内已被前来购票的旅客挤得水泄不通，而门外仍源源不断地有旅客往大厅里挤。售票处为确保安全不得不采取措施，临时关闭了售票大厅约20分钟。
　　当时正在现场的田先生说，他昨晚6时40分赶到西站，看到售票大厅已大门紧闭，几名武警战士守在门口，门外挤着五六百名准备购票的旅客。许多旅客不明所以，隔着玻璃看见大厅内还有空隙，越发觉得着急，于是有人大喊“快开门”。接着人群就涌动起来，人潮一浪高过一浪，双方大约僵持了十几分钟，人潮最终冲破了武警的阻拦进入了售票大厅。
　　太原图库：代售点成倒票“重灾区”
　　据新华社消息，记者从太原铁路局获悉，太原铁路局在打击倒票行动中发现，多数不法人员倒卖的车票来自于一些客票代售点。太原铁路局提示旅客，对在5元订票费以外以送票费等名义自行加价售票给旅客的，或集中代办车票30～50张给票贩子的代售点要及时举报。
　　太原铁路警方发现，多数不法人员倒卖的车票来自一些客票代售点。有的代售点管理不善，致使客票流入不法渠道，被不法人员加价倒卖，从中非法获利；有的代售点以盈利为目的，私自非法加价出售火车票。
　　春运・数字
　　626万名学生乘上回家列车
　　铁道部春运办昨日发布的统计显示，自元月1日以来，全国铁路共售出学生票近700万张，其中626万名学生已踏上回家列车。统计显示，春运前3天，全国铁路共发送学生客流203.3万人次。从学生发送量较大的几个铁路局反映的情况来看，北京铁路局、上海铁路局、广铁集团的学生客流组织平稳；南昌铁路局预计发送60万名左右学生，目前已发送40万人左右；西安图库铁路局学生客流已近尾声。
　　春运办有关负责人表示，春运开始前20天，铁路部门曾派专人到各大专院校办理购票和行包托运业务，确保学生购票、托运、候车、上车“四优先”，同时春运开始后，安排了足够的临客，确保乘车中转的学生随到随走。另据新华社消息，春运第一天，铁路客流逼近去年春运节前高峰日纪录之后，第二天和第三天客流趋向平稳。与去年同期相比，春运前三天旅客发送量增加117.8万人次，增长13.3%。
　　从16日的客流情况看，仍以北京、上海、广州图库等地客流比较集中，其中仅北京西站和北京站客流量就达21万人次。由于全国铁路开行临客达到406列，因此各主要大站没有出现客流积压。
　　铁道部有关负责人表示，铁路部门把提高旅客列车正点率作为一项重点工作来抓，客运部门加强旅客乘降组织，对晚点列车积极组织恢复正点。春运头三天，旅客列车出发正点率达到99.6%，到达正点率99.5%。
　　春运・天气
　　全国大部地区出现大雾降雪
　　春运进入第四天,全国大部地区出现大雾或降雪天气，但交通系统工作进展平稳有序。全国公路完成客运量约4760万人次，比16日增加8万人次，较去年同期增加173万人次，增长3.8%；水运完成66.7万人次，比去年同期增长0.9%。各地对于天气原因造成班车延误并要求退票的旅客，免收退票费。
　　交通部有关负责人介绍说，17日春运客流特点是：逐渐以民工返乡流为主，探亲流量逐渐上升，学生流略有下降。春运热点地区依然是北京、广东、成都、武汉、湖南、上海、河南等地区。
　　这位负责人说，全国大部分地区出现的大雾、降雨或降雪天气，对道路交通运输带来一定的影响。各地交通主管部门迅速采取各项措施，保障公路畅通，将天气对春运工作的影响降低到最低程度。各地交通主管部门17日均及时向社会发布了雪、雾等恶劣天气的信息，并在第一时间传达给客运站点和经营者；积极准备班车，一旦发生车辆不能按时回来影响客车正班正点运行的情况，立即备用运力投入使用；对于天气原因造成班车延误并要求退票的旅客，免收退票费；对于公路封闭的部分地区，当地交通管理部门制订了绕行方案，并向社会公布信息；在下雪的地区，交通部门及时清扫路面冰雪，撒布防滑材料，配合有关部门做好交通疏导工作，并提醒驾驶员减速慢行。
　　