　　新华网济南图库１月１６日专电（记者董学清）今年春节黄金周期间，山东图库省济南市将推出以观泉赏泉（Ｓｐｒｉｎｇ）、滑雪健身（Ｓｋｉｉｎｇ）、购物娱乐（Ｓｈｏｐｐｉｎｇ）为主的“３Ｓ”旅游活动。　　济南市旅游局介绍，济南为春节黄金周精心策划了“冬游泉城”旅游产品，主要以观泉赏泉（Ｓｐｒｉｎｇ）、滑雪健身（Ｓｋｉｉｎｇ）、购物娱乐（Ｓｈｏｐｐｉｎｇ）“３Ｓ”为主题。泉是济南特色，冬季滑雪是近年来新兴的旅游健身项目，而购物娱乐则成为一种新兴的旅游方式。济南市计划冬季旅游以“３Ｓ”为突破口，实现旅游行业的飞跃发展。　　据介绍，“观泉赏泉游”是在济南泉水创下３５年来最好的泉水喷涌期的前提下推出的，主要是观赏冬季泉水云雾润蒸奇观、体验泉水恒温现象，景点包括趵突泉、五龙潭、珍珠泉、百脉泉等公园和芙蓉街一带的街巷名泉。“滑雪健身游”的推出，是因为目前济南市已有卧虎山、金象山、九顶塔３家大型滑雪场，雪场数量、规模、档次均居全省首位。此外，近年来济南市云集了国际知名商业卖场，已成为山东省乃至华东地区重要的商业中心城市。“购物娱乐游”集购物、休闲、旅游为一体，推出民俗文化、互动经营、让利优惠等丰富多彩的活动。（完）　　