　　新华网罗马１月１６日电（记者杨爱国）意大利副外长玛格丽塔・博尼韦尔１６日在罗马举行的新闻发布会上说，１９日将在中国开始的“２００６中国意大利年”活动将增进意大利与中国在政治、文化、经济、科技等领域的交流与合作，把双边关系推到一个更高层次。
　　博尼韦尔在意大利外交部举行的“中国意大利年”活动新闻发布会上说，“中国意大利年”活动是意大利总统钱皮２００４年１２月访华期间正式确定的。根据意大利外长菲尼与中国文化部长孙家正共同签署的备忘录，意大利政府决定今年在中国北京及其他城市举办展览等一系列形式多样的活动，扩大双方在文化、教育、科研、卫生、环境保护及旅游领域的合作。
　　博尼韦尔说，意大利准备抓住“中国意大利年”这一重要契机，向中国人民全面展示“意大利制造”体系以及生活各方面，推动双边投资和旅游往来。
　　中国驻意大利大使董津义在新闻发布会上说，中国政府高度重视举办“中国意大利年”活动。他说，中国政府认为，这一活动非常重要，很及时，对促进中意双边关系会起到积极作用。
　　董津义说，加深双方了解有助于帮助意大利企业家和意大利产品进入中国市场，鼓励双向投资，增进相互尊重和信任，实现互利双赢。他相信通过共同努力，“意大利年”活动一定会取得成功。
　　“２００６中国意大利年”是继“中法文化年”后，中国与欧盟成员国之间开展的又一重要的双边外交行动。活动期间，将举办意大利音乐、舞蹈、戏剧、电影、绘画、雕塑艺术以及经济、科技等各领域的数十项活动，全面展示具有悠久文明历史的意大利及意大利的社会现实。意大利文化部长布蒂廖内、运输和公共工程部长卢纳尔迪等政府官员将出席１９日在北京举行的“中国意大利年”开幕仪式。（完） 