　　　  新华网海口图库１月１７日专电（记者赵叶苹、卜云彤）作为中国最南端的热带宝岛，海南图库省热带观光度假旅游业发展迅速，每年上千万人次的游客量、超过百亿元的旅游收入让这个面积仅３．５万平方公里的小岛享誉中外。在现有基础上，“十一五”期间，海南将致力于建设成为中国旅游强省，世界著名、亚洲一流的热带海岛度假休闲旅游胜地。　　在日前召开的海南省三届人大四次会议上，海南省省长卫留成发言说，“十一五”期间，海南将围绕建设旅游强省的目标，全面实施《海南省旅游发展总体规划》，努力推进旅游产业由数量规模型向质量效益型转变，旅游产品由观光旅游为主向度假休闲为主转变，全省接待国内外游客年均增长８％左右，旅游收入年均增长１２％左右，逐步把海南建设成为世界著名、亚洲一流的热带海岛度假休闲目的地。在接下来的三年时间里，海南将着力打造一批精品旅游景区和旅游房地产项目，打造出１０条旅游黄金线路、２０个精品度假旅游区、３０个精品景点、３０家五星级度假酒店。集中力量建设东部滨海旅游经济带，着力推进三亚图库海棠湾、陵水清水湾、万宁神州半岛、博鳌特别规划区二期、文昌铜鼓岭、海口美丽沙、新埠岛、昌江棋子湾等度假休闲和旅游房地产项目建设，积极推进开放西沙旅游，有计划高水平开发无居民海岛。　　海南还将优化旅游产品结构。深度开发高尔夫度假游、保健康复游、热带森林游、水上运动游、会展旅游、红色旅游等产品，提高度假休闲旅游产品和专项旅游产品的比重。扩大旅游业对外开放，积极引进国内外著名大企业开发建设海南精品旅游景点景区。综合利用好落地签证、免签证和航权开放等政策，积极开辟新航线，努力开拓国内外客源市场。（完）　　