  
旅客在站内售票窗口平均10分钟内可买到票，临客车票较为抢手
 
昨日，北京西站入口处为维护秩序拉起了警戒线。（实习生秦斌/摄） 
    随着1月21日火车价格浮动日期临近，预计明天铁路将迎来客流高峰。其客流的主体将以外地务工人员为主，学生客流在这个高峰过后将慢慢减退。 

    北京站客流略有下降据了解，北京站与春运前两天相比，客流略有下降。 
    其中，16日北京站上车客流8.1万人，下车客流8万人。 
    据介绍，造成这种情况的原因在于部分持团体订票的大中院校学生已顺利回家。从客源情况分析看，首个学生客流高峰集中在14日、15日，从16日起已出现下降趋势，而即将到来的客票涨价将使得外来务工流提前到来，预计明天将迎来又一个客流高峰。 

    专设哈尔滨图库临客售票口记者看到，目前北京站站内售票窗口没有出现排大队的情况，旅客平均10分钟内能够买到票。车站前廊临客售票窗口前排队旅客较多，临客车票受到旅客欢迎。 

    由于近期长春、佳木斯、牡丹江等东北方向的客流较大，北京站特意加开了Z23次北京－哈尔滨的临时客车，并专门开设了发售Z23次列车的售票窗口，统一组织售票。Z23速度快，车厢等级高，开通后受到旅客欢迎。 

    目前，这趟列车从16日至22日开行，并将视客流情况随时调整。旅客请随时留意站内公告。 
    外地售票员已经上岗此外，为了应对春运，缩短旅客等待时间，早在1月5日北京站就从秦皇岛图库、井陉车务段抽调30名售票人员并对其进行了培训，培训内容包括清点备用金、存票票据，核对票号、废票操作、直达特快余票查询，售票微机实际操作，以及去往西站、南站的市内乘车介绍。目前这些外地售票员已经上岗。（记者刘洋） 

    西站售票厅临时封门20分钟 
    事因购票者过多，西侧广场百个售票口可同样买票 
    前晚6时40分左右，北京西站售票大厅内已被前来购票的旅客挤得水泄不通。售票处为确保安全采取了临时关闭售票大厅大门的措施。据北京晚报报道，封门时间持续近20分钟。 

    北京西站公安段一名民警昨天表示，由于西站售票大厅容量有限，春运期间购票旅客很多，购票队伍有时会排到站前广场或公交车站，排在后面的旅客容易往前拥挤造成隐患。遇到这种情况，警方一般会采取分段放行的方式，封闭一段时间的售票大厅出入口，保证大厅内外旅客人身安全，届时希望旅客不要慌张急躁，保持秩序，听从民警指挥。 

    西站有关人士提醒，西站西侧广场上也有100个售票口，卖的票与售票大厅内完全相同，那里买票的人较少，人们不必都挤到售票大厅。 

    此外，由于北京西站客流一直居高不下，继春运首日客流达13.4万人以后，客流一直在12万人以上徘徊，现西站机关工作人员已放弃休息，全部上岗疏导客流，维持站内秩序。（记者张太凌 
刘洋） 
    ■机场 
    首都机场启用新候机厅 
    位于二号航站楼，全部交由国航使用，可容纳近千旅客 
    为了解决机场运能紧张，首都机场二号航站楼新建的国内远机位候机厅于昨天正式启用，新候机厅启用后将能容纳近千旅客同时等机。此次远机位（不在航站楼附近的停机位）的启用，将缓解春运给机场带来的客流压力。 

    进入春运以来，首都机场客流激增。春运之前，首都机场的客流约在8万人左右，春运第二天就突破了10万人，达到了11万人。这几天客流一直维持在11万人左右。 

    国内远机位候机厅启用后，将全部交由中国国际航空公司使用。候机厅共有8个登机口，能同时容纳近千名旅客候机，每天增加近百个航班、近万名旅客的处理能力，投入使用后能有效缓解二号航站楼国内登机口的紧张状况。（记者刘洋） 

    ■地铁 
    春运首个周一安然无事 
    地铁四条线客流比平时高出6%左右，达213万人次 
    1月16日，北京地铁迎来春运以来第一个“周一现象”。北京四条地铁运送旅客达213万人，但是由于提前组织充分，各条地铁运营正常，未出现封站和限流状况。 

    据介绍，“星期一”是一周中地铁客流相对集中的日子，本周一，地铁四条线的客流比平时高出6%左右，达到了213万人次。由于地铁方面及早做好了充分准备，列车运行图兑现率达到100%，列车正点率达到99.63%，加开临客29列，确保了春运开始后的第一个客流高峰日的安全运营秩序。 

    另据了解，邻近火车站的北京站、军博等几个地铁站出站客流大于进站客流，整个客运量要比平时多10%左右，预计这几个车站的客流会在20日―27日达到高峰状态。（记者刘洋） 

    ■数字 
    前三天铁路发送旅客1002万 
    昨天铁道部春运办透露，1月14日至16日，铁路客流量保持较高水平，春运前三天发送旅客达1002万人。其中直通客流量连续3天突破140万人，日均达到142.2万人。（记者刘洋） 

    ■案件 
    退票收到千余元假币 
    春运车票紧张，各式骗局站前上演 
    春运期间车票紧张，一些违法人员乘机作案。昨日，北京西站公安段公布了春运以来发生在车站的3起偷窃、行骗案件。 

    ◎招术1 冒牌军人骗票款 
    1月14日，春运首日。 
    执勤民警在售票厅发现，一中年男子抓住一个穿军装的男青年的手，声称对方11日骗了他的买票钱。民警将二人带回了解情况。 

    中年男子万先生向民警说，他1月11日在西站没有买到票，这个男青年跑到他身边，说自己是军人，能够优先买到车票，万先生于是给了他300元钱让他买票。男青年随后钻进购票队伍中不见了。 

    警方也曾于13日接到报案，旅客秦先生也被着军装的男青年以同样手法，被骗取票款600元。 
    经初步审查，该“军人”姓彭，27岁，无业，所穿军装系其非法获取。 
    ◎招术2 假币购买旅客退票 
    山西旅客刘先生1月15日中午向警方报案称，他当天在退票窗口外，以1400元的价格，向一男子退了3张价值1500元的T5次至南宁卧铺车票。 
    刘先生随后清点票款时，发现这些纸币竟然都是重号的，经仔细辨别，纸颜色、硬度等与真币有很大差别。民警经蹲守将该男子李某控制。 

    ◎招术3 拾废品老太趁机行窃 
    1月14日晚10时30分，警方侦查员在北京西开往桂林图库的K157次列车剪票处发现，在车站捡拾废品的刘老太蹭在进站队伍一东北旅客身后，左手以垃圾袋做掩护，右手两指弹开其左后兜的扣子，之后顺利地将里面的钱“夹”了出来。侦查员遂将刘老太控制。（记者张太凌通讯员陆国鸿赵思） 

    ■春运故事 
    香港女孩：“上车就算回家” 
    人物：梁婕（音） 
    目的地：九龙 
    由于同伴要去火车站附近的摊位上再“淘弄”些北京土特产，一位用生硬的普通话自称“梁婕”的女孩，只能独自伫立在北京西站的广场。看到广场涌动着的春运客流，这名来自香港、看上去只有20多岁的女孩感到很新奇。 

    昨日上午11时许，西站北广场的扬声器不断传出中英文广播，提醒准备搭乘中午12时47分北京西至九龙T97次列车的乘客，准备好通关所需要的出境登记卡、出境健康检疫申报卡和车票等物。梁婕拉着大箱子的手上，还捏着通关需要的证件。 

    虽然是第二次来京，但梁婕此前只有乘坐飞机的经验，此次之所以选择乘火车，是拗不过同伴非要感受一下乘火车回家的愿望。梁婕现在认为乘火车是绝对正确的选择，因为这使她有了一次全新的体验，她已经把感受春运也列入了来京旅游的一部分。 

    梁婕说自己对春运并不陌生，因为她以往过年前后也曾通过罗湖或其他口岸进出内地，春运给她的印象就是人多、拥挤。“这边人也好多，但秩序还好啦。”梁婕曾担心通关手续较为繁杂，但当得知取消停留联检后，只在北京西站检一次时，她又兴奋了起来：“上车就算回家哈！”（记者张太凌） 
