　　曹涤非：再次恭喜我们的获奖朋友，也感谢我们的颁奖嘉宾。通过他们刚才举奖牌，我才能感觉出奖牌的分量，其实这个奖牌就是人们对我们餐饮的要求，就是希望分量大，而且实在。接下来我们将揭晓2005周末画报最佳餐厅颁奖盛典之宅门菜最佳餐厅，让我们隆重有请我们颁奖嘉宾，食评家，专栏作家戴爱群先生。戴先生我能先请教您两个问题吗？
　　戴爱群：可以。
　　曹涤非：我们知道《周末画报》有您的专栏，我是每期必读。您为什么笔名为什么叫陶法明。
　　戴爱群：很简单，中国有两个作家，古代的诗人喜欢喝酒，一个是陶渊明，一个是李白。
　　曹涤非：第二个问题，给我们解释一下什么叫宅门菜。
　　戴爱群：是这样，我们过去有府邸菜，或者官府菜。但是这些年也是市场经济，有一些人把过去的一些所谓的，可能不一定够官府的那个级别，但是是大家是宅门他们的一些吃法，发掘出来，我觉得宅门菜至少具备三个特点，第一要好吃，应该说是有身份的人家家里吃的菜，第供应量不能太大，太大叫食堂，第三就是我觉得这个宅门菜应该有一定的或者说相对于市井菜，有比较高文化底蕴，说的不对，请大家批评。
　　曹涤非：我特别佩服戴老师，因为刚才戴老师说到第二点的时候，量不能太大，我仔细想了一下，就是价格贵了一些。
　　戴爱群：那是必然，价格和美食之间不要产生幻想。
　　曹涤非：我记得陶老师写的一篇文章点菜只看价格。下面请戴老师给我们颁出宅门菜最佳餐厅。
　　戴爱群：2005年度《周末画报》最佳餐厅评选之最佳宅门菜餐厅是：芾林酒阁、那家小馆、小王府什刹海店、天地一家、大董烤鸭店、海棠居、利群烤鸭店。。
　　曹涤非：我们请出旅游卫视杨海涛先生。
　　曹涤非：杨先生您今天是一个非常重要的人物，本来安排您坐在前面，您躲到后面了，您作为旅游卫视的代表，我相信旅游卫视给大家的印象是周游世界的认识，您能不能谈一下对法国菜的认识。
　　杨海涛：虽然法国没有去过，但是我对法国的酒，法国的美食是久仰的。一旦有机会我会品尝的。尤其法国给我的印象很好。获得2005年度《周末画报》最佳法国菜餐厅是：JustineS（建国饭店）、福楼亚运村法餐、凯涛法餐厅、文府大厨。