　　曹涤非：下面揭晓日本菜最佳餐厅。有请美女食评家、专栏作家殳俏小姐颁奖。
　　殳俏：不知道谁给我安的名字，我觉得就叫做一般的专栏作家就可以了。
　　曹涤非：你是怎么能够做美食食评家的时候，还能保持这样的身形。你看陶老师。一看体形就是前辈了。
　　殳俏：我觉得我的体形跟段红娟相比，还是不行的。
　　曹涤非：我估计这给我们今天所有的餐厅提了很重要的问题，我们追求的目标就是美食和身材之间找一个均衡点，确实很难。
　　段红娟：殳俏听说你最近写一本书，给大家做一些介绍。
　　殳俏：这是一个很早的食品集，现在写的是一个菜谱。不算是私房菜谱，就是自己平时胡乱做的一些菜。如果大家有这个想法，可以尝试一下。
　　曹涤非：我回头也把自己做菜的经验做成菜谱，这个菜谱有一个减肥秘籍，按照我这个菜谱来做，保证吃了以后，不想吃了。下面我们颁发日本菜餐厅。
　　殳俏：2005年度《周末画报》最佳日本菜餐厅是：溪谷村（昆仑饭店）、Soup Mart Cafe、青叶日本料理、丹周寿司割烹、隐泉源铁板烧、桥场饭屋。
　　段红娟：有请以上餐厅的代表上台领奖。其实我觉得吃日餐是很享受的。
　　曹涤非：如果我请你吃日餐，估计你的享受一定要比我多，我老是想着钱包。
　　段红娟：搜狐旅游频道，作为我们这次颁奖典礼的网络支持，这次颁奖典礼的图片和文件都会出现在搜狐旅游频道上。
　　曹涤非：再次我们的获奖嘉宾和颁奖嘉宾。