




《环球之旅》杂志社社长、总编杨振国[图]
　　杨振国：2002年8月出任陕西创鑫实业发展有限责任公司总经理；2003年8月出任陕西(图库)创鑫实业发展有限责任公司任董事长，同年与美国网络材料股份有限公司合资成立的陕西国盛科技有限公司任董事长。2005年4月出任西安图库电子工程学院法定代表人；2005年8月出任《环球之旅》杂志社社长、总编。





搜狐旅游编辑与杨振国先生[右]
　　搜狐旅游记者：请您为我们的网友就鼎成集团目前的发展情况做一个简单的介绍？
　　杨振国：鼎成集团设立于2002年8月份，最初是引进美国技术，希望对我国的集成电路市场进行一个技术提升，为此，我们与美国急速公司共同设立了鼎成集团。鼎成集团由两家股份公司，一所学院和一家杂志社组成，主要涉及集成电路、教育和传媒三大领域。
　　搜狐旅游记者：您作为企业的领袖，更看中《环球之旅》在市场中的效应还是效果？
　　杨振国：在北京的投资，最初并没有直接建立在经济效益上。主要是为了连接集团的整个产业链。目前鼎成集团的产业基本上是相互连接的，是以集团为管理中心，两个股份公司作为基础，学院作为人力供给，《环球之旅》对外作为公司接触旅游行业最新消息，了解旅游行业最新导向的载体，对内可以为学院学生提供良好的人才途径。
　　搜狐旅游记者：您是从什么时候开始对旅游行业关注的，又是什么时候决定对一本旅游杂志进行投资的呢？《环球之旅》在很短的时间内影响了北京市场，这和您投资之初的步调一致吗？
　　杨振国：2005年6月份，学院增加了旅游专业，这是基于与澳大利亚的合作，与此同时与澳大利亚方面也进行了深层次的探讨，发现目前各地区、各行业都存在就业问题，但惟有旅游行业属于软性就业，需要的从业人员，数量庞大、专业性要求高。就目前情况来看，这个行业属于非正常发展，非专业发展，它同时也是给我们提供一个很大的就业空间。
　　这才引发了我们想在北京设立一个杂志社为载体，让我们能更快捷、更直接的接触到这个行业，并成为这个行业中人。因此，我们在2005年8月份我们开始在北京筹备《环球之旅》，9月份基本敲定，10月份已经开始工作，11月份出刊。
　　《环球之旅》的发展与我们投资之初的预计步调基本是一致的。我们的定位是旅游业内的专业人士，目前看来是比较契合的。但发展中总是要有所改变，我们会不断的根据发展的需要调整我们的定位。
　　搜狐旅游记者：您如何看待目前国内的旅游市场？您认为做为一家旅游媒体应该如何更好的开发和引导这个市场？
　　杨振国：国外的旅游行业是一个系统工程，市场相对比较规范，而国内的旅游行业和市场处于一个高速发展的旅游行业和低下的旅游服务行业的矛盾当中，应该说是一种亚健康的状态。旅游行业也有过去盲目发展，混乱发展，到现在进行品牌发展，他是有一个过程的，我们也需要有思想准备。国外旅游行业也同样是存在问题的宣传的瓶颈就是现在他们的问题所在，但同样的问题在国内表现的更为明显。作为一个媒体，我们担负的不仅仅是自己知道，自己了解，而是让更多的人知道，更多的人了解中国的文化，中国的旅游。
　　搜狐旅游记者：您刚才也提到，旅游媒体之间应该有良好的合作，您对于合作抱有一个什么样的期望？
　　杨振国：我们愿意团结所有的媒体，大家来共同发展，我们《环球之旅》是一个杂志社，一本杂志，但是我们希望，在这一个行业中，大家用一种正确的方式去竞争去发展，我们必须作为一个文化先导，首先有自主的创新意识，加强行业内合作，我们资源可以互补，我觉得一个行业必须先成规模，必须有健康的发展环境，国家提倡和谐环境，我们也希望旅游媒体能和谐发展，大家资源互补，互惠互利。
　　搜狐旅游记者：中国传统节日春节就快到了，如果让您为网友推荐一个旅游地，您会推荐哪里？
　　杨振国：旅游属于一个解决了温饱之后，去享受的一个东西，他有一定的精神的因素和经济的因素，根据人群的不同，经济状况和时间状况的不同，国内象海南图库、云南图库等，国外可以旅游的地方非常多，这个要根据每个人的不同情况去定位，我们只能做引导。所以说，我还是希望大家都能走出去。给自己眼睛一些营养，给精神上一些营养。
　　搜狐旅游记者：最后，您在春节来临之际想和我们搜狐的网友说些什么？
　　杨振国：希望大家工作积极投入，节日能出去转转，看看。改变自己的思维模式，吸收一些先进的东西，开开心心的过年，来年有个好心情，有个好环境，咱中国人不是说新年新气象吗？希望大家在新的一年里健康，快乐！
　　