　　曹涤非：下面我们首先揭晓的是2005年度《周末画报》最佳餐厅颁奖典礼之最佳潮粤菜系餐厅。
　　段红娟：请上颁奖嘉宾之前，请大家看一下大屏幕，欣赏一段优美的小短片。
　　曹涤非：下面我们请出颁奖嘉宾保乐力加中国贸易有限公司的沈琼小姐来颁奖。
　　段红娟：您肯定有很多话要和我们的餐厅说吧。
　　沈琼：女士们、先生们大家下午好！首先很高兴能够和今天众多京城的餐饮精英见面，我们和《周末画报》的合作已经第三年了，我们所评选出来的餐厅，不仅融合中华美食的精髓，而且这些餐馆始终走在潮流前端，在发扬和创新方面，屡创新高，可以说他们的获奖是众望所归的。可以说中华美食文化源远流长，而法兰西的民族同样也崇尚美食，可以说这两者都拥有非常悠久的饮食文化，马爹利期望和众多追求生活品质，有欣赏眼光的朋友们共同品鉴甘易。马爹利希望通过和《周末画报》的联手，美食文化能够更加发扬光大。
　　曹涤非：下面请您为我们颁第一个奖。
　　沈琼：获得2005年度《周末画报》最佳餐厅颁奖典礼之最佳潮粤菜系餐厅是：古镇煌美食房；中国艺苑；御马墩；唐潮荟；丝绸路中餐厅（金融街洲际酒店）。海天阁（嘉里中心饭店），盛华u以及粤海湘天。恭喜！
　　曹涤非：下面请刚才报到名字的餐厅人员依次上来。恭喜以上获奖的餐厅！
　　段红娟：让我们的摄影师用摄像机来记录下这一个美好的时刻。
　　曹涤非：再次感谢获奖的餐厅，也感谢我们的颁奖嘉宾。谢谢！大家上台领奖感觉都非常开心。
　　段红娟：而且奖牌非常的重。
　　曹涤非：这个奖牌双重含义，一方面代表我们的心意，《周末画报》的心意，同时代表奖项也是非常重要的。
　　段红娟：还有读者对各位餐厅的期望也是很厚重的。
　　