
　　曹涤非：我想颁出这么多的奖项，大家一定会非常的兴奋，同时我觉得咱们是不是有一个机会，以后去这些餐厅亲自考察一下。
　　段红娟：没错，我们在一段现代舞的休息以后，我们还要颁出这次最佳的编辑推荐奖。我们本身《周末画报》作为比较有权威的一个平面媒体，我们对于餐饮方面的采编力量也是非常之强大的，我们编辑有自己的一定的立场和见解，我们专门做了这样的奖项。最后的奖项是颁奖给我们的幸运读者，投了很多选票以后，从中间抽出几个非常荣幸的读者，奖品是马爹利酒。
　　曹涤非：在现代舞之中，还有一些惊喜带给大家，请欣赏。
　　段红娟：到了我们刚才讲过编辑推荐餐厅的评选时候了。
　　曹涤非：下面请出《周末画报》北京地区副总经理兼编务总编李孟夏先生。
　　李孟夏：经常公关公司的朋友和广告公司的朋友打电话问我们，有什么好的餐厅，我们是北京、上海、广州图库三大城市吃喝玩乐的一个非常权威的媒体，所以编辑平常要非常辛苦的发掘每一个礼拜，给我们读者提供最新的最热的餐厅，画展各方面的资讯，我要颁的奖就是编辑推荐，前面分了那么多的菜系之后，我觉得编辑推荐是非常动脑筋的。我们看看今年编辑推荐是哪几家。
　　获得2005年《周末画报》马爹利美食地图最佳餐厅评选，编辑推荐奖是：鼎泰丰、鹭鹭酒家、美林阁、去哪儿、王品台塑牛排、欣叶。
　　曹涤非：我们请这些获奖的朋友到台上。谢谢我们这些获奖朋友，并且感谢我们的颁奖嘉宾。除了编辑非常辛苦之外，同时也离不开广大读者热烈的支持。
　　段红娟：就像我刚才说的，颁奖典礼结束之前，要非常隆重的把我们幸运读者请上来，这些幸运读者是从我们若干多张选票当中挑选出来的，他们就是我们目标的读者。
　　段红娟：要请出我们保乐力加中国贸易有限公司沈琼小姐颁奖。他们是博思堂广告公司周见小姐，Discovery探索频道中国频道发行总监吕志鹏先生。自由职业者Kelly 
Koh小姐，北京奥美集团体育营销部总监强炜先生。请四位。幸运读者上台，我们将颁给大家的是马爹利蓝戴。请拿上我们的奖品，
　　曹涤非：恭喜我们的获奖者。
　　段红娟：周见请留下，当时投票去阿里图库图库亚餐厅。
　　周见：那边环境很好，服务也是很好。环境很优雅。
　　段红娟：随着我们颁出周末画报幸运读者奖，我们的颁奖典礼就接近尾声音了。
　　曹涤非：虽然我们的颁奖典礼告了一个段落，但是绝对不是一个句号，而是新的起点。
　　段红娟：06年的餐厅评选，将在今年9月份开始启动。
　　曹涤非：我们希望有越来越多好的餐厅脱颖而出，献给我们的广大读者。
　　段红娟：媒体也是希望给我们的读者提供好的餐厅的信息。
　　曹涤非：再次恭喜我们获奖的餐厅，感谢所有支持本次活动的朋友，谢谢你们！
　　段红娟：本次活动特别鸣谢本次盛典由现代传播集团，周末画报主办，马爹利协办，另外还要特别感谢国际艺苑，以及搜狐旅游的大力支持。
　　曹涤非：最后祝贺大家狗年吉祥。