 爱斯基摩人 
  




穿著传统服b的爱斯基摩人
    
狩猎是爱斯基摩人的传统生活方式。或者说，在北极地区狩猎是爱斯基摩人的“特权”。他们世世代代以狩猎为主。在格陵兰北部，他们在冬夏之交猎取海豹，6～8月以打鸟和捕鱼为主，9月猎捕驯鹿。而在阿拉斯加北端，全年以狩猎海豹为主，并在冬夏之交猎取驯鹿，4～5月捕鲸。
    
海豹DD爱斯基摩四季食物 
  









猎人用这种特制的爪型工具在冰面上刮出声响，引诱海豹
    海豹DD爱斯基摩四季食物
    
夏季，爱斯基摩猎人划着单人皮划艇，带上海豹叉或带刺梭标、网、绳子等工具来到海豹经常出没的海面寻找猎物。猎人静静地划着双奖，不停地搜索海面。爱斯基摩猎人从小练就一副好眼力，能看见100～200米远处嬉戏的海豹。一旦发现猎物，猎人便尽快悄悄接近目标。等到靠近时，猎人迅速拿起鱼叉使劲投向海豹。动作要快，投掷要准确，否则海豹瞬间便会潜入水中逃之夭夭。被叉到的海豹同样也会潜入水中，甚至会把船拖翻。因为即使后面拖着条船，海豹也能游得跟平时一样快，所以猎手必须用网迅速拖住海豹，直到其最后精疲力尽。这时猎人再接近猎物，杀死它，把它拴在船边。然后全面检查一下船上设施，继续寻找下一个猎物。如果运气好，一个猎手一天能猎到二三只海豹。不走运的就只能空手而归了。
    
到冬季时，海面冰封，爱斯基摩人就采用另一种方法猎海豹。海豹属于哺乳类动物，虽然生活在大海中，但却靠肺呼吸，所以必须经常不断地浮到海面呼吸空气，然后再潜入水中。海豹每吸一次气，可在水下呆7～9分钟，最长可在水中呆20分钟左右。如果超过这个时间，它们就会窒息而死。由于北极地区冬季海面结冰，海豹无法在冰下找到换气的地方，它们就由下而上把冰层凿出一个洞，作为呼吸孔。爱斯基摩人就是通过寻找海豹呼吸孔来猎捕海豹的。
    
加拿大北极地区冬季时海面封冻的时间长达几个月，这段时期是爱斯基摩人食物来源最少的艰苦日子。这里的库普爱斯基摩人却有非常高明的寻找海豹方法。他们发动全村的人都到距海岸几公里的冰面上寻找海豹呼吸孔。在相当大的范围内找到一批呼吸孔后，若干名猎手便同时出发，在每一个呼吸孔旁守候一个人。这样，如果海豹在一个呼吸孔被吓跑，势必要到另一个呼吸孔吸气。守住一片区域的每一个呼吸孔，海豹就难逃天罗地网了。采用这种方法，总有一两个猎手每天猎到至少一只海豹。直到几星期后，这一地区附近的海豹全部消失，于是村里的人再迁往别处狩猎。
    
爱斯基摩人也用拉网的办法捕海豹。找到海豹呼吸孔后，他们在呼吸孔两侧各两米处的地方打一个冰洞，把长4米、宽1米的网布设在两个洞之间的水中。网的两端用绳子拉出冰面，系在打冰洞时堆在旁边的冰块上。网的下端，每隔半米缀上石块，使之下沉保持网的垂直。网的上端要同冰面拉开一段距离，以免网被冻在冰层的底面上。这样捕捉海豹与一般用粘网捕鱼的原理是一样的。爱斯基摩猎人通常是下网后，两三天再凿开冰面收取猎物。捕鲸DD爱斯基摩人的骄傲 

  




扑鲸是爱斯基摩人文化的中心内容
    
捕鲸DD爱斯基摩人的骄傲　　居住在北极海域沿岸的爱斯基摩人都进行捕鲸活动，而在内陆地区，如驯鹿爱斯基摩人并不捕鲸。捕鲸活动对爱斯基摩人来说，要投入大量的人力和物力。每年3月底，村里的捕鲸船全部整装待发，至少2／3的男人要参加捕鲸队，还有一部分妇女为捕鲸队员做饭。该地区的爱斯基摩捕鲸队将集中到鲸群经常出没的地方，选择有利地形，安营扎寨。每艘船一般间距约200米。每个铺鲸队都有自己的狩猎范围，阿拉斯加地区的霍普角和库兹布湾每年夏天都吸引着很多捕鲸队。捕鲸队到达目的地之后，便开始每天24小时的守望。猎人不知疲倦地了望海面，搜寻鲸群的踪迹。    变幻莫测的天气时刻威胁着猎人和船只，狂风巨浪随时可就把小船掀翻，浮冰能够像捏火柴盒一样把皮划艇挤碎。尤其到了夏初，猎人脚底下的冰随时都会破裂，人掉下去会被冻死。猎物庞大的身躯本身对猎人就是威胁。鲸鱼中最温驯的弓头鲸，它巨大的尾巴只要一摆，就能轻而易举地将小船掀翻。经常出没于太平洋、阿留申群岛和亚洲沿海的座头鲸和灰鲸就更危险了。因此大部分爱斯基摩人捕鲸都是集体作战，组成捕鲸队，一队有8名成年男子，其中要有一名经验丰富的猎手充当队长。阿拉斯加西北地区、亚洲沿海地区和格陵兰岛的爱斯基摩人捕鲸队一般由6个划桨手，1个舵手，1个投叉手组成。传统的捕鲸方法是众人手持捕鲸鱼叉竭力投向猎物，把受伤的鲸拖得精疲力尽，使它浮出水面。这样猎人有足够的时间使用梭镖杀死它。但是这种方法不太有效，如果投中鲸的鱼叉只有一两支，受伤的鲸仍会逃走。同时鱼叉很重，在随波起伏的船上，做到准确、有力地把鱼叉投向猎物决不是一件容易的事情。　　北太平洋爱斯基摩人捕鲸的方法与上述不同。他们通常由一个猎手独自驾驶船只，寻找猎物。猎人用一种很轻但前端涂有毒药的长矛刺中鲸以后，立刻返回村庄，举行一系列宗教仪式，祈祷天神帮助他们让受伤的鲸快些死掉。与此同时，村里其他人乘船出海监视受伤鲸的情况。随着鲸不停地游动，长矛刺得更深，毒药逐渐浸入它的体内。即使长矛被挣脱掉，鲸最终也会被毒死。鲸可能游得很远，猎手得不到它，但会被别人得到。这种捕鲸方法在爱斯基摩人中普遍使用，所以到了捕鲸季节，海面上会看到漂浮的死鲸。因为鲸身体庞大，很容易被发现，结果总会有人得到它。爱斯基摩人捕海象 




 
格陵兰的极地爱斯基摩人一次成功的狩猎
    爱斯基摩人捕海象
 　　北极地区的海象身体巨大，外形丑陋。它们居住在海岸附近的浅海处，极喜爱群居，因而总是一大群一大群地出现，数量从几十只到几百只不等。海象与海豹同属一族，但其皮肤粗糙，像老橡树皮一样，鳍状肢异乎寻常的短，还长着一对长牙，留着触须，红红的小眼睛眯得像上了年纪的酒色之徒。海象行动起来远比看上去敏捷得多。它可以不停地游泳，像软式小飞艇那样从容不迫地向前滑行，在锯齿状岩石附近汹涌的波涛中安全地游来游去。
　　海象用须作滤泥器，一餐可以从海底吸食数以百计的水生小贝壳类动物。海象的群居习性使得人类易于捕杀它们。如果有同类受伤，其他海象必定前去帮助，不会为自身的安全考虑，这样使得猎捕的人可整群地加以捕杀。北极海象曾经一度广泛活动于北极圈内，但现在仅存于格陵兰岛北部、白令海以及北冰洋中的一些范围不大的区域里。　　海象虽然外形丑陋，但通常是很友善的，只有受到骚扰时才会怒吼、咆哮。一只发怒的海象会袭击一只大船。它的两只长牙不仅用来挖掘贝类食物，必要时就用做攻击性武器。爱斯基摩人不仅吃海象的肉、肝和肠，而且连胃内还没来得及消化的贝类也挖出来吃。他们把贝壳咬碎，把贝肉吞下。猎人常常能从海象胃中倒出一大堆新鲜贝肉，并马上塞入嘴中大嚼起来。爱斯基摩人所吃的各种肉类中，海象肉的味道最差。
  爱斯基摩人捕狼 




 
    爱斯基摩人捕狼
    
爱斯基摩人捕猎狼的办法很特别，也很有效。严冬季节，他们在锋利的刀刃上涂上一层新鲜的动物血。等血冻住后，他们再往上涂第二层血。再让血冻住，然后再涂……如此反复，很快刀刃就被冻血坨藏得严严实实了。
    
下一步，爱斯基摩人把血包裹住的尖刀反插在地上，刀把结实地扎在地里，刀尖朝上。当狼顺着血腥味找到这样的尖刀时，它们会兴奋地舔食刀上新鲜的冻血。融化的血液散发出强烈的气味。在血腥味的刺激下，它们会越舔越快，越舔越用力。狼这时已经嗜血如狂，它们猛舔刀锋，根本感觉不到舌头被刀锋划过的疼痛。
    
在北极寒冷的夜晚里，狼完全不知道它舔食的其实是自己的鲜血。它只是变的更加贪婪，舌头抽动得更快，血流得也更多，直到最后精疲力竭地倒在雪地上。爱斯基摩人猎驯鹿 

  




举家迁移，在秋季的苔原寻找驯群出没的地方
      
爱斯基摩人猎驯鹿 　　爱斯基摩人食物中最重要的陆地动物是野生驯鹿。新鲜的生驯鹿肉是爱斯基摩人所食肉类中最好吃的一种。北极苔原地区生活着大量的驯鹿。在格陵兰岛和加拿大北极地区岛屿上数量较少。在阿拉斯加西北部，哈德孙湾西部的荒原上和魁北克北部内陆地区，驯鹿是人们赖以生存的主要食物。驯鹿一年四季都在迁移之中：夏季来到北极苔原地，冬季返回南部的森林区。但是它们的具体迁移路线就很难预测了。作为游猎民族，传统的爱斯基摩人从来不驯养鹿，只是事先确定鹿群可能经过的路线，设下埋伏，猎捕驯鹿。
　　爱斯基摩猎人是如何确定驯鹿迁移的路线呢？驯鹿群越过河流、湖泊，或翻过山岭时，它们会出于天性而选择比较好走的路。过河时，驯鹿会选择河水浅的地方涉水；经过湖泊，自然选择最窄的湖段；在山地行走，可能走较宽的山谷。因此猎人利用驯鹿的自然天性，在这些地方设置路障，以便更容易猎取。爱斯基摩人有条不成文的规矩，对于第一批迁移经过的驯鹿，决不能射杀，如果第一批驯鹿遭到射杀，后来的驯鹿就会改变路线，猎人若再花费时间寻找，恐怕已经错过驯鹿大量迁移的季节。如果第一批驯鹿顺利通过，后面的鹿群则会坚定不移地继续前进，不管有多少鹿被杀，其余的鹿也不会改变迁移路线。
　　通常猎人用圆锥形石块堆成两排（如果没有石头就用灌木枝）路障，形成一个巨大的V形，出口处大约有1公里宽，而且终端恰好是一个浅水处或是易于猎捕的地形。路障设置好后，猎人便四处瞻望，等待鹿群的来临，妇女和孩子们通常躲在路障终端的石头后。等到鹿群进入该地，人们突然从石头后站起来，挥动双臂，大声喊叫使受惊的驯鹿不知所措，本能地向前跑得更快，最后落入圈套。
　　如何对付进人圈套的驯鹿要视具体情况而定。正在过河的鹿群，等待它们的是划着皮船、挥动长矛的猎人。猎人突然从暗处划出来，向驯鹿投掷长矛。通常只需一至两支长矛刺中驯鹿的背，就能将其杀死。驯鹿个个都是游泳高手，由于死驯鹿能够浮在水面上，所以猎人可以马上去追杀下一只猎物。最后收拾战场时，猎人才去搜寻漂在水上的死鹿。也有猎人是在V形路障的终端出口用木桩或石头围一个圈，当驯鹿企图从石头缝隙或木桩间逃离时，猎人就用海豹皮或海象皮做的网套住它们。
　　狗拉雪橇与皮划艇  
  




     
狗拉雪橇与皮划艇 　　由于爱斯基摩人赖以生存的大多数动物每年至少要迁移两次，因而注定他们跟随食物源过着迁移的生活。有些地方的爱斯基摩人每年冬夏只需走1～2公里的路程，多数地区的人一年中要有几十次迁移，行程几百公里。只有亚洲地区、阿拉斯加西南地区和太平洋爱斯基摩人的几个村落能够常年定居一方。
　　爱斯基摩人迁移主要是靠双脚徒步旅行。冬季他们使用狗拉雪橇，夏季由于冰雪融化，雪橇无法使用，只能让狗驮一些东西。夏季的海上交通工具是皮船，冬季船就派不上用场。由于拉雪橇的狗和人吃一样的东西，而且比人吃得还要多，所以使用狗拉雪橇作为交通工具对于大多数人来说是困难的。
　　　爱斯基摩人的水上交通工具皮划艇独具特色，其特点是先用木头做成框架，然后用几张海豹皮或海象皮覆盖其上，船体既轻又防水。爱斯基摩人使用的皮划艇分为两种：一种是敞篷船，爱斯基摩人称为屋米亚克。各地爱斯基摩人做的敞篷船样式近似，只是格陵兰岛东部的爱斯基摩人因缺少木头，用骨头和动物的筋做框架。这种船长9米，可同时载900公斤的货物和8个人，4个人就能轻松地抬走，几支浆、几个划手和一只帆就能启动。阿拉斯加爱斯基摩人通常将狗拴在船头，让狗在海岸或河岸上拖着船跑，舵手使船和岸保持一定的距离，并有一人划船，前方遇到呷角或陆地时，再把狗放到船上。另一种是带舱的船，爱斯基摩人称为柯亚克。各地制作的这种船样式不一，材料也不相同，但船体狭窄、速度快、便于操纵是不变的共同点。这种船主要用于打猎，用它追逐猎物速度快，操纵灵活。其船长6米，宽1米，船体只能容1个人。
 爱斯基摩人捕鱼 





 
脂肪和蛋白质丰富的带点鲑鱼是加拿大北极地区居民最好的食物
     
爱斯基摩人捕鱼　　鱼类同样也是爱斯基摩人重要的食物。北极地区有众多冰川移动时造成的侵蚀湖和河流，因而这里生活着大量的鱼类。特别是在阿拉斯加，许多村落的人以鱼为主食。生活在湖泊、河流中的淡水鱼以鳟鱼、茴鱼、黑色、鲱鱼为主，而白点和红点鲑鱼、各种马哈鱼以及白鱼既生活在淡水中，也有一段时间洄游到大海中生活。　　东部地区爱斯基摩人主要采用在河中建造堤坝和使用三类头鱼叉的方法捕鱼。捕鱼人用石头在河流或小溪浅水处建两道屏障，可以说是水坝。夏季鲑鱼会陆续从海洋游到这些河溪中，修建在河流下游的水坝口朝着上游，以使鱼进入水坝中，而且从上游流下的河水使鱼群无法回头。大量的鱼被拦在水坝中后，捕鱼人便把坝口封住，站在水中用鱼叉叉鱼，真是手到擒来。也有人干脆用勺子把鱼舀到容器中。
  




正在打磨鱼叉的爱斯基摩人 
　　西部地区的爱斯基摩人更多的是使用渔网捕鱼。有的渔网是用海豹皮编织的，有的是用鲸须或柳树皮编成的，这根据各地区的情况而定。渔网的制作是非常耗功费时的，而且用海豹皮尤其是树皮编成的网容易腐烂，很难保养。制作渔网的原料需要一定时间的积累。爱斯基摩人在春天和夏天积攒所需的原料，等到来年冬季无法外出的时节，妇女们要花费很多时间编渔网。第二年夏天，通常是几个主妇合作，把各自的网联结成一个大网进行捕捞。在浅水处采用拖拉大围网的方法，一次能捕获大量的鱼。在深水处，爱斯基摩人则用刺网捕鱼。  　　冬季，大部分爱斯基摩人也要捕鱼，虽然鱼的数量很少，但新鲜的鱼肉既有营养，也能改变一下人们的口味。冬天最好的捕鱼方法是把刺网下到冰下进行捕捞。在冰层变厚之前，人们在冰面上凿出几个洞，把网放下去。放网的办法是把一根长线的一头拴在木棍上，把木棍放入水中，使线伸展到另一个洞。如此反复进行，可以把线延伸到需要的范围。最后把网拴在线上，放人水中，拴网的线两头被固定在冰上。下网后，每天或两天一次凿掉鱼线周围的冰，把网拉出来，取下粘在网上的鱼。有时，爱斯基摩人在洞口上搭一个小雪屋，改变结冰状况，使冰层薄一些。不管下网有无收获，这种方法都不影响猎人去干别的事情。爱斯基摩人也用鱼线钓鱼：他们把木棍绑在一起做鱼杆，海豹皮做鱼线，象牙做鱼钩，动物的肉当鱼饵。冬季钓鱼凿冰洞是非常费时费力的，在至少2～3米厚的冰上凿开一个洞，对于没有铁器的爱斯基摩人来说就更困难了，没有一两个小时的时间是凿不开一个洞的。而且在冰天雪地、寒风刺骨的季节钓鱼并不是一件浪漫逍遥的事。阿拉斯加的一些地区和大西洋沿岸的爱斯基摩人非常有福气DD小型的北冰洋鳕鱼和毛鳞鱼成千上万周期性地冲向海岸，真有天上掉馅饼的感觉，人们只需用勺子往篓子中不停地舀就行了。2  