　　曹涤非：感谢大家百忙之中出席我们的活动。他们是中国烹饪协会秘书长边疆先生，欢迎您！保乐力加中国贸易有限公司公关传播经理沈琼小姐。现代传播《周末画报》北京地区副总经理蔡姗姗小姐。北京国际艺苑皇冠假日酒店总经理Daniel Arbenz。旅游卫视经营中心总监杨海涛先生。美食家，现代传播《周末画报》北京地区副总经理李孟夏。美女食评家，专栏作家殳俏小姐。食评家，专栏作家戴爱群先生。
　　主持人：下面有请中国烹饪协会秘书长边疆先生致词，有请边疆先生。
　　边疆：非常荣幸参加这样一个颁奖典礼，因为吃是我的本业。我已经到现在为止参加第三届这样的评选了。我觉得我非常喜欢这个评选。因为我每个月有大量的杂志寄给我大概几十本，除了看吃的杂志我就看一本，就是我们的《周末画报》。
　　曹涤非：谢谢！
　　边疆：当然这里有它们免费的原因，除了免费以外，还有喜欢的原因，今天我们所评选的这些北京酒楼都是我们北京餐饮业的精英。为什么这样说呢？因为在北京众多酒楼中，这些酒楼，这些餐馆代表了我们北京的餐饮消费的前端，代表了北京餐饮消费的时尚，有这样几个特点，一个是它的多元化，一个是文化含量，一个是中西合璧，还有众多的消费群，还有众多向往它的消费群，这个很重要，我代表我们中国烹饪协会对这次成功地评选，表示热烈地欢迎！
　　根据我们全国经济普查的数字，到2004年底，我们北京市有餐馆45737家，比较起来，我们这60多家餐馆在里面就显得很小很小了，但是我刚刚说过，它代表了我们的前端。根据我们目前大家的年龄看，我想我们要把北京的餐馆吃遍，恐怕要50年左右，我想生命有限，不一定到，如果到了50年后，吃到最后餐馆，要是面条还可以，要是羊蝎子之类的就没有能力了。所以需要媒体给我们引导支持，《周末画报》这样的媒体给我们做引导非常及时。从去年下半年开始，这个评选开始了，从北京几百餐馆里，选出今天将要发布的60家餐馆，应该说是很有公正，很有代表性的。我希望这个活动越办越好，我也希望我们评选进来的餐馆，在原来的基础上，百尺竿头，更进一步，谢谢大家！