&nbsp;韩屯村　扭起那东北的大秧歌 
　　“土”质 黑土・东北
　　遥望东北，那是一片黑色的土地，肥泛、丰富而且多彩多姿。因为位于全国最北的地方，寒冷的气候条件同样也影响着这里的传统民俗。一到春节，雪白大地覆盖着黑色的土地，红灯笼与红色的窗花映照着人们的笑脸，黑土地上的新年土得热闹。
　　东北风俗文化圈是中华大地各地域文化圈中独具特色的一个。在地域上，它包括黑龙江、吉林
　　两省全部，以及辽宁省北部和内蒙古自治区东部，这个区域，最大的特点应该是满族、朝鲜族和汉
　　族风俗的大融合，在过年的风俗上也保留着自己的特色。
　　东北的萧红在她的《呼兰河传》里，详细描述了东北的民俗，那是如此宁静而又生机勃勃的生活。中国传统的过年风俗，都是崇尚红色，而且只有在东北那种黑土地的衬托下，红色的春节才能如此热烈。

　　韩屯村　扭起那东北的大秧歌
　　 土老“貌”　团圆饺子
　　韩屯村是一个满族人居住的村庄。当然，来到今天的韩屯村，要想重新找回满族人的风俗习惯，也不算容易。只是在每年春节，这个满族人民一年中最大的节日中，还依稀能找回满族的民族风情。
　　满族春节是满族传统的盛大节日。据说满族春节源于汉族习俗。在清军入山海关图库定都北京，大批满族居民迁移关内，与汉族杂居共处，汉族许多习俗文化被满族人民所吸收，春节便随之而成为满族与汉族共同的传统节日。
　　虽然从表面上不容易找到韩屯村的居民保存下来的满族习俗，但一到春节，那些最传统的风俗又重新回到人们的生活中来，例如包饺子，新年伊始，满族人全家团聚吃团圆饺子。煮饺子时，家主还要吆喝：“小日子起来了吗？”其他人同时回答：“起来了！”他们把饺子从锅底浮起来比作日子起来了。然后让小孩爬到柜子上蹦三下，以示新日子“蹦个高”。
　　土里土气
　　春节，从节前很多天就要开始准备了。虽然天气很冷，但人们积极地置办年货，清扫庭院，张贴对联，更少不了贴窗花和福字。初一凌晨子时，家家户户鸣放鞭炮，辞旧迎新。同时，在自家西墙祖宗板下摆设供品、点燃鞑子香，叩拜祖宗，祈求神灵保佑全家大小在新的一年中平安无事、万事如意。
　　这里的年俗活动中还保留着别处难得一见的萨满文化，满族尤其重视祭祖活动，这是他们春节期间的重大活动内容。
　　初一，晚辈要向长辈叩头拜年，家长要给小孩守岁钱。而歌舞当然是节日活动的重要内容。至今，此俗仍沿袭不衰。初一至初五，人们都相聚一处，唱歌、跳舞、踩高跷、尽情娱乐，有的地方，年轻人还自发组织演出队，走村串屯进行表演，祝贺新年，节日气氛更加浓郁。
　　　入乡随俗
　　到韩屯村旅游，看的是那些充满人文气息的民俗风情。走在小村里，泥墙草屋的满族民居，充满着原始质朴的风情，与当地的人们一起品尝满族饮食“哈依玛”(俗称水团子)、粘豆包、波罗叶饼、黄米火勺、白小米及传统火锅，也有与别处不同的过年味道。
　　偶尔还可以看到身着满族服装的人们扭起火爆热烈的东北秧歌，并唱着原汁原味的东北二人转。满族文化固然是让人流连的元素，而这里的景观同样美得叫人惊叹。这个小小的村庄位于松花江东岸，松花江在这里稍稍转了个弯，雾气在这里凝聚不散，很容易形成雾凇。于是在这段江中央的小岛，也就有了个著名的名字“雾凇岛”。这里雾凇洁白如玉，且出现频率高，每逢冬季来临，这晨雾霭袅袅，古木琼花，一派奇丽的冰雪世界景象。
　　小村距离吉林市区只有四十公里路程，可以坐长途客车到达，一些村民的家里也随时可以安排游人入住。
　　土成分：★★★★
　　东北雪乡的新年，大红灯笼总是高高挂起。双峰林场　瑞雪漫林间 

　　
双峰林场　瑞雪漫林间
　　土老“貌”　热炕头
　　这是一个充满矛盾的地方。它的户外，遍地洁白的雪，如童话世界一般；而室内，却是充满民俗特色的热炕头，有着原汁原味的雪国生活。在双峰林场，最能感受到的是属于东北雪乡那种土味的生活。
　　土里土气
　　雪乡是双峰林场的另一个称号。在这里，由于山高林密，北面袭来的贝加尔湖冷空气和南来的日本海暖湿气流在此频频交汇，造就了雪乡夏无三日晴、冬雪漫林间，雪期长达七个月。
　　皑皑白雪在风的作用下，积聚在地上、屋顶，形成千姿百态的雪蘑菇，如同一个个嫩滑的奶油蛋糕。一到春节，家家户户有挂灯笼的习惯，一盏盏红灯笼在太阳的照射及白雪的映衬下显得格外通红透亮，营造出一种幸福喜庆的气氛。雪屋的生活是最原味的，吃大碗的农家菜、山中的野味、真正的蘑菇炖粉条，还要帮老乡们贴春联，放烟花鞭炮，是乡村生活的快乐极致。
　　入乡随俗
　　春节时，随着村民们到处拜年、串门，与孩子们一起遛狗散步、打爬犁，乐趣无穷。
　　双峰林场位于黑龙江省海林市长汀镇秃顶子山西南侧。从哈尔滨出发，乘坐经停海林市的火车或走高速公路的巴士到海林，均为4小时左右。然后在海林市坐车前往长汀，车程约为一个半小时，然后再从长汀镇转车到双峰林场。当然更方便的是从海林租车到林场。可以住林场办的招待所，但是要体味东北老乡的生活，当然是住在林场工人家里，睡火炕床，体验东北特色的饮食。
　　土成分：★★★

　　土”质红土・云贵
　　云贵高原的红土地，孕育了几十个少数民族神奇而绚丽的民俗文化，也因此令过年的气氛，与这热烈土色一样，渲染上大红大绿的传统喜庆特色。这些带有原始特征的节庆活动，在西南山区生活的少数民族中一代接一代延续下来，并且依然鲜活。湘桂黔边界百里侗乡　芦笙吹起来 

&nbsp;
　　湘桂黔边界百里侗乡　芦笙吹起来
　　土老“貌”　行年
　　百里侗乡春节最有特色的活动，是芦笙队到各家串门做客，叫作“行年”，芦笙队被称为“乡客”，又叫“鸡尾客”，因为他们身穿特制的舞衣，衣边吊小海螺或小蚌壳，头上还插雄鸡尾毛或银子打制的鸡尾毛。
　　这8到12人，第2名作女装打扮，象征侗族供奉的达摩娘娘进入主人村寨。懂地理方位的老年人领头，他身披红毯，手撑张开的伞，两位佩有腰剑的武士紧随其后，再后是芦笙队员。进入主人寨子的岩板坪后，老人定好起步方位，再指挥芦笙队吹奏芦笙，由一定方位踏入，后按乾、坤、巽、艮、离、坎、兑、震八方踩踏起舞，为主人家祈福，带来一年的吉祥如意。
　　土里土气
　　过年之前，侗乡早早开始忙活，家家打年粑，酿年酒，杀年猪，打扫卫生，准备迎接新一年。侗族有过大年与小年之分，小年是农历十二月廿九，称“婆姑年”，专门用粑粑夹着酸肉敬奉先辈的姑婆、姑母，并用甜酒祭奠，表达对妇女的尊重。大年则是农历三十，全家吃稀粥，称“年更饭”，表示新一年犁田有水，泥巴不硬，粮食丰收。年三十晚各家姑娘或妇女挑水桶到井旁，老人敬井后，待雄鸡叫第一声，姑娘们一齐拿勺子舀水，以舀到有白泡沫的井水最吉祥。
　　大年初一，主人家就用这新年的第一担水给客人煮香喷喷的油茶，称为“年茶”。村里要祭祀勤劳、勇敢、智慧的先祖领袖达摩娘娘(侗语称为“萨莽”)，每家老人都虔诚地到村寨的神坛前，将年茶敬奉给祖先。年初一的活动还有邻近村寨及亲友间互相做客“行年”。或者唱侗戏，或者进行“哆耶”，即由主寨的小伙子和客队的姑娘互相对歌。
　　年初二村人在鼓楼举行集体宴会，各家拿出米酒、糍粑、酸鱼、酸肉，酒席上由客队讲“款”，“款”的内容从“开天劈地”、“人的起源”、“芦笙由来”、“破姓结亲”(即开始同姓结亲)一直讲到村寨立法，禁止乱砍森林，禁止游手好闲，禁止偷摸扒窃，最后讲到谢主人。每讲一段，众人齐声应和：是呀！
　　新年的活动还有拍毽子，下午在鼓楼里或野外玩，毽子用鸡毛或稻草做成，有男子单打，女子单打，或男女混合双打，一直到尽欢而散。
　　入乡随俗
　　年廿八或之前到湖南省通道侗族自治县，找一个侗寨住下，即可随当地侗族一起过年闹春了。
　　土成分：★★★★★傣族自治州景洪市　大鼓祭起来 

　　
云南西双版纳图库傣族自治州景洪市　大鼓祭起来
　　土老“貌”　剽牛
　　基诺族称他们的新年为“特懋克节”，原来没有固定节期，一般在腊月举行，自1988年后，西双版纳傣族自治州固定在每年2月6日到8日庆祝特懋克节。
　　节日这天清晨，寨中长老“卓巴”猛击供奉在他家里的大鼓，盛装穿戴的族人听到鼓声，一齐涌向预先布置好的剽牛场，在卓巴念诵完剽牛词后，手持竹标的小伙子轮流举起标枪投向拴住的黄牛。
　　宰杀黄牛后，小伙子持刀先砍牛脚，割下牛臀部一块肉祭祀，再割七份肉送给寨中“七老”，余下的牛肉均匀分给众人。
　　土里土气
　　在基诺族语中，“特懋克”本意是“打大铁”，基诺人相信自己是铁匠的后人，特懋克节就是为了祭奠打铁的祖先。村里长老设宴款待，各家家长带上自家准备的酒、肉和菜肴，到卓巴家参加祭大鼓。
　　大鼓前面供桌上，摆放着铁匠用的铁锤、铁钳和鸡毛、姜、芋头、鸡冠花、金盖花等物品。卓巴诵念祭词，握锤击鼓，然后带领大家跳大鼓舞，唱辞旧迎新歌。从傍晚开始，人们吃年饭，载歌载舞，达旦方休。
　　第二天，寨人要把一只竹鼠送给铁匠。因为基诺族地区竹林茂密，生活在竹林里的老鼠是最好的山珍美味。众人簇拥着铁匠，到卓巴家举行象征性的打铁活动。铁匠和他的徒弟，临时烧红一块铁片，用铁锤敲打一遍，意思是打好新刀、新斧，准备投入春耕生产。然后，人们才开始打秋千、玩陀螺、丢包、踩高跷等活动，或串亲访友，热闹过节。
　　入乡随俗
　　基诺族主要分布在云南省西双版纳傣族自治州景洪市的基诺山基诺族乡和景洪市勐旺乡补远村公所，其余散居在附近勐养镇、允景洪镇三达山、大渡岗乡及勐腊县勐仑乡等地。
　　可先到景洪打听山里特懋克节的日期，结合西双版纳的景点游览，凑到节日当天，到寨里看剽牛活动。如果想深入了解基诺族生活，找一个寨子多呆几天亦可。
　　土成分：★★★★云南双柏县小麦地冲地区虎舞跳起来 

　　
云南双柏县小麦地冲地区虎舞跳起来
　　土老“貌”　跳老虎
　　彝族阿罗支系有跳“虎舞”的习俗，亦称“老虎笙”，彝族人相信跳老虎有驱鬼除邪之用，彝语叫做“罗麻乃轰”。正月初八这天，有八只老虎参加，以后每天增加一只老虎，到正月十五增加到十五只老虎，先来的为大老虎，后来的为小老虎。十五只老虎都出场后，便是功德完满，全村摆酒庆贺，整夜狂欢。
　　土里土气
　　彝族古称“罗罗”，楚雄彝族自治州现在有20多万自称“罗罗濮”的彝族。彝语中，“罗罗”意思是老虎，“濮”的意思是族或人，“罗罗濮”就是“虎族”或“虎人”。
　　传说阿罗人祖先住在深山密林，常受豺豹蟒蛇侵扰，庄稼被野狗毁坏，山外人也来骚扰，防不胜防。后来，阿罗人把老虎皮披在身上，跳起虎舞，守卫村寨。得到兽中之王的威力，村寨从此安宁，牛羊平安。从此，彝族每年都“跳老虎”。
　　正月初八，经巫师占卜选出八人，披上画有老虎斑纹的披毡，脸、手、脚上画着虎纹，扮成老虎模样，组成虎队。在黑虎带领下，虎队到全村各家各户，一边以大芦笙乐曲伴奏，一边跳模仿老虎动作的舞蹈。
　　入乡随俗
　　可在节日期间到双柏县小麦冲地区观看跳老虎。另外，易门县绿汁镇白沙坡村彝族亦有跳老虎的习俗，节日期间，跳完虎掌舞后，全村几千人围在场上跳老虎笙，不准中途离去，否则来年不吉利，老老少少唱的唱，跳的跳，弹的弹，吹的吹，是一年里最热闹的时刻。
　　土成分：★★★★云南怒江峡谷澡堂闹起来 

　　
　　云南怒江峡谷澡堂闹起来
　　　　土老“貌”　澡堂会
　　对傈僳族来说，过年除庆祝仪式以外，最重要的莫过于一年一度的“澡堂会”。傈僳族相信，春天来临时，应到温泉洗浴，洗去一年的污秽，消除疾病，增强免疫力，有充沛精力投入新一年的劳动生产。
　　土里土气
　　傈僳族称新年为“阔什节”，是傈僳族最盛大的传统节日，一般从前一年农历十二月初五到新年正月初十结束。
　　过年时，族人舂灿米粑粑，酿酒，杀猪，吃团圆饭。德高望重的老人主持盛大的祭天仪式，穿上艳丽民族服装的族人聚在晒场观看。除了在村中举行射弩、跳舞、对歌等活动，还会带上行李和食物，到远离村寨的温泉，搭起竹棚，或找岩洞下脚，在温泉住上三五天，天天沐浴。
　　六库的温泉因地热形成，白天众人泡在热水中，全身舒展，泡饿了就上岸吃烧烤、喝酒聊天，夜里就在篝火边上摆上甘凉的米酒和香喷喷的年食，歌手们从数公里外来赛诗对歌，享受澡堂会的快乐气氛。
　　入乡随俗
　　如今的澡堂会除了沐浴，还有表演。最热闹的在距离六库县约20km处的跃进桥登埂温泉(往福贡的公路边)。白天有傈僳族人对歌、“上刀山”、荡秋千等表演，晚上则有“下火海”与坝坝电影。你也可以“与民同乐”一起下池泡，但拍照必须取得当地人同意。
　　六库附近还有赖茂河瀑布、粟紫坝惨案遗址、粟紫坝渡口等地方值得一游。
　　土成分：★★★
　　“土”质黄土・西北
　　远处的山是黄的，近处的坡是黄的，放眼望去，这一片土地黄得那样纯净，没有什么杂质。这片土地，是黄土高原。没有人能说清这片土地孕育着多少深厚的历史。只有如今厚厚的黄土，是她的记忆。
　　那崖畔的窑洞，村口的石碾，屋檐下火红的辣椒串，都浑厚、凝重；而民间流传的工艺、剪纸、腰鼓、歌谣，却将生活点缀得红红火火。
　　春节，走进陕北，到处你都可以感到原始的浓浓的黄土文化气息，看起来本色纯朴，甚至土得掉渣，却可以触动人们内心的最深处。站在黄土上，当一曲《信天游》响起，当腰鼓敲起来，当秧歌扭起来，当社火闹起来，平静的黄土高原，顿时有了热烈的激情。陕北　敲起我的锣鼓震天响 

　　
陕北　敲起我的锣鼓震天响
　　土老“貌”　扭秧歌
　　看陕北的秧歌，最好的时节当然是在每逢春节和正月十五前后。这段时间，陕北各地均组织秧歌活动，当地俗称“闹红火”、“闹秧歌”，广袤的黄土大地沉浸在欢乐喜悦的气氛之中，每一个村，几乎都可以听到锣鼓响，看到扭秧歌。
　　秧歌据说起源于农业，最初是农民插秧时的歌唱活动，后来秧歌作为一种民间喜闻乐见的娱乐形式，已不限于插秧大忙时节，而在农闲时及节日表演。
　　早在春节到来之前，各村各户就开始排练起秧歌舞。一旦节日到来，秧歌队在村里宽广的场子里闹起来，家家户户的人们都赶来看红火，黄土地上，锣鼓震天，步伐整齐，那样的情景，才是陕北给人最震撼的体会。
　　土里土气
　　黄土地的百姓重视过节，最注重的还是春节。每年一进腊月，人们就忙起来了。最忙的是妇女，推上碾子压糕面，赶上毛驴磨豆腐、蒸黄馍馍、做黄酒、擀杂面、炸油糕，过年的美食都要在年前准备好。过年了，全家老老少少、里里外外，都要换新衣服。再穷的人家，也要人人做一件新外衣。而且，家家户户都要贴上新窗花。白雪黄土，窑洞窗花，简约而隆重，怎么看怎么好。
　　从农历正月初三开始，农民们便自发地组织起腰鼓队、秧歌队，挨家挨户去拜年。榆林大纪汗村的秧歌是有名的，28位歌手代表着天上28星宿，他们拜庙、敬神、娱神，然后就是沿门子秧歌拜年。每到一户，伞头便会触景生情，即兴编出恰当的歌词唱与主人，主人不停地给各位敬烟敬酒，送醉枣儿装花生。整个村子都在一片热闹的氛围之中。陕西农村仍然保留着春节前后办婚事的习俗。幸运的游人，如果在远处的黄土中，走来一个红色的迎亲队伍，吹着唢呐、敲着锣鼓、牵着毛驴，这是旅游中可遇不可求的场景。
　　入乡随俗
　　到陕北过年，行程可以这样安排：第一站到绥德，第二站米脂，第三站榆林，第四站靖边，第五站安塞，第六站延安。全线都是国家一级公路。如果先到西安，可以在长途汽车站转到延安和榆林的客车。
　　其中，榆林的老城区和镇北台。古城墙保护得很好，因为位于沙漠，让人有苍茫壮阔的感觉；而在靖边杨桥畔的古长城，可以领略到真正的大漠边关的感觉；靖边到安塞的途中，月亮湾到镰刀湾之间，是最典型的黄土高原地貌，有非常深的沟壑和宽广无比的高原山包。这一路，无处不美，无处不让人震撼。
　　土成分：★★★★★山西踩着我的高跷舞起来 

　　
山西踩着我的高跷舞起来
　　土老“貌”　闹社火
　　每年春节，山西民间总会自发举行“社火”。这种民间活动，据说来源于古老的土地与火的崇拜。社，即土地神；火，即火祖，是传说中的火神。
　　山西的民间社火据说有200多种，有文有武，锣鼓类社火场面粗犷，是黄土高原豪放气原的展示，而更有特色的是高跷类，这是以神奇的道具和惊险表演吸引人的表演活动。
　　更加惊险的是“武高跷”，木跷高达八尺到一丈，每隔二丈远摆一张方桌或条桌，连续摆四、五张，舞者逐个跳过之后，还要大劈叉，观者直为舞者的惊险表演捏把汗。
　　土里土气
　　山西人过年，吃的当然少不了饺子。有时，人们还把面条和饺子一起煮着吃，称其为“银线缠元宝”。吃过饺子后，人们扶老携幼，开始准备看社火了。
　　社火是山西民间春节活动中最热闹的活动，一向属于自演自娱。但是近几年来，山西省每年春节都有举行晋商社火节，今年已是第六届。由于政府的参与，在这样为期一个月的社火节里，各个县市都有相应的社火活动，令整个春节都在一派热闹当中。但要看最火的社火，当然要到乡村去，最好是前往黄土深处的村庄。从初一的下午开始，各村里兴办的传统社火或秧歌，便开始正式表演。首先在本村娱乐，挨门挨户拜年贺喜。主人家要用烟糖招待。上一年曾发生死伤灾病的人家，要邀请社火队进院表演，称为冲喜。上一年曾娶媳妇、生小孩的人家，也要邀请社火队进院表演，称为贺喜。冲喜与贺喜，主人的招待费特别大方。本村拜年结束后，还要到临近村庄活动，一直到元宵节掀起高潮。
　　襄汾县中黄村的高台社火，则是在每年的初十前后开始，先在在本村和邻村表演，从十五起到县城或地区演出。高台一般有八人抬着，演员站在高台之上，层层叠叠，看起来似乎与广东民间的“飘色”有些相似。这些民间艺人根据一定的物理原理，利用人们形成错觉的心理特点，虚实相生，真假混同，把结构奇巧的铁棍绑扎成“空中舞蹈”，看得人们提心吊胆，而表演的人却淡定自若。这样的社火，一直可以演到二月。
　　榆次老城的焰火晚会也是重头戏。进入榆次，一路上听到炮竹声声，在路边不时有大朵烟花绽放，把天空装扮得五彩艳丽。似乎整个榆次的人都出动了，挤到老城城隍庙里看灯会与烟火。
　　入乡随俗
　　在山西，全省各地都有热闹的社火。从省会城市太原开始，到山区的小县，均有机会观赏社火。配合山西全省多处旅游去处，旅游的地方，非常丰富。
　　到山西看社火，赏最土的春节，其实无须预先确定到哪个乡村，有时候，偶然间遇上的社火，才更让人有蓦然回首的惊喜。当然，襄汾县中黄村的高台社火，襄汾县盘道村，也以高跷社火表演闻名，因为特色明显，当然最不能错过。而榆次老城里，以城隍庙为中心，从清虚阁至北大街牌楼，南北大街成一条中轴线，左右商铺民居建筑对称排列，在保存着明清古城风范的小城中观赏社火表演，却也有种另外的热闹，更何况在榆次常家庄园也会有盛大的社火演出。
　　即使是走进我们熟悉的平遥古城图库，也可以有灯会和民俗表演；乔家大院举办抬棍、背棍、跑旱船、抬花轿等民间社火表演；社火是无处不在的。
　　榆次老城位于山西省晋中市榆次俞家街，在太原有公交车直达榆次老城终点站。而中黄高台则要到临汾市转车前往中黄村。另外还可以走走山西乔家大院、平遥古城、大同、晋祠、悬空寺等地，这些地方的旅游都已相当成熟。
　　土成分：★★★
　　&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 