&nbsp; 
　　时 间：2005年1月16日下午
　　地 点：北京国际艺苑皇冠假日酒店
　　曹涤非：各位尊敬的来宾大家下午好！
　　段红娟：下午好！
　　曹涤非：欢迎参加2005年度《周末画报》最佳餐厅评选颁奖典礼。我是北京电视台《八方食圣》主持人曹涤非。
　　段红娟：我是《周末画报》的段红娟。代表主办方再次欢迎各位贵宾的到来，今天很荣幸能跟著名的美食栏目主持人曹涤非先生一同主持今天的颁奖典礼。
　　曹涤非：哪里哪里，今天和京城餐饮街界的精英共同来颁奖2005年度周末画报颁奖盛典再次感谢各位来宾的光临！
　　段红娟：这次活动再次感谢Martell，以及北京国际艺苑皇冠假日酒店和搜狐旅游频道，我们的活动更加精彩。
　　段红娟：涤非你认为什么样的餐厅才是最佳的餐厅呢？
　　曹涤非：这是一个很难的问题，相信我说一句话的估计得罪所有人，所以我只能代表我个人，仅供参考，我个人认为不收钱的就是最佳餐厅。开个玩笑。其实我个人认为餐厅有点像电影，原来有一个朋友跟我说，什么样的电影是最好的电影？不要看拿什么奖项，最主要看第一遍，还想看一遍，我想最好的餐厅是去过以后，还想去的餐厅。
　　段红娟：没错。其实从环境，菜品等等方面，专业的方面，我们也需要很多方面综合的一些肯定。
　　曹涤非：我觉得今天既然是专业的评选，所以我特别代表每位来宾，还有我们广大的不能说观众我老想说观众，我们广大的读者群体来问两个非常重要的问题，和我们的评选活动有关。
　　如果答不出来，怎么办呢？
　　段红娟：作为主办方我有义务回答问题。
　　曹涤非：如果答出来希望大家给掌声。答不出来给更响亮的掌声。第一个问题《周末画报》为什么搞美食的评选呢？
　　段红娟：大家对《周末画报》有一些了解，我可以讲一些关于《周末画报》背景资料。《周末画报》是1980年创刊，隶属于现在传播集团旗下一本刊物，这是一本全彩色印刷的，并且是杂志式的报纸，因为刊物定位比较高端，因此会受到一些高品位，高收入，甚至高消费能力的三高人士的一些喜爱。为什么我们作为最佳餐厅评选，其实一个初衷也是希望给我们的很多读者和我们的社会各界的朋友能够提供一个非常好的一个向导，因此做了餐厅的评选，在这里允许我做一点广告，现代传播集团大家可能不是很熟悉，我们集团下面有四本刊物，一本是《周末画报》，一本叫做《新视线》，是一本男性杂志，讲设计为主的。最近我们又出了一本更加高端的一本杂志，更加高端的杂志叫做《生活》，在各大书店和机场可以买到。在香港我们老总从香港收购回来的。不好意思，做市场的人逮到机会都会和大家做沟通和交流。
　　曹涤非：第二个问题，我们到底是一个什么样的标准来评选我们的最佳餐厅呢？
　　段红娟：这个问题问的非常专业，很多在座的朋友都有相同的问题来问。实际上，这个评选的标准我们实际上从三个方面来讲，一个方面是从餐厅本身是不是真正是一家好的餐厅，不管从菜品，还是从环境，包括从它的特色，甚至是服务，包括停车位是不是合适等等，各个方面进行综合的评定，我们是集合了《周末画报》的一些关系非常好的朋友，和一些名人，甚至包括一些读者进行综合评定，我们成立了名人名家美食评审团，包括边疆先生等等通通都是这次评委会的评委之一。同时我们也发动了一些媒体的合作伙伴。有选票在上面，热心读者会看到以后，会推荐给我们。第三种方式，每家后选餐厅当中，放了一些卡片，背面有餐厅的介绍，和想推荐餐厅的理由。综合几种方式，从这几千家餐厅当中，选出今天到场的68家餐厅，所以能够拿到是非常非常不容易的。
　　曹涤非：真的是不是一件容易的事情。所以我相信今天能够入选的这些餐厅，一定是非常厉害的。有机会我都要去亲自来试一下，按图所计。我特别想当评委，因为每一个都可以尝一遍。下面公布一个消息，这个消息很重要，今天大家来这的时候，会收到特殊的礼物，就是编辑辛勤努力的一个成果。
　　段红娟：我们的消息就是马爹利美食地图已经出版了。
　　曹涤非：这是一个非常好的消息，应该给马爹利地图掌声，也感谢所有编辑的努力，同时感谢各大餐厅对我们地图的支持。
　　段红娟：今天非常荣幸请到一些餐饮行业的领导跟美食家，包括平常关系非常好的一些合作伙伴。
　　曹涤非：感谢大家百忙之中出席我们的活动。他们是中国烹饪协会秘书长边疆先生，欢迎您！保乐力加中国贸易有限公司公关传播经理沈琼小姐。现代传播《周末画报》北京地区副总经理蔡姗姗小姐。北京国际艺苑皇冠假日酒店总经理Daniel Arbenz。旅游卫视经营中心总监杨海涛先生。美食家，现代传播《周末画报》北京地区副总经理李孟夏。美女食评家，专栏作家殳俏小姐。食评家，专栏作家戴爱群先生。
　　主持人：下面有请中国烹饪协会秘书长边疆先生致词，有请边疆先生。
　　边疆：非常荣幸参加这样一个颁奖典礼，因为吃是我的本业。我已经到现在为止参加第三届这样的评选了。我觉得我非常喜欢这个评选。因为我每个月有大量的杂志寄给我大概几十本，除了看吃的杂志我就看一本，就是我们的《周末画报》。
　　曹涤非：谢谢！
　　边疆：当然这里有它们免费的原因，除了免费以外，还有喜欢的原因，今天我们所评选的这些北京酒楼都是我们北京餐饮业的精英。为什么这样说呢？因为在北京众多酒楼中，这些酒楼，这些餐馆代表了我们北京的餐饮消费的前端，代表了北京餐饮消费的时尚，有这样几个特点，一个是它的多元化，一个是文化含量，一个是中西合璧，还有众多的消费群，还有众多向往它的消费群，这个很重要，我代表我们中国烹饪协会对这次成功地评选，表示热烈地欢迎！
　　根据我们全国经济普查的数字，到2004年底，我们北京市有餐馆45737家，比较起来，我们这60多家餐馆在里面就显得很小很小了，但是我刚刚说过，它代表了我们的前端。根据我们目前大家的年龄看，我想我们要把北京的餐馆吃遍，恐怕要50年左右，我想生命有限，不一定到，如果到了50年后，吃到最后餐馆，要是面条还可以，要是羊蝎子之类的就没有能力了。所以需要媒体给我们引导支持，《周末画报》这样的媒体给我们做引导非常及时。从去年下半年开始，这个评选开始了，从北京几百餐馆里，选出今天将要发布的60家餐馆，应该说是很有公正，很有代表性的。我希望这个活动越办越好，我也希望我们评选进来的餐馆，在原来的基础上，百尺竿头，更进一步，谢谢大家！
　　曹涤非：谢谢边先生对我们的大力支持。下面我们请本次活动的主办方。现代传播《周末画报》北京地区副总经理蔡姗姗小姐为我们致辞，掌声有请。
　　蔡姗姗：非常高兴今天看到这么多的餐饮界的朋友来参与这个活动，给了我们很多支持，我在这里先代表现代传播集团再次的欢迎你们！非常感谢你们！也希望借用你们的掌声给今天所有获奖的餐厅给予鼓励，谢谢你们！能获奖真的是非常出色，其实说起来，中国餐饮文化其实已经有几千年的历史了，但是新的餐饮文化也包括了很多加入了很多国际化的时尚化的元素。我们《周末画报》作为一个专业媒体，当然是有这个责任，把最新的信息发布给大家，给所有那些爱好美食，高品位的人士提供一些有用的信息，也给所有出色的餐厅展示他们的机会，这个就是我们这次评选的初衷。希望大家在06年也继续给我们多一点的支持，继续在支持《周末画报》举办的最佳餐厅评选，也祝愿各位06年的事业更加成功！
　　其实我刚才看了一遍，今天应该是很多的外国的朋友过来参与这个活动，我猜他们的普通话比我们还标准，我相信他们能听的明白，我还是用英语简单说一下欢迎他们。
　　曹涤非：下面我们首先揭晓的是2005年度《周末画报》最佳餐厅颁奖典礼之最佳潮粤菜系餐厅。
　　段红娟：请上颁奖嘉宾之前，请大家看一下大屏幕，欣赏一段优美的小短片。
　　曹涤非：下面我们请出颁奖嘉宾保乐力加中国贸易有限公司的沈琼小姐来颁奖。
　　段红娟：您肯定有很多话要和我们的餐厅说吧。
　　沈琼：女士们、先生们大家下午好！首先很高兴能够和今天众多京城的餐饮精英见面，我们和《周末画报》的合作已经第三年了，我们所评选出来的餐厅，不仅融合中华美食的精髓，而且这些餐馆始终走在潮流前端，在发扬和创新方面，屡创新高，可以说他们的获奖是众望所归的。可以说中华美食文化源远流长，而法兰西的民族同样也崇尚美食，可以说这两者都拥有非常悠久的饮食文化，马爹利期望和众多追求生活品质，有欣赏眼光的朋友们共同品鉴甘易。马爹利希望通过和《周末画报》的联手，美食文化能够更加发扬光大。
　　曹涤非：下面请您为我们颁第一个奖。
　　沈琼：获得2005年度《周末画报》最佳餐厅颁奖典礼之最佳潮粤菜系餐厅是：古镇煌美食房；中国艺苑；御马墩；唐潮荟；丝绸路中餐厅（金融街洲际酒店）。海天阁（嘉里中心饭店），盛华u以及粤海湘天。恭喜！
　　曹涤非：下面请刚才报到名字的餐厅人员依次上来。恭喜以上获奖的餐厅！
　　段红娟：让我们的摄影师用摄像机来记录下这一个美好的时刻。
　　曹涤非：再次感谢获奖的餐厅，也感谢我们的颁奖嘉宾。谢谢！大家上台领奖感觉都非常开心。
　　段红娟：而且奖牌非常的重。
　　曹涤非：这个奖牌双重含义，一方面代表我们的心意，《周末画报》的心意，同时代表奖项也是非常重要的。
　　段红娟：还有读者对各位餐厅的期望也是很厚重的。
　　曹涤非：希望我们餐厅朋友们，能够再接再励，永远把最好吃的带给我们的朋友。接下来将颁发2005年度最佳餐厅东南亚菜系的餐厅，说到东南亚菜系，自从进入京城以后，受到很多朋友热烈追捧，尤其我也非常希望东南亚菜。所以让我想起孙燕姿一首歌，闻到咖喱的香味。请出我们的颁奖嘉宾，现代传播《周末画报》北京地区副总经理蔡姗姗小姐。
　　蔡姗姗：获奖的是金涛湾、暹罗泰、蕉叶、泰辣椒、庆云楼、紫天椒泰式餐厅。
　　段红娟：接下来揭晓《周末画报》2005年度最佳法国菜得奖主。
　　曹涤非：我们请出旅游卫视杨海涛先生。
　　曹涤非：杨先生您今天是一个非常重要的人物，本来安排您坐在前面，您躲到后面了，您作为旅游卫视的代表，我相信旅游卫视给大家的印象是周游世界的认识，您能不能谈一下对法国菜的认识。
　　杨海涛：虽然法国没有去过，但是我对法国的酒，法国的美食是久仰的。一旦有机会我会品尝的。尤其法国给我的印象很好。获得2005年度《周末画报》最佳法国菜餐厅是：JustineS（建国饭店）、福楼亚运村法餐、凯涛法餐厅、文府大厨。
　　曹涤非：再次恭喜我们的获奖朋友，也感谢我们的颁奖嘉宾。通过他们刚才举奖牌，我才能感觉出奖牌的分量，其实这个奖牌就是人们对我们餐饮的要求，就是希望分量大，而且实在。接下来我们将揭晓2005周末画报最佳餐厅颁奖盛典之宅门菜最佳餐厅，让我们隆重有请我们颁奖嘉宾，食评家，专栏作家戴爱群先生。戴先生我能先请教您两个问题吗？
　　戴爱群：可以。
　　曹涤非：我们知道《周末画报》有您的专栏，我是每期必读。您为什么笔名为什么叫陶法明。
　　戴爱群：很简单，中国有两个作家，古代的诗人喜欢喝酒，一个是陶渊明，一个是李白。
　　曹涤非：第二个问题，给我们解释一下什么叫宅门菜。
　　戴爱群：是这样，我们过去有府邸菜，或者官府菜。但是这些年也是市场经济，有一些人把过去的一些所谓的，可能不一定够官府的那个级别，但是是大家是宅门他们的一些吃法，发掘出来，我觉得宅门菜至少具备三个特点，第一要好吃，应该说是有身份的人家家里吃的菜，第供应量不能太大，太大叫食堂，第三就是我觉得这个宅门菜应该有一定的或者说相对于市井菜，有比较高文化底蕴，说的不对，请大家批评。
　　曹涤非：我特别佩服戴老师，因为刚才戴老师说到第二点的时候，量不能太大，我仔细想了一下，就是价格贵了一些。
　　戴爱群：那是必然，价格和美食之间不要产生幻想。
　　曹涤非：我记得陶老师写的一篇文章点菜只看价格。下面请戴老师给我们颁出宅门菜最佳餐厅。
　　戴爱群：2005年度《周末画报》最佳餐厅评选之最佳宅门菜餐厅是：芾林酒阁、那家小馆、小王府什刹海店、天地一家、大董烤鸭店、海棠居、利群烤鸭店。
　　段红娟：下面将要颁出的是2005《周末画报》最佳欧陆美洲菜的餐厅。
　　曹涤非：有请我们的颁奖嘉宾北京国际艺苑皇冠假日酒店总经理Daniel Arbenz先生。
　　段红娟：Daniel Arbenz先生说他非常高兴看到餐厅重新开张了，希望有朝一日，他所经营的餐厅，能够看到在《周末画报》的马爹利饮食地图上。
　　Daniel Arbenz：这些获奖的餐厅是：路易斯安那（希尔顿酒店）；丹尼艾丽丝意大利餐厅（北京国际俱乐部饭店），老镇玫瑰，北京雅典娜希腊餐厅；ALAMEDA，意大利威尼斯餐厅（凯宾斯基酒店），古老海，意餐厅（东方君悦大酒店），祖母的厨房，亚的里亚意大利餐厅。
　　段红娟：请以上获奖的餐厅朋友上来领奖。
　　段红娟：刚才曹涤非颁奖的间隙问我，为什么你们欧美菜餐厅颁了这么多呢？其实这是跟我们《周末画报》读者有关系的，因为我们的读者都是三高人群，他们通常会朋友，请客吃饭会挑选比较安静，又感觉很舒服的地方，所以西餐厅成为他们的首选，他们的选票比较多也是这个原因。
　　曹涤非：我才知道我在《周末画报》里的读者群体是属于边缘群体。
　　段红娟：接下来揭晓西南菜。我们请来的是现代传播集团上海分公司客户总监袁敏维小姐。
　　曹涤非：你吃得惯西南菜吗？
　　袁敏维：可以啊。改天聚聚可以吃一下。
　　段红娟：我还想加一句，星期五的时候，刚刚参加上海最佳餐厅的颁奖，明天是我们广州图库公司会举办广州(图库)当地的最佳餐厅颁奖，所以这是一个全国性的一次活动。在我们马爹利饮食地图里有一个迷你小册子，这里集中了广州、上海和北京三地的饮食餐厅。
　　袁敏维：获得最佳西南菜餐厅的是：俏江南、渝乡人家、岳麓山图库屋、味道.江湖、三个贵州人、渡金湖、都江源、茶马古道云南菜、中8楼。
　　段红娟：说到西南菜，上海同事每次到北京来，一定要拉我去一家餐厅，大家知道是哪一家餐厅吗？就是岳麓山(图库)屋，就是后海的那一间。这个不代表媒体的观点，只代表个人。
　　曹涤非：谢谢各位，再次恭喜我们获奖的朋友和颁奖嘉宾。
　　曹涤非：下面揭晓日本菜最佳餐厅。有请美女食评家、专栏作家殳俏小姐颁奖。
　　殳俏：不知道谁给我安的名字，我觉得就叫做一般的专栏作家就可以了。
　　曹涤非：你是怎么能够做美食食评家的时候，还能保持这样的身形。你看陶老师。一看体形就是前辈了。
　　殳俏：我觉得我的体形跟段红娟相比，还是不行的。
　　曹涤非：我估计这给我们今天所有的餐厅提了很重要的问题，我们追求的目标就是美食和身材之间找一个均衡点，确实很难。
　　段红娟：殳俏听说你最近写一本书，给大家做一些介绍。
　　殳俏：这是一个很早的食品集，现在写的是一个菜谱。不算是私房菜谱，就是自己平时胡乱做的一些菜。如果大家有这个想法，可以尝试一下。
　　曹涤非：我回头也把自己做菜的经验做成菜谱，这个菜谱有一个减肥秘籍，按照我这个菜谱来做，保证吃了以后，不想吃了。下面我们颁发日本菜餐厅。
　　殳俏：2005年度《周末画报》最佳日本菜餐厅是：溪谷村（昆仑饭店）、Soup Mart Cafe、青叶日本料理、丹周寿司割烹、隐泉源铁板烧、桥场饭屋。
　　段红娟：有请以上餐厅的代表上台领奖。其实我觉得吃日餐是很享受的。
　　曹涤非：如果我请你吃日餐，估计你的享受一定要比我多，我老是想着钱包。
　　段红娟：搜狐旅游频道，作为我们这次颁奖典礼的网络支持，这次颁奖典礼的图片和文件都会出现在搜狐旅游频道上。
　　曹涤非：再次我们的获奖嘉宾和颁奖嘉宾。
　　曹涤非：下面揭晓的是非常不同的一个奖项，其实FUSION就是混合的意思，所以我们今天下面要颁发的这个奖，就是最佳FUSION菜系的餐厅。有请颁奖嘉宾中国烹饪协会秘书长边疆先生。边疆先生您觉得FUSION菜系在您看来是什么样的感觉。
　　边疆：我本人最早研究中餐，后来研究西餐，我致力于中西菜的合璧，我今天发这个奖，是我最向往的，而且我觉得这种菜系代表了中餐发展的方向。
　　段红娟：谢谢您！请边老师开启2005年度最佳FUSION餐厅的将项。
　　段红娟：《周末画报》2005最佳餐厅评选之最佳FUSION餐厅是：阿丽雅（中国大饭店）、寒室、JING（王府饭店）、咖啡Cha（香格里拉饭店）、RBL、桂公府、水临天h有E阁，逸生活，乙十六号商务会所，面酷（和平西桥店），清阁。
　　段红娟：有请以上获奖者上台领奖。
　　曹涤非：再次感谢我们的获奖朋友和颁奖嘉宾。
　　曹涤非：我想颁出这么多的奖项，大家一定会非常的兴奋，同时我觉得咱们是不是有一个机会，以后去这些餐厅亲自考察一下。
　　段红娟：没错，我们在一段现代舞的休息以后，我们还要颁出这次最佳的编辑推荐奖。我们本身《周末画报》作为比较有权威的一个平面媒体，我们对于餐饮方面的采编力量也是非常之强大的，我们编辑有自己的一定的立场和见解，我们专门做了这样的奖项。最后的奖项是颁奖给我们的幸运读者，投了很多选票以后，从中间抽出几个非常荣幸的读者，奖品是马爹利酒。
　　曹涤非：在现代舞之中，还有一些惊喜带给大家，请欣赏。
　　段红娟：到了我们刚才讲过编辑推荐餐厅的评选时候了。
　　曹涤非：下面请出《周末画报》北京地区副总经理兼编务总编李孟夏先生。
　　李孟夏：经常公关公司的朋友和广告公司的朋友打电话问我们，有什么好的餐厅，我们是北京、上海、广州三大城市吃喝玩乐的一个非常权威的媒体，所以编辑平常要非常辛苦的发掘每一个礼拜，给我们读者提供最新的最热的餐厅，画展各方面的资讯，我要颁的奖就是编辑推荐，前面分了那么多的菜系之后，我觉得编辑推荐是非常动脑筋的。我们看看今年编辑推荐是哪几家。
　　获得2005年《周末画报》马爹利美食地图最佳餐厅评选，编辑推荐奖是：鼎泰丰、鹭鹭酒家、美林阁、去哪儿、王品台塑牛排、欣叶。
　　曹涤非：我们请这些获奖的朋友到台上。谢谢我们这些获奖朋友，并且感谢我们的颁奖嘉宾。除了编辑非常辛苦之外，同时也离不开广大读者热烈的支持。
　　段红娟：就像我刚才说的，颁奖典礼结束之前，要非常隆重的把我们幸运读者请上来，这些幸运读者是从我们若干多张选票当中挑选出来的，他们就是我们目标的读者。
　　段红娟：要请出我们保乐力加中国贸易有限公司沈琼小姐颁奖。他们是博思堂广告公司周见小姐，Discovery探索频道中国频道发行总监吕志鹏先生。自由职业者Kelly Koh小姐，北京奥美集团体育营销部总监强炜先生。请四位。幸运读者上台，我们将颁给大家的是马爹利蓝戴。请拿上我们的奖品，
　　曹涤非：恭喜我们的获奖者。
　　段红娟：周见请留下，当时投票去阿里图库亚餐厅。
　　周见：那边环境很好，服务也是很好。环境很优雅。
　　段红娟：随着我们颁出周末画报幸运读者奖，我们的颁奖典礼就接近尾声音了。
　　曹涤非：虽然我们的颁奖典礼告了一个段落，但是绝对不是一个句号，而是新的起点。
　　段红娟：06年的餐厅评选，将在今年9月份开始启动。
　　曹涤非：我们希望有越来越多好的餐厅脱颖而出，献给我们的广大读者。
　　段红娟：媒体也是希望给我们的读者提供好的餐厅的信息。
　　曹涤非：再次恭喜我们获奖的餐厅，感谢所有支持本次活动的朋友，谢谢你们！
　　段红娟：本次活动特别鸣谢本次盛典由现代传播集团，周末画报主办，马爹利协办，另外还要特别感谢国际艺苑，以及搜狐旅游的大力支持。
　　曹涤非：最后祝贺大家狗年吉祥。
　　2&nbsp;