　　2006年的两岸春节包机自本周五(20日)起展开，两岸各航空纷纷推出最佳机队、餐饮美食招待台湾民众。其中厦门图库因是新航点，厦门航空将提供专用通道给搭机的台湾民众，甚至安排厦门免费半日游。
　　据台湾媒体综合报道，两岸春节包机已进入最后几天阶段，各家航空公司都卯足劲宣传包机业务，且推出优秀的机队执行。其中中国国际航空将启用三架全新的“奥运”彩绘飞机。乘坐包机的旅客可得到国航的奥运标志飞机模型，在机上还有奥运知识有奖竞猜，奥运吉祥物“福娃”抽奖等娱乐活动，乘机的儿童旅客将会得到狗年玩具礼物。
　　海南图库航空也推出彩绘班机，机身以大海为主题，名为“快乐海浪”号。至于东方航空将使用世界最长的宽体客机A340；南方航空由波音777；上海航空则选定波音767宽体客机为包机航班主力。
　　在机组人员部分，南航从1400多名空服员中挑选出的三个最佳乘务组的42名，其中有的曾执行过去年的包机任务经验，有的获得过“美丽天使”等礼仪大赛。厦门航空首航台北的机组人员中包括去年第二届国际空姐大赛中金奖获得者张婧和最上镜头奖得主吴小婷。国航则挑选了4名会讲闽南话的空服员。
　　各航空公司也推出多项特色服务，新增的包机航点厦门机场将举办首航仪式及5场庆祝仪式；对搭乘春节包机到厦门转机的台胞，还可以免费乘坐厦门旅游观光大巴士游览厦门。而台办也会在厦门向首航乘客赠送2008奥运会吉祥物“福娃”。
　　南方航空打造“亲情客舱”，旅客可以品尝到兼具广东图库菜与台湾菜风味的空中美食。
　　