　　今年过年，市民可以到江心洲的农家过年、吃农家饭，尽情地放爆竹和参与守岁等民间活动。记者昨日获悉，第四届“江上人家新春乐”旅游节将于1月29日（大年初一）――2月27日在建邺区江心洲开节，市民从年二十九晚就可入住农家体会乡下的年味。同时，红红的年味也为南京图库启动了“2006中国乡村游年”。
　　据介绍，江心洲景区将开展游客到农家过大年的旅游项目，游客可与农户们一起贴对联、糊窗花、挂灯笼，参加斗鸡、推铁环、射箭、踩水车等民俗闹春活动。在江心洲民俗百业馆、农民艺术馆等地，游客可以观看和参与腰鼓，大头娃娃、旱船、秧歌、燃放鞭炮等活动；游客还可以深入到农户家中参加“添财”、“撞财神”等活动；初一到初五，在江心洲迎宾广场、民俗街等地，“财神爷”、“阿福”还将向小朋友们赠送“福”字、压岁包、灯笼等利市礼物。
　　今年去江心洲过年的最大的看点就是“社火”，比较以往，今年“去江心洲过年”最重要的一项活动内容就是恢复了农村的社火传统――也就是唱大戏。据介绍，从初一到十五，江心洲将每天都有免费的唱大戏活动，并准备了有浓浓年味的农村年产品土特产交易市场等。
　　记者了解到，为了能让更多城里人到江心洲过一个舒服的“乡村式年”，江心洲的几十户农户已经开始忙碌准备：腌肉腌鸡鸭、灌香肠、办年货、贴春联，忙得不亦乐乎。目前，江心洲全岛共有50－60户农家能够接待游客入住过年，而江心洲接待能力强的农家一户可以接待5－8家三口家庭。加上江心洲垸有的宾馆住宿，可以容纳500多个家庭一起去那里过个农村年。
　　南京推出系列体验乡村活动
　　据悉，今年是中国国家旅游局定名的“中国乡村游”年，南京市将针对城市游客推出一系列体验乡村的活动节庆。“去江心洲过大年”正是第一个项目。除此之外，南京今年还计划推出下列一些乡村旅游体验项目：
　　2月到3月，2006年中国南京国际梅花节溧水傅家边梅花节分会场；“百年高淳”民俗文化展示节；八卦洲沙漠风情园帐篷野营大会。
　　4月期间，江宁横溪西瓜节。7月，南京将举办首届中国南京夫子庙民俗旅游节。
　　8月，八卦洲沙漠风情园南京第三届中国情人节。
　　9月到10月，白马公园南京农业嘉年华；老山森林节；高淳“固城湖螃蟹节”；第六届六合龙袍蟹黄汤包节；江心洲江鲜美食节；溧水傅家边采摘节；
　　11月，将军山秋季烧烤节；中国南京第五届八卦洲芦蒿节；湖熟板鸭节；中国南京第六届秋栖霞红枫艺术节；
　　12月31日，栖霞寺图库“迎新年听钟声”活动。
　　