 
　　随着神六发射成功，太空第三人来京的现身说法以及HK太空游公司推出的10万美元可进行的亚轨道飞行，太空游在2006年更加值得期待。一些大社纷纷把电子商务作为未来发展的重点，传统大集团在2005年翻开新的一页。奥林匹克文化节举办，2005“奥运”福娃揭晓，北京2006年，将主要推进奥运旅游。
　　也许回首的意义是为了更好的前行。从2005年已显山露水的大事中，我们笑迎2006.台湾旅游令人瞩目。国家旅游局局长邵琪伟带队台湾考察之行，43家台湾参展商2005国际旅交会上首次亮相，以及“大陆－台湾春节包机直航”的走向双赢。台湾之旅能否柳暗花明，人们把希望投向2006。
　　关注那些始于2005，延伸至2006及以后的旅游事件，是因为它们代表着一种趋势、方向，拥有不可估量的未来。
　　今后的日月潭是既可望、又可及。
　　趋势一：大陆居民赴台旅游万事俱备只欠东风
　　早日开放大陆居民赴台旅游，是海峡两岸同胞多年的期盼。海峡两岸的旅行业内早已积极作好准备，用业内的话而言：目前是万事俱备，只欠东风。
　　2006两岸春节包机，两岸共计12家航空公司，36个往返班次。搭乘对象也从台商及其眷属扩大到了其他往返两岸持合法有效证件的台湾居民。
　　业内人士介绍，服务水平较高，容量有限当地司机、导游的服务意识、服务水平，甚至比大陆还要强一些。目前，台湾岛内接待的欧美游客不多，一旦开放，最大的问题在硬件上。当地宾馆、饭店的数量有限还在其次，主要是交通方面。如果大陆游客大批量涌入，像日月潭的双车道就难免会堵车。台湾当地的餐厅、购物场所容量都不大，也许会出现购物、吃饭排队的现象。
　　价格 环岛游七八千元
　　台湾常规的产品有环岛游与台北、高雄城市游，估计开放后也不会有太多的调整。当地六晚七天的地接价格在3000元左右。航空机票也在三四千元，预计环岛游产品价格要卖到七八千元。
　　景观 台南更值得品味
　　台湾旅游资源主要有三大部分：东部海岸线为自然风光之旅，由花莲至垦丁国家公园。城市新貌，主要是台北、高雄两地。文化之旅集中在台南，感觉台南最富特色，有许多历史、人文古迹，如安平古堡、妈祖庙等，台南小吃也有很多。台南的夜市虽说不如高雄的六合夜市有名，但规模也很大，特色小吃、手工艺品、小衣服等琳琅满目，一直到凌晨还相当热闹。要说台湾购物首推台北的101大楼，有101层，世界所有知名品牌几乎在那里都能找到。
　　游客 中老年人占主要市场
　　一旦台湾旅游开放，港澳台，港台这样的组合肯定不会少。而且从香港走的航线密度大，在竞争上有价格优势，将来有可能冲击新马泰市场。春秋在上海那边做过调查，调查结果显示，想去台湾的人中中老年人占了80%，而其中又有80%是那边有亲戚的。老年人频频来电咨询何时可以成行，于他们而言是了却一宗心愿，对于价格他们倒不是特别在乎。
　　趋势二：借奥运契机催化北京旅游
　　6月底7月中旬，奥林匹克文化节举办；奥运吉祥物福娃在2005中国国际旅交会上亮相。国旅总社已成立了专门的部门负责奥运市场开发和线路设计。北京旅游将从2006年开始主推奥运概念。
　　借奥运之机，除了传统的北京观光游外能否有些新内容，如开发体育健身游，让外国游客参与到老北京的民间娱乐项目中，太极拳等就令人痴迷。还有名人故居游、历史人文游等也值得深入。有道是，民族的，也是世界的，使游客能更多地了解旅游国的历史、文化、风俗、习惯的特色旅游，已成为国外旅游业竞争的新趋势。
　　预计在明年下半年，北京奥运水立方、鸟巢等场馆将首先向部分国外游客开放。北京旅游局2006年将推出“体验奥运新场馆”的旅游促销；2007年将推出“欢聚在奥运公园”旅游促销；2008年将推出“世界相聚在北京”旅游促销。
　　趋势三：在线旅游服务行业管理规定有待出台
　　“中青旅”与美国“胜腾”合作推出“遨游”旅行网，国旅总社在线旅游网9月份已经启动，香港中旅国际投资公司斥资数亿元打造芒果网启动，中旅总社电子商务平台建设已纳入国家发改委项目计划……传统旅游大集团在2005年翻开了新的一页。
　　目前芒果网站已投入试营业，在北京、深圳图库、广州图库、上海四大城市进行推广，芒果网员工与众不同的是身着统一制服，戴着芒果帽，背着刷卡机上门服务。
　　国旅出境游和国内游的产品都挂在了国旅在线网上，还包括国际列车、国际轮渡预订以及签证信息等。目前国旅电子商务客服中心50个席位，24小时热线迎来春节前的咨询高峰。在线旅游是未来的发展趋势。据权威市场调研机构的研究数字显示，美国2004年全年的网络在线旅游服务市场达到520亿美元，占整个美国旅游市场份额的23%.而目前在线旅游仅占国内整体旅游业总额的5%左右。业内看好在线旅游的巨大市场空间，纷纷跻身这一新领域。这一行业技术要求高，资金投入大，风险也大。相关电子商务旅游的行业管理也有待制定，目前在线旅游还面临一个信誉度的问题，也有赖于更多人群旅游观念的改变。在线旅游用户具有：受教育程度较高、消费能力较强，消费选择前卫等特点。
　　旅行社的优势在线路及产品，而不在订票方面。因为宾馆、饭店预订有携程、E龙网；游易航空旅行网依托有北京外企航空服务公司的资源优势提供机票预订。旅行社在线产品应发挥网络的优势，提供更多的信息，使相关链接介绍更详细、更生动、更具吸引力。开通网上论坛，也是更好地为游客服务。
 
趋势四：太空旅游实现普通人的“空想” 
　　中国神六成功上天，太空之旅第三人美国奥尔森顺利返回，以及HK太空游公司带着奥尔森现身说法来内地招揽游客；香港太空游公司正在研制中的飞行器预计在今年3-4月份可以接受验收。再次将遥远的太空旅游拉到了大众的眼前……
　　现在有不少机构也在研制飞船，推出亚轨道之旅，我会慎重考虑，朝着实现亚轨道之旅这个方向而努力。在可重复使用的飞行器研制成功，相对廉价的亚轨道之行成为现实后，相信将引发更多的人实现飞天梦想。太空旅游的商业价值值得挖掘。在太空上进行实验，搞创作、宣传产品等都具有先创意义。找商家赞助，自己无需埋单实现太空之旅，在将来也不是一件不可能的事情。
　　趋势五：香港迪士尼开放 美国娱乐中国
　　9月12日，香港迪士尼乐园正式开放，是继美国加州、奥兰多、日本东京和法国巴黎之后的全球第五个迪士尼乐园。迪士尼这一国际著名主题公园品牌在香港开张，为香港旅游增添了一大亮点，也在内地掀起了一场赴港旅游的热潮。
　　春节期间，香港迪士尼成为香港之旅的最亮点。从市场看到，各订票网站以及旅行社都在积极推进香港迪士尼旅游项目。
　　芒果网推出的香港迪士尼乐园套票，还包括了从罗湖口岸至迪士尼公园的交通票，（价格从380元/套起）。携程网推出的春节香港迪士尼4日自由行，4300元起，包含了迪士尼公园内的酒店住宿。
　　中青旅作为香港迪士尼乐园的指定包销商，推出了多款包含迪士尼乐园的旅游产品，如港澳爱心五日游，香港四日自由行以及含迪士尼乐园内好莱坞酒店住宿的产品等。春节期间，仅通过中青旅前往迪士尼乐园的人员将达到上千人，其中多以家庭为单位。
　　从预订情况来看，迪士尼乐园在寒假市场需求量明显上升，前往香港的机票与当地酒店都出现供不应求的情况，可以说，迪士尼乐园开业还将对香港游产生长期的拉动效应。（资料整理来源于《新京报》）
　　2 