　　本报讯　(记者商琦　通讯员黄少玲)住在不同城市却可以在同一个旅行团会合？昨日，省内一旅行社首次推出了“异地家庭合家欢出游”服务，实现了异地家庭同出游。
　　家住越秀区的李女士告诉记者，她的小家庭住在广州图库，而弟弟一家住在东莞，父母则在老家江门图库，往年都是聚在一家过年，但今年就约定一起到北京旅游。
　　她原以为弟弟及父母必须提前一天赶到广州与他们集合出发，没想到报名时得知，他们只要分别在当地报名，注明同团，旅行社就可安排他们参同一个团，并有专车在当地到机场间接送，省却了城市间跑来跑去的麻烦，而且无需加收任何费用。
　　据推出此服务的南湖国旅・西部假期负责人介绍，由于该社在广东的出团业务由广州总部统一采购，所以这项贴心服务无需任何成本，只需由广州的线路主管用互联网将注明“同团”的异地家庭“打包”就可实现。凡在广州、佛山、东莞、江门、顺德、南海、河源图库、肇庆、清远、韶关等地报名的异地家庭，都可以享受此服务。此外，“异地家庭合家欢”服务还将推至省外，在广东出发的家庭将可与成都的亲朋同游四川，与昆明出发的异地亲朋同游云南等等。
　　南湖国旅・西部假期总经理布立凯表示，随着珠三角经济的频繁往来，越来越多的大家庭都分隔在不同城市工作，一年三次黄金周特别是春节黄金周是一家团聚的时候，异地家庭携手同游将越来越普遍。旅行社的网络铺点越大，异地家庭同游的开展城市就越多，也能争取到越多的客源。
　　
　　