　　　春节游市场比预期的还要热，节前的价格稍便宜一些，也比平常的高。春节一过，尤其是年初一到初四之间的价格，要比节前高出40%到50%。
　　记者王振国
　　本报济南1月15日讯春节临近，外出旅游过年已经成为一些市民的首选。记者了解到，因受到春节客流、交通及住宿等因素影响，春节旅游的价格普遍上扬，而且价格一直呈变化状态，几乎一天一个价格，年初一达最高峰。从各大旅行社的报价看，部分热点线路涨幅达到50%。
　　记者了解到，在2005年12月份报价还是1950元左右的港澳四日游，目前在一些旅行社报出3000元左右的价格，而且一些旅行社的工作人员介绍，就是这样的价格，恐怕还要涨，从目前的市场行情看，达到3500元甚至3800元也不奇怪。
　　15日记者到山东省旅游公司采访，公民出游部的林经理介绍，春节游市场比预期的还要热，目前港澳游的价格一路蹿升，春节前出游的价格稍微便宜一些，但也要在2600元左右，比平常高出近600元。但春节一过，尤其是正月初一到正月初四之间的价格，要比节前高出40%到50%，但具体价格还要看当地的天气、交通及饭店的住宿情况。林经理介绍，目前春节后到正月初七之间，赴港澳旅游因交通住宿方面的原因，名额非常紧张，一些游客因此很难成行。新马泰仍旧是市民出行的重要选择，但目前的价格也有些让人“望而却步”，10天双飞新马泰游平常身价约4000元左右，但现在一些旅行社的报价高达6100元，尽管如此，部分旅行社的新马泰团已经爆满。
　　涨价的不仅是港澳游和新马泰，海南和昆明是老牌热门线路，旅游价格也一个劲儿“上蹿”。海南双飞5日游由平常的2400元左右，飙升至4000元左右。其中，正月初一、初二的发团价格高达4050元，但高峰期一过，价格立即就有不小滑坡，目前部分旅行社初三以后的海南游报价为2200元―2500元。记者从济南几家旅行社了解到，尽管哈尔滨图库、大连图库等地的气温较低，但旅游价格也有一定的增长，一般要比平时多出500元左右。
　　山东国信旅行社的张总说，春节游越来越被各大旅行社看好，市场潜力巨大。各旅行社为了争夺客源，尽量压低报价，但从整体上看，春节游价格呈上涨趋势，尤其是一些热门线路。目前一些线路的旅游团已经饱和，但还有众多游客报名，张总提醒，游客春节外出旅游不要只盯着热门线路，一些短线的旅游项目如青岛图库、大连等海滨游同样值得期待。
　　