　　为推动淡季旅游市场升温，济宁市将推出“缤纷冬日济宁游”活动，各景点也将根据各自特色在冬季进行“热促销”，其中曲阜将恢复“晨钟暮鼓”，重点推介修学旅游；微山县南阳图库古镇将推出冬季绘画、写生活动；邹城图库市将举办峄山登山比赛等系列体育旅游活动。
　　据了解，为吸引冬季客源，济宁市各旅游景区（点）推出系列优惠政策。曲阜“三孔”自１２月１日起调整门票价格，执行淡季票价（三孔门票９１元），对旅行社团队在执行淡季价格的同时继续实行优惠措施，学生团队执行半价优惠。颜庙、周公庙、少昊陵、孔子研究院、论语碑苑等景点对旅行社、学生团均实行半价优惠。邹城、微山、梁山、嘉祥等地旅游景区（点）也推行淡季优惠价格。
　　同时，针对修学旅游团队，凡参与半价优惠的曲阜景点均执行特价优惠活动，推出百元游遍曲阜活动。还将专门推出特色旅游年卡，将曲阜所有的文物景点纳入到年卡中，学生可以自行安排参观时间，拓展修学游内容。
　　民俗游活动方面，微山湖图库景区特别推出高楼水上一条街浏览活动。梁山旅游风景区在风景区内建设大型“梁山寨斗猎场”，内置斗鸡、斗羊、斗狗、斗牛、狗追兔子等民俗文化表演活动。在二关跑马场开展骑马射箭旅游项目。嘉祥县丰富青山庙会活动内容，推出汉画拓片、石雕、鲁锦等民间工艺品及特色小吃展卖活动。
　　