　　编者按 几年前，休闲旅游兴起，武汉人纷纷涌向外省景点，本报曾有报道《10个武汉人出游 4个去了天柱山》；近两年，随着休闲旅游的升温、火爆，武汉人周末又涌向九江天沐温泉。我省并非缺乏旅游资源，仅武汉城市圈内，大小景点就不下百处。武汉人缘何青睐省外景点？是自然资源先天不足、旅游设施建设不够、配套服务缺位，还是开发经营体制不顺、营销方式陈旧？本报今日推出消息《武汉休闲旅游咋还是“内冷外热”》，明日还将推出系列报道《“内冷外热”现象剖析》，意在启发推动武汉城市圈内的“资源优势变生产力优势”进程，敬请读者关注。
　　荆楚网消息(湖北日报)（记者江卉）这个冬季，记者几乎每个周末都接到朋友“去泡温泉”的邀约。不约而同的邀约让记者猛然意识到，如今的江城人周末越来越喜欢去城外休闲度假了。
　　朋友说：周五的黄昏，结束一周的忙碌，驾驶车辆穿城而去，感觉真爽。
　　记者于是留意这外出的动向：江城外出者说得最多的是“九江天沐”。“周末去天沐，得提前一周订房。”有点不信，记者昨日试着给武汉多家旅行社打电话，果真是这样的答复。
　　“每个周末，我们都会接到武汉40多个团队近500名游客。”九江庐山交通旅行社，是武汉到天沐温泉的最大地接社，总经理李贸新开心地说。
　　“在酒店里，甚至泡在露天池子里，周围听到的都是武汉话。‘汉腔’快成当地方言了！”常去天沐的武汉导游小徐，有“世界真小”的感觉。天沐温泉地处九江星子县，距武汉250公里，约3个半小时车程，踏在武汉城市圈边线外。
　　有心者或许不会忘记，在休闲旅游逐年升温中，另一个武汉城市圈外的景点――安徽天柱山，也曾极大地引诱过武汉人的脚步。
　　3年前，本报有篇题为《10个武汉人出游4个去了天柱山》的新闻，叙说武汉每周约1万人由旅行社组团外游，其中4000人去了天柱山。“观光游在向休闲游过渡，旅游业在分级和细化。”。湖北大学旅游发展研究院院长马勇说。他认为，一个以武汉为中心，半径为250公里的出游圈已“显山露水”。
　　近年来，武汉城市圈内的许多城市都提出做武汉的“后花园”，希望让自身的旅游资源和武汉巨大的消费能力对接。
　　然而，现实展现的是墙外之花比墙内开得艳的无奈。
　　距武汉80公里、车程仅1个半小时的咸宁温泉，始终未出现天沐般的火爆。
　　蕴藏丰富地热资源的咸宁温泉，5家可泡温泉的宾馆总接待能力不过500人。条件最好的温泉山庄，游客最多时每天不超过200人。而天沐温泉总经理朱志远介绍，天沐年接待30万游客，武汉人占到65％。“九宫山也一直‘不温不火’。”武汉旅游业人士拿它和一度“热得烫手”的安徽天柱山相比较说。在天柱山，有家餐馆的老板留下了200张武汉导游的名片。
　　今年初，星子县领导带队来汉推介天沐温泉，豪气地说“要成为武汉‘后花园’”。在武汉城市圈推进过程中，武汉游客如此“内冷外热”，似乎已让“后花园”旁落他人之手！
　　