　　交警部门提醒：冬季高速公路已进入雪天雾天多发期。据统计，入冬以来，哈市出城的各个高速路段共发生交通事故40余起。因此哈尔滨图库市公安局交警支队高等级公路大队民警提醒春节自驾车旅游者：雪天雾天开车要当心；雪地平路要连续点刹；宁靠中间不沿路边；开防雾灯别用远光；除雾切忌边走边擦
　　春节长假即将到来，紧张了一年的人们可能早已做好了放松心情的准备。据省内几个滑雪景点统计，春节期间，省内自驾游线路爆满。近一两年来自驾游成了时尚，私家车主习惯了在都市城区内行驶，一旦放飞心情还需要注意一些行驶中的技巧。在北方，冬天里的落地雪是造成高速路车祸最多的时候。因此交警提醒驾车者：
　　雪天雾天开车要当心旅途中要特别关注天气预报。车行高速路遇到雪雾时，应立即将车驶向最近的服务区或停车场，来不及的话可停在紧急停车带，车宽灯、尾灯、防雾灯及应急灯全部打开。
　　雪地平路要连续点刹在雪天或雾中应尽量低速行驶，与前车保持足够的安全车距。气温低、湿度大的时候，路面极易形成薄霜和冰面，应避免紧急制动。跟在大车后面走是不错的办法，因为大多大车司机对道路熟悉，驾驶经验丰富。下坡路要用低挡，上坡路最好不要停，以防不能起步。正常行驶可以适当拖挡（低速高挡），增加前进阻力。后轮左右甩时要向甩动方向打方向盘。
　　宁靠中间不沿路边在雪天和大雾中驾车，可尽量利用残存的视距，盯住路中的分道线行驶。千万不要沿着路边行驶，以防高速路周围有行人或有故障车。
　　开防雾灯但别用远光在雾中行车，应打开防雾灯、近光灯。远光灯的光线高挑，高速公路中央隔离带大多高1．2米左右，遇到坡度比较大的路段，隔离带无法阻挡对向车道的灯光，远光灯光线容易影响对向驾驶员的视线。
　　除雾切忌边走边擦出发前玻璃一定要弄干净。雾天行车要打开前后防雾灯，发现后车跟得太近，可轻点几下刹车予以提醒。遇到大雾和下雪天时可以考虑使用雨刷。由于驾驶室内外温差较大，风挡玻璃内侧常会蒙上一层薄雾。使用空调的除雾挡，或将车窗打开一条缝，都可快速除雾。在风挡上涂一些甘油、酒精、盐水甚至洗洁精，可在短时间内保持风挡不结雾。如果想用手擦去风挡上的雾气，请停车后擦拭，切忌边开车边擦。
　　