　　新华网南京图库１月１７日电（记者王力）２００６年春节，去年举办第十届全国运动会的主会场――南京奥林匹克体育中心将正式开门迎客。
　　１６日下午，南京市人民政府召开新闻发布会，宣布“江上人家新春乐”旅游节等系列新春旅游活动将于１月２９日（大年初一）在位于长江之中的小岛江心洲开节，“奥体中心体育游”是旅游节的内容之一。
　　南京奥林匹克体育中心地处南京建邺区河西新区，与南京著名的生态农业旅游区江心洲隔江相望，与南京滨江风光带、绿化博览园连成一片。南京市建邺区旅游局有关负责人在发布会上介绍，春节期间，建邺区将推出“十运精神励我行――奥体中心体育游”，游客们将能够参观十运会主场馆，也可以来一趟模仿比赛、当冠军领奖等“十运”体验游。同时推出的还有“新城新景新体验――看新城”活动以及“绿色滨江春风暖――新春新城踏青节”等活动，游客们将饱览滨江公园、绿博园等南京的城市新景。
　　１月２９日至２月２７日，以民俗、欢乐为主题的第四届“江上人家新春乐”旅游节将在江心洲景区举办，届时，南京江心洲将推出锣鼓、赶集、撞财神、地方戏曲等众多民俗民间活动和表演，给广大游客提供体验传统民俗的机会。此外，春节期间，南京云锦研究所还将推出云锦时装模特表演。（完）
　　