　　自公元三世纪以来，长三角地区一直就是中国南方经济最活跃的地方。今天，日益升温的长三角，经济蓬勃发展，市场吸纳外来人员的空间越来越大，商务、民工等客流纷纷向长三角靠近转移。
　　尤其在年复一年的春运中，铁路凭借着运行平稳，安全系数高，票价经济实惠，受雨雪等不良天气影响小等优势成为学生流、探亲流、民工流和旅游流等客流的出行首选。
　　记者从地处经济发达的长三角都市圈的上海铁路局了解到，该局担负江苏、浙江、安徽和上海３省１市铁路运输任务。近年来，上海铁路局所在区域各省市国民经济持续发展，带动了社会交通总量的增加。据客流调查显示，今年春运４０天，上海铁路局预计发送旅客２４８０万人次,与去年同比增加１５５.７万人次，增长６.７％，“春运潮”总量高过历年春运。
　　从过去的谈“潮”色变，到笑迎春运宾客；从单纯强调运力，到打造“和谐春运”。长三角地区万里铁道上奔涌的“春运潮”中，２４８０万大客流“候鸟”一般的迁徙，成为整个中国社会的一个缩影。
　　长三角位于我国沿海开放带和长江经济带的T型结合部，构成了“外通大洋、内联中西部腹地”的战略枢纽点和中国第一、世界第六大城市群，以全国１％的土地和６％的人口，产生了全国１７％的GDP。改革开放以来，长三角地区铁路部门年年春运都面对着“双向流动”的“春运潮”，其鲜明的特点是：春节前，汹涌的客流主要从江浙沪地区集中流向全国各地，高峰凸显；春节后，以民工为主的旅客，拖家带口、身背行囊，浩浩荡荡，乘坐火车从安徽、河南等地汇集涌向长三角地区大中城市，形成百万民工外出“淘金”的壮观景象。
　　短短４０天春运，长三角铁路要运送２４８０万大客流，相当于３个广州市人口，谈何容易！为了万家团圆，铁路部门变过去谈“潮”色变，为笑迎春运宾客，主动上前服务。疏解“春运潮”，运力是前提。为适应长三角地区客流变化的需要，铁路部门在运能与运量矛盾突出的情况下，科学制定运输方案，安排运输能力，采用基本方案、预备方案、应急方案等三套梯次运力方案，分别应对正常客流、高峰客流、突发客流。２００６年春运期间，全局计划增开客车１４１.５对，比去年多８.５对，其中直通客车９５对，增开客车对数为历年最多，这意味着旅客可轻松出行。
　　尤为可喜的是，近年来长三角地区“和谐春运”的理念已经深入人心。随之而来的是一些春运期间老大难题得到逐步解决，一些关乎旅客切身利益的的服务开始涌现。为方便旅客购票，长三角地区铁路部门以旅客关注的购票问题为重点，采取提前开展团体定票、增设售票窗口、延长售票时间等措施，尽力满足旅客购票需求：
　　面对“学生流”：铁路部门对学生实行购票、托运、候车、上车“四优先”，在春运前组织人员到大专院校办理订购车票和行包托运业务，预留出部分卧铺和足够的有座票额，供学生始发购票和中转签证，尽力保证学生上车有座。
　　面对“民工潮”：各大站主动配合当地政府，加强与民工管理部门和用工单位的联系和沟通，摸清民工的流量、流向，开展“送票进厂”、 “流动售票” 、“送票下乡”等便民服务活动，扩大售票覆盖面。增设民工团体专窗，方便广大旅客购票；在民工客流量大和方向集中时，适时开行“民工专列”，除直达特快临客外，所有列车对以农民工为主体的临客硬座票价不上浮。
　　为了优化旅客候车环境，泰州站、南京新客站在２００５年相继建成启用；上海站南广场、无锡站外立面、滁州图库站站房、淮北站站台雨棚、阜阳图库站和无锡站的客运引导系统等设施更新改造工程投入近亿元。针对春运期间一些车站候车场地不足，旅客常要忍受风吹雨淋之苦的问题，上海铁路局还在客流量大的车站搭建临时候车棚７９个，面积达３万多平方米。
　　地处长三角地区的上海、南京、常州、苏州、无锡、镇江、杭州、金华、合肥、蚌埠图库、阜阳等地１３个大站构建起服务品牌联网站，老幼病残等重点旅客可以通过每个站点的劳模服务台电话联网，得到免费的跨站式跟踪“接力”服务。这些服务内容包括：为重点旅客提供热情耐心解答问题；提供导购、导托、导候服务；免费提供针线包；提供常备非处方小药品；遇有雨雪天气，为重点旅客提供雨具；提供信纸、信封、邮票服务；为特殊需要的旅客，提供代叫车辆服务；为中转病残旅客提供购票、签证服务；为重点旅客提供局管内服务网络联程服务；做好服务网络工作站移交重点旅客的衔接服务等等。十余项的人性化服务项目，使铁路品牌服务的内涵得到提升。
　　年年岁岁潮汹涌，岁岁年年潮不同。长三角地区万里铁道构建“和谐春运”的种种举措，鲜明地反映出时代进步，折射出长三角铁路运输服务逐步走向成熟、走向理性。
　　