　　●春运期间出行航线主要集中在海口、昆明、广州、深圳图库、北京，回程客流主要集中在广州、上海航线上，机票比较紧张，本周开始至春节前将是客流的一个高峰。目前个别航线的机票已呈紧张之势，特别是广州、深圳、厦门、成都、昆明等方向运力紧张。
　　●针对春运期间航班运行的特点和形势，合理安排机位，提高航班靠桥率，进而缩短航班停场时间，最大限度地减少旅客的等待时间。
　　●春运期间，甘肃省四大民有机场每日都有航班飞行，分别执行西安图库至兰州至酒泉往返航班、西安至兰州至敦煌往返航班、庆阳机场每周二、四、六执行西安至庆阳至兰州往返航班。
　　本报讯 民航春运已经开始。1月16日，记者从东航甘肃公司营销处了解到，近期，民航方面的出行旅客开始逐渐增多，机票价格也略有回涨。
　　客运高峰到来运力已显紧张
　　获悉，目前兰州至北京航线已取消淡季时的3.5折至4折的机票，折扣幅度提高到7折至8折，其他航线的折扣幅度也在“缩水”，低折扣机票越来越少。春运期间出行航线主要集中在海口、昆明、广州、深圳、北京，回程客流主要集中在广州、上海航线上，机票比较紧张，本周开始至春节前将是客流的一个高峰。目前个别航线的机票已呈紧张之势，特别是广州、深圳、厦门、成都、昆明等方向运力紧张。
　　制定应急预案确保安全飞行
　　春运期间，兰州中川机场开展了严厉打击各种危及航空和乘客安全的违法犯罪活动，以杜绝旅客漏检登机，严禁“三品”（易燃、易爆、危险品）及各种违禁物品带上飞机外，机场提前准备、演练各种应急预案，对有大面积航班延误时，能主动联系各航空公司及时为旅客排忧解难，做好航班不正常时的食宿交通等各项服务工作；同时针对春运期间航班运行的特点和形势，合理安排机位，提高航班靠桥率，进而缩短航班停场时间，最大限度地减少旅客的等待时间。兰州中川机场春运期间将加班航班186班，同时还有卡拉奇和沙特吉国外两班次包机直达航班抵达兰州。
　　春运期间，我省四大民有机场每日都有航班飞行，分别执行西安至兰州至酒泉往返航班、西安至兰州至敦煌往返航班、庆阳机场每周二、四、六执行西安至庆阳至兰州往返航班。
　　省外飞往兰州加班机有：即日起至1月31日山东航的济南至兰州至郑州图库至济南航班SC4965／6次，抵兰时间9：05,兰州起飞时间12：00；元月26日、27日东航加班西安至兰州往返航班MU2415／6次，到兰州时间22：00,兰州起飞时间22：50；元月29日、30日、31日和2月3日、4日海航加班西安至兰州航班HU7889次，到兰州时间17：20,HU7880次兰州起飞时间11：20；元月27日至2月1日，海航加飞海口至兰州往返航班HU7301／2次，到兰州时间20：20,兰州起飞时间21：00；元月25日、27日、29日、30日和2月1日、3日、4日、6日海航加班海口至兰州往返航班HU7253／4次，到兰州时间09：50,兰州起飞时间10：30；元月27日南航加班深圳至兰州往返航班对CZ9977／8次，到兰州时间16：00,兰州起飞时间16：40；元月23日、2月3日、5日南航加班深圳至兰州往返航班对CZ9977／8A次，到兰州时间10：30,兰州起飞时间11：10；元月20日、24日、27日厦航加班兰州至福州至厦门航班MF8290,兰州起飞时间12：25；元月14日至27日，海航周一、二、三、四、五、六、日执飞西安至兰州航班HU7889／90次，到兰州时间12：00,兰州起飞时间12：40；元月29日、30日、31日和2月3日至13日执行海航加班西安至兰州往返航班HU7889／90次，到兰州时间12：00,兰州起飞时间12：40。
　　此外，今年个人乘机出游人数明显增多，根据定票情况来看，学生相续放假后，乘机出游就陆续开始，较往年都有增长。同时由于温州人更加理性的对待春运，提前回家致使今年温州包机明显减少。今年中川机场包机回家旅客减少，而个人乘飞机旅游的乘客却比往年有不同程度的增长。民航部门提醒春运期间计划出行的旅客，元月20日以后的机票会较为紧张，价格也会相应提高，因此应提前购票。
　　