　　国内首个获得此项认证的县
　　日前，北京市延庆县在北京地区率先通过了ISO14001环境管理体系认证，成为全国第一个整个行政区域通过此项认证的县。1月14日，国家环保总局副局长吴晓青、北京市人民政府副市长牛有成出席了延庆县ISO14001环境管理体系颁证仪式。
　　延庆是首都的西北生态屏障，多年来坚持“生态立县”战略，在发展生态经济的同时，大力加强生态建设，保护生态环境。目前，延庆拥有松山、野鸭湖、玉渡山等12个国家级和市、县级自然保护区，建成了由金牛湖、龙庆峡、妫河构成的庞大的湿地保护区体系，建造了功能强大的水源涵养林体系，有效开发和利用了沼气、秸秆气化、地热、太阳能等清洁能源，成功地保持了首都西北一片净土、净水、净气。2000年，延庆被国家环保总局评为全国首批生态示范区。
　　2005年初，在北京市区县功能定位划分中，延庆县被确定为“生态涵养发展区”。为了更好地实现首都生态涵养发展区的功能定位，进一步提高生态环境建设、保护和管理工作水平，延庆县决定在全县行政区域内，开展ISO14001环境管理体系认证工作。在多年来加强生态环境建设与保护所取得的明显成效的基础上，延庆县63个部门单位集中开展了认证工作，在全县范围内建立和实施了ISO14001环境管理体系，并于2005年11月中旬通过了权威机构DD华夏认证中心关于ISO14001环境管理体系的认证审核。通过规范和调整各级各部门的管理活动，解决了由于经济或社会活动造成的环境污染、资源浪费和生态破坏等问题，保持了区域的环境安全，实现了区域的可持续发展。
　　在ISO14001环境管理体系实施和认证过程中，延庆县投资近3亿元，完成生态环境建设和环保工程三十多项。通过建立和实施ISO14001环境管理体系，建立了生态环境管理的长效机制，使地区环境管理更加科学、规范和有序，环境管理水平进一步提高。11月中旬，华夏认证中心专家组对延庆环境管理体系运行情况进行了认证审核，审核组一致认为，延庆的环境管理体系符合ISO14001标准要求，并得到有效运行和保持，环境绩效明显。2005年，延庆空气质量二级和好于二级的天气占全年的76％，林木覆盖率达到68％，位居全市前列。
　　据悉，延庆通过ISO14001环境管理体系认证后，将要启动创建ISO14000国家示范区和全国生态县工作，加快建设生态宜居城市步伐，“十一五”期间通过实施“生态文明发展战略”，积极打造首都生态休闲商务区。
　　
　　