
　　成铁公安处破获今年西南地区最大一起倒票案，两犯嫌被刑拘
　　昨日上午，成铁公安处通报了一起刚破获的今年西南地区最大的倒票案：警方共收缴成都图库至北京、上海等地的紧俏车票31张(票面价值近万元)，提取倒卖火车票情况记录的笔记本3本、账册1本。
　　原来，这是一起“旅行社”循环购票随意加价出售的恶性事件。目前，两犯嫌已被刑拘。
　　◎候车室里
　　民警获知倒票线索
　　近年来，成都片区倒卖火车票现象愈演愈烈。今年春运，成都铁路公安处下猛“药”，主要打击票贩。今年春运第一天，票源调查组一工作人员在北站候车室获悉一条重要情报：据崇州一张姓男子介绍，他准备回老家万州过年，可是在售票网点没买到火车票，他在别人介绍下，去崇州市三元街60号成都国际旅行社崇州分社以加价20元的价格，顺利买了票。调查组将信息立刻转给特警队。
　　◎办公抽屉
　　账册记录犯罪事实
　　前日上午，特警队队长杨毅等一行7人化装成外地客，驾民用车赶到三元镇。按张某提供的线索，倒票窝点在三元街一旅行社内。特警在现场发现，三元街有3个旅行社，他们都有代购车票业务。特警分兵三组，从外围监控3家旅行社的情况。
　　杨毅他们在留下一人守在旅行社门口后，另两名特警尾随那些购了票的乘客。在表明身份后，一名乘客告诉特警，他多花了30元才购买到一张去上海的车票。两名特警在对乘客作好笔录后，回到旅行社佯装购票。
　　当特警打开办公室一抽屉时，发现在3个笔记本上，密密麻麻记载着该旅行社自去年2月以来每笔倒票的记录，总共不下千条。那本账册上注明了每笔倒票的非法所得。
　　◎电饭煲内
　　藏着31张紧俏车票
　　从该旅行社提供的营业执照看出，这家“旅行社”经营项目仅限旅游咨询，无卖票资质。面对超范围经营，值班人员赵科、张涛一再否认曾倒票。特警于是加大对“旅行社”搜查力度。果然，在一间并不宽敞的厨房内，特警揭开一电饭煲，赫然看到里面“躺”着31张由成都发往广州图库、上海、北京等地的紧俏车票。
　　◎案情揭秘
　　循环购票加价出售
　　据介绍，赵科等人手中的车票大部分为硬座票。据成都铁路公安处负责人介绍，目前，旅客在成都火车北站及各售票网点上，人均限量不能超购3张车票。据赵科等介绍，他们正是钻了这个空子，两人每天雇人轮流到火车站循环购票，加价20元至30元不等价卖给急需的旅客。
　　赵科等人的车票到底是从火车北站排队购买的，还是与哪家售票网点合伙倒卖？警方正在进一步调查。
　　李茜王轶记者王仁刚
　　法规链接
　　日前出台的《倒卖火车票罪立案、逮捕、侦查终结证据适用规范》、《倒卖车票违法行为受案、行政处罚、劳动教养、复议应诉证据适用规范》等规定，倒卖车票票面数额在5000元以上，或非法获利数额在2000元以上的，将依照《刑法》第227条第二款规定依法追究刑事责任，最高可处以3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处票证价额1倍以上5倍以下罚金。
　　