
　　1月14日，全国铁路正式进入春运。铁道部副部长胡亚东在春运前一天召开新闻发布会，宣布铁路春运准备工作全部就绪。近几天来，不少市民致电本报询问购票的相关事宜。为此，记者邀请北京站和北京西站相关负责人，就春运期间市民关心的问题进行解答。
　　关于返程票春运期间停售返程票
　　家住朝阳的张先生反映：每年春节回家，从老家南昌到京的车票都不好买。今年我打算在北京先买好返程票，但铁路工作人员称买不到。
　　我想知道对于返程票，铁路方面是怎么规定的。
　　回复：铁路车票已实现全国联网，平时，“Z”字头的车票可以买往返，部分列车也可以买返程。但春运期间，因运力紧张、客流高涨，各地车票都非常紧张，因此，这段时间根本就买不着返程票，旅客只能从始发地点买票。
　　关于短途票订车次别挤“独木桥”
　　市民郑先生反映：我回老家石家庄图库，本想买北京西至乌鲁木齐图库那趟T69特快，中途在河北石家庄下，但售票人员告诉我说票已售完，建议我买T7次车。可是，我同事却当场顺利买到了去乌鲁木齐的T69特快车票。
　　回复：这种情况在春运期间比较常见。铁路鼓励短途旅客尽量买短途车票、长途旅客买长途票，这样主要是为了节约资源和运力，让更多的长途旅客有座。此外，对于每天只开一趟的列车，售票人员会有意识地留给远程旅客。例如：北京每天只有一趟开往乌鲁木齐的列车T69，他就会把车票尽量留给去西安以外的旅客，“因为去石家庄有20多趟不同列车，所以没必要挤‘独木桥’”。
　　关于学生票代售处不卖学生票
　　大四学生小刘反映：我因找工作耽误了学校组织的购票时间，我到火车票代售点买票时，被工作人员告知我只能买全价票，不能享受学生票优惠。
　　回复：由于学生票均是半价出售，为了便于统一管理，火车票代售点尚不出售学生票。铁路一直都在加强与教育部门的合作，希望部分学生能通过团体购票方式提前拿到回家的票。因特殊原因没有买到车票的同学，可以到车站购买。车站已开设数量不等的学生专口，方便学生最短时间内买到车票。
　　关于提前售票“Z”字头列车提前20天售票
　　家住朝阳的李小姐反映：我打算春节回哈尔滨图库老家，我提前10天就到车站问询票务的事，售票人员称票已经售完。但据我了解，车票应该是提前4天发售的。
　　回复：通常来说，以“T”、“K”等字母开头的特快、快速列车以及普通快车都是提前4天开始售票的。比如26日回哈尔滨，想买T17次列车车票，那么最早可以在23日零点开始买票，26日当天是涵盖在内往前推4天的。
　　对于铁路推出不久的直达特快列车，铁路部门有以下规定：市民可提前180天通过拨打95105105向铁路发出购票预约，提前20天到车站和各大代售点买票。这种类型的列车与其他列车不仅售票时间不一样，列车上的席别也不一样。“Z”字头列车以软座、软卧和硬卧为主，而其他列车则以硬座和硬卧为主。关于网上购票只有小部分车票网上售卖
　　家住天通苑的王先生反映：由于工作紧张，我没有时间去火车站窗口购票。我在网上看到一些广告称可以电话订票和网上购票，不知道可不可靠。
　　回复：春运期间除车站窗口购票和火车票代售处购票两种主要方式外，还有两种辅助购票方式，分别为电话订票和网上订票。电话订票热线为95105105，网上订票网址为www.036.com.cn。但前一种方式由于热线电话有限，全市只有30条，出行高峰期最好不要使用此种方式；后一种方式可以尽量尝试，可先买一张，如确实可行，再扩大购买票数。电话和网上购票虽省事省时，但铁路方面对这两种订票方式的票数有严格控制，只预留一小部分，主要车票全部放在车站和代售点销售。
　　另外，此热线电话和订票网址为北京铁路局权威发布，比较安全可靠。铁路部门提醒订票乘客，不可盲目相信网上一些未经确认的订票电话和网址。
　　关于转让票购转让票须谨慎
　　家住海淀的李先生反映：从元月7日到1月14日，我天天到西站买到兰州的硬座票，一直没有买到。在网上一查，却有转让的票，发车日期有20日、22日和25日的。但窗口售票只预售4天以内的，这些转让票是怎么来的？可不可信？
　　回复：铁路部门规定，正常开行的列车只能预售4天以内的车票，临客可提前10天购买。李先生提及的到兰州的列车，如果是临客的话就很容易理解，如果不是，那肯定是票贩子为稳住李先生而给他吃的定心丸。票贩子绝对不可能提前4天兑现车票，他只可能在发车前4天内为购票者弄到票，所以还是得小心谨慎。关于售票时间24小时不间断售票
　　市民吴先生反映：前一段时间，我从东北到广州办事，中途在北京转车，当时已经是凌晨2点，售票窗口全都关闭了，只能等到天亮后再买。我想知道春运期间售票时间和平常有什么不一样。
　　回复：春运期间，北京站、北京西站等大客运站在这个特殊时期均实行24小时不间断售票，各代售处也延长了售票时间。因此春运期间不管什么时候到北京，售票点均正常售票。另外，为了缓解旅客购票排长队的现象，两大火车站一共加开了200多个售票窗口。
　　关于票价上浮票价从21日开始上浮
　　家住丰台的张先生反映：14日，同事买了1张16日回南昌的火车票，发现票价已经上浮了。但媒体宣传称，火车票价格应该是从21日开始上浮的。
　　回复：铁道部规定全国部分铁路车票必须在21日开始上浮，各大车站和代售点必须严格遵守。但是铁道部还规定，对于一些平时实行折扣价的新型空调列车，春运期间可取消折扣，恢复新型空调列车票价，但不再上浮。张先生的同事购买的可能是此类新型空调列车车票。关于投诉值班站长接受投诉问询
　　市民赵先生反映：在火车站买票总会遇到一些不清楚的问题，我之前就遇到过这样的情况，先是不知道去问谁，找了一个人问，对方却不是很清楚情况，然后让我找其他人，耽误了很多时间，也很麻烦。我想知道今年春运期间，火车站对此有些什么举措。
　　回复：在北京西站和北京站大厅的醒目位置，原来的总服务台已经换上了值班站长接待处的牌子。值班站长接待处安装了覆盖全站的先进通讯设备，值班站长通过该设备可24小时对站区内的各大角落进行监控。值班站长将实行“首问、首诉”负责制，即旅客有问题可在第一时间找到值班站长，而最先接到投诉或询问的值班站长必须对旅客的问题负责到底，不许推托或转移到其他部门。相关铁路部门加开临客77对
　　据北京铁路局相关负责人介绍，春运期间在北京地区共安排临客77对，较去年同期增加10对。其中，北京站始发29对，北京西站始发45对，北京北站始发3对。这些临客主要集中在上海、温州、青岛、成都、重庆、达州、汉口、武昌、信阳、襄樊、洛阳、兰州、长沙、昆明、郑州、合肥、南昌、杭州、福州、哈尔滨、大连、包头等方向。
　　