　　国家旅游局昨天发布公告，由全国旅游景区质量等级评定委员会评定，又有185家旅游景区列为国家4A级旅游景区，北京人遗址博物馆等北京9景区入选。
　　评选依照国家标准《旅游景区质量等级的划分与评定》与《旅游景区质量等级评定管理办法》，经有关省、自治区、直辖市旅游景区质量等级评定委员会推荐，全国旅游景区质量等级评定委员会组织评定，目前全国有4A级旅游景区671家。
　　入选的北京9景区分别为：北京人遗址博物馆(周口店)、北京南宫旅游景区、元大都城垣遗址公园、朝阳公园、怀柔青龙峡旅游区、密云司马台长城景区、房山十渡风景名胜区、北京规划展览馆、北京圣莲山风景度假区。
　　■链接
　　4A标准：由国家旅游局提出的《旅游景区质量等级的划分与评定》，从景区的旅游交通、游览、旅游安全、卫生、邮电服务、旅游购物、经营管理、资源和环境的保护、旅游资源吸引力、市场吸引力等方面，将旅游区（点）质量等级划分为五级，从高到低依次为AAAAA、AAAA、AAA、AA、A级旅游区（点），旨在加强对旅游区（点）的管理，提高旅游区（点）服务质量，维护旅游区（点）和旅游者的合法权益，促进我国旅游资源开发、利用和环境保护。新增的AAAAA级主要从细节、景区的文化性和特色性等方面提出更高要求。
　　