　　新华网海口图库１月１６日专电（周婷）春节临近，海南高档度假酒店预订情况比去年略升，城市酒店和低星级酒店基本与去年持平，海口、三亚图库及其他市县的整体接待能力仍有空间。
　　海口市方面，一些五星级大酒店的预订情况比较乐观。有些酒店大年初二、初三的普通标间已经预订一空，目前只剩下少数的豪华套间，其中海景房需求量最大。
　　琼海市方面，五星级酒店预订情况不错，博鳌索菲特大酒店目前已经订出上百间客房，与去年同期相比略有上涨。
　　从房价看，三亚珠江花园度假酒店海景套房３８３６元起价，目前这种房间已经剩得不多了，而豪华海景房最高为３１６０元，预订情况在酒店控制之内。三亚喜来登酒店价格１５０００元的蜜月套房目前已订出一套，据悉，这样的套房该酒店只有两套。最普通的房间价格也达到３６００元。家化万豪酒店去年最低４４９３元，而今年的价格相对来说降了一点，最普通的山景房价格为３６１７元，而规格最好的要数价值３５０７７元的总统套房，到１５日为止还没有人预订。
　　据三亚市酒店管理协会负责人介绍，到目前为止，亚龙湾图库一带的酒店基本上爆满了，大东海地区的预订率达到了８０％，三亚湾及市区的预订率也达到了７０％；三亚地区还有一些家庭旅馆，但由于是私营，所以数据无法统计。
　　今年海南的酒店房价比去年同期相对来说普遍有所下降，业内人士认为，这说明今年各酒店对市场的把握更加准确。另外，由于受到去年影响，各酒店今年的定价也更加理性，无疑为今年的酒店预订工作打下了一个很好基础。（完）
　　