　　新华网南京图库１月１６日电（记者王力）“２００５年是抗战胜利６０周年纪念，纪念馆接待的观众达到了２１３万人次，大大超出了我们之前的估计。”１６日此间召开的新春旅游新闻发布会上，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山说。
　　据他介绍，在２００４年３月１日免费向观众开放之前，前来侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆参观的观众最多时一年达到６０万人次。如果加上纪念馆全国巡展时的观众，２００５年接待观众总量累计达到２８０多万人次，创造了纪念馆建馆２０年来接待观众量的历史新高。
　　“作为爱国主义教育基地，以前走进纪念馆接受历史教育的观众７０％以上是青少年，而２００５年前来参观的观众７０％以上是各地来的旅游者，”朱成山说，去年纪念馆一天最多时接待了２００多个团队，许多游客就是冲着纪念馆来南京的。
　　据介绍，纪念馆未来将与国内的一些重要抗战场所联合开展活动，并准备与韩国、日本的青少年进行跨国和平教育活动，以进一步扩大纪念馆的影响力。
　　侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆始建于１９８５年，是中国第一座抗战史系列专题纪念馆，目前已成为对内进行爱国主义教育，对外配合国家开展民间外交及国际和平友好交流的重要场所。（完）
　　