&nbsp; 





　　又逢春节,却常听人们说：现在的春节越过越没劲了。虽然年景越过越好，可春节的过法似乎少了些什么。尤其在城市过春节，于匆忙的快节奏中越来越简单化，剩下的只是休闲娱乐和探亲访友。
　　　 
中国传统的春节给了人们一份浓得难以化开的情，一种经年酿造的醇厚的味。这就是生养我们的“文化之根”。传统的春节，融入一种文化的意境、文化的象征，并担负起一种文化的功能：一是辞旧迎新，打上一个人生的结，分开过去和未来；二是祭祀，缅怀祖宗之德，承继先人之志，融通天地万物，祈盼人生幸福；三是宗亲礼仪往来，安排人生秩序，联络世代亲情，找到个人定位，担负社会责任；四是民间娱乐，扩大社会交往，播撒传统文化，宣泄感情之波，体味生活之乐。
　　　 
身为中国人重视春节乃天经地义之事，正如西方人重视圣诞节一样。只有在中国的土地上你才能体会到春节的真正意义。假如春节你选择了旅游，我们建议你最好选择那些国内最具悠久历史、深厚文化底蕴的地方，以怀旧的名义欢度一个最具传统的中国年。
　　　 本期我们挑选了民俗最为浓烈、较有代表性的河北、山西、北京、河南、四川五省市，为你展示10个地方的风土民情。去吴桥赏杂技，到山西品社火，来商丘赶庙会，临九龙过藏年……习惯西装革履的你，熟悉名车豪宅的你，或许不爱“大俗”，但你知道吗？大俗中融入了悠久的地方文化甚至远古文明。大雅之人，做大俗之事，何其快哉！那么，让我们以怀旧的名义走出去，背起行囊到民俗之乡过一个热闹的大年吧！民俗旅游之四川篇 

　　　 民俗旅游之四川篇





九龙县民族风情艺术团正在为汤古乡农牧民群众表演节目
　　　 牵手木雅人 共度藏历年
　　　 想过要在一生中过一个藏历新年吗？我们推荐的不是去西藏，而是四川省九龙县―――康巴藏区特有的藏彝走廊，是以藏、汉、彝三个民族为主的多民族聚居县。多民族相互融合渗透，形成了别具一格的民族文化，留下了具有浓郁特色的民族风情。贡嘎山图库周围的康定、道孚、雅江、九龙等部分地区，有一小部分人群操一种木雅语（十分近似于当时西夏民族的语言），他们被称为“木雅人”，有一千余人居住在九龙县的北大门汤古乡。
　　　 
藏历年是木雅藏族中最隆重的传统节日，他们把它看作神圣吉祥、兴旺发达的预示。每年藏历十二月起准备过年，缝制新衣，洗涤衣被，制炸果，作“切玛”，酿青稞酒等。大年初一，大家煨桑祭祀，饭后外出相见互致新年“扎西德勒”，初二开始走亲串户，互相邀请做客、跳锅庄、弦子，演藏戏等，并开展摔跤，拔河等各类文体活动。汤古乡的木雅藏族全部信仰藏传佛教，每年正月初五到十五，信仰黄教的木雅藏族都要到吉日寺开庙会、敬山神，请喇嘛念经，祈祷全家平安、六畜兴旺、五谷丰登。庙会期间，一般为上午烧香拜佛，下午则举行拔河、田径、赛马、唱歌、跳舞、跳绳等活动，十分热闹。
　　　 
九龙县民族风情鲜明独特，民族传统节日丰富多彩，一些已作为九龙县的特色文化活动向外推出。民俗旅游之北京篇 






长哨营赶大集&nbsp;
　　　 民俗旅游之北京篇
　　　 睡京郊火炕，赶山货大集
　　　 想体验一把纯粹的北京农家民俗大年吗？―――可以去京郊怀柔新村长哨营。山货大集、热热的火炕，为新春增加了热闹喜庆的氛围。
　　　 
今年的年货大集将更为热闹―――购年货、品小吃、看表演、玩溜冰，将成为此次年货大集的四大特点。赶大集的人们可以一边欣赏满族秧歌、高跷表演、双扇舞，一边尽情选购各种年货、山货、年糕团子、石磨豆腐、碎咸菜、柴猪肉等农家稀罕特色“菜”，现场制作的石磨豆腐、鲜豆浆、摊米黄、怀柔板栗、铁锅火烧、煎饼等，上百种具有满族风味的特色小吃香味扑鼻……在这里，你还可以在20亩的滑冰场内免费玩各种原始冰车、打陀螺等游戏，尽享山野情趣。
　　　 
许多人或许还没有来过掩映在青山茂林中的山里农家。如今，新建成的项栅子、老西沟民俗旅游接待村和雁北庄园、七星八旗满族度假村等旅游村点，日接待能力已达500人以上。住在农家民俗院，朴实淳厚独特的满族乡土民风让你感到亲切，满族农家饭、驴打滚、菜团子、贴饼子和自家饲养的柴猪肉等美食，会带给你全新的感受。山村夜的清新与宁静，一定能送你一个甜甜的梦。路线指南：
　　　 
北京方向自驾车沿怀丰路一路北行即到；也可在东直门乘916路公共汽车到怀柔公共汽车总站（或怀柔天鹅宾馆）转乘直达长哨营绿色中巴即到，山货大集就在该乡乡政府所在地。咨询电话：010―60621728北京游乐园 





&nbsp;北京游乐园
　　　 北京游乐园，新奇嘉年华
　　　 
在北京过年的游客，绝对不会感到冷清。“2006北京欢乐新春嘉年华”活动，将在2006年1月28日至2月4日，在北京游乐园隆重登场。本次嘉年华活动特别推出了免门票入园，开放式游乐的方式。游乐项目价格非常便宜，大多数项目的价格都仅仅为10元／次，价格最高的最新引进项目“风暴骑士”和“4D影院”以及国内独此一家的从国外进口的“空中摇滚”项目也仅仅为30元。本次嘉年华活动还准备精彩的卡通彩车巡游表演，三辆装饰一新、风格不同的大型花车、50余名卡通明星一起为大家表演精彩的节目，游客可以参与巡游表演，与可爱的卡通明星们游戏互动、合影留念，特技小丑们还会上演各种惊险刺激的把戏。
　　　 
北京游乐园坐落在风景宜人的龙潭湖畔，占地40万平方米，40余项游乐设施中，螺旋滑行车、大观览车、大荡船、激流勇进等20余项都是从国外引进的大型游乐设施，还引进了国内惟一的模仿战机运行的游乐项目―――空中摇滚以及世纪之星滑行车、卡丁车和幻像水族馆、环幕4D影院、动感电影、DJ疯狂之旅等高科技游乐项目，其中环幕4D影院是国内最大的4D影院。2005年，北京游乐园还建成了大型戏水性游乐项目“惊涛骇浪”和有世界游乐机之王美称的“风暴骑士”项目，给游客带来了更多的欢乐感受。北京游乐园是中国游机游乐园协会、北京旅游行业协会会员单位，北京市科普教育基地，也是快乐的摇篮，是惊、险、奇、特的新天地。
　　　 乘车路线：6、8、12、60、116、750、807路公交车均能到达，地铁崇文门站下车换乘8路或60路也可到达。
　　　 咨询电话：010 
67111155民俗旅游之河南篇 
&nbsp; 




采集圣火
　　　 民俗旅游之河南篇
　　　 近商丘文化，品千年庙会
　　　 过民俗春节，作为中华文明发源地的中原大地是不能不去的。这里，我们向您推荐的河南商丘。
　　　 
到商丘过春节体验什么？―――非商丘火神台春节文化庙会莫属。商丘火神台春节庙会文化积淀深厚，已有两千多年的历史。火神台位于商丘火文化景区内，这里有发明钻木取火的燧人氏的陵寝―――燧皇陵，中国最古老的天文台―――阏伯台（又称火神台、火星台），中原四大名寺―――开元寺等主要景点。每年的正月初七，是火神阏伯的生日，这天，周边各省的人民群众前来朝拜火神阏伯，久而久之便形成了规模庞大的古庙会。庙会期间，豫、鲁、苏、皖、冀等省数百万的人民群众前来朝拜并进行物资交流，时间从正月初一至二月初二，长达一月之久，盛况空前，世间罕见。
　　　 
2006年火神台春节文化庙会以“展示传统文化，再现民俗风情”为主题。庙会期间，各种文艺节目丰富多彩，民间民俗节目、传统艺术表演让人流连忘返。
　　　 
燧皇陵是发明钻木取火方法、三皇之首燧人氏的陵寝所在地，被当地人称为“老爷坟”，每年的正月初六，来自海内外的炎黄子孙来此祭奠燧人氏。这就是公祭火祖大典。燧人氏是《韩非子・五蠹》中记载的钻燧取火的圣人，他活动的地点即是商丘。人们为了纪念他的功德，便尊崇他为“燧皇”，列居三皇之首。同时在他生活过的地方筑起了高大的墓茔，并和古代帝王的坟墓一样称之为“陵”，也就是现在商丘燧皇陵。正月初七是火神阏伯的生日，每年的这一天，来自豫、鲁、苏、皖、冀周边数百万人民群众前来朝拜火神，这就是公祭火神大典。
　　　 
公祭火祖、火神、商祖大典等朝拜活动以及景区特色节目钻木取火、赵匡胤赶庙会和火祖、火神、商祖巡游降福等让人耳目一新，更别具一格的是有观众参与的节目，抛绣球招亲、抬花轿、摸花戏楼等能让你亲自过把瘾。火神台春节文化庙会不仅是文化看台，更是进行物资交流的理想场所。各种民间传统工艺品以及服装展、车展争奇斗艳。旅游贴士：
　　　 
火文化景区位于商丘市平原南路，距商丘古城1.5公里，距市区不足5公里。北距陇海、京九铁路干线交汇的商丘火车站不足10公里，西至筹建中的商丘民航机场仅20公里，东到105国道不足5公里，南邻连云港图库至霍尔果斯的高速公路商丘段西下路口，前接阏伯路，右邻平原路，左靠金桥路。
　　　 
商丘各星级旅游涉外饭店可满足广大游客的吃住问题。通往火文化景区的公交车有9路、28路、66路，商丘古城到火文化景区有旅游专线电瓶车，另外城市出租车等均可满足你出行的需要。商丘名吃很多，有丰酱菜、虾子烧素、许家汤圆、郭村烧鸡、鸡爪麻花、贾寨豆腐干、任湖狗肉等。
　　　 
咨询电话：0370－3283806民俗旅游之河北篇 





&nbsp;涿州花灯
　　　 民俗旅游之河北篇
　　　 上元佳节传盛世，涿州花灯别样红
　　　 
“去年元月时，花市灯如昼，月上柳梢头，人约黄昏后”。上元佳节，在我国拥有悠久的历史，也随欧阳修诗句里脍炙人口的爱情故事流传至今。而经典名著《红楼梦》里，“大观园试才题对额，荣国府归省庆元宵”、“宁国府除夕祭宗祠，荣国府元宵开夜宴”等等，更是把上元灯会发挥到淋漓尽致。
　　　 时光的脚步悄然走向2006年，这个元宵节，你准备怎样度过？以正月十五花灯闻名的江北名城―――涿州期待你的光临！
　　　 “南有扬州，北有涿州”。“涿州灯会”规模宏大，灯艺高超，始自汉唐，盛于明清，是具有悠久历史的传统民众文化活动。过去，“涿州灯会”被列为涿州古八景之一，从2001起正式更名为“中国涿州花灯节”，已连续举办了5届。
　　　 
“春风初到月满天，载歌载舞庆丰年，盏盏灯光映双塔，不夜城中万人欢”。如果你在每年正月十五期间来临，一定能观赏到别具一格的流光异彩，感受到从未感受过的灯海风情。牌楼灯、组灯、引灯（红灯笼）分布大街小巷，整个涿州城区成了灯的海洋。
　　　 元宵之夜，登高远眺，大街小巷，红灯高挂，霓虹闪烁，观者如潮。这一景观又称为“通会灯市”。
　　　 
花灯节期间，还有传统的民间花会表演，焰火晚会，高跷会，狮子会，小车会，少林会，秧歌会等，并设立风味小吃一条街，还有三国文化研讨会等学术交流活动，使整个涿州呈现出一派盛世欢歌的美景，观灯游人每年都要超过几十万。
　　　 
涿州位于冀中平原，毗邻北京，文化底蕴丰厚，是一座具有2300多年历史的文化名域，战国为燕之城邑，秦时置涿县，三国魏时设范阳郡，元为涿州路，明清时期先后隶属北平府、顺天府，民国时称涿县，隶属河北省。1986年9月，经国务院批准撤县建市，素有“天下第一州”之美誉。2001年，涿州成为河北省第一个跨入中国优秀旅游城市行列的县级市。
　　　 
涿州民俗风情浓郁，每年元宵节举办的涿州花灯会，把传统的花灯皆赋予新意，成为一项大型的旅游文化活动。同时，涿州旨在以灯为媒，招商引资，促进发展。花灯节期间，邀请各国朋友及国内外客商发布招商项目、经济信息、经济动态，向全世界敞开胸襟。
　　　 相关链接：
　　　 1.交通：从北京自驾车到涿州大概1小时路程。
　　　 2.住宿：星级酒店价格一般在150元～200元。
　　　 3.特色小吃：保定马家老鸡铺制作的卤鸡，从清朝嘉庆初年到现在已传五世，近200年，以加工精细著称。
　　　 
4.特色物产：保定府里三桩宝，铁球、面酱、春不老。春不老又名雪里红，是种蔬菜，在保定栽培的历史悠久，是古城保定三宝之一，以价格便宜、品质优良为人所喜爱。品味江湖文化，感受杂技风情 

　 




空中飞人
&nbsp; 　　 品味江湖文化，感受杂技风情
　　　 “沧州武术，吴桥杂技”，吴桥杂技不仅是河北大地上的明珠，也以精湛的技艺享誉全球。如今，夜晚也能到杂技之乡去观赏杂技了！
　　　 
吴桥杂技大世界推陈出新，新增了“红牡丹”夜间剧场项目，使吴桥杂技大世界景区一改往日白天热闹非凡、夜间人去园空的现象，景区不仅白天游人如织，夜间剧场更是人潮涌动。演出内容吸收国际大赛中获奖的金牌杂技节目，并力求将每个节目赋予情节，使表演达到引人入胜的效果，打造出一流的品牌。
　　　 
吴桥以其源远流长的杂技历史、丰富多彩的杂技民俗、惊险奇绝的杂技节目，被国内外誉为“天下杂技第一乡”。来到吴桥，你随处都可以听到这样一首民谣“上至九十九，下至刚会走，吴桥耍杂技，人人有一手”。
　　　 吴桥人崇尚杂技艺术有着明显的特点，往往是辈辈传艺，多代沿袭，家传师承，杂技在一些世家中，成了人们娱乐、交往等生活内容中不可缺少的一部分。
　　　 
吴桥的孩子从小练功，不以为苦，反以为乐，自从出生就算跨进了“行”槛，“钻”进艺门。杂技这门古老的艺术，在吴桥这片热土上已深深扎下了根，同人民生活融为一体。
　　　 
为更好地保护和弘扬杂技这一古老传统的民间艺术，挖掘更深层次的杂技资源和浑厚的文化底蕴，1992年4月28日，由吴桥县政府与香港共同兴建的吴桥杂技大世界旅游景区破土动工。1993年11月26日，吴桥杂技大世界一期工程对外开放，占地617亩，共建江湖文化城、杂技奇观宫、魔术迷幻宫、小泰山等八大景点，集娱乐、参与、交流、表演、餐饮等多功能于一体，展示民俗精萃，尽显艺乡风情。
　　　 
吴桥杂技大世界作为杂技历史文化的结晶，是千年杂技文化遗产的生动再现。杂技大世界开业近十年来，已接待海内外游客195万人次，实现综合经营收入1.5亿元。
　　　 
杂技大世界，天天都精彩。这里虽然没有神秘幽深的碧海丛林，没有湖光山色的灵秀，也没有名山宝刹的深邃，但这里有一种淳朴的杂技之乡的民情、风情，酝酿出自然美、纯真美、和谐美。
　　　 相关链接：
　　　 1.门票：60元/人。上午游览江湖文化城、中华国术马戏大棚、杂技老棚，下午游览魔术迷幻宫、滑稽动物园、马戏游乐园。
　　　 2.住宿：杂技宾馆可以住宿，县城内还有百盛庄园等星级饭店和各种档次的宾馆、招待所。
　　　 
3.特色物产：在景区你可以买到杂技、魔术小道具、玩具、仿古锈等。吴桥薄脆饼是享有盛名的传统地方食品。另外，吴桥贡面过去是向朝廷进贡的挂面，细如发丝、口感好有多种包装，便于携带。
　　　 
联系人电话：0317―7340730木版年画之乡武强别样春节 





&nbsp;武强年画
　　　 木版年画之乡武强别样春节
　　　 河北武强，一向有“年画之乡”的美誉。它与天津杨柳青、江苏桃花坞、山东潍坊、四川绵竹年画齐名，是中国的五大年画产地之一。武强年画已有500多年的历史，始创于明永乐年间，到清乾隆、嘉庆时进入全盛时期。
　　　 
在河北武强过春节，别有一番风味。在爆竹庙会，你不仅可以欣赏到“欢天喜地闹新春”、“毕恭毕敬拜财神”等一系列丰富多彩的迎新春活动，特有的经典年画使武强的春节气氛更加浓厚。
　　　 
武强年画最早印制灶王爷、天地神、门神较多。后来，年画的内容和题材逐渐丰富起来。如果你想亲自看一看武强年画的制作过程，那你需要提前一点到达。为满足人们春节贴年画的民俗需要，武强年画一般在春节前上市。武强年画是先把图案刻在木板上，然后涂色印制在纸上，再点染上各种颜色，所以也叫木版水印年画。
　　　 
为了更好地传承这一民间习俗，1985年，武强建成了全国第一家年画专业博物馆―――武强年画博物馆。馆舍古朴典雅，富有传统民族特色，既是年画之乡的特征，又是展示、研究传统艺术和民俗文化的艺术殿堂。
　　　 
武强年画伴随着民俗文化的发展历史，映照出燕赵文化的踪迹。河北农村历来有“闹春”的习俗，年画是武强春节必不可少的重头戏，腊月二十三到二十七，家家户户清扫、粉刷庭院房屋，然后人们把从集市买回来的年画贴在门上、室内、灶房、仓房、水井、马厩，把土地爷的神像贴在神龛上，既寄托人们祈福消灾的美好愿望，又为平日清贫冷淡的农家小院增添了节日的喜庆。
　　　 
此外，武强县每年还举办“武强年画节”，使武强年画的影响日益扩大。现在，武强年画不仅畅销全国28个省份，还走向世界，远销日本、美国、法国和东南亚各国。伦敦大英博物馆、德国柏林博物馆、日本大和文化馆都珍藏着大批的武强年画。本报记者 
耿新灵/综合报道民俗旅游之山西篇 





晋商“社火节”
　　　 民俗旅游之山西篇
　　　 游晋商故里，闹民间社火
　　　 
到山西过年，一定不能错过晋商“社火节”。如今的社火节已经成为山西冬季旅游的亮点和晋商民俗文化旅游品牌中的一个拳头产品。2006年1月17日，第六届晋商社火节开幕式将在介休绵山风景区拉开帷幕，淳朴的山西人以更丰富的民间艺术活动、更广泛的民俗文化内涵、更热烈的民情欢腾场面期待您的光临。
　　　 
晋商“社火节”让我们联想起鲁迅先生的《社戏》。据了解，晋商社火由旧时农村祭祀社神（土地神）时所演的社戏和春节、元宵节期间民间红红红火的文艺演出活动演变而成。以晋中为例，社火源于秦汉百戏，发展于唐，盛行于宋，到明清时期，晋商对社火活动起了巨大的推动作用，规模、内容、档次都有了很大的提高。现在除重大庆典活动外，每年元宵节期间为闹社火的固定日期。
　　　 
晋商民俗文化旅游区包括榆次、太谷、祁县、平遥、介休、灵石等6个县区市的重点景区。2006年春节期间，这些县区将推出一系列地方特色浓郁的民间社火、民间艺术活动，抬阁、背棍、点旺火、放架火、绞活龙、挂祥灯、小花戏、八音会等丰富多彩的节目，把游客带入乡土气息十足的文化氛围当中。让您直面古城、走进民宅，和当地百姓一起写春联、剪窗花、包饺子、守岁、放鞭炮、拜大年。
　　　 
在绵山风景区举办的“绵山杯山西民间八音大赛”将成为民间艺术活动的一个亮点，全省民间音乐高手云集绵山，为您激情演奏传统北方民乐艺术。元宵节期间的民间社火活动，汇集了晋中民间艺术的精华，大街小巷搭彩楼，家家户户挂彩灯，各种民间社火节目争奇斗艳，白天人山人海，晚上灯火辉煌，把社火节推向高潮。
　　　 
从2006年1月17日至2月15日（农历腊月十八至正月十八），您可以有一个月的时间细细体味第六届晋商社火节，同时欣赏首届绵山文化庙会。本届社火节的主题是“晋商风、民俗情，畅游晋中庆新春；逛庙会、观社火，千家万户迎宾朋”。整个活动分三个高潮，在绵山风景区举行的社火节暨绵山文化庙会开幕式将迎来第一个高潮；紧接着，1月29日至2月15日，晋商民俗文化旅游区内各主要旅游景点景区推出“欢度民俗新春、体味民俗风情”系列活动；随后的2月10日至2月14日，各主要旅游景点景区“游晋商故里、闹民间社火”系列活动将隆重登场，其中2月12日为社火活动的最高潮。届时，绵山风景区还将举行“万盏灯会暨绵山杯国际灯谜大赛”，各县区市均有大型活动。社火节期间，晋中各县（区、市）及主要旅游景区景点都将同时推出具有地方特色，丰富多彩的民间艺术活动，规模宏大，盛况空前。
　　　 说到晋商民俗文化，不能不提起人称“北方小九寨沟”的绵山。绵山位于山西晋中介休市西南，与平遥古城图库、乔家大院遥相呼应。绵山集美景和深厚的人文气息于一身，尤以“三最”使人三醉，闻名天下。
　　　 
绵山是唯一一座以历史人物定山名、地名和节日名称的历史文化名山，是清明节（寒食节）的发源地。绵山亦名介山，在《左传》中有记载。《辞源》介休条：“县名，属山西省。汉名界休，晋改为介休。春秋晋人介之推隐居的介山就在介休市内。”意为介之推长眠休息的地方。
　　　 东汉桓潭《新论》云：“太原都民以隆冬不火食五日……为介之推故也。”这便是寒食节的来历。《吕氏春秋》等多种书刊说：第二年寒食节的次日，晋文公又到绵山吊念介之推，发现被烧死的那棵树又复活了，他回忆起介之推割股奉君时对他的希望：“我不求任何封赏，只愿您做一位清明的国君！”便叫这棵树为“清明柳”，把这一天定为“清明节”。
　　　 
绵山拥有被考古专家称为世界现存最多、最古坐化成真的肉体金身像―――绵山正果寺。绵山正果寺现保存唐、宋、元历代抱腹寺高僧打坐成真的包塑真身像十二尊。这些塑像保持了坐化圆寂时的本来形态，面部神态安详自然，形态各异、栩栩如生，表现了很高的雕塑艺术。但由于年久剥蚀，泥塑脱落处有的手指、脚趾、头盖骨等裸露出来，虽历经千余年，仍完好无损，还有的塑像衣服碎布仍清晰可辨，是研究绵山历代修行养道与其自然独特的气候、地质、历史文化的珍贵文物。
　　　 
绵山大罗宫是我国建筑面积最大的道教宫殿，有“天下第一道观”之称。大罗宫高悬于狮子山崖上，高13层，共110米，建筑面积1万平方米，集众殿于一体。殿宇富丽堂皇，依山就势，巍峨峥嵘，神佛彩塑像多至近千尊，为国内外罕见。
　　　 相关链接：社火节期间主要活动
　　　 1.绵山文化庙会（烧头香、击头鼓、撞头钟、新春敬神、挂祥铃、挂祥灯、秦王破阵乐舞、唐太宗朝绵山表演）
　　　 1月28日―2月3日，绵山景区各寺庙、宾馆
　　　 2.“绵山杯”山西民间吹打乐大赛
　　　 2月6日―2月7日，云峰宾馆
　　　 3.绵山万家灯会暨国际灯谜邀请赛
　　　 2月10日―2月13日，云峰寺景区、大罗宫景区、龙头寺景区、水涛沟广场
　　　 4.旅游商贸活动（地方年货、风味小吃、绵山寒食、保健食品、手工艺品）交通：
　　　 
绵山风景区位于山西省晋中介休市西南18公里处，距王家大院4公里，平遥古城50公里，乔家大院80公里。从北京至绵山全程高速公路660公里（京石高速―大运高速―介休下高速），需7小时车程。咨询电话：
　　　 
010―63724786，63785003绵山北京办事处平遥22景票号第一家 






　　　 平遥22景票号第一家
　　　 到山西过春节，如果时间宽裕，不要错过距离绵山风景区仅50公里的平遥古城。
　　　 
平遥，在节庆的喧闹背后，安静地固守着古朴之美。2005年7月，平遥古城以“华夏第一古城”荣获“中国顾客十大满意旅游风景区”，如果你想体味自然风情，一定不能错过这里。
　　　 
平遥古城是世界遗产，是中国汉民族城市在明清时期的杰出范例，平遥古城保存了其所有特征。现在，古城有22处参观景点，平遥城墙、中国第一家票号日升昌等闻名海内外。
　　　 
平遥城墙始建于西周，大将尹吉甫北伐俨狁时驻兵于此，筑西北两面，旧为夯土城垣，明洪武三年重筑，变夯土城垣为砖石城墙。按照相传的“山水朝阳，龟前戏水，城之攸建，依此为胜”说法，取神龟“吉祥长寿”之意，筑为“龟城”，固若金汤。平遥城墙平面呈方形，墙顶外筑2米高的垛口墙，内砌女儿墙，墙身素土夯实，外包青砖。环城每隔50 
100米有一个突出的敌台（也称马面），台上筑有敌楼一座，共有72座，垛口3000个，取孔子贤人、弟子之数，每座重门瓮城都建有重檐歇山顶城楼，城墙四隅设角楼四座，城墙外四周有深宽各3米的护城壕，六门外原设有吊桥，沿河植槐柳。平遥城墙，规模宏大，设计严谨，是研究中国古代城池建制的珍贵实物遗存。
　　　 
中国第一家票号―――日升昌，创建于道光四年，百年沧桑，业绩辉煌，执全国金融之牛耳，分号遍布全国30余个城市、商埠重镇，远及欧美、东南亚等国，以“汇通天下”著称于世。她的诞生与发展，有利地促进了全国金融流通，加速了资本周转，对当时民族工商业的发展作出了杰出的贡献，掀开了中国金融史的光辉一页。另外，民间故宫县衙、晋商人才库文庙学堂，东方彩塑艺术宝库双林寺，五代建筑、唐风遗韵镇国寺，以及最大的民俗建筑群等22处参观景点，为人们展示了一幅非同寻常的文化、社会、经济及宗教发展的完整画卷。本报记者张慧/综合报道
　　　 相关链接：
　　　 平遥古城部分娱乐表演
　　　 1.县太爷出巡。时间：周五，10：30。地点：南大街、西大街
　　　 2.财神赐福。时间：周五，10：40。地点：南大街、西大街
　　　 3.迎亲嫁女。时间：周五，16：00；周六，10：30。地点：南大街、西大街咨询电话：
　　　 0354―5887712平遥县旅游局
　　2&nbsp; 