　　市政府今天召开新闻发布会，宣布春节黄金周旅游菜单基本敲定。
　　老街古巷观泉赏泉
　　去年以来，历下区投资对王府池子周边历史文化街区内的古宅老屋进行仿古式改造，72个门楼及连接院墙全部更换为青砖灰瓦，路面铺设青石板，在贡院墙根西墙设置“泉城古韵”长廊，集中介绍泉城路地区的名泉名巷、名胜古迹。在西更道东墙设置“济南图库名士多”画廊，介绍扁鹊、李清照等9位济南历史名人。整治后的街巷与泉水、垂柳、青砖灰瓦的老房子浑然一体，相得益彰。目前，我市已有40多家旅行社开始向这一带输送旅游团队。
　　滑雪场上运动健身
　　滑雪健身游是市政府今年春节期间重点推介的旅游产品之一。卧虎山、金象山和九顶塔三家滑雪场全部被列入促销名单。1月19日，九顶塔民族风情园滑雪场将推出首届冰雪文化艺术节，活动期间将邀请国家女子滑雪队进行自由滑雪表演，举行“雪之情民族婚礼”，评选“滑雪宝贝”。金象山滑雪场近日打出“半价雪场”促销口号，推出比基尼滑雪表演、雪地篝火晚会、雪地跨栏比赛以及堆雪人比赛等。卧虎山滑雪场推出滑雪夜场，开设免费班车，提供免费晚餐。
　　其他活动丰富多彩
　　由市政府、省旅游局主办的“2006济南民俗风情旅游节”将于1月29日(大年初一)上午9时30分在泉城广场拉开帷幕。趵突泉公园举办济南市第二十七届灯会。大明湖风景区推出第十届明湖文化庙会，并于1月14日推出首届捕鱼节。灵岩寺景区将于1月28日至2月2日推出2006灵岩新年祈福会。野生动物世界将举办犬文化科普知识图片展。红叶谷图库景区推出踏雪赏梅、赏名泉、看冰瀑、观雪凇以及冰上垂钓活动。市博物馆将举办古城辉煌――济南历史暨馆藏文物展览、县西巷出土佛教造像精品展、古砚鉴赏、新春民间工艺美术作品展等。
　　今年大力推介“乡村游”
　　长期以来，我市一些地方旅游开发中存在一个误区，创造环境招来客商了，客商建造的旅游项目也开门营业了，但景区围墙一圈，游客吃、住、游、购、娱等几乎所有消费全在里边，周边农民看在眼里，急在心上，却没有好的营利办法。市旅游局局长王建国说，今年我市将围绕旅游业既富企业又富农民这一目的，大力推介“乡村旅游”，让农民不仅挣到“地租”，还能有更多的收入。鼓励农民兴建家庭旅馆，鼓励农村开发观赏型、趣味型、参与型甚至种植、养殖技术观摩型的旅游产品，吸引更多城里人。
　　副市长王天义出席新闻发布会并讲话。