
　　新华网广州图库1月16日电（陈荣浩） 
春节旅游黄金周临近，旅游市场又迎来旺季，记者从潮州市各旅行社了解到，春节出游线路和价格已相继出炉，目前市民报名参团进入高峰期，参团特点明显呈“两头热，中间温”局面，北京、华东和桂林图库等常规线路依然受青睐，云南、东北三省成今年出游亮点，个性化休闲线路越来越受人们喜爱。今年春节黄金周出游价格比平时上涨20%至40%。值得关注的是，经过多个黄金周的磨炼，这个春节黄金周，市民出游更趋理性，在比较选择出游线路时，市民对价格的关注度明显降低，服务质量成为人们选择旅行社和线路的新标准。
　　常规线路仍受青睐
　　据《潮州日报》报道，翻开我市各旅行社推出的春节旅游菜单，可以看到今年出游线路特别多，各具特色，有北京、华东五市、桂林、海南、江西、福建、东北、云南等众多线路可选择。
　　记者从市中旅社了解到，今年春节游各大常规线路仍受消费者喜爱。北京作为政治经济文化中心，其深厚的历史文化底蕴，对消费者具有浓厚的吸引力。特别是对于大部分第一次参加长线游的潮州人来说，北京仍是首选目的地。该社今年春节组织的北京游除了按常规参观天安门广场等著名旅游景点外，还增加了雪世界滑雪项目，游客可享受到大批焕然一新的冰雪娱乐活动，像狗拉雪撬、雪地摩托等。另外还将参观清华大学、车观北京大学外景。一位准备带小孩一起出游的家长郑先生告诉记者，参观著名学府是一个不错的创意，可激发孩子对大学生活的向往和憧憬，这叫做“旅游不忘学习教育”。
　　据了解，目前该社推出的北京双飞六天游，早在1月10日就已没有出游团位，但仍有很多游客前来咨询该线路情况。华东五市、桂林、九寨沟图库等线路目前报名情况也十分红火。
　　南北两头成为亮点
　　今年国内游热门之地应首推云南和东北三省，“一南一北”一直以来是春节出游的两大热点。一位业内人士介绍，云南一向是春节出游的旺线，今年春节这一亮点更加凸现，很多潮州人把目光投向这个风景秀丽、四季如春的地方。
　　从我市春节期间出游报名情况来看，说“春城订单如飞花”毫不夸张，业内人士认为这与现阶段我市气候阴冷有关，由于近期潮州气温偏低，不少市民对冰雪之旅心生怯意，更向往气温适中的城市，同时适宜的气候也比较适合举家同往旅行，在春节这个具有团聚意义的节日里自然成为更多“携老带小”人士的选择。
　　目前我市不少旅行社的云南游线路团位已早早告罄。
　　另一个热门的东北三省线，报名也开始出现上涨的势头，冬季色彩浓郁的东北线路，成为年青人或喜欢寻找刺激的游客所喜爱。一位选择东北三省线的大学生小李说，冬季出游越冷越好，天寒地冻、冰天雪地的东北正好昭显青春男儿的帅劲。
　　个性游独领风骚
　　凸现自我的“个性游”成了今年春节的另一种热门旅游方式，一些资深驴友开始追求新鲜的不可复制的旅游体验，选择一些满足自己休闲和精神需要的线路，自驾游正迎合了这种追求时尚的消费心态。
　　一位报名参加自驾游的青年谢先生认为，出游除了游山玩水外，更重要的是在于自身的参与，在行程中亲自驾驶，亲身体验，能真正感受到旅游过程中的更多乐趣，市中旅社的负责人认为，自驾游慢慢成为旅游中颇具市场开发势力的一个亮点，这一深度旅游市场目前反映火爆，不少参加过自驾游的市民早早地到旅行社报名。为了满足消费者的需求，旅行社将全力打造深度、享受、个性化的自驾游，春节该社将组织车友前往福建进行自驾游。
　　服务质量更受关注
　　在经历了几年春节黄金周的磨炼之后，人们过年出游渐趋理性。虽然价格一度是较敏感的问题，但成熟的消费者会更看重品牌和质量，选择信誉好的旅行社出游。今年，消费者在选择出游时，更加关注质量保证，以往的“价格战”已逐渐被出游者看淡，旅游质量、食宿条件和导游素质等成为消费者挑选旅行社的标准。
　　市中旅社营业厅的一位工作人员说，前来报名参团的游客都对出行的细节格外关注，像购物时间、住宿条件、景点是否额外收费等都是出行者最为关注的问题。为了赢得客源，市中旅社在服务质量上做足功夫，对出游的住宿、用餐和行车都进行精心的选择和安排，不少线路选定四星级酒店住宿。
　　业内人士指出，消费者对服务关注度比以往大大提高。从先前关注价格到现在看重服务质量，不仅体现了人们观念上的变化，也反映了人们生活水平和旅游品位的提高。（完）
　　