　　新华网江门1月16日电（伍安平）即将到来的春节，给恩平市各大旅行社注入了新的激情和活力，记者近日从恩平市广之旅、中旅、大方旅游等各大旅行社了解到，虽然离春节还有十多天，但各旅行社早已加大了各自推出的旅游产品的推介，而恩平市民报名出游的热潮也随着春节的临近渐渐到来。
　　赏雪线路多
　　据《江门日报》报道，大雪纷飞、银装素裹的景象，对身处南方的恩平人是一种至情的诱惑，而滑雪溜冰或欣赏冰雕的乐趣，对恩平人更有独到的刺激，“春节，我们去北方看雪、玩雪去吧！”这种出游的观念，如今成了恩平市民普遍的心理，为此，恩平市各大旅行社抓住市民的消费心理，在春节重点推出丰富多彩的赏雪玩雪线路。要赏雪，东北丰富的冰雪资源当然是恩平市民出游的首选之地，恩平各大旅行社家家都推出了去北京和东北三省等地的旅游线路，价格随着春节期间飞机、火车票价和宾馆、酒店住宿价格的上调有所上涨，涨幅约在５％－１５％之间。
　　与往年不同的是，今年春节出游赏雪玩雪线路除东北之外，西部四川、重庆、新疆等地赏雪的景点也成为各大旅行社争相推介的重点，使赏雪玩雪呈现丰富多彩的多元化趋势，比如恩平市广之旅在就推出了１０多条赏雪线路的旅游产品，西部赏雪线路尤其多，如四川九寨沟图库、西岭雪山图库等地双飞７天豪华团，可赏九寨沟雪景，可到西岭雪山玩雪滑雪；还有广之旅推出的新疆、吐鲁番、库尔勒图库滑雪双飞６天豪华团，价格３８９０元／人。
　　各大旅行社除重点推出赏雪线路之外，其他特色线路也是精心策划，应有尽有。恩平市广之旅在春节前筹划了３０００多个特色旅游团体产品，辐射国内外各大景点，恩平中旅和恩平大方旅游推出的特色产品也几乎都囊括了国内各大景点和国外热门景点，让市民可以任意选择。
　　报名高峰即将到来
　　记者近日在恩平广之旅见到，虽然春节未到，但前来咨询或者报名出游的市民已是络绎不绝。
　　市民张先生带着妻子和女儿来到恩平广之旅，一家人经过精心咨询和商讨之后，报名参加了春节去北京的双飞５天豪华团。张先生说，他和妻子女儿都还没到过北京，没看过首都北京的风光，也没看过北京的雪景，今年春节能去旅游一回，正好可以“一箭双雕”。
　　据恩平业内人士介绍，虽然目前报名在春节出游的人还不是很多，但按照恩平人出游的习惯，一般要到春节的前几天才会迎来报名的最高潮，而恩平市民春节出游的高峰期将在大年初二初三到来。在各大旅行社的精心筹备和积极宣传下，随着恩平市民“钱包”的越来越涨，相信今年春节恩平市民出游肯定能“火一回”。(完)
　　