　　中国旅游业在相当长一段时间是以“积极发展入境游、大力发展国内游、适度发展出境游”为方针，而国家旅游局局长邵琪伟在近日结束的2006年旅游工作会议上的说法是：“入境游、出境游、国内游三者协调发展”。
　　参与国家旅游局有关课题研究的一位专家对记者表示：“全面发展国内旅游，出境游去掉‘适度发展’这四个字，其实都意义不凡。”
　　2005年国内旅游人数为12．12亿人次，出境旅游者仅3100万人次。
　　他分析：“接下来的旅游产业政策极有可能向国内旅游以及入境游倾斜，比如在国内旅游景点的规划、旅游景点交通设施的改善等方面均有可能出台新的扶持政策。而出境游仍然相对垄断，出境游会从‘适度’发展向‘规范’发展转变，重点会整治‘跑团’等现象。”
　　国务院副总理吴仪在会上强调，中央关于扩大内需的政策，必将带动包括旅游消费在内的国内需求出现一个大的增长，因而要努力把旅游业培育成为国民经济的重要产业。
　　会议还提出，以旅游促“三农”，深入推进农业旅游示范点建设，引导“农家乐”健康发展，推动县域旅游和旅游小城镇建设。据悉，国家旅游局前期已确定2006年旅游主题为“中国乡村游”。宣传口号为“新农村、新旅游、新体验、新风尚”。
　　