
　　前天下午1时许，一辆气罐车在京珠高速公路北二环出口处发生液化气泄漏，直到昨天上午7时许，消防部门和煤气公司联手成功堵漏，并将事故车运至黄埔吉山气站作进一步检修处理，8公里高速路双向封路18个小时后于上午8时许恢复通车。
　　事故附近居民未受大影响
　　据了解，前天下午1时许，一辆由河南图库开到广州图库的液化气气罐车，行经京珠高速北二环出口附近的一段高架桥上时，突然发生泄漏事故。2时许，有关部门采取紧急措施，该高速路双向近8公里路段全部封闭。
　　据悉，事发地点位于白云区太和镇和龙村，事故中并未造成人员伤亡。当时这辆气罐车装了约25吨的液化气，正沿京珠高速高架桥由北往南行驶准备开往番禺。事发后10多辆消防车和多辆广州市煤气公司的抢险车赶到现场，消防车不停向罐车液化气泄漏的地方喷水来稀释气体浓度。经检测，该车50米范围内气体浓度一度超过了爆炸线，现场严禁打手机、点火等行为，高架桥附近的几户村民也暂时撤离，但周围大部分居民生活仍正常。
　　选择第三方案成功补漏
　　昨天，记者从广州市煤气公司了解到，事发后，该公司提出了3个抢险方案，供组织抢险的消防部门选择。
　　三个方案各有利弊，一个是用管子将该车液化气通往另一辆车，但由于两车压力相等时，始终无法将液化气全部转移。第二个方案是，将气罐车拖到黄埔吉山气站处理，但路途遥远，转移车辆需要警车开道，不仅一路封锁京珠高速和广园快速路，还需要消防车紧跟着喷水，难度相当大。第三个方案是，先现场堵漏，待成功后将该车转移至黄埔吉山处理，但由于气体泄漏压力很大，堵漏时稍有不慎，碰出火花就可能引发更大事故，因此危险性也很大。
　　经过左右权衡，有关部门最终选择了第三个方案。经消防部门液化气抢险救援队、广州石化公司和市煤气公司三部门通力合作，对泄漏点进行封堵。在多次尝试后，直到昨天上午近8时才堵漏成功，随即该车开动驶向黄埔吉山气站，于上午9时许到达气站作进一步处理。事发路段在上午8时许也恢复交通，此时封路已达18个小时。
　　据消防部门介绍，事故原因一种可能是该罐车内的液化气是在北方寒冷天气运装，开到南方时，由于气温升高，气体膨胀从而导致压力增大引发泄漏；另一种可能是起连接作用的法兰里的橡胶垫片腐烂，漏了一个约2厘米的口子。但有关方面尚无最终调查结果。
　　