
　　昨天中午，与许多铁路部门人员一样，没有接到通车时间变故的记者驱车100多公里，来到合川太和车站。
　　这是一个4等汇让站（不办理货运也不办理客运），距太和镇2公里左右。
　　至今，连通这个车站的仍然是一条铺满烂泥的基耕道。
　　“从1月1日接手这个车站后，就没有回过重庆图库，吃喝拉撒全在车站内。”25岁的年轻站长陈嘉春说，他家住重庆九龙坡区，18岁从成都图库铁路运输学校毕业后就进入铁路部门工作。
　　目前，包括陈嘉春在内，该站只有三名工作人员，他们将管理3条铁路线、6副道岔、12组信号器、20多公里的铁道线。
　　两铁路因故未通车
　　据悉，渝遂铁路的首趟列车原定是昨天傍晚7点33分由重庆西站出发，时速为每小时80公里。21点57分，列车脱离重庆铁路枢纽，顺利进入渝遂铁路系统抵达北碚北站；22点17分经过合川火车站，30分钟后列车经过合川太和站。
　　但昨天傍晚，合川方面传来消息“成都铁路局通知，今日下午6点前，将没有列车通过合川火车站。”调整时间的具体原因不明。由于合川火车站是渝遂铁路火车必经之路，也就是说，昨天渝遂铁路未能通车。
　　看到本报昨天的报道后，昨天下午，数十市民自发赶到江北火车站，欲见证通车这一具有历史意义的时刻。但铁路部门的通知无疑让他们失望而归。
　　今日中午有望通车
　　昨天下午，重庆火车站派往江北火车站的副站长徐建也带着他的人马，正式接管江北火车站的全部设施―――这个站是渝怀铁路线重庆主城区内最重要的一个火车站。
　　徐建说，接手后，他们对设备进行了全面的检查，没有发现有任何问题。对于首趟列车的到来时间，徐建说，刚接到成都铁路局方面的通知，通车时间是16日中午左右。为此，他们将提前作好准备。 
