
　　春运究竟运了多少人？在广州图库客运票务中心，记者看到了一组上世纪80年代至今的详细数据：
　　1984年，广州站日均发送旅客较平时增加1000人；
　　1986年每天增加4200人，运送旅客总人数达到1.8万人；
　　1989年，节前15天共发送旅客57万人，日均送走3.8万人；
　　1992年，运送总数激增到75万，日均5万人次；
　　2005年，在广州东站、深圳图库等站分流的情况下，广州站共发送旅客224万，日均发送15万人；
　　2006年，据广州火车站站长张学克预计，在节前将达230万，同比增长2.8%，最高峰每天可能突破20万。
　　人流成倍数的巨大增长，说明了什么？
　　广州站是一个20世纪50年代设计的老站，原设计接发列车能力为日均35对，候车设计能力为日均2万人，现在日运送旅客接近20万，相当于一天搬走一座中小城市的人口和接待一座中小城市的人口。火车站运送能力显著提高已是不争事实。
　　此外，人流的结构也发生着显著的变化。最早的春运人流是上世纪80年代末大量南下打工的民工。“当时主要是从事基础设施建设的土建民工。”广州客运票务中心副主任邹维真告诉记者。而随着改革开放的逐步放开，国家经济的全面发展，上世纪90年代后，各种技术工种的打工者也开始南下淘金。因此逐年形成的人流也随着南北经济发展的差异而变化着。“现在大学生、公务员都面向全国招收，人们的生活水平也在逐步地提高，因此，商务流、旅游流、学生流、探亲流，再加上民工流构成了现在春运的人流大军。”
　　