　　　新华网河北频道1月15日电一年一度的春运总伴随着票荒困扰，一票难求成了返乡的人心头抹不去的伤痕。1月14日，随着2006年春运大幕拉开，新一轮“票荒”将再掀波澜。
　　一幕幕相似的场景，在各大城市上演：提前购买车票的人群如潮水般涌向售票大厅，每一个售票窗口前都排起了“长龙”；
　　为了能买到票，大中专院校的学生们在尚未考完试的情况下，连夜排队买票；
　　一群群肩负大包小包、行色匆匆的民工兄弟出现在购票队伍中，他们迎着寒风排在队伍中间等待着那张未知的车票……
　　一时间，车票成了春节最紧俏的商品。
　　学生：买票难，难于上青天
　　镜头一13日上午8点，石家庄图库火车站售票大厅里，27条长龙在大厅里蠕动着。为了防止大厅内人群拥挤，维护稳定的购票秩序，民警们在售票大厅内外维护着售票秩序，此时，在大厅外买票的队伍已经排出了近百米。
　　售票大厅里买票的人群熙熙攘攘，各条队伍前进速度缓慢。巨型屏幕滚动着预售线路成片的叉号，更让人们感到车票的紧俏，系统显示，两天内开往西安、广州、长春、广西等地的车票纷纷告急。与众多执著排队的人不同，河北经贸大学的刘同学一脸倦意，他正在窗台上收拾着手中一大摞的学生证，并逐一核对着，嘴里还不时地唉声叹气。
　　“你们现在就来买票，放假了吗？”听了记者询问，刘同学赶忙回答：“放假？我们还有一门功课没有考试呢！为了能让大家提前买到返乡的车票，从12日下午5点刚考完一科后，我就到车站排队，那时候买票排队的人可比现在多呢！”
　　镜头二在瑟瑟的寒风中，承德图库火车站售票处门前站满了来自承德民族师专、医学院、职业学院、油专、承大等大专院校的学生。他们三五成群地聚在一起，将手插在衣兜里并且跺着脚取暖，有的人甚至还找来了小马扎，做好了打“持久战”的准备。为了买到一张返乡的火车票，他们当中有的人已经熬了3个通宵，却仍没有买到票。这是日前，记者在承德火车站售票处门前见到的真实场景。
　　“我已经排了3天了，老早就来占地儿，占了地儿就不能挪窝，上厕所都不敢去，别说去吃饭了，只要你走开，就再也挤不进去了。可售票室的门一次只放一个人进去，有两次都是眼看着便轮到我了，里面的人把门推开告诉我们‘今天没票了’。”承德民族师专的一位男生告诉记者，随着售票室门砰地关上，他的心情也随之降到了冰点。说话时记者注意到，这位男生的眼睛红红的，“几乎三宿没睡了，白天还得考试，真要坚持不住了，承德的火车票怎么这么难买呀？”
　　“火车票实在难买”是记者在采访时听到的最多的声音。
　　民工：再难，也要回家过年
　　售票口外等待买票的民工们三五成群地聚在一起，他们把行李堆得跟小山似的。来自广西的小伙子韦根生个头不高，肩头背着硕大的背包，守在一堆散放的行李边格外引人注意。韦根生老家在广西柳州南岭山区，去年4月份，他第一次跟着老乡们走出大山外出打工，他们在山西朔州的一处铁路工地做工，转眼间他已经有近一年时间没有回过家了，现在他恨不得插上翅膀一下子飞到家。“我爸妈都在乡下务农，由于家里没电话，平时我也只能通过信件和家里联系，尽管爸妈说家里一切都好，但我这一年漂泊在外别提有多想家了。”他向记者表示，不管车票多难买，他也要回家过个团圆年。
　　据韦根生讲，为了能回家，他们专程从朔州坐火车到了太原图库，再从太原倒车来到了石家庄。“和我同行的工友们，大都来自四川、广西、贵州等地，从京广线坐火车车次较多路途也较为顺利，所以大伙才特地来到这里倒车。”原来他们早上8点刚刚下了火车，大家顾不上旅途的劳累，也顾不上吃饭休息，就分头又加入到买票的长队里。“没想到现在买票的人这么多，我们还有不少老乡由于尚未讨回工钱，仍滞留在山西的铁路工地上。”说着他眼神中流露出一丝不安的神情，又一次把目光投向了售票厅外买票的长队。
　　