 玉佛苑风景区 





    东方佛教圣地 世界最大玉佛々
    
国家首批４A级旅游景区――玉佛苑风景区，位于辽宁省鞍山市市区东部。它占地四万平方米，三面环山，一面临水，背倚风光秀丽的东山风景区，由玉佛阁、玉带桥、三洞式山门、荷花池、花果岛等各具特色、风格迥异的建筑组成，互相映衬，相得益彰。三块御路雕有9条龙，含有“九龙捧圣”之意。々
    
公元一九九六年九月三日，玉佛苑这一气势恢宏的建筑群连同人们翘首以待的世界最大玉佛，终于揭开了神秘的面纱，以其现代中蕴含古朴、别致中显现凝重的建筑风格、集玉文化与佛文化于一身的丰富文化底蕴，傲然展现于世人面前，呈现出独特的魅力，展示出绝世的风采。公元二OOO年九月十九日，世界最大玉佛举行了盛大的开光大典。々∮穹鸶 






玉佛阁
    
玉佛苑主体建筑――玉佛阁高33米，有佛教三十三重天之意，至吻高35.2米，是我国最高的古典式建筑之一。阁宽66米，进深58米，运用双层重檐歇山式结构，檐上有檐，盖红色琉璃瓦，显得层次分明、雄浑壮观。大型藻井上刻有24K贴金的九龙护宝珠图，共用去黄金120两，在华灯映照下，金壁辉煌，玉佛阁的装饰布局充满宗教文化浓郁的氛围。藻井四角高悬着四盏莲花宝灯，上面镶嵌着上万颗水晶宝珠，三朵莲花层次分明，渲染着庄严而又高雅的境界。玉佛正面:释迦牟尼佛 






玉佛正面:释迦牟尼佛
々
    
坐落在玉佛阁内的玉佛是由一九六O年发现于中国玉乡――鞍山岫岩县的高7.265米、宽6.88米、厚4.1米、重达260.76吨的“玉石王”雕刻而成，正面为释迦牟尼佛，背面为观世音菩萨。一九九七年十一月，玉佛以其规模宏大、色彩斑斓、润泽明丽而荣膺“世界吉尼斯之最”，堪称以稀世珍宝创造的人间奇迹。∮穹鸨趁:观世音菩萨 






玉佛背面:观世音菩萨玉佛苑(一) 






玉佛苑(一)

    
玉在中华之珍贵犹如金之于西方，是神奇和极具象征的自然之宝。将沉睡32年的玉石王历时八天八夜、行程172公里请出深山，并由40名玉雕师历时17个月精雕细琢成举世仰慕的玉佛，其本身就是一项壮举。而以自然之体――玉，在雕琢过程中所出现的“佛面天成”的佛缘、“宏大悟真“的佛法、“龙凤飞舞”显现于佛前、“普陀圣境”隐现于佛后等诸多奇迹，都出自于玉文化和佛文化的渊源交融。在这尊神奇的玉佛上，细心的人们会凭借丰富的想象发现许多神奇的、美丽的传说。嫦娥奔月、唐僧与白龙马、济公和尚、齐天大圣、鳌鱼摆尾……，令人叹为观止、流连忘返。∮穹鹪(二) 






    
玉佛苑风景区自建成以来，每年接待旅游者达60余万人次。党和国家的多位领导人曾先后前来视察，对玉佛的巧夺天工赞叹不已。香港永惺法师、却西活佛、德修禅师、泰国王姐、孙中山之女等知名人士亦慕名前来朝拜、观光。 

    佛法临朝域几经风雨伟哉清净梵宇到人间     
瑰宝出深山历尽沧桑堪赞一片光明来盛世々
    抛开都市的喧闹，感受世外的平和，以一种感悟领略人生的真谛。玉佛苑，您心中的福地。 
玉佛苑(三):山门 





 
山门(一)玉佛苑(四):山门 






 
山门(二)玉佛苑(五):玉佛阁大殿 






 
玉佛阁大殿玉佛苑(六):绿化工程 






 
玉佛苑绿化工程2  