
　　本报讯（记者 宛霞 通讯员 李辉 李风光） 
昨天中午，北京西站客流突然增多，西站相关负责人立即启动了黄色安全预警方案，即凭当日车票进站，禁止无票人员进站。据悉，这是北京西站历史上首次启动黄色预警方案。
　　据统计，昨天北京西站上车客流超过13万人次，加上送人以及无票进入候车区的人员，车站候车区达到饱和状态。而昨天往来北京西站的旅客日客流量也由平时平均14万人次，上升至近30万人次。相关负责人表示，1月14日春运第一天就开行了临客23列，达到历史同期最多，比去年同日多开7列；上车人数达13.4万人，比去年同日增长35.2%，为同期最多；下车人数达8.3万人，比去年同日增长26.1%，也为同期最多。
　　面对突然升高的客流，北京武警部队派出150名官兵来到车站义务维持站内秩序，西站公安分局全部警力上街巡逻，疏导出站系统20个出口的人流。240个售票窗口同时开放。
　　据预计，未来几天，随着学生流的增多，来京务工人员的相继离京，西站客流仍将持续走高。
　　记者了解到，每年春运，北京西站都会制定紧急预案，但将安全预案分为3级方案，今年是第一次。有关负责人表示，这样细分安全预案更科学，也更能够合理利用人力、物力。虽然从来没有启动过，但并不排除今后随时启动橙、红色预警的可能。
　　另据了解，目前北京到成都图库、重庆方向的车票比较紧张，北京到上海、大连图库、青岛图库方向的车票还有部分余额。
　　女贼请假来京 专偷返乡大学生
　　本报讯 （记者 宛霞 通讯员 马建朋） 
昨天在北京站第三候车室,北京站公安段刑侦支队队长发现一名中年女子形迹可疑，在旅客队伍中故意拥挤前面的一位女旅客，拉开旅客背包拉链，偷出一部摩托罗拉V3型手机。队员们立即上前将其抓获。
　　经初步审查，犯罪嫌疑人叫王金玲，在老家辽宁鞍山有工作，几天前才来的北京。她在火车站专盯背着双肩背包或侧背包的学生，看到“心仪”的目标，就采取在候车室靠在墙边等待时机，或者佯装检票排在旅客队伍里的方法实施盗窃。她还供认了当日另外三次盗窃旅客财物的事实，涉案价值5000余元。她现已被警方刑拘。
　　王金玲告诉记者，她知道北京火车站最近一段时间客流量特别大，而且这几天走的都是在校大学生，身上多带着钱和手机，而且警惕性低。当记者询问她是不是特意丢下工作请假来北京偷窃时，她羞愧地低下了头。
　　据北京站公安段相关负责人介绍，昨天一天他们就抓获3名扒手、一名因故意杀人被上网通缉的逃犯。
　　