　　昨天，中国富豪排行榜创始人胡润在上海发布“2006富豪之选――中国千万富豪品牌倾向调查”。调查结果显示，富豪在工作上投入的时间要远远超过普通人，而旅游、游泳和高尔夫成为中国富豪们最为青睐的三种休闲方式。　　调查显示，中国富豪们在“相妻教子”方面甚至做得很少，这除了受中国传统观念影响之外，还在于中国富豪的工作比较繁忙，往往难以顾及家庭。由于职责与岗位的不同，中国的千万富翁的生活方式与普通民众之间还是存在着很大的差异。千万富翁每天工作时间在8小时以下的只有18%，而普通民众在这项上的比例达到了40%；千万富翁每月的出差时间为3周的有34%，而普通民众只有12%；千万富翁每年的假期在20天以上的只有27%，而普通民众达到了50%。　　旅游、游泳与高尔夫成为中国富豪们最为青睐的三种休闲方式。在国际旅游方面，越来越多的中国富豪到国外去旅游，最青睐的国际旅游地是澳大利亚。这主要得益于澳大利亚在中国加大了市场推广力度。不过，调查结果显示，在国际旅游地点上，各个地区的富豪还是有比较大的区别，如北京的富豪喜欢美国，上海的富豪多愿意去法国等欧洲国家。同时，中国的富豪去国外旅游，也多是带有商务目的。　　在国内旅游方面，三亚图库和云南图库是国内两个最受富豪欢迎的旅游地。从调查的结果来看，浙江图库和山西的富豪特别钟爱云南。同时，购物也是受到许多富豪的重视，像香港、北京、上海这些商业重地也成为富豪们钟爱的国内旅游地。　　目前中国千万富翁最青睐的产品大部分来自欧洲，美国品牌在商用车和电脑上有优势，而只有在国酒、国内航空、高尔夫球场、EMBA等有中国特色的领域才处于领先位置。　　