　　新华网海口图库１月１４日专电（康凯）近期三亚图库市液化石油气价格不断上涨，让不少人担心三亚这个国内著名的旅游城市，因成本增加而使旅游业受到影响。据记者了解，虽然三亚的液化气价格一直居高不下，但对旅游业影响并不大。　　三亚地区的液化气价格目前已达到每瓶１２０元，进货价达到每吨６９００元，涨价的同时液化气供应也趋向紧张，一些供气站开始缺货。许多家庭明显感觉到了液化气供货紧张和气价上涨对生活产生的影响。　　据记者了解，三亚液化气价格为海南图库省最高，主要原因是三亚的三级供气网点相对较少，从外埠运气增大了成本。　　海南省物价局已下发了关于加强液化石油气市场价格监管的通知，三亚也启动了价格异常波动检测预警预案，并建议政府部门启动价格调节基金进行价格平抑，政府已经表示同意。此外，三亚市物价局还鼓励企业从多个正常渠道进货，以解决供气紧张情况。　　三亚许多酒店、宾馆都在大量使用液化气，液化气涨价给餐饮企业也带来了一定的影响。　　三亚市解放路一家火锅餐厅负责人说，餐厅原来每月的液化气成本约为１万元，随着近段时间液化气涨价，其成本增加了２０００多元。他曾经考虑用电磁炉取代液化气，但因十几台电磁炉齐用，电流太大，不安全，目前还是以烧液化气为主。一些餐饮店负责人纷纷表示，虽然经营成本增加了，但不会提高菜价，只希望政府能调控好液化气的价格。　　随着春节临近，三亚旅游旺季到来。记者咨询了三亚市旅游局和物价局等部门，据有关人士介绍，旅游业本身就是面向有一定经济能力的人，消费者不会因为旅游成本的稍微提高而放弃到三亚旅游；另外物价部门一直在监测并采取相关措施应对，物价的起伏还远未超出人们的心理承受能力。这段时期与石油有关的产品不断涨价，对普通市民的影响会大些，而对三亚整个旅游业不会有太大影响。（完）　　