　　新华网南宁图库１月１５日专电（记者叶建平）“那天晚上就在那里，突然出现了一群人。他们把我围在中间，一个高个头的男子在我的身上乱搜。不仅钱没了，连我和同乡回老家四川沪州的三张卧铺票也被抢了。”李贤清不停地叹息。　　李贤清是一名从海南图库省打工返乡途经广西图库南宁的农民工。１３日晚上，他和另外两名同乡一起在火车站广场候车，一时觉得无聊，就独自到附近的朝阳广场商业街闲逛，没有料到“飞来横祸”。　　“３个人的票都在我身上，我的那张是中铺，３１７元，加上同乡的两张票，１０００元就没了。更不幸的是今天回家的火车票已经卖完了。刚才同乡去了汽车站，幸好买到票了，不然真不知道该怎么办？”　　李贤清向记者抱怨：“听说全国各地都加强了春运安全工作，朝阳广场离火车站不过几百米，我根本没有想到会在那里被抢。事后我们向南宁火车站派出所报了案，民警告诉我们除非他们（犯罪分子）来退票，不然是很难抓到的。”　　对此，南宁火车站派出所教导员韦忠强说：“公安部门目前正在调集警力，在火车站附近１公里地区增派２０名民警加强安全巡逻，保障农民工的安全。”　　据了解，广西是我国农民工输出和途经跨省流动较多的地区，仅民工返乡返岗以及新增外出务工人数就将达到４４０万人左右，这还没有包括邻近省份往返途经广西的农民工。　　记者离开南宁火车站时发现，李贤清又被一群人围在了中间。不同的是，这回是他在提醒返乡农民工“不要离开火车站太远，小心发生意外”。（完）　　