　　新华网太原图库１月１５日专电（刘砺平、段宣文）山西图库太原铁路局公安乘警支队近日对管内２０余趟列车不同层次的近２０００名旅客进行了一次消防安全意识调查，结果令人震惊：绝大多数乘客没有基本的消防安全知识，而且认为消防安全与自己无关。为此，乘警特别提醒广大旅客：回家路上，大家都应增强消防安全意识。　　调查显示，９０％的旅客认为列车消防安全应该是铁路部门的事，与自己没有太大的关系；９６％的旅客不知道在列车防火安全中，旅客应该注意和防范些什么；９０％以上的乘客说不出两个以上的危险品名称；更严重的是，在列车内发现火情、火灾隐患时，只有１２％的旅客懂得使用灭火器和扑打、水浇等办法扑救初始火灾，８８％的旅客表示“不知道怎么办”；除少数接触过消防专业的旅客外，接近９２％的旅客“不懂得使用灭火器”。　　太原铁路乘警支队支队长韩太平告诉记者，这次调查结果表明，广大旅客的消防意识淡薄、消防警觉性较低，而且消防知识贫乏。这些都给列车消防安全构成了潜在威胁。　　“旅客列车的消防安全不能只靠铁路部门‘独奏’，需要广大旅客的配合和支持。”韩太平说，关键是需要每一位旅客强化消防安全意识，规范旅途行为。有时候，一个烟头、一个鞭炮都可能成为夺命的凶手，特别是今年，许多城市对鞭炮解禁，旅客把鞭炮带上车的可能性很大。（完）　　