　　新华网北京１月１５日电（黄富慧　林晓莺）记者１５日从铁道部春运办公室了解到，１月１４日春运第一天，铁路客流快速攀升，发送旅客达３３８．５万人，同比增长１０．９８％，其中发送直通旅客１４０．７万人。旅客人数逼近去年２月５日的节前客流高峰人数３３９．３万人。　　为应对不断增长的客流，全国铁路１月１４日共开行临客３５１列，其中直通２６０列，管内９１列，与去年同期持平。　　据铁道部有关负责人介绍，因为节前学生流和农民工流较为集中，春运首日才会出现客流大幅上扬的现象。这种情况对铁路来说，也会达到削峰填谷的目的，缓解即将到来的客流高峰期的压力。　　学生作为铁路春运客流主体之一，铁道部将其列为春运工作重点，近年来一直坚持优先订票、优先托运、优先候车、优先进站“四优先”的政策。　　目前，北京到成都、重庆方向的车票比较紧张，北京到上海、大连、青岛图库方向的车票还有部分余额。广州图库到各地车票全面紧张。　　从重点车站情况来看，广州站上车旅客达１１２９７３人，同比增长１２．６％；北京西站上车旅客达１０３３８２人，同比增长４．８％；上海站上车旅客１２４４８８人，同比增长８．１％。同时，昆明铁路局、西安图库铁路局、济南铁路局发送旅客增幅较大，分别达到３９．５％、３２．２％、３０．８％。（完）　　