　　新华网北京１月１５日电（记者　刘诗平）每一年的春运，对铁路运输来说，都是一个严峻的挑战和考验。由于学生流、务工流、探亲流和旅游流等多股客流叠加，今年春运预计将有１．４４亿人次的人流，通过只有７．５万公里的铁道流向祖国的四面八方。　　记者１５日在一些售票处看到，排队购票的旅客足足排了几里地。其中一些旅客从头一天天黑起开始排队，想今天购买十天后刚刚开始出售的２４日车票，但排到窗口，仍然一无所获。　　铁道部副部长胡亚东图库说：“春运期间‘一票难求’，归根结底是目前铁路运能紧张，不能满足日益增长的旅客出行需求。”　　铁道部有关负责人表示，“一票难求”的状况真正得到明显改善，要等到２０１０年中国发达铁路网初具规模之时。但在目前铁路运输能力持续紧张的情况下，铁路部门积极挖潜，增加客运能力，今年春运铁路安排的直通旅客运输能力为历史最大，其中直通临客安排３０１对，同比增加５９对，增长２４％，直通临客开行总量和增幅均为历年最大。　　有关专家指出，铁路运输部门以前春运多半谈“潮”色变，而今则是积极面对，采取早筹划、早安排、早部署，全方位备战春运。　　为解决旅客买票难，铁路部门在各大城市普遍增加售票窗口数量，同时采取多种售票方式，延长售票时间，最大限度方便旅客购票。节前客流比较集中的北京地区售票窗口达到１０８７个，广东图库地区售票窗口达１５００个，均创历史新高。　　做好春运期间民工和学生客流的疏导是春运工作的重点。为此，铁路部门提前到大专院校和民工集中地办理团体购票，在较大车站设立农民工和学生团体票专门窗口，认真落实学生运输购票、托运、候车、上车“四优先”，并安排好团体民工运输计划和客票预订工作。同时，延长售票时间，在较大客运车站实行２４小时不间断售票。　　值得称许的是，铁道部精心部署，一旦发现问题便及时作出调整。针对春运首日（１４日）有迹象显示学生客流高峰到来，有大学生在中转时发生困难，铁道部立即发出紧急通知，要求图定客车要预留足够有座车票供学生始发和中转使用，做到中转学生随到随走。　　铁道部春运办公布的数字显示，仅１月１４日春运第一天，铁路发送旅客达３３８．５万人次，同比增长１０．９８％，已经逼近去年节前客流高峰人数３３９．３万人次。据预测，４０天春运，预计铁路旅客发送量将达到１．４４亿人次，同比增长３．１％；直通旅客发送量达６３７５万人次，同比增长７％。（完）　　