　　新华网北京1月15日电（记者钱春弦）记者15日获悉，加拿大航空公司将于今年6月16日起开通每周3班多伦多至上海的直飞航班。　　新航班将连接多伦多和中国最大的商业城市上海，补充了加拿大航空公司目前运营的多伦多至北京直飞航班及温哥华与北京、上海之间的每日直飞航班。加拿大航空公司每天有两次航班分别由温哥华和多伦多直飞香港。　　加拿大航空公司副总裁、网络策划本?史密斯说，加拿大航空公司通过开通多伦多至上海唯一的直飞航线来扩展加中航线，为往来于南北美洲与中国大陆之间的乘客提供更大的灵活性和更多的机会。　　届时，加拿大航空公司将成为唯一一家在加中两国最大商业城市之间提供直飞航班的航空公司。加拿大航空公司新开通的多伦多-上海直飞航班西向航线和东向航线飞行时间分别为14小时45分钟和13小时40分钟，比经温哥华航线转机节省了三个多小时。　　这条新航线将使用286座的空中客车A340-300型客机，西向航线AC071航班，每周三、五、日于当地时间上午10：15从多伦多起飞，次日中午13：00抵达上海，起飞时间被安排在上午，有利于衔接加拿大航空公司广泛的全球航线网络，尤其是加拿大东部、美国和拉丁美洲的各条航线。东向航线AC072航班，每周一、四、六于当地时间14：45从上海起飞，当日16：25即可到达多伦多，为前往美洲的旅客提供最大限度的转机选择。　　增加多伦多至上海直飞航班后，加拿大航空公司在加拿大与亚洲7个目的地之间每日双向为客户提供多达13条直飞航线。从多伦多这个主要航空枢纽出发，加拿大航空公司开通的直飞航线可直达香港、东京、北京、汉城等。从温哥华这个亚太航空门户出发，加拿大航空公司提供每日直飞航班可飞往香港、上海、北京、东京、大阪和汉城。　　加拿大航空公司总部设在蒙特利尔，提供飞往五大洲150余个目的地的定期及包机客货运服务。加拿大航空公司作为加拿大的旗帜航空公司是世界第14大商业航空公司，每年为超过2900万的客户提供航班服务。（完）　　