　　新华网兰州１月１５日专电　据《兰州晨报》报道：春节快到了，回家的人潮又开始拥向兰州火车站。《兰州晨报》记者对火车站周边进行了暗访，发现录像厅、小招待所、发廊存在色情交易，站前广场上还存在出租车宰客、“黑车”猖獗等现象。　　１月９日下午３时许，记者在火车站西出站口附近的停车场看到，有近１０辆出租车停在那里等待乘客。记者发现，如果乘客不是本地人，这些出租车司机就会漫天要价，原本７元的起步价在这里涨到了１０元。记者操外地口音上前询问：“到兰州饭店多少钱？”“１０元！”一出租车司机回答。正在此时，从西出站口出来一对手中提着大包的青年男女，一位出租车司机上前问他们去哪里，“去汽车东站。”“汽车东站１５元。”一司机抢着应道。“１０元我送你们。”此时，另一出租车司机上前热情地接过他们手中的包放在了后备厢，那对青年男女犹豫了一下坐进车里。随后，记者乘坐一辆富康出租车驶往兰州饭店，记者问司机为什么不打表，司机称１０元钱包括３元停车费，到兰州饭店时，记者发现计程器上显示的是１．８公里。随后，记者返回火车站停车场，发现这里明码标价停车一次２元。　　１月１０日晚，记者来到人防商城附近，商城外的喇叭里不时传出刺耳的录像声，一穿棉大衣的小伙迎上来向记者介绍当晚的录像节目，并特意强调包厢一位２０元，记者提出先看看环境再说，小伙将记者领进阴暗的地下室，走进录像厅。录像厅内显得异常冷清，大厅门口支着一张桌子，一中年男子说先买票才允许看包厢，记者表示，如果不让看就算了，那男子才极不情愿地打开旁边一扇小门，包厢内空间狭小、阴暗凌乱，放着一组破旧的沙发，沙发前摆放着电视机和ＶＣＤ，部分墙皮已脱落，空气中弥漫着一股霉味。记者以条件太简陋为借口离开了。随后，记者对周边的大多数录像厅进行了暗访，发现这些录像厅的价格基本都是“普座３元／位、雅座６元／位、包厢２０元／位”，所有的包厢都十分简陋破旧。　　如此简陋的条件怎么还收每人２０元的包厢费呢？为了找到答案，记者又来到位于火车站西侧附近的一录像厅，决定看一次“昂贵”的录像。记者一行３人花６０元包下了一个包厢。包厢内的光碟可以随意挑，记者挑了几张碟看了起来。晚上１１时许，包厢门被推开，一３０岁左右的女子探头进来面带笑容地问：“几个男人看录像有什么意思，找几个妹妹陪你们看录像，解解闷？”记者问陪看录像收多少钱，她说：“每个女孩进场费２０元，要交给录像厅老板，这样老板可以免费再提供‘包厢’，价钱自己谈。”说完便竭力怂恿记者要几个妹妹陪看，并称绝对安全。记者表示有事要谈，不需要。那女子只好走出了包厢，边走边抛下一句话：“到这里开包厢不找‘小姐’，精神病！”　　每当傍晚时分，位于火车站西北角的华联宾馆周围就会聚集一些四五十岁的中年妇女，她们手中拿着写有“住宿”“招待所”字样的纸牌，打量着来往行人，只要是看到背着包的旅客，她们便会主动凑上前去问：“住店吗？”“住招待所吗，价格实惠。”如果看到年轻人，还会说：“一张床１０元钱，‘小姐’也便宜。”　　１月１２日，记者来到火车站东路，牛头饭店对面有七八家发廊，发廊的门都是透明的，每个发廊里都坐着几个浓妆艳抹、穿着暴露的女子，在这寒冷的冬季成了火车站周边一道独特的“风景”。（完）　　