　　新华网北京１月１５日专电（记者李杰、张海鹏、余福卿）全国铁路春运１４日全面启动，新华社记者来到节前客流量最为集中的北京西客站、广州图库火车站和上海火车站三地同时进行采访。　　记者看到，三地客流量普遍比前几天明显上升，广场和车站内人潮涌动，在工作人员的维持下，秩序井然。据三地铁路部门介绍，春运首日北京西站发送旅客约１２万５千人，加开临客２３列，广州站发送旅客约１２万人，加开临客３３列，上海火车站发送旅客约１３万人，加开临客２０列。采访中，三地记者感受到了今年铁路春运的五大变化。　　售票窗口多了　排队长龙少了　　记者在三地火车站看到，铁路售票窗口普遍增加了许多。在北京西客站北广场，１００个临时搭建的售票窗口从东向西一字排开，１－４５号窗口为务工人员优先购票区，１４日上午记者来到这里时，没有看到旅客购票长龙的现象，只在务工人员团体购票专区和去往成都图库地区购票窗口排了十几人。４６－９０号窗口为“机关干部包保窗口”，北京铁路局宣传科介绍，由于增加大量售票窗口，售票人员不足，于是组织了铁路局机关科室人员为旅客售票，有售票经验的机关人员率先下基层。记者与西客站宣传科联系时，由于宣传科几位科员被派往售票点，科长李辉只好一个人忙碌地接待着前来报道春运的各路记者。　　在上海火车站新增开的售票大厅，记者看到电子显示牌上不断滚动着近几日车次以及车票信息，开往成都、安徽、江西、沈阳图库等方向的车票非常紧张。为此，在售票大厅左侧还新增了电子信息牌，显示春运期间临列车票情况。同时，上海还实行了公路和铁路同站售票的方式，在长途客运总站和南站分别开设６个和４个铁路售票窗口，旅客可以自由选择交通方式。　　（小标题）火车晚点站长真道歉了　　１４日上午１０点，记者在北京西客站二楼候车大厅看到，在新设立的值班站长接待处，不断有旅客在向值班站长问询。这时，广播里传出声音，“我是北京西站的站长，由于列车晚点给您带来的不便，我代表铁路部门向广大旅客道歉。”原来一列途经北京到山西的列车晚点，铁道部１３日刚刚发出了列车晚点半小时以上向旅客通报并致歉的承诺，马上了就兑现了。　　车站改建更人性化了　　以前，在上海站南广场从联合售票大楼到候车室的通道，由于公共厕所、小卖部、长途售票处等建筑占道，人行通道仅６米宽，引起客流拥堵。而１４日，记者来到这里发现原来的建筑都已夷为平地，通道拓宽到４０米。一位拖着大行李箱的旅客说：“这次过来感觉变化很大，以前这里还有些拥挤，现在挺好的。”　　经多次重新改造的广州火车站由原来的７个候车区增加到了１０个，还在广场上搭建了８个临时候车点，实行分车次、分时段放行。同时，在临时候车点通往车站入口之间的通道处还支起了很多帐篷，这样过往旅客可以免受风雨之苦。　　安全检查更严格了　　由于今年北京等１００多个城市烟花爆竹由“禁放”改为“限放”，铁路春运安全面临新的挑战。据了解，广州站首次开辟了７条安检通道，北京西站的查危设备也全部到位并正常使用，机器检查加上人工开包检查，确保将危险品堵在站外车下。　　而在上海站进站大厅，一个圆乎乎的大桶引起了记者的注意。上海站负责人介绍，这就今年新设的防爆桶，它采用四种防爆材料制成，一旦发现可疑爆炸物，立即投入桶内，在桶内引爆，不会对旅客造成伤害和影响。　　应对突发天气预案更细化了　　１４日春运首日傍晚，北京突降大雾造成首都机场部分航班延误，北京铁路局新闻发言人王新桥介绍，尽管这类天气不会给铁路运输带来太大影响，但很可能会出现其它交通方式的客流将转向铁路。为此，北京铁路局在春运期间针对雪雾等恶劣天气制定了多套应急预案。与气象部门保持密切联系，一旦遇到雪雾等恶劣天气，一方面将加大临客开行量，应对突发客流，一方面，成立足够的除雪队伍，以雪为令，及时清除积雪，确保线路安全畅通。（完）　　