


图片提供：阿鸿的天空



图片提供：阿鸿的天空



图片提供：阿鸿的天空



图片提供：阿鸿的天空
　　小时候看动画片，总是不明白小老鼠为什么会为了一块长得像蜡一样的东西而奋不顾身，勇闯老鼠夹。这名为奶酪的东西到底有多好吃，竟然捉住了那么多的老鼠。
　　法国食品协会在斗牛士餐厅举办的品尝会上，餐桌上摆了各式各样的奶酪，什么鲜奶酪、花皮软质奶酪、水洗软质奶酪、绿色斑点奶酪、山羊奶酪、软质奶酪、硬质奶酪，从来没有一下子见过那么多的奶酪，这些真正的奶酪和动画片里长得像蜡一样得东西差得太远了，有的一块一块的像奶油和芝士蛋糕；有的一块块外面好像已经长毛了，白绒绒的；还有的里面是绿色蓝色的“霉变物质”，先不管肚子里的馋虫是否接受得了，先饱饱嘴福再说。其实根本不用被我说的这些东西吓到，这些都是奶酪中的极品，不是所有的地方都可以吃到的。
　　奶酪的吃法比我想象的要讲究，什么奶酪该怎么吃也是很有学问的。最简单，最传统同时也是最完美的组合就是奶酪搭配面包和红葡萄酒。既有易消化的蛋白质和碳水化合物，又有奶酪中富含的钙质和维生素，面包中的糖份还可以长时间供应身体能量，最后，葡萄酒带来矿物质和酒精使精神更加焕发。
　　用于烹饪的可以选用硬质奶酪，在奶酪里加入一小块黄油并使之融化，简单而美味；作为比萨的配料，能使比萨变得更好吃；在烤箱里烘烤蔬菜（芹菜，花菜，土豆等）时加入奶酪，可以使食物更富含油脂。除此以外还有奶酪三明治，奶酪沙拉也是不错的选择。
　　奶酪的妙处不仅在于其有多美味，更是因为它丰富的营养价值。奶酪拥有人体肌肉、器官和骨头结构、生长发育以及维护保养的主要元素。奶酪的含钙量很高，是食用钙的主要来源之一。奶酪还含有大量的蛋白质。其中多种维生素增加了奶酪的营养价值：维生素A（有益生长发育、皮肤、视力、提高抗感染能力）；维生素B（有益利用碳水化合物、脂质和蛋白质，有利传递神经冲动）；维生素D（有益生长发育、增强抗佝偻病能力）。
　　老鼠为什么喜欢吃奶酪绝对是经过深思熟虑，深究考量的，难怪它们的生命力那么强，眼神那么尖，行动那么迅速，毛发那么浓密。好吃的东西又营养，真是不吃都亏了，怪不得冒死都要吃一口。
　　