 



    
    
印象里，小丑是舞台上最不起眼的角色，总是满脸涂白、画着红鼻子，做些夸张动作。所以，当我听说德国竟然有所小丑学校时，便好奇地跑去参观。 
    原是古代欧洲宫廷的宠儿 
    
小丑学校坐落在风景秀丽的小城美因茨市，校舍由废弃军营改建。一进校门，我就感觉到这里的不同――所有学生见人就喜笑颜开，其中一人甚至爬上树逗人发笑。 



   
   
 校长米勒告诉我，小丑原是古时欧洲宫廷的重要角色。英国国王亨利八世殿前的威尔萨默斯和亨利八世的女儿伊丽莎白一世身边的塔尔顿，都是欧洲家喻户晓的小丑。然而伴君如伴虎，小丑的职责虽只是逗乐，但必须有过人的巧舌和机智，一旦失败，要面对的不仅是耻辱，甚至是死亡。 

    
今天的小丑当然不用担心被砍头，欧洲各国政府也很支持小丑艺术。1994年，在政府资助下，德国两名著名小丑演员创建了这所世界上惟一的“小丑学校”。10年来，学校吸引了来自50多个国家的学生，既有业余学员也有专业演员，年龄最大的已88岁，最小的才几岁。 





小丑学校的学生克鲁妮(右)在慈善医院当“关怀小丑” 
    十八般武艺，样样精通 
    
想当一名“未来小丑”，花销着实不小：学费每月180欧元，添置一双质量上好的鞋就要花200欧元，表演服装也价格不菲，还需外加其他行头。想做职业小丑更非易事。据介绍，小丑分3类：白脸小丑以特技表演取胜；诙谐小丑特点是行为滑稽；性格小丑以孩童般单纯的思维面对世界，著名的默片演员卓别林就是典型代表。 




    
    
米勒校长说：“小丑表演绝非一般人想像的那样简单，而是一种高难艺术。舞台上小丑释放灵魂里天真、脆弱和可笑的一面，观众在笑声中与小丑互动，同时瞥见自己内心的纯真和孤独。这正是小丑表演的精彩和独到之处。” 

    
专业小丑必须多才多艺，不但要学习表演、杂耍和马戏等课程，还要掌握吹火、骑独轮车、踩高跷等特殊技能。成功的小丑个个“身怀绝技”，付出的辛苦和汗水可想而知。他们还要到街头进行表演，这也是小丑们必须经历的“实习期”。 

    




    
被称为“充满传统艺术性”的小丑职业很受欢迎。专业学员毕业后走向世界各地，有的在剧院表演，有的到马戏团工作，有的去教学，当然也会抽空到街头表演一番。 
    
业余学员则把所学的知识用到实际工作中。一位小学老师说：“幽默能使学生注意力集中，这正是教学所需要的。”有些企业特意选送员工来这里培训，希望员工面对顾客时也能体现“小丑精神”。 





    
在美因茨城东的一家慈善医院，我偶遇正在那里实习的小丑学校学生克鲁妮。每周四和周日，她都去医院义务演出，以“关怀小丑”的身份逗病人开心，帮他们早日康复。她认为，要成为称职的小丑，首先要有爱心、有恒心。我不禁想起米勒校长的话，小丑为什么受欢迎，因为“他每次跌倒都会再爬起来,拂去灰尘继续表演。小丑永不言败。” 
2 