　　春运渐入高潮，上海日前开放体育馆发售火车票，广州图库在车站广场搭起大棚。各种媒体上有关购火车票的报道，最多的是票贩子如何猖獗，各地如何打击票贩子。奇怪的是，票贩子不知被打击了多少次，却从来打不尽。返乡民工为了买到车票通宵彻夜排队，但不少车次刚发售就已无票供应，而票贩子手里却货源充足。
　　年年如此，至少有一二十年了吧！在春运期间乘火车的大多是返乡民工和职工、大中专院校学生，票贩子就昧着良心赚这些人的血汗钱。但谁都明白，要是不与铁路部门掌握售票实权的人相勾结，或者至少得到他们的帮助，票贩子的神通是不会如此广大的，也不会形成那么大的经营规模。据报道，有的票贩子集团每年获利数以百万计，单独活动的小票贩也收入颇丰。
　　难道真的没有办法吗？其实早有人建议，购火车票可采取与购飞机票相同的办法，凭证件用实名，票贩子就能基本上被消灭。当然会有个别人利用假证件倒票，但毕竟有限，成本太高，而且会涉嫌犯罪。飞机票再紧张时，怎么也没有票贩子？还不是制度不同吗？
　　有人担心这样做购票时间会延长，从而影响春运。其实如果没有票贩子倒票，多数情况下能买到票，乘客就不必如此紧张地排队。如果开通网上订票，手续和时间就更不成问题。何况这一困难在技术上也不难解决，第二代身份证可以通过电脑识别，铁路部门自己有全国性的网络和线路，如果能将提速的一部分资金先用于建设全国性的购票系统，其作用不会比提速的效果差。
　　有人担心一部分乘客，如返乡民工，不会利用这一系统。实际上，有多少民工不用手机，不会发短信？如果加上手机或短信订票，绝大多数民工就不会有困难。即使自己不会，身边总有人帮助吧！再说，网络日益普及，全国各地、公共场所、家庭、宿舍都能订票，能节省的人力物力远远超过验证的耗费。还有人担心有人滥用网络，或盲目订票。其实各国各地早有对付办法，订票后必须提前付款取票，否则会自动取消。由于付款和取票地点极多，用现金也很方便。对订票不取的订户，电脑会列入黑名单，若干次后该证件就无法订票。
　　世界上很多国家和地区都已建立这样的系统，有些国家经济还不如我国发达。在这些国家购火车票，随时可以在网络上查到每一车次的供票情况。如果车票已经售完，还能排队候补，结果同样能即时显示。取票地点可以就近查找，包括车站、邮局、超市、便利店都可以。有些地方规定要凭身份证记名，订票后如改变计划要在规定时间内（如发车日前三天）取消，否则电脑记录在案，以后就会不接受该号码的证件订票。
　　铁道部门一次次投入数百亿搞提速，似乎十分注意为乘客节省时间，为什么不愿花一些钱，彻底解决购票难？莫非此事出不了“政绩”？莫非有人不愿失去票贩子带来的好处？
　　我希望明年不再看到成千上万返乡民工在寒夜通宵排队的场面，让职业票贩子改行绝迹。
　　