　　实名制不仅保护个人，而且从对保护他人以及社会的角度来看也是非常有价值的。但并不意味所有的事情都要实名制
　　中国新闻周刊：为什么在当今社会的很多领域会有人不愿意用自己的真实身份去做一些事呢？
　　徐景和(中国社会科学院法学博士后)：从法学的角度来理解，实名制是一种权利，而且在当代社会，姓名是很重要的人身权和身份权。
　　在权利普遍觉醒的时代，人们放弃权利必定有着其他的原因。法律上讲，权利和义务是统一的，他想通过放弃权利从而抛弃责任。因为在现代社会里，有权利就意味着有责任，而且只有在权利和义务或权利和责任相比较的时候，责任更大，权利更少，可能这时人们会想要逃避。表面看起来是既不要权利也不要义务了，但在一个责任和法制社会里，权利可以抛弃，但义务和责任是不能抛弃的。
　　从每个人都对自己的行为负责的角度来看，实名制不仅从保护个人，保护他人以及社会的角度来看也是非常有价值的。但并不意味所有的事情都要实名制，要看情况而定。看这种行为除了对交易对方有影响之外对他人对社会还有没有影响，如果这种行为对他人有影响，就应该从保护双方和不特定的他人的角度，通过立法的形式，对某些领域确立实名制。
　　实行实名制不仅是保护交易人，有时也是在保护自己。在发生交易的过程中，如果产生了侵权行为，实名从法律上来讲有很重要的意义，可以作为诉讼主体或被告，具有明确的管辖点。
　　中国新闻周刊：实行实名制的初衷是什么？
　　徐景和：在市场经济的情况下，建立一个诚信社会是非常关键的。因为随着社会的发展，整个社会交易的空间在扩大，交易的数量和形式都在提升。如果没有信用，这个社会是很难维持的。可以说，一个没有信用的社会只能是个简单的农业社会而不是工业社会。
　　现代社会是一个交易频繁的社会，而建立在信用的基础上才是和谐的社会。如果社会不存在诚信，会处于一个什么样局面？以食品业为例，很多食品公司都办检测中心，因为谁都不相信谁，从种植到养殖，到加工到消费，每一个环节，每个人都存在一种戒心。这就等于耗费了过多不必要的社会成本。所以说从一般交易的角度来看，我和你交易时，就应当推定你符合一定的信用原则，符合国家的标准。
　　诚信是市场经济的基础，法律再完备也不可能涵盖所有的领域，当法律无法发挥作用时，就要靠诚信。
　　但是，通过建立实名制来实现诚信诉求，仅仅是社会中一个方面的努力，诚信是要靠各种力量来共同构建的。
　　中国新闻周刊：你觉得，除了实名制外，还要靠哪些力量来实现诚信的诉求？
　　徐景和：现在这个时代，人们都崇尚诚信，但又都惧怕奉献诚信，这是一个博弈的过程。现在对诚信没有相应的惩罚和鼓励机制，所以才会造成这种局面。应该构建一个社会诚信体系，把各个信用领域都联上网，宏观管理。
　　现在在中国已经出现了一些这样的体系：如在食品、交通及信贷领域都有黑名单，但只是针对大企业。上海的企业信贷业发展得不错，去年上海组建了企业信用信息自主申报平台，从而使得诚实守信企业可以在年检、融资、参与重大项目招投标等方面获得更多便利。
　　在构建诚信社会过程中，实名制是最基础的工程。没有实名制度，那征集，评价，披露，奖惩制度都无从谈起。现在的法律注重的是惩罚，而很少有奖励的范畴。实际上一个社会不仅要有惩罚法，也要有促进法，所以建立以诚信为标准的激励机制，可以弥补现在法律的缺陷。
　　(来源：《中国新闻周刊》；孙冉)
　　新闻资料：国外各种领域的实名制
　　英国：2005年4月1日起，英国精子卵子捐赠制度将发生重大的改革。英国卫生部规定，凡是从这天以后凭借人工授精或授卵怀孕而出生的孩子，当他们成长到18岁时，都有权知道他们的精子或卵子捐赠者的身份。也就是说，英国已经打破匿名盾牌，捐赠精卵子开始实行实名制。
　　印度：从英国殖民统治印度时就开始买火车票实行实名登记制度了，火车票上必须注明乘客的姓名、性别、年龄。乘客必须首先到此列火车所停靠站台的一个大公告牌前，从密密麻麻的名单中去确认自己的名字和乘坐的车厢、座位号码。车厢门口也会贴着一张相应的乘客名单，一切核对无误后，才能放心登车。
　　韩国：2002年世界杯赛时韩国首都汉城市政府的有关部门对一些热门比赛采取了记录真实姓名买票的方式，实际上是实行了实名制购票。
　　