　　铁道部公安局政委、新闻发言人张庆和近日说，铁道部公安局已在全国开展集中围剿打击票贩子专项战役，推出统一指挥、票源调查、严控代购点与代售点、强化火车站及周边地区控制、专案经营、发动旅客群众、监管订票环节等“七种武器”围剿票贩子。
　　春运期间，铁路公安部门重拳出击，对票贩子进行“严打”，实在是太有必要了。可是，尽管打击票贩子的手腕一年比一年铁，但票贩子并没有绝迹，就说前不久河南郑州图库破获的一起倒卖紧俏车次卧铺票案吧，涉案车票竟高达３万张，真是令人瞠目结舌！
　　究竟如何治本呢？笔者觉得，目前最可行的办法是对火车票实行实名制，即任何人购买或预订车票时都要亮出真实姓名和有效证件号码，并打印上车票，检票时严格检查，凡票证不符的，不予检票。
　　众所周知，票贩子“倒”票一般有三个途径，一是雇人反复排队从窗口买票，然后囤积，用以贩卖；二是车站内部工作人员与票贩子狼狈为奸，串通一气，把票“短”出来贩卖；三是如郑州刚查获的这起案件一样，一些订票户、售票代理点、旅行社或者有代订车票业务的中介机构，参与倒票经营，成为高级票贩子。这些“倒”票方式，有一个共同的致命弱点，那就是车票的终端买主都具有不确定性。这样一来，如果实行车票实名制，票贩子手中的票便会立马成为废纸一张，票贩子将不打自灭。
　　飞机票为什么没人倒卖，不就是因为它实行了实名制吗？期待火车票也能试试实名制。
　　