　　有交通部公路科学研究院人士在１月６日《新京报》上撰文，建议推行“火车票实名制”，认为“火车票实名制是解决买票难的有效办法，也是遏制倒票、贩票等违法行为的社会成本最低的一项改革措施”，并引飞机票作类比，说“机票就采用实名制，而从未听说有倒卖飞机票的投机行为”。
　　机票之所以采用实名制，是为了安全等其他方面的原因，并不是因为机票难买或者有人倒票。飞机票没有“买票难”，没人倒票，这与实名制也并无因果关系――一是飞机票价格一般比较高，因而客流量小，票源比较宽裕；二是我国航空客运是一个具有一定程度竞争而非垄断的市场，机票可打折出售，惟恐卖不出去，这样的市场，对“黄牛党”来说是缺少吸引力的。
　　主张火车票实名制者总是拿机票实名制说事，却对另外一个事实视而不见：汽车客运没有实行实名制，但也并没有“买票难”和倒票现象啊！汽车客运市场相比航空客运而言，是一个更为充分竞争的市场，个体户几乎占据半壁江山。
　　航空客运与汽车客运之所有，恰是铁路客运之所无，有无之间，正是火车票“买票难”问题的症结所在――火车客运市场是一个高度垄断的市场，即使是不充分的竞争也没有。
　　实行“火车票实名制”之后，又能在多大程度上缓解“买票难”呢？再说，火车票实名制给铁路企业增加的运营成本、给公民增加的麻烦成本，与火车票实名制对“买票难”的缓解，二者之间是不是对等的呢？
　　“黄牛”倒票，目的是获取不法利益，而前提是票必须倒出去，倒到乘客手里去，不然不仅赚不到钱，还要赔钱。也就是说，“黄牛”倒票，只是令部分乘客在票价上受到不应有的损失，而并没有损及整个票源。“买票难”的实质是：一部分人买得到，另一部分人就买不到。
　　当然，倒票是非法行为，理当打击。但火车票实名制依然只是治标不治本，“倒票”还会变换成其他形式存在――变的只有形式，而万变不离其宗。在写此文之前，我专门打电话向一位在铁路部门供职的朋友请教：如果实行火车票实名制，我还能临时找你解决购票问题吗？他认为火车票实名制很“弱智”――不就是在上面打上个名字吗？
　　主张“火车票实名制”以解决“买票难”，是急中生智，但经不起推敲。果真实行，只能落得个“三方共输”的结局――“黄牛党”倒票会增加成本，而铁路部门与公民则会增加更多的成本。至于“买票难”，它与垄断共存亡。
　　