　　一票难求是每年春运的顽疾，这一顽疾的副产品是培育出一批票贩子。就此，今年铁路警方出台规定，将倒卖车票定义为“单位或个人高价、变相加价倒卖车票，侵害旅客群众利益的行为”，如倒卖车票票面数额在5000元以上，或非法获利数额在2000元以上的，将依照《刑法》的规定追究刑事责任，最高可处以3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处票证价额1倍以上5倍以下罚金。（1月6日《中国青年报》）
　　实际上，票源供不应求是滋生票贩子的根本原因，但指望发展铁路运输在春运期间彻底满足人们的需求，短期内几乎不可能。因此，严惩票贩子的确是一种思路，然而这种思路不会有奇效，因为最高三年的有期徒刑难以遏止票贩子铤而走险的步伐，更何况面对巨额的寻租空间，某些与铁路部门有千丝万缕联系的人已参与到贩票队伍，证据就是普通人员在售票窗口无法购到的车票，总有些人能买到。
　　再者，因高额利润的驱使，严惩未必能让票贩子却步，只能让他们采取更为隐蔽的方式。比如，打击票贩子的刑罚程度，能与打击组织卖淫活动的力度相比吗？按照刑法的规定，组织卖淫活动最高可判死刑，而且在北京、杭州等地曾有仅因组织卖淫且未造成人身伤亡就判处死刑的案例，但各地繁荣“娼”盛的局面未因此而改变。
　　在印度，尽管也存在铁路运输人多车少问题，但票贩子问题早已绝迹，原因是实行了售票实名制。有鉴于此，有人提议我国铁路部门可要求乘客凭身份证件够购票，并将姓名打到车票上，检票时必须同时出示车票和身份证件方能登车。实名制可使票贩子难以确定具体的投机目标，加上火车票20％退票费的规定，这样就能从源头上堵住了投机空间，杜绝倒票、贩票行为。（1月5日《新京报》）
　　应该说，火车票实名制已不是新鲜事，数年前就有人大代表提出，这一改革措施始终没有得到铁路部门响应，理由是，铁路客流过大，凭身份证购票延长了售票时间，并增加了检票时间，不具备操作性。其实，铁路部门即便暂不实行实名售票的改革措施，但总可以采取实名退票的改良措施。据报道，每年春运有个突出特点――火车站的退票多。除了部分因行程变动而不得不退票的情况外，许多退票是由于购票者通过多种渠道“托关系”订票，结果拿到多张车票而发生的，但能有关系多购票的会是什么人？
　　在强化售票环节公开透明措施，即对车票资源进行公开和接受监督的同时，严格执行退票环节的实名制度，这一改良措施将有利于遏止票贩子，毕竟一个人可能会有一次两次因客观原因的退票情况，但总不能经常退票和大量退票。当然，与此同时需加强对火车站退票部门工作程序的监督。 