　　新闻背景：
　　铁道部公布春运票价调整方案
　　1月10日，铁道部正式公布了2006年春运票价调整方案。根据此方案，今年春运期间车票价格有升有降，硬座升幅为15%，其他分别为20%；凡节后票价上浮的列车，在1月28日――1月30日期间，实行票价下浮，下浮的幅度为10%。
　　铁道部明确要求，为减轻农民工负担，对以农民工为主体的临客硬座票价不上浮(直达特快临客除外)，学生票、革命伤残军人票价不上浮。
　　2006年春运期间，直通旅客列车节前实行票价上浮的主要为北京、上海铁路局和广铁(集团)公司始发的部分列车，节后实行票价上浮的主要为成都图库、武汉、南昌图库、上海、郑州图库铁路局始发的部分列车，以及节前节后少量特别紧张方向的列车。上浮幅度为硬座15%，其他分别为20%。
　　据了解，节前上浮日期为1月21日――27日，节后上浮的时间为1月31日(初三)以后。节前已上浮方向的列车不超过13天，未上浮方向的列车不超过15天。凡节后票价上浮的列车，在1月28日――1月30日(农历除夕至正月初二)实行票价下浮，下浮的幅度为10%。
　　实行折扣价的新型空调列车，春运期间可取消折扣恢复新型空调列车票价，但不再上浮。对取消折扣的列车需单独公告，但不得使用上浮的名义。
　　专家说法：
　　车票涨价应该听证
　　辽宁某律师事务所于律师认为，春运期间，交通拥挤不堪，服务质量大打折扣，铁路部门反而要提升票价，这是一种很不合理的现象，也有人把这种现象形象地比喻为“春劫”。
　　于律师指出，回家过春节是国人的文化传统和感情需要，这种需要已经成为一种非选择性的需要，买票乘车已经成了一种非选择性的消费。现在，铁路部门仅仅依靠所谓价格杠杆限制人们这些需求的实现。在市场经济条件下，价格是由供求关系来决定的。但是，国内的铁路部门根本不是在这样的条件之下使用价格杠杆。
　　同时，火车票涨价违反了《价格法》。《价格法》第二十三条规定：“制定关系群众切身利益的公用事业价格、公益性服务价格、自然垄断经营的商品价格等政府指导价、政府定价，应当建立听证会制度，由政府价格主管部门主持，征求消费者、经营者和有关方面的意见，论证其必要性、可行性。”铁道部与国家发改委在2002年举行了一次听证会，但该次听证会流于形式，引起了很大的争议。此后有关部门再没有举行过听证会，票价却年年上涨。虽然相应法规并没有规定涨一次价就得开一次听证会，不管怎么说，开了听证会的话，无论票价最后涨多少，最起码是符合法定程序的。
　　供求关系决定价格变动
　　辽宁社会科学院社会学所副研究员张思宁教授认为，不能单纯地从价格的涨浮上看待这个问题，铁路票价的涨浮是根据市场竞争规律而变化的。在竞争的市场中，左右火车票价的决定因素应该是“需求定律”――供求关系决定价格的变动。春运期间，乘坐火车的需求量增加，在铁路资源有限的情况下，合理涨价应该是无可厚非的。
　　所谓“市场经济不相信眼泪”，对于遵循市场竞争规律的涨价行为，再多的谴责都是于事无补的。作为一个企业，在市场竞争日益激烈的今天，在符合市场发展规律的情况下，对票价做出调整，这同时也是市场规律所决定的。现代社会不同于计划经济时代，企业要靠赢利来维持企业的生命力，因此来说，铁路部门依靠合理的涨价来为自身赢利是无可挑剔的。而且铁路部门在涨价的同时也考虑到了更多人的利益，比如说学生票不涨价，农民工也可以团购订票等。至于服务质量的问题，在人们返乡大潮汹涌的今天，我们再去讨论铁路部门是不是应该提高服务质量似乎并不现实。春运期间，火车里本来就已经异常的拥挤，在这个时候再去强调提高服务质量是根本无法实现的。不过应该指出的是，铁路涨价应增加透明性。
　　