　　铁道部官员认为,春运期间票价浮动价格杠杆效果明显
　　　 铁道部副部长胡亚东图库13日说,“到2010年,春运火车票‘一票难求’的情况将会得到大大的缓解。”他同时表示,通过近几年的实践表明,春运期间,在部分时段、部分旅客列车实行票价的浮动是必要的,效果也是明显的。
　　
　　　 根据预计,“十一五”期间,要建设铁路新线19800公里,其中客运专线要能够达到9800公里,到2010年铁路网的规模可以达到95000公里,现在京津、郑西、胶济、郑徐等11条铁路客运专线已经开工建设。根据发展和建设的势头,在2010年,铁路网的规模将会得到一个明显的增强,铁路运输的能力也会得到很大的提升。特别是客运专线的建设对旅客运输能力的提高将会发生关键性的作用。
　　　 胡亚东说,从2002年到2004年铁路春运客流走势看,票价上浮20天日均旅客发送人数与春运40天日均旅客发送人数的比值已经由2002年的106%下降到2004年的102%。
　　　 他表示,铁道部利用价格的杠杆进行调节,下降了4个百分点,增幅走势是下降的。这个走势表明,去年春运有550万人选择在票价上浮之前和下浮的期间出行。
　　　 他还说,为了发挥价格杠杆的作用,达到分流旅客、减轻在客运集聚高峰时的压力,按照国家有关价格政策的规定,铁路部门今年将继续实行部分旅客列车票价浮动的办法。
　　　 票价具体上涨情况为：直通旅客列车节前实行票价上浮的主要为北京、上海铁路局和广铁(集团)公司始发的部分列车,节后实行票价上浮的主要为成都、武汉、南昌图库、上海、郑州图库铁路局始发的部分列车,以及节前节后少量特别紧张方向的列车。上浮幅度为硬座15%,其他席别20%。
　　　 但是与往年不同的是,铁道部决定今年春运期间对临客的硬座票价不实行上浮,预计这将使三千万左右的农民工受惠。