  
　　过年回家，几乎是所有异乡客的心声，可是去年的旧车票并不能登上今年的回乡车。“订上票了吗？”在春运到来的日子取代“吃了吗？”一跃成为人们见面最常用的问候语。
　　去年友邦顾问市场调查公司曾采用整群抽样CATI电话访问的方式，对京沪穗三地公众对春运的看法进行了调查。结果还表明，60.7％的被访者表示春运最关心买票问题，在交通工具的选择上，有67.2％的被访者首选火车，调查显示，55.6％的被访者在春运期间有过买不到票的经历。三地被访者中广州地区这种现象最严重，71.3％的被访者在春运期间有过买不到票的经历。
　　众多游子为票犯愁
　　“没票，愁着呢”，郑州人老钟如是说。他在白云区一家工厂打工两年多，去年春运，见排队买票无望，他从票贩子手中高价买来火车票，今年推出的电话订票让他看到了希望。老钟说自己前日一大早拨打订票热线，打了10多分钟后才拨通，但被告知已经没有票了。昨日上午不到7时40分他再次拨打电话订票，结果还是没有票，“没办法只能去火车站买了，希望还有吧”。
　　长沙人老刘望着坐在前面的买票队伍，说“看来至少还要等两个小时”。老刘昨日一大早就来到火车站排队，排了半个小时后终于坐到了售票厅外的凉棚下面。看着前面近百米长的队伍，老刘想放弃了，“赶着今天回去，排到现在连票有没有还不知道，真急人”。
　　在惠州当兵的小吴连续第二天站在了排队购票的人群中间。昨天上午11时20分许，小吴终于挤到售票窗口前，但是去往陕西方向的车票已经卖完。犹豫几分钟后，他下定决心购买了一张去往郑州的T16次车票，准备先坐车到郑州，再转车回家，“总比一直不能回家强”。
　　家住增城新塘沙埔镇的冉先生想买两张广州去往达州的1008次硬座票，尝试了电话订票、到火车站直接购票的方式，都没能如愿。冉先生到几家临时售票点，发现没有一家有票，倒是一个亲戚看到售票点门边墙上票贩子留下的电话号码，打过去一问竟然能买到，不过原价109元的票被炒到了250元，“太想回家了，实在不行只能向他们买了”。
　　铁路运能不足是主因
　　据了解，1月10日之前火车站各个售票点外的购票队伍并不长，1月5日推出的电话订票也分流了部分购票人群。据广铁统计，订票首日就出票18万张，到1月12日下午5时已订出140多万张。但是铁路部门发布的消息并不乐观:与往年春运相比，今年春运期间火车票并没有增加，电话订票只是增加购票方式而已。
　　今年广铁有关负责人在分析春运“购票难”时，仍旧感到无奈。购票难的主要原因在于春运高峰期铁路运能与社会需求存在巨大缺口。要解决买票难的问题，从长远来看，必须加大铁路建设的力度。
　　为体验订票热线服务情况，5日上午8时10分，记者拨通该电话，经过一系列操作，8时15分许语音提示记者“订票已确认，请输入有效身份证件号码”。至此，记者终止了输入。根据记者使用的电话机上显示，整个订票过程历时1分49秒。
　　随后，记者又随机选择了一些线路车次，分别拨打订票热线尝试。从8时至11时许，记者共拨打“95105105订票热线”78次，其中4次电话拨通后没有声音，2次电脑提示“线路正忙，请稍后再拨”，其余均能顺利拨通。
　　昨日下午5时45分，记者再次使用电话订票，预订22日前往杭州的硬座车票，系统提示票已卖完。记者又试了西安、重庆等方向，都没能订到车票，但是武昌、南宁方向的车票还有剩余。
　　■部门说法
　　5年后票会好买一点
　　铁道部副部长胡亚东13日在2006年全国铁路春运工作新闻发布会上说，“十一五”期间我国将建设铁路新线1.98万公里，到2010年，铁路网规模达到9.5万公里，届时“一票难求”的情况将会得到大大缓解。
　　胡亚东表示，春运期间“一票难求”的现象已经持续了比较长时间，主要原因是铁路运输能力紧张。“十一五”期间，我国将建设铁路新线1.98万公里，其中客运专线达9800公里，预计2010年铁路运输能力会得到较大提升。
　　胡亚东指出，铁路新线、特别是客运专线的建设，对旅客运输能力的提高将会发生关键性的作用。因此，到2010年，“一票难求”的情况将会大为缓解。
　　■求票众生相
　　工厂炒卖团体票
　　又到春运，海珠区康乐村一制衣厂老板杨风华犯难了，他的工厂仅有15个四川籍工人，又缺少相关证件，不具备团体订票资格。但若不提前订好火车票，工人就没法安心干活。去年春节前，杨找到一家具备团体订票资格的大公司，让对方多报人数帮忙订票，为此每张支付了30元手续费。今年，杨风华再次找这家公司解决了难题。
　　广州有成千上万家小企业与杨的工厂一样无法订购团体票，也有不少老板采用了杨风华这样的方式。一些具备团体订票资格的公司也看到这个“市场”，虚报人数获得富余车票倒卖。在康乐村内，贴着一些海报公开叫卖车票，老板承认来源于团体票。广铁公安负责人称，这会让火车票难买的状况雪上加霜，他们已在一些取票口派便衣打击此类炒票分子。
　　网上求票怕被骗
　　湖北人黄毕静来广州已有两年，因购票难均不能在除夕夜前赶回家。前几天，她在网上发现多个“火车票论坛”，里面有人求购，有人转让火车票，黄毕静也发了求购信息。很快有多名网友跟帖，“有票，联系1371165×××5，手续费另议”。黄毕静跟帖，“钱不是问题，只要能回家”，同时打电话联系，对方要收100元手续费。
　　黄毕静从网上看到很多以订票为名诈骗的新闻，担心受骗买到假票。她又发帖，“请问如何辨别火车票真假”，随后有跟帖介绍识别挖补票的办法。黄毕静仍然不放心，她希望铁路部门能设窗口，帮忙鉴别火车票真伪，“收费也可以”。黄毕静认为，既然市场有票流动，就有验票需求，不能说这种办法助长了炒票，而是应对现实状况的一种便民措施。
　　春运开始，列车晚点半小时要道歉
　　2006年春运今日开始。自此直到2月22日，广州地区将发送旅客约2080万人次，较2005年增长3％左右。
　　春运中，铁路方面，学生流、外来工流、探亲流将相互交织，预计在22日－26日将形成客流高峰。为此，广铁安排临客276对疏导客流。
　　铁道部副部长胡亚东昨日表示，对铁路春运工作，各个铁路局已做好了充分准备。旅客列车晚点半小时以上，车站和列车要向旅客通报晚点的原因和情况，同时向旅客道歉。
　　公路客运方面，广州地区预计将发送1339.7万人次，比去年增长2％。为此，公路准备了8000辆运力和800辆应急运力，运力基本能够满足需要。
　　航空方面，据白云机场预测，春运40天内，机场旅客吞吐量将达到270万人次，同比增长幅度超过10％，高峰可能出现在20日－22日和25日－27日。
　　铁路：千人“防跳队”防旅客跳车
　　春运期间，广铁集团预计发送1828万人，比去年春运增长25.2万人。其间，因今年春节按照公历日期比去年提前了11天，因此节前学生流、探亲流、务工流将出现高度重叠，客流压力明显加大，预计在22日－26日将形成客流高峰。
　　据介绍，广铁集团为防止个别旅客无视铁路交通安全规则，在临时停车时打开车窗甚至跳车等，组织了近千人的“防跳队”到各个站点、铁路沿线进行重点看护。
　　最高峰时仅10％旅客能买到票
　　为应对客流高峰，广铁节前安排临客133对，节后安排临客143对，按照计划，节前出广东省临客将达到126对，加上基本图客车85对，合计出省客车211对。根据客流，广铁逐步安排临客上线。
　　今年春运，临客硬座不涨价，其他涨幅不得超过25％。至于售票方式，广铁集团推出外来工团体互联网订票、学生票送票上门、站外集中点售取票、站内窗口售票、电话订票、代售点售票、邮政11185订送票等多种方式。节前，广铁在广州、东莞、深圳等三地共设售票窗口1500个，比去年增加了400个窗口。
　　据了解，在22日至26日的高峰期间，预计能购到火车票的旅客不足10％。
　　春运期间正点率或有波动
　　据介绍，正常情况下，铁路旅客列车的正点率能够保证在98％左右。但在春运期间，旅客列车的正点率可能有一些波动。如果旅客列车晚点半小时以上，车站和列车要向旅客通报晚点的原因和情况，同时向旅客道歉。
　　这一要求是铁道部副部长胡亚东在2006年全国铁路春运工作新闻发布会上重申的。他指出，造成波动的主要原因，一是临客增开的对数多，列车密度大。在这种情况下，一旦遇到特殊情况，如天气不好、出现特殊故障，便较难恢复运行秩序，从而导致列车晚点；二是春运期间旅客聚集突出，一些车站、列车超员严重，旅客上下车困难，从而延误了列车的开行时间。
　　胡亚东说，针对这种情况，铁道部2005年9月发布了《旅客列车晚点通报》的制度，要求晚点半小时向旅客道歉。“这个政策已经在全路实行，实行的效果也不错，春运期间要很好地坚持这个做法。”
　　春运期间1500人护驾火车站
　　为确保春运秩序，每天约有1500名安保力量在广州火车站地区执勤。
　　据介绍，广州市区两级警方均增派人员支援火车站地区的执勤。目前，警方投在火车站地区的安保力量有5支:流花街派出所、越秀巡警二大队、便衣队、保安队、打“两抢”专业队。加上市公安局增派的数百名警力，该地区每日约有1500余名安保力量执勤。
　　此外，越秀警方将通过新建成的65个电子眼重点监控火车站广场、省汽车站、市客运站和流花车站等往年高发案地段。其间，若某处警情突出，警方将开展专门行动打击。
　　此外，广铁集团在广州站安装了320个摄像头，覆盖所有角落。
　　2  