 排队者手背上写下编号 
　　票！票！票！2006年春运大幕今日正式拉开，许多急着回家的人，为了一张回家的火车票而奔波。前晚昨晨，记者兵分四路与购票者一起熬夜购票，亲眼目睹了购票众生相，也体验到了购票者的辛苦和不易。
　　[第一路：曹杨路400号古越龙山体育场]
　　排队者手背上写下编号
　　12日晚,上海中心气象台发布了今年首个大雾红色警报，昨日凌晨时分，雾越来越浓，天上还下起了毛毛雨。曹杨路400号古越龙山体育场门口，排队等候买票的队伍绵延约有1000多米。队伍中，27岁的四川巴中籍的小伙子李国勇拿出白天花了20元买来的雨衣往身上套。记者注意到，李国勇的手背上有水笔书写的“22-13”的字样。“维持秩序的保安给写的编号，每个人手背都有。22代表购买22日的票，13是我的排队序号。”李国勇对记者说，工作人员还将排队等候购票的人编组，每20人为一组，并选出一名临时组长,主要是协助维持秩序，防止有人插队。
　　体育馆内有36个售票窗口，排在第13位，意味着是13日进场购票的第一批。对自己在队伍中排到了比较靠前的位置，李国勇多少流露出了一些优越感。但能排到这样的位置，是李国勇从11日早晨8时开始，花费了时间和辛苦换来的。
　　其实，李国勇已经连续3天耗在体育馆了，10日晚，他便在体育馆门口排队。等到11日早晨进场,半小时后，轮到李国勇挨到售票窗口前。但不幸的是，李国勇要买的上海至四川广元方向的车票已经售完。头脑算是灵活的李国勇出了体育馆大门就不走了，就地排起了第二天的队。李国勇在莘庄工业园区的一家橱具厂打工，为了买票，他已经向老板请了几天的调休假。
　　昨天凌晨1时，约千人的队伍中部出现了小小的骚动。原来，一操山东口音的中年男子抱来一摞塑料小板凳叫卖，立刻成了抢手货。有人和中年男子杀价，他不肯，说凳子不是从小商品市场批来的，而是他刚刚敲开了附近一些小卖部的门，以零售价买来的，自己仅在原价上加一块钱。不少人有了板凳，索性相邀自己前后的人凑成牌局，甩起了老K。
　　队伍附近曹杨路618号的拉面馆，客人几乎全部是购票排队者。济光学院国际货运与报关专业大三学生张战和朱蓓蓓钻进面馆，叫了一碗面，便开始翻看随身带的教科书和手抄的考试复习大纲。张战对记者说，她们两人是陪同学来排队买上海至郑州图库的票的，同学被编在第39组，排队编号接近第800位。据张战介绍，大部分同学回家的火车票都通过学校团体订票的渠道落实了，但有少部分由于在学校统计订票时不能确定回家的具体日期，只好现在自己排队购票。
　　早晨6时，体育馆提前开门，队伍有秩序地分批进入体育馆。体育馆的看台被划分成9个等候区，进场的购票者依顺序入座，焦急的目光都盯向体育馆中央的那36个售票窗口。7时30分，终于等来了一天的售票开始。
　　上午8时，记者走出体育馆，见体育馆外长长的队伍在缓缓地向体育馆内蠕动。但站在体育馆门口的记者已看不到队伍的尽头。排队客凌晨两三点现身 
 
    [第二路：包头路海华票务代理点] 
　　排队客凌晨两三点现身
　　今年春运期间，铁路部门在全市设有近百个车票代理点，包头路375号的海华票务是其中的一个。前晚10时50分许，记者来到该代理点的门前，发现屋檐底下已有8个人一字排开，等待第二天早上8时开门售票。此时大雨刚刚停了不久，地上还有点湿漉漉的，排队客倒也各想办法，有的找了大块的泡沫塑料当“坐垫”，有的索性直接找了几个塑料袋坐在上面。排在第一、第二位的两个姑娘在附近打工，当天代理点下午5时30分关门时就已在门外“安营扎寨”，她们要买的是22日的车票，去向是广东韶关附近的坪石站。后面几个也是吃完晚饭就来的，分别要返回安徽、江西等地过年。
　　“用不着这么早来排队吧？明天凌晨三四点来排不行吗？”记者问。排在第一位的姑娘说：“只有这样排队才有可能买到票。上次我们就是排在后面半途而废的。”记者以买票者的身份，与她互换了手机号码，希望她在“很多人出来时”通知记者。
　　昨天凌晨2时50分，记者的手机突然响起。记者迅速赶到海华票务的门口，发现排队的人比前晚突然多出了二三十个。原先屋檐下席地而坐的人群已经成了蜿蜒10多米的人流，而且还不断有人从附近的居民区里匆匆赶来。记者发现，这些排队的人大致有几种情形，有的带着板凳打“持久战”，有的则与自己的伙伴商量好“交班”时间，先占个位置。“这个时候来排队还能睡上半个晚上，大概也能在开门之后一小时之内轮到买票，这样买到票的可能性比较大。”一位陈姓老伯为买去安徽阜阳图库的车票，特意起了个大早。
　　昨天7时50分，代理点开门放人，此时门前排队的人群已经超过100人。代理点负责人特意派两名工作人员负责维持秩序，5人一批放进买票。每7－8分钟换一批人，这样估算，等这100多人中最后一个人进代理点买票的时候已经是两个半小时以后的事情了。8时10分左右，有人拿着车票走了出来。记者注意到，排在队伍最前面的几个人买到的南昌、九江、衡阳方向车票全是无座票。通过手机短信，记者得知前晚排在第一位的那个姑娘买到的也是无座票，这意味着她可能要站上25个小时才能返回家乡。欢声雷动只因售票窗开启 
　　[第三路：铁路上海站北京东路售票处]
　　欢声雷动只因售票窗开启
　　昨天上午8时，当铁路上海站北京东路售票处18个售票窗口齐齐打开、18盏日光灯同时亮起时，一阵惊人的欢呼声瞬间从大厅里爆发出来，用“欢声雷动”来形容也不为过。
　　等待购票的约千余人或站、或靠、或坐在栏杆上，他们中有西装革履的人；有戴着眼镜、斜挎小包的学生；但占绝大多数的还是农民工。他们有的已经站了一个甚至两个通宵。然而，就在售票窗口打开的一刹那，许多人的脸上都流露出了喜悦之情，并且发自内心地欢呼起来。
　　前天晚上9时30分，记者来到北京东路售票处，见大厅内已是人头攒动，沿着排队的长龙发现，门外另有一条长龙，在售票处旁的一条弄堂里绕了好几圈，仿佛形成了一个“N”型，他们必须凭身份证领取一个排队号，然后才有“资格”进入大厅排队。在大厅队伍里，额头沾满汗水和雨水的农民工王德林家住河南商丘图库，前天早晨6时就从宝山区的一处工地赶到北京东路售票处买票，经过15个小时的排队等候之后，他终于走进了售票大厅。
　　昨天上午7时50分，记者再次赶到北京东路售票处，只见原先的“巨龙”已经化作了18条“小龙”―――18个售票窗口前都排起了四五十人组成的队伍。记者注意到，在77号窗口前的第一个位置并排站着两个五十余岁的妇女，互相搀扶着―――原来是家住浦东的59岁的汪阿姨陪着她家安徽籍的保姆来买票。整整4天，两位老人“转战”全市各大售票点，均未买到票，前晚又来到北京东路售票处，守了一个通宵。凭身份证提前发“领票单” 
　　[第四路：铁路上海站联合售票大厅]
　　凭身份证提前发“领票单”
　　前晚10时许，记者来到铁路上海站联合售票大厅，整个大厅彻夜开放。由于售票大厅只发售6天（含当天）以内的全国各站车票，所以排队的现象并不是很明显，主要是一些回家较早的打工者。电子大屏幕显示，16日的车票已经显得非常紧张，基本是“一片红色”，尤其是一些长途线路，诸如四川、山西、东北和江西方向。
　　记者从买票者口中得知，为了维持秩序，车站工作人员大概晚上9时前后，收走了5个“四川专窗”排队窗口前120余人的身份证，并发给这些人每人一张纸条，上面有一个蓝色菱形印戳，显示购票窗口和排位次序。来自四川双流的袁德祥到售票大厅排了3次队，前两次都因为没轮到“领纸条”。前天晚上，他领到了17号窗口的“纸条”。昨天7时30分，老袁终于买到了去成都的一张坐票。
　　昨天上午，记者再次来到铁路上海站，发现3个退票窗口门前排队的人并不多，只是到了9时半以后，每个窗口前才排起了百人长队。记者注意到，售票窗口和退票窗口之间是用护栏隔开的，有关部门也加派警力，在现场维持秩序。
　　虽然长途线路的车票异常紧张，但江浙的短途还是基本能够做到“随到随走”。记者在铁路上海站应急售票大厅看到，苏锡常和南京方向的车票仍较为充沛。（新华网上海频道编发）
　　2  