  
　　一片位于南欧和北非苍穹之间的群岛，能够为人类带来多少惊奇与财富？在守望黎明的五千年间，西班牙的巴利阿里(图库)群岛就像一个百宝箱，非尼斯人、希腊人、罗马人、阿拉伯人……都视之为“梦想之地”。
　　1月13日，这个百宝箱首次在北京钓鱼台开启。在“巴利阿里群岛旅游推广在中国”的媒体见面会上，来自西班牙的传统音乐、舞蹈，以及巴利阿里经典美画面，西班牙大使馆大使、中国旅游局和中国旅游协会的领导，向为之神往的人们发出召唤。
　　“诗人和艺术家所梦想的一切，造物主都在这里创造了出来，”160多年前，以乡村小说而闻名的法国女小说家乔治•桑与肖邦在马约卡居住时对这里发出了这样的赞叹。巴利阿里群岛虽然早已成为地中海最发达的旅游市场之一，但它的自然美景大部分仍完好地保存着。
马约卡岛
　　巴利阿里群岛地处西地中海，位于伊比利亚半岛、法国南部和北非之间是西班牙王国的自治区之一。 它由一系列的岛屿组成 （5个）共4992KM2 巴利阿里群岛由这些岛屿之间既有许多共同点，也存在着不少明显的差异，以至于有人认为仅仅是由于这些岛屿的地理位置相近，所以才被统称为巴利阿里群岛。
　　巴利阿里群岛曾经遭到一批又一批外来者的入侵，每一批人都给这里的文化，甚至给这里的风光留下了自己的印记。各个岛屿不同的历史经历是造成这些差异的主要原因之一： 其中最大的岛屿 名马约卡岛(Mallorca，3.624KM2 也译作马略卡岛)古罗马文化的影响较为突出；梅诺卡岛(Menorca 695 KM2)则明显带有英国文化的烙印；伊比萨岛(Ibiza，也写作Eivissa，即伊维萨)主要接受的是迦太基和阿拉伯文化的影响； 还有两个小岛屿 称为 佛蒙特拉 以及卡布雷拉 等。
　　各个岛屿的地理条件也存在着相同点和差异，在旅游方面也是如此。马约卡的夏季一般说来比梅诺卡岛多了几分高雅，但不如后者宁静，而伊比萨的夏季则以极其活跃的夜生活而闻名。
福门特拉岛
　　巴利阿里群岛是着名的旅游胜地，也是西地中海主要的旅游目的地。这里的小海湾和海滩相辅相成，形成了一处处迷人的夏季度假中心，而隐藏在各岛屿内陆地区的景点也以其特殊的魅力吸引着众多的游客。巴利阿里群岛由马约卡岛、梅诺卡岛和伊比萨与福门特拉岛这三座大岛和许多小岛屿组成，其中最有名的小岛是卡布雷拉岛(Cabrera)，已被宣布为国家海陆公园(Parque Nacional Marítimo Terrestre)。
　　群岛的总面积略大于5,000平方公里，海岸线的长度为1,239公里。
　　巴利阿里群岛是西班牙的17个自治区之一，拥有自己的自治政府，在当地的另一种官方语言中将巴利阿里群岛写作lllesBalears巴利阿里政府、巴利阿里议会以及分别设立在上述三大岛屿的委员会是这座群岛的管理机构。三大岛屿之间的交通由飞机和轮船承担，三地的机场均有为数众多的直航班机相互往来，并连接主要的欧洲机场。只有马约卡岛铺设了铁路，但各个岛屿的长途汽车网都很发达，使人们可以借助公共交通工具到达任何角落。另外，在巴利阿里群岛租车旅行也很方便，受到了许多游客的青睐。
　　巴利阿里群岛的总人口超过70万，其中近一半的人口居住在首府帕尔马(Palma)。帕尔马与巴塞罗那(Barcelona)和瓦伦西亚(Valencia)之间的距离分别为132海里和140海里，每天都有航班和渡船往返于三地之间。伊比萨岛的人口约为8万，梅诺卡岛的人口为6.5万左右。
　　这些岛屿有着典型的地中海式气候，气候温和，具有明显的岛屿气候特征，而较大的湿度也使四季温度变得更加突出。巴利阿里群岛春季的平均气温约为摄氏19.5度，夏季27度，秋季20.5度，冬季15度，全年的平均气温在摄氏17度左右，各岛屿的平均温度差别不大。
　　在巴利阿里群岛每年的日照时间都大约在300天左右。这一优势特别是对于那些在本国很少能够享受到阳光的北欧游客而言有着极大的吸引力，使巴利阿里群岛成为了重要的旅游胜地。
　　风车是这一地区传统的汲水方式，在以马约卡岛为首的农业灌溉区内，一架架风车为秀丽的田园风光注入了特殊的韵味。如今这些风车已废弃不用，但在Pla de Sant Jordi、Campos、Muro和Pobla等地还能够观赏到动人的风车景观。
　　然而自50年代开始的旅游高峰才是有史以来对各个岛屿的经济与社会结构影响最大的一次革命。19世纪时，乔治•桑(George Sand)、萧邦(Chopin)和奥地利大公Luis Salvador游历了马约卡岛，并在其文艺作品中对这座岛屿的美景称颂有加，使马约卡的美名得以在外界广泛传扬。许多欧洲艺术家和作家曾经造访巴利阿里群岛，并被这多姿多彩的景色所陶醉，他们所留下的不朽的艺术作品，包括数十部游记和大量的绘画作品，便是对此最好的证明。
　　巴利阿里群岛温和的气候、美丽的海滩以及明媚的阳光使许多作家、画家和艺术家选择在这一宁静祥和的环境中进行艺术创作。Santiago Rusiñol曾以其一部作品的标题将马约卡岛评价为“宁静之岛”。50年代开始，巴利阿里群岛迎来了旅游业的繁荣，特别60年代，还曾出现游客暴增的现象。
　　此地除拥有一般性旅馆设施之外，还有一些高品质的娱乐场所，诸如体育港、高尔夫球场，和乡村旅游农庄，他们让来访的旅客有机会在远离人群的地方休养生息。
　　虽然近几十年来巴利阿里群岛为接纳全年络绎不绝的游客兴建了大量房屋，但仍保留了过去遗留下来的优美的传统建筑。马约卡、梅诺卡和伊比萨的建筑分别植根于不同的文化传统，马约卡岛的建筑风格威严壮观，住宅的空间更为宽敞宏大，令人联想起古典的罗马建筑；伊比萨岛以石灰粉刷的立方体住宅与非洲北部村镇的城区有着相类似的异域风情，令人联想起当年迦太基人在这里留下的房舍；而梅诺卡岛则完全保留了英国统治时期（公元1713―1782年）的风貌。
　　旅游业是巴利阿里群岛的主要经济支柱。在这里有着全西班牙王国众多大区中有着最多的旅游酒店集团，共1.554家 以及36.788家公寓式酒店。在巴利阿里群岛每天能同时接待入住400.000人。每年接待的游客人数为1200万按平均留宿10夜以上。这意味着90万人口接待着1亿2千万的游客。旅游业意味着80%的收入同样着也意味着巴利阿里群岛人的平均收入名列西班牙第一。
　　从60年代开始巴利阿里群岛成为欧洲人心目中的“欧洲天堂”也因此有无数的欧洲人把他的第二住家买在岛上。
　　巴利阿里群岛从二十世纪以来已经成为欧洲最浪漫的旅游圣地。 在其发生发生过的爱情故事从钢琴诗人---肖邦， 奥地利的茜茜公主 还有数不尽的名人他们都爱上的岛屿或是在岛上相爱了。而且从60年代起这里就成为人人口中的的 蜜月岛了不当当是对于西班牙人更包括了英国人， 法国人， 德国人 以及欧洲其他国家对于他们来说他们梦中的蜜月岛就是西班牙的巴利啊里群岛。 20世纪50年代中期，法国有100对男女青年曾在此举行集体婚礼，他们久慕。马约卡岛迷人的景色，相约到这里一起欢度蜜月。事后，欧洲许多新婚青年都视此地为美好的去处。久而久之，该岛便被人称为“蜜月岛”。马约卡岛海岸边，到处是美丽的园林和游泳场，当地的舞蹈和音乐，常使人陶醉在甜蜜的气氛中。
　　2 