　　春运即将开始，在大连图库火车站每天都有很多旅客面临一票难求的窘境。有的大学生凌晨４时来排队也只能买个站票，有人建议为缓解买票难实行“实名制”。（详见昨日本报Ａ８版）
　　缓解买票难症状不能只靠实名制
　　 每年春节都成为大学生买票回家最头疼的事，你看即便是头天晚上来车站也无济于事，因为车站夜里还要清场。笔者不解的是能否在春运特殊时期不搞清场呢？此外，每年在各大学校园里的提前订购车票活动是否有不尽如人意之处，从而造成了那么多学生涌到车站来，加剧买票难的出现呢？再说买票难真的是因为都叫票贩子给倒去了吗？实行实名制大家就会不遭那份洋罪了吗？依我看未必。就大连站而言对票贩子的打击是够严厉的，至少这要比外地一些城市强多了。
　　 要说票难买，最关键是全国的铁路运力都很吃紧，这是个大前提，其次是还看看我们的服务是否有待改进的。你看今年给农民工开了团体票窗口，结果事与愿违，该窗口并没有真正热起来。因为有组织的农民工团体并不占多数，而散客农民工买票也照样存在困难。而大学生们就不同了，所享受的优惠待遇主要依赖铁路，你说不往这挤往哪挤？大连今年提前购买车票的时间限定为５天，而往年曾搞过提前１０天的办法，而且今年外地有些城市仍实行提前１０天的做法，我们是否也能再放宽些。此外，我们还要杜绝关系票人情票的流失，要让票务销售公布于众，要树立让每位旅客都能及时回家的服务理念。因为这些人性化的细致服务对缓解买票难都是不可或缺的。（郭义海）
　　“实名制”还是可取的
　　 导致一票难求的窘境，不是人多车少引发的，应该说其中隐含着很大的人为因素，而票贩子就是其中最大的人祸。在这种情况下火车票“实名制”呼声渐起，可谓是应运而生。
　　 当然，呼声和现实之间还有不小的一段距离，“实名制”购票将大大降低购票效率，这也是一个不能不考虑的客观现实。两弊权衡取其轻。可以想象的到，“实名制”实施起来确实有之诸多不便之处，但即使再难，我想也难不过多少苦苦排队等着回家的游子难吧？有道是归心似箭，将心比心，想想那些因买不上票而不能尽快和家人团聚的莘莘学子，想想那些家里还在等米下锅的农民工们，我们为他们多付出一点，多奉献一点，多辛劳一点，又算得了什么？
　　 俗话说，好事多磨。面对猖獗的票贩子，面对老百姓买票的艰难，在我们尚未想出更好的办法之前，“实名制”售票还是可取的。至于其中弊端，我想只要先实施起来，相信会在过程中不断改善的，并最终走向完善。（胜旭）
　　还应该从其他方面着手
　　 笔者以为，“实名制”虽然对票贩子能起到一定的控制作用，但对缓解春运压力却未必奏效，而实行“实名制”还必将提高铁路部门的成本，更将给我们这样一个人口大国的交通大动脉增添新的压力。还是应该从其他方面想办法，比如更改大中专院校的放假时间，使之与农民工等回家时间错开；加大运力，提高车次的运营能力；对春运高峰期应回未回的，由国家或单位给予一定补助；通过一定措施控制春运期间的乘火车旅游人数。