
　　[中国政府网、新华网现场报道] 今天的新闻发布会在铁道部调度中心一层的会议厅举行，通过现场的闭路电视，可以看到北京站、北京西站、广州图库站等火车站的客流运行情况的实时监控信号。[09:49]
　　[中国政府网、新华网现场报道] 新闻发布会马上开始。 [09:53]
　　[铁道部新闻发言人王勇平] 
女士们、先生们，大家上午好，非常欢迎新闻界的各位朋友们。大家好!欢迎各位光临今天的新闻发布会。明天，一年一度繁忙紧张的春运就要全面启动了，目前铁路部门各项准备工作已经全部就绪。今天我们请到铁道部副部长胡亚东图库先生、运输局局长张曙光先生参加新闻发布会。 [09:59]
　　[胡亚东] 
首先我代表铁道部和刘志军部长，衷心感谢新闻界的朋友们对铁路工作一贯给予的关心和支持！明天，全国铁路的春运工作就要全面启动，此前，铁道部已经对全国的春运工作进行了全面的部署，各个铁路局，也做好了充分的准备，今天我在这里就春运的主要情况向大家做一个简单的介绍，同时也欢迎大家就各自关心的问题提出来，我们给予回答。下面我介绍的第一个情况，就是今年春运的形势和铁路能力的安排。 
[10:01]
　　[胡亚东] 
一、关于春运能力安排。今年春运有两个突出特点：一是节前客流集中。由于今年春节，按照公历日期比去年提前了11天，因此，节前学生流、探亲流、务工流将出现高度重叠，三股流在节前同一个时段要碰头，客流压力明显加大。我们从今年年初看到这个形势，1月3号到12号，10天时间里，铁路发送旅客达到了3035万人，同比增加了150万人，增长了5.2％。进入春运以后1月14日到20日，我们将迎来学生流的高峰。 
[10:04]
　　[胡亚东] 
元月15日，务工流开始大量增加。27日到27是探亲流的集中出行，三股流叠加，我们预测将在1月20日左右形成春运节前的第一个高峰，预计高峰日发送旅客将达到343万人次，同比增加预计增加15万人次，增长4.6％。 
[10:04]
　　[胡亚东] 
我们预计，在1月25日到26日，将要形成第二个高峰日，预计这个高峰日发送旅客将达到355万人次，同比增加13万人次，增长3.8％。这是一方面的突出特点，节前三股流叠加形成的三个比较集中的高峰日。[10:05]
　　[胡亚东] 
第二个特点：货运需求仍然居高不下，特别是煤炭、粮食、化肥和节日的商品运输需求比较集中，铁路运能在这一段时间就更为紧张。我们预计，今年春运铁路将发送旅客1.44亿人，同比增长3.1%；其中长途旅客将达到6375万人，同比增长7%。 
[10:06]
　　[胡亚东] 
根据这个形势的特点和客流的高度集聚，为了适应广大旅客的出行需求，春运期间，铁路部门共安排直通临客301对，同比增加59对，增长24%，从能力安排看，临客开行总量和增幅都是历年来最大的。具体划分一下，节前，我们安排直通临客219对、同比增加了54对；节后，安排直通临客247对、同比增加33对。 
[10:07]
　　[胡亚东] 
为了有效的应对正常的客流、高峰的客流和突发的客流，我们继续采用三套临客的梯次开行方案，分别应对正常、高峰和突发客流。考虑到今年北京、广州地区两个节前客流上得比较早、比较猛，我们大量增加了第一套方案的临客对数，全路共安排216对、同比增加65对。 
[10:08]
　　[胡亚东] 
节前，北京地区开行临客77对、同比增加11对；广州地区开行临客96对、增加34对。为了适应广大旅客节后返城的需求，我们对节后重点地区也做了最大限度的能力安排，其中，武汉地区安排144.5对、同比增加19.5对，南昌图库地区84.5对、增加9.5对。根据节前学生流和务工流出行早的特点，铁路已提前启动临客开行方案。 [10:09]
　　[胡亚东] 
我们统计，截止到这个月的12日，铁路已经预售学生票695万张，我们今年预计乘坐火车回家的学生要达到815万人。也就是说，我们现在预售的学生票已经达到了85％，也就是85％的准备乘坐火车回家的学生现在已经订购到铁路的车票。广州地区还集中办理了民工的团体票60万张，比去年同期增加了10万张。 
[10:10]
　　[胡亚东] 
二、关于实行票价浮动。当前铁路运输能力依然非常紧张，特别是春运期间的供需矛盾会更加突出。为了发挥价格杠杆的作用，来达到分流旅客，减轻在客运集聚高峰时的压力，按照国家有关价格政策的规定，铁路部门今年将继续实行部分旅客列车票价浮动的办法。通过近几年的实践表明，春运期间，在部分时段、部分旅客列车实行票价的浮动是必要的，效果也是明显的。 
[10:11]
　　[胡亚东] 
从2002年到2004年，铁路春运的客流的走势看，票价上浮20天日均旅客发送人数与春运40天日均旅客发送人数的比值已经由2002年的106％下降到2004年的102％。我们利用价格的杠杆进行调节，下降了4个百分点，增幅走势是下降的。 
[10:12]
　　[胡亚东] 
这个走势表明，去年春运有550万人选择在票价上浮之前和下浮的期间出行。还应该看到，部分旅客列车上浮后的实际票价从目前来看，也是大大低于汽车的票价。 
[10:12]
　　[胡亚东] 
今年对上浮政策我们有一个突出的变化，为了进一步减轻农民工的负担，铁道部决定，今年春运期间，对临客的硬座票价不实行上浮。我们预测，这一个政策可以使三千万左右的农民工乘坐火车实行优惠，不再上浮。这是我介绍的第二个情况。 
[10:13]
　　[胡亚东] 
三、关于售票组织工作。铁路部门高度重视做好春运售票组织工作，我们采取有效措施，最大限度方便旅客购票。一是在各大城市普遍增加了售票窗口数量，北京地区达到1007个窗口、比去年增加151个，广东地区1500个窗口、增加400个。[10:14]
　　[胡亚东] 
二是延长售票时间，我们要求较大的客运车站实行24小时不间断售票。三是在客流去向比较集中的车站，提前准备好定点、定线的“固定车票”，尽量减少旅客排队等候时间。四是采取多种售票方式售票，开展电话和网上订票等业务。这一块的工作，广州地区动得比较早、也比较好。 
[10:16]
　　[胡亚东] 
今年在广州地区网上订票已经占很大的比重，减少旅客在售票窗口等候的时间。再有，我们提前到大专院校和民工集中地办理团体购票，我们在较大车站设立农民工和学生团体票专门窗口。五是强化对代售点的强化和管理。我们明确，凡是在这些处所发生乱加价、乱收费的问题一律责令停业。 
[10:16]
　　[胡亚东] 
六是我们在全路要开展“春运蓝盾行动”，集中打击倒卖车票和制售假票等违法犯罪行为，维护好广大人民群众的切身利益，这项活动从去年年底已经开始行动，强化对车票代售点的管理和监管，凡是发生乱加价、乱收费问题，一律责令停业。 
[10:17]
　　[胡亚东] 
四、关于服务质量。铁道部明确要求干部职工牢固树立以旅客为本的服务理念，自觉融入春运服务的全过程，努力确保春运期间服务标准不降低、服务质量不下降[10:18]
　　[胡亚东] 
我们在去年43个较大客运车站开展树标塑形活动，在这基础上，今年我们要把这项活动扩展到主要旅客列车上，我们要求全路的车站和列车要把树标塑形活动，首先在今年的春运工作中体现出来。 
[10:20]
　　[胡亚东] 
铁路部门将进一步落实站车服务标准，规范服务行为，注重抓好临客服务质量，不断提高客运服务整体水平。我们要搞好站车餐饮、供水和卫生清扫工作，努力为旅客提供良好的旅行环境。我们要求各个车站要认真落实值班站长首问首诉负责制，及时妥善处置旅客的求助、问询和投诉。 
[10:20]
　　[胡亚东] 
维护良好的列车运行秩序，要努力保持旅客列车比较高的正点率，坚持旅客列车晚点的通报制度。同时，及时通报晚点信息。清理整顿车站商业网点，把候车、进出站的空间尽量用于服务旅客。客流较大的车站搭建临时候车棚和进出通道，为旅客候车和乘降提供更好条件。 
[10:21]
　　[胡亚东] 
最后我想向大家再介绍一下春运最核心的问题，就是如何确保安全，铁路部门始终把安全作为春运工作的核心，也是摆在春运重中之重的位置，要全力以赴确保春运安全。目前，我们已经对行车设备，特别是担当临客任务的机车车辆进行了全面的检查整修，确保达到上线运行的质量标准。 
[10:24]
　　[胡亚东] 
同时，我们为了应对北京及全国，今年有100多个城市对燃放烟花爆竹，由禁放改为限放，我们原来已经有489个客运站配备了797台仪器的基础上，今年我们又投入3千多万，购置260多台仪器，配备到242个三档以上的主要客运站。 
[10:25]
　　[胡亚东] 
铁路部门已要求各客运站特别是烟花爆竹主产区的客运站，加大烟花爆竹等危险品的查堵力度，对旅客携带品和行李包裹件件检查，严防易燃易爆等危险品进站上车。 
[10:25]
　　[胡亚东] 
在此，希望新闻媒体进一步加强宣传，提醒广大旅客严格执行铁道部和公安部联合发出的《关于禁止携带易燃易爆危险品进站上车的通告》，决不携带烟花爆竹等易燃易爆危险品进站上车；并主动配合铁路工作人员，接受安全检查，共同维护铁路春运秩序和旅客安全。 
[10:25]
　　[胡亚东] 
为了加强对铁路春运安全工作的组织领导，铁道部已经组成了督察组和工作组，分别由领导同志带队，已经开始深入到各个重点地区，检查指导春运工作。各个铁路局部也都抽调大量的干部，进站、上车和职工一起把我们的春运工作做得更好。 
[10:26]
　　[胡亚东] 
新春佳节即将到来，借此机会，我代表铁道部向新闻界的朋友们致以节日的亲切问候，祝大家新春快乐，阖家幸福，身体健康，工作顺利！我的通报就到这里，下面我和我的同事们也非常高兴回答我们个位记者的提问，谢谢大家。 
[10:26]
　　[人民日报记者] 请问胡亚东部长，您对今年铁路春运有什么期待，今年铁路部门对旅客出行有什么需要提醒的地方？ [10:27]
　　[胡亚东] 
今年的春运工作是我们国家“十一五”的第一个春运，也是我们铁路今年的起步的第一场硬仗。我们为今年春运确定的目标叫做“确保安全、满足重点、平稳有序、良好服务”。这16个字就是我们的期盼。 
[10:27]
　　[胡亚东] 
同时，我们也希望春运期间，我们的各种交通方式，各地、各级政府加强协调配合，共同地做好春运的旅客运输工作。在这里，我也想特别就四个方面的情况，提醒即将要出行的旅客们。第一，我希望大家要掌握好、选择好出行的时间。 
[10:28]
　　[胡亚东] 
什么时间出行最好？就是要避开预计的三个高峰，节前有一个，节后有两个。节前的高峰是1月24日到27日。同时这个时期也正是票价上浮的时间，因此避开个时间是明智的。节后有两个高峰：2月3日到2月7日，正月十五之前有一个高峰，另一个高峰是在2月14日到17日。这两个高峰比节前的高峰客流还要大，因此，我们想过完节以后的广大旅客一是可以选择提前出行，一个是选择错后一些出行，躲开这两个高峰会更方便、更可靠。[10:29]
　　[胡亚东] 
第二，在购票问题上。今年的春运铁路要求有关部门一定要把铁路售票窗口、铁路开设的代售处以及电话订票这些方式作为主渠道，把主要的票额安排到主渠道上发售。我们也增开了大量的窗口，努力减少排队的时间，有一些主要城市还搞了一些“大卖场”，昼夜售票，应该说购票从主渠道是有基本保证的。 
[10:29]
　　[胡亚东] 所以我们特别希望旅客采取主渠道的方式购票。要特别注意，不要在广场上买票贩子兜售或者是不正规售票渠道的客票，避免经济损失，避免受骗上当。 
[10:30]
　　[胡亚东] 
第三，我们特别提醒旅客今年在进站上车上，特别要注意不要携带烟花爆竹。我们今年根据一部分城市，烟花爆竹由禁放改为限放，我们采取一系列措施，加大查堵的力度。因此，你不注意携带危险品进站上车，就会给自己带来很大的不便，不但要没收烟花爆竹，按照管理规定还要接受处罚。 
[10:30]
　　[胡亚东] 
国务院对今年的情况非常重视，春节前，国家还要发布烟花爆竹管理条例。条例对这个方面规定了很严格的管理制度，我们特别提醒旅客在出行的时候要注意这一点。[10:31]
　　[胡亚东] 
第四，旅客出门在外，肯定有许多不清楚、需要求助的问题。我们今年要求各个车站，在醒目的位置上要有值班站长值班。所以旅客出行如果有不清楚、有疑问的，包括有投诉的，都可以向值班站长询问，他们要负责地给大家解释好。 
[10:33]
　　[胡亚东] 我们想特别提醒旅客的是这几方面。 [10:33]
　　[中央人民广播电台记者] 
我们知道，学生和农民工一直是春运当中的弱势群体，此时此刻，在我们的直播平台有很多学生反映他们正在排队，希望买到回家的火车票。我们想了解铁道部对学生和农民工弱势群体有没有清晰的政策和措施，解决他们现在的困难。[10:34]
　　[胡亚东] 应该说我们春运工作服务的主体或者是客流的主体是农民工和学生。应该说，铁道部一直都把这两个部分的客流作为我们春运中的重点进行安排。 
[10:35]
　　[胡亚东] 
首先、学生运输，我们一直对坚持学生“四优先”：优先购票、优先托运、优先候车、优先进站“四优先”的政策，我们要求各运输单位要认真执行。近年来，我们对学生票主要采取的是团体预定，就是由各个学校统一组织学生在出行前集中的到车站去订票。[10:36]
　　[胡亚东] 
据我们掌握，这种集中购票的方式已经占到学生购票的70％到80％左右。但是今年，我们感觉到出了一些特殊情况，有一部分学校对车站发出的团体票的预定没有统一的组织，造成一些学生又到我们的车站或者代售处去排队购票。对此，我们已经和教育部进行了沟通。 
[10:37]
　　[胡亚东] 
昨天，我们和教育部共同发出电报，要求各地的运输企业和各地的教育行政主管部门，督促我们的学校要负责组织学生的团体订票，用这种方式减少学生在车站和代售处的排队购票。应该说，经过教育行政主管部门的努力，经过学校的积极组织，我们从票源上是能够保障的。 
[10:37]
　　[胡亚东] 
我想这个问题这几天应该会得到很好的解决。同时我们也注意到，现在在一些车站已经形成了学生排队的现象。我们敦促各个铁路局要继续增开各个主要车站的学生售票窗口，减少学生购票排队等候的时间。对农民工我们今年采取了团体订票的新方式。广州铁路集团公司已经深入到一些农民工比较集中的企业，上门为他们登记办票，现在为止已经办了60万张。 
[10:38]
　　[胡亚东] 
同时我们也增开大量民工的临客，满足他们出行的要求。临客当中，民工专列占到临客的一半左右。我们从今年起还对农民工为主体的临时旅客列车当中的硬座票不实行上浮，这项政策也惠及几千万春节等待回家的农民工。我们相信，随着党中央、国务院对农村、对农民采取的多予少取放活的政策的逐步兑现，农民工群体将会得到党和政府，包括社会各界和铁路部门更多的关怀。谢谢大家。 
[10:39]
　　[新华社记者] 
近年来的春运每年都是一票难求，而打击票贩子的行为总是铁路公安的一项重要活动。请问今年的铁路公安在打击票贩子方面有什么具体的新的措施？有什么跟往年不同的措施，预计将会达到什么样的效果？谢谢。 
[10:39]
　　[胡亚东] 
我们预计今年春运依然是一个非常紧张的春运。在某些地方一票难求的现象依然存在。这种现象可能会继续引发一些地区票贩子想借此大发其财的情况，我们提前做了充分的准备。 
[10:40]
　　[胡亚东] 
一方面，从去年年底开始，全国铁路公安机关统一部署了针对票贩子的“蓝盾行动”；统一组织对票贩子行为的集中打击，主要采取几种方式。一是公安机关着手随机对旅客进行了大规模的票源调查。节前我们已经搞了8次，调查了400万旅客购票的来源。[10:41]
　　　[胡亚东] 
我们想通过这种方式，通过票贩子的来源追溯有没有票贩子的情况存在，同时追根溯源，得到更多的线索，有针对性的进行打击。另外，我们在春运期间要加强对代售处、代售点团体订票户，这些部门的监督检查。 
[10:42]
　　[胡亚东] 
铁道部已经明确规定，这个期间代售处如果加价、囤积，如果内外勾结，我们就要停止代售和团体订票的资格，而且还要追究有关人员的责任。同时“蓝盾行动”行动中，公安机关还要加强对重点地域的控制。 
[10:42]
　　[胡亚东] 
同时“蓝盾行动”行动中，公安机关还要加强对重点地域的控制。我们准备对较大车站的广场和周边区域实行网格化的管理，就是划出每个公安人员负责的区域，缩小我们控制的地段，在周边把购票的环节严格净化好，保证旅客在购票时能够不被票贩子所欺骗。 
[10:43]
　　[胡亚东] 同时，我们要进一步加大打击的力度。要主动出击、异地用警，采取更加有利的手段，加大对票贩子的打击力度。 [10:44]
　　[胡亚东] 
最后一点，在打击票贩子问题上，我们还要发动群众、依靠群众。今年各地公安机关也都制定了对举报票贩子的行为，我们给予奖励的政策，同时也公布了举报的电话，安排了一些举报渠道。所以我们也特别希望广大群众、广大旅客能够协助我们，一起杜绝违法犯罪的行为，保持春运期间良好的运输环境。我们要求每一个地区都不能形成票贩子猖獗、票贩子问题集中的现象，坚持露头就要打击，保持长期的高压态势，使这些犯罪分子不能得逞。 
[10:44]
　　[新华社记者] 
您谈到今年春运的特点是客流量比较集中，在这么大客流量的情况下，怎么保证铁路的安全？尤其是今年遇到燃放烟花爆竹由禁改限情况，有没有什么新的对策？ 
[10:45]
　　[胡亚东] 
应该说春运安全是春运工作当中最核心、最关键、最重要的问题。我们要保证广大旅客能够在回家途中平安，最主要的还是要做好自身的工作。主要有以下措施。 
[10:46]
　　[胡亚东] 
第一，首先保证机车车辆和行车设备的安全。在春运期间，已经部署全路的安全大检查和专项整治。特别对一些存有安全隐患的车辆、机车以后线路、信号、桥梁隧道普遍进行了一次整修和整治。现在我们可以有把握地说，我们准备投入到春运的机车车辆和各种行车主要设备都处在一种比较好的状态，可以保证我们旅客的出行安全。 
[10:46]
　　[胡亚东] 
第二，我们针对今年运输安全当中的突出特点：一部分城市燃放烟花爆竹从禁止改为限制。可能有旅客会携带烟花爆竹进站上车，这个问题非常突出，我们也非常担忧。 
[10:47]
　　[胡亚东] 
所以我们一方面增添了一些检查的设备，一方面我们要统一地组织查危的队伍，我们对全路检查危险品的队伍进行了统一的组织管理。他们要统一着装，统一佩戴标识，统一按照工作标准进行危险品的检查。这方面我们特别希望旅客给予我们配合，确实不要发生在客车上、在站内的危险事情。 
[10:49]
　　[胡亚东] 以往铁路在列车上发生烟花爆竹的事例是有的，后果也是非常惨重的。因此，我们今年安全工作的突出特点就是要抓好这方面的预防和管理。 
[10:49]
　　[胡亚东] 
第三方面，今年的春运安全，其中很重要的是要解决沿线和道口的安全问题。春运期间，各个学校放假，特别是小学生放假。根据以往的经验教训。放假期间，这些小学生在线路周围玩耍得比较多，容易造成车辆的伤害。我们特别提醒沿线的百姓，不要造成小孩的车辆伤害。新春佳节之际，庙会、集会和各种大型游艺活动比较多，车辆穿越道口，要特别注意。要真正按照“一站二看三通过”的要求，通过铁路打口。 
[10:50]
　　[胡亚东] 
不要在铁路道口发生重大的伤亡事故。因此，我们说春运安全既是我们的职责，也是我们大家共同的愿望。在此基础上，铁路部门也做了充分的准备，准备应对天气状况不正常的设备故障，列车的非正常的、长时间的晚点造成的安全问题，我们都分别制定了应急预案，保证在突发情况下减少损失，保证旅客的安全。 
[10:51]
　　[中国财经报记者] 春运期间铁路运力紧张一票难求的现象已经持续很多年了，引起社会各界的广泛关注。现在铁道部对这个问题有什么解决的方案？ 
[10:51]
　　[胡亚东] 
一票难求确实已经持续了比较长的时间。主要原因就是铁路运输能力的紧张。从宏观上说，党中央、国务院对铁路的发展十分重视。“十一五”的规划建议，已经明确提出要加快铁路发展，按照我们制定的铁路“十一五”的发展规划，铁路建设将要在近期形成一个高潮。 
[10:52]
　　[胡亚东] 
我们预计，“十一五”期间，我们要建设铁路新线1万9800公里，其中客运专线要能够达到9万8000公里，到2010年铁路网的规模可以达到9万5000公里，现在京西间、郑西间等11条铁路客运专线已经开工建设。根据发展和建设的势头，我们预计在2010年，铁路网的规模将会得到一个明确的增强，铁路运输的能力也会得到很大的提升。 
[10:53]
　　[胡亚东] 
特别是客运专线的建设对旅客运输能力的提高将会发生关键性的作用。因此，我们积极、乐观地看待，到2010年，我们一票难求的情况将会得到大大的缓解。谢谢。 
[10:54]
　　