　　明天春运启动，售票高峰将至
　　本报讯记者程行欢、鲁钇山，通讯员周宇阳、丁亮、罗肆安、黄锦波、国伟、华伟报道：火车定票将进入高峰期！由于明日为2006年春运第一天，售票高峰也将杀到，电话订票订出的票额再创新高，截至12日下午5时，已累计订出近140多万张火车票。
　　余票信息查询多渠道
　　位于广州图库市黄埔体育中心的黄埔取票点昨日正式启用。据悉，之前各电话订票取票点的开放时间为8：00-24：00，从14日起，各电话订票取票点将实行24小时不间断取票。旅客如要查询铁路电话订票取票点地址，可拨打95105688咨询。对于旅客最关心的余票信息，广铁集团采取网上开通列车商旅通服务、媒体公布售票动态、车站售票厅电子显示屏滚动显示等方式，提供售票信息。列车商旅通服务，通过以下方式查询：手机上网查询、移动和联通用户可以访问http//wap.21rail.com；电话及人工查询，固定电话及小灵通用户可拨打96602800查询；短信查询，移动可发送BZ到08393，联通可发送BZ到1138，小灵通可发送BZ到9393。通过以上方式，铁路春运余票、车次、站点、正晚点、行包、票点等信息可随时进行查询。另外，广铁还开通了全省客服热线8009992258和直拨电话020―33199093。14日起蜂拥而来的首先是学生潮。据预计，1月14日到15日，将迎来学生客流的最高峰，日发送学生客流将超过1万人，学生客流主要聚集在西安图库、成都、武昌、株洲、重庆等方向。
　　本区域订票用“简易订票”
　　电话订票实行通订限取规定，即：对订票无限制，旅客可订任一区域的火车票，比如广梅汕地区惠州图库的旅客可订广州地区广州东车站发车的火车票，但铁路部门对取票有限制，要求旅客所订车票的乘车站与其选择的取票点所属车站必须为同一车站或处在同一区域，如订到广州东车站发车的火车票后，必须到广州地区的取票点去取票。售票高峰到来后，硬座火车票预计将更紧张，旅客选择简易订票简单方便，比较其它方式，可以更快捷地买到火车票。据悉，简易订票只需选择发站、日期、到站等简单信息由系统匹配车次就可以预订硬座车票。又讯明日，广州春运将全面启动，车站工作人员、执勤武警、公安及相关人员也将全面上线上岗。今日，春运已经进入全面战备状态。据介绍，广州火车站为应对春运，工作人员将由四班轮换改为三班轮换，机关支援人员也已经全部到位。
　　