　　明天，全国铁路将正式进入春运。今天上午10时，铁道部举行发布会，副部长胡亚东图库介绍说，根据“十一五”的规划，铁路春运一票难求的现象将在2010年得到大大的缓解。
　　铁道部副部长胡亚东介绍，整个铁路春运将有1.44亿人次的客流。1月14日至20日将迎来学生高潮。今年节前客流集中，截至12日，学生票预订695万张，预计815万学生乘火车回家。
　　1月20日左右，春运节前第一个高峰将到来，全国将有343万人次乘坐火车。而在本月25日至26日，全国铁道将迎来第二个客流高峰，人数达到355万人次。春运期间，全国铁道将直通临客301对，临客开行总量和增幅是历年最大的。
　　在售票组织方面，全国将实行24小时不间断售票，北京地区共1007个售票窗口对外售票，北京站新的售票大厅也将在明天正式对外开放。
　　“现在一些车站超员严重，旅客上不来下不去。”胡亚东说，由于春运期间临客多、密度大，铁道正点率将有所下降，天气、设备等原因都能导致列车晚点。去年9月，铁道部下发了列车晚点通报制度，对于晚点半小时以上的列车，车站和列车都要向旅客通报情况和原因，并要向乘客道歉，“这一措施要在今年春运期间严格落实”。
　　对于铁路一票难求的现象，胡亚东解释说：“这主要是由于铁路部门运力紧张造成的。”为解释这一问题，按照铁道部“十一五”规划，到2010年，全国客运线路将增加9800公里，届时全国铁路将达到95000公里，其中，包括京津铁路专线在内等11条铁路客运专线已经开始建设。
　　他明确表示，规划实施后，到2010年春运车票一票难求的问题将得到大大缓解。