　　峨眉山图库属中亚热带季风和北亚热带湿润气候区，其气候除受辐射，大气环流的制约外，地形地势起着十分重要的作用。峨眉山图库在“峨眉平原”的西南尽头陡然屹立，座西向东，南北走向，西面为二三十度的缓冲斜坡与西部群山接壤，东边为陡峭的摄身崖，面对三江平原图库，金顶、千佛顶、万佛顶三大主峰海拔三千余米，高出峨眉城区十千六百余米，在城区西南角形成一道高大的天然屏障，阻止了海洋暖湿气流的长驱直入，加之地形条件和地理环境对降水系统发生发展和移动的影响，造成整个山区云雾多，日照少，雨量充沛的气特点，与西边的小凉山等地区构成名扬四方的“华西雨屏”。同时使气候要素的分配亦呈现出显著差别，形成“一山有四季，十里不同天”，具有从亚热带至亚寒系统带谱的气候整体。从而也使峨眉山形成了景点多、变的特点――移步景殊，云浮山动，变幻无穷。　　峨眉山气候垂直分布明显，海拔1500米的下属亚热带气候；海拔1500米~2100米属暖温带气候；海拔2100米~2500米属中温带气候；海拔2500米以上属亚寒带气候。山顶和平坝，山麓温差较大，大约相差14℃，海拔每上升100米，气温下降0．5~0．6度。　　峨眉城区最冷在1月，月平均气温4．3度，最低气温为零下4度左右。峨眉山顶月平均气温从11月到下年3月都在零下，最冷月1月，为零下6度，最低气温为零下20度左右。7月平均气温为11．8度，最高气温为20度左右，是避暑的极佳选择。峨眉山海拔2000米以上地区约有半年时间为冰雪覆盖，一般是10月到次年的4月，峨眉山都是白雪皑皑的，没有四季之分，只有冬春之别，正如前人曹松写的：“五月峨眉近似火，木皮岭上只如冬”。　　峨眉山的雪景很有特色，既有“北国风光”，又有“南国景色”――绿树琼花、晶莹。　　峨眉山最佳观景时间 　　日出 夏：6：00 冬：7：00　　云海 早上：9：00-10：00 下午：3：00-4：00　　佛光 早上：9：00-10：00 下午：3：00-4：00　　赏杜鹃：4月底-5月　　万佛顶赏杜鹃：每年的5月至6月　　赏红叶：10月　　玩雪滑雪：11月-次年3月　　消暑戏猴：6-9月　　