　　中广网上海1月13日消息（记者杨静 实习记者 顾真芸）铁路春运将于1月14日零时起正式启动，今天上海始发的长途列车上座率比较高，短途有部分余票。
　　上海火车站今天的值班站长管正员在接受记者采访时表示，从今天的情况来看，客流还是比较平稳：
　　“预计今天发送旅客达到11万左右吧，比去年略有上升。主要方向是昆明、贵阳、成都图库，还有西安图库、兰州、哈尔滨图库、沈阳等长途车次上座率比较高，也比较集中。从短途来看，杭州、南京、无锡等车次还有部分余票。”管正员还提醒广大旅客，提早安排行程，避开客流高峰。”
　　为应对即将到来的春运，铁路上海站在位于曹杨路400号普陀体育馆内设立了售票“大卖场”，与其他售票处一样联网发售全国各站车票。售票区共开设36个售票窗口，高峰时每日可售票1万余张。这是上海铁路方面连续第三年在市内开设春运售票“大卖场”方便旅客购票。
　　据介绍，今年上海铁路局预计将发送旅客2480万人次，同比增加155.7万人次，增长6.7％，春运期间计划增开客车141.5对，比去年多8.5对，其中直通客车95对，管内客车46.5对，图定旅客列车延长运行区段3.5对，增开客车对数为历年最多。现已排定的春运临时客车54对，比去年增加7对，增长14.9％。
　　