　　峨眉山图库位于中国四川盆地西南边缘向青藏高原过渡地带。主峰为金顶。最高峰万佛项，海拔3099m。相对高差近2600m。面积154km2，外围保护区域面积为469km2。生物土壤气候垂直带明显，佛教文化历史悠久，内涵丰厚，构成了峨眉山“雄、秀、神、奇”的特色，素有“植物王国”、“地质博物馆”、“佛国仙山”之称，并有“峨眉天下秀”之赞誉。
　　　雄秀神奇的峨眉山，千百年来以其独具特色的魅力，吸引着无数的信众、香客、文人、学者和僧人前来游山礼佛、说法传经、赋诗作画、述文记游，创造了璀璨的峨眉山文化，闻名海内外。
　　公元1世纪中叶，佛教经南丝绸之路由印度传入峨眉山，药农蒲公在今金项创建普光殿。公元3世纪，普贤信仰之说在山中传播，中国僧慧持在观心坡下营造普贤寺(今万年寺)。6世纪中叶，世界佛教发展重心逐步由印度转向中国，四川一度成为中国佛教禅宗的中心，佛寺的兴建便应运而生，历史上寺庙最多时曾多达100多座。公元8世纪，禅宗独盛，全山禅宗一统。9世纪中叶，宋太祖赵匡胤，派遣以僧继业为首的僧团去印度访问。回国后，继业奉记来山营造佛寺，译经传法，铸造重62T，高7．85m的巨型普贤铜佛像供奉于今万年寺内，成为峨眉山佛像中的精品，文化、艺术价值极高。千百年来，峨眉山这个“佛门圣地”便以“普贤道场”之名，与山西五台山图库、浙江普陀山、安徽九华山并称为中国佛教四大名山蜚声中外。
　　在过去浸长的历史岁月中，峨眉山不仅积累了丰富的佛教文化瑰宝，也遗存了大量珍贵的文物。景区内现存寺庙30亲处，建筑面积约10万亲平方米，它们都各具特色，富有个性。其中的飞来殿，万年寺无梁砖殿均为国家一二级保护品．佛教文物品类繁多，其中高5．8m，7方14层，内外铸全本《华严经》文和佛像4700余尊的华严铜塔、万年寺明代铜铸佛像，以及明代暹罗国王所所赠《贝叶经》等都是稀世珍宝。0眉山现有文物古迹点164处，寺庙及博物馆的藏品6890多件，其中属于国家定级保护的文物850多件，它们都具有不同的历史、文化和艺术价值。
　　中国武术有着悠久的传统，起源于佛门中的禅修功，吸收了道家的动功，以及军旅中的功防战技，衍生成中国武术中三大流派之一的峨眉派，流传至今。
　　作为“佛门圣地”、“天下名山”的峨眉山，千百年来，驰名海内外，除了佛法的宣扬，佛徒信众的礼拜，历来与名人学士、墨客骚人的咏赞、记述和传播有着密切关系。著名诗人李白、苏东坡留下不少赞美峨眉山的诗篇，至今烩炙人口。在二峨山(古绥山)下不远处的沙湾镇，有现代文豪郭沫若的故居。郭沫若写下了不少峨眉的诗篇，堪称峨眉诗人，他所书写的“天下名山”题名，已是稀世的珍品。
　　乐山大佛图库，位于峨眉山东麓的凌云山栖弯峰、濒眠江、大渡河、青衣江三江汇流处。佛像是8世纪初一座依山凿成的弥勒坐佛造像，建造历时90年。通高71m，坐身高59．96m，为世界最高弥勒石刻大佛。大拂背负九项山，面向三江汇流，刻工线条流畅，比例匀称，庄严肃穆。佛座南北两壁，尚有唐代石刻造像90亲直，其中“净土变”龛、“三佛”宝堪称艺术佳品，极具艺术价值。
　　乐山大佛景区内有秦离堆，汉崖墓，唐代佛、塔、寺，宋代抗元九顶城等古迹，人文景观密集，且与自然景观融为一体，交相辉映。
　　文化遗产
　　峨眉山有着悠久的人文历史。据现有考古资料表明，早在1万年以前，这一区域内已有古代先民的活动。进入文明社会，有文献、史迹可考的人文历史已有二千多年。在如此漫长的历史时期，古代先民创造了光辉的历史文化，留下了丰富的历史遗产。佛教的传入，寺庙的兴建和繁荣，又使峨眉山这座雄而秀的。蜀国仙山”增添了神奇的色彩；宗教文化--特别是佛教文化，构成了历史文化的主体。所有的建筑、造像、法器、礼仪、音乐、绘画等无不展示出自身宗教文化的浓郁气息和鲜明色彩。
　　寺庙的建筑艺术是峨眉山佛教文化的突出体现，它与这座“秀甲天下”的名山的自然环境与景观融为密不可分的整体，成为风景明珠。全山现有寺庙30余处(其中规模大、历史悠久的主要寺庙约十余处)。建筑赋有地方传统民居风格，装修典雅，朴实无华，因地制宜，依山就势，各具特色，无论选址，设计和营造都别具匠心，既有庙堂之严，又富景观之美。其技艺之高，堪称中国名山风景区寺庙建筑艺术的典范。
　　峨眉山丰富的历史文化遗存和佛教文物在中国国内其他风景名山中是罕见的，它是峨眉山悠久历史文化的结晶和瑰宝，其中有不少佛教文物和寺庙建筑对研究峨眉山佛教的兴盛衍变以及整个佛教史都是非常珍贵的资料和佐证。
　　乐山大佛以人文遗产精粹和自然遗产的有机结合为特色，山水交融。景区2．5km2范围内，国家一级保护文物2处，二级保护文物4处，与中国历史文化名城--乐山城隔江相望，堪称得天独厚。景区以唐代摩崖造像--大佛为中心，有秦蜀守李冰开凿的离堆，汉代崖墓群，唐宋佛像、宝塔、寺庙、明清建筑群等，是两千年历史的博物馆。中国历代名人有关的文化遗存十分丰富、独持。文物馆藏丰富，现有藏品7226件，其中有不少是国内外罕见的稀世珍品。
　　