　　日前，张家界图库车务段在张家界图库、吉首等火车站新增11个售票窗口，以给春运高峰期选择火车出行的人们提供方便，使春运买票难成为历史。
　　　该段地跨张家界、吉首等地区，是铁路春运节后重点地区之一。为确保全国铁路实行铁路局直管站段模式以来的首个春运给人民群众带来实惠、便利，该段在春运前夕对春运客流进行摸底调查，总结以往春运组织的经验，立足旅客需要，积极挖掘运能潜力以及职工服务潜力，在运能调配、售票组织以及服务措施、安全防护等方面加大力度，树立“大湘西铁路一条龙”的观念，着重解决旅客关心的乘车难、买票难、进站慢等问题，通过在客流高峰期增开临时旅客列车以及开办火车票“大卖场”增加售票窗口、增加“三品”检查仪提高春运旅客进站速度。该段春运期间在吉首、张家界两火车站将分别开放两个进站通道，增加旅客行李安全检查设备以及人员，使春运在保证安全的前提下凸显以人为本的特色。吉首火车站作为少数民族聚居地区的铁路春运窗口，立足于人文春运，千方百计为旅客提供方便，各项服务措施充分考虑旅客需要。同时，该地区旅游经济发展迅速，来旅游胜地凤凰图库春节度假的国内外游人逐年增多。吉首火车站在站台广播中开办英语播音，实现春运播音双语化。
　　