　　九华山图库旅游服务业比较发达，住宿条件舒适、齐备，高级宾馆、饭店、普通客栈或招待所，遍布全山景区，达100多家，有高、中、低档次的床位近万张，食宿之所遍布全山，尤以九华街区为最。设施齐全，服务上流，并处于温润、阴凉的小区气候。游客、香客无论下榻哪家馆堂客栈，都倍感舒适。仅涉外饭店就有东崖宾馆、聚龙大酒店、上客堂宾馆等数家。除此以外，还有国营、集体旅社20余家，个体旅社70余家。全山共有高、中、低各档次的床位4000余张，游客、香客可自由选择，价格合理，随到随住，十分方便。其中含有专供香客住的净地和食用的素斋。　　聚龙大酒店是中外合资经营的一家三星级旅游涉外宾馆，是旅游度假和举办各种会议的理想下榻场所。上客堂宾馆环境秀丽、清雅，是接待国内外游人和名僧的高级客栈。内设素菜餐厅、民务设施齐全。是接待国内外游人、香客和名僧的理想下榻之处。　　各大寺庙均设有接待香客的客房，荤、素餐兼供，游客、香客可自由选择，价格合理，舒适方便。 聚龙大酒店地址：中国.安徽图库.九华山图库风景名胜区 邮编：242811 电话：0566-5011368东崖宾馆地址：安徽省九华山风景区化城路8号 邮编：242811电话：0566-5011370(总机) 九华山佛谷园宾馆宾馆地址：中国.九华山.九华街邮编：242811 电话：0566-5011001(总机） 