　　焦点话题
　　铁道部新闻发言人本周一宣布，2006年铁路春运，除直达特快列车以外的所有临时客车的硬座票票价不会上浮，这将使在外务工的农民工享受到实惠。据介绍，实行临客硬座票价不上浮，并不是铁路客运能力已有很大提高，不需要在时间和空间上分流旅客，而是为了体现党和政府对农民工的关怀
　　另类看点
　　涨价无法缓解春运压力
　　春节是中国人的传统节日，外出的人在这个日子都想回家和亲人团聚。此外，法定的假期也就是这几天。所以，企图通过涨价的方式分流旅客，缓解运力紧张，是徒劳的。 金桂
　　不涨价别便宜了票贩子
　　每逢春运车票就涨的格局终于被打破了，如果农民工能买张平价的车票，也可多节省点钱为家里添点年货。可令人忧虑的是，票价不上浮对于以倒票为生的票贩子来说，也许是个“商机”。一旦票贩子掌握了车票资源，农民工如何能买得到平价车票呢？郑文
　　谁为“不上浮”的成本埋单
　　“临客硬座票价不上浮”体现了对农民工的关怀，但问题是，谁将为这种“关怀”和“善意”埋单？在铁路运输成本非常不透明的体制中，谁能保证对农民工的关怀成本不会转嫁给一般乘客？ 曹林
　　垄断导致铁路运力长期短缺
　　现在，许多行业不花国家一分钱产品就能满足市场甚至过剩。同属交通行业的公路、航空客运目前已基本能满足公众乘坐需要了，铁路客运的运力为何长期短缺呢？笔者以为这是垄断导致的。目前的铁路是垄断行业中市场化程度最低的行业，而行政垄断的行业是没有主动提供充足的产品的动力的。 岳建国
　　别人能否学习“铁老大”
　　老大毕竟是老大，在关注农民工群体等弱势的“小弟”方面这次又起了带头作用。那么，其他各个和铁路类似的公共行业，比如医疗、电信、邮政，能否及时跟进，也通过各种优惠政策关怀一下农民工兄弟呢？ 毛毛
　　核心看法
　　乘客合法权益不容忽视
　　公平合理、权利义务对等是民事活动应遵循的基本原则，但是在春运中，这个原则却往往被违反――乘客支付了比平常更高的票价，却“享受”了更挤、更差的服务。这种不对等的普遍发生已经损害了公平合理原则。今年春运，部分列车票价不上浮说明铁路部门已经在某种程度上认识到了这一点。
　　虽然春运有其历史和现实的多方面原因，但我们并不能因此忽视作为消费者的乘客的合法权益，而应当在现有的条件下，在可能的范围内，在诚信的经营中，增加经营者的义务，加重经营者的责任，平衡双方的权利与义务，实现公平、合理的春运消费。
　　通过涨价来分流旅客，客观上也导致了这样一种结果：有钱的人可以及时赶回家过年，而没钱的人却不能――这种“贫富论”对于构建和谐社会是不利的，特别是作为国家定价的公共企业，铁路部门更不能完全按照市场化的模式来经营，而应当具有社会福利的性质。
　　在春运中，消费者往往只能被动地接受服务，对于经营者提供什么样的服务、确定什么样的价格，消费者基本上都是事后才被告知。运输经营者信息不公开、不透明，没有相关的信息公示制度，导致了消费者的知情权没有得到应有的尊重。
　　我有话说
　　铁路票价上浮是无奈之举
　　作为一名铁路系统的基层职工，我认为铁路票价上浮也是无奈之举。
　　第一，春运铁路票价其实是有涨有跌的，在除夕和正月初一、初二这三天，铁路所有的客票价格，在原有基础上都会有所下调，这样可以在时间上分流旅客。并且据我所知，很多除夕之夜运行的列车上，还为乘客准备了饺子等年夜饭。
　　其二，春运客票上涨，还有在运输手段上分流旅客的作用。按照人们的出行习惯，长途旅客一般首选航空，中长途选择火车，短途旅客主要是乘坐汽车。春运期间火车票提价后，部分旅客为了节省资金就会选择别的交通工具，于是提价就起到了缓解铁路运力紧张的作用。
　　第三，春运客流都是单向的，这造成春运总体成本高。有人说，春运期间客流饱满，铁路企业肯定会赚得盆满钵盈。但一个不争的事实却是：在春运期间，铁路客流基本都是单向的，节前都是从大城市流向西部等一些经济不发达的地区，回来的火车基本是空车；而在节后又都是从农村流向城市――这等于是白白浪费了一半客车的运力。仅以广州图库铁路集团公司为例，一个春运下来，至少要亏五个亿。
　　实事求是地说，在现阶段，铁路作为具有垄断性质的运输企业，的确致使市场经济的价值规律不能完全发挥作用。但是，我们在关注铁路春运客票涨价的同时，也应该对其背后的原因多作些了解，如此一来就会少些牢骚，多些理性。
　　