　　1月5日起，铁路春运车票正式发售，首批上市的是临客火车票。据北京站透露，从5日起，一个设有100多个售票窗口的新售票厅将启用，往年春运期间北京站站前广场上搭设临时售票窗口将成为历史，旅客排队买票再不会露天挨冻。而北京西站也将根据不同需求，开始设置学生团体、农民工、残疾人等专用购票窗口。
　　（《北京晨报》1月4日）
　　与往年相比，今年春运的一大特色是，铁路运输部门不约而同地大打服务牌和温情牌，提出要让旅客不但走得了、走得安全，还要走得好、走得舒适，这是一个好现象。
　　提起即将到来的春节，我们的心里都是暖融融的。可每当提起春运，相信许多人的脑海中都会出现一个个大闷罐：里面装的除了脏兮兮、乱哄哄的车站广场、购票长龙，就是慌乱、担忧、牢骚。普通民众在对春运的万般无奈中，透露的是一种对舒适的渴望。
　　春运是一种服务经济，顾名思义，春运要讲效益，必须以让旅客舒适、满意为前提。身边一位经历了多次春运之苦的农民工说，春运是最不快乐的事情，多次目睹了挤不上车的旅客在寒夜中苦苦等候。他自己养成了一个习惯，在春节回家之前就把自己想象成一个极端的实用主义者，只看结果，不想过程；也就是说，只要除夕之夜能按时到家，回家过程中的一切痛苦都可以忍受。可以设想，如果“忍受”成了人们对春运的一种普遍态度，那真的是莫大的悲哀。
　　令人欣慰的是，2006年的春运，铁路和公路运输部门终于把乘客变成自己的消费者。各代售处与火车站售票窗口联网相通，旅客不必扎堆火车站买票。铁道部新的退票费规定从今年开始实施，退票费只收取每张车票面额的20%，四舍五入到元。这些做法的目的都是让春运期间的旅客能感受更多的便捷和舒适。
　　旅客排队买票再不会露天挨冻，设置学生团体、农民工、残疾人等专用购票窗口，这些都为安全、舒适的春运提供了前提条件。真心希望，在不久的将来，随着垄断的坚冰渐渐融化，春运中的“舒适指数”能更高些，“舒适春运”“快乐春运”的理念不仅能深入人心，更能落到实处。
　　
　　