&nbsp;“派个代表回家过年”
　　买票难、坐车难，好像成了中国人春节回家无法躲避的宿命，一年又一年，仿佛轮回式的“梦魇”。从2006年1月14日起，全国铁路春运又开始了。年年紧张的春运难道真的没有办法解决了吗？
　　★《中国经济周刊》记者 张伟/北京报道
　　对于铁路部门来说，春运更像是一场“全家总动员”的硬仗，铁路建设的投入逐年增加，铁路线路和里程不断上涨，但运力与运需的矛盾却依然无法解决。“不管我们前进了多远，但对全国人民来说，我们好像永远处在客运紧张的原点，没有丝毫的进步。这很尴尬。”一位不愿透露姓名的铁路人告诉《中国经济周刊》。
　　“派个代表回家过年”
　　“每年春节都得回家，但一想起坐火车就头疼。”22岁的李建民一边看着街上过往的人流，一边和记者聊着。李建民的老家在河南省南阳市南召县，2002年他跟着叔叔来到北京，骑过三轮车，收过破烂，现在中国人民大学附近卖煎饼。生意好时，李建民一天能卖将近100张煎饼，生意不好时，也就二三十张，平均每天收入30元左右。李建民的叔叔在太阳宫修理电器，一个月收入1300多；婶子没工作，在“租的家”里看3岁的侄子；11岁的侄女在一所农民工小学上学。
　　“过年回家太花钱了，要不是父母在老家，我真不想回去。”李建民的“春运”要先坐17个小时的火车到河南信阳图库，再从信阳坐2小时的汽车，才能到南阳老家。“一张火车票130块钱，汽车票14块钱，来回一趟就得288块钱，再加上路上的吃喝，都快300块钱了。”李建民告诉记者，平时的火车票价是100元，汽车票价是8元。
　　春节回家用李建民侄女的话来说就是“一堆人挤在一个破破烂烂的火车里，痛苦十几个小时回破破烂烂的家”。小姑娘5岁时就跟着父亲来到北京，在北京长大，“她觉得自己是北京人，不愿意回河南老家，又破又穷”。
　　这几年春节，都是李建民和叔叔回老家过年，婶子和侄儿侄女在北京过年。“5个人都回去得花1000多块，等于一个月白干了。不能全回，太贵了。”
　　尽管李建民有过在北京站、西站、南站通宵排队没买上票的经历，尽管每年买票李建民都要在这几个车站来回至少两三趟，但他并没觉得买票难是个多大的问题。
　　“不就是多跑几趟嘛，又不累，比在街上站一天轻松多了，关键是票太贵，老是涨价。我们每年都坐2089次列车。实在买不上票了，再坐T字头特快列车或K字头快车，这些比没字母的车贵。”对李建民来说，车票涨价让他有点吃不消。
　　据铁道部新闻发言人王勇平介绍，2006年铁路春运，民工流已超过学生流、探亲流、旅游流的总和，成为春运的主流。以农民工为主体的临客硬座票价不上浮(直达特快临客除外)，并不是铁路客运能力已有很大提高，而是为了体现党和政府对农民工的关怀。火车、飞机、自驾车，怎么着都不爽
　　火车、飞机、自驾车，怎么着都不爽
　　相对于农民工微薄的收入，陶庞生活算是很不错的了，作为一位公司白领，拿着月收入8000余元的高薪。身为湖北荆州图库人的他，谈起春节回家，陶庞说了两个字：不爽。
　　对于陶庞来说，买票是春节回家最大的问题。“一提起买火车票我就头疼。我春节前的工作特别多，根本没有时间买票，电话订票总说没有。去火车站排队，根本就是在撞运气，谁知道排上半天有没有票呢？听说是晚上12点放票，我排过几次，就一次买上票了。有时烦得不行，我就想，干脆找个铁路系统的职工当老婆算了。”
　　每年离春节还有一个多月时，陶庞就开始琢磨怎么弄票。他请在京上学的老乡代买，“但也不好意思年年让人家帮着买，毕竟很难买，而且排队很辛苦”。他也到处托关系找熟人订票，“关系不好找，层层转托，经常到最后还是黄了。你想，铁路上的人就那么点，全国人民过年回家都托他们买票，怎么可能？”他还借过朋友的记者证，混上车补了票，然后请列车长在餐车给他找了个座位，“人家很客气，说一定优先给我补卧铺，结果还在餐车坐了8个小时，到郑州才补了卧铺。”
　　“有两年，实在搞不到票，就坐飞机回家。不过机票有点贵，而且飞机受天气影响大，万一延误了航班，那可不爽，春节假期很珍贵，一天是一天，我可不想在候机厅里傻等。”
　　2004年，陶庞买了车。春节，他兴致勃勃地开着车回家了。“本来觉得挺爽，再也不用为买票发愁了，没想到刚好赶上沿途各地都下雨下雪。返京时，我从荆州出发，先是大雾，后是大雨，从河南到北京又一路大雪，遇见了7起车毁人亡，把我搞得心惊肉跳的，紧张，开得特慢，简直就是在高速路上挪回北京的。太不安全了。我今年不准备开车回家了，想别的办法吧。哎！”铁路售票员：拿“金嗓子喉宝”当饭吃
　　铁路售票员：拿“金嗓子喉宝”当饭吃
　　春运，不只是买票的做难，铁路卖票的职工也忙得吃不消。
　　1月3日下午14点20分，记者见到李伯英时，她正坐在北京西站的售票间吃午饭。“都热了一回了，一顿饭总要分几次才能吃完。没办法，这几天买票的人多了，吃饭的时间就少了。”李伯英是北京西站售票车间丁班值班主任，从1996年1月21日西站启动第一天，她就在这儿售票。
　　据李伯英介绍，平时他们是值两个白班、两个夜班只休息两天；春运期间，就变成值24小时班，休息24小时。“一个萝卜一个坑，不可能调班。我是机动部队，那个售票人员要吃饭或上洗手间，我就替她一会。现在还相对轻松些，如果到了高峰期，我们根本就不敢喝水，早上倒的一杯水，下午还是满的，顾不上喝，也不敢喝；喝了，你就要上厕所，但是外边排着长队，那么多旅客要买票，你能上厕所吗？有时，实在忍不住了去趟厕所，就可能有人和你急：‘这么多人排了这么长时间，你不赶快卖票，出去干嘛？’”
　　春运期间，每一位售票人员都处于“说票”的状态。“到什么地方，有哪几趟车，哪一趟有票，有什么票，……翻来覆去，就这几句话，一说一天。”
　　春运期间，西客站的售票人员平均每天都要说5000-6000句话，又不能随便喝水，好多人嗓子都说哑了，“我们每天都拿金嗓子喉宝当饭吃，否则嗓子根本受不了。精神高度紧张，工作强度和压力都很大，每年忙完春运就像脱了一层皮。”
　　李伯英告诉记者，为方便旅客购票，西客站今年春运期间将开设240个售票窗口，每天的放票时间为19点整。“票确实很紧张，大家最好还是先选择订票，如果订不上票，再到车站来买，尽量离放票时间近一些。”春运：特有的国情？
　　春运：特有的国情？
　　据国家发改委透露，2006年春运期间，旅游、回乡探亲、返回工作地的人次累计将比2005年增加3.15%，达到创纪录的20.42亿人。有18.55亿人将使用长途汽车等公路运输工具，1.44亿人将搭火车，2800万人将坐轮船等水上交通工具，1500万人将乘飞机。
　　中国的春运，在如此短的时间，有如此规模的人员流动，运力和运量的严重不匹配，供需如此矛盾，这种现象在世界上都是独一无二的。
　　据北京交通大学交通运输管理学院副教授秦四平介绍，美国等西方国家每年的圣诞节前后，也存在从大城市到各地的人员流动，但程度远小于我国的春运。况且，西方的圣诞流动是多向性、相对均衡的流动。“他们不一定是回家，好多人是到外地旅游。流动的均衡性大大减轻了对整个交通线路的压力，不会出现我国春运的紧张情况。况且，西方发达国家私车拥有量大，他们的流动主要在高速公路上，有时会出现堵车，但因为主要依赖于私人交通工具，所以线路的选择性比较大。我们的春运则主要依赖于公共交通。庞大的人口数量、出行方式和文化习俗决定了我们目前的春运紧张现象。”
　　其实，春运紧张忙碌我国并非独此一家，从1月3日开始，“多磨”的英国铁路系统已开始刮起一场车票“涨价风”，票价上涨幅度最高达4.5%。据悉，涨价是为了筹集资金，用来改善铁路系统，“羊毛(改进铁路设施的资金)必须部分出在羊(顾客)身上”。
　　尽管在英国反对涨价的怨声一片，但这次涨价从1月2日开始还是生效了。

　　我国春运的“涨价风”是不是又快刮来了？春运越帮越忙 

　　观点：“春运症”的解决之道：分拆铁路 引入竞争
　　主持人：《中国经济周刊》记者 张伟
　　嘉宾：张世贤&nbsp;&nbsp; 中国社会科学院工业经济研究所研究员&nbsp;&nbsp; 经济管理出版社社长
秦四平&nbsp;&nbsp; 北京交通大学交通运输管理学院副教授
　　徐寒山&nbsp; 公司营销企划主管
　　春运越帮越忙
　　主持人：每年春运买票难都是人们出行的最大问题，这究竟是什么原因？
　　徐寒山：我个人买票并不难。我是苏州人，上海、苏州一带出来打工的少，人员流动量相对不大；买票难主要是学生、农民工买硬座车票难，我每次买卧铺，不感觉怎么难。再者，我每年回家都晚，腊月二十八九，人相对较少。我一般都是晚上七八点到北京站买票，就有一次没买上，第二天去门口的代售点就买上了。其实铁路提供的座位数和客流量差不多。另外，买票难主要是大家对春运形成的心理恐慌。过年了，大家都急着回家，只要票没到手上，就很慌。最后不还是都买上了吗？其实，条件允许的话，尽量错开客流高峰期。
　　当然，买票难还因为票源信息和车票的流通不畅。火车站与各代售点好像老死不相往来。为什么我不需要的票不能及时退掉方便别人？为什么票贩子手里永远有票？其实买票难和铁路运力、运量的矛盾没有多大关系，更多的是人为因素。
　　某车站售票人员：各代售点的情况我们不清楚，那些代售点都是经过局里审批的。我们也不知道他们要买多少张票，有没有配额，反正我们把自己的票卖完就行了。
　　秦四平：买票难的主要原因，还是运力和运量的矛盾，短时间内解决不了。春运期间的客流量大，而且太集中，你怎么投资也达不到如此程度。我老家在石家庄图库，春运期间豪华客车每半小时一趟，还是买不上票。你能说车少吗？虽然铁路的运载能力这几年一下子也增加了不少，但能力上还是有欠缺。铁路、公路、航空，不管怎么调整，都是繁忙的，已经超负荷了。总供给上不去，怎么调度都是没用的。春运期间铁路各路段之间的支援，其实就是让紧张的路段更紧张一些。
　　张世贤：过年回家是中国一种极特殊的现象，一年365天就等着春节回家团圆，在外的盼，家里也在盼，这种需求是刚性的，不具有弹性；它和五一、国庆不一样，黄金周大家出游，可有多种选择，春运的线路无法选择。你不可能让农民工在城里过年，尤其不可能让他们在大城市过年，那不是家的感觉。春运涨价是趁火打劫？
　　春运涨价是趁火打劫？
　　主持人：有关部门声称春运期间的涨价就是为了在时间和空间上分流旅客，这是否能解决运能和运量的矛盾？
　　徐寒山：价格受供求影响，春运期间需求大了，价格涨一些，这符合市场规律。但话说回来，铁道部门是市场主体，它应该承担比民企、私企更多的公共职能和社会责任，所以，它不应该涨价。春运期间，铁路系统的人力还是那些，服务还是那样，增加的列车又都是破的，每年春运并未投入多少成本。
　　秦四平：铁路车票涨价，也不能说一点道理都没有，铁路部门在春运期间的经营成本是增加的。第一，它平时的客流少。春运、暑运、五一、国庆全算上，客流量多的时间也就三个多月。其他时间，大量的装备闲置。第二、春运期间线路、车次的增加，导致人力成本增加。列车、车站等地方都会临时增加人手。比如南方铁路的一些工作人员，平时他在南方跑，春运期间抽调跑北方，至少不给她买件棉大衣？第三、机会成本。春运期间客运优先，肯定会挤掉一些货运。而货运是铁路一大块利润。
　　张世贤：涨价是一种经济手段，而春运的客运需求是刚性的，当需求是刚性时，价格是不起作用的。春运涨价其实就是一种趁火打劫。它应该提前告知大家，什么时段涨多少，让大家可以提前选择出行时间；再者，涨价也不能一步涨到位，要分时段涨，让农民工提前决定自己在什么时段回家划算，甚至有的会不回家。这不仅是为农民工着想，也是提前缓解春运的客流高峰。从供给和需求解决春运
　　从供给和需求解决春运
　　主持人：美国的国土面积和我们差不多，人口远远低于我国，它有26万公里铁路，7万多公里高速公路。我国只有近7万公里铁路，2万公里高速公路。在交通硬件上，我们还远远不够。当前春运期间的运力和运量矛盾，应该如何解决？假如20年后我们的交通硬件水平上去了，春运问题会不会得到缓解？
　　徐寒山：四川方向、江西方向的乘车难问题，有它的客观原因，比如地理位置、地貌地质、经济水平等。那里外出务工的人多，线路又少，速度也提不上来。我国每年都在修路，每年都在增加线路，但每年都难。我一个江西籍的朋友年年买票都很难。这个问题到现在都解决不了，其根源在于人多，经济发展又不均衡，导致人员流动量大，且流动极不均衡，都是年前从大城市到乡村，年后从乡村到大城市。什么时候经济发展均衡了，或许问题就解决了。
　　秦四平：我国铁路发展的指导思想也有问题，老觉得所有的设备利用率越高越好。比如五星级酒店，不是说每天客房入住率100%就是好的，关键是要保证任何时间、至少是大部分时间，客人想住店就能住进去。我们总想让上座率达到100%，这对国家、企业来说是好事，但对乘客来讲，这样的服务水平肯定是打折扣的。经济发展平衡了，可能会解决一部分人的流动问题，春运的压力会有所缓解，但远远解决不了根本问题。
　　张世贤：铁路部门也在根据客流量来调节自己的运力，预测、提速、加开临客等，已经在尽其所能地做了。不能因为春运这一短期现象，就投入大量的车皮、线路等，这是一种运力过剩。我们也不能单靠铁路来缓解春运，这需要铁路、航空、公路一块配合。此外，像长三角、珠三角等地因为春节期间用工紧张，也纷纷组织民工在当地过年。这也会在一定程度上缓解客流量的紧张。春运问题要从供给和需求两方面来解决。春运服务更差
　　春运服务更差
　　主持人：车不好坐，是一方面，但在春运人潮高峰期，服务就更不好了，这也是大家反映很多的问题。在好多人看来，服务质量也和春运有关系。春运期间的服务质量问题该怎么解决呢？
　　秦四平：春运的服务不好，原因很复杂。所有的行业只要供不应求时，质量都会下降，这不是铁路一家的问题。10多年来，春运的服务质量一直在改善。比如，铁路的直达(Z字头)、特快(T字头)列车的服务还是有好转的。
　　徐寒山：我听说春运期间，铁路允许超员40%，公路不允许超员其实也在超员。在这种情况下，服务本身也存在着一定的难度。我有一个朋友去年坐硬座回家，车厢里挤满了人。他的座位刚好斜对着厕所，火车刚走了一个小时，厕所门就坏了，根本关不上。很快，厕所里狼藉不堪，目不忍睹，鼻不忍闻。朋友无奈只好“跋山涉水”找到了列车员，列车员找人修好了，但没过几个小时，门又坏了。朋友坐了十几个小时，硬是强忍着滴水未沾、粒米未进，简直就是一场噩梦。我觉得春运买票回家，在很大程度上不是一次消费，根本就是一次被运输。
　　要想改善铁路的价格和服务等问题，铁路必须尽快引入竞争。比如移 动、联通两家，尽管话费高，毕竟有竞争，好歹还会做一些回馈客户的活动，比如话费积分什么的；航空也一样。现在如果把铁路一分为二，或分拆成几家，他们肯定就会考虑价格、服务等问题，很多问题都会迎刃而解了。
　　春运信息
　　2006年全国铁路春运自1月14日起至2月22日止，为期40天。预计全国铁路旅客发送量将达1.439亿人次，日均发送旅客360万人次，同比增加11万人次。北京西客站今年春运期间将发送旅客340万人(日均8.5万人)，比去年同期增加27万人，同比增长8.6%。其中，节前15天发送旅客195万人，比去年同期增长22万人；节后25天发送旅客145万人，比去年同期增长5万人。客流高峰期为2006年元月20日至27日，日发送旅客可达13万人左右。其中高峰日为元月26日，以直通客流为主，旅客发送量有望突破16万人。管内客流高峰将于元月27日、28日形成。
　　2&nbsp;