　　全国铁路2006年火车票票价调整方案已经确定，上浮日期与幅度：节前上浮日期为1月21日～27日，节后为1月31日(初三)以后。其中，硬座票价上浮15%，其他席别上浮20%。1月28日～1月30日(农历除夕～正月初二)实行票价下浮10%。（据1月8日《现代快报》报道）
　　既然铁路部门在春运期间调整车票价格是为了“削峰平谷”，那么，让人不解的是，为什么铁路票价上涨时间长、幅度大，而下浮的力度却明显小于上浮呢？铁路部门的调价方案存在明显的“上下失衡”，即上调范围和幅度很大，而下调的范围和幅度很小。仅春节前铁路票价上涨的时间就达7天，而且却没有对应的票价下浮方案。而所谓的下浮，时间却正是农历除夕到正月初二，正是春节合家团圆的时间，为了节省车票钱而在这样重要的日子里出行，显然不是绝大多数乘客的选择。应当说，这样的票价下浮仅有象征意义，而对广大乘客来说，并没有实际价值。
　　当然，这样操作铁路是大赢家，因为上浮带来的收入增加很多，而下浮的收入损失则极小。笔者以为，从“削峰平谷”的角度来看，上浮和下浮的落差越大、对应时间越长，就越能发挥调节客流的作用；从公平的角度来看，上浮和下浮的力度应该大致相当。按照这样的思路，凡是上浮的列车，都应在节前上浮时间以前或节后下浮时间以后，采取相同或更大的时间长度和幅度的下浮方案。
　　按照上述的思路，我觉得铁路部门关于春运的时间应当划定得更长，不能仅仅是临近春节前后的乘客多的时间。比如，今年春节前就可以把车票调整的时间再往前提7天，如果说1月21日是车票上浮开始的话，那么这提前的7天则应当对票价进行下浮，日期越靠前下浮的幅度应当越大，以此来鼓励乘客提早乘车。同样，对于节后要上浮的列车，也应当在上浮票价时间后拿大致与浮票价时间相等的天数，用以票价下浮，其下浮幅度则应当时间越靠后越大。这样通过票价上浮和下浮两个时段拉大票价落差，使得这样的下浮时段比拿出“除夕至正月初二”时间来进行票价下浮对乘客更有吸引力，从而达到乘客节前早走和节后晚走的目的，这样的调整也更能使春运客运流趋于均衡，对铁路部门的春运压力也会大大减轻。
　　当然，如果“削峰平谷”仅仅是借机敛财的“由头”，那就什么都不用说了。
　　