　　位于是安徽西部青阳县城西南，中国四大佛教名山之一，国家重点风景名胜区，总面积120平方公里。号称九十九峰、十八景，鼎盛时，寺庵一百五、僧尼三四千。九华山图库群峰争峙，却玲珑秀丽。之所以成名，除了它得天独厚的优美环境外，还应归功于诗仙李白和高僧金乔觉。九华山图库原名九子山，李白游山时，远眺九峰如天赐九莲，触景生情，咏有《遥望九华峰》一诗，赞曰“妙有分二气，灵山开九华”，从此“九华名遂闻于天下”。稍后，朝鲜半岛高僧金乔觉，渡海来九华修行，传说他是地藏菩萨的化身，普度众生，功德无量，“远近焚香者，日以千计”。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 九华山形成於新生代晚期，九华山佛教始自南北朝时期。据史料记载，南朝梁武帝天监二年（公元 503年），即有僧名伏虎，在九华山拾宝岩建伏虎庵；唐朝开元年间，有僧人檀号来此修行。开元、天宝年间（公元713―755年），新罗国王室贵族金乔觉出家为僧，渡海来华，到九华山苦修，居住东崖峰的岩洞中，感动众多善男信女，当地乡绅诸葛节等损资，为金乔觉建寺。建中二年（公元781年）池州太守张岩奏请朝廷赐“化城”额於该寺。金乔觉圆寂时，相传山呜谷陨，群鸟哀啼，地出火光，其尸身越三年而栩栩如生，僧众尊为地藏菩萨，建肉身塔供奉。九华山遂成为地藏菩萨道场。 
　　九华山不仅以佛教人文景观著称，而且山水雄奇、灵秀，胜迹众多。在全山120平方公里范围内，奇峰叠起，怪石嶙峋，涌泉飞瀑，溪水潺潺。鸟语伴钟鼓，云雾现奇松。自然风光十分迷人。唐代诗人刘禹锡赞曰：“奇峰一见惊魂魄”；宋代文学家王安石则云：“楚越千万山，雄奇此山兼”。深山多秀水。九华山溪水清澈，泉、池、潭、瀑众多。有龙溪、缥溪、舒溪、曹溪、濂溪、澜溪、九子溪等，源于九华山各峰之间，逶迤秀丽，闪现于绿树丛中。龙溪上有五龙瀑，飞泻龙池，喷雪跳玉，极为壮观。又有弄珠潭，激流直下，浪花似珠玉四处乱弹。舒溪三瀑相连，注入上、中、下雪潭，断崖飞帘，如卷雪浪。此外还有碧桃岩瀑布、濯缨瀑、七布泉瀑布、百丈箭瀑布、百丈潭瀑布、百丈岩瀑布等。潭有饮猿潭、清漪潭、濯缨潭、伏龙、百丈潭、鲇鱼潭等，正是“藏在深山人未识，一朝踏勘情难忘”。
　　九华山山势雄伟，群峰竞秀，植被繁茂，瀑飞泉涌；气候温和湿润，四季分明，自然风光与人文景观、佛教气氛融为一体，素有“东南第一山”之称，自古就是我国著名的旅游胜地。据考证,两亿年前，九华山所在地区是一片汪洋大海，后在一次名为印支运动的地壳运动中，古扬子海干涸,九华山巨变为陆地。此后经过几次造山运动，九华山花岗岩体从地壳之中隆起于地表。由于花岗岩的垂直节理特别发育， 加上长期的雨水冲刷和长短不一的水平节理的切割等外力作用，形成了奇峰峻岭、重峦叠障、悬崖峭壁、怪石峥嵘的花岗岩山地地貌。十王峰为九华山第一高峰，海拔1342米。周围群峰争峙,千姿百态。　天台峰、天柱峰、独秀峰、花台峰、云外峰，如台如柱，耸入云霄；莲花峰、翠屏峰、翠微峰、滴翠峰、翠盖峰，有芙蓉出水之姿。其他如五老、七贤、九子、列仙、少微、狮子、伏虎、蜡烛、香炉、笔架诸峰,或拟人、或象兽、或状物,无不呈奇献秀。"观音慈航"、"仙人击鼓"、“大鹏听经”、“金龟朝北斗”、“犀牛望月”、“雄鸡叫天门”以及“飞来石”、"棋盘石"等嶙峋巧石，莫不神工鬼削，妙趣横生。山间清泉潺流，银瀑飞泻，日出、云海、佛光、雾淞、雪霰、幽潭蔚为奇观。自然分布维管植物1400余种，珍稀名贵者有香果、银杏、青檀、金钱柳、红豆树、珍珠黄洋木、铁杉、天女花、马褂木等；千亩“闵园竹海”，郁郁葱葱；上百种名花异草，争奇斗艳；数百种飞禽走兽与大自然和谐相处。神彩奇异的九华宛如一幅幅清丽多姿的山水画卷。
　　深山多秀水。九华山溪水清澈，泉、池、潭、瀑众多。有龙溪、缥溪、舒溪、曹溪、濂溪、澜溪、九子溪等，源于九华山各峰之间，逶迤秀丽，闪现于绿树丛中。龙溪上有五龙瀑，飞泻龙池，喷雪跳玉，极为壮观。又有弄珠潭，激流直下，浪花似珠玉四处乱弹。舒溪三瀑相连，注入上、中、下雪潭，断崖飞帘，如卷雪浪。此外还有碧桃岩瀑布、濯缨瀑、七布泉瀑布、百丈箭瀑布、百丈潭瀑布、百丈岩瀑布等。潭有饮猿潭、清漪潭、濯缨潭、伏龙、百丈潭、鲇鱼潭等，正是“藏在深山人未识，一朝踏勘情难忘”。
　　九华山山水风景最著名者，旧志载有九华十景：天台晓日、化城晚钟、东崖晏坐、天柱仙踪、桃岩瀑布、莲峰云海、平岗积雪、舒潭印月、九子泉声、五溪山色。此外，还有龙池飞瀑、闵园竹海、甘露灵秀、摩空梵宫、花台锦簇、狮子峰林、青沟探幽、鱼龙洞府、凤凰图库古松等名胜。
　　九华山气候宜人，环境优美，遍山佛寺 古刹林立，香烟缭绕，佛教氛围浓郁。有九十九峰， 十八景，以天台、莲华、天柱、十王等九峰最为雄伟，主峰十王峰海拔1342米。 山水雄奇灵秀，群峰争峙。山中奇峰叠起，怪石嶙峋，涌泉飞瀑，溪水潺潺。鸟语伴钟鼓，云雾现奇松。海拔1000米以上的高峰有三十馀座，云海翻腾，各展雄姿，气象万干，自然风光十分迷人，是我国民族文化遗产中一颗璀灿的明珠。
　　