　　“春运”这个词，估计是中国特色的。因为中国人最重视的传统节日是春节，出门在外的人哪怕一年不回家，但是春节是一般是要回家的；或者说出门在外的人如果要回家团聚的话，一般都是选择在春节期间的。改革开放以前，“春运”这个词似乎还不是流行词汇，随着改革开放，出门在外的人日益增加，“春运”也就成了热门词汇了，当然了，这个词现在有着另外一层意思―――“春劫”，它几乎就成了“遭难”的代名词，因为要回一趟家，需要闯五关斩六将。
　　一票难得
　　2006年，铁路春运自1月14日起至2月22日止，为期40天，预计春运期间铁路将发送旅客1.439亿人次，几乎每天铁路需要承担300多万人的运输量，这个规模相当于或者高于一个中国中等城市的人口总量。近年来，铁路不断提速，增加运力，可是依然难解春运难题。虽然今年广州图库为方便市民购买火车票，特别推出了电话订票服务，但依然是一票难得。
　　票价年年涨
　　春运又要来了，车票价格又要涨了。腰缠万贯的人有私车可以坐飞机，白领和有钱的人不在乎涨价可以忍点小痛回家，当官的有专车接送，穷学生得了国家的恩惠，尚且可以大部分坐上半价的硬座在十几或几十小时之后到家，而那些长年在外受苦受累受尽屈辱的民工兄弟姐妹，他们在外面辛辛苦苦了一年，挣不了两三千块钱，还要打折，还要欠薪，有的只拿到回家的路费，有的连路费也拿不到，而为了回家团聚只好硬着头皮买下贵价车票。
　　票贩子打不绝
　　春运火车票难买，被旅客斥为“春运公害”的票贩子就越是猖獗。辛辛苦苦地排队等待，结果还是买不到票；而票贩子不用排队，却总是能搞到票。一位从广州前往重庆图库的旅客向记者反映，他于6日开始买12日以后的车票，一直在这边等着，他有些气愤地表示：“等售票窗口这边刚告知已经没票，可转过头来，就有人向你兜售高价车票。无奈之下也得硬着头皮，忍痛买下。可是这些人为什么可以拿到车票，有关部门应该真正管一管。”
　　车厢环境恶劣
　　也有许多民工兄弟在千辛万苦之后幸运地搭上回家的列车，但民工兄弟坐不起卧铺，只能买低价的硬座或残忍的站票，在严重超员的充满恶臭的绿皮罐车厢中忍受着漫长的回乡苦旅。
　　