　　五台山图库，中国佛教第一圣地。位于山西省五台县境内，方圆五百余里，海拔三千米，由五座山峰环抱而成，五峰高耸，峰顶平坦宽阔，如垒土之台，故称五台。五台分别为东台望海峰，西台挂月峰，南台锦绣峰，北台叶斗峰，中台翠岩峰。五台之中北台叶斗峰最高，海拔３０５８米，素称“华北屋脊”。《清凉山志》中记：“左邻恒岳，秀出千峰；右瞰滹沱，长流一带；北凌紫塞，遏万里之烟尘；南护中原，为大国之屏蔽。山之形势，难以尽言。五峰中立，千嶂环开。曲尽窈窕，锁千道之长溪。叠翠回岚，幕百重之峻岭。岿巍敦厚，他山莫比。”又因山中盛夏气候凉爽宜人，故别名“清凉山”。　　五台山图库被国内外佛教公认为文殊菩萨的应化道场，成为举世瞩目的佛教圣地是从唐代开始的。唐太宗曾言“五台山者，文殊?s室，万圣幽栖，境系太原图库，实我祖宗植德之所，切宜祗畏。”（山西通志卷）从此五台山便被公认为文殊圣域。长安２年（７０２）登上皇位的武则天自称她“神游五顶”。因此，敕命重建五台山清凉寺，竣工后，命名僧感法师为主持。这是五台山佛教在全国佛教界取得举足轻重地位的发端，随着唐王朝的国威远扬和唐朝文化的传播，五台山的声望也随之显赫于世。　　五台山现存寺庙４７座，最著名的五大禅寺有显通寺、塔院寺、文殊寺、殊像寺、罗?T寺。　　显通寺处在台怀镇的灵鹫峰下，它是五台山历史最悠久的佛寺，始建于东汉永平年间，初名大孚灵鹫寺，北魏孝文帝时扩建，因寺侧有一座花园，赐名花园寺。唐武则天时改称华严寺，明太祖时重修，赐额大显通寺。清代又重修，形成今天的规模。寺宇面积８万平方米，各种建筑４００余间。中轴线上，有文殊殿、大雄殿、无量殿等７座大殿。中轴线后部高坎上有一铜殿，面阔三间，高不足五米，小巧精致，铸于明万历年间，殿内有铜铸小佛像万尊，中间台上有大铜佛。门前钟楼上有一口重达万斤的铜钟，敲击时声音传遍全山。　　塔院寺原是显通寺的塔院，明代重修舍利塔时独立为寺，寺内以舍利塔为主，舍利塔是一座藏式白塔，故又名大白塔。我国共有珍藏释迦舍利子的铁塔１９座，五台山的一座慈寿塔就藏在大白塔内。此塔居于台怀诸寺之前，高大醒目，一向被看作是五台山的标志。　　菩萨顶在显通寺北侧的灵鹫峰上，传说文殊就住在菩萨顶，所以也叫真容院，又称大文殊寺，它创建于北魏，历代重修。明永乐时，喇嘛教黄教创始人宗喀巴的大弟子蒋全曲而计到五台山传扬黄教，这是黄教传入五台山的开始。永乐以后，蒙藏教徒进驻五台山，大喇嘛住在菩萨顶，这里就成为黄庙之首。　　殊像寺是供奉文殊菩萨的寺庙，始建于唐，元重建，毁于火，明成化年间再建，其中佛龛的背面塑三世像，即药师、释迦、弥陀三佛。三佛居于文殊背面的倒座上，不合一般寺院惯例，颇为特殊，两侧有五百罗汉。　　罗T寺在显通寺东，是一座喇嘛庙，唐时初创。明弘治年重修。罗T寺还有一种奇观，后殿中心有一座活动莲台，是一木制圆形佛坛，坛上周围雕有波涛和十八罗汉渡江，当中荷蒂上有木制大型花瓣，内雕方形佛龛，四方佛分坐在佛龛中，莲台设有中轴和轮盘，操纵机关时莲台旋转，莲花一开一和，四方佛时隐时现，这叫做“花开见佛”。　　五台山除五大禅处外，名寺还有金阁寺和碧山寺等。碧山寺是五台山最大的十方禅寺，佛经称东、西、南、北、东南、西南、东北、西北、上、下为十方。十方禅寺是可以使各方名僧来作主持的禅院，又叫十方刹。　　五台山在隋唐时已经名声远播，宋以后，日本、印尼、尼泊尔等国的僧侣与五台山都有往来。从五台山源远流长的兴始发展中，我们不难看出它在四大佛山所占据的特殊地位。它不仅生动翔实的记录了中国佛教起落兴衰的过程，同时还展现了佛教文化的灿烂和进步。作为我国四大佛教名山之首的五台山，千百年来吸引了无数的游人。　　