　　海洋国际旅行社继2005年昆明图库国际旅交会被5700多名海内外旅游业者投票评为“中国出境游十大批发商”和荣获北京市旅游局“2004-2005北京入境旅游突出贡献奖”之后， 最近又被数百万《精品购物指南》读者投票评为“影响2006・旅游品牌”。
　　此次由《精品购物指南》联合专业调查机构和业内专家，通过读者调查、专家分析、数据统计、指标评估，全面预测2006年最新时尚潮流和消费动态，权威发布2006年时尚超级品牌和流行趋势，全力打造中国时尚品牌的“影响2006・时尚盛典”评选活动共有明星人物、旅游、汽车、地产、数码产品、家电、理财、超级商城、时尚、学习、健康、家居等十二大领域168个人物、企业品牌和产品获奖，其中海洋国际旅行社及中国国际旅行社、中国旅行社总社、中青旅控股有限责任公司、港中旅国际旅行社、凯撒国际旅行社等六家旅行社和四家航空公司荣获“影响2006・旅游品牌”。
　　2006年1月8日晚，“影响2006・时尚盛典”评选发布会及颁奖典礼在北京中国大饭店隆重举行，海洋国际旅行社董事长兼总经理杨军出席了当晚的活动。颁奖典礼结束后，杨军董事长兼总经理在接受媒体采访时表示：能够参加今晚的颁奖典礼，同众多的明星人物和知名企业、知名品牌的代表同台领奖，感到十分的荣幸和骄傲。海洋国旅能够在激烈的市场竞争中日渐发展壮大，到今天拥有社内批发、专业组团、连锁销售三级架构、60多个部门的营销网络，连续两年营业额超过4亿元人民币，2005年又被业内投票评选为“中国出境游十大批发商”和获得北京市旅游局“2004-2005北京入境旅游突出贡献奖”，除了依靠企业科学的经营理念和有效的运作机制及员工的辛勤努力外，也离不开国家旅游局、北京市旅游局和首旅集团领导的关怀和支持，离不开众多媒体及广大消费者的关注和厚爱。随着人们生活水平的日益提高，旅游业日益成为中国经济发展的支柱性产业之一。
　　2006年，海洋国旅将继续把握中国旅游业迅速发展的绝佳机会，稳定国际入境业务和东南亚、欧洲、南非、地中海地区出境旅游市场，拓展欧美等陆续开放国家和地区的旅游业务，完善以旅游观光为主的旅游产品，积极开发度假休闲、深度旅游等个性旅游和特种旅游产品，逐步形成完善的复合型旅游产品体系，满足旅游消费者不同层次的需求，为旅游消费者提供优质的产品和满意的服务，继续为中国旅游业的发展做出应有的贡献。