　
普陀山是我国四大佛教名山之一，同时也是著名的海岛风景旅游胜地。如此美丽，又有如此众多文物古迹的小岛，在我国可以说是绝无仅有。普陀山位于浙江省杭州湾以东约100海里，是舟山群岛中的一个小岛。全岛面积12.5平方公里，呈狭长形，南北最长处为8.6里，东西最宽外3.5公里。最高处佛顶山，海拔约300米。
 
普陀山作为佛教胜地，最盛时有82座寺庵，128处茅篷，僧尼达4000余人。来此旅游的人，在岛上的小径间漫步，经常可以遇到身穿袈裟的僧人。美丽的自然风景和浓郁的佛都气氛，使它蒙上一层神秘的色彩，而这种色彩，也正是它对游人有较强吸引力的所在。
普陀山既以海天壮阔取胜，又以山林深邃见长。登山揽胜，眺望碧海，一座座海岛浮在海面上，点点白帆行驶其间，景色极为动人。前人对普陀山作了这样高的评价：“以山而兼湖之胜，则推西湖；以山而兼海之胜，当推普陀。”把普陀与人间天堂西湖相比，应该说，这个评语是客观的。
普陀山的风景名胜、游览点很多，主要有：普济、法雨、慧济三大寺，这是现今保存的二十多所寺庵中最大的。普济禅寺始建于宋，为山中供奉观音的主刹，建筑总面积约11000多平方米。法雨禅寺始建于明，依山凭险，层层叠建，周围古木参天，极为幽静。慧济禅寺建于佛顶山上，又名佛顶山寺。
奇岩怪石：著名的有磐陀石、二龟听法石、海天佛国石等二十余处。在山海相接之处有许多石洞胜景，最著名的是潮音洞和梵音洞。
沙滩：岛的四周有许多沙滩，但主要的是百步沙和千步沙。千步沙是一个弧形沙滩，长约3里，沙细坡缓，沙面宽坦柔软，是一个优良的海水浴场。夏天去游览，可带上游泳衣在这里畅游。树木岛上树木葱郁，林幽壑美，有樟树、罗汉松、银杏、合欢等树。大樟树沿有1000余株。其中有一千年古樟，树围达6米，荫数亩。还有一株“鹅耳枥”，是我国少见的珍贵树种，列为国家二等保护植物。
普陀山流传着许多有关佛教的民间故事。
 
 
 