 焦点一：票价上浮　　年年春运，年年出行。票难买、路难行……艰难的旅程将人们回家过年的满腔热忱烤成了烦躁。今年能否顺利踏上归途？年年春运碰到的老难题怎么破解？带着这些百姓关注的焦点问题，本报记者采访了有关部门。
　　焦点一：票价上浮
　　现状扫描：
　　2006年1月5日，太原铁路局正式宣布，春运期间，太原开往北京、上海、杭州、成都、重庆等地线路的票价要进行上浮，具体上浮范围为硬座15%，其他席别20%。与此同时，在2006年山西省交通春运电视电话会上，有关人士也透露，我省调高公路客运票价的有关政策正在酝酿中，且有望在春运期间出台。当然，各大航空公司也不会放弃春运这块大蛋糕，根据从各航空公司山西公司反馈回来的信息，春运期间航空票价折扣要大幅度减少，大部分线路将维持在七八折左右。
　　百姓反应：
　　票价上涨，最直接地牵扯到了百姓的利益，那么，老百姓是如何看待春运票价上涨的呢？
　　1月9日，当记者在太原火车站碰到老吴的时候，他正伸着脖子挤在长长的购票队伍中。“要不是父母在老家，我还真不想回去”。老吴家在四川，他告诉记者，回趟家，买票是笔不小的开支，“一张太原至成都的票，硬卧价是190元，按涨20%算，春运的时候，这张票要花228元钱”。不菲的路费让老吴和同样在晋打工的叔叔只能轮流回家过年，而婶子、侄儿侄女们只能呆在山西。“要都回去的话，5个人要花1000多元，一个月就白干了”。
　　和老吴不同，家在吕梁兴县的刘先生，每年要坐汽车回去过年。“汽车票价本来是不算贵的，可一到春运，有的车主狮子大开口，50元的票价竟要100元”。刘先生说，“票价上浮我不反对，不过希望交通部门能管住那些乱涨价的。”
　　而对于航空票价折扣的减少，一般旅客都表示可以理解。在太原做生意的李女士就认为，“春节期间航空票价上升，可乘飞机的人毕竟相对较少，因此我认为不会影响大多数人的利益。
　　政府声音：
　　对于春运票价上浮，铁路部门的说法是要“削峰平谷”。意思就是要通过价格杠杆，迫使旅客分时段出行。“春运期间，票价上浮可能给太原铁路部门带来约9亿元的收入，然而，春运期间投入的人力、物力、临客等成本要高于这个数目，因此外界认为铁路部门春运涨价只是为了多赚钱的观点是偏颇的，调价主要还是为了分流乘客”，太原铁路局杨副局长讲。
　　“公路票价的上调是必然趋势，”谈及公路票价上浮，省运管局局长李华中很是激动。“现行的票价收费标准是10年前制定的，这10年间，客运成本、市场发生了好多变化。一个简单的例子就是，现在一辆客车一年过路费就要20万元，10年前呢，这个数字是零”，李局长认为，公路客运票价一直持续在低水平，导致汽运公司和经营户的更换保养车辆积极性不高，安全隐患增多，最后就可能对乘客的出行安全产生威胁。
　　“春运对于航空公司来说，是增收的良机，因此，票价折扣必然不会如平时那么低，说实在的，近两年航空市场本来就低迷，而且相对公路、铁路来说，航空客流毕竟是较少的，因此，航空票价上升所带来的影响也远远没有另两个行业大”，国内某大型航空公司山西公司负责人这样告诉记者。
　　相关链接：
　　在今年春运还未开始之前，网上关于铁路调价的评论就已满天飞。一网民这样评论“按照市场经济的逻辑，供不应求从而导致价格上涨是天经地义的。尽管铁道部表示，春运票价上浮是运用市场机制调节铁路运力，而不是“捞一票”，但其调节客流的“初衷”与春运旅客年增长3％到5％的现实相去甚远。”焦点二：运力紧张　　焦点二：运力紧张
　　现状扫描：
　　每年春运期间，公路、铁路、航空三大交通部门总会加开数量不少的临时班次，用来缓解客流的紧张，然而，一年又一年，春运的运力紧张局面并没有得到缓解。
　　早在2005年12月底，太原铁路局就制订春运预案，安排今年春运山西加开约二十趟临时客车。1月9日，山西交通春运电视电话会上，交通部门有关负责人也表示，春运期间，全省将准备900多辆备用车。而各大航空公司也反馈，春运期间，山西航班加班有几十趟。
　　百姓反应：
　　对于百姓来说，春运期间最闹心的不是客票涨价，而是买不到票。
　　“每到春运，回家真是一个大难题。”说起春运的紧张，省城的王先生深有感触。老家在大同的王先生，每年回家，都要为买票发愁。“去年春节，我排了好几天队，都买不到火车票，最后只好去坐汽车。谁承想，平时空荡荡的汽车站也是人山人海，买票的人快把售票厅挤爆了，等最后回了家，感觉浑身都要散架了。对于春运客票调价我没有意见，可是交通部门也不能光说提价，而不想办法改善这种购票难的局面啊。”
　　政府声音：
　　对于春运运力紧张的情况，太原铁路局杨副局长认为，紧张只在春运期间有，而平时大部分列车都很宽松，而且，铁路承担的不只是客运，更大程度上要保证国民经济所需物资的运输，因此要从根本上解决运力，不能一味责难铁路部门开行线路不足。
　　和铁路部门一样，山西省交通部门负责人也认为，春运的紧张只是一时的，如果平时大量开线路，会造成很大的成本浪费。所以当前只能通过加大备用车辆数量，来缓解春运紧张。
　　相关链接：
　　湖南省交通部门业内人士认为，春运期间，铁路部门应科学合理地调配运力，比如春运期间货运列车车次要适当为客运让道，以及尽量减少短途列车(短途客运主要由公路承担)以调出部分车辆充实中长途客运。对于公路客运，交通部门应建立一个大的调控系统或专门的调控机构，一旦出行紧张，加车要及时到位。焦点三：超载严重　　焦点三：超载严重
　　现状扫描：
　　运力一紧张，再加上春运利益的趋势，超载就会应运而生。铁路列车超载有强制标准，管理也比较容易，相比之下，公路客运就比较混乱了，“站内不超出站超，起步不超半路超，城内不超城外超”，已经成了公路客运的痼疾。
　　百姓反应：
　　“只要你留心，会发现几乎每辆客运大巴坐椅底下都塞着马扎。”经常往来于省城太原和长治两地的王先生告诉记者。一位太原汽车客运行业内部人士这样对记者说，“可以说，所有的客运车在出了汽车站之后都有多拉人的行为或者企图。”
　　去年春运期间，王先生从省城去了趟沁县，在车站等了近两个小时后，才上了一辆车。上车后，他发现自己就是最后一位乘客了，不禁大叹幸运。但没料到，车到了小店收费站附近，又上来两个人。车主给这两个人从后排座位下找出马扎，安排坐在了过道。可过了小店，又上来了三四个人，之后，车内已经没有空间了。到了祁县东观后，王先生才见识到了真正的“超载”。祁县东观路口有交警查超载，车主就让过道里的6个人下车，步行过十字路口再上车。等这6个人重新回到车上后，车上竟然又多了几个人，于是原来还可以坐下的过道站满了人。而且没有人敢抱怨，否则车主就让下车。
　　政府声音：
　　太原铁路局客运处陆处长介绍，“按照规定，春运期间铁路超员率必须要小于30%，然而，许多列车实际的超员率可能要高于这个数字，不过列车在出站之前必须进行检查，如发现承载过度，列车将被禁止开行，相对而言，铁路方面在控制超员上还是比较有效的。”
　　而公路客运由于其分散的特点，在治理超载上存在很多难题。山西省运管局负责人向记者介绍，春运期间，交通、交警两部门肯定要采取行动，在重要的路段、收费站进行检查。
　　然而，相对于超载现象的普遍存在来说，有关部门的查处收效甚微，而且就算上路查处，也担心会不会被认为是乱执法，因此更多的车主仍在想方设法多拉人，多增加收入。
　　相关链接：
　　西安铁路局在2006年春运方案中表示，如列车出现超员时，列车长要深入车厢，向旅客致歉。青岛市道路运输管理部门则规定，春运期间如果发现长途客车超载，将处以其最长停运1年再加罚款的严厉处罚。
　　2 