　　“你去过丽江吗？那些从城里跑去的人或坐在酒吧里高谈阔论，或独自发呆，他们真的了解丽江吗？”我的一位朋友这么问我时，我还没去过丽江。
　　　 “他们只是逃到丽江去的兵马俑图库，不懂丽江的历史，也不了解丽江人的真正生活，这样的旅游者是个十足的过客。”看着朋友说得慷慨激昂，我心虚地点着头。他说的这个景象我并不陌生，我也曾是一个旅游的“兵马俑”。
　　　 朋友是个“骨灰级”游客，眼光和境界自是不同。其实，朋友的要求过高了，对一个旅游市场还处于初级阶段的国家，对一群刚旅游起来的人来说，旅游“兵马俑”是必经阶段。
　　　 10年前，自费参团旅游对一个家庭来说是个奢侈消费。不少单位把旅游作为一种福利，在过年过节的时候与洗发水食用油一起提交到职工面前。那时候，能出去玩一趟就是让人艳羡的事，而每次回来后，人们总要把冲印出的照片认真插在砖头一样厚的相册里，标上时间地点以作纪念。
　　　 “上车睡觉，下车拍照”的说法已流传了好多年，现在仍是一些旅游者活生生的写照。但现象是同样的现象，而人已不是同一批人了。当年在不少地方留下到此一游照片的观光客，现在已成了自助游的热衷者。
　　　 我曾在第一个“黄金周”时与老公去了趟周庄图库，并在人缝中抢拍了几张照片。到现在，一提到周庄图库，最先跳到我脑海中的词除了摩肩接踵还是摩肩接踵。可以说，我前几年的旅游生活是由一个个地名和一张张照片组成的，至于地名后面的历史掌故传说故事一概不知。套用学术用语，我把这称为盲目旅游阶段，说白了，也就是朋友说的“兵马俑”―――只带身子不带脑袋，只带眼睛不带感情。
　　　 要成为好的旅游者，跟网民一样，也要经历从“菜鸟”到“网虫”再到“骨灰”的阶段。“兵马俑”是必经的“菜鸟”阶段，不同的是，有的人一生都只是个旅游“兵马俑”。
　　　 要想晋级，简单又行之有效的方法之一，是在出游前找到足够多的旅游目的地资料，细细研读，找出你最想去的景点，最想吃的东西，最想拜访的人，带着足够的热情、故事及期待上路。
　　　 曾经与一个泰国导游聊天，他认真地对我说，你们中国人很奇怪，到泰国来去清迈的少，奔普吉岛的多。他告诉我，他接欧美团最累，接中国人最轻松。因为欧美人来之前都有个详细的计划，都是一边走一边翻书一边问，接一个团下来，就像参加一场考试，马虎不得。而带中国人就不同，一般是讲什么听什么，通常讲点笑话（颜色等级视团员构成而定），往商店一放就行了。
　　　 读万卷书不如行万里路，如果万卷书再加上万里路等于什么？你自己想去吧！
　　　 当我就万卷书与万里路问题与我那“骨灰”级朋友切磋时，他再次以资深游客的口气对我说：“光读万卷书行万里路还不行，书是死的，怎么能代表热腾腾的生活？要我说，再加三个万：上万次网，聊万次天，交万个朋友。”他说的上网聊天交朋友都围绕着旅游―――出发前上网了解目的地情况，到达后跟当地人聊天、交朋友。他说，这样才不虚此行。
　　　 前几天，听澳大利亚旅游出版公司Lonely Planet的首席执行官Judy Slatyer女士介绍他们的理念，其中一句话打动了我―――世界是一本书，如果你不走出去，就只能看到其中的一页。在我看来，“兵马俑”般地观光，走的地方再多，也只能是匆匆浏览了“书”的目录而已。
　　　 读万卷书，行万里路，上万次网，聊万次天，交万个朋友。千里之行始于足下。
　　