　　晨报讯 昨日一大早，九华山图库风景区居民和来山中外游客颇感惊奇和意外，因为前天还有不少积雪的九华山图库，怎么一夜的功夫雪景全部消失得无影无踪，九华山一夜又回归“本色”。大自然的神奇令人称奇叫绝。
　　其实从11日傍晚时分，九华山天气开始迅速升温，从几天前的摄氏零下几度转变为零上好几度，突变的气温使原本不厚的积雪迅速融化为“雨水”，由于气温突变，虽说“三九”是一年中最为严寒的时候，但九华山气候一扫往日冬季严寒的威力，春风拂面的气温让居民和游客备感几分春意。
　　从气象部门了解到，昨日的气温最高竟蹿到15度，最低也在5度以上，为九华山近50年以来罕见。春天般的气温也使山上居民和来山游客喜忧参半，喜的是，山上居民生活和游客出行更加方便自如，轻装上阵，享受着初春的喜悦。忧的是，突变的气温使山上不少居民家里和数家宾馆、旅社里的自来水管因突然解冻，水压过大过猛，导致水管破裂，一时间处处惊现“洪水滔滔、白浪翻腾”场面，于是山上水工师傅们突然变得“吃香”起来。而一名来自广东图库的摄影爱好者则十分惋惜地说：“我是昨天来九华山的，想今天上天台拍摄九华雪景，唉！真没想到，九华山的雪景竟在一夜之间‘失踪’了，真不可想像。”
　　