
　　新华网河北频道1月13日电 
从明天开始，2006年的春运将正式拉开帷幕。记者从省会交通系统了解到，到目前为止，乘坐火车的客流一直居高不下，火车票非常难买，部分线路已经无票。客运站的人流高峰还没有到来。
　　据燕赵都市报报道，昨天记者在石家庄图库火车站售票大厅内看到，排队买票的人非常多，队伍一直排到大厅门口，电子售票信息屏上显示，北京西、衡阳、成都、宜昌、秦皇岛图库、贵阳、广州、重庆等线路依然是热点，13日的票都已卖完。
　　截至昨天15时，下列车次还有13日部分余票：L3重庆北、T181汉口、L317广州、4426天津、T235广州东。其中K233上海还有硬卧和一些坐票。N208大同方向的列车票额比较充足。
　　在一份车站公告上，记者看到，1月13日-15日，19日-21日，T5、T7、T9、T55、T57、T61、T69、T75、T79、T87、T145、T151、T231、K21、K49、K117、K183、K185、K261、K267、K279等车次车票非常紧张，建议乘客改乘其他交通工具。
　　昨天，记者对石家庄火车站的车票代售点进行了采访，结果发现，代售点的票也非常少，火车站方面对此的解释是，这几天来售票大厅内购票的乘客非常多，所以车站将代售点的车票抽调到售票大厅，先满足大厅售票，以此缓解售票大厅的压力。
　　公路方面，各客运站也采取措施保障春运，如运河桥客运站的天津线路增加了两辆豪华客车。估计春运开始的几天里，公路客运将迎来一个客运高峰。
　　民航方面，从石家庄机场传出的消息，最近几天机票售出情况非常乐观，尤其是西安图库航线的中转联程票已售出20多张。目前15日以前西安机票已卖完，19日学生机票也已售出80%。其他航线15日前的打折票基本已卖完，只剩一些折扣较高机票。
　　