
　　青海新闻网讯 记者从西宁图库火车站获悉，西宁火车站已经提前进入客流高峰时段。由于今年春运旅客客流量将比去年同期更为庞大，加上元旦和春节两节相差只有20天，使得客流重叠较为明显，运能和运力矛盾较为突出。为此，今年春运期间，西宁火车站专门开设了卧铺票预售窗口。
　　预计今年春运期间，西宁火车站将发送旅客约28万人次，同比增长9.2％；其中直通旅客预计发送21万人左右，同比增长7.1％；管内发送旅客7万人左右。另外春运期间西宁火车站预计日均发送旅客将达7000人左右，预计今年春运客流高峰将出现在1月20日至1月28日；节前客流最高峰将出现在1月25日及1月26日，节后将出现在在2月5日至2月11日及2月25日至2月30日。
　　据悉，为满足广大旅客购票需求，西宁火车站合理布置，对长短途列车已经做了合理分工，部分列车规定了限售区段，其中K174限售徐州以北；K378限售郑州图库以远；T152限售西安以远。同时西宁火车站继续实现24小时售票，春运期间将同时开放10个售票窗口服务旅客，窗口顺序也做了重新安排，1号窗口为值班窗口，为旅客解答问事，提供重点服务；2号窗口为退票窗口，办理旅客退票和改签手续；3号窗口为当日票窗口，发售当日各次列车车票；4、5号窗口为硬座预售窗口，其中5号窗口为学生票窗口；6、7、8、9、10号窗口为卧铺票预售窗口，其中6号窗口为学生票窗口。此外，西宁火车站在售票厅内还设立春运服务站，为购票旅客提供导购、导乘服务。
　　另悉，春运期间，西宁地区所有卧铺票均在西宁火车站内购买，西宁市图库另外几处售票网点均只出售硬座票，在客流紧张时，为统一客票，方便乘客，有可能将“11185”的硬座预定业务暂时中止。另外，市民需要提前5天预定车票。为应对客流高峰，西宁火车站承诺，根据客流情况，有可能实现提前7天到10天预售车票。为保证绝大多数旅客均能购票，防止“黄牛”控制车票，春运期间，每人卧铺票限购两张，硬座票限购14张。（作者：王雅琳）
　　