
　　近期三亚市液化石油气的不断涨价，让不少人担心三亚这个国内著名的旅游城市，因成本增加而使旅游业受到影响。据了解，虽然三亚的液化气价格在省内一直居高不下，但对旅游业影响并不大。
　　液化气价三亚最高
　　最近一段时间，海南各地的液化气价格不断上涨，三亚地区的液化气价格也水涨船高，不断攀升，目前已达到115元/瓶，进货价达到6900元/吨，涨价的同时液化气供应也趋向紧张，一些供气站开始缺货。许多家庭明显感觉到了液化气供货紧张和气价上涨对生活产生的影响。
　　据了解，三亚液化气价格为全省最高，主要原因是三亚的三级供气网点相对较少，从外埠运气增大成本。
　　多项措施应对涨价
　　据了解，省物价局已下发了关于加强液化石油气市场价格监管的通知，三亚也已经启动了价格异常波动检测预警预案，并建议政府部门启动价格调解节基金进行价格平抑，政府已经表示同意。此外，三亚市物价局还鼓励企业从多个正常渠道进货，以解决供气紧张的情况。
　　物价局负责人表示，会加强对市场价格的监督检查，对违反价格政策的行为会及时进行严肃查处。
　　餐饮业菜价不涨
　　三亚许多酒店、宾馆都在大量使用液化气，液化气涨价对餐饮企业也带来了一定的影响。
　　12日，记者来到解放路上一家经营火锅的餐厅。该餐厅负责人告诉记者，餐厅原来每月的液化气成本约为1万元，随着近段时间液化气的涨价，成本增加了2000元。他曾经考虑用电磁炉取代液化气，但因十几台电磁炉一起用电流太大，不太安全，目前还是以烧液化气为主。在记者走访的一些餐饮店，负责人纷纷表示，虽然经营成本增加了，但不会提高菜价，只希望政府能调控好液化气的价格。
　　旅游业影响不大
　　随着春节的临近，三亚的旅游旺季到来。记者咨询了三亚市旅游局和物价局等部门，据有关人士介绍，旅游业本身就面向有一定经济能力的人，顾客不会因为旅游成本的稍微提高而放弃到三亚旅游，另外物价部门一直在监测，并采取相关措施应对，物价的起伏还远未超出人们的心理承受能力。这段时期与石油有关的产品不断涨价，对普通市民影响更大些，而对三亚整个旅游业不会有太大影响。
　　