　　自今年起，苏州图库市旅游经营单位将被戴上“紧箍咒”。昨天，记者从苏州市旅游局了解到，1月1日开始实施的《苏州市旅游条例》强化了对旅游经营者的管理，对游客在合同中约定的地点购买到假冒伪劣商品的，旅行社具有先行赔付义务；对可能发生危及旅游者人身、财产安全的情况，旅游经营者具有明示和告知义务。
　　据《江南时报》报道，新的旅游条例在保障游客权益、购物和安全等方面有了更详细的规定。针对旅游投诉中占有较大比例的购物投诉，《条例》规定：旅游者在旅游合同约定的购物场所购买商品，发现商品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好，以不合格商品冒充合格商品，或者商品失效、变质的，旅行社应当协助旅游者退换或者先行赔偿；旅行社赔偿后，可以依法向商品销售者追究违约责任。为保证游客的安全，对可能发生危及旅游者人身、财产安全的情况，旅游经营者应当事先向旅游者作出说明和警示。旅游区（点）可以根据接待承载能力，实行游客总量控制公开。
　　此外，旅行社安排旅游者购物和增加旅游自费项目的，应当征得旅游者同意，在合同中明确项目和费用；旅行社将旅游者转给其他旅行社出团的，也应当征得旅游者的书面同意。
　　苏州市旅游局行业管理处的工作人员提醒说，对游客与旅行社之间的约定，要一一详尽地写入合同。对合同中未涉及的购物地点，旅行社是不负责先行赔付的。游客在购物时要看清合同再掏腰包。
　　