　　新华网贝尔格莱德１月１１日专电（记者何毅）前南斯拉夫总统铁托已辞世近２６年了，他的光辉业绩不仅没有被前南地区的人们淡忘，而且越来越多的人希望能重温铁托时代的美好时光。如今，塞尔维亚和黑山商家看准了人们的怀旧心情，推出了多个主打“铁托牌”的“红色旅游”项目。
　　１１日，塞黑克拉古耶瓦茨市历史悠久的“小树林”旅馆重新向公众开放了铁托生前专用的“布罗兹套房”。经过重新装修的套房焕然一新，但布局和装潢完全仿造１９７６年旅馆为铁托订制这间套房时的式样，真丝沙发等家具均是伟人当年使用过的真品。这间１０３平方米的豪华套房由起居室、２间卧室、２间卫生间、衣帽间、带阳台的餐室和厨房组成。铁托的卧室使用了蓝色调，而他夫人约婉卡的卧室则是玫瑰色调。
　　“小树林”旅馆的主人米伦科・马里亚诺维奇向当地媒体介绍说，铁托１９７８年首次在“布罗兹套房”下榻，在他去世后旅馆只有在客满的情况下才偶尔向客人提供这间套房。现在，人们只需花费２．５万第纳尔（１美元约合７１第纳尔）就能在这间“布罗兹套房”中享受一晚当年提供给伟人的全套服务。
　　马里亚诺维奇还表示，在了解到铁托遗孀、８１岁高龄的约婉卡晚年生活凄凉后，他代表“小树林”旅馆真诚邀请约婉卡在其旧居重修时暂住“布罗兹套房”，旅馆将不收取任何费用。
　　早在去年初，塞尔维亚铁路运输公司就将废弃多年的铁托生前专车――“蓝色列车”修葺一新，并推出“伟人专列”游。乘客们可以在专列上参观铁托的书房、在伟人曾使用的餐厅吃饭，甚至还可以与一名身穿元帅服、擅长模仿铁托的塞尔维亚演员进行交谈、合影。（完）
　　