　　新华网北京１月１２日电（记者钱春弦）中国将在“十一五”期间全面建设“陆海空”旅游出行网络，为这个新兴的世界旅游强国出境、入境、国内旅游消费者提供全方位服务。
　　国家旅游局局长邵琪伟在此间举行的２００６年全国旅游工作会议上说，中国旅游业发展新的五年规划，将注重与民航、铁道、交通等部门之间的规划对接，通过强化民航、铁路、水运三方面建设，为海内外游客提供方便快捷的出行途径，包括从旅游支线航空到旅游专列火车，从各大江河游船到远洋豪华游轮等。
　　根据中国旅游业发展“十一五”规划纲要，民航交通将得到优化发展，以适应中国公民出境目的地开放及新的旅游客源市场开发需要，积极鼓励支持开通到非洲、东欧和拉美的新航线，增加飞往欧美、俄罗斯及东亚地区的航班。国家将鼓励旅游支线运输，增加包机航班，拓展包机市场；积极引导探索民营航空公司、低成本航空公司发展的路子，并探索针对商务旅游市场的个人包机业务。中国将利用北京奥运会和上海世博会，倡导完善国际机场的游客信息中心，从服务的内容、项目、方式到运行机制将与国际全面接轨。
　　铁路交通条件也将得到前所未有的改善，其中包括进一步实施铁路提速，提升车辆和硬件档次、改善乘车环境、增加“夕发朝至”列车，开发以旅游功能为主的旅游专列以及面向高端市场的“豪华观光专列”。
　　邵琪伟说，中国将重视开发游船旅游，水路交通和水上游览有机结合，形成新的旅游产品。在完善长江三峡图库游船旅游发展同时，积极鼓励开发长江中下游自然文化旅游产品，试办黄河上游、黑龙江图库、乌苏里江、鸭绿江图库、图们江、澜沧江等河段的游船项目以及北部湾和海峡两岸的近海游轮，同时探索发展远洋豪华游轮旅游。（完）
　　