　　新华网北京１月１２日专电（记者孙玉波）２００６年，国家旅游局将以法规建设为重点，逐步建立旅游诚信体系框架，全面推进旅游诚信体系建设。
　　国家旅游局有关负责人近日谈到，国家旅游局将采取六大措施大力开展旅游诚信体系建设，规范旅游市场秩序。
　　一是建设诚信基本信息库，定期公示旅行社、星级饭店、导游人员违规受处罚情况。完善旅行社和导游职业的准入机制、激励机制、保障机制和责任追究机制。进一步强化导游年审、考核工作，完善导游员ＩＣ卡管理系统，推动导游人员社会化管理。
　　二是制定“诚信旅行社”标准，制定出境旅游合同范本，开展“诚信旅游示范单位”评选工作。
　　三是将星级饭店复核与饭店诚信工作相结合，对投诉较多的饭店进行处理。
　　四是推出“诚信旅游神州行”系列宣传活动。
　　五是开展诚信旅游国际合作，与部分旅游目的地国家或地区联合开展“诚信旅游活动”的双向互动，建立合作机制。
　　六是组织各类旅游协会积极开展诚信建设和行业自律，共同推出“万家企业共建诚信”活动。
　　同时，继续开展“抓行风、树形象、促发展”活动，加强行风评议和公共监督。联合推出“诚信旅游神州行”系列宣传活动，形成广泛的社会舆论氛围。（完）
　　