
　　新华网海口图库１月１２日专电（陈新）记者从海口主要旅游景点了解到，春节期间，各主要旅游景点和特种旅游项目的门票价格不会涨价，且部分旅游景点对中小学生、老人、军人收取半价或免票。此外，来自海南图库省价格监测中心的监测结果也显示，海口各旅游景点门票价格春节期间将保持不变。
　　据五公祠、海瑞墓园、秀英炮台、火山口地质公园和海南热带野生动植物园等海口主要旅游景点的有关负责人说，春节黄金周，他们不会抬高景点门票价格，仍会执行政府的最高调控价。
　　据介绍，目前，五公祠、海瑞墓园、秀英炮台、火山口地质公园和海南热带野生动植物园的基本票价分别为：３０元、１０元、１０元、５０元、８５元。其中，五公祠、海瑞墓园对学生、老人、残疾人收取半价，军人免费；海南热带野生动植物园对军人收取２８元门票；秀英炮台和火山口地质公园对学生、老人收取半价，残疾人士和军人可免费参观。需要指出的是，这里说的学生是指在校的大中小学生，老人是指６０岁以上的公民；学生、残疾人士、老人、军人在购买优惠票时须出示相应的证件。同时，各景点针对集体购票的旅游团体也有一定的价格优惠。
　　海南还对旅行社门票佣金提取实行比例控制（指游览参观点和特种旅游项目经营者给予旅行社每人次消费提取佣金的最高限度比例）。佣金提取控制比例标准分别为：景观类不超过票价的３０％，民俗风情类不超过票价的３５％，特种旅游项目不超过票价的４５％。经营者可在此幅度内与旅行社协商确定佣金具体比例。对超出比例给付佣金的景区（点）和项目，将适当降低其门票价格。各市、县价格主管部门制定的游览参观点门票原则上不得高于４０元。（完）
　　