
　　珍藏美味 吃心不改
　　自2003年以来《周末画报》最佳餐厅评选始终得到众多读者以及美食爱好者的广泛关注与参与，历届获奖餐厅被收录在《周末画报.马爹利美食地图》一书中，发行量高达50万册的美食地图倍受《周末画报》读者的喜爱和收藏，成为高端消费者的美食推荐指南。2005年度《周末画报》最佳餐厅评选已于9月28日在上海积聚众多美食评委精彩启动，随即上海、北京、广州图库、深圳图库四地展开评选工作，围绕“吃心不改，珍藏美味”为这一主题，由众多权威美食评论家、资深美食编辑以及文化名人，《周末画报》的高端读者以及众多美食家组成的“名人名家美食赏评会”，将对2005年的参选餐厅集合各个菜系特色、出品，环境，服务，口碑做出综合评定，评选出本年度《周末画报》最具影响力和高品质的餐厅。
　　在2005年《周末画报》将一如既往的继续为引领本土时尚的、精致的美食文化而不懈努力，以特有的精品媒体形象倡导和引领新的美食潮流。同餐饮界的朋友共同缔造中国辉煌的美食盛典。
　　2005年1月16日，《周末画报》将在北京国际艺苑皇冠假日酒店举办别开生面的颁奖典礼。届时，200多位餐饮界精英与众多美食名人明星将共同见证这一盛事。
　　《周末画报》创刊于1980年，是现代传播集团旗下的一本资深刊物，最高发行量高达150万份。1998年12月,《周末画报》重新改版，作为中国首创、全国发行、全彩色印刷的杂志式报纸，一直受到三高人士（高品味、高收入、高消费力）的关注和喜爱。
　　《周末画报》分为新闻、财富、生活、城市四个版面，独特的报导角度、创新的拍摄手法,符合不同读者的阅读习惯，特别是《周末画报》城市版中的“美食栏目”，一直得到被访餐厅和读者的关注和好评。
　　 




2005年参与评选的美食评委团部分成员：
现代传播集团总裁：邵忠先生                         
资深跨媒体创作人、美食家：欧阳应霁先生
亚洲著名设计大师：陈幼坚先生                     
《号外》出版人：黄源顺先生
《周末画报》城市版总监：李照兴先生         
北京烹饪协会副秘书长：边疆先生
孔子直系传人：孔众先生                                 
《周末画报》上海编务总监：沈宏飞先生
知名文化名人：靳羽西女士先生                     
《新视线》助理出版人：曾凡先生
上海作家、美食家：沈嘉禄先生                     
知名作家：赵波小姐
法国食品协会中国区总经理：唐勇小姐         
著名美食评论家：江礼D先生
马爹利中国区品牌经理 
美食家：王珏小姐　　《周末画报》－现代传播有限公司 
北京分公司

　　地址：北京市朝阳区光华路7号，汉威大厦B1209室（100004）
　　传真：010-65610550 电话：65615550
　　联系人：段红娟 李欢 葛菲 左倩 陈健
　　欲希望有更多了解 请登陆现代传播网站：http://www.modernmedia.com.cn
　　