 最昂贵的AK-47自动步枪 





1.最昂贵的AK-47自动步枪
    
1.驻伊拉克美军展示了萨达姆在执政时期特制的专用武器，一把完全由黄金打造的AK-47步枪，这也是全世界最昂贵的AK-47自动步枪。 
最昂贵的Hello Kitty 





2.最昂贵的Hello Kitty娃娃
    2004年8月31日，品牌Hello 
Kitty在东京诞生30周年纪念日。图为Mitsukoshi百货公司展示的一个几乎是世界上最昂贵的Hello 
Kitty娃娃--其身价高达1千万日元(约合91900美元)。这个白金制成的玩具高41毫米，重75克，它身披斗篷，上面缀满流光溢彩的钻石。 
最昂贵的胸罩 





    3.最昂贵的胸罩 
   
１２５０万美元的梦幻内衣。德国超级模特海迪・克卢姆身上穿的这件胸罩名为“梦幻之星”，这件汇集了铂金、蓝宝石及钻石的内衣，总价值高达１２５０万美元，就连与之相配的内裤都价值７５万美元。内衣上镶嵌了超过１２００颗蓝宝石，它们被看作吉祥的天体石，另外还镶有超过２３００颗的名贵钻石，其中最为耀眼的是镶在正中那颗重达９０克拉的巨型钻石，单是它的价值就已达到１０６０万美元，这颗无色无暇的巨型钻石将此款内衣的梦幻色彩演绎到了极致。 
最昂贵的股票 





    4.世界上最昂贵的股票 
    世界上最昂贵的股票――美国Berkshire 
Hatheway投资公司的股票在交易所里的售价最高。每股高达64000欧元！ 
最贵的书籍 





5.世界上最贵的书籍
    
――达・芬奇的《莱斯特法典：论水、地球与天体系统》。这是一本用特殊铅字印在一种贵重纸张上的书。比尔・盖茨曾经花2400万美元买下了这本书。 
最贵的画 





6.最贵的画 
    世界上最贵的画――荷兰画家鲁本斯的油画《殴打婴儿》2002年易主，购买者竟不惜出资7350万欧元！ 
鲁本斯(1577-1640)是法兰德斯大画家,他是欧洲第一个巴洛克式的画家,他的绘画具有巴洛克艺术的壮丽风格.鲁本斯的创作以对生活的富于诗意的表现来歌颂生活,歌颂作为宇宙最完美的造物的人类。 
最贵的车 





7.最贵的车 
    
世界上最昂贵的汽车――法拉力Enzo它的最低售价是67万美元。该车以它最独有的外貌和从一级方程式赛车处直接借鉴的空气动力学效应，几乎是忽略了美学作用的，倾心的被塑造为只为一个目标而存在的汽车DD那就是速度！这款车也是法拉力的巅峰之作。 
最贵的饭 





8.最贵的饭 
    世界上最昂贵的一餐―― Greenlight 
Capital公司的老板大卫・艾因霍恩为赢得同其偶像――亿万富翁沃列诺姆・巴菲特一同进餐的机会，竟花250,100美元买下一个大蛋糕！ 
最贵的服装 





9.最贵的服装 
    世界上最贵的服装――美国宇航员的服装。每套价值900万美元！ 
最贵的旅行 





10.最贵的旅行 
    
世界上费用最高的旅行――美国商人丹尼斯・蒂托和南非IT业亿万富翁马克・沙特尔沃特，为了能够登上国际空间站遨游太空，他们每个人都支付了2000万美元！ 
最贵的玩具 





11.最贵的玩具 
    世界上最贵的“芭比”玩具――1999年3月， 
马泰尔玩具公司为纪念芭比娃娃推出40周年创作了一个一次性定制芭比娃娃，价值5万英镑。这个娃娃由戴比尔斯钻石公司协助制作，戴维・莫里斯珠宝商协会揭幕。这个娃娃本身用了将近20克拉的钻石镶嵌于18K白金之中。围绕着字母“B”是用钻石做成的一列小火车图案的弯弓，这个弯弓可以移动并可当胸针戴。头冠、耳环和裙子圈环都是用18K白金镶钻制成，清一色的蓝绿色真丝外衣。 
最贵的香烟 





12.最贵的香烟 
    世界上最贵的香烟―― Treasurer牌香烟。每盒售价约24欧元， 而且只在专卖店里有售。 
最贵的鞋 





13.鞋界上最贵的鞋
    ――那是由一位名叫斯土厄特・瓦伊茨曼的著名珠宝商制作的一种高跟鞋，上面镶嵌着642颗红宝石，售价为160万欧元 
最贵的旅馆 





14.最贵的旅馆 
    世界上最贵的旅馆――阿联酋迪拜的Burj Al 
Arab旅店。最便宜的房间一宿为770欧元，国王套间一宿则要付7700欧元！ 
最贵的礼服 





15.最贵的礼服 
    
世界上最贵的婚礼服――世界上最贵的婚礼服由埃莱娜・甘维尔制造，价值730万美元，佩有亚历山大・雷扎宝石。这件婚礼服于1989年3月23日在法国巴黎首次公开展示。 
最贵的土豆 





16.最贵的土豆 
    世界上最贵的土豆――法国La Bonnotte品种的土豆。每公斤售价500欧元！ 
最贵的漫画 





17.最贵的漫画 
    世界上最贵的连环画――《男孩儿吉姆和他的小狗施特鲁比》。为购买这套连环画封面的原画，一位收藏家为此支付了10万欧元！ 
最贵的咖啡 





18.最贵的咖啡 
    世界上最贵的咖啡――苏门答腊岛出产的Kopi Luwah品种的咖啡。每磅售价高达300美元。 
2  