&nbsp;代表动物：帝企鹅
　&nbsp; 
　这是一个非同寻常的冬天，亚洲、欧洲的许多地区连降多年来罕见的大雪。人们普遍感觉是：冷，冷，冷。对多数人来说，最常用的御寒方法无非是多加点衣服。据英国《独立报》报道，自然界中的动物有很多奇妙的令人叫绝的对付寒冷的方法，问题是，人类能否从它们那里学习几招？





　　高招儿一：抱成一团
　　代表动物：帝企鹅
　　我们是暖血动物，所以我们的身体可以产生热量，当我们抱在一起时，身体周围的热量会很自然地增加数倍。问题是，出于心理和社会学心理，人类并不希望抱成一团，毕竟大多数人还是希望保持自己的私密空间，不让别人侵犯。但是，对一些动物来说，这是必要的做法。
　　成群的鸟儿聚在一起，它们不仅可以形成一道共同的防御线，防御掠食动物的袭击，还能在寒夜分享温暖，尤其对体型更小的动物来说。
　　帝企鹅是最能说明这一点的动物，它们通过紧紧地挤在一起，抵挡寒风和低温。它们必须在寒冷的地方繁殖后代，已经习惯了低温。事实上，帝企鹅繁殖就在南极冰层覆盖的陆地上。企鹅们最好的抗寒方法就是挤在一起，形成稳固的屏障，从中获取热量。
　　当帝企鹅进入内陆繁殖时，那里的大风雪有时可以使温度降到零下70摄氏度，这个时候，它们取暖的方法便是挤成一团。它们一圈一圈地走着取暖，直到转到核心位置，这样轮留保护，大家都不至于冻死。高招儿二：独特皮毛




　　高招儿二：独特皮毛
　　代表动物：北极熊
　　北极的冬天温度会下降到零下35摄氏度。但北极熊对此并不担心，事实上，它们还能在寒冷的巨大冰块上繁育自己的后代。这些生活在地球最北端的熊之所以可以适应这种恶劣环境，是因为它们长着独特的皮毛。
　　北极熊身上最外层的毛很长，多油脂，而且是空的，能帮助这种最重达600千克的哺乳动物跳进寒冷的海水里也不会沉下去。这层毛同样具有排斥水的功能，它从海里爬出来，只需要将身上的水抖搂几下，体毛就会变干，这就和狗在游泳后要抖抖身上的水的道理一样。这样做还能让内层的毛不会变湿。这种浓密而柔软的体毛更像是一件温暖的羊毛大衣。另外，北极熊外出寻找猎物或睡眠时，喜欢把自己埋在雪里，这样可以大大地减少寒风的侵袭。
　　可是在夏季，冰层退缩，北极熊易受攻击的弱点便暴露出来。因为它们依赖寒冷，所以全球变暖对北极熊尤其不利。高招儿三：增肥




　　高招儿三：增肥
　　代表动物:鲸
　　像鲸、海豹和海豚这些大部分时间或一直都呆在海里的哺乳动物，用特殊的高级脂肪“外衣”保持自己的体温。
　　鲸脂是一层包裹整个身体的厚重脂肪“外衣”，重量可以达到体重的一半！这层脂肪含有细细的血管组织，除帮助保持体温，还为很多需要长途跋涉进行繁殖和觅食的海洋动物提供了重要能量储备。除此之外，这层脂肪还可以帮助快速游动的动物将身体塑造成流线型，减少在水中游动时所消耗的能量，同时提高速度。动物栖身的海水温度越冷，其自身的脂肪也就越厚。鲸脂是通过吸食母体乳液获得的。一只灰鲸幼仔每天要喝掉30加仑乳液，这些乳液的功能相当于人造黄油。
　　徘徊于海洋与陆地间的海豹或其它鳍脚亚目动物，有33种拥有厚重的毛皮和脂肪，登陆时如同多了一件“保暖外衣”。代表动物：迁徙动物



　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
高招儿四：逃走
　　代表动物：迁徙动物
　　另外一种摆脱寒冷的方式就是“逃走”，很多动物都采取这种做法，当然，绝大多数是像鸟一样迁徙的动物。
　　听到棕柳莺的叫声实际上是春天到来的一个讯号。但人们有时候很难注意到它们不知不觉地溜走。燕子的迁徙是非常明显的：秋天到来的时候，它们会成群结队地站在电话线上，启程飞往南方，在那里寻找更适合它们的天气。
　　除鸟类外，其它一些动物也有迁徙的习惯：两极的灰鲸游向热带进行交配；北极驯鹿和非洲角马等大型蹄类哺乳动物不远万里寻找新鲜草地；甚至蝴蝶也不例外：黄黑相间的北美大蝴蝶黑脉金斑蝶每年秋季要进行一次大的旅行，由美国飞往墨西哥。数百万只蝴蝶组成的飞行队伍场面极为壮观。高招儿五：睡觉



　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
高招儿五：睡觉
　　代表动物：冬眠动物
　　对很多生活在寒冷气候条件下的暖血哺乳动物来说，冬眠是一种很好的冬季生存战略，例如刺猬、睡鼠、熊和蝙蝠等。此外，某些冷血动物也采取冬眠的方式，例如两栖动物蝾螈、爬行动物乌龟和昆虫类动物蝴蝶等。
　　冬眠时首先要选择一个舒适的巢穴，然后再长眠不起。不幸的是，人类并没有这样的本事，冬眠的过程要比普通的打瞌睡复杂得多，某些情况下，需要从根本上减缓心跳、呼吸、新陈代谢和其它生理过程的频率和速度，才能保持能量，否则，仍需补充食物，维持体温。
　　虽然冬眠时的体温只比室外高出几摄氏度（仓鼠冬眠时的体温是零摄氏度），但体内的一系列化学反应会防止动物冻死。冬眠中所消耗的能量由身体的脂肪提供，所以秋季到来时，动物会不停地觅食，以打造厚重的脂肪。
　　蝙蝠和睡鼠等体形稍小的动物的冬眠过程趋向于最深度睡眠状态：巢穴中的睡鼠在冬眠时心脏几分钟才跳一次。但美国黑熊等体形稍大的动物冬眠的程度却非常轻：虽然它们的体温会下降，但心跳很难减缓。在相对温暖的洞穴，黑熊很容易醒过来，某些雌黑熊甚至会在几个月的冬眠过程中繁衍下一代。人类的御寒方式




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
人类的御寒方式
　　（1）自身调节
　　人类的身体有多种抵御寒冷的方式：一般来说，当周围温度低于25摄氏度，如果不穿衣服就会感到寒冷。随着温度的降低，皮肤上会出现鸡皮疙瘩，试图“抓住”皮肤表面的温暖气体；紧接着，大块肌肉开始皱缩，为了保持关键器官的热量，流向手、脚和鼻子等非关键“末端”的血液会被切断。
　　（2）户外活动，补充高热食物
　　冬泳爱好者和生活在最寒冷气候下的人们，通过延长户外活动时间和补充高热量食物，他们会习惯寒冷。科学家发现，北方乡村和城镇死于寒冷的人数要低于温暖的南方；成年人在冬季的死亡率与夏季相比高出15%。
　　（3）高科技
　　火改变了早期人类的生活：有了火，人们可以取暖。今天的高科技将人们的住宅变成温暖的天堂。所以，在高科技发达的今天，受到动物御寒方法的启发，人类将拥有更多更方便、有效的保暖方法。
　　2&nbsp;