　　2005年7月在北京召开的“中日观光交流联谊会”上，中国国家旅游局邵琪伟局长与日本国土交通省北侧一雄大臣共同商议，为了更进一步促进中日两国间的观光交流，决定将2006年定为“中日旅游交流年”，并围绕“2006中日旅游交流年”开展多种多样的交流活动。12月，双方当局又举行了事务局级的磋商会谈，取得如下成果：
　　1. “2006中日旅游交流年”的设定
　　日本国土交通省与中国国家旅游局共同将2006年1月1日起至12月31日为期一年的时间定为“中日旅游交流年”（日本名称：“日中观光交流年”），并将开展多种多样的交流活动。
　　2. 主要活动（日方的活动计划）
　　⑴在对等地区（中国的省、日本的县等）以友好城市、航线等为基础，开展以青少年交流、文化交流等为主题的大型活动。
　　⑵为了扩大以友好城市为基础的观光交流，召开共享交流活动的成功经验以及讨论今后交流方向的研讨会，谋求活性化的交流方式。
　　⑶为了进一步扩大青少年之间的交流，将实施以教育者为主体的访日考察邀请及说明会。
　　⑷开展以中国当地旅行社职员为中心的研修及访日考察旅行，强化旅行社职员的策划、销售能力，并对2005年7月以后新近开放赴日团体旅游的地区积极开展宣传活动。
　　⑸与中方联合，在云南图库省昆明图库市举办文化与旅游交流促进研讨会。
　　围绕上述活动安排，今后中日双方当局将就具体实施方案做进一步磋商。希望在大家的齐心协力下，“中日旅游交流年”取得丰硕成果。