 




  　临潭县古称洮州，位于甘南藏族自治州东部，全县总面积1557.68平方公里，海拔在2209－－3926米之间，全县总人口14.82万人，有汉、藏、回、蒙古族等10多个民族。

　　冶力关AAAA级风景区位于临潭县东北部，北距甘肃省省会兰州市160公里，西南距自治州州府合作市90公里，交通便利，是省内理想的渡假避暑旅游胜地，风景区面积约300平方公里，海拔2219－－3926米，年平均气温5.1－－6.7℃之间，气候温暖湿润，凉爽宜人，景区以山水秀美、风景如画，被誉为“生态大观园、兰州后花园”。这里也是驰名陇上的洮州花儿的发祥地。这里的自然带谱完整，山势险峻，风光秀丽，旅游资源极为丰富。境内有国家级自然保护区莲花山；景色秀美的冶木峡、康多峡；风光旖旎的天池冶海；形态逼真的十里睡佛；峰峦叠嶂的石林风光；鬼斧神工的省级地质公园赤壁幽谷；神奇绝伦的阴阳石；绿涛茫茫的黄涧子国家级森林公园，构成了险、峻、奇、秀、幽的自然景观，成为典型的高原生态森林旅游胜地。当您在紧张的工作、生活之余，逃离喧嚣的都市，来到冶力关风景旅游区，在青山绿水之间，观赏山林野趣，沐浴新鲜空气，融入自然风光，调节身心、陶冶情趣，您一定会觉得心旷神怡，惊叹世间竟有如此仙境。

　　近年来，景区遵循州、县旅游业的总体发展思路，全力实施“旅游带县”战略，努力实行“一年迈大步、三年大发展、五年建成支柱产业”的奋斗目标，已建成交通便利、旅游设施舒适优雅，为游客提供吃、住、行、游、购、娱一体的旅游服务体系，景区现有各类酒店、宾馆11家，有“农家乐”200余户，可同时接待游客5000余人食宿。
　　“寻梦香巴拉，走进冶力关”，在国家西部大开发的融融春风里，冶力关景区正以崭新的姿容，喜迎中外商贾在这片热土投资开发、观光旅游。

2 