　　　一辆满载货物的长途大卡车在国道上侧翻，车上的货物散落一地，不一会儿，从马路边跑出来一大帮村民，他们提着口袋，不顾车主的死活，只顾着将散落的货物往袋里装。眼看着货物被扫荡一空，村民们还不过瘾，竟有人拿来铁锤和扳手等工具，把卡车的车轮拆下来抬走了。此情此景，绝非虚构，而是出自某日央视《新闻联播》里的一则报道，其目的在于曝光社会上的一些不和谐之事。面对他人蒙难，不仅不思救人助人，且一门心思占别人利益劫别人财物，这无疑是一种趁火打劫行为。
　　依我看，春运火车票涨价其性质正与此相同。据新华社报道，全国铁路2006年春运火车票票价调整方案已经确定，硬座票价上浮15%，其他席别上浮20%。春运火车票涨价已经实行多年，每一次都能听到铺天盖地质疑的声音，但每一次都能顺利成行，这次当然也不会例外，此方案一出，老百姓纵有万千怨言，也只有乖乖掏钱的份。但是，有些道理还是要讲的。
　　众所周知，春节是中国第一大节日，历经千年的文化积淀，这一节日身上附着太多的情感牵挂和人性的温暖，它的核心是家庭的团圆，它的突出表现就是大年三十的那一顿团圆饭，全家人围坐在一起，共享家的和谐与亲情的温暖，共同祈愿来年的安康。对于每个中国人来说，这一顿饭、这一次相聚，都有着无穷的魅力。正因为如此，春节的脚步愈近，长年在外的人们愈归心似箭。纵有万千俗务，也得抛开了往家赶。正所谓：人心思归，虽千难万难，吾往矣！
　　而现实正是这样，春节回一趟家，困难重重，交通就是最大一难。对于许多长途旅客来说，乘火车是除了乘飞机之外的不二选择，而谁都知道，飞机的票价要高得多，非一般人所能、所愿接受。在这种情况下，这些人只有挤向火车站。家在千里之外，而人不得不归，明知道乘客非走不可，明知道乘客比平时要多，要多得多。按理说，为让乘客所费与所享受到的服务相匹配，这个时候，车票应该降价才是。中国古代，每遇大灾之年，官府每有开仓赈粮的习惯，那可是免费的。现如今，面对百姓之难，我们不求铁道部门开仓赈票，可你不赈不降反而要涨价，这不是趁火打劫又是什么？
　　铁路部门当然不这么认为，对于车票涨价，他们有自己的一套公开说法，那就是，分散客流，保证安全，提高服务水平。归结为一点，无非就是希望以提高价格来减少一部分客流量。这几乎是一个不可能完成的任务，每年春运客流量的大幅度提高就是明证。它的荒谬性在于，一方面对中国人的春节情节视而不见，另一方面继续沿用一些人遇事即“堵”的思维套路，幻想堵出效果来。试问，人心思归，堵有何用？光靠一个交通成本的上涨又怎能阻挡人们回家过年的决心？除非每张火车票涨到一万块钱。那时候，很多人辛苦一年买不起一张票时，可能才会发挥效用。
　　如此，是不是意味着涨得不够？当然不是，老百姓没有办法的情况下宁愿多花点钱买票，甚至花平时几倍的钱从票贩子手上买票，并不证明春运提价行为就是正确的、可接受的，恰恰相反，这正表明老百姓在此事件中的弱势地位，他们一方面不能制约提价行为，另一方面，他们不能正常地、公平地获得买到票的机会。明乎此，我们也就理解了，为什么在春运的时候，为了弄到一张火车票，每个人都要动用所有的人际关系。而可怕之处恰恰在于，通过种种努力甚至是不光彩的行为，人们往往弄到了票。
　　如铁道部门所说，旅客多、运量不足或许是一个客观事实，并很可能长期存在下去。想当年，中山先生满情热情地要在几年之内修筑20万英里铁路，狡猾的袁世凯暗自窃笑，并欣然委以重任，等着看中山先生的笑话。事实是，迄今为止，中国铁路长度尚不到10万公里，可见，运力的大幅度提升非一日之功。但是，当我们看到售票厅的票贩子手上，总是握着大把的票时，我们就不免想到，至少在自身管理上，铁道部门还有较大的提升空间。这才是铁道部门的当务之急。
　　由此我们也可以得出结论，除了利益，春运火车票涨价，其实无关其它。
　　