　　又是一年春节到，方寸大小的火车票再次成为数以亿计旅客瞩目的焦点。在我国绝大多数日常商品供大于求的情况下，春运高峰时火车票难买已经成为一种“怪现象”。我们不禁要问，火车票何时才能不承受如此重负？
　　按照一般经济学原理，市场上缺少某种商品，主要原因是这种商品的供应量少。火车票难买，车票太少是根本原因。而车票的多少是由我国铁路的运输能力决定的。　
　　从纵向来看，新中国成立以来，我国铁路发展取得了很大成就，特别是“九五”期间，我国铁路营业里程平均每年增加1000多公里，这在中国铁路历史上也是少有的。但是，从横向来看，我国铁路里程只占全世界的6％，但却完成了将近全世界铁路工作总量的四分之一，运输密度为世界之最。我国铁路的发展与国民经济和社会发展的需求相比，仍然滞后。
　　我国铁路路网覆盖率较低，特别是西部路网不完善，运输能力总量不足；铁路运输结构性矛盾突出，有的地方乘坐列车的人很少，有的地方乘车的人又太多，造成有的地方运能闲置，有的地方运能紧张；铁路技术装备水平也不适应现代化运输要求。
　　加快铁路的发展成为当务之急。“火车票难买”的呼声，对铁路生产关系调整也提出了迫切的要求。《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》指出，加快推进铁道、邮政和城市公用事业等改革，实行政企分开、政资分开、政事分开。对自然垄断业务要进行有效监管。历史已经把铁路推到了改革的风口浪尖上，推进铁路建设、管理和运营体制的改革，积极推行投资主体多元化，提高资源使用效率和运输效益迫在眉睫。
　　我们有理由相信，随着铁路改革的推进，更多的资源能够流向铁路，我国必将修起更多的铁路，开出更多更好的列车。那时，轻轻松松买一张火车票将变得再平常不过的事。
　　