








　　人们在浙江温州图库火车站广场增设的售票窗口前排队购票 

　　 










　　1月6日，旅客在福州图库火车站购票大厅购票。
　　全国铁路2006年火车票票价调整方案已经确定，上浮日期与幅度：节前上浮日期为1月21日～27日，节后为1月31日(初三)以后。硬座票价上浮15%，其他席别上浮20%。临客硬座票价不上浮(直达特快临客除外)，学生票、革命伤残军人票价不上浮。1月28日～1月30日(农历除夕～正月初二)实行票价下浮10%。另外，实行折扣价的新型空调列车春运期间恢复原价，但不再上浮。
　　为应对1月14日即将到来的春运，铁路上海站2006年曹杨路售票处今天12点开始提前启用，售票至1月25日结束。对外预售10日内车票，售票时间为每天8时至17时。这是上海铁路方面连续第三年在市内开设春运售票“大卖场”方便旅客购票。
　　据广州图库地区春运指挥部预测，2006年广州地区春运期间旅客发送量约为2080万人次，较2005年增长3％左右。其中民航客流增幅将在10％以上。
　　据了解,北京西站今年春运加开临客54对，北广场增加100个临时售票窗口，新建的第9、10两个站台将在春运前投入使用。北京西站现有图定运能7.5万人，其中长途运能只有6.4万人，节前客流高峰阶段要有相当一部分客流通过加开临客解决。此外，今年气候不正常，节前客流高峰阶段一旦发生天气变化，突发客流概率将会加大，可能对铁路春运造成大的冲击。
　　记者从上海铁路局获悉，今年春运各项准备工作已全部就绪，发送旅客数量和增开客车数量将创历年春运之最。上海铁路局已于1月5日公布了春运票价浮动方案，春运期间对部分旅客列车将执行政府指导价，实行一定幅度的上下浮动。硬座上浮15％，其他席别上浮20％。凡节后票价上浮的列车，在1月28日～30日（农历除夕至正月初二）实行票价下浮，下浮的幅度为10％。
　　



