
　　今年春运川内首趟“民工专列”昨从成都图库出发赴沪接川籍民工回家
　　“两荤一素再加泡菜一碟，上车就能吃到回锅肉！”昨晚7：10，川内首趟“民工专列”―――成都开往上海的L26次列车出川赴沪接川籍民工回家过年，为使川籍民工一上车就能感受到家乡的气息，列车餐车上特意准备了大量的川菜。
　　　5元盒饭川味十足
　　好喝莫过家乡水，好吃莫过家乡饭。“考虑到川籍民工在外挣钱不易，又长期吃不到正宗的川菜，所以我们特地在民工专列上推出了价廉物美的5元川味盒饭，两荤一素加泡菜一碟。”工作人员介绍，该趟临客上有7名二级以上的厨师。提供给民工享用的菜品分别有回锅肉、蒜薹炒肉、青椒肉丝、泡椒猪肝及家常豆腐等正宗川菜。
　　“但很多民工为了节约，他们都带了大量的干粮，因此列车将以开水供应为主，增加开水供应次数，保证列车供水。”成都客运段介绍。
　　32学生为民工服务
　　据介绍，担当该趟“民工专列”L26/5次的乘务员是来自西昌技校的32名学生和原该段图定列车乘务人员组成。“为了做好增开临客的各项准备工作，这些学生都经过了严格的岗前培训，能充分保证旅客列车的安全可靠。”记者张镜摄影李丹
　　花絮
　　春节前出门找工作更容易
　　“过不过春节都无所谓，关键是要有活干。”昨晚，在成都开往上海专门接民工回家过年的L26次列车上，家住宜宾图库的贺兵不是呆在老家过年，而是乘车去上海打工。
　　据了解，昨晚这趟临客上共有664名乘客，在这些乘客中出外打工的占了3/5。“绝大多数都是节前出去打工的民工。”列车长介绍。
　　“老乡从上海打电话回来，叫我节前赶快去上海，他说过年因为有很多人会回家，因此会有大量的岗位空缺出来，找工作会比平常容易。”贺兵说。记者张镜
　　