
　　　综合新华社北京电 
今年春运由于元旦、春节相隔较近，学生、民工、探亲流将形成叠加，高峰期间供需矛盾将非常突出。国家发展和改革委员会副主任欧新黔昨日在此间预测，春运全国旅客运量将达到20.42亿人次，同比增长3.1％。
　　　记者从2006年全国春运电视电话会议上了解到，今年春运从1月14日开始至2月22日结束。铁路旅客运量将达到1.44亿人次，道路18.55亿人次，水运2800万人次，民航1500万人次。运输部门将根据运量预测和今年春运客流叠加的特点，适时增加线路、班次，提高车船、航班密度。对长江三角洲和珠江三角洲图库等民工较多的地区以及高校聚集的城市，将增加运力投放，组织民工和学生专列，满足旅客出行要求。
　　“要做好应急预案，避免出现大批旅客滞留在车站、码头、机场的情况。要做好城市公交与车站、码头的衔接疏运工作，灵活调度，保证旅客特别是夜间到达的旅客能够乘上公交车辆。”欧新黔要求。
　　春运期间还将确保关系国计民生的煤炭、石油、粮食、化肥、生活必需品等重要物资运输。发展改革委要求各地政府协调两大石油企业，保证客运车辆用油，特别是柴油的足额供应。同时，做好禽流感防控工作，对防控禽流感所需物品的调运特事特办。
　　发展改革委要求，各地、各有关部门要努力提高春运的组织管理和服务质量。有条件的车站要增开售票窗口，特别是要增设学生和民工窗口。要千方百计方便旅客购票，延长售票时间，增加预售票期限，组织送票上门、异地售票、电话订票、网络订票等便民业务。
　　“在保证安全的前提下，要提高运输正点（正常）率，维护旅客合法权益。因故发生车、船、飞机延误时，要主动向旅客提供必要的信息。为便于旅客选择出行方式，要及时发布运输信息，特别是客票信息。”欧新黔强调。昨天，北京市2006年春运工作率先启动，铁路、民航、长途汽车以及市内的公交、地铁等部门纷纷调集人力、物力，制定预案，做好了迎接春运的准备。
　　据北京运输部门预测，2006年春运期间，北京铁路将发送旅客678．5万人次，比去年增长6％；民航首都机场进出港旅客431万人次，增长13％；长途汽车进出京旅客245万人次；市内公共电汽车客运总量4．21亿人次，轨道交通6800万人次。
　　相关新闻：应对烟花爆竹禁改限危险品查堵力度加大
　　据新华社北京电 
“由于今年有100多个城市对烟花爆竹由禁放改为限放或解禁，旅客携带烟花爆竹乘坐车船的现象会明显增加，必须加大危险品查堵力度。”国家发展和改革委员会副主任欧新黔昨日强调。
　　欧新黔在2006年全国春运电视电话会议上要求，在教育旅客不得携带烟花爆竹乘坐车船、飞机的同时，加大查堵力度，完善安全检查制度，增设必要的检查设施，把烟花爆竹等危险品堵在车站、码头、机场外，确保客运安全。
　　另外，由于烟花爆竹的运量增加，发展改革委要求，各地区、各部门要做好安全运输工作，严禁无资质的单位运输危险品。
　　春运期间，随着客流量的明显增加，运输人员和运输设施都将处于高负荷状态，安全压力大大增加。发展改革委要求铁路、公路、民航、水运等部门把安全工作放在首位，加强对危险品的查堵。
　　