
　　新华网哈尔滨图库１月１１日专电（记者李国红）铁道部规定春运期间硬座票价可上浮１５％，记者从哈尔滨铁路局客运处了解到，哈尔滨始发列车票价一律不上浮。同时，春运期间哈尔滨铁路局除加开１０对直通临时客车外，１２对重点列车还每天分别向哈尔滨火车站投放１２０张硬卧车票，为旅客出行提供方便。
　　为保证旅客在始发站售票窗口能买到车票，春运期间，哈铁路局把北京方向Ｔ１８次和Ｔ７２次、上海方向Ｋ５８次、广州方向Ｔ２３８次、汉口方向Ｔ１８４次、大连方向Ｔ２６２次、济南方向１４１８次、徐州方向１４７２次、德州图库方向１５４８次、天津方向１５２２次、满洲里图库方向Ｎ９１次、绥芬河方向Ｎ２３次等１２对重点列车的部分在各售票点出售的车票，拿到哈站出售，各重点列车每天必须向哈站售票窗口投放１２０张硬卧车票。
　　为打击票贩子伪装成旅客倒票，春运期间各售票窗口将对每位旅客买票数量进行限制，重点方向列车硬卧票一次只能购买两张，硬座一次只能购买３张，并规定开车前６小时内不允许退票。哈尔滨铁路局下属２４０个售票点每卖一张车票只能加收５元手续费，如发现违规加价售票立即取消其售票资格。
　　为保证学生都能顺利上车，哈尔滨铁路局将在１２日至１５日将Ｔ１８４次、Ｔ２３８次等重点线路的列车改成学生专列，硬卧全部改成硬座，１６日后恢复正常。同时，春运期间哈铁路局将在北京、天津、大连、齐齐哈尔方向临时加开１０对直通旅客列车，临客票价同样不上浮，提前７天预售车票。（完）
　　