
　　新华网南昌１月１１日专电（彭建华）日前，从东航江西分公司传来消息，东航计划在春运期间加飞２３个进出南昌的航班，方向为广州图库、深圳图库、珠海图库、上海和宁波，并将首次在南昌D上海航线上启用载客２６０多人的空中客车Ａ３００―６００型大飞机。具体班次安排如下：
　　１月２２日至２７日每天一班，南昌D广州往返，１８点从南昌昌北机场起飞，１９点到达广州新白云国际机场，４０分钟后返回。
　　１月２３日至２７日每天一班，南昌D深圳往返，２１点２０分从南昌昌北机场起飞，２２点２０分到达深圳宝安国际机场，４０分钟后返回。
　　２月３日至４日各一班，南昌D珠海往返，１８点从南昌昌北机场起飞，１９点２０分到达珠海国际机场，４０分钟后返回。
　　执飞以上航班的均为先进的空中客车Ａ３１９／３２０型飞机。为了加大南昌地区的运力投入，东航将用空中客车Ａ３００―６００型飞机执飞上海虹桥D南昌往返航班，这也将是江西民航首次迎来此类大型飞机。具体时间为：１月２３日两班，分别于１４点３０分、１８点４０分从上海虹桥机场起飞，分别于１５点３５分、１９点４５分到达南昌，短停５０分钟后返回上海虹桥；１月２７日两班，分别于１３点３０分、１７点４０分从上海虹桥机场起飞，分别于１４点３５分、１８　点４５分到达南昌，短停５０分钟后返回上海虹桥。
　　此外，１月２２日至２７日，东航宁波分公司将加飞宁波D南昌往返航班，机型为空中客车Ａ３２０，每天一班，１８点从宁波栎社机场起飞，１９点到达南昌，４０分钟后返回。
　　据东航江西分公司市场部门介绍，以上航班安排为计划时间，如有变化，以机场售票电脑显示为准。截至目前，春节前从外地返回南昌的大部分航班机票已经趋紧，而从南昌前往广州、深圳、上海等地的航班仍有部分折扣票。估计春节过后，此种情况将会逆转。（完）
　　  