
　　新华网南京图库１月１１日专电（毛丽萍）这几天，火车票已是“一票难求”。然而在南京，一些旅客订到了车票却无故放弃。
　　近日，在南京火车站车票网络订票网页上出现了一行红色的醒目公告：由于最近订票量比较大，访问人数较多，请大家自觉不要订根本不需要的票，因为我们统计的结果是：现在的取票率不足４０％。
　　南京火车站有关人士说，如此多的无效订票在增加车站工作人员工作量的同时，也给真正需要火车票的市民带来了麻烦。因为这些网络订票系统一旦成功接受预订，这张票在预订２４小时内不可以销售，只能卖给预订者。
　　在票源如此紧张的情况下，订票者为何会放弃车票？南京火车站有关人士分析了三点原因：一、不少人买票时到处“撒网”，多渠道买票，只要一个地方弄到票了，网上即使订到也不关心了；二、有些人把订票系统当成了查票系统，原本只是想看看车次有没有票了，可当车票真的预订到了，却又改变了主意；三、不排除有“黄牛”利用网络订票来倒票，如果有旅客需要车票，“黄牛”就买下订到的票再高价卖出，如果没人买就放弃订票。
　　尽管网络订票出现了这么低的取票率，南京火车站有关人士仍表示，因为电话订票占用的人力物力太多，而网络订票是发展大趋势，火车站目前不会取消网上订票的做法。有关人士呼吁，春运当前，为了人们出行更方便，希望大家做到诚信订票。同时，有关方面能尽快出台有相应的制度或法规，规范人们的网络行为。（完）
　　