　　新华网长沙图库１月１１日专电（国忠）时下正是各大高校放寒假的日子，由于火车票比较紧张，排队购买火车票成了很多大学生最为头痛的事情。前几天，张贴在长沙湘江河西高校区的几张“花２元代购火车票”的广告，吸引了上百名大学生交钱买票。当他们再次按照广告上的电话与对方联系时，却发现电话无法打通，人也不知去向。目前警方已介入调查。
　　在河西某高校的一栋宿舍楼前，看到一张“代购火车票”的广告。上面写着：“代购火车票，只需多交２元手续费，联系人邹同学。”据受害人李同学介绍，这张广告是几天前才贴出来的，他当时觉得这种办法不错，方便省心，再加上又是校友，于是便按照上面的联系电话找到了邹某，交纳了手续费和购票钱。得知消息后，不少在外校读书的老乡也纷纷要求他帮忙找邹某代购火车票。
　　本以为买票回家的事算是定下来了，可接下来发生的事却是大家始料未及的。他们按照约定的时间来找邹某时，不但火车票一张也没有拿到，就连邹某本人都不见了，电话也一直打不通。
　　随后，一些受骗的同学找到邹某的宿舍内，翻开他桌子上的记录本一看，上面记载着１００多名订票人员的名单，交纳的订金多者上百元，少者也有八九元，总金额达３０００多元。不少同学告诉记者，这些买票的钱都是他们回家的路费，现在钱没了不说，还耽误了大家订票的时间。据邹某的室友介绍，邹某是两个月前才搬来的，和他们并不同班，平时总是一个人独来独往。
　　目前，被骗的同学已向警方报案，此事正在进一步调查之中。（完）
　　