&nbsp; 




　　万峰林，位于兴义市南郊，气势宏伟，声势浩大，犹如千军万马组成的队伍。美丽的纳灰河从峰林西北面流入，转而向南，映衬着绵延的奇峰重峦，穿越坝上的耳寨，鱼龙、双生、乐立，纳灰等布依村寨，潜入落水洞，流向万峰湖。这里奇峰如林、田坝似锦、河水如带、古榕如云，充满了诗情画意，仿佛人间仙景。说起这神奇秀美的万峰林，从古到今，民间广为流传着一个美丽的故事。
　　相传在很久以前，万峰林一带是一片汪洋大海，为了让人在这里生息繁衍，玉皇大帝命令镇海神童退去海水，露出了盆地和山川，又命令四方土地神下凡管理这方地界。然而很多年过去了，这里仍然是荒凉一片。

　　玉帝知道后，便与西王母商量，决定派出西王母的三个子女阿娥、阿凤和阿龙三姐弟去治理。三姐弟十分高兴，决定当夜就下凡，火速完成任务：一更天逢山开路，二更天遇水搭桥，三更天汇聚群山，四更天赶山填海，五更天鸣金收兵。
　　阿娥、阿凤、阿龙姐弟三人带领天匠、技师们迅速来到人间，开始逢山开路，遇水搭桥。这时，土地、山神们都慌了，认为如果任由三姐弟把山都赶去填了海，那自己就再也不能当土地山神了。土地山神赶紧去找东海龙王商量，东海龙王得知海将被填平，也慌了，赶紧去找观音菩萨商量，观音菩萨也怕土地山神被赶走后，再没人给自己烧香传佛，就决定亲自前往阻止。
　　这时，阿娥、阿凤、阿龙三姐弟已经汇聚了群山，正在赶山去填海。大姐阿娥带人赶着山来到耳寨，突然听到天上传来奏乐打鼓的声音，她以为是天鼓敲响要求收兵的声音，便停住准备去问个明白，原来却是观音菩萨和龙王命令仙童敲鼓奏乐迷惑她。二姐阿凤带人赶着山来到鱼龙寨，忽然江太平内河涨起了大水，把人马全都冲散了，原来是观音菩萨引来了南海水阻挡，以拖延时间。三弟阿龙带人赶着山来到纳灰寨，突然觉得眼皮十分沉重，只想闭上眼睛睡觉，原来观音菩萨念起了瞌睡经，让阿龙带的人马听着听着就睡着了。

　　不多时，已到五更天，天鸡一叫，阿娥、阿凤、阿龙三姐弟的仙术法力都失灵了，赶山填海的任务再也完不成，连自己也无法回到天庭了。从此，三姐弟赶来的山就聚集在这里，成了万峰林。
　　三姐弟没办法回到天上，便安心下来，带领天匠和技师们给这里的老百姓传授各种技术，共同把这个地方变得越来越富庶。后来，三姐弟被召回天庭，大姐阿娥升飞时化成了仙女峰，二姐阿凤升飞时化成了秀女峰，三弟阿龙升飞时化成了将军峰，这三座精巧独特的山峰矗立在万峰林内，成为万峰林中的代表性景点。

　　1999年，一位诗人到贵州省兴义市下五屯浏览后，曾用一首诗和一段广告词，对下五屯的峰林田园风光作了精彩的描述。他在诗中充满激情的赞美道：
　　天下奇峰聚兴义，
　　汇成浩瀚万峰林；
　　峰丛绿水织田园，
　　人间仙境下五屯。
　　而他的一段广告词，更是充满巨大的诱惑力：
　　如果想观天下最奇的峰峦，
　　――请到下五屯；
　　如果想看世上最美的田园，
　　――请到下五屯。
　　短短几年过去了。在省、州、市党委、政府的重视和关怀下，在各级有关部门的支持和帮助下，下五屯的决策者紧紧抓住国家实施西部大开发所带来的机遇，对得天独厚的旅游资源不断进行保护性开发和品牌化打造，使万峰林中的下五屯和下五屯中的西峰林，很快声誉鹊起。下五屯，这个位于中国西部过去名不见经传的地方，不仅荣获首批“全国农业旅游示范点”称号和被选作“兴义国家地质公园”建碑持牌地，而且还在2005年2月8日（农历大年三十）迎来中共中央总书记胡锦涛同志的光临。省、州、市主要领导同志和下五屯纳灰村村民，与胡锦涛总书记一起喜过大年，共度辞旧迎新的美好时光。
　　下五屯，也因此而走进越来越多的国内外游人视野，并凸现其秀美风姿和多彩面貌，在旅游上形成五大卖点：
　　――这里是观赏峰林田园的最佳窗口。下五屯是马岭河峡谷重点风景名胜区的一个主景区，游人一出兴义城，不用抬头便可饱览堪称“天下一绝”的峰林田园美景。这里既有峰林中的田园又有田园中的峰林，两者相互辉映，和谐搭配，已成为国内外游人游览兴义万峰林的最热线路。
　　――这里是兴义国家地质公园的精华部分。分布于下五屯地区的峰林带，也是中国锥状喀斯特发育最典型、最完整、最集中的地方。按照一位地质学家的话来说，这里几乎包含了锥状喀斯特地区的所有峰峦形态和地貌特点，并作为贵州锥状喀斯特的典型代表，已被联合国教科文组织列为中国喀斯特世界自然遗产预选名单。
　　――这里是展示布依族歌舞与风情的亮丽舞台。下五屯是远近闻名的“贵州省先进文化乡镇”，拥有129支村寨文艺演出队，也是贵州西南部布依族风情最浓郁的地区。这里有被誉为“布依族文化活化石”的布依八音坐唱，有独具韵味的布依族“板凳龙”表演；布依族女子高台舞狮，更被称作绝技。此外，“三月三”、“六月六”、山林“浪哨”、打糍粑、五色花糯米饭、“水八碗”等民族习俗和美食，也吸引着众多游人。
　　――这里是开展乡村旅游的理想之地。下五屯有阔大的峰林田园作天然背景，有不断完善的交通、旅游基础设施，有纳灰河沿岸10多个布依族村寨和特色旅游景点，有上百家办得红红火火的“农家乐”旅游服务点，自然被很多游人视为乡村旅游的首选之地。还有什么地方，比在下五屯更能自由地放飞心灵和呼吸到浓郁的泥土气息呢？
　　――这里是摄影家们加倍看好的创作天堂。近几年来，下五屯的峰林田园照片，已经陆续在国内外的一些著名报刊杂志上发表。仅2004年第10期《中国国家地理》杂志，就在内页中刊登了一幅横构图跨页照片，占据整整三个页码，而且还裁取照片中的“八卦田”部分，作为本期杂志封面。下五屯的如画景色，吸引着一批批国内外的摄影家和有摄影爱好的游客纷至沓来，乐得大家都丢下一句话：“游不完的万峰林，拍不尽的下五屯”。
　　欢迎你到万峰林中的下五屯来作客。
　　来吧，无论你是国外的朋友还是国内的朋友。
　　这是一个每座山峰都会唱歌的地方。
　　这是一个每块田地都会说话的地方。
　　这是一个每片树叶都能写下诗句的地方。
　　这是一个每滴河水都能洗净心灵的地方。
上五屯和下五屯

　　对上五屯、下五屯及附近屯寨，民间流传着许多顺口溜，如：“上午不疼，下午疼，心疼下去仅它疼”，“景家屯、科佐屯、鱼龙、双生、梅家屯……”但大多数人并不知道为什么要叫“上五屯”、“下五屯”这样的地名。
　　很早以前，这片土地上人烟非常稀少，十分荒凉，明朝洪武年间，皇帝朱元璋调北征南，对南方实行改土归流，屯田开发，调来的人户平时为农，战时为兵。
　　有一姓刘的和姓张的人家先来到这里，先来者以插草为标占领耕地，姓刘的驻地喊“刘家庄”，姓张的驻地就喊“大台地”。
　　张刘二姓原来就是很好的亲戚，为祭祀祖宗，保佑平安，两家相商在一交又路口处共建宗祠，此祠为青砖瓦面四合天井，供奉两家祖牌香位，起名为“大台祠”。该祠地址比周围略高，雄伟而壮观，祠内除二姓祖宗牌位外，还有观音等菩萨佛像，可供祭祖敬佛烧香之用。
　　后来刘家因刘家庄房屋被火废，就搬过来和张陈等姓同住一地，由于几姓来得早，每户人家搬迁来时几乎都是早上，因此，起名“上午屯”。
　　这是块风水宝地，这里姓卢的人家有人当了将军，姓尹的人家有人做了道台，出了“卢将军、尹道台”，名声大振，搬来的人更多，村寨也逐渐增多，人们为了方便，就这片区域范围内的五个村寨，统称为“上五屯”。
　　嘉庆年间(1807年)，这里又来了一家姓刘的，他家先以榨油、经商兼耕种为业，逐步发了家，成了一方富绅，就以这家刘姓为主起名为“下五屯”，因两屯相距仅一里之隔，长期互相友好往来，团结和睦，所以“上五屯”和“下五屯”亲密难分。
　　“下五屯”刘家的势力越来越大，刘燕山的几个儿子刘官箴、刘官礼、刘官德办起了团练，参与地方自卫，在清朝地方政府中也有了一定的地位，因此“下五屯”的名声就高过“上五屯”和周边各屯寨，乃至起到政治、文化、经济中心的统率作用。




2&nbsp; 