 裸者坦然，不裸者难为情

    大卡车穿行在原始森林中，路是坑坑洼洼的，我们的车跌跌撞撞地开了半个小时，终于到了达都瓦拉村。
    裸者坦然，不裸者难为情
    
达都瓦拉村的印第安人叫“雅马拉比底人”，约200多人，分别居住在6个大茅草屋里，这些茅草屋环绕着一个足球场大小的操场分布。操场中央有两个小茅草棚，是村里举行集体活动的场所。我们来到村子中央的小棚旁，不禁被眼前的情景惊呆了：村里的印第安人无论男女老幼全是裸体。男人们正在往自己身上涂着自制的颜料，画着各种图案。我们被带到一个长者面前。
    
陪同我们的巴西全国印第安基金会艺术局局长塞瑟尔介绍说：“这是酋长。”酋长热情地向我们伸出手。塞瑟尔说：“现在你们已经成为他们尊贵的客人了。”酋长同我们交谈着，其他印第安人也围上来与我们攀谈。看他们坦然自若的样子，我倒觉得有点不好意思了，好像他们穿着衣服，我是赤条条的。让印第安妇女化妆

村里最有本事的妇女为我化妆

    让印第安妇女化妆
    
塞瑟尔就像回到自己家一样，异常活跃、殷勤。他把我们带到一个草棚前，请一位印第安妇女往我们脸上和胳膊上抹颜料。据说，这是全村最有本事的妇女，具有百步穿杨的本领，能让她化妆是客人的荣耀。入乡随俗嘛，我不仅让她在我的脸上画了两个图形，还让她在胳膊上画了两条夸张的鱼。
    这些图案和我国西安图库半坡遗址出土的陶器上的图案是如此相似，我仿佛觉得自己回到了原始社会。塞瑟尔看了我的图案，直伸大拇指，然后很认真地说：“哎呀，吴先生，我忘了告诉你了，这个图案恐怕永远抹不掉了。”“什么？”我心里一惊：怎么会呢？它们好是好，可不能永远涂在脸上呀。塞瑟尔看我吓坏了，赶紧说：“逗你玩呢，过两周就没有了。”三个汲水的姑娘


    三个汲水的姑娘
    
塞瑟尔指着一条小河说：“看，这就是辛古河，这里的印第安人视其为神河。”塞瑟尔“扑通”一声跳进了河里，我也顾不上那么多，穿着三角裤衩就下去了。水不凉也不热，暖暖的真舒服。突然，通往村子方向的小路上飘飘然走来三个姑娘，她们身材匀称，一丝不挂，头上顶着水桶，说说笑笑，全然没有注意到我们在游泳。塞瑟尔没有回避的意思，三个姑娘也没有回避的意思，一切都是那么自自然然，平平常常。
    
她们头顶水桶，大方方地从我们面前趟水过河，然后把水桶放在岸上，开始嬉水、游泳和打闹。她们旁若无人地上岸往身上抹肥皂，上下搓着，然后再跳下水去冲洗。姑娘们闹够了，便每人打满一桶水，顶在头上向我们走来。我简直看呆了，站在水里半天没动。不知是谁喊了一声，还不快照相，我如梦初醒，快步跑上岸，拿起照相机咔嚓咔嚓猛照了一通，三个姑娘没有丝毫胆怯、害羞的样子。近亲不结婚

四口之家
    近亲不结婚
    
塞瑟尔领我来到他住的茅草棚，他告诉我说，他认了这个家的家长为干爸，已是这个家庭的成员了。进了草棚，在汽灯的照射下，发现它竟有一个排球场那么大，五六根柱子上拴着七八个吊床。塞瑟尔领我到他的床前说，这两根柱子是专门用来招待亲戚和朋友的。当然，来人须自带吊床。
    
草棚的一角还有一个用白布遮挡的地方，塞瑟尔说，那是一间密室，每个家庭都有，主要是给妇女分娩和9岁以上的女孩关禁闭用的，任何人不许入内。孕妇生第一胎时，产后要在里面呆6个月；生第二胎时，呆3个月；第三胎以上，只呆2个月。村子里凡9岁以上的女孩都要在密室里关上6年，不得外出，直到15岁才能自由活动。
    
我让塞瑟尔走开，便躺在了他的吊床上晃来晃去，觉得挺有趣。草棚里安安静静，有人来回走动，但一切都那么井然有序。我忽然发现我的邻床有动静，仔细一看，原来是一个裸女，还带着一个孩子。我向她友好地点了点头，她也冲我大方地笑笑。正在这时塞瑟尔回来了，他向我介绍说，这是另一个村落酋长的女儿，嫁到这个家里当儿媳妇。原来他们已知避免近亲结婚，难怪在村里没见到一个弱智儿或痴呆儿。2 