　　　东方网1月11日消息：春节临近，出游在即，形形色色的旅游广告很是诱人：线路特价、超值享受、赠送礼品……旅行社的这些“奇招”使消费者“心痒痒”，觉得到处都是“天上掉下的大馅饼”。然而，不少广告都只给出较笼统的旅行线路、时间、价格等信息，且往往侧重强调“特价”、“优惠”、“行程好”、“食宿佳”等较好的一面，而对可能差强人意的内容则略过不提。因此，消费者在被广告打动的同时，最好留个心眼。笔者采
　　访了有关业内人士，教您以行家的眼光，看清旅游广告的中“假馅饼”，从而能愉快超值地游玩。
　　馅饼一送保险
　　退休了，老周夫妇终于有共同出游的机会，去旅行社门市部兜了一大圈，发现一家旅行社的广告上写了大大三个字：“送保险”。老周心想，这好啊，出去有个保障，心里要踏实很多，于是立刻报了名。结果不幸的是，老伴在爬山的过程中摔伤了脚，虽然没有大碍，却也留院观察了一晚，老周的紧张可想而知。倒霉的还在后头，回来后老周向旅行社要保险，最后却一分没得到！
　　“送保险”绝对是一大诱惑，一些老百姓的保险意识还处在初级阶段，往往忽视购买保险，但若是免费的、赠送的，就格外追崇，仿佛“贪了便宜”一般。如果看到旅行社的广告里打出“送保险”，游客一定要问清楚：是什么险种？因为他们“送”的往往是“旅行社责任险”，这是国家旅游局要求旅行社强制投保的险种，而非专门为游客投保的。一旦出了事故，旅行社肯定能够获得赔偿，但游客究竟能否得到保障，就要打一个问号了。
　　财智提醒上海市旅游行政管理部门规定：在旅行社广告中，不得出现“送保险”字样，除非送的是真正为游客投保的险种，而非旅行社责任险。
　　馅饼二游览与途经
　　有的旅行社因为行程安排或门票价格等原因，会错过一些比较知名的景区景点，但为吸引游客，就在广告上玩起了花样，比如“途经××”、“远眺××”，消费者一不注意就会上当。等走在旅途中了，才发现到了自己梦想的地方，却不能亲密接触，只有“途经”或“远眺”的份儿了，多可惜！
　　财智提醒在通过旅游广告选择旅行社时，尤其要注意游程的细节。因为同样是游览，亲身体验与“隔岸观火”虽然各有味道，但是因为各人的审美情趣不同，要是没有打听清楚，很容易被广告“忽悠”，造成不必要的纠纷和不愉快：花了钱不但没玩好，还惹了一肚子气。投诉时，凭这样的广告内容也是不作数的。
　　馅饼三豪华团
　　“豪华”二字是旅行社广告上经常出现的字眼，这也吸引了不少经济条件宽裕、又讲究生活品质的游客报名。陈先生告诉记者：“我就是冲着‘豪华’二字去了海南。晚餐时导游带队去海鲜餐馆，这是行程里安排好的‘海鲜晚宴’，结果才吃了几只虾、三盘讲不出名字的贝壳，就不再上菜了，由我们自费点菜吃！还有哦，‘豪华海景度假村’是朝北背海的！”
　　确实，“豪华”产品不“豪华”的评语经常会从游客嘴里蹦出来，也经常会成为消费者投诉的问题之一。对于“豪华”、“精美”、“舒适”等形容词，旅行社的标准与游客的标准往往不一样。
　　财智提醒旅行社的正规做法，是给行程上加形容词的同时，注明包多少餐，住宿标准和餐饮标准是多少元。游客也应该有这样的常识，通过旅行社买的“豪华”产品，主要集中在“自由行”上；跟大规模的团队出去，“豪华”通常是要打折扣的。并且还要注意的是：投诉时，像广告上那些“豪华”、“精美”、“舒适”等概念模糊的形容词是不能作为投诉依据的。
　　馅饼四准星酒店
　　大学生丁丁利用假期陪妈妈去湖南张家界图库旅游，一看广告上说是“全程入住准三星酒店”，丁丁想当然地认为“准三星”不过是还没挂上牌子的三星级酒店，标准差不多的。谁知一车人最后在半夜三更住进半山腰的一家小旅馆，才大呼“上当”：空调是坏的，墙壁一碰就掉石灰，热水晚上10点以后不供应……
　　旅行社通常以“星级酒店”来划分旅游团的档次：一般来说，标准团入住的是二星级或相当于二星级的酒店，豪华团入住的是三星级或相当于三星级的酒店，超豪华团入住的是四星或以上的酒店。但是并非每个拥有硬件设施的酒店都可以顺利评选上星级酒店，酒店的软件也是评审的关键之一，那么在这个漫长的评审过程中，酒店对外只能宣称是“准星”酒店，因此不少客人会发现酒店还未挂“星牌”。酒店的装修设施设备好坏没有统一的标准，完全靠消费者的“主观意识”去感觉、判断。
　　财智提醒酒店的住宿问题已经成为旅游投诉的热点，占到旅游投诉量的47%。消费者在报名参团前，最要紧还是弄清入住哪家酒店。现在上海市旅游行政管理部门有明确规定：“准星”字样不得打上旅行社广告。
　　馅饼五半包全包
　　王先生在五一黄金周参加了某旅行社的海南之旅，这5天的旅程让他遇到的烦心事一件接一件：王先生等人在著名的东山岭加游了一个寺庙―――潮音寺，眼看里面香火鼎盛，一问上香钱130元一人，来到寺庙不上香好像有点说不过去，他只好悻悻地掏钱购买；接下来在三亚图库著名的南山寺风景区里，他们想参观放有舍利子的千手观音，又得自己出钱购买小门票……
　　在旅游广告里，经常会有“全包”、“××半包”的字样。按照一般做法，旅行社会在旅游合同上注明“建议自费×百元”或者“建议自费增加×个景点”，游客认为没有异议便签名生效。在旅游途中，旅行社一定要严格按照合同要求，确保行程上的景点参观完毕。如果事先在旅游合同上约定加点的数量，若旅行社再私自加点或漏点，游客就可向有关部门投诉，不单景点门票、餐饮方面也一样。
　　财智提醒“全包半包”，其实也是某些不负责任的旅行社为了招徕客人的“噱头”，这样的话语带有很强的煽动性，是不允许登上广告的。游客要明白：在签完合同，开始旅游之后，旅途中不应再付任何费用。
　　