
　　继今年春节出境游市场提前结束后，国内游开始登台唱戏，这几天本市各大旅行社的国内节日游线已全部出台并上柜迎客。
　　　“节日大餐”琳琅满目
　　　 
据从沪上春秋、上旅、大世界、上航假期、快乐游等多家主流旅行社处了解到，今年春节国内游线路丰富多彩，触角伸及全国大江南北，短中长线路全有，且品种齐。如北到哈尔滨松花江、吉林长春，南至海南三亚、昆明西双版纳图库，中有中原大地等；还有冰雪游、度假游、避寒游、温泉游等主题类节目；自己组团的游客也可“点菜”让旅行社按要求“烹调”。国内游老大“春秋”借助自家航空公司的优势，一口气为春节准备了140多道“节日大餐”，很多是经过组合包装的产品，或一线多游或深度游。如云南一地，就有“昆明、大理、丽江”，“昆明、西双版纳”，“丽江香格里拉”，“虎跳峡、腾冲火山温泉”等近十种组合线。今年春节，旅行社还推出了一些新景新线，像河南焦作云台山、洛阳龙门石窟图库、天子驾六遗址、福建永定的土楼、广西南宁德天大瀑布、成都西岭雪山图库、花水湾温泉，都摆上了出游菜单，游客的选择余地比较大。
　　　 价格与平时持平
　　　 与出境游价格普遍上涨不同，国内游春节期间，除了海南、云南这两条在冬季特别热门的线路外，大部分游线都维持平时价格。海南线，春节价与平时相比，要增1至2倍，以最大众化的海南5日游为例，节前还只售1200元，而到了初一就爆涨到2800元，住四、五星级酒店的纯玩团，价格扶摇直上到4500元，即使如此，仍很畅销。
　　　出游讲究高品质
　　　 按旅行社的说法，春节出游的大多是一些有钱没时间的人，于是从景点到旅行社，收起价格战大旗，打出高品质、高享受的口号，吸引客人。大世界国旅西藏路旗舰店在三亚、厦门、北京和贵阳四条线路上，推出介于自助游和团队包价游之间的产品，旅行社只提供机票和酒店住宿服务；在景点，游客自由选择游玩方式，如需旅行社安排车辆，再另行提供服务。经理朱峰说，团队旅游的节目，过去都是统一的，现在有了选择，游人感到舒心。其实不少人春节出游，只是换个环境，一般第一天在宾馆睡个懒觉，第二天才想要出去玩。
　　　 只怕“老天”不赏脸
　　　 
虽然现在旅行社都铆足了劲要大干一场，但也有不少业内人士对春节期间，“老天”是否给面子有些担心，尤其是中短线的，大都“靠天吃饭”。像去年国庆黄金周期间，阴雨连绵，只有一天放晴，结果旅行社中短线路都惨遭“滑铁卢”。所以今年春节能否见旺，只有看老天爷的眼色了。
　　