　　中广网贵阳1月11日消息（记者王贵山 邹荣然）不久前，贵州图库省物价局明确规定，贵州省内所有旅游景点现行门票价格要保持三年内不涨价。
　　贵州省物价局规定：贵州省内所有游览参观点现行门票价格在3年内不得提高。各游览景区要通过加强管理，增加服务内容、服务项目来留住客人，增加收入。要建立门票价格情况定期公布制度。各级物价部门要在每年春节、五一、国庆节前一个月上报所管理的游览参观点上一年同期的门票价格、游客数量等主要情况，贵州省物价局在汇总各地情况后进行公布，提高政策透明度，接受社会监督。
　　在国内景区纷纷喊“涨”的声浪中，贵州省明确规定“不涨价”。由于去年贵州一直坚持门票不涨，旅游人数大增，去年贵州省国内旅游人数近3000万，同比增长26.2％，旅游总收入201亿元，同比增长50.4％，均创历史新高。这与不少景区涨价后游客急剧减少的情况形成鲜明对比。
　　景点门票3年内不涨价的消息一传出，贵州省内各界人士表示赞同。贵州省社会科学院副研究员任远强认为：“景区作为一种旅游资源，具有商品价值的属性。价高了，旅游的人自然就少了；价低些，就能吸引更多的游客，就能带来更大的收益。因此政府出台该项规定，以降低门票价格的方式吸引游客，具有远见性、全局性。”
　　