　　今年春节旅游有什么新趋势？哪些目的地最热门……国内最大的在线旅游服务公司携程旅行网昨天公布专门针对春节旅游做的一次调查。此次调查分别从北京、上海、广州、深圳、杭州、成都六地采集了有效样本近10000份，对象主要为白领人士。
　　调查结果显示：今年春节有近一半的人表示有外出旅游的意愿。调查数据显示，春节期间，选择短途出游的大概占一半左右，而其中又大部分以自驾车出游方式为主。30％的人选择国内长途旅游，20％的人选择海外旅游。
　　另外，准备春节去旅游的人中有70％选择了休闲度假类，另外30％选择了观光旅游类。在国内游中，像三亚、丽江、阳朔、厦门等度假类型的目的地大受欢迎，很多人都表示这些地方生活节奏慢，风景独好，消费又不是很贵，很适合休闲度假，放松心情。出境游中普吉岛、马尔代夫、巴厘岛等东南亚海岛度假线路最被看好。
　　调查显示，很多人在春节期间会把香港作为首选旅游目的地，而迪斯尼乐园则成了不可错过的景点，其中80％左右的客人都会选择前往迪斯尼游览，迪斯尼乐园酒店以及迪斯尼好莱坞酒店两家酒店更是已经接近爆满。??0?7?7中国银行业的海外上市已成为国际资本市场的一道风景。去年6月，交通银行在香港上市；10月，建设银行也登陆香港，发行了总额为92亿美元的股票，为当年全球募集资金额最大的IPO项目，成为第一家在香港上市的四大国有商业银行。
　　