　　看来坚挺了5年之久的春运涨价终于有了松动迹象。据报道，铁道部新闻发言人王勇平26日说，2006年铁路春运，以农民工为主体的临客硬座票价不上浮(直达特快临客除外)。王勇平表示，实行临客硬座票价不上浮，并不是铁路客运能力已有很大提高，不需要在时间和空间上分流旅客，而是为了体现党和政府对农民工的关怀。(新华社12月26日)
　　按理说，能够打破坚冰在比较低档的临客硬座上实行票价不上浮，减轻这种车型中以民工为主体的乘客群众的购票经济压力，铁道部这种做法应当值得称道。不过笔者还是有话想说，对铁道部相关人员的这种“关怀”说法有些不可理解。
　　与其说是关怀，不如说是铁道部在“施舍”。如果说关怀，为什么不早点关怀，难道说前几年就不关怀了？毕竟春运涨价历史并不悠久，当年这种措施的出台究竟又算什么？制定措施应当是理性行为，如果某种措施违背了民意，应当立即纠正，而不是等着群众的呼声强烈了，才慢吞吞地实施某些象征性的优抚措施来安抚一下民心。交通票价关系到广大人民的切身利益，属于公用事业价格，带有公益性和福利性特点，涨价不涨价应当由民众说了算，而不是靠直接利益集团人员指定说了算。就如火车票涨价听证，怎么会一次而定，再也不搞，涨价却在继续。
　　其实从2001年开始，春运票价上涨已成“定式”，是不折不扣的“流水的春运时节，铁打的涨价方案”。对普通百姓来说，对春运涨价只能无可奈何，什么“限客节流”当然是空话，该回家该访友的一个也不会少。5年来，反对春运涨价的声音一直不绝于耳，不但有人大代表、经济学者、知名律师从政策、经济学、法律等多角度提出质疑，更多的是广大人民群众的强烈呼声。想想也是，当年春运不涨价，经济也远远不如现在发达，道路状况也落后很多，交通部门同样坚持过来了，为什么现在条件改善了反而春运涨价了？因此说，春运不涨价本身就是理所当然的事，何来关怀之说？这种发了不义之财后还想讨巧卖乖，抽了别人耳光还要别人感恩戴德的做法，委实让广大旅客寒心！
　　最让人担忧的是，临客硬座票价不上浮，那么其服务档次会不会下降呢？坐过临客的旅客知道，车况不佳、人员拥挤、治安不好、晚点“正常”是其特点。现在临客票价没上浮，相关部门会不会以此为借口，更大限度地降低服务水准。假如有旅客提出意见，他们就会振振有词地说，你有钱干嘛不坐其他车次？
　　当然，有部分车次票价不上涨终归是个好消息。只是希望这种好消息能够更扩大一些，希望明年这时候相关部门能够出台更好的措施，那就是彻底取消这种与建设和谐社会相矛盾的春运涨价做法，所有交通票价都不上浮，让春运不涨价成为常态，真正做到以人为本，维护最广大人民群众的根本利益。
　　