
　　国际在线消息（驻香港记者 
段爽）：近年大批自由行旅客来港，带动零售业一片畅旺，香港贸发局总裁林天福看准这个庞大商机，研究在07年或08年，举办成衣、钟表或珠宝等零售展览，务求吸引珠三角5000万居民来港消费，并藉机宣传香港品牌。
　　他又估计，今年香港贸发局的展览业，可为港带来55亿元的旅游收益，09年可达70亿元。此间媒体援引林天福的话表示，以往该局举办的书展及美食展，都吸引大批内地居民来港入场消费，所以他认为可利用自由行的良机，举办针对零售业的展览。他说，现时该局已进行市场调查，评估举办哪些展览的可行性较高。
　　林天福认为，举办零售展，不但可刺激内地，特别是珠三角居民来港消费，又可让香港厂家藉展览来推广品牌，可谓一举两得。除了研究办新展外，贸发局亦积极扩大会展展场面积，其中将会展停车场改建为展览场地的工程，料可在4月初竣工，届时可提供350个展位，而今年4月举行的秋季电子展、礼品展，明年举行的珠宝展和灯饰展，亦会使用停车场展位。贸发局助理总裁周启良表示，停车场的350个展位，租金与会展其它展位相同，并有信心这350个展位，很快会租出。“停车场展位靠近会展新翼正门出入口，位置十分好，根本不用减价。”周解释不减价的原因。被问及今年是否加租，林天福说，该局在98年开始冻结展位租金，更在01年减价，今年则维持展位租金不变。
　　　至于薪金问题，他表示，该局去年平均加薪2.4%，今年会参考私人市场情况作决定，5月份有结果，但料加薪机会甚大。对于亚博馆昨日举行首个展览，会否抢走贸发局客源，周启良满有信心地说，据该局一项调查显示，94%受访者选择参加该局展览，与展览规模够大有关，另有97%认为会展交通便利，所以他有信心该局的展览不受影响。
　　亚博馆昨举行的春季交易会，以轻工业产品为主题，包括礼品及装饰品，参展商数目逾千个。部分参展商表示，由于同一时间湾仔会展正举行香港玩具展，部分买家集中在会展，故交易会首天人流只属一般。不过亦有海外买家大赞亚博馆硬件设备一流，交流方便，是一个不错的展览馆。
　　