　　网友创办"多背一公斤"网站呼吁出游时带上文具物品赠沿途贫困孩子
　　目的把文具带给贫困地区孩子
　　今年32岁的“安猪”是一名旅行爱好者，当他得知朋友去云南旅游时曾经将一些书籍、文具等物品带给当地的贫困孩子后，他被深深感动，并由此萌发了建立一个公益网站的念头。
　　2004年8月，网站（http://www.1kg.cn）开通。“安猪”说，自己最初的想法是希望通过旅行者的力量，将书本、文具等物品带给沿途贫困的孩子们，以丰富旅行者旅途的经历，体验更多的快乐。
　　随着越来越多的都市白领参与到这项活动中，“安猪”觉得，“多背一公斤”的意义并不仅仅在于一公斤的文具，旅行者“背”过去的更多是信息、观念。“孩子们缺少的不只是物质，更多的是精神、观念上的贫瘠。”“安猪”说，在和孩子们的交流中，旅行者能更多地开拓孩子们的视野，让他们了解外面的世界。
　　“安猪”同时强调，这项活动并不纯粹是公益活动，而是以旅游为主。目的是以这种方式，让旅行者在旅途中收获更为丰富的旅游体验。它强调“传递”、“交流”和“分享”―――“传递”，即出行时多背一公斤，把文具或书籍等用品带给沿途贫困落后地区的学校或孩子；交流，即旅途中与孩子们进行面对面的交流，开阔孩子们的视野，激发其信心和想像力；分享，即在归来后通过网站分享活动经历，发动更多的朋友参与。
　　影响引起全国白领积极参与
　　“多背一公斤”的概念引起了全国各地白领的追捧，北京、上海、广州图库、成都图库等地都举办过网友自发的“多背一公斤”活动。“安猪”说，在网站举办的三十几次活动中，至少有5次是上海爱好旅游的白领组织的。
　　上海网友杨平、张伟、Ann等曾发起过一起去安徽图库石济坑村的活动
　　当记者问起那次活动归来的感受时，张伟的回答有些出乎意料：“其实这次活动不是我们带给了孩子多少，反而是孩子带给我们的感动要多得多。即使是在爬山时看到一株新笋，孩子们的眼睛里也立刻显得兴奋异常。他们是那样容易快乐和满足，这样的情绪也感染了我们。遇到他们，我们旅途中的快乐也更多了。”
　　建议择定点定期方式更好
　　不过，“多背一公斤”也并非只有叫好声。在网上，也有许多网友对这项活动提出质疑，认为让旅行者背这么多东西，是否划算呢？
　　“多背一公斤”网站上一名上海资深会员“同言无忌”认为：这种旅游方式的出发点是很好的，可以给想在旅途中做一些好事的白领们提供一个平台，但这种方式对那些孩子们来说意义并不大，毕竟“驴友”只是偶尔路过，要真正给他们帮助还是以定点、定期的方式比较好。
　　“可能很多白领会选择直接参与本地的募捐活动，通过专业的机构送到贫困学校去，”安猪坦言，“但我们活动的真正价值还在于这种理念：旅行者坐下来与孩子们做平等的交流，而不仅仅是物质的施舍，这种效果是单纯的募捐所不能达到的。”
　　无论怎样质疑，更多的网友还是为“安猪”的公益理念叫好。网友“direwolf”认为，这种多背东西的方式值得商榷，但它其实不是让旅游者们投身公益活动，而是让公益为旅行增加兴趣和意义，活动的本质还是落在旅行的人身上的，即通过一些有趣味的手段，让参与的白领更贴近公益的理念。
　　