　　新华网北京１月１０日专电西班牙西南部的科尔多瓦是一个具有中世纪特色的历史名城。过去，游客总是乘着旧式马车在古老的科尔多瓦街道上转悠；但现在，古城推出一种名叫“布罗杰克特”的高科技游览车。这种把科技与历史传统相结合的旅游新时尚，大大促进了当地旅游业的发展。
　　科尔多瓦建于公元８世纪，在摩尔人统治时期曾是西班牙的首都。近年来，由于游客越来越多，手持地图乘坐马车的游览方式越来越难以满足需求，这种装配了电脑和卫星导航系统的电动游览车便应运而生。游客坐在这种游览车上观赏科尔多瓦的名胜古迹，既舒适又便捷还便宜，每两小时只要花费３０到５０欧元。
　　阿尔弗雷德・罗密欧是“布罗杰克特”游览车的设计者之一。他说，这种游览车安装的电脑都是联网的，车行驶到哪个景点，哪个景点的信息就会通过联网系统下载到电脑中。游客只要轻轻触摸车内一个只有８.５英寸大的显示屏，就可以看到将要游览的景点。如果不喜欢这些景点，可以不去，从而节省很多时间。
　　目前，游览车的联网系统里已经储存了科尔多瓦１５０多个景点的资料，这些资料有英语、法语和西班牙语３种语言显示，可以满足大多数游客的需要。
　　据报道，“布罗杰克特”游览车的速度并不快，最高时速只有４０公里。它的造型精致灵巧，能在各种道路上行驶。（完）
　　