 春节变“春劫” 








春节买票难小调查

1、春节火车票涨价合理么？

不合理

合理  

2、火车是您回家的首选交通工具么？

是

不是  

3、您觉得解决买票难的最佳方法是？

购票实行实名制

上车后买票或刷卡

铁路票务透明化操作  

4、站票和坐票同价您觉得合理么？

不合理

合理  


     
var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }

　　春节逼近，人们习惯见面都问一句话，“订上了票吗?”在这背后，回家过年的人望穿秋水却一票难得；如临大敌的运输部门焦头烂额却难抚民心；偷偷摸摸的“黄牛党”无孔不入却屡禁不止。混乱的春运市场显现独一无二的“中国特色”，春节变成了“春劫”。
　　可小小的一张车票又怎能载动这过重的负荷，人们都期待着，让车票简单些再简单些。因为大家只是想，要一张回家的票而已。
　　而亿万在他乡务工的民工，年年遭遇春节返乡买票难，已成为影响我国经济发展的一个独特而无奈的“瓶颈”。
　　年年春运，买火车票都是令数以亿计的旅客头疼的难题。今年是推广电话订票的第一年，可是，买票难这个让人头疼的问题似乎仍然得不到缓解。很多人抱怨一早就打电话订票，可是结果仍然是没有。可春节回家的脚步还是不能停止的，大多数人还是选择了最原始的买票方法―――去售票点排队购票。买票难 
　　时间：1月7日
　　地点：广州火车站
　　今年30出头的李成裕来广州已经5年多了，平时主要在工地上负责拆迁、搬运等工作。住在中山一路的杨箕村附近。7日上午8时30分，李成裕前往广州火车站购票，步行15分钟到地铁站，又用了将近15分钟到达广州火车站。李成裕对记者说：“要是回家也能这样快这样方便就好了。”
　　来到火车站的售票大厅，黑压压一片人群，一条条购票的长龙排满。一见这阵势，李成裕有点发呆。“先去问问，”记者提醒他。在一个临时售票窗口，李成裕刚伸出脑袋凑向前，一只手就按住他的脖子把他拽出来。“后边排队去，”一位工作人员指着他，“我只问问不插队，”李成裕显得有些委屈。“告诉你，后边排队去，到了窗口再问。”工作人员推开他。
　　看看后面足有30米长的队伍，李成裕手足无措，醒过神来，赶紧乖乖到后边排队。“来广州好几年了，这还只是第三次回家。有的时候买不到票，有的时候又没有钱，有一次回去的时候在火车上站了快20个小时，出来腿都不是自己的了，反正也没有别的愿望，就指望能够买张座位票坐回去，”李成裕笑着说。
　　由于广州近几天冷空气入侵，气温也随之有了大幅度的下降。可是站在售票大厅，不知是由于人多还是暖气的作用，倒也不觉得特别冷。长时间的等待却让李成裕心里开始有些烦躁起来。快一个小时了，李成裕抱怨道：“腿都快站麻了！哎，急死人了！”“可以打95105105电话订票，你知道吗？”记者问他。“订过了，没有用的。都试了好几回了，订的时候总说已经没有了，还是自己来试试比较塌实。”李略显无奈地摇摇头。“如果还买不上票，你还来吗？”“当然还得来，一年才回一次家，哪能不回？”他告诉记者，广州到吉首的硬座票一般一张是120元左右，票贩子加50元或80元，就将近200元了，但他又不敢买，怕是假的。“如果是真的票，就是多花一些钱也得买，因为不能在火车站等着。”
　　从老家出来这几年间，李成裕一直靠打工为生，个中艰辛不言而喻。但他说一年到头最盼望回家，每年为买火车票吃了不少苦。记者问：那你就这么等着吗？李成裕说：不等也没办法，只好等。“你对你今年回得了家回不了家有没有把握？”李成裕显得很无奈：“我还是不知道。”
　　站在李成裕身后的老张，带着浓重的河南口音说：“工厂里的人告诉我们，说是什么团体票他们也没有订成功，要我们自己来买。现在已经排了一轮队了，没有买到，只好再排。”老张带着同厂另外几个人在售票厅已经呆了将近4个小时了，可依然无法买到回家的车票，老张急得满头大汗。
　　四川人陈天柱满脸无奈地对记者说：“我本来是想打个电话就知道哪一个车次有票，票价多少钱？也邪了门，铁路部门公布的热线我们从来没有打通过，只好一次一次往车站跑。”
　　整整两个小时后，李成裕终于挪到售票窗口前，“就这两天的N702去吉首硬座一张。”李成裕边说边掏钱。可是，等到的回答却是“这两天去湖南吉首的硬座票已经全部售完。剩下的只有站票了。”“全是站票，全是站票”，售票员重复着这四个字。李成裕张嘴发呆，“要不要？要不要？”售票员催促。“还不快买，要不连站票都没了。”记者也催促。李成裕立却出人意料，收起钱问道“那能不能给我一张大后天的票？”
　　“这要到今晚12点以后才开始卖。”
　　李成裕当时就傻了。他一边垂头丧气往外走，一边对记者说，“明天再来吧。原本以为赶在春运开始前把手里的事情都做完了，赶在那个时间以前早点回去，现在看来还是要等。希望明天可以买到回家的票吧。”・盼 望・ 
　　・盼 望・
　　按计划，2006年铁路春运自1月14日起至2月22日止，为期40天，节前15天，节后25天。预计春运期间铁路将发送旅客1.439亿人次，铁道部将加开直通临客301对，比2005年春运多加开临客59对。春运又要开始了，但愿今年春运期间出行不再难。
　　一盼 别再涨价
　　春运期间火车票涨价已经成了“惯例”，别管外界怎么反对，春运期间的火车票价那是一定要涨价的。而且连听证会都不用开了，如期涨价就完了，但这恰恰是让人最闹心的事情之一。火车票凭什么涨价？他们给出的涨价理由哪一条能够成立？中国人最注重的就是春节，涨不涨价不也一样回家吗？那你又去分流谁？只能分流那些出不起钱的吧？
　　二盼 购票实行实名制
　　年年春运期间坐火车让人最头疼的是什么？火车票涨价还不是排在第一位的难题吧？最大的难题还是买票。而尽管买票难的主要原因之一是人多车少、运力紧张。而更不容忽视的是相当一部分车票都走了“暗道”，哪年春运票贩子不是一大景观？而打击票贩子真的很难吗？人们说了多少次的实名制就是打击票贩子的最有效的办法之一吧？如果将身份证号码打印在车票上，票贩子再想倒票就没那么容易了吧？
　　三盼 站票实行站价
　　火车不像公共汽车，上了公共汽车后还有让座的。而在火车上让座的人还有多少？所以，火车票的站票和坐票是一个价位，显而易见的是不合理的吧？难道铁路就不应该遵守按质论价的准则不成？
　　四盼 服务别打折
　　票价涨了，服务打折了。这是人们对春运的普遍感受。确实，春运期间最大的特点之一就是人多，想做好服务并没那么容易。但不容易做到就是做不到的理由吗？乘客花钱买了车票后获得相应的服务天经地义。要么你降价怎么样？・声 音・ 
　　・声 音・
　　网友：买票为什么这么难
　　为何年年买票年年难？为何票贩年年打却年年多？为何排队买不到票？为何花钱找关系那么灵，为何那么多好做法就是没人做？
　　网友：三招根治买票难
　　一要实名售票，断了大户的生路，二要上车后买票或刷卡，直接干掉龌龊的中间环节，三要根据编码查黄牛手里的票，幕后黑手抓一个比抓100个黄牛都管用。
　　网友：50元订张站票
　　在春运时，我用50元订票，只能买到硬座，还是什么正规旅行社，不是黄牛票，之后上车，见到一个老太太不舒服，我把座位让给她。这一次，我站了24小时。其间，真正体会到人生的苦，每分钟都在倒数，眼巴巴盼着，什么时候才能到家啊。
　　网友：凭什么？
　　凭什么火车可以超载？凭什么站票不打折？凭什么退票要额外收费？凭什么职工家属免费坐车？凭什么火车晚点没有补偿金？凭什么火车上的饭菜贵得要命？凭什么硬座列车员的服务态度那么差……・数字・ 
　　・数字・
　　“春运”，一个需要应对节日期间世界最大人口迁移、容纳民工流、学生流、探亲流、旅游流等数以亿计的巨大人流、最具“中国特色”的字眼。但无论它怎样庞杂，对普通人而言，他们最需要的只是一张车票，一张回家的车票。
　　1.45亿
　　2005年春运全国铁路发送旅客1.45亿人次、日均发送旅客将高达363万人次，如此巨量运输本身就蕴含着巨大的商机，单是20多天的春运价格浮动就会带来数十亿元的一大笔“浮财”，但由于交通部门在宣布成就时从不公布其营收，铁老大究竟赚了多少呢？
　　1/2
　　春运对象中1/2以上是农民工，票价上浮车次的乘客绝大多数也是民工。“铁老大”的获利在相当程度上是建立在增加社会变迁中的农民工的“迁徙成本”之上的。公路、民航、水运也都在提价。春节确是交通运输业增加营收的“佳节”。
　　30元
　　代买车票，手续费30元。这在全国各地的大小饭店旅馆几乎成为一条行规，正因如此很少有人将他们和票贩子看成一路。而在票贩子那里，30元是平常的价格，据报道黄牛党一场春运能赚百万。但有一点人们一直不明白，在票源如此紧张的情况下订票点和黄牛们哪里来的那么大能量。
　　四个第一
　　据来自铁道部的消息，2004年全国铁路货物周转量完成19086亿吨公里，比2003年增长11.7%，旅客周转量完成5697亿人公里，比2002年增长14.6%，旅客周转量、货物发送量、货运密度和换算周转量4项主要指标，均位居世界第一。但在第一的背后是什么呢？高涨的票价，拥挤的车站，苟且的旅程，这样的噩梦什么时候是个尽头。
　　2  