　　春运尚未正式开始，南京图库已经出现了火车票一票难求的紧张局面。在南京，火车票预售期为10天，可有市民8日零点赶去买17日往乌鲁木齐图库的车票，竟被告之已经售完；有的民工为了避开春运高峰，特意准备提前返乡过节，不料在南京火车站连排了4天队，也买不到一张火车票。火车票如此紧张，不能不让人为春运捏一把汗：随着节日越来越临近，车票难求的状况会不会愈演愈烈？
　　　 据铁路部门的解释，火车票之所以难买，既有客观因素，背后也有猫腻。客观因素包括节前客流量增加；大学生放假返乡高峰即将到来，铁路部门提前进校园为学生订票，造成车站部分方向车票供应减少等等；而所谓猫腻也不外乎票贩子乘机套购车票牟利、旅行社囤票赚手续费、关系票开后门等等。所有这些分析，其实说来说去也并不新鲜，应该是春运经验丰富的铁路部门完全能够事先预计到的；但这么多年来，铁路春运票价年年涨、客流量年年递增，而车票紧张、票务信息不够透明的弊病，却始终得不到有效的改观，让出行的老百姓为了一张票，既多花了钱，又吃足了苦头，这不能不说是春运中的一件憾事。
　　　 票务不够透明，对乘客的影响大致有两个方面：一是一些“身经百战”的乘客，对节前买票难已经有了充分的准备，但你起得再早、赶得再前，也会遇到“刚开卖就没票”的尴尬，这些车票究竟是如何配置、安排的，铁路部门公开承诺的提前若干天售票究竟能不能算数，乘客不免要在心里打上一个问号；二是票务销售即时信息不透明，乘客兴冲冲排了好几个小时队，临到售票窗口却被告知“票没了”，耗了这么长时间，得到这样一种结果，你叫乘客如何心里不窝火？现在铁路部门已经基本实现电脑售票联网，每一趟车次的出票情况都在电脑中装着，在第一时间将这些票务信息尤其是已经售罄的车次信息告诉购票者，应该不是一件难事。
　　　 根据铁道部公布的今年铁路春运方案，再过两天春运大幕就将全面拉开，而且将持续40天，预计发送旅客1.439亿人次，同比增长3.1%%；日均发送旅客360万人次，同比增加11万人次。为了做好今年的春运工作，铁路部门也做了许多努力，包括增开的临客硬座不涨价等等。但对乘客而言，衡量春运工作的一个底线，就是能够及时“走了”，如果铁路部门在票务上卡了壳，春运就难称成功。票贩子捣乱、旅行社囤票、熟人开关系票等诸如此类的毛病，是一个不对称市场的顽症，但也绝对不是无药可治的绝症。只要铁路部门不是将一年一度的春运工作仅仅视为必须应付的“任务”，或者仅仅是从企业效益来组织安排春运，多为乘客着想，这些“猫腻”是能够最大限度地避免的。
　　