　　一年一度的春运又要开始，而车票涨价也伴随着春运来临，我们大家也对这个问题感到疲惫，可我还是不禁要问，春运车票涨价何时才能休？
　　春运火车票涨价，最近每年都要开一个听证会，请各方面的人士进行商讨，可是虽然每年社会上反对车票涨价的呼声很高，听证会却是一路绿灯。原因何在？仔细分析一下，听证会的组成人员与实际会做火车者严重不成比例。春运期间的火车客运流基本上由学生、民工、探亲旅游三部分组成，其中学生由于国家明确规定春运期间票价不涨，对其影响不大；而探亲旅游者有很大的不确定性，且一般对火车票价承受能力稍好，故反对浪声也不大；可是作为最大客运流且对价格极为敏感的民工在车票涨价问题上却没有说话的力量。历年的听证会上，我们基本上看不到民工的代表说话，基本上都是一些行业的领导和专家，他们对于火车票价的敏感率可以说为零，他们很少做火车或者做车也不用自己掏钱，这样一来，听证会所通过的决议与现实情况就会完全相反，从这方面来说，听证会只是为火车票提价寻找了一个合理的外衣。　
　　相对于航运与公路客运来说，火车票提价的依据依然不足。春运期间的公路客运涨价，作为旅客可以从涨价中得到实惠，首先，公路票价涨了之后，交通部门明确规定车辆不许超载，并且能够严格执行，对超载者严格处罚，使运输人员不敢超载，而火车却没有超载的规定，春运期间往往是车厢包括厕所里都挤满了人，多出了钱，却享受了更差的服务.其次，汽车涨价之后，现在高速公路比较发达，长途客车一般都会走高速，这样就又可以节约时间，春运期间火车由于其线路的特殊性，车次调运紧张等原因会造成晚点。两方面比较起来，哪个涨价合理不难看出。同航空比起来，航空平时是机票打折，春运不涨价。三种主要客运方式比较起来，铁路车票涨价的理由明显不足。
　　有人指出，中国的火车票春运期间涨价是因为车票的平时定价太低，远远低于其本身价格，就是春运涨价之后也是如此，所以人们才会争先恐后的做火车，同时车票黄牛才会有利可图倒卖车票，并赚取火车票本身价格与执行价格之间的差额，并扣上了一个造成国有资产流失的大帽子。铁路由于其特殊性，前期投入成本巨大，一般个人与企业很难有力量涉足其行业，故很多国家铁路都是国营，而且是绝对的垄断。在这种情况下，铁路方面对于票价有很大的话语权，很难想象一个企业把价格定的低于成本，这样下来中国铁路资产还不亏光，而且还传出这两年铁路有巨额赢利。有人会指出铁路赢利是由于货运赚钱，要知道现在运输行业有航运、公路、铁路，如果铁路运输价格太高人家就会选择别的运输方式，为什么还要选择铁路运输，只能说明铁路运输便宜，而相对运输便宜的铁路货运还能够赚钱补贴客运，却只能给我们说明另一个事实，那就是铁路的运输成本低廉，成本低当然也就要价格低，这才是铁路票价低的真正原因。就是相对于航空客运来说，火车票价也不显得低，中国的飞机票喜欢打折这是一个不争得事实，无论是从单位运输成本还是员工素质、服务质量来说，航空客运都要高于火车，可是广州图库到北京的飞机票打折后居然与同等距离的火车豪华快运卧铺相差无几，这说明了什么，中国的飞机票价格订的高了，而不是火车票价格订的低了。从另一方面来说，以前铁路运输的亏损也不是由于票价太低所致，中国铁路由于绝对的垄断性，在管理方面对成本考虑很低，而且相对于外界来说是个独立王国，学校、医院、法院、警察一应俱全，这些都要靠铁路来供养，可以说，对成本的漠视、管理的松懈以及过多的人员才是造成原来铁路亏损的根源，现在却要利用垄断地位让消费者买单。
　　铁路部门解释提价的原因是“限制客流”、“分散客流”，可是铁路部门却已经预测出了今年春运期间的铁路运输量进1.439亿人次，这个数字基本上弹性不大，试问对于一个近似于固定的数值，通过加价真的可以分散客流。我们再来分析这个人流量，学生由于车票不涨价可以排除1000万人次左右，探亲旅游客源算2000万，剩下的1.1亿人次基本上就是民工与在外工作的人，那么火车票涨价基本上影响的就是这批人，由于中国人浓厚的春节情节，基本上也不会因为火车票涨价而选择留在外面。举个例子，如果一个在广州的打工者，老家在四川图库，他在春节期间选择做空调普快到重庆图库转车，以1076次为例，它的最便宜硬座价格为204元，如果票价涨20%，那么他一个来回就要多付出80元左右，珠三角地区民工平均工资为600元/月，这样一来，再加上路上的吃喝，一趟回家的路费就是一个月的收入，可以说是昂贵的回家。事实上，很多民工的路程远远不止这些，我们就用这个作平均值，铁路方面仅从民工方面多收的票价就达44亿元，要是再加上另外2000万客流，以每人多收30元算，合计也有50亿元，很显然，铁路部门利用一个春运就可以轻松创收50亿，这哪里是春节，简直就是“春劫”。这才是铁路部门每年春运涨价的真正原因。
　　今年铁路部门还没有明确说明春运会不会涨价，但是铁路部门放得下这块涨价的蛋糕吗？