
　　新华网重庆１月１０日专电（记者王金涛）成都铁路局将在春运高峰时期停开部分短途客车。成都铁路局一位负责人向记者表示，这样做的目的是关照弱势群体。
　　今年春运期间，成都铁路局客车不足的矛盾依然十分突出，铁路局备用客车仅能编４３组，但按照加开临时客车的方案，春节前缺口达２５组，春节后缺口高达５８组。为满足广大旅客特别是长途旅客对铁路的需求，成铁将在春节后付费向北京、乌鲁木齐图库、柳州、沈阳等地的铁路部门借用客车２６组。但即使如此，节前、节后车辆仍有较大缺口。
　　成都铁路局副局长王明慧说，为保证直通长途临时客车的开行，成都铁路局将在节前、节后的长途客流高峰期间停运部分短途客车，主要有成都－普济、成都－资中、成都－绵阳－江油、重庆－遵义图库、重庆－昭通、内江－昭通、贵阳－都匀、都匀－麻尾、贵阳－遵义、昭通－六盘水等列车。他说：“希望广大短途旅客能充分理解，这是关照弱势群体、保证农民工客流顺利返回和节后务工的实际需要，也是由于铁路可使用客车总量限制造成的。”
　　但王明慧又说，考虑到短途旅客在节日期间探亲访友、旅游休闲的需要，成都铁路局将在长途临客的非高峰时段，即原则上在腊月二十八到正月初五期间恢复开行停运的短途列车，并在成都－攀枝花图库、成都－达州、贵阳－重庆等热门线路上增开部分短途临客。
　　王明慧指出，以上短途客车停运和恢复开行的具体时间，以车站公告为准。（完）
　　