
　　








西藏图库规定天葬活动禁止参观拍摄 禁止射“神鹰”" 
src="http://photocdn.sohu.com/20060111/Img241377091.jpg">
资料图：　位于朗木寺赛赤寺院西北三百多米处的天葬台
　　据新华社10日电 
10日，记者从西藏自治区民政厅获悉，西藏自治区人民政府日前发布了关于《天葬管理暂行规定》的通知，这是我国政府自1985年以来第三次专门发布关于保护西藏天葬台的公告和通知，这为天葬这种藏民族拥有上千年历史的丧葬习俗给予了充分的尊重和保护。
　　严禁参观拍摄
　　规定指出，天葬是藏族人民的丧葬习俗，受到国家法律的保护。禁止对天葬活动现场进行围观、拍照、摄影、录像；禁止在报刊、杂志、广播、影视、网络上刊登、播放与天葬活动有关的文字、图片、报道等。
　　禁止射击“神鹰”
　　为了保护“神鹰”（秃鹫）的正常活动，《规定》还指出，禁止任何组织和个人在天葬台及周边进行射击、爆破、鸣号或者采石、取土、挖沙等活动。
　　天葬是藏民族特有的丧葬方式，已有上千年历史，它以把死者喂食秃鹫视为吉祥。
　　延伸阅读： 天葬
　　天葬是藏族人民最能接受、也是藏区最普遍的一种葬俗。依据西藏古墓遗址推断，天葬可能起源于公元7世纪以后，有学者认为，这种丧葬形式是由直贡噶举所创立的。公元1179年直贡巴仁钦贝在墨竹工卡县直贡地方建造了直贡替寺，并在当时推行和完善了天葬制度。
　　关于天葬，藏传佛教认为，点燃桑烟是铺上五彩路，恭请空行母到天葬台，尸体作为供品，敬献诸神，祈祷赎去逝者在世时的罪孽，请诸神把其灵魂带到天界。天葬台上桑烟引来的鹰鹫，除吃人尸体外，不伤害任何动物，藏人称之为"神鸟"。据说，如此葬法是效仿释迦牟尼"舍身饲虎"的行为，所以西藏至今仍流行天葬。
　　多多卡天葬院中间，有一块约4平方米大小、用鹅卵石铺砌而成的葬尸池，池北边有一块60厘米高的长方形石块，是天葬时停放尸体的。在天葬院南门外，还竖立一根约10余米高的经幡旗杆，上边有骷髅骨雕塑，顶部悬挂着很多褪了色的经幡。送逝者到多多卡天葬台前，把尸体卷曲起来，头屈于膝部，使成坐的姿势，用白色藏被包裹，择吉日由背尸人将尸体送至天葬台，点燃桑烟引来鹰鹫，再进行尸解。因为鹰鹫喜欢吃肉，不喜欢吃骨头，所以天葬程序就采用倒叙法，先喂骨头。
　　