
　　2005年旅游总收入7650亿元
　　随着人民生活水平的提高，以假日旅游为标志，我国国内旅游进入大众化消费的新阶段。2005年我国国内旅游达12.12亿人次，城乡居民平均出游率（国内旅游人次与全国总人口比率）达90%以上。去年入境旅游达1.2亿人次，全年入、出境及国内旅游总收入达到7650亿元人民币。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪10日在全国旅游工作会议上强调，中央关于坚持扩大内需的政策，必将带动包括旅游消费在内的国内需求出现一个大的增长。要牢牢把握机遇，因势利导，埋头苦干，努力把旅游业培育成为国民经济的重要产业。
　　记者从这次会议上获悉，旅游业已经成为国民经济新的增长点。2000年“十一”至2005年“十一”的15个黄金周，全国出游人数达到11.8亿人次，旅游收入4755亿元。旅游业作为综合性强，关联度高的产业，在过去5年的快速发展中，极大地带动了相关行业的发展。
　　与此同时，旅游成为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的重要内容。旅游有效缓解了人们的工作压力，增进和扩大了人与自然、人与社会、人与人之间的交流和沟通；积极引导了生活方式转变，提升了城市居民的文明程度；带动了城市周边农村风貌和农民生活的改善，促进了城乡区域间的协调发展。
　　另据国家旅游局局长邵琪伟在全国旅游工作会议上介绍，旅游业既是中国最早对外开放的行业，也是中国最早受外资关注的行业。截至目前，世界排位前10名的酒店集团都已在中国投资和管理酒店。“十五”期间中国提前兑现了加入世贸组织后对允许设立外资控股合资旅行社和独资旅行社的承诺。目前，中国已经聚集了一批世界各国顶尖的旅游企业集团，成为旅游企业全球化程度最高的地区之一。（记者 
方良根）
　　