
　　新华网北京１月１０日电（记者黄富慧）交通部１０日说，预计２００６年春运道路客运量将达１８．５５亿人次，占全国客运量的９０％以上，比去年同期增长３％；主要省市水路旅客运输量为２８００万人次，比去年同期增长１．５％。
　　交通部分析，由于阳历新年和农历春节相距较近，学生流和民工流较去年更为集中。今年节前客流比较集中的城市和地区将主要是北京、杭州、广东、南京、成都、武汉、上海、福建、河南、湖南、渤海湾地区、舟山地区、三峡库区、金门至厦门等。
　　春节放假期间，春运客流主要以北方到南方旅游和短途探亲为主要客流，以南方旅游城市海南、昆明、桂林图库及北方旅游城市哈尔滨图库等为热点地区；短途探亲流主要为城市周边地区，重点有北京、上海、南京、广州、济南、重庆及舟山地区等。
　　节后春运客流主要以学生、农民工返城和探亲为主，流向主要是从农村、小城镇向大中型城市集中，学生流和民工流将呈现交替进行的特点。客流高峰流向将主要为从广西、湖南、江西、安徽、湖北、河南、贵州、四川、重庆等地区向北京、长三角、珠三角地区流动。
　　根据以上特点，交通部说，全国将有７０余万辆大中型客车投入春运，总体上可满足社会需求，市场运力充足。４万多辆旅游客车将作为包车、加班车和应急储备运力，以有效地应对客运高峰和各种突发事件。
　　为确保广东等春运重点地区运力充足，相关省级交通主管部门组织了２万多辆客车，在节前到广东疏运旅客。运输企业已深入到学校、工厂、工地等旅客聚集地，签订包车合同，保证团体旅客提早落实运力，就近乘车，一票到家。
　　２００６年春运水路运输的重点区域是：渤海湾地区的滚装运输；三峡库区附近宜昌至重庆，特别是宜昌至万州段的民工返乡；泛珠江三角洲图库地区的民工返乡；舟山群岛地区的探亲潮；琼州海峡轮渡；厦门至金门的探亲流。全社会拥有客船２万余艘、近１００万客位，对于局部地区可能出现的运力紧张情况，交通部门已经制定了应急措施，准备了机动运力，完全有能力满足春运期间旅客运输需求。（完）
　　