 一级会员：摩纳哥国王阿尔伯特二世




一级会员：摩纳哥国王阿尔伯特二世
    
超级富豪又多一个身份象征，就是成为“私人领海”(PrivatSea)游艇俱乐部会员，全球只有100个名额，会员全是王室成员、政要及企业家，一律是富有兼社会地位高尚的人士，会费高达80万镑，可享用水上皇宫般的豪华游艇，随时可到地中海、加勒比海、美国等全球最贵的度假村度假。 
　　
    
“私人领海”被誉为“终极富豪俱乐部”，它以顶级游艇、尊贵的马球会和乡村俱乐部作招徕，目标群体是全球最顶级的富豪名流。游艇俱乐部不仅有自己的专用海港，而且与全球各地最豪华的娱乐休闲设施有合作关系，一旦成为会员，全球最豪华的酒店、马球场和乡间俱乐部等便会为你打开大门，比如与英国温莎城堡毗邻的“御林军马球俱乐部”(Guards 
Polo Club)，这个欧洲最“至尊高尚”的运动场地也能让你出入自如。 　　一级会员：瑞士伯爵表老板依芙・伯爵




一级会员：瑞士伯爵表老板依芙・伯爵 
    
PrivatSea俱乐部是由希腊船业巨贾拉特西斯(Latsis)家族创立，集团掌门人斯皮罗・拉特西斯是希腊的船业大亨、石油巨头和大银行家，他在3年前其父、希腊船王约翰・拉特西斯92岁高龄去世后接过家族生意，拉特西斯家族的资产预计达24亿英镑。斯皮罗本人就是一个喜爱低调、隐世生活的富翁，或许他创立“私人领海”俱乐部的初衷，也正是想为他同样富有的朋友们创造一个不被窥视、无人打扰的绝对私人空间。 
英国王储查尔斯极有可能也是会员之一




英国王储查尔斯极有可能也是会员之一 
    绝对隐私 这里见不到狗仔队踪影 　　
    
由于会员的个人资料不可随意泄露，目前并不知道英国王室成员是否也入了会，但大家都知道，拉特西斯家族的创始人约翰是英国王室成员的好友，查尔斯王储更长期是拉特西斯家族的座上宾，经常受邀乘着120多米长的“亚历山大”号超豪游艇出海游玩。提起全球第四大游艇――“亚历山大”号，爱好玩游艇的人都知道它的大名，它拥有41间高级包房，能容纳60位宾客和60名工作人员。船上附设小型潜艇、直升机、水上摩托车和录音室等设施，应有尽有。加入“私人领海”俱乐部的会员可从20艘豪华游艇中任意挑选租用，“亚历山大”号就是其中一艘，会员可以乘着它畅游地中海及加勒比海，享受人生。 
　　
    
“私人领海”俱乐部的会员包括各国王室、国家元首、资深政客、企业家和摇滚巨星等。这里面，有些是公众认识的名人，但也有不少是很有钱、又很低调的富豪。尽管会员资料保密工夫做足，但英国媒体还是从中挖到了几名会员的名字，他们分别是摩纳哥国王阿尔伯特二世、瑞士伯爵表老板依芙・伯爵，及摩纳哥地产商巨擘维克托・帕斯特，他们都是俱乐部的一级会员。其他可能入会的名人还有老牌影星肖恩・康纳利，肖恩・康纳利酷爱游艇在圈中是出了名的。 
　　
    
俱乐部向会员提供的游艇上停满了迷你潜艇、直升机、喷气机、水上摩托车和录音工作室，各项设施都顾及会员的安全及私隐。俱乐部最重要的工作任务不是保证客人享受到顶级服务，而是一流的保密工作。在这里，绝对见不到狗仔队的踪迹。正是这一原因，俱乐部吸引了如此多名人。 
入会俱乐部












    申请资格 名声臭的明星通通被拒 　　
    
这样的俱乐部，入会费高昂可想而知。会员分成4个级别，会员费介乎10万英镑至80万英镑不等，名额只限100个。以个人名义申请入会至少要等八年。“私人领海”是入会制度最严格的俱乐部。会员即使身家丰厚，亦需要经过严格甄选才能入会，有犯罪背景、恶名昭彰者一律免问，即使是当红明星，如果曾传出过有不良嗜好的绯闻，如吸毒、性生活放荡等，也通通被拒诸门外。据称就有这么好几位名人被禁止入会，其中包括一位美国说唱歌手，和一个月赚12万英镑的超级球星，因为生活不检点，申请入会时不被通过。俱乐部行政总裁菲利普・拉姆比林表示：“我们有严格的筛选步骤，我们不仅要了解申请者的富有程度，并要知道他们的财富来源，我们会选择当中适合者。” 
　　全球第四大游艇








游艇多达４０艘。其中一艘是全球第四大游艇“亚历山大号” 
    
实际上，入会相对于买私人游艇来说还是很划算，因为买一艘豪华游艇少说也要5000万英镑，但现在只要交纳几十万英磅会费，就可以享用全球最顶级的游艇了。但有些“富豪中的富豪”，比如俄罗斯亿万富翁、英超切西俱乐部老板罗曼・阿布拉莫维奇、微软创始人之一的保罗・艾伦，他们宁愿每年花1200万英镑，去维持一条游艇保养、运行的所需的费用，而不愿去和别人共享一条船，这一类人，按照拉姆比林的话来说，“他们是生活在自己的私人俱乐部里”。 
全球第二大游艇




法赫德这艘游艇长１４７米，是全球第二大游艇 




 私人游艇奢华入水




私人游艇奢华入水2 