　　本报讯距离春节还有十多天的时间，但哈市的各大酒店早已拉开了抢订年夜饭的大幕。记者9日从哈市各大酒店、宾馆了解到,连日来，众多哈市市民在各大酒店提前预订年夜饭，更有市民预订了酒店的标准客房，准备与家人在宾馆、酒店过一个轻松愉快的春节。
　　记者从拥有三家连锁经营酒店的王将餐饮公司了解到，从去年12月开始，王将餐饮公司所属的三家酒店就已陆续接到春节期间的家庭或团体包桌订餐，除夕及春节黄金周期间的预约订餐十分火暴。该公司的负责人对记者说，今年餐饮企业的年夜饭预订启动时间比去年还早，出现贺岁市场提前预热的场面，这是过去难以想象的。
　　9日，哈市市民李女士在哈市四星级酒店华驿大厦订上年夜饭。李女士高兴地告诉记者，春节前订不上称心的年夜饭让人着急，这下可踏实了。据华驿大厦的负责人讲，最性急的消费者早在去年年底就已提前订好了年夜饭。记者从华驿大厦了解到，不仅年夜饭提前预订火暴，春节黄金周期间就连宾馆的标准客房，也有不少市民提前进行了预订。据了解，今年春节很多市民预订了可以进餐、休息的酒店和宾馆的标准客房，准备与家人在宾馆、酒店过节。
　　采访中，哈市王将餐饮公司负责人表示，从往年预订年夜饭的情形看，大多是哈市本地居住的市民。但近两年，开始出现外地客人通过旅游的形式到哈市吃年夜饭的现象，特别是一些港澳台的游客喜欢在哈市过冰雪节，成为一种全新的时尚消费。记者在采访中了解到，目前哈市各大宾馆、酒店早早为春节餐饮市场做了充分准备。各家的招牌菜、看家菜，成了每桌年夜饭必订的唱主角的菜肴。（生活报）
　　