 




    
在非洲，发式是很有讲究的，它可以表明人的民族属性、社会地位及宗教信仰。可以说，非洲人发式的不同形式和风格，是他们智慧的结晶，并代表着他们的审美情趣。 
    非洲人的发式，不论是男子，还是女子，形式多种多样，但都有独特表现各自风格的方式。 




捕鱼的图尔卡纳人男子 
    男子发式 
    
在马里的图阿雷格地区，你会偶尔见到一位头扎蓝巾，蓝巾上束着刻有漂亮花纹的铜箍，这就是当地的头人，你必须对他表示尊重和敬意。 
    
肯尼亚的马萨伊成年男子，戴一种用狮子毛制成的帽子，表明自己是一位勇士，曾亲手杀死一头狮子，狮毛就是从那头狮子身上取下来的，但这种帽子只能戴七年，七年后，他必须再去猎杀一头新的狮子，以证明自己仍是一位勇士。 

    
图尔卡纳的老年男子，特别爱护晚辈们精心给他梳理的头发，因此晚上睡觉时要戴上一顶木制头套，以防头发凌乱，因为晚辈们是不能天天替他梳理的。
  




    尼日尔沃达比地区的豪萨族男子，对美的表现是古老而又奇特的，但也逐渐有着现代化的趋势，他们头上扎着传统的五彩缤纷的羽毛头巾，而又戴上一幅时髦的太阳镜，以示他是美男子。 

    
几内亚的科尼亚克族男人的发式很复杂，在四周剃得净光的头顶上，梳着一个高高的公鸡冠式的发型，这是力与美的标志。按迷信说法，公鸡是宝贵品质的化身。 
    
在非洲大陆的西部有句俗话：“发式打扮人”。成年人头发的造型并不逊色于青年人。马里人和班巴拉人尽量把发型弄得很高，象羊犄角一样。柏柏尔人的发式很象驼峰。在某些情况下，人必须模仿骆驼。对于柏柏尔和图阿雷格这些游牧民族来说，他们象需要空气一样，需要具备骆驼那种刻苦、耐劳、朴素的品质。南非祖鲁族的军人把头发集中在脑后梳条长辫子，象尖尖的蛇信子拖在背上，并且用油脂，泥土和其他粘合物制成的定型物，把发式粘固定型。乌干达讲求实际的迪迪族男子，把头发梳成蘑菇伞形，以便保护眼睛，防止耀眼的阳光直接照晒。 




 
    妇女发式(一) 
    
非洲妇女在发式上有着独特表现他们情绪特征、美貌或者地位的方式。如果你遇到一位剃光头的妇女，几乎可以肯定，她是个孀妇。在尼日尔，小孩头上留有一绺、两绺或三绺头发，这表明孩子已失去了父亲、母亲或双亲。 

    
几内亚的高尔贝族妇女，把头发挽成突出前额的发式，这是表示对某人的尊敬，如真主、医生等，因为是他们曾经从灾难中拯救过他们的父母。 



 
    不管是男人还是女人，如果头发蓬松散乱，这往往表示他们在服丧。 
    
苏丹托波萨地区已婚妇女，把头发编织成许多小辫子并涂上油脂，脸颊上则刺满花纹，且在脖颈上套着十几个铁圈。有的理发师，心灵手巧，知道非洲女人总是不忘梳妆打扮的，因此他们根据民族特点，先把头发横向分开，然后再纵向分开，在前脑门上梳个三角形的发髻，然后用那灵巧的手指从头的一侧抓起一绺头发，在后脑勺上编成发辫，用树枝发卡固定在头上某处，把双鬓的额发理得蓬松有序或梳卷得形态潇洒而富有魅力。为了不使这种发型散落，就涂上发油，再撒上薄薄一层粘土，然后喷洒上香水使其发出馨香的气味。在农村，漂亮女子的头发上涂熏衣草、檀香树、石竹等植物芳香油脂，散发着浓郁的香味。 

    
在刚果，彭德族的年轻姑娘梳圆形发式，这种发式是由向四周竖起的无数又小又短的辫子组成的。姑娘在出嫁前通常剪短发，根据这种发式，多半可以断定，你面前的女子是个少女。 




 
    妇女发式(二) 
    
小辩子的数量是有差别的。有经验的理发师给多贡族人的头发捻成整整80根小辫子。根据传说，多贡族人是出身于8个神圣之家，直到现在仍分为8个氏族。这种发型叫做“哈丁开”（即“团结”之意），它提醒这种发型的人，要保持健全之思维和纯正之品格。 

    
鲁巴妇女喜欢梳长辫。有些地方的妇女不是梳一条辩子，而是梳两三条辫子。在埃塞俄比亚，把金丝线编在辨子里。在喀麦降北部，有前游牧民族的边远地区，自古以来时兴直长披肩发。 





    
科特迪瓦、贝宁和尼日利亚等国的一些民族，各种发式都有各自的名称，有的叫“绵羊内脏”，有的叫“袖珍枕头”等等。在同欧洲文明广泛联系的影响下，非洲的城市妇女把自己的卷毛发舒展开了，尽量让头发长长些。但是，总的来说，仍然保持着非洲自己历来的传统。 

    摩洛哥南部哈拉丁的女子出门，特别喜欢显示自己的财富。他们在自己的发式上挂着琳琅满目的珠宝，以显示自己丈夫的富有。 

    
在阿特拉斯山脉地区，妇女的饰物更为珍贵，它是以珊瑚、银云母、珐琅等组合而成。这些饰物，若是生第一个儿子时丈夫所送，则贴在前额上；若是娘家的陪嫁，就挂在脖颈上。这个地区的女子还喜欢戴一种兜帽。圆形兜帽，说明她已经订婚；尖形兜帽，则说明她是一个寡妇或已经离婚，男子向她求婚不必再征得她父亲的批准。



 
    
肯尼亚一些地区的妇女在生育儿子后，就将头发剃光，并用泥土、动物油和一种赭色颜料制成一个鸡冠状头饰，直至她儿子施行包皮切割手术或是一位男性近亲去世后，才能解除这种人造发式。 

    
尼日利亚富拉尼族女孩子若在头顶上镶满琥珀珠子，人们就知道她属于游牧民族而且尚婚嫁。要是头发上镶的是很多的琥珀珠并且佩戴了大金耳环，你就别再去碰她，因为她已嫁了丈夫，有人在保护着她。 

    
毛里塔尼亚女子在为男人们跳舞时，常常把头发编织成无数根小辫子，每根辫子上挂满五颜六色的玻璃珠子、肉红玉坠、琥珀、小金球等，手腕和脚踝上再套上图案美丽的银蜀子，只有这样，才能显示自己的美貌和对男人的尊敬。 

    
西非卡塞纳人的发式上要佩戴一片蝴蝶形的金属发卡。这种发卡上刻有自己祖先的头像和姓名，因为他们认为，逝去的祖先神灵，能保护自己的后代免受邪恶力量的伤害。 2 