


 

 





　　[导语]三千多年的时间里，古埃及人把死者的遗体制成木乃伊，再精心埋葬。 
　　不过，我们发现，被制成木乃伊的不只是人类… …
　　在开罗附近的金字塔底下，还有一个更加神秘的世界，布满错综复杂的幽暗地道，还有精心装饰的巨型石棺。在这里安息的不是法老，而是被制成木乃伊的公牛。
　　在塞加拉地下另一处地道里，放置着成千上万的黏土罐，罐子里装的、都是动物木乃伊，包括牛、鹰、q、还有狒狒。
 
狒狒木乃伊
　　这让我们费解。埃及人把人制成木乃伊是为了永久地保存，确保重生，可把动物也做成木乃伊是为什么呢？
　　经过埃及学家 
多米尼克・蒙塞拉特和考古学家米里亚姆・库克调查，我们才知道，原来古埃及人认为，动物是神圣而高贵的，在他们的日常生活中、是一个不可缺少的组成部分。当埃及人把一头牛制成木乃伊、祭拜它，这并不意味着他们崇拜这头牛，他们崇拜的是牛的内在品质。古埃及人看重的是动物身上值得尊敬的内在部分，是卓越、神圣的品质。
　　现在，开罗博物馆成为收藏动物木乃伊最多的地方。里面摆放着成吨的动物木乃伊：漂亮的眼镜蛇、神气的鹭鸶、卷尾巴的猎犬、满怀悲伤的狒狒、恐怖的鳄鱼等等。这里收藏的大多数动物木乃伊这里收藏的多数动物木乃伊都很神圣，比如鳄鱼。
 
猎狗木乃伊
　　埃及人认为，鳄鱼是神在人世间的一个化身，所以很神圣。在古埃及，受崇拜的动物还不只是鳄鱼。在埃及的一处著名神庙里，刻在墙壁各处的图画、说明了动物在埃及社会及信仰中的地位。

　　动物在埃及文化中很普遍。这个神庙的墙上，这边刻有一排狒狒，它们的上面有两条蛇，在那边，有一只母狮子，那是一只兀鹫。这个神圣动物园的成员还真不少。
　　这些动物神正是埃及文化的独特之处。
　　文物证据似乎表明，阿皮斯神牛等神圣动物是神的化身。它们和法老一样、受到埃及人民的崇敬。
　　因此，神圣动物和王公贵族一样，必须被制成木乃伊，确保顺利得到重生... 
...　　详细内容敬请关注《神奇的地球》节目1月14日“埃及揭秘：动物木乃伊。 
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站： http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理提供脚本，搜狐旅游频道综合整理，谢绝转载！
　　点击进入美国国家地理专区
