　　成都双流国际机场昨日出台今年的春运方案。按照机场方面预计，在为期40天的春运中，双流机场将运送中外旅客达130多万人次，平均每天进出港人数为3.4万多人次，航班起降达1.4万多架次，平均每天起降航班达360多架次，其中加班飞行约1000架次左右，包机约200架次，分别比去年同期增长约9.4%和17%左右，均创历年同期新高。
　　据机场方面分析，在春运期间，春节7天长假将是客流较为集中的时期，双流机场也将在此期间出现三次客流高峰，一是临近春节时的学生流、回家探亲流和民工流汇成的强大客流；二是在7天长假中外出旅游的客源较多，约占整个进出港人数的60%以上；三是节后外出打工和学生返校形成的重叠客流。据悉，今年春运期间，客流主要集中在北京、上海、广州、深圳、海口、拉萨、昆明、乌鲁木齐图库和张家界图库等主要城市、旅游景点和用工较为集中的城市及高等院校较多的地区。
　　为方便旅客出行，双流机场对全场所有设施、设备进行了全面检查维护，以确保在春运期间的完好和正常运作；实行24小时双人值班制度，暂停部门领导非紧急公务出差和员工正常休假；全力做好不正常航班的保障服务工作，及时传递和反馈相关信息；加强对食品、商品和流行疾病的安全防控。
　　