　　从元旦开始就进入如火如荼报名阶段的春节旅游市场让旅行社看到了曙光，去年一直处于低潮的东南亚旅游今年伊始便表现出不俗战绩，泰国一地、新马泰等多条线路的春节名额已报满了80%。业内人士称，东南亚海啸后积压的客源和泰国整顿零负团费的成效使得人们对东南亚市场恢复了信心。同时，也曾遭遇零负团费的海南图库游由于去年底开始的整顿也使得市场逐步向好。
　　在春节出境游市场中，东南亚和港澳游是两大主力军。记者从本市大亚旅行社了解到，从近几天的咨询量和报名数量来看，东南亚旅游市场比去年同期增长了20%至30%。但今年春节京津两地的旅行社均没有运作东南亚市场的包机，所以造成名额较为紧张。由于需要办理签证等各种手续，最晚下周报名还能赶上春节东南亚旅游末班车。
　　业内人士分析说，目前泰国游的零负团费现象已杜绝，强制自费现象少有发生，游客回来后普遍反映不错，形成了零投诉或投诉较少的局面。
　　海南游也一度遭遇零负团费的困扰，超低价运作令游客丧失了对海南游的信心。自去年年底开始海南省政府下大力量对海南旅游市场进行了彻底的整顿，从导游、司机、景点、车辆、目前以家庭为单位的游客已经开始报名，初一和初三的机位销售业绩都不错。一家旅行社的负责人称，海南游这段时间的价格平稳，无超低价无序竞争，这对游客明明白白消费非常有好处。
　　