　　民航总局昨日宣布，为解决春运期间部分航线运力紧张的问题，已批准了国航、东航、南航、海航、厦航、深航、上航、山航8家航空公司提出的8400个航班的加班申请，以确保春运期间旅客的出行便利。
　　民航总局方面称，今年春运期间，航空公司将加班的重点放在了广州、深圳图库、重庆、成都、海口、三亚、哈尔滨图库、温州、西安图库、合肥、杭州等城市，其中加班量最大的是深圳和广州两城市。春运期间，航空公司在这两个城市的加班量均将超过1000班。此外，航空公司在西部及不发达地区的航班安排上较往年有所增加，民航总局在审批时也给予了适当“倾斜”。但因航路拥挤，机场起降架次受到限制，从安全角度出发，北京、上海虹桥两地的加班数量仍受到严格控制，特别是首都机场，每天的起降仍控制在1000架次以内。据了解，航空公司加班时间主要集中在春节前后一周及春节期间。
　　考虑到春节“黄金周”旅游人数的增多，民航总局允许航空公司将经停航班临时改为直飞、或在无航空公司经营的航段上申请临时经营。但航班正常率较低的航空公司的加班包机申请仍受到从严审批。民航总局有关负责人表示，由于今年春运期间定期航班比去年同期增加了10%以上，因此航空公司投放的运力完全能满足旅客的出行需要。
　　游易航空旅行网总经理助理王一力表示，根据目前的数据显示，今年春运期间民航机票是十分充裕的，但机票价格仍会有明显上升。游易网的数据显示，9日北京出发至上海、广州、深圳、昆明、成都等地航线中仍有大量的4折机票。但与此同时，国内各航空公司针对部分长航线抛售的中转特价机票已基本售罄。
　　据称，国内航空公司将于本周起陆续公布春运期间的票价政策。
　　