
　　新华网西藏图库频道拉萨图库1月10日电 
据《西藏商报》报道，拉萨市旅游局紧紧围绕市政府提出的“进一步培育和壮大旅游现代产业，走兴产活市、精品多样的路子，立足特色、整合资源、面向世界”、“重点发展生态游、人文游、民俗游”等一系列工作要求，全面提升旅游服务环境，进一步推动旅游业快速发展。
　　市旅游局局长果果介绍，2006年，市旅游局将重点开发民俗游、生态游、人文游，走旅游特色化之路；重点打造当雄、墨竹工卡县两个旅游大县，着力打造烈士陵园，开发拉萨市红色景区；培育农牧区旅游市场，发展城郊民俗旅游村。
　　2006年，市旅游局将围绕旅游客源市场开发，坚持区内、国内、国外促销联动模式，力争在营销手段上有所突破，继续把欧美作为核心客源国，重点吸引欧美发达国家的顶尖旅游团队和游客到拉萨消费。同时，宣传拉萨整体旅游形象，推出精品线路，提升拉萨市旅游知名度。
　　由于拉萨市旅游业受季节影响，2006年，市旅游局将以挖掘民俗节庆文化作为切入点，重点做好冬季节庆和民风活动的开发和利用，以吸引国内外游客。同时，还将加强行业管理，进一步提升服务和管理水平，完善旅游人才队伍的使用和培训管理机制。
　　果果说，2006年，市旅游局将竭力为企业和游客办实事，成为游客利益的忠实维护者，不断积累经验，更好地推进旅游业快速发展。
　　