　　近日，堆龙德庆县桑木村、城关区蔡公堂乡次角林村和当雄县当雄乡达布村三个景点被拉萨图库市旅游局列为拉萨市农牧民群众参与旅游服务示范区。这三个景点充分挖掘乡村资源优势，培育起农村新的经济增长点，带动了周边村落发展绿色农业、民族手工业和养殖业等产业，已成为农牧民增收致富的示范旅游新途径。而拉萨城关区娘热乡民俗风情园已成为我区旅游业发展的佼佼者，它开办了集休闲度假、民风民俗展示、民族歌舞表演为一体的民俗类旅游景点，并于2004年被评为我区唯一的“全国农村旅游示范点”。
　　桑木村和娘热民俗风情园的特色发展模式，让我们看到西藏图库的农牧区旅游发展的新机遇，我区旅游部门也在开始思考如何借鉴成都图库郊区“农家乐”旅游发展模式，发展好我区本土的“农家乐”游。
　　为了配合我区旅游业高潮的来临，未来一段时间内，我区将把旅游产业链延伸到农牧区已是形势所趋。桑木村现在还只是处于农牧民参与旅游的一种雏形阶段，还没有真正形成规模，还没有规范化，旅游产品单一、设施还需完善。娘热乡民族风情园不管是从设施上、还是从旅游内涵上都具备了一定的规模和特色，它将西藏的传统文化充分融合进去展示给游客，吸引了大量团队尤其是国外团队的光临，成为我区发展农牧民旅游示范点的一个典范。
　　“十一五”期间，我区将首先建设以村为单位的三到五个“农牧民参与旅游示范点”，农牧民参与旅游示范点项目建设，将在旅游部门的资金、人才、技术等方面的支持和帮助下，从硬件、软件上做好、做全，帮助老百姓改善生活环境和接待条件，逐步提高农牧民群众的参与程度。据悉，首批项目试点预计将让几万农牧民吃上“旅游饭”，增加经济收入，真正形成接待力强的我区旅游新渠道。
　　