
　　据《中国日报》报道 
泰国警方9日透露，涉嫌强奸并杀害一名英国女游客的两名渔民已被警方拘留。两名嫌疑人对恶行供认不讳。目前，警方正在对这两名犯罪嫌疑人进行DNA检测。
　　两渔民承认犯下恶行
　　据报道，受害女子名叫凯瑟琳・霍尔顿，年仅21岁。她是英国里丁大学一名心理学专业三年级女生。去年底，她和另外一名女同学前往泰国旅游胜地苏梅岛度假。
　　凯瑟琳在2006年1月1日晚上失踪，第二天，她的尸体在海湾被发现。警方调查发现，凯瑟琳生前遭到强奸和殴打。
　　案法后，泰国警方迅速逮捕了十多名犯罪嫌疑人，经过侦查讯问，最终“锁定”目标。9日，警方在苏梅岛的码头上逮捕了两名渔民。
　　警方发言人说，23岁的渔民博洛承认，他奸污了凯瑟琳，而另一嫌疑人、24岁的威猜则供认说，他伙同博洛将凯瑟琳杀害。警方表示，这两名嫌疑人将被带到曼谷进行DNA测试。
　　“新年快乐”成遗言
　　根据两名渔民的供认，事发当时，他们看到年轻的凯瑟琳独自一人在沙滩上散步，还在用手机打电话，于是起了色心。他们悄悄从凯瑟琳身后逐步靠近她，并趁她不注意，用沙滩遮阳伞将凯瑟琳击昏，然后实施了强奸。最后，两人把凯瑟琳拖进大海。
　　凯瑟琳的母亲伊丽莎白含泪回忆说：“女儿在遇害前正用手机打电话祝我新年快乐，当时电话另一端突然传出尖叫声。我以为尖叫发自海滩上的其他人。可接下来，电话就完全中断了。”
　　伊丽莎白如今悲痛万分，她万没想到，女儿的新年祝福竟是最后遗言。
　　泰总理要求尽快破案
　　凯瑟琳被害案在英国和泰国都引起了很大关注，泰国总理他信在得知案情后，上周专门发表了公开讲话。他表示，这起恶性案件有损泰国的国家形象，同时对泰国的旅游业造成了不良影响，并已伤害到了泰英两国之间的感情。
　　他信还呼吁警方尽快侦破此案，将凶手缉拿归案、绳之以法。
　　