　　旅游纪念品是一个地方文化和风物的缩影，因而是旅游中不可或缺的一项内容。作为一次经历旅游只能是曾经拥有，而旅游纪念品却可以天长地久。
　　浓缩旅游中的记忆
　　一位到过延安图库的收藏爱好者说，在延安革命圣地，他购买了一双草鞋作为纪念。在那里草鞋是很普遍的旅游纪念品，许多游客离开前，都要到纪念品店里买上一双甚至几双。“草鞋曾是贫穷的象征，早已从现代人们的生活中消失多年，现在忽然又感觉很亲切。穿上它有一种怀旧和返璞归真的感觉，让后人体验到那艰苦的岁月，是很不错的旅游纪念品。”
　　不同的人对旅游纪念品有不同的理解。今年72岁的杜先生属于吃过苦的一代人，平时生活节俭，年轻的时候喜欢旅游，经常利用外出学习、开会的机会游览名胜，而且每次都买回许多各地的纪念品。对此，杜先生解释说，他童年的时候，人们出趟远门都很难，每次父亲从外地回来，总会给亲友带些当地特产。“那时我感觉这些东西很奇妙，是外面世界的象征。现在我外出旅行，每次也都买回些东西，有的自己留着，有的送给别人。旅游纪念品与普通商品不一样，它浓缩着一个地方的民俗风情，沉淀着一次旅行的记忆。看到它，就想起一个地方，想起一段往事。旅游纪念品虽小，却是反映当地旅游业发展水平的一面镜子。旅游地给游人留下的印象如何，除了景点的高质量，服务的高水准之外，旅游纪念品给游客们留下的纪念也十分重要！”
　　我省旅游界人士指出，旅游的意义在于放松身心、丰富阅历，因此购物不是最重要的，但旅游纪念品是一个地方文化和风物的缩影，是旅游中不可或缺的一项内容。“乱世藏粮，盛世藏宝。”如今，不少收藏爱好者开始把目光投向各地的特色纪念品。省内一家旅行社的导游赵桂香说，旅游纪念品不必高档、豪华、昂贵，许多原始古朴又有地方特色的小东西，就是极好的旅游纪念品。有时候旅游纪念品甚至不必到旅游商店去买，当地人日常使用的一些物品就很有特色，都可以作为旅游的纪念品，既省钱，又有代表性，用于收藏和馈赠都是不错的选择。
　　“大金矿”待开发
　　旅游纪念品，顾名思义是指游客在旅游过程中购买的精巧便携、富有地域特色，并让人铭记于心的纪念品。有人比喻旅游纪念品是一个城市的名片，这张名片有极高的收藏与鉴赏价值。如杭州王星记的扇、苏州的双面绣、福州的寿山石、洛阳图库的唐三彩、西安图库的铜车马等等。但我省的旅游纪念品市场却是极度的萎缩和匮乏，这不能不引起有关部门的关注，也是我省一些收藏爱好者的遗憾。
　　从海口市来长春旅游的黄小柯，玩了几天后想给亲朋好友带些纪念品回去，挑来挑去，竟没能找到几件代表我省特色的旅游纪念品。他纳闷地说：“我到过很多地方旅游，旅游景区将有自身特色的特产制成旅游纪念品在各景点销售已经成为惯例，可长春的旅游纪念品却在景区中鲜有露面，难道长春没有本地特色的旅游纪念品吗？”为此，长春市旅游局旅游活动指导处的工作人员介绍说，目前，长春的旅游纪念品市场还是初级阶段的旅游产品。长春市的满族文化，如布艺等有本地特色的产品，由于推广手段单一，始终处于有人研发、无人开发的状态。以前，长春曾针对君子兰花卉节开发了一些以邮票为代表的旅游纪念品，市场反应也很好，但非常可惜，没能坚持下来形成产业。业内人士告诉记者，目前，长春许多风景名胜区的主要收入仍是门票销售，旅游纪念品收入只占了很小一部分。
　　据省旅游局统计显示，随着人们生活水平的提高，现在到我省旅游和商务考察的旅游团体和个人越来越多。按目前我省的旅游年收入水平超过100亿元人民币来计算，我国旅游纪念品消费占旅游总收入的平均水平是22％左右，那整个旅游纪念品市场就是一座20多亿元的大金矿。
　　省内几家旅游公司纷纷表示，我省旅游业近年来发展迅猛，已成为支柱产业之一。但是，与旅游业的整体发展水平相比，我省旅游纪念品的发展却相对滞后。我省的旅游纪念品开发的弱势与旅游业迅猛发展的强势已经形成了不小的反差，旅游纪念品市场亟待开发。
　　开发旅游纪念品是一项花钱少、效益高、影响大的事业，这已成为经济学家的共识。谋社会效益和经济效益的双丰收，是新时代滋生的新的经济增长点，最成功的例子就是美国迪斯尼，带着米老鼠、唐老鸭图案的旅游纪念品，招人欲购，小到胸花发夹、手帕、文具，大到画框礼盒、仿真模型，眼花缭乱、应有尽有。我国红火的旅游事业发展，必然会需要一个相配套的硕大无际的旅游纪念品市场，而长春冰雪旅游节等活动又会给我省旅游纪念品带来千载难逢的发展空间和机遇。期望一个繁荣、兴旺的旅游纪念品市场逐渐在我省形成。（记者王钰）
　　