       广深珠三地旅游局负责人透露，将整合三地高尔夫旅游产品，完善高尔夫旅游服务设施，加强与旅行社、酒店、旅游景点间的“联姻”。
　　据了解，二00五年三地旅游合作突出旅游合作轮值主席机制，推进广深珠区域旅游合作，联手开展旅游市场拓展。(冒韪)
　　厦船重工承制的远洋巨轮交付英国船东
　　由厦门图库船舶重工股份有限公司承制、中国内地首制可装载四千九百多辆小汽车的远洋滚装船舶 “早晨的奇迹”号，六日隆重交付船东英国泽迪雅克航运公司。
　　“早晨的奇迹”号是厦船重工为英国泽迪雅克航运公司研制建造的六艘系列产品中的第一艘，单艘造价三千多万美金，于二○○四年十二月十三日开始上船台建造。该巨轮由厦船重工自主研发，具有十二层连续甲板，整个装载甲板展开面积有五个足球场那么大。(陈骞 杨伏山)
　　山东一科研成果增收近六亿节地四万亩
　　由山东省利津县黄河河务局承担的“汇流集浆器组合系统研制及跨河穿管取沙施工技术研究”项目，近日在黄河流域推广应用。
　　黄河远距离输沙及跨河穿管技术，一直是黄河施工的技术难题。目前该技术已在山东省沿黄河地区标准化堤防建设机淤固堤工程施工推广应用，先后避免挖耕地四点零五万余亩，增收节支五点九八亿元人民币。(张吉山)
　　山东省林业社会总产值达五百六十亿
　　山东林业已形成木材加工、果品储藏、森林旅游、种苗花卉、野生动物驯养、林下种养等六大产业，林业社会总产值达五百六十亿元人民币，居全国第二位。
　　据介绍，森林旅游业异军突起。目前全省已开发森林公园一百二十多处，其中国家级森林公园三十三处。二00五年，接待森林旅游人数达一千五百万人次，实现直接收入七亿元，社会收入五十亿元。(李大庆)
　　大庆油田连续五年荣登中国纳税百强之首
　　大庆油田二00五年生产原油四千四百九十五万吨，天然气二十四亿多立方米，超额完成计划指标。二00五年税前利润突破千亿元人民币，连续五年荣登中国纳税百强之首。
　　按照创建百年油田战略，大庆油田根据“十一五”规划和二0二0年远景目标，努力使油气当量在“十一五”期间保持在四千二百万吨以上，在二0二0年以前保持在四千万吨以上。(王文有 原则)
　　石家庄图库海关税收首破三十亿
　　二OO五年石家庄海关税收实现净入库三十点四亿元人民币，比二OO四年增收六点九亿，增长百分之二十九点三。
　　石家庄海关有关负责人表示，预计今年河北口岸进出口仍将十分活跃，曹妃甸港区已经和即将开港通航的两个二十五万吨级矿石码头，将会为石家庄海关税收带来新的增长点。(高新国)
　　北部湾最大海事船在钦州港首航
　　中国交通部在北部湾海区配置的排水量最大、技术含量最高、整体性能最先进的海区巡逻船“海巡一九一”，七日在广西钦州港首航。该船装备有目前全国海事系统中最先进的船用光电跟踪取证系统，为现场海事执法提供了一体化数据采集、处理、传输和通讯功能。
　　“海巡一九一”由中国交通部斥资一千八百万元人民币建造，属中国海事局现役中型主力巡逻船之一，船体总长四十六点一米，宽六点八米，总吨位二百三十八吨，最大航速二十五点三节，续航力五百海里，抗风能力达到九级。(吴芳 莫卫华)
　　中美桂林图库合作建蜜月旅游度假村
　　投资总额五亿美元的磨盘山东方巨龙蜜月旅游度假村将在桂林华侨旅游经济区兴建，主体工程将于二00八年北京奥运会开幕前竣工。
　　据了解,此项目是中美合作的一个主题公园,以龙为主题,以旅游产业为载体,将婚俗文化及民俗文化有机融入桂林山水中,体现人文和自然的和谐。
　　