　　本来计划藉元旦之后人少价廉之机出游的张女士现在很郁闷，“旅游广告眼花缭乱，实际销售线路竟没有几条”。原来，张女士根据旅游广告参团竟也未能报名成行，白白浪费了好不容易申请到的假期。
　　近日，记者接到张女士等多名消费者类似的投诉。尽管一些旅游业内人士认为“司空见惯”，“一般都会退款”，但市消委会有关负责人表示，此类行为涉嫌虚假广告。
　　张女士等消费者也希望有关部门规范旅游广告有名无实等问题，并对报名却未能成行者给予补偿。
　　旅客宣传不实参团麻烦多
　　根据张女士等消费者的反映及记者实地调查发现，花花绿绿、五花八门的旅游广告引发的问题颇多，主要存在四大问题。
　　“广告有名无实”问题首当其冲。张女士告诉记者，她本来想1月7日去九寨沟图库，而且在广告上看到各大旅行社都有推出该线路，甚至某老牌旅行社还标明为“1月7日”的团，按照单位纪律规定，肯定要先请假再出行，不可能“先斩后奏”。因此，张女士提前拿到假期后，开始打电话询问，其中，多家旅行社热线表示可以报名。于是，第二天，张女士前往营业点报名，谁知，张女士中意的线路竟然一夜之间都“停售”了，有的甚至根本就没有，最快也要到2月1日。当张女士特地打的赶往标明“1月7日”出团的老牌旅行社时，营业部人员竟然告诉她，是热线小姐弄错了，该线路在1月4日已经“停售”。但事实上，该团的广告1月4日才见报。
　　“先招徕后‘升级’”之类的问题是消费者反映的又一问题。王先生告诉记者，他与张女士差不多，也是先看广告，再打电话询问，虽然他提前了5天报名，但却被不断“升级”。
　　原来，王先生报名的是九寨沟双飞五天游，第二天，就被劝告报名“四飞四天游”吧，王先生心想反正可以省得旅途劳累，就依劝改了，谁知，第三天，王先生又被告知，“四飞四天游贵宾团”只有两个人报名，可能要取消，而超级贵宾团报名的人多一些，王先生因为已经确定了假期，无可奈何之下只好再次“升级”。
　　但事实上，能否出行还要“天定”。这也是消费者反映的第三个问题。尽管报名时一般都说明散客参团要10人以上出行，但消费者告诉记者，往往到了出发前一天才电话通知取消了，而这时自己出行已很困难，而且旅行社只是退款了事。
　　除此以外，还有消费者反映广告价格“水分”多的问题，比如，广告上标明的价格与实际报名时缴费相距甚远，机场建设费、燃油附加费、环保车等一些旅游景点的费用等众多费用需要另交，加起来也有数百元。
　　对于这些问题，张女士等消费者表示，希望旅行社能够多一点诚信，“做生意实在一点，广告不要乱打”，更希望有关部门予以规范，当散客成不了团难以出行时，除了退款还能给予赔偿，毕竟花费了许多时间、精力和金钱。
　　业内人士旅游不确定因素多
　　对于张女士等消费者的遭遇，一位旅游界业内人士不以为然地表示，这都是公开的“秘密”了，“旅游广告上很多团本来就是没有的”。
　　另一位从做散客旅游转为商务会务旅游的业内人士钱先生告诉记者，这都已司空见惯的，几乎成了“行规”，广告某种程度上只是为了聚集“人气”。同时，钱先生也告诉记者，旅游本身确实具有许多不确定因素，除了报名的人数之外，食宿行方面都有可能临时出现问题，只要有一个环节出问题，都可能导致无法出行。
　　为何旅行社不能加大透明度呢？钱先生告诉记者，他曾经向其好朋友的一个旅游团成员公开各环节的价目，但遭到地接社的反对，认为他泄漏了“商业秘密”，毕竟每家旅行社拿到的机票、房价都有所不同。
　　消委会打擦边球涉嫌虚假广告
　　市消委会有关负责人则告诉记者，这种情况的投诉时有接到，但旅游广告存在的不少问题是在打擦边球，只能是说其不够透明，涉嫌虚假广告；因为，有的时候广告中并没有明确要约诸如出行时间等具体内容，难以视同一份合同来明确责任，如果明确了出行时间，旅行社也有一些“合理”理由开脱。
　　为此，消委会认为，张女士的这种“报不上团”情况只能是通过旅行社加强行业自律、加强诚信建设、加强内部管理，以及有关部门出台措施加强管理等才能解决。
　　有关专家则指出建立相关的特殊赔偿制度，根据《合同法》，旅游广告的本质是一种要约邀请，如果让消费者“期望落空”，或者经法院审查确有事实证明“期望落空”，应该对相关有损害的人都予以赔偿。
　　链接
　　成不了团可索取赔偿
　　像王先生那种游客报名参团旅游,临出发时却被旅行社取消行程的怎么办呢？
　　记者了解到，关于旅行社取消行程的赔偿问题,省旅游局制定的《广东图库省国内旅游报名须知及责任细则》规定,游客报名后旅行社因其他情况必须取消团队行程的,旅行社应如实向游客说明原因,并尽早与游客协商另行安排出游,或全额退还游客已交团费并按下列标准赔偿游客违约金：出发前7天以上,赔偿已交费用的2%；出发前4~6天,赔偿已交费用的5%；出发前1~3天,赔偿已交费用的15%；出发当天,赔偿已交费用的30%。
　　呼吁曝光不良旅行社
　　省民进在去年两会期间向省政协大会提交了一份有关“呼吁整顿旅游虚假广告”的提案，认为目前旅行社发布的旅游广告误导市民的情况十分普遍，影响了旅游业的诚信。
　　省民进建议：政府有关部门要对旅游业广告进行全面整顿，查处旅行社以虚假广告招徕游客的违规行为；要制定旅游广告的行业标准，明确旅游广告的价格应包括的项目费用，明示广告价格外另收费的项目；做好游客投诉的查处工作，让媒体曝光以虚假广告损害消费者利益的旅行社，提高旅行社服务质量等。
　　