　　东方网1月10日消息：“十一五”期间中国旅游业每年将新吸纳50万人就业，到2010年旅游业直接就业人数将达到1000万人。
　　国家旅游局局长邵琪伟10日在此间召开2006年全国旅游工作会议上说，2005年中国旅游直接从业人员749万人，间接从业人员3700万人，从业人员总数为4450万人，占全国就业总数的5.2%。
　　他说，“十一五”期间是中国全面建设小康社会和成为世界旅游强国的关键阶段，中国将大力发展入境旅游、规范发展出境旅游、全面提升国内旅游，形成入境旅游、国内旅游、出境旅游三大市场共同繁荣、相互促进
　　、协调发展的旅游市场格局
　　邵琪伟说，中国旅游业未来五年规划发展的目标是，在把旅游业培育成国民经济的重要产业同时，为建设成为世界旅游强国夯实基础。具体目标是入境旅游人数和入境过夜旅游者人数年均增长8%，国际旅游收入年均增长12%；国内旅游人数年均增长8%，国内旅游年收入增长10%。旅游总收入实现年均增长10%。到2010年，国际旅游收入达到530亿美元，国内旅游收入达到8500亿元，旅游总收入12700亿元。
　　邵琪伟就上述预期性指标分析说，各项指标中值得注意的特点一是收入增长快于人数增长，体现了效益型增长的特征，二是贯彻了大力发展国际旅游的方针。这标志着“十一五”期间中国旅游经济增长方式将发生根本性变革。
　　