
   　该保险期限为7至30天，在深圳图库报业集团发行中心各报摊均能买到
　　随着春节的日渐临近，在深圳工作了一年的人们进入返乡探亲的密集时期。但是，旅途中不可预知的意外风险也成为了不少市民的担心。记者昨日从中国人保深圳分公司获悉，为了帮助外出的深圳人在出现意外情况时能有效转移风险，该公司将于1月13日起，与深圳报业集团发行中心、深圳多家银行、全市各主要汽车站、火车站联手，为市民提供新型的旅游意外伤害保险，以保障深圳出行者平安回家。
　　记者在采访中了解到，这次人保财险推出的“伴我行”旅游意外伤害保险，主要是针对春节期间返乡、探亲、旅游，乘坐飞机、火车、地铁、轻轨、轮船、汽车等各类营运交通工具的人群，如果被保险人在交通工具内因发生交通事故导致残疾或身故，保险公司将给予赔偿。据悉，该险保险期限为7至30天，基本可以满足一次旅程的需要，同一被保险人最多可投保5份，单份赔偿金额高达20万元，是传统产品的两倍多，而保费则最多不超过20元。
　　深圳人保财险公司人士告诉记者，春节要回家过年的来深打工者，可以很容易在自己上班的附近找到投保点，如深圳人保财险公司各营业网点、深圳报业集团发行中心各网点、各主要汽车站、火车站、工商银行、中国银行、农业银行、招商银行、广东图库发展银行、深圳市商业银行的各营业网点等。
　　记者采访获悉，截至目前，中国人保财险深圳分公司先后推出了50多种意外险产品，2005年意外险业务增长迅猛，同比增长40％以上。目前，深圳已有超过25万市民投保了中国人保财险的意外险产品。
　　