　　新年伊始，中国旅游业传出的信息可用“火爆”两字概之。大批中国人正在打点行装准备走出国门看世界；一批批境外游客则竞相涌入看中国。各地都在雄心勃勃地迎接2006年旅游的首次春潮。
　　新年首迎“开门红”
　　元月1日，北京市旅游局、东城区政府在钟鼓楼广场举行仪式，欢迎今年首批57位来自芬兰和瑞典的海外旅游者。
　　这批游客乘座老北京的人力车，逛胡同，登鼓楼，还到周边老百姓家做客。来自瑞典的四口之家一边品尝自己亲手包的饺子，一边擦着鼻头的面粉说：“中国饺子真好吃！”芬兰一位游客激动地说：“我们非常高兴来到中国。祝愿2008北京奥运举办成功，相信到时我们会再来！”
　　据北京市旅游局有关领导介绍，2005年北京全年接待入境旅游者预计超过360万人次，超出年初预期的340万人次的目标，同比增长14%以上。全年创汇预计36亿美元，超出预期的35亿美元目标，同比增长14%以上。2006年预期接待海外旅游者380万人次，旅游外汇收入38亿美元。
　　专家们对今年春节期间旅游业的“开门红”作出了乐观的评估。“虽然2006年春节期间的入境情况仍在进一步统计中。但是由春节引来的国外来客流量仍被各大国际旅游企业看作总收入的增长主力。”首旅首席研究员李庚说。
　　中国游客境外购物花费全球之最
　　“随着近几年中国旅游市场的逐步开放，中国已经成为亚洲第一大客源输出国和全球出境旅游市场增幅最快、潜力最大、影响力最广泛的国家之一了。”中国社会科学院旅游研究中心主任张广瑞说。
　　数据显示，2005年中国出境游客在境外购物额平均每月2.35亿美元，交易量4.5万单，居各国第一；中国游客境外旅游的平均购物花费以987美元居全球之最。
　　欧洲铁路集团公司中国代表处总经理顾剑说：“欧洲许多大小城市今年为中国人提供了更多可以使用银联卡的自动取款机。”
　　从事消费者行为研究的丁学林博士说，对于节俭的中国人来说，出境游是有品位的消费，一定要购买足够的纪念品送给亲朋好友。难怪法国里昂证券认为，购买奢侈品占中国游客旅行花费的相当部分，欧洲奢侈品制造商和零售商将从中国人旅游热潮中大大受益。
　　据世界旅游旅行理事会的报告显示，中国游客已经跻身世界五大度假消费群体，迟早会超越其他国家的游客成为最大旅游消费群体。
　　奥地利航空公司中国区销售总监任军说，中国旅游者的影响远远超越了到底花了多少欧元这个问题，在奥地利一些小乡村都能看见汉字，许多店铺出售专门针对中国旅游者的纪念品。“这对于当地普通人就业，具有非同寻常的意义。”
　　新热点，新举措
　　据中旅及中青旅市场部负责人介绍，今年各大旅行社推出了一系列新的旅游项目。这些“新面孔”有埃及、卢克索深度8日游；肯尼亚豪华8日游；澳大利亚大洋路奇观8日游；东京日光福岛6日游等。“截止目前，1月28日前后赴澳洲等热点线路已经爆满了，目前埃及之旅还有两个位置，土耳其还有8个空位。其余都被抢订一空。”中青旅出境部负责人说。
　　与此同时，国内山西的王家大院、乔家大院、皇城相府，江苏的木渎、锦溪、周庄图库，浙江的乌镇图库，上海的朱家角古镇水乡景点以及西安图库各大人文景观，将成为海外春节入境旅游的热点。
　　国家旅游局副局长张希钦说，中国国家旅游局已将今后中国“入境旅游、出境旅游、国内旅游”三大市场的开发战略调整为“大力发展入境旅游，规范发展出境旅游，全面提升国内旅游”。
　　张希钦指出：中国出境旅游市场潜力巨大。促进中国出境旅游市场健康、持续、稳定发展，必须要对出境旅游进行进一步规范：一是旅游主管部门要承担起维护市场的责任，倡导诚信旅游；二是企业要提供质价相符的产品，引导游客理性消费；三是游客要树立成熟的消费观念。 