　　2003年12月，携程成功登陆纳斯达克并创下了当日股价涨幅88.6％的纳市三年新记录。
　　2004年10月28日，同样模式的ｅ龙也在纳斯达克上市交易，融资6210万美元，旅游电子商务居然成为了中国电子商务的领头羊。
　　在众多网站纷纷效仿携程与易龙的订房＋机票＋传统旅游业务收购的模式之下，中国旅游电子商务还有多大的增长空间？ 中国旅游电子商务的b2b市场究竟有多大？
　　阿里图库巴巴模式的代名词就是b2b模式，买家与卖家在交易平台上发布和寻找供求信息。中国旅游电子商务的b2bＢ市场究竟有多大呢？可能没有人做过统计，但用中国旅游业内的一系列数字也可以说明：中国的国际和国内旅行社的数字已经超过15000多家，中国星级酒店和景区点的这三大旅游业支柱本身就已经是典型的买家与卖家关系。即使是旅行社行业内，传统意义上的组团社与地接社就是最明显的买卖关系。随着中国旅游业近几年的飞速发展，这些数字以惊人的速度递增。明显存在的巨大市场由谁来引航呢？
　　信息平台---交易平台----诚信平台
　　近年来被旅游业内，特别是旅行社业内看好的同程网(www.17u.net)正在扮演着这个引航者的角色。在没有任何风险投资基金介入下，凭借着旅游专业的背景出身，对中国旅游业的深刻认识，同程网―――一个年轻的创业团队在不到三年的时间里，已经拥有６０多名员工，发展注册会员30000多家旅游企业，其中有近3000家客户是诚信录收费会员。而这种全新的中国旅游网站模式―――典型的b2b模式让中国旅游业内眼前一亮，在携程与易龙瓦解传统旅行社订房订票的优势同时，同程网却提供了旅行社业拓展业务和结识旅游同行的新方式。
　　同程网用实践所证明的是中国旅游电子商务的b2b市场是确实存在，而中国旅游业内所缺乏的和所需要做的正是用信息化，用网络化来解决旅游业内的产业链各环节的沟通与合作。 信息平台――交易平台――效益开中国旅游电子商务b2b模式先河者并不是同程网，在同程网之前早有网站就试图从b2b中挖掘金矿，但据最新的世界最著名的alexa网站排行榜显示，同程网的排名已经从1年多前的十多万名跻身至最新的世界前2000名，成为中国旅游电子商务b最好2b排名。速度发展之快可以充分说明用科技的手段创新旅游行业内信息沟通和业务传统方式是切实可行的。旅游企业在交易平台上实现信息发布，实现交易，从而可以产生效益。
　　打开同程网的页面，可以看到信息更新最频繁的一个栏目就是询价和报价。 每天超过百余条的询价和报价是最吸引旅游业内人士关注的，而商机很多就在这些询价和报价之中。在方便网上会员交易的同时，同程网的每个诚信录会员都会拥有自己的身份证―――网上名片，它不仅是真实名片的网上扫描版，还有会员的真实照片、发言记录、在线显示、旅行社营业执照和其他证件、诚信记录档案，这一切都保证了交易双方的真实度和可信度。
　　 旅游电子商务角色的转变：从掘墓人到启蒙者
　　十几年前，旅行社就在帮助客人预订房间，拿着酒店差价，可以现在，携程网却在经营着中国最大的在线旅游服务，扮演的正是传统旅游行业特别是旅行社行业的“掘墓人”角色。虽然旅行社对携程或类似网站的适应能力已经加强了，但对b2c网站所瓜分的市场份额仍然是“耿耿于怀”。苦练内功，顺应信息化的潮流是旅游企业的真正出路。而旅游Ｂ２Ｂ平台提供了这样的环境，让旅游企业上网，让旅游企业加速信息化交流，用电子商务的平台达成交易。就象阿里巴巴引导和启发着中国众多中小企业网络意识一样，同程网也在尽力地从事着中国众多旅行社和旅游企业的网络营销的启蒙教育。
　　同程网的盈利模式是收取旅游企业会员的年费，而收取费用的最基本前提是让旅游企业认同网络并使用网络营销。但是，让早就习惯了以电话、传真、做做报纸广告，或者拉拉关系来搞营销的旅游企业来从事网络营销，并不是一件容易的事，但许多新一代的旅游经理人都非常喜爱同程网上“同程大学”频道，因为里面既有同行之间的交流，有对新的网络知识和营销知识的学习，也有对中国旅游业现状的探讨，最重要的是他们可以运用b2b的电子商务平台来适应着信息化给中国旅游业带来的机遇和挑战。
　　以携程为代表的中国的b2b旅游电子商务已经创造了电子商务的神奇，而中国的b2b的旅游电子商务才刚刚起步，旅游电子商务的b2b的辉煌不仅仅要靠引航者，更要靠全旅游行业的科技意识和网络意识的提高，当然，我们也期待着阿里巴巴与旅游的结合是更完美的。 