　　北京，2006年1月10日：澳大利亚澳洲航空公司(澳航)昨天开通了悉尼至北京的直飞航班。
　　澳航执行总经理彭奕瀚透露，澳航在初期会开通每周三个航班直飞北京，有望在未来两年内可以开通每日直飞北京和上海的航班。

　　他说：“我们很高兴能再次开通飞抵北京的航班。北京是全球其中一个最重要的城市，并将主办2008年奥运会。”
　　“中国的旅游市场的发展是最迅速的，也是澳航一个越来越重要的目的地” 彭奕瀚说。
　　“往返于澳大利亚和中国之间的旅客量比去年增长了22%。

　　他还说，“我们相信，两国间越来越密切的贸易关系、对休闲旅游不断长的需求和中国赴澳留学生数量的增加都会使未来几年中航空市场强劲增长。”
庄敏帼女士澳大利亚澳洲航空公司董事会主席
　　“除了直飞北京和上海的航班，澳航每周有31个航班飞往香港。”
　　“也就是说，选择澳航的乘客可以由中国香港作中转，到达中国大陆任何一个目的地。乘客当然也可以选择在北京或上海转乘其它交通工具前往国内的其它地点。”
彭奕瀚先生澳大利亚澳洲航空公司执行总经理
　　新的北京直飞悉尼航班同时也满足了乘客前往澳大利亚其它城市或新西兰的需求。澳航同时与中国东方航空公司合作往来悉尼和上海之间的代码共享航班（每周三个航班），从而保证澳航每天都有航班飞往上海。

　　彭奕瀚还介绍说，澳航新购进的A330-300空中客车将用于中国航线，其特点包括：
　　・ 澳航享誉世界的国际商务舱Skybed―全球最长和最舒适的商务舱睡床之一；
　　・ 商务舱和经济舱设了普通话节目的音频和视频”视听点播”娱乐系统，经由个人电视屏幕播放；
　　・ 一系列餐饮和西式或中国北方菜肴的选择；　　・ 澳、中机组人员英文和普通话的服务。
　　
航班时刻表 
 





路线

航班号

离站

到达

日期


北京至悉尼

QF192

2140

1230+1

逢星期一, 三, 五


悉尼至北京

QF191

1140

2010

逢星期一, 三, 五
　　
　　