&nbsp;第十位狐狸 
　&nbsp; 
　人如果你觉得自己很卑鄙，不如等看过自然界这些肮脏的无赖再说，我们将为您提示动物王国中最臭名昭著的十大骗子。同时还将把它们与人类社会中的各种骗子进行比较，最后你会发现，对于一些动物来说行骗无疑是值得的。

　　第十位狐狸
　　排名第十位的是狡猾的狐狸，在南美洲的茫茫山脉中，狐狸必须诡计多端，因为这里的鸟体形都比较大。美洲鸵虽然无法飞翔，但也足以使饥饿难耐的狐狸望而却步。狡猾的狐狸不会轻易发动正面攻击，它等待美洲鸵离开后就开始放心大胆地享受那些未孵化的鸟蛋了。
　　现在狐狸面临的唯一麻烦就是鸟蛋太大，无法一口吞下去。
　　作为十大骗子之一，狐狸向来都以阴险狡诈、巧妙解决难题而著称。既然咬不开，那就只好将它踢开，以卵击石绝对简便而且有效。面对如此狡猾的敌人，难怪大多数鸟选择在远离地面的地方筑巢。现在，这些诡计多端的家伙还能继续胡作非为吗？聪明、敏捷、漂亮，这些使狐狸成为无可非议的完美大英雄。狐狸成为举世公认的狡猾的代名词，尽管如此，它在我们的十大骗子排行榜中只能位居第十名。第九位老鼠 


　　第九位老鼠
　　如果你朝夕与垃圾为伴，别人肯定会认为你非常肮脏，这就是老鼠排名第九位的原因。老鼠以欺骗为生，甚至可以逃脱人类设下的陷阱。人们对老鼠深恶痛绝，这是因为它们不仅偷窃食物，还骗走我们大量钱财。仅以美国为例，每年由老鼠造成的损失估计就达190亿美元，难怪人们把它们叫做祸害，但为什么我们认为老鼠狡猾呢？
　　首先，它们竟然在我们的眼皮底下明目张胆地行窃。据估计，纽约市生存着7000万只老鼠，相当于城市人口的十倍，它们动作灵敏、行动迅速，几乎无所不在。人类绞尽脑汁，尝试了各种办法，但依然不能奈何这些狡猾的家伙，它们甚至可以从悬挂着的“鸟食容器”中偷取食物。第八位变色龙 


　　第八位变色龙
　　在非洲的部分地区，第八号骗子让人们闻之色变，事实上，在一些语言中“变色龙”就是‘骗子’的代名词。对于骗子，你绝对不会轻易相信他们的花言巧语，同样你也不会相信变色龙。你喜欢长度为身体两倍的舌头吗？它就像一个布满粘性物质的弹性鱼叉。 
多数人不信任变色龙，是因为它们都是伪装高手。
　　但实际上变色龙改变颜色是因为它们的情绪发生了变化。变色龙心情好时呈现绿色，当两只雄性不期而遇时，体色就会呈现红色。愤怒的变色龙很容易见到，它的情绪全都写在自己的身上，因为它的皮肤上具有许多可扩张的特殊色素细胞。
　　但是，可惜的是，人类骗子在行骗时却不会出现这么明显的警告信号，骗子高手决不会脸红。但是再高明的骗子也会留下一些蛛丝马迹，仔细观察，你就会发现，骗子在行骗时常会表现出焦虑症状，比如心跳加速、出汗、坐立不安或者紧张地抚摸面颊。科学研究表明，其实最大的泄密者应该是声音，焦虑致使肌肉紧张，并导致流向声带的血液减少，这可以产生一种足以泄露骗子秘密的独特声波。遗憾的是我们需要通过复杂的声音分析装置才能识破骗局，因此许多骗子都可以侥幸得手。如果人类也像变色龙一样，通过肤色泄露自己的想法，那会怎样？第七位毛虫 


　　第七位毛虫
　　排名第七位的骗子称得上是当之无愧的伪装大师，即使是昆虫学家鲁诺・克兰佩特也需要仔细观察才能识破毛虫的惊人伪装。因为毛虫面临的敌人数不胜数，它柔软多汁，是许多动物渴望的美餐，这也正是毛虫成为伪装高手的原因。
　　如果伪装成位于食物链底层像鸟粪一样的东西，它绝对可以躲过许多灾难。鸟粪毛虫通过将自己伪装成鸟粪来避免成为捕食者的美餐。毛虫能够排名第七位，原因就在于它可以巧妙躲过各种危机，避免成为其他动物的美餐。此外，还有一些毛虫擅长偷窃，它们从植物中窃取毒素，从而拥有了致命的毒刺，当情况危急时，毛虫会做出凶恶无比的假像以阻止敌人的攻击。不管怎样，即使鸟类非常饥饿，它们也不敢轻易地招惹这些像小蛇一样的毛虫。
　　但是，地球上最可怕的毛虫生活在夏威夷，它们不再是猎物，相反却成了狡猾的杀手。它们是世界上惟一吃肉的毛虫，它们借助天衣无缝的伪装由猎物摇身变成了猎手。令人惊异的是伪装竟然为杀手行凶提供了幌子。一只空中毛虫在执行秘密行动时伪装得非常好，它的雷达信号是小鸟，不是飞机，因此它才可以轻而易举地重创攻击目标。第六位鳄龟 


　　第六位鳄龟
　　事实上，所有的渔夫都是骗子，都希望鱼能上钩。有些骗子的骗术似乎更加高明，而圣路易斯动物园的管理者彼得认为海龟就是其中之一。
　　它利用自己粉红色的舌头吸引鱼在它的上下颌间游动，并使鱼产生一种美味唾手可得的想法，正是凭借这条叉状舌头，它才以位居十大骗子的第六位。 
鱼很容易上当，把海龟当作池塘中的一块木头，但这块木头却充满了危险。为了吸引更多的鱼落入陷阱，“鳞头大鳄龟”的舌尖俨然一条与众不同的蚯蚓。这样这条蚯蚓会不断变化，这只是时间问题。有些人类罪犯并不仅仅如此，他们不仅用蚯蚓做鱼饵，甚至用整只“鳞头大鳄龟”抢劫钱财。
　　在德克萨斯的鲍尔奇温泉，一个送比萨饼的人被抢劫了50美元，两个骗子将他堵在电话亭中，并用“鳞头大鳄龟”进行威胁。因此，下次你碰到海龟时一定要小心，这些狡猾的动物喜欢出人意料地咬你一口。一言以蔽之，“鳞头大鳄龟”可能会带来许多麻烦。第五位萤火虫 


　　第五位萤火虫
　　排名第五位的是萤火虫，这是一个夹杂着性欲和贪婪的故事，萤火虫最懂得宣传的好处，雌性萤火虫安静地蹲伏在某处，它没有翅膀但却可以在树叶或树枝上发光，似乎在发出邀请，接着雄性就会来到它的身边，这是一种非常美妙的交流方式，在昆虫世界里也是难得一见的。光亮本身就充满了神奇，你可以想象北美大约有136种萤火虫，而它们都有自己的光亮，重要的不只是它们可以闪光，而且光的形状也不同。有时在美国国庆日晚上，它们就像空中的各种发光体一样代表着不同的名字。
　　此外，闪光的间隔也不尽相同。当萤火虫的发光密码得以破译后，人们就可以轻而易举地捕捉到它们，你只需要模仿它的发光信号雄性就会自动飞入你的手中。
　　不幸的是，这也给雄性带来了灾难，凶手就是一种诡计多端的雌性萤火虫。这种雌性萤火虫善于模仿其他种类的萤火虫的闪光密码，因此它可以通过发光向任何经过的雄性发出邀请。致命的雌性萤火虫能够位居第五位，原因就在于受到邀请的雄性全都变成了它的美餐。
　　面对邀请雄性会毫不犹豫地飞到雌性身旁享受美好时光，却没有想到这会变成一个可怕的死亡约会。但是，利用视觉信号吸引雄性的不只是萤火虫。
　　化妆是人类女性突出自己的娇好面容，增强对异性吸引力的一种办法，幸运的是，她们不会吃掉自己要吸引的异性，但并不意味着我们没有使用骗术。几个世纪以来我们一直在利用人造化学制品增强对异性的吸引力。香水不仅芳香宜人，据说还包含模仿人类性信息素的分子，这种无味化学物品使我们充满了迷人魅力。
　　一些科学家认为人们不再是一见钟情，而是“一嗅倾心”。人们正是通过包含信息素的香气来吸引异性，现在我们可以耍一些花招，英国的研究人员研制出了一种先进的人类信息素，它可以使你变得更加性感迷人，你要做的就是使用一种名叫“埃克塞特”的信息素擦试品。制造商声称它可以增加你的性信息素，使你在舞池中具有难以察觉的优势。不管怎样，科学家还没有打算模仿萤火虫让我们在跳舞时臀部也发光。第四位猴子 


　　第四位猴子
　　位居第四位的骗子生活在东南亚的丛林中，随着人类的出现，猴子已失去了昔日的纯真。长尾猴凭借“猴神”的名义受到数百万信徒的尊敬，这使得它们可以无忧无虑地生活。不幸的是一些猴子利用神的名义任意横行，为所欲为。 
这些灵长类动物自恃拥有特权明目张胆地偷窃，从而位居十大骗子排行榜的第四位。游客们喜欢看猴子的滑稽动作，随后却发现自己的水、午餐、手提包、太阳镜和照相机全都不翼而飞。当饥饿的猴群在街上游荡时，当地人都惊恐不已，但是不管怎样他们都不会做出任何伤害猴子的举动。
　　但是有些好逸恶劳的猴子却已经学会了敲诈勒索，当人们将洗好的衣物晾晒到外面时，它们就会发动突袭，如果你试图吓唬它，它就会跑开，而你的衣服也永远拿不回来了。你只有将食物扔给它，才能将受到损坏的衣服拿回来。当然，通过威胁手段获取想要的东西早已不再新鲜，有些人甚至以此作为职业，布奇・卡西迪和森丹斯・基德或许是世界上最具传奇色彩的窃贼。他们经常在西部荒野地带拦截火车，但有时候，事情也会出现意外。
　　1899年，他们在怀俄明州的荒野中拦截了一列火车，他们带着足以炸开车上保险箱的炸药登上了列车，爆炸使车厢变得支离破碎，但保险箱仍然丝毫未损，所以他们使用了更多的炸药，这次的效果不错，随着爆炸声3万美元被炸得飞向空中。值得庆幸的是这些猴子不会使用炸药，但是一些人却训练猴子四处偷窃，他们利用猴子的天分在幕后操纵它们为自己偷窃物品。在整个动物王国中这些猴子绝对是偷窃的高手。第三位负鼠 


　　第三位负鼠
　　通过人类训练，狗完全可以完成各种事情，它们甚至可以装死。这一伎俩是受排名第三位的动物的启发，因为装死是负鼠的拿手本领。弗吉尼亚负鼠是美国唯一的一种土生土长的“有袋动物”。它的体形与家猫不相上下，行动缓慢。当负鼠认为自己面临麻烦时，它通常会跑到树上逃避危险，但有时这同样充满危机。负鼠通常会远离其他动物，一旦遭遇危险，四面危机时，负鼠就是装死。想象一下，你也可以像负鼠那样装死。如果你扮演死人时，能够做到像负鼠那样惟妙惟肖，你肯定会赢得奥斯卡最佳表演奖。负鼠装死的逼真程度绝对让人大为叹服，如果你像负鼠一样也面临着巨大危险时，你就会自动昏迷。
　　有种理论认为大多数捕食者都喜欢新鲜的肉，一旦你死了，身体就会腐烂并且全身布满病菌，这时，捕食者就会离你而去。人们可以通过装死来欺骗对方，因为我们很容易受骗，这也正是许多江湖卖药者得以发财的原因。他们可能对医道一窍不通，但却声称自己发明了一种包治百病的灵丹妙药，事实上，其中一人的确发明了风靡全球的好药。1886年，约翰.彭伯顿研制了一种治疗头疼的药，它对头疼没有多大效果，但是当他把药物和苏打水混合后就发现了可口可乐的配方。负鼠也发明了一种欺骗捕猎者的办法，正是凭借这种方法它们才得以在地球上存活了7000万年。但是遗憾的是过去的伎俩在现代社会并不是太管用，它在汽车面前装死的话绝对会导致致命的后果。第二位猩猩 


　　第二位猩猩
　　猩猩非常擅长解决问题。有一次，一只母猩猩拿到一块石头，并且用它打开了位于展览馆底部的排水沟盖。随后，它又试图用那个金属盖把窗户上的插销敲松。我们必须注意任何送给它的东西，因为它们非常聪明，可以巧妙地改变环境。 
比如，我们在给它们竹子时，要保证竹子不能太长或太硬，否则它很可能会利用竹子破坏管道或者缠结周围的电灯。
　　当然还有许多出乎意料的事情，这也正是许多动物管理员用猩猩来检测新围栏的原因。如果猩猩都出不去，那么什么动物也出不去。几年前在奥马哈动物园一只猩猩以能打开锁着的门而声名远扬，并成为“费城锁匠协会”的名誉会员，对于这只叫做“福满出”的猩猩来说，远离笼子是它最喜欢与管理员们玩的游戏。“福满出”偷偷制作了一个撬锁的工具，并把它藏在嘴唇和齿龈中间，这样它就可以偷偷地打开笼门放出所有的朋友。当它的朋友们在动物园四处闯祸时，它会走回笼子等待着管理员来兴师问罪，游戏结束。第一位杜鹃 


　　第一位杜鹃
　　想象一下，如果你受到地球上最大骗子的欺骗你会怎样？如果你的宝宝被换成了大得多的婴儿你会怎么想？如果你被排名第一位的骗子欺骗，你就不得不喂养一个将来比你还要大十倍的婴儿，这就是你被杜鹃鸟欺骗后不得不面临的结果。
　　欺骗从雌性杜鹃鸟袭击芦苇莺的巢穴开始。首先，它要毁掉鸟巢中的一个鸟蛋，接着，它会把自己的鸟蛋夹杂在里面。杜鹃鸟得以位居十大骗子排行榜榜首的原因就在于它是一个伪装高手，它的鸟蛋足以以假乱真，以至于芦苇莺妈妈都没有丝毫怀疑。骗局到此还没有结束，因为杜鹃幼鸟更加卑鄙。杜鹃幼鸟一经孵化就会除掉所有竞争对手，并在“养母”面前公然做坏事。
　　为了养育这个比自己还要大十倍的孩子，可怜的芦苇莺父母不得不四处奔波，为它寻找食物。尽管如此，芦苇莺根本别无选择，因为这个孩子也是盗匪。
　　20世纪20年代，芝加哥暴徒猖獗，阿尔.卡彭的商业名片上可能印着“二手家具经销商”，但事实上他是一名歹徒，他就是芝加哥的统治者。如果你得罪他，他绝不会放过你。科学家们发现杜鹃鸟就相当于鸟类世界中的卡彭，当研究人员从鸟巢中将杜鹃蛋拿走后，没过几天，他们就发现有一多半的鸟巢遭到杜鹃的破坏。杜鹃这样做很显然是在警告其他鸟类，让它们知道拒绝的代价。因此它们只能任劳任怨地抚养杜鹃的孩子。难怪要论奸险狡诈，杜鹃鸟绝对是十大骗子排行榜中当之无愧的第一名。
　　2&nbsp; 