　　中新网1月9日电 据法新社报道，官员们称，印度首都新德里8日遭遇了70年来的首次霜冻，来自喜马拉雅的寒流目前已经夺取了印度146人的性命。
　　印度北方邦警方发言人米奥特拉称，在目前为止，北方邦已有112人死于严寒。附近的比哈尔邦也有10人被冻死，旁遮普邦则有18人被冻死，哈里亚纳邦有4人被冻死，拉贾斯坦邦有1人被冻死，西孟加拉邦有1人被冻死。
　　拥有1400万人口的新德里已下令学校从今天起停课三天，新德里的气温自1935年以来首次降至0.2度，这使停靠在路边的车辆的玻璃上都结了冰。新德里的气温在1935年1月16日曾创下0.6度的最低温度。
　　私营电力提供商BSES公司称，输电线路的霜冻在新德里的许多地方引发了部分停电。时装设计师辛格说：“我出生在新德里，这是我第一次看到草上结了冰。这就像是雪一样，它像是天堂。”
　　新德里数万名无家可归者显然并不认同辛格的观点。新德里市8日已为该市15万无家可归者紧急设立了社区避难中心。气象部门称寒冷的天气将持续一段时间。
　　新德里气象部门的一位发言人告诉法新社：“相关迹象表明在未来两天内寒冷的天气将持续。在这之后温度将升高。新德里附近的哈里亚纳邦格尔纳尔市的温度也只有0.1度，这比平时的温度低了8度。”
　　海外游客在拉贾斯坦的普须卡尔沙漠旅游景点也感受到了寒流，当地的一名印度教教士8日晚被冻死。气象部门称，附近的久鲁镇图库的温度也暴降6度达到零下3度，这是该镇自1973年以来的最低温度。
　　国防部的消息来源称，陆军已从星峡冰川的掩体中撤出了部队，星峡冰川部分地区的温度已降至零下40度以下。
　　