
　　    
今起，天津市2006年春运工作正式启动。今年春运从1月14日开始，2月22日结束，为期40天。其中，节前15天，节后25天。由于2006年春节相对较早，春运客流将提前涌动。为此，市道路运输管理处确定本市道路春运工作提前5天启动。
　　今年春运期间，铁路旅客发送量将达1.44亿人，同比增加429万人；日均发送旅客360万人，同比增加11万人。根据客流调查，天津站预计上车旅客102万人，较去年同期略有增长，客流高峰日将达到4.2万人。
　　今年元旦、春节间隔短，本月中旬起客流将高度重叠。为确保出行旅客能够便捷顺利地买到车票，今起，铁路天津站将延长售票时间，增加售票窗口，充分发挥联网售票作用。春运高峰期间，天津站将加强售票管理和学生、农民工购票的组织工作，客流量大和方向集中时，将开行专列。天津站将对出行学生实行购票、托运、候车、上车“四优先”，也将会提前到大专院校办理购票和行包托运业务。
　　今年春运特点
　　一是学生客流集中。二是外地打工、经商、探亲、旅游流等动身晚，集中在春节前10天，这期间预计日均上车人数将达到3.6万人。三是天津站运量大，运能紧张，矛盾突出。
　　春运期间5个运输高峰
　　节前高峰
　　1月13日至17日
　　1月24日至27日
　　节后高峰
　　正月初二至初七(短途流)
　　2月10日至12日
　　2月17日至19日(学生返程流)
　　