　　作为2006年的第一个黄金周，春节旅游旺季即将到来，旅游行业的诚信问题再次成为社会关注的焦点话题。前日，由广东省消费者委员
　　会、广东省质量协会共同牵头主办的“2006诚信旅游论坛”在广东大厦开坛。
　　黄龙图库游暂停广告仍吹水
　　“行业诚信缺失一直都是旅行社业发展的痼疾”，广东省旅游质量监督所所长廖国强在前日的论坛如是说。
　　一些旅行社骗人的伎俩可谓大胆。廖国强指出，每年11月开始海拔较高的黄龙就基本停止游览，但一些旅行社的广告一直到12月仍然写着黄龙。当游客报名咨询的时候，旅行社还咬定黄龙，但一到四川，地陪才告之不能去了，要改去牟尼沟，临时改变不补差价。
　　而有的旅行社行程安排言过其实，闪烁其辞的行程介绍。利用“远眺”、“观望”、“途径”等字眼蓄意蒙骗消费者。广告中所注的海南双飞四天游游览景点万泉河图库、五指山图库，却成了“遥望五指山”，“远眺万泉河”。
　　旅行社为吸引客源，往往在广告上采用“独家”、“最”等字眼，而事实却是大大缩水。某春节黄金周的“南昌、九江、庐山双飞团”，标榜“全程独家入住江西最高等级酒店”“由资深领队带领”“赠送烟花晚会”等。而实际在庐山入住的都是某疗养院，卫生差且有其他团队入住。
　　旅行社发布自律公约
　　尽管旅游市场上一些欺骗游客的情况常常出现，但由于激烈的市场竞争，省内一些大旅行社已经体会到质量的重要性，从各方面积极改进。
　　在前天的论坛上，广之旅公布了全国首个《旅行社规范经营自律公约》，作出“签了合约不成团原银奉还加赔款”、“一经报名，即使一人铁定出发”等10大承诺。
　　