　　离春节仅剩20多天时间，今年上海的春节出境游相当火爆，目前部分线路已经因为机位紧张出现爆满的情况。旅游部门说，游客报名须趁早。
　　据上海各大国内旅行社说，海南仍然是国内游的“领头羊”，昆明、丽江、厦门、哈尔滨图库、桂林、黄山等地的热门程度紧随其后。而随着春节的临近，价格灵敏的海南游更是一天一个价。
　　春秋国旅的海南三星5天游春节前一段时间的价格玩起了“多级跳”：3090元、3290元、3490元、4190元，早几天订就能便宜好几百元。上海旅行社的海南三星5天游则分别从1月27日出发的2540元涨到28日的2980元，29日出发的则跃升至3680元，而同样的一条线路1月25日出发的报价仅为1830元，前后相差一倍以上。上航假期总经理助理唐伟表示，目前该社海南、云南、桂林、哈尔滨线路已售出八成左右，北京、厦门、山西、张家界图库则售出约三成。唐伟表示，线路的热门直接导致价格上涨，如海南春节报价比平时上涨70％左右，平时2800元的云南线春节上涨了35％，达3800元，另一些行情相对平淡的线路涨幅在10％至15％之间。
　　今年的“避寒游”最为火爆。旅游部门说，东南亚的价格和气候优势在今年春节充分发挥了出来，出境游的中短途客人多数选择了东南亚线路。
　　由于机位有限，新西兰线的名额早在两个星期前就已经告罄，澳洲游只剩少量余额，东南亚线路也已卖出了80％，这是携程旅行网日前反馈的数据。申城传统的旅行社也遇到了类似的情况。价格适中的东南亚今年春节的行情也好得超出旅行社的预期。
　　上海青旅副总吴德荣称，青旅春节期间的普吉岛、马尔代夫、巴厘岛、文莱沙巴、兰卡威等目的地预订都相当火爆，如1月29日和30日出发的巴厘岛和马尔代夫线路均已销售一空，1月27日、30日和2月3日出发的塞班线也已卖光，海岛游线的机位供不应求。
　　除了以度假为主的海岛游线，传统的新马泰线路也因为组合众多而受到欢迎。泰国一地、新加坡＋马来西亚、新加坡＋文莱＋沙巴等，均是传统线路的不同搭配，尽管今年春节的东南亚线路比往年贵了10％至20％，渴望出游的市民仍然争相报名。一家旅行社负责人透露，今年该旅行社的东南亚收客量比前两年春节都要好。
　　由于寒冷，欧洲游行情偏淡。在上海，今年春节期间的澳新、中东和非洲线路都比往年要好。赵德祥说，一部分原本打算去欧洲的客人将出游计划转向了澳大利亚和新西兰。而青旅今年春节期间的中东和非洲线路也出现了有史以来最火爆的行情，前往土耳其、埃及、南非、肯尼亚几个国家的游客有近300名，远超过去欧洲的游客数。
　　据悉，目前旅行社多数出境线路已经就绪，除了东南亚线路仍有少量余额，港澳、日韩线路则相对宽松。
　　