　　距离春节还有半个多月时间，出境游长线团的报名已基本收尾，而国内游报名高峰也在昨天到来，不少线路收客率已达6~8成。从
　　今年国内游报名情况来看，市民比较偏爱“家庭结伴”出游，这成为今年春节黄金周一个新的潮流。
　　家住天河的刘女士是7岁孩子的母亲，春节期间希望带儿子去北京看看天安门，但如果自己带孩子出游会“冷落”了自己的父母、哥哥和弟弟，大年三十的年夜饭也会吃得冷冷清清，于是刘女士决定带上自己的父母以及哥哥、弟弟全家人一同去北京，这样，不仅可以体验一下北京的过年气氛，一家人也避免了在春节期间分开两拨异地过年。
　　记者昨天在本报和广之旅在北京路举行的“春节旅游缤纷Show”活动报名现场碰到刘小姐时，她正忙着帮父母、哥哥和弟弟交团费，她告诉记者，“以前家里过年都喜欢搞团拜，新年期间餐饮花费其实也不少，现在生活质量提高了反而更喜欢在新年的时候结伴出门看看其他地方怎么过年的，既能开眼界又能交流感情。”
　　“很多游客都有类似刘女士这种心态。”旅行社介绍说，春节是团圆的日子，而又有不少人希望能在这个假期四处走走看看，于是便“携老人抱小孩”集体报名出游，通常一个家庭来咨询后，就会拉着亲戚朋友几个家庭一起报名，和亲朋好友十几个人一起热热闹闹地外出旅游过大年。这成了今年春节国内游报名的一个有趣的现象。
　　