
　　新华社1月8日电　今年两岸春节包机的承运者之一――中国南方航空公司目前正一丝不苟地精心做着准备，力争为台湾同胞返乡过年精心打造温馨的亲情之旅。
　　当台胞步入南航机舱，便能感受到“亲情客舱”的浓烈氛围。在飞行过程中，台胞旅客可以一边高空俯瞰，一边怡然自得地沉醉于闽南歌曲和民乐中，或是欣赏南航特地为包机旅客量身订制的闽南语节目。
　　与此同时，包机旅客还能享受到美丽的南航空姐细致入微的温馨服务。服务包机的42名空姐是以业务好、形象好等标准，从1400多名乘务员中精挑细选出来的，她们中有的有着执行包机任务的丰富经验，有的获得过“美丽天使”等礼仪大赛佳绩。
　　在这段温馨的返乡之旅中，台胞们还可以尝到兼具广东图库菜与台湾菜风味的空中美食――台中软骨肉、蒜子焖鲷鱼、台式卤肉蛋、香煎鲳鱼……一定会令台胞大饱口福。
　　目前，南航已与台湾岛内飞广州图库的长荣、华信、复兴等航空公司签订了今年两岸春节包机广州航班的地面服务代理协议。南航股份公司地面服务保障部总经理黄国明表示，今年两岸春节包机期间将推出三大地面服务产品：专项服务、亲情中转、温馨之旅。届时南航将全力为从广州白云机场出发和到达的台胞旅客提供引导、值机手续办理、行李运输、登机等一条龙的“无缝隙”地面服务。
　　据了解，南航将于1月25日至2月5日期间，执行6个往返、12个班次的“广州―台北―广州”航班。
　　