　　距离春节还有3周，沈阳图库的旅游市场已进入“抢订”高峰。据了解，今年春节，出境游价格涨幅明显；北方的滑雪线路受到南方游客的追捧；旅游过春节“小家”变“大家”。
　　出境游价格上涨
　　“预订火爆，团位紧张”，昨日，记者咨询沈城各家旅行社，普遍得到了类似的答复。
　　沈阳青年国际旅行社的倪琛善总经理说，今年旅游市场的春节出境游比较乐观，与往年明显变化的是，早在2005年末开始，很多的沈阳市民开始着手预订旅游团，为春节度假做准备。
　　“咨询电话特别多”，昨日，据沈阳市海外国际旅行社的工作人员介绍，春节的线路报价有上浮，例如东南亚、塞班和普吉等出境游线路上调了1500元左右，有的报价甚至较平时翻倍。尽管如此，春节期间上述线路的报名情况仍很热络，个别旅行团已呈报名紧张。
　　滑雪成北方线路“拳头产品”
　　
　　在北京以咨询公司工作的程先生准备春节期间报名一个来沈的旅行团。程先生表示，北京滑雪场的雪都是人造的，“要体验真正滑雪的乐趣，还是东北更地道。”
　　携程旅行网的统计数据显示，今年滑雪类度假产品的网上点击率近日呈现直线上升的态势，哈尔滨图库亚布力产品已经出现预订火爆的状况，电话咨询量比往年增加了10个百分点，订单量也同比增加。
　　据悉，由于滑雪场数量明显增加，供给充足，春节的滑雪游报价有所下调。
　　祖孙“组团”旅游
　　采访中，倪琛善告诉记者，今年春节旅游市场的另一个变化是家庭旅游规模明显扩大，即由以往的夫妻二人或一家三口变成祖孙三代春节“集体”旅游。面对这个日益成型的市场，一些旅行社推出了专门针对家庭的旅游新产品，如“旅游家庭套餐”、“两个以上大人免一小孩”、“春节家庭自驾车旅游”、“温馨过大年欢乐游”等。
　　对此，业内人士表示，推动春节家庭“集体”旅游走热的原因很多，首先，人们的假日休闲观念逐渐改变，即从原来的休息、聚会转为旅游、健身和充电等等；第二，春节是我国最盛大的传统节日，家庭结伴旅游除了能满足团员这个最基本的节日需求外；更不失为向父母尽孝的一个好方式。
　　