
　　记者从民航总局了解到，为解决春运期间部分航线运力紧张的问题，民航总局已批准了国际、东方、南方、海南、厦门、深圳图库、上海、山东等8家航空公司提出的8400多班加班申请，以确保春运期间广大旅客出行便利。
　　据民航总局有关人士介绍，今年春运期间，航空公司仍把加班的重点放在了广州、深圳、重庆、成都、海口、三亚、哈尔滨图库、温州、西安图库、合肥、杭州等热点城市，其中加班量最大是深圳和广州两个城市，春运期间，航空公司在这两个城市的加班量均超过了一千班。
　　此外，航空公司在西部及不发达地区的航班安排上较往年也有所增加，民航总局在审批时也给予了适当倾斜。但因航路拥挤，机场起降架次受到限制，从安全角度出发，北京、上海虹桥两地的加班数量仍受到严格控制，特别是首都机场，每天的起降仍控制在一千架次以内。
　　据了解，航空公司加班时间主要集中在春节前后一周及春节期间。考虑到春节“黄金周”旅游客人增多，民航总局允许航空公司将经停航班临时改为直飞或在无航空公司经营的航段上申请临时经营。但航班正常率较低的航空公司的加班包机申请仍受到从严审批。
　　民航总局有关负责人表示，由于今年春运期间定期航班比去年同期增加10%以上，因此，航空公司投放的运力完全能满足广大旅客的各类出行需要。此前，民航总局已向全行业下发了通知，并在年度行业工作会议上，对春运工作专门进行了部署。民航总局要求各航空公司遵循“以人为本，安全第一，以客为主，快捷方便”的指导原则，准确把握和妥善处理安全与生产、质量与效益的关系，切实做好2006年春节航空运输工作，在确保旅客运输的同时，兼顾货物运输，对重点物资及节日急需物品要优先安排和保障。
　　根据气象部门预测，今年春运期间正值天气复杂季节，“冰、雪、霜”以及“大风”、“低能见度”等威胁飞行安全的恶劣天气比较多，民航总局特别在通知中强调各航空公司要采取有力措施，防麻痹，防松懈，防生产“绷得过紧”，确保航空运输安全。
　　针对春运期间天气复杂多变可能带来的航班不正常，民航总局要求各航空公司提前做好各项应急预案，切实加强机务维修和地面保障，降低因自身原因造成的延误航班。在遇到航班大面积延误时，各级领导要亲临现场，互通信息，及时妥善做好旅客解释、疏导和服务工作，以保障航空运输生产安全有序。
　　