
　　由于东线高速公路万宁段修路，陵水香水湾度假酒店总经理王建民正为生意受影响而担心春节市场。今天，一份春节客房预订表让他松了一口气：酒店房价与去年基本持平，目前预订率已达80%。
　　业内认为，春节海南图库酒店房价逐渐回归理性，今年春节将出现火而不爆的景象。
　　日前，省旅游局依据各种数字分析：今年春节海南游市场将出现利好局面，具体表现为国际旅游市场升温，旅游包机航线增加，国际度假游客继续明显增长；国内高档次的度假和自助游将保持热度；全省旅游客房整体宽裕，房价不会大幅提高。
　　酒店报价“降”声一片
　　去年底，由于松花江水污染、东南亚禽流感等因素，国内春节南北两条旅游线路向南偏倚，推动海南春节游报价上涨。此外，全省打击旅游“四黑”初显成效，也在一定程度上促进了市场发育。尽管如此，目前海南大部分酒店报价依然持谨慎态度。
　　三亚图库喜来登各种房型报价均未超过去年春节的房价：高尔夫房价格3600元/间，豪华海景房5500元/间，分别比去年同期下降了1000多元。虽然酒店方未透露具体数字，但有关负责人表示预订情况十分可观。凯莱、红树林等五星级度假酒店，报价也比去年春节下调了1000元/间-2000元/间不等。三亚银泰度假酒店春节平均房价也比去年下调了500元/间，目前预订率已达50%。
　　与其他酒店不同，兴隆康乐园酒店主要以高尔夫客人为主。今年春节双标房报价为1900元/间，比去年春节下降了100元/间，但目前预订率只有30%-40%左右。
　　海口图库华深酒店报出的春节房价是门市价的5折，与去年基本一样。酒店营销总监吴元虎说，距离春节只有20多天，至今酒店还未接旅行社的预订单，情况较为反常，估计春节时价格还会下降，可能达到门市价的3折―4折。
　　业内分析，历经去年春节高房价冲击波，海南酒店业逐渐成熟。作为国际知名酒店品牌的喜来登、凯莱等拥有完善的市场调查和预订系统，其报价必定基于大量的市场数据分析。
　　市场后期可能大幅反弹
　　虽然预订不一，大部分酒店并不担心春节市场。
　　“目前春节市场形势还不是很明朗，估计25日、26日左右才会逐渐显现。”兴隆康乐园公关部经理刘雷声说，与去年11月、12月的情况对比，康乐园的客源比较稳定，但韩国游客由70%左右下降至不足60%，这表明客源结构发生了变化，国内高球客猛增，相信这种状况会延续到春节。
　　三亚市旅游饭店协会会长朱晓东认为，今年春节酒店预订情况会较往年落实得晚，目前旅行社的用房也非常保守，表明市场已发生变化，由旅行社订房逐渐向游客自主订房转变。目前海南春节市场依然存在变数，前些年爆满的情况很难再出现。
　　业内认为，海口市场问者寥寥，一是酒店数量增多，可供选择的余地大了；二是游客消费心理日趋理性，不再趁黄金周“赶趟扎堆”；三是自驾车、自由人比重增大，这部分游客出游具有临时性、随意性等特性，往往春节前几天才预订酒店。在价格方面，高星级酒店较低星级酒店更具有上涨空间。
　　非经营性房产将分流部分客源
　　随着“第二理想居住地”概念的深入，大量候鸟族纷纷在海口、三亚等地购房置业。朱晓东认为，今年春节，无论游客还是酒店都开始回归理性。今年将呈现多元的客源结构，导致客源分流局面加剧，一部分客人会流向家庭旅馆、自有房产等接待设施，其中大部分是高星级酒店的消费群体。
　　由于有中央给予的处置积压房地产优惠政策，海南盘活了大批积压房地产，进而带动整个海南房地产业的发展。再者，海南的房价低于全国水平的2-3倍，对于岛外购房者具有性价比上的吸引力。业内认为，随着增量放大，非经营性房产将在春节期间承担大量旅游接待任务，从而分流了部分酒店客源。
　　