
　　新华网石家庄图库１月８日专电（杨守勇、秦雅南）记者从河北机场管理集团了解到，１月１４日春运前，由石家庄机场飞往全国各地的航班部分机票不涨价，广大旅客依然可以买到部分航线的低折扣机票。
　　据记者了解，为庆祝石家庄－西安１月５日开航，河北机场集团推出了２３０元特惠便民票价。现在临近寒假，老师、学生较多来往于石家庄和西安两地，由石家庄乘火车前往西安需要１０多个小时，且春运期间票源紧张；而旅客从石家庄机场乘飞机出行，机票票价与火车卧铺价相当，每班特价票票量不低于８０张，１小时的飞行，既节省时间又方便舒适。
　　从河北民航售票处传出的信息显示，到１月１４日春运前，石家庄始发航班的机票票价均有折扣。其中，由南航黑龙江图库分公司执行的石家庄－哈尔滨图库航线１１日最低折扣为４折４８０元，石家庄－温州航线１３日最低折扣为５折６３０元，石家庄－昆明航线最低折扣为６折８５０元，石家庄－杭州航线最低折扣为７折６３０元，石家庄－海口航线最低折扣为７折１４４０元，石家庄－重庆航线１２日最低票价４８０元。
　　据介绍，石家庄机场飞机票以上报价，均不包含燃油税和机建费，且需旅客提前订票。
　　但随着春运和春节黄金周临近，各航线机票票价均有不同程度变化，个别航班折扣涨幅在１０－２０个百分点。（完）
　　