  





    狐狸是北极草原上真正的主人。它们不仅世世代代居住在这里，而且除了人类之外，几乎没有什么天敌。 
因此，在外界的毛皮商人到达北极之前，狐狸们真是生活得自由自在，无忧无虑。它们虽然无力向驯鹿那样的大型食草动物进攻，但捕捉小鸟，捡食鸟蛋，追捕兔子，或者在海边上捞取软体动物充饥都能干得得心应手。到了秋天，它们也能换换口味，到草丛中寻找一点浆果吃，以补充身体所必须的维生素。 






    
狐狸最主要的食物供应还是来自旅鼠。当遇到旅鼠时，北极狐会极其准确地跳起来，然后猛扑过去、将旅鼠按在地下，吞食掉。有意思的是，当北极狐闻到在窝里的旅鼠气味和听到旅鼠的尖叫声时，它会迅速地挖掘位于雪下面的旅鼠窝，等到扒得差不多时，北极狐会突然高高跳起，借着跃起的力量，用腿将雪做的鼠窝压塌，将一窝旅鼠一网打尽，逐个吃掉它们。 

  




    
北极狐狸的数量是随旅鼠数量的波动而波动的，通常情况下，旅鼠大量死亡的低峰年，正是北极狐数量高峰年，为了生计，北极狐开始远走它乡；这时候，狐群会莫名其妙地流行一种疾病“疯舞病”。这种病系由病毒侵入神经系统所致，得病的北极狐会变得异常激动和兴奋，往往控制不住自己，到处乱闯乱撞，甚至胆敢进攻过路的狗和狼。 
得病者大多在第一年冬季就死掉了，尸体多达每平方公里2 只，当地猎民住住从狐尸上取其毛皮。 





 
    北极狐身披既长又软且厚厚的绒毛，即使气温降到-45 
℃，它们仍然可以生活得很舒服，因此，它们能在北极严酷的环演中世代生存下去。尽管人们对狐狸自身并无好感，但深知狐狸皮毛的价值和妙用，达官显贵、腰缠万贯的人们以身着狐皮大衣而荣耀万分，风光无限。狐皮品质也有好坏之分，越往北，狐皮的毛质越好，毛更加柔软，价值更高，因此北极狐自然成了人们竞相猎捕的目标。 






 





 2  