 狗界 “大腕”――纯种中国冠毛犬萨姆 
    
2006年的脚步来临了，新的一年是中国农历狗年。日前，俄罗斯媒体以“东方狗年”为由，评选出2005年世界上最知名的10只小狗，它们有的名字见诸世界最知名的媒体，它们的有些事迹被载入《吉尼斯世界纪录大全》。俄罗斯新闻网30日登载了这些狗儿们的照片。




 第1名 2005年狗界 
“大腕”――纯种中国冠毛犬萨姆 
　　萨姆在2005年可谓出尽风头，它的照片几乎被世界上所有知名媒体刊登。今年，萨姆在世界丑狗大赛上连续第三年夺冠，成为名副其实的一代 
“丑狗之王”。许多看过萨姆照片的人都表示，它简直是丑到人们无法想像的地步！但可惜的是，在2005年萨姆也走完了自己的生命之路，11月，一代狗王因心力衰竭而被主人（美国人）在加利福尼亚实施了安乐死。罗斯总统普京的爱犬――拉布拉多猎狗科尼 






第2名 俄罗斯总统普京的爱犬――拉布拉多猎狗科尼 
　　科尼可谓是俄罗斯第一犬，因为它出身于总统家庭，所以一年下来少不了媒体的关注。2005年初，一本名叫《科尼的故事》的书在俄罗斯上市了，书中科尼摇身一变成为童话主人公，并向人们娓娓道出自己眼中的主人――普京的日常生活。年末，科尼又第一次做了外祖母，因为它的女儿一胎产下11只小狗崽！此外，一年来，科尼还多次陪同普京总统会见各国政要。  世界上个头儿最大的狗 






第3名 世界上个头儿最大的狗 
　　丹麦公狗吉普森在2005年同样震惊全世界，因为吉普森垂直站立起来2.1米的“身高”，已经完全可以成为人类世界里的篮球队中峰。今年10月份，《吉尼斯世界纪录大全》的工作人员特地赶到美国萨克拉门托市并在当地将吉普森的事迹永久载入《吉尼斯世界纪录大全》一书中。  世界首只克隆狗斯纳皮 






第4名 世界首只克隆狗斯纳皮 
　　自从2005年韩国科学家宣布世界上第1只克隆狗诞生后，斯纳皮的名字迅速红遍全球。美国知名《时代》杂志则把斯纳皮评为年度最重要的科学发明。 24胞胎妈妈――英国母狗蒂阿 






第5名 24胞胎妈妈――英国母狗蒂阿 
　　2005年蒂阿是狗界的“英雄母亲”，因为它一胎竟然产下24只小狗崽！这些狗崽是在英国医生们为蒂阿实施了刨腹产手术后生下的。蒂阿的事迹也被载入了《吉尼斯世界纪录大全》。它的主人在接受采访时更是极度兴奋地表示：“蒂阿生产后的两个星期我都不敢相信这个事实，它简直是生小狗崽的‘机器人’！”  外号叫“小男孩”的俄罗斯流浪狗 






第6名 外号叫“小男孩”的俄罗斯流浪狗 
　　“小男孩”的故事比较凄惨。4年多前，在莫斯科市一处地铁站旁，一位22岁的名叫罗曼诺娃的俄罗斯妇女丧心病狂地拿刀向正在那里徘徊的流浪狗“小男孩”发起猛烈攻击，并最终将这只狗残酷地杀死了。后来，经法医鉴定，罗曼诺娃患有精神分裂症。而莫斯科地铁站的工作人员十分伤心，他们说，他们经常拿些吃的喂“小男孩”。为了教育人们保护动物，莫斯科市政府花钱制作出世界上首座狗铜像，并很快将它竖立在“小男孩”遇害的地铁站上。  世界上第一个“狗杀手” 






第7名 世界上第一个“狗杀手” 
　　这只保加利亚小猎狗的故事十分离奇，原来它用枪打死了自己的主人。悲剧的经过是这样的：小猎狗的主人、保加利亚人涅德科夫带着它出去打猎，涅德科夫用枪打死了一只鹌鹑，随后这只小猎狗跑在主人前将鹌鹑叼起；涅德科夫要小猎狗将鹌鹑给他，但举动有些粗野，他反拿着猎枪用枪托击打小猎狗的脸，小猎狗用爪子护脸并本能地做了反抗，结果它的爪子无意见碰到了猎枪扳机，结果子弹正击中涅德科夫胸部，被送医院后他不治身亡。由此，这只保加利亚小猎狗就在不情愿中成了世界上首位“狗杀手”。  外号叫“幸运小子”的六腿小怪狗 






第8名 外号叫“幸运小子”的六腿小怪狗 
　　这只外号叫“幸运小子”的小公狗，人们见后大跌眼镜，因为它竟然长了6条腿和2个生殖器！小狗是马来西亚某寺庙的看门人偶然发现的，看门人将它交给寺庙。现在，“幸运小子”幸福地生活在这家寺庙里。 雌性拳师狗塔莎的基因被科学家成功破译 






第9名 雌性拳师狗塔莎的基因被科学家成功破译 
　　母狗塔莎在2005年对世界科学界作出了巨大贡献。12月份，美国科学家向世界宣布，他们成功破译了拳师狗塔莎的基因，这一科学成果为生物学家们研究狗的起源和变种提供了巨大便利，同时也为医学工作者研究人类基因提供了参考。  能打“911”报警电话的德国黑背 






第10名 能打“911”报警电话的德国黑背 
　　这只名叫斯莱耶尔的德国黑背的事迹有些滑稽，它的生活在美国新泽西州的主人的想像力很丰富。这位主人首先教斯莱耶尔如何寻找炸弹和毒品；斯莱耶尔很聪明，没过多久它就掌握了上述本领。随后，斯莱耶尔的主人又开动脑筋想让爱犬成为“救人英雄”，便开始教它拨打报警电话“911”，此后它也迅速掌握了这项技能！一天，斯莱耶尔没事拨通了“911”，警察随后赶到。结果，警察以乱打电话为由给这只德国黑背的主人进行了罚款。（国际在线独家资讯 
付华一） 2  