　　新华网北京１月６日电（记者黄富慧）铁道部部长刘志军６日在全国铁路工作会议上说，２００６年，全国铁路旅客发送量预计将达１１．８４亿人，其中国家铁路１１．３２亿人；全国铁路货物发送量预计将达２８亿吨，其中国家铁路２４亿吨。　　刘志军表示，将充分利用好新线投产形成的能力、进一步提高机车车辆运用效率、进一步创新运输组织方式，挖潜扩能，确保完成运输经营任务。　　据介绍，２００６年，一大批新建线路将投产。其中，京沪、沪杭、胶济、郑徐和浙赣等主要干线电化投产后，可以统筹优化路网能力利用，提升繁忙干线能力；渝怀线和遂渝线投产后，可以实施川黔、湘黔、成渝线分流，增加进出川渝地区能力；烟大轮渡投入运营后，能够调整部分东北地区到达东部沿海地区的车流。　　刘志军说，要用好沟海电化和秦沟联络线形成的能力，对秦沈线客车二次分流，增加进出关货物运量；要用好京九南段自闭改造的新增能力，缓解京广南段运力紧张状况；要加强大秦线的集疏运配套，保证实现２．５亿吨年运量目标。　　同时，铁道部将建立符合车流组织特点的调度指挥模式，大力压缩货车周时，增开始发直达、远程和超远程技术直达列车，全国铁路直达货物列车比重力争达到６０％。通过对全国铁路战略装车点分品类、分区域、分局别进行规划，逐步形成一批战略装车点，实现铁路货运规模经营。要推广集装箱集中办理试点的经验，加强零散货物的集中运输组织，积极发展货运五定班列和行包专列等快捷运输。　　刘志军说，将继续确保重点物资的运输，对煤炭、石油、粮食、化肥等重点物资；对抢险救灾、防控高致病性禽流感等急需调运物资，以最快速度迅速运达。要继续做好军运、专特运等重点运输。要统筹利用口岸站后方关联通道实现分流，保证口岸运量持续增长。　（完）　　