 

    
2005年12月31日，法国天体村，当地居民举行了一年一度的裸泳迎新年活动。100名勇者参加了此次活动。
    天体村所在位置
    LeCapd'Agde位在法国南部、面向地中海，是相当受到欧洲人欢迎的渡假首选地点。


    ●成为天体村会员
    
之所以会有天体村，主要是因为要让消费大众有一个回归自然的原始场所，若您也是‘自然、原始’的支持者，可以去函至天体村俱乐部，成为天体村会员的一名。在这里,游客均是自然裸露地躺在沙滩上,单身男子不允许进入(老人,小孩除外)单身女子则无此限制。


    ●注意事项
    天体俱乐部希望您能遵守下列的原则：     
1.您必须学习、练习放开胸怀，让您的身体自然的裸露，并平和自然地看待身边其他的裸体。     
2.您必须维持基本的礼仪，避免做出吓人的举动，或者去骚扰别的客人。     
3.不要制造污染，尤其若您携带有爱犬同行，更要注意动物们的排泄物，这样大家才能拥有一个高品质的渡假环境。     
以上是天体村俱乐部在资料上所注明的注意事项，当您进入天体村之后，还可以在酒吧的墙壁上发现另一惊人的注意事项：酒吧公共空间中，禁止任何性行为。


    
2005年12月31日，法国天体村，当地居民举行了一年一度的裸泳迎新年活动。100名勇者参加了此次活动。


    2005年12月31日，法国天体村，当地居民举行了一年一度的裸泳迎新年活动。100名勇者参加了此次活动。2 