
　　新华网上海１月５日专电（记者冯亦珍）上海铁路局局长刘涟清５日说，春运期间上海铁路局预计发送旅客２４８０万人次，同比增长６.７％，为历史最高，春运期间计划增开客车１４１.５对。
　　据预测，上海节前客流量最高峰将出现在１月２５日前后，最高日发送旅客将达６５万人左右；节后客流最高峰将出现在２月１４日前后，最高日发送旅客将达７２万人左右。上海铁路局今年春运计划增开的客车达１４１.５对，增开的列车为历年最多，上海地区安排的长途客车主要方向为：北京、广州、深圳、成都、贵阳、武昌、南昌、福州、郑州图库、西安、昆明等；增开的短途列车方向为阜阳、合肥、六安、淮北、铜陵、温州等。上海铁路局设计了基本方案、预备方案和应急方案等三套运力方案，分别应对正常客流、高峰客流和突发客流。
　　今年春运期间正逢京沪线电气化改造施工，上海铁路局将停开部分上座率较低的短途列车，主要是淮北－黄山的Ｎ５４９／Ｎ５５０次车，南京西站－黄山的８０５７／８０５８次列车、义乌－千岛湖图库的８０６７／８０６８次车、淮北－合肥的５００３／５００４次车。
　　上海铁路局针对买票难问题，全局将增设售票窗口３３６个，比去年春运期间增加８７个；上海地区在普陀体育场增设春运售票“大卖场”，增开售票窗口３６个；上海铁路局投入２０００多万元改造了联合售票大楼２楼，增设了２３个售票窗口；在上海长途汽车总站和长途客运南站也增开了１０多个火车票售票窗口。去年上海投入了近亿元改造上海站、无锡站、滁州站、淮北站的候车设施，全局共搭建候车雨棚７９个，面积达３１７６０平方米。（完）
　　