
　　新华网北京１月５日专电（记者李志勇）北京２００６年春运的火车票５日开始正式发售，首批上市的是临客车票。北京铁路部门介绍，目前学生、农民工、探亲和旅游客流都未启动，春节前铁路客流将出现“井喷”，旅客应提早购票。
　　５日清晨，记者在北京火车站看到，站前显著的位置贴着春运车票开始发售的提示。售票大厅里排队等候买票的旅客不是很多，一位乘客表示，没想到今年的春运车票这么早就开始卖了，自己也是刚才看见了告示才知道的。
　　拥有１００多个售票窗口的新售票厅目前正在进行设备的最后安装和调试，很快将开始营业，今年旅客在露天临时窗口排队买票的情况将不再发生。务工人员专用售票窗口前已经开始有人在排队购票。据介绍，为方便乘客购票，北京站和北京西站在春运期间分别设置学生团体、农民工、残疾人等专用购票窗口。
　　记者从北京铁路部门了解到，２００６年春运仍然是按照春节前１５天，节后２５天安排，今年春运将自１月１４日开始，历时４０天。今年春运期间，北京地区将安排８７对临客，其中北京站始发３０对，北京西站始发５４对，北京北站始发３对。首批临客将于１月１０日从北京站发出，开往东北方向。购票时间为一般车次提前４天公开售票，临客列车可提前１０天。
　　由于车票发售全部采用计算机联网，北京市内各代售处与各火车站售票窗口的票额是联网相通的，因此旅客不必扎堆儿火车站买票。铁路部门提醒旅客，由于春运期间车票比较紧张，因此乘客在购票时不可犹豫，只要有票，应立刻买下，否则就可能被其他窗口的旅客买走。中短途旅客不要非去购买长途车的车票，铁路部门将考虑整体运输的安排，短途抢长途车次的票将很困难。
　　据介绍，春运期间旅客除了可在北京各火车站窗口购票以及市内火车票代售处购票外，还可以拨打热线电话９５１０５１０５，或登录ｗｗｗ．０３６．ｃｎ在网上订票。（完）