
　　新华网重庆１月５日专电（王金涛、肖汉飞）记者从重庆江北国际机场获悉，厦门航空公司将于２００６年１月１５日开通重庆－南昌－晋江航线。
　　厦门航空公司开通的这一航线的航班号为ＭＦ８４５２／１，从开航之日起每周二、三、五、七分别执行一个往返航班，从重庆起飞的时间是１７时１０分，到达南昌需要１小时２０分，１９时２０分再从南昌起飞，飞行１个小时左右，于２０时２０分到达晋江；从晋江起飞的时间为１３时，到达南昌时间是１４时，１４时５０分从南昌起飞，１６时２０分到达重庆。重庆到南昌的机票定价为９９０元，重庆至晋江的机票定价为１５００元。
　　厦门航空公司２００５年４月１５日在南昌成立厦航南昌分公司。６月１０日，厦航投入１架波音７３７飞机进驻南昌昌北国际机场，２００６年还将投入３架飞机。厦航在２００６年春运前开辟重庆－南昌－晋江航线，是基于诸多商务旅客的需求。经了解，乘火车从重庆至南昌需要运行２８小时３２分钟，而此前只有国航开通了重庆至南昌航线，国航航班经常供不应求。
　　重庆江北机场一位负责人说，重庆有歌乐山图库，江西有庐山图库、井冈山图库，均是国家大力推广的红色经典旅游区。目前，重庆各旅行社组织的赴赣旅游团多为火车团，厦航重庆－南昌航线的开通将增加两地的航空旅游团队。
　　目前在重庆经商的闽南客商有３万多人，他们大多来自石狮、晋江、南安、安溪等地，厦航开通重庆－南昌－晋江航班，将大大方便他们的商务和探亲需求。（完）
　　