　　新华网太原图库１月５日专电（刘砺平、段宣文）“正客”列车无立锥之地，“临客”列车还没有满员。记者近日在太原铁路局采访发现，虽然铁路部门开通了大量临时旅客列车来缓解春运高峰压力，而且今年“临客”硬座票价不上浮，但不少农民工不知道有“临客”，仍然在挤“正客”的独木桥。　　太原铁路乘警支队三队指导员刘强告诉记者，虽然今年铁路部门对“临客”列车春运硬座票价作了“优惠”，但购买临客车票的农民工还是不多，已经开行的“临客”客流平稳，没有想象中的拥挤，没有一点春运的“紧张”气氛。近几日太原铁路局加开成都图库方向的Ｌ１７次列车从太原站始发时，车厢旅客上座率刚达到满员，个别车厢还有空座，而且沿途旅客越来越少，到终点站时，有的车厢只剩下一两个人。　　长期值乘太原开往成都１４８５次列车的乘警樊中健说：“成都方向的农民工返乡高峰从１２月２０日左右就开始了，估计将一直持续到春节前一周。１２月２９日“临客”开行后，１４８５次列车客流稍稍缓解了一些，但效果不明显。好多农民工对“临客”开行的时间、票价政策不清楚，他们习惯坐“正客”（正式旅客列车）１４８６次来山西，回去就要坐１４８５次，觉得这样保险。”　　太原站客运人员告诉记者，农民工的“警惕性”很高，车站工作人员经常向旅客宣传“临客”车次、票价等情况，但许多人不理睬，原因是怕上当受骗，许多农民工宁愿多等几天也要买自己熟悉的车次车票。乘坐自己心目中的车次无望后，一部分农民工才会做出“无奈”选择－－购买临客车票回家。　　已经在太原站滞留了两天的一群四川图库籍农民工七嘴八舌地讲述了自己没有购买临客车票的原因：一是每年“临客”的时刻都不合适，到成都时老是半夜，回不了家，没有火车票候车室又不让进，劳累不说，还不安全；二是“临客”在路上的时间往往比“正客”要长许多，况且列车上的服务质量也不如“正客”；三是根本就不知道哪天有“临客”、什么时间开车，也不知道今年的票价不上浮；四是怕受骗上当。（完）　　