　　新华网南宁图库１月５日专电（记者赵文）元旦期间，为期３个月的大型冰雕展在广西图库壮族自治区南宁市人民公园拉开序幕。在四季如“夏”的绿城南宁，使出浑身解数打造“南国冰雕”究竟需要花费多少钱，记者日前为之细细地算了笔账。　　记者从公园“冰雪世界”负责人万发连处获悉，仅仅前期投入就超过了３００万元人民币。万发连说，冰雕展使用的是目前全国最先进的移动式“冰雪城”，占地面积达１５００多平方米，从湖南长沙图库转运至南宁就用了１３个火车皮，仅运费就花了３０多万元。　　“运来以后我们还得安装，在南宁市人民公园还得实施土建，这些花费要４０多万元。”万发连告诉记者，“最贵的就是冰，我们在当地肉联厂买了１２００立方米的冰块，一块冰１００公斤，买冰又用了４０多万元。”　　南宁的冬天很温暖，在开展的前三天，每天阳光灿烂，气温超过２５℃。“我们每天用在保持‘冰雪城’温度的钱就超过８０００元。”　万发连说。　　据介绍，“冰雪城”室内恒温在零下４℃左右，与室外最大温差接近３０℃。由于游客较多，进进出出较频繁，１５台立式空调已经明显“功力不足”。“我们每天要对制冷机进行维护，从早晨９点开始营业到晚上１０点，负担还是比较重的。”　万发连说。　　对于“投入”和“产出”是否相称的问题，万发连用了“只赚吆喝不赚钱”的说法予以回答。　　记者现场随机采访了一些游客，他们对如此“大手笔”打造南国冰雕展是否值得褒贬不一。有游客认为，在南国没有机会看“冰天雪地”，这样做满足了他的好奇心。刚看完展览的覃先生说：“太浪费了，南宁温度这么高，浪费这么多电来保持低温创作冰雕不值得，把宝贵的电力资源花在这上面有点可惜了。”（完）　　