　　新华网北京１月５日专电（记者杨步月）记者日前从２００６国际旅游小姐大赛中国组委会获悉，诞生于马来西亚的国际旅游小姐大赛从今年起正式落户中国。　　据２００６国际旅游小姐大赛中国组委会主任、环球趋势国际文化传播（北京）有限公司总经理李哲介绍，国际旅游小姐大赛国际组织已经向他颁发了在中国举办国际旅游小姐大赛的授权证书，从２００６年起，每年举办一届，直至２０１０年。　　与单纯的选美比赛不同的是，国际旅游小姐大赛是一项国际性的旅游文化使者评选活动，其以竞赛为桥梁，以传播旅游文化为目的，旨在促进国际旅游事业的发展和繁荣，增进人类社会的和谐与进步。这一赛事创办于１９９３年，至今已成功举办了１０届。　　今年是国际旅游小姐大赛首次走出马来西亚。对此，大赛创始人黄罕荣表示，他正是看中了中国这一全球最具潜力的旅游市场，并希望凭借大赛的品牌效应能够为参赛国家和地区的旅游文化交流与合作创造更多的机会和更大的空间。　　据悉，预计将有４０个国家和地区的选手参加今年９月在中国湖南张家界图库举办的２００６国际旅游小姐大赛。此前的中国区预选赛将在北京、山东等地设立８个分赛区，最后评出的冠军将代表中国参加总决赛。（完）　　