 上海_世茂国际广场 

上海_世茂国际广场：上海浦西第一高楼，总建筑面积14万平方米，主体建筑高达333米。南京_朗诗城市广场 





南京_朗诗城市广场：建筑面积约21万平方米，主楼建筑高度为228米，总投资近20亿元。北京_首都机场新航站楼 





北京_首都机场新航站楼：扩建后的首都机场年旅客吞吐总量可达6000万人次，并创造出新北京“国门”的形象。武汉_天兴洲长江大桥 





武汉_天兴洲长江大桥：世界最大公铁两用桥，下层为可并列行使四列火车的铁道，总投资约110.6亿元人民币。南宁：地王国际 

南宁：地王国际。总高度276米。已封顶。北京_国家体育场 





北京_国家体育场北京国家游泳中心 

北京国家游泳中心武汉_琴台文化艺术中心 





武汉_琴台文化艺术中心：世界罕见的占地达到2.15平方公里的文化艺术中心。天津_奥林匹克体育中心 





天津_奥林匹克体育中心国家大剧院 





国家大剧院：世界最大的穹顶建筑，总建筑面积约16.5万平方米,造价超过20亿元人民币。北京_央视新大楼 





北京_央视新大楼总建筑面积约55万平方米，最高建筑约230米，工程建安总投资约50亿元人民币。2  