 威海 
    
由中国城市竞争力研究会主办的“2005年(第四届)中国城市竞争力排行榜”日前在香港揭晓，这次评选是由中国城市竞争力研究会主办的。 
    
本次推选活动是从大陆及港、澳600多个城市经过多轮筛选，根据城市中环境优化指数、经济发展指数、社会安全指数、风气文明指数、生活舒适指数、城市美誉指数等27项指标综合评定的，其入选城市的环境优化指数、经济发展指数等6项指标必须达一级，其他21项指标必须达到二级。宜居城市的特征是：“环境优化、经济发展、社会安全、风气文明、生活舒适”。
  




威海入选“中国十佳宜居城市” 排名第一 
    
威海，地处山东半岛东端，三面环海，东与朝鲜半岛，日本列岛隔海相望，北与辽东半岛相对，西与烟台市接壤。海岸线长达985.9 公里 
，有众多的港湾和岛屿。这里有”花园城市”的美誉，是我国第一个国家卫生城市，是国家园林城市、全国环保模范城市、首批中国优秀旅游城市、国家文明城市、改善人居环境全球最佳范例，是避暑、修疗、度假和观光旅游的胜地。
    
在同时公布的“2005中国城市首脑风云排行榜”中，威海市长宋远方成为10位市长之一。在“2005内地城市投资环境排行榜”前30名中，威海名列第20位。
珠海 






 
珠海入选“中国十佳宜居城市” 排名第二
    
珠海市，是中国改革开放的经济特区，地接澳门，水连香港，是一国两制的交汇点。珠海市自然风光优美，旅游资源丰富，依山傍海，山清水秀，城市规划建设优雅别致，是新兴的海滨花园城市。
    
珠海市区内陆部分地势由西北向东南倾斜，有山、海、丘陵与平原。地势平缓，倚山临海，海域辽阔，百岛蹲伏，有奇峰异石和秀美的海湾、沙滩。桂林 






漓江
桂林入选“中国十佳宜居城市” 排名第三
    
桂林市是中国著名的风景游览城市和历史文化名城，享有山水甲天下之美誉。她位于广西东北部，地处亚热带，气候温和，年平均气温在19℃左右。桂林市区面积约50平方公里，人口约为50万。
    
桂林地区属岩溶地貌。据地质研究，大约在三亿多年前，桂林原是一片汪洋大海。由于地壳运动，海沉积的石灰岩上升为陆地，后经风化和溶蚀，终于形成了神姿仙态的峰林，幽深瑰丽的溶洞和神秘莫测的地下河。这些特殊的地貌与景象万千的漓江及其周围美丽迷人的田园风光融为一体，形成了独具一格、驰名中外的“山青、水秀、洞奇、石美”的“桂林山水”，并有了“桂林山水甲天下”的美誉。
    
“桂林”因“玉桂成林”而得名，每年农历八月秋风宋爽的时节，正是桂花盛开、香飘四野的旅游黄金时节，如果你有机会在秋天游览桂林，就会闻到扑鼻的芳香，真是：“芬芳丹桂满山城、花市端宜赐今名”。桂林历史可追溯到公元前214年秦始皇统一岭南后设立的“桂林郡”。贵阳 





 
贵阳入选“中国十佳宜居城市” 排名第四 
    此外，在《2005内地城市投资环境排行榜》中，贵阳荣登前30甲，排名27位。
    
贵阳简称“筑”，是贵州省省会，全省政治、经济、科技、教育、文化中心，我国西南地区重要交通通讯枢纽，是一座新兴的具有一定现代化水平的综合型工业城市。一九九二年七月，国务院决定贵阳市实行沿海开放政策，是全省目前唯一内陆开放城市。
    
贵阳四面环山，有绵延百余公里的环城林带，所以也被称为"林城"。贵阳气候最热的７月下旬，平均气温２４摄氏度；最冷的１月上旬，平均气温４。６摄氏度，全年平均气温１５。３摄氏度，夏无酷暑，冬无严寒，是休闲度假的理想之地。
    
贵阳的生活节奏舒缓，没有其他城市那样的紧张，贵阳有它的大度和包容，没有排外的心理，许多外地人在贵阳经商是赚足了腰包。贵阳人有晚睡晚起习惯，常常可以看到街边散步、闲聊、下棋的人群，到晚上更是如此，这样的悠闲自得或许让你觉得生活本该如此罢了。 

    
市区游玩的地方很多，城区内有甲秀楼、文昌阁、阳明祠、仙人洞、河滨公园，城边有黔灵公园、地下公园、森林公园，城郊的景点更多（在50公里以内）如：花溪公园、青岩古镇、天河潭、白云公园、长坡岭森林公园、红枫湖、百花湖、相思河、香纸沟、情人谷、渔洞峡等等，周末带上家人，邀上朋友还可到休闲山庄放松放松、钓鱼、搓麻、吃一吃农家饭，水果成熟的季节可到阿栗摘杨梅、永乐摘桃、三江农场的水果品种更多……
 台州 









台州入选“中国十佳宜居城市” 排名第五
    
台州是中国黄金海岸线上一个年轻的滨海城市,位于浙江沿海中部,上海经济区的最南翼。台州市中心处东径122度,北纬28度,属亚热带季风气候型。市区设椒江、黄岩、路桥3个区。下辖临海、温岭两市，玉环、天台、仙居、三门4县。全市陆地面积9411平方千米，海洋面积8万平方千米，人口546万。其中市区面积1536平方千米，人口140万。    
台州兼得山海之利，历史上就有"海上名山"之美称。台州是浙江粮食的主要产地之一。是中国第一个水稻亩产超千斤、超两千斤的地方。台州也是中国主要的水果之乡，名果黄岩蜜桔和玉环文旦中外名。台是中国主要渔区之一，拥有辽阔富饶的东海渔场，渔业产量居浙江首位。
    
台州自古学风兴盛，为文化之邦。民风淳厚，社会安定。山海风光秀丽，名胜古迹众多。教育科技发达，人才辈出。物华天宝，为中国黄金海岸带上的富庶之地。北海 






北海银滩
北海入选“中国十佳宜居城市” 排名第六
    
海洋珍品、海上森林、海底珊瑚、海洋文化、海滩运动、海上航线、构筑了一个被誉为"东方夏威夷"的海滨旅游城市--北海。 
    
北海市位于广西壮族自治区南端，北部湾东北岸，是中国五个少数民族自治区中唯一的沿海开放城市。北海市辖一县三区，行政总面积3337平方公里，陆地面积3310平方公里，其中市区面积957平方公里（含涠洲、斜阳两岛），城区约40平方公里，海岸线长500.13公里，总人口135.4万人，其中市区人口47.95万人。 

    
北海市三面环海，海产资源丰富。所产"南珠"、鱿鱼、对虾、海参、沙虫、虾米、鱼翅、鳝等驰名中外。北海是中国著名的海滨旅游城市之一，北海地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑，四季如春，风光绮丽，是度假、疗养、避寒、观光旅游的理想胜地。1992年北海银滩被列为全国十二个国家级旅游度假之一。
    
北海是广西南部的经济中心城市，具有背靠大西南、面向东南亚的区位优势。对外开放以来，先后建成了万吨码头、飞机场、微波通讯、南宁至北海二级公路、桂林至北海高速公路，构架了北海相互完善的陆海空立体交通网络。随着南昆、钦北、黎钦铁路的建成通车，北海将是中国大西南通向东南亚各国最便捷的通道。秦皇岛 






秦皇岛市抚宁县九道缸风景区拍摄的冰瀑奇观
秦皇岛入选“中国十佳宜居城市” 排名第七
    
秦皇岛以自然风光旖旎、人文景观俱佳为一大特色。自然风光尤以有山，亦有海而闻名，境内山地广阔，峰峦众多，或群峰列蟑，或一峰独秀，千姿百态，各呈妙趣。险峰翠谷。奇石怪涧、瀑布飞泉随处可见，千变万化的老岭云海，在多风天气可闻管弦之声的响山，" 
洞中有洞，洞上有洞 " 天然妙成的悬阳古洞 ...... 
均为山中奇妙景观。辽阔的海域和漫长的海岸线是秦皇岛的主要魅力之所在。蓝色的大海有时一碧万顷，海平如镜；有时波浪起伏，潮涨潮落，可谓变化莫测。长达 126 ． 4 
公里的海岸，有姿态各异的峭壁危岩，有绵延数十里的金色沙滩，有茂密浓郁的绿色丛林，与蓝色的大海构成一幅幅绝妙的天然画卷。秦皇岛不仅自然风光美丽动人，人文景观也极其丰富。长城、秦代行宫遗址、孟姜女庙、天马山摩崖石刻、宝峰禅寺、清河塔寺、韩文公饲、卢龙石幢等众多的历史遗迹，形成了秦皇岛所特有的人文景观。西游记宫、环游世界宫、南戴河游乐城、万博文化城、北戴河影视城、战国风情等人文景观的相继建成，则为游人增添了新颖而引人入胜的旅游内容。宜昌 






宜昌昭君故里 
宜昌位列“2005中国十佳宜居城市”第8
    
宜昌旅游资源独具特色，既有秀丽的自然风光，又有丰富的人文景观，还有宏伟的现代建筑工程。境内的长江西陵峡是全国十大风景旅游名胜之一的“三峡画廊”的重要组成部分，葛洲坝水利枢纽工程为全国40个著名景点之一，还有屈原故里、昭君宅第、长阪坡、关陵庙、三游洞等众多的历史文化遗址。此外，以“百岛湖”清幽秀丽而著称的清江风光正吸引着越来越多的中外游客。
    
宜昌地域有奇丽秀美的山水画廊，也是一座悠久灿烂的文化宝库。自然景观、人文景观和现代建筑融于一体。境内已发现旅游景观资源350处，其中重点景观100多处，主要分布在长江宜昌西陵峡全段、长阳清江段和当阳沮漳河两岸画廊上。长江三峡画廊，既有雄奇秀丽的山水洞峡风光，又有丰富多样的文物古迹景观，1985年被评为“中国十大风景名胜”，1991年被列为“中国旅游胜地四十佳”榜首。宏伟壮观的葛洲坝水利枢纽工程，也被列为“中国旅游胜地四十佳”之一。长江支流清江小三峡画廊，清奇秀美，风采神俊，流水欢歌，游人陶醉。隔河岩水电站建成，形成了百岛湖，使清江更添无比幽翠。不仅有众多的三国胜迹和佛教胜地等人文景观，而且有平川秀丽的“锦屏牧笛”、“坝陵秋雨”、“堆蓝晚翠”、“黄鹄渔歌”等自然景致，无不倍受游人青睐。
 咸阳 






兵马俑
咸阳入选“中国十佳宜居城市” 排名第九
    
咸阳位于陕西省八百里秦川腹地。渭水穿南，宗山亘北，山水俱阳，故称咸阳。它东邻省会西安，北与甘肃接壤，是古丝绸之路的第一站，中原地区通往大西北的要冲。
    
咸阳是历史悠久的文明古城。早在公元前250年，秦孝公就将国都迁咸阳。后来秦始皇统一中国，在咸阳建立了中国历史上第一个中央集权制的封建帝国秦王朝，使咸阳成为全国政治、经济、文化的中心，而文明于世。
    
咸阳市是周、秦、汉、隋、唐等11个朝代的都城和京畿重地，有各类文物景点450多处，古陵墓1135座，其中有汉、隋、唐帝王陵24座，陪葬墓256座，形成了十分壮观的陵墓群，茂陵为其中最著名的一座，被称为“中国的金字塔”。 
曲靖 





曲靖入选“中国十佳宜居城市” 排名第十
    
曲靖，位于云贵高原中部，曲靖是仅次于昆明的云南第二大城市，还是著名的爨文化发祥地和南方第一大河―珠江的发源地。
    
爨龙颜碑、爨宝子碑被誉为“南碑瑰宝”、“神品第一”。庄骄开滇、秦修“五尺道”、诸葛亮“七擒孟获”的历史壮举曾经发生在这里。
    
曲靖还是我国明代徐霞客在他的《盘江考》一文，探明珠江源就在曲靖市沾益县的马雄山，并盛赞了马雄山“一水滴三江”的地理奇观。“源出马雄”的涓涓细流，创造出南国灿烂的历史文化和珠江三角洲的繁荣。现在马雄山风景名胜区已被列为国家级森林公园。每年都会吸引不少珠江流域的人前来寻根探源。 

    
红军长征时，曾两次路过曲靖，毛泽东在这里写下了“乌蒙磅礴走泥丸”的千古绝唱。在市郊的关下村，建有纪念红军两过曲靖的红军纪念塔。
    
在曲靖能看到具有浓郁地方文化色彩的“麒麟仙女”、“诸葛亮与孟获”、“阿诗玛与阿黑”、“鱼的故乡”、“徐霞客”、“耕耘”等，是最好的雕塑群。
 2  
