　　据中国青年报消息，尽管距春运还有10天，但记者4日从铁路、民航等部门了解到，北京、上海、广州等地已经提前拉开春运的帷幕。
　　铁道部人士称，由于临客列车可提前10天订票，从昨天起春运期间的全国各趟临客车票均开始发售，普通列车车票则只能提前4天，目前还不能购买。记者在北京西站看到，尽管车站的人流尚没有明显变化，但站前广场已经搭设起了两排房子作为临时售票窗口，很快将投入使用。
　　北京站负责人告诉记者，4日该站已经启动了2006年春运方案，目前各项春运准备工作已经全部就绪，位于北京站西侧的新售票厅将在明天正式投入使用，共有100多个售票窗口。另外，为方便民工购票，北京站专设民工团体订票专口和购票口，可提前12天预订车票。春运期间，北京站将同时开启200个售票窗口，实行24小时不间断售票。
　　上海铁路的客流量从元旦后也开始直线上升，日均发送旅客超过11万人次，上海火车站称也将提前启动春运方案。由于今年春节较早，在江浙沪打工的民工返乡潮已经初现苗头，其中四川成都、安徽阜阳图库等方向的客流较为集中。杭州火车站最近几天的日客流量也都在五六万人左右，其中大部分是返乡的民工，前往成都、重庆、贵阳、西安图库、郑州图库的客流更是逐日攀升，客流量比平日增长了50%以上。
　　民航方面，记者4日从国内最大的机票实时预订网站游易网了解到，目前各大城市的机票价格基本上没有什么变化，北京-上海的280元特价机票将一直售到15日。“这主要是由于民航春运客流高峰启动较晚，大多数民航旅客都会在春节前5天左右才出行，预计机票价格会在15日左右发生明显变化。”游易网总经理助理王一力说。
　　民航总局人士介绍说，根据以往春运经验，针对春节“黄金周”客流高峰的特点，民航总局要求各航空公司有针对性地制订运输方案和做好运力安排，防止某些地区、某些航线会出现运力紧张，避免积压和滞留旅客。民航总局同时强调，春运最紧张时期也要以航班计划不得跨零点为原则，各航空公司均不能加开“红眼航班”。（宋军 周伟）
　　