　　新华网海口图库１月４日专电（光明、朱伟兰）海南图库省第一个由国土资源部批准建立的国家地质公园――海口石山火山群国家地质公园将于１月７日正式开园，届时，首届海口火山旅游文化节也将同期举行。
　　近年来一直潜心于石山火山群地质调查的海南省地震局火山监测研究中心主任胡久常说：“海南岛北部地区是我国远古以来火山活动最强烈、最频繁以及持续时间最长的地区之一，而海口市则是琼北火山区中火山喷发年代最新、火山遗迹保留最好、景观最丰富的地区。”
　　据胡久常介绍，石山火山群位于海口市中西部的石山、永兴两镇境内（距离海口城市中心约１５公里），处雷琼裂谷南侧，北邻琼州海峡，属典型的地堑――裂谷型基性火山活动地质遗迹，也是中国为数不多的全新世（距今１万年）以来仍有过数次火山喷发活动的休眠火山群之一，还是我国唯一处于省会城市的“城市火山”。
　　“这里几乎集中了世界上各种类型的火山，具备良好的自然性、典型性、稀有性、完整性和优美性，有４０多座火山３０多个火山溶洞，堪称天然的火山博览园。”胡久常介绍说，石山火山群里有的火山呈完整的锥形犹如金字塔，有的火山两两相连或单一火山在山顶形成缺裂火山口，远望形如马鞍；有的火山口则为玄武岩台地上的圆形凹地，称“负火山口”；有的火山口内又形成新的火山而称为“复合火山”；有的由熔岩喷溢而形成盾状火山；有的火山口内呈阶梯状，而底部宽广平坦，犹如赛马场或大型露天演艺广场；有的火山口内储水形成火山口湖，并两个相连，犹如一双美丽的眼睛。火山区内数十条火山熔岩流通道或呈管道状、或呈隧道状、或为层状、或为分叉状，各具特色，其规模之大、洞中之奇，乃世界火山区中少见。
　　植被、土壤、石材、矿泉水、温泉是石山火山群区五大宝。石山火山群区四季常青的植被是国内大多数火山区所无法比拟的，这里集中了母生、花梨、乌墨、马榄、狗棕等众多热带原始珍稀树木。火山喷发的火山灰及其他物质经风化后便成为肥沃的土壤，永兴荔枝、美安甘蔗以及邻近的福山咖啡等皆得益于这里肥沃的土壤。火山岩还是良好的建筑材料，近年来海口市区内许多建筑已开始采用火山石铺设路面和装修墙面，从而使海口逐渐显露出火山城市的气息。火山矿泉水是火山赋予海口人民的一笔巨大财富。火山区地下深处还存在着热矿水，有专家认为属火山余热水，并素有雷琼热水盆地之说。近年来，海口大力控制地下水开采，从而使地下水位逐步回升，这无疑将为海口未来开发火山温泉打下坚实基础。
　　胡久常说：“我们完全有理由相信，石山火山群的独特火山生态，必将成为海口最具特色的旅游资源，成为海南继三亚图库南山和琼海博鳌之后的又一旅游亮点。”（完）
　　