
　　新售票大楼14日春运开始前正式启用
　　本报讯 （记者夏命群）昨天，北京站公布2006年春运方案，从北京站开往哈尔滨图库、上海、青岛图库、杭州图库、牡丹江等主要方向的30对临客车票从今天起开始对外销售。刚刚建成的新售票大楼拟在14日春运正式开始前启用。
　　“井喷”客流20日出现
　　据北京站相关负责人介绍，根据客流调查，北京站2006年春运预计运送旅客616.6万人，比去年增长6.8%。其中上车312.6万人，同比增加19.8万人。日均运送旅客15.4万人，高峰时将突破20万人。学生客流高峰预计出现在1月18日―20日，来京务工人员客流高峰预计在1月14日―20日，短途和旅游客流高峰在1月24日―28日。
　　该负责人称，因为今年两节相近，学生流、民工流、探亲流呈高度叠加的态势，所以北京站“井喷”客流将出现在20日左右。
　　民工团体票提前12天订
　　为方便民工购票，北京站将专设民工团体订票专口和购票口，提前12天为民工预订车票。此外，为方便学生购票，北京站在完成学生计划购票的基础上还将开设专门窗口，如学生中转签字专区、学生票发售专区等。对经商、探亲客流，也将按照分区、分线、分口、分到站的方式组织售票。
　　新售票楼14日前启用
　　14日春运正式开始前，北京站将启用刚刚建成的新售票大楼，不会再在北京站广场新设临时售票窗口。
　　据了解，新售票大楼目前正处于收尾阶段，具体开放日期将根据工期来定。“肯定在春运前启用。”北京站一负责人告诉记者，新楼启用后，北京站将同时开启200个售票窗口，实行24小时不间断售票，满足旅客的购票需求。　　