




 

















广州图库火车站初现客流高峰10分钟卖完一列火车票 
src="http://photocdn.sohu.com/20060105/Img241279098.jpg"> 昨天，火车站出现民工返乡高潮，到处人头涌涌。周涛 
摄







 昨天下午，首列临客在广州火车站开出，广州春运出现了第一次高潮。周涛 
摄
　　时报讯 (记者 许力夫 通讯员 肖芙蓉 黄锦波) 
昨天下午14点51分，首趟春运临客L128次旅客列车提前10天在广州火车站开出。广州火车站也出现了春运前第一个返乡客流高峰，广场上和售票厅人潮涌动，发送旅客突破了7万4千多人，超过了元旦假期和去年同期的日发送量。
　　因为今年春节来得早，加上春运高峰期火车票难买，旅客纷纷提前回家。原计划1月14日春运第一天才开行的L128次，今天提前10天上线开行。 










记者昨天上午在广州火车站看到，站内站外的都满布候车的旅客，连售票大厅的排队客流都站到了广场上。还用不少提着大包行李的旅客从省汽车客运站赶来。他们告诉记者，自己都是在广东各地打工，提前返乡主要是为了避开春运的拥挤。反正工已经打完，趁着现在还能顺利买到火车票就早点回家探望亲人。
　　火车票取票点今起开放
　　14日前取票时间为8∶00～24∶00，14日起实行24小时不间断取票
　　时报讯 (记者 幸琦昕 许力夫 通讯员 交通宣 
黄锦波)广州地区“95105105”春运电话订票系统于今天上午8时正式开通，旅客通过电话订票，只须拨个电话，坐在家中就能知道是否订到了火车票，到哪里取票，可以免除旅客排队购票之苦。铁路部门提醒旅客，电话订票成功后必须于次日24∶00前到指定的取票点取票，否则所订车票将自动取销。
　　广州地区共开通了订票电话4000多门，根据铁路系统初步预计，春运高峰期发出的火车班次，每班次的车票将在电话预订系统中10分钟内预订完毕，有关部门提醒群众要提早预订火车票错开春运高峰出行或者选择火车以外的其他交通工具出行为上策。
　　今起开放40个取票窗口
　　据介绍，2006年春运高峰期间，广州客运票务中心将在广州市设立8个集中售取票点和17个代售点、1个铁通营业厅，共100多个取票窗口为电话订票的旅客提供取票服务。今天开放的是广州南站售取票处、通通酒店售取票处、广通取票处三个取票处共40个取票窗口。虽然电话订票还未预订到春运高峰期的车票，但有少部分旅客前来为今后取票“探路”。
　　为了方便旅客乘车前往八个集中取票点，市交委对前往取票点的公交线路也作了相应的调整。
　　十分钟可售完一趟列车票
　　由于电话预订将成为今年春运火车票购买的主要方式，所以如果还想像往年般排队买票的旅客可能在大排长龙之后依然无法买到车票回家。
　　据铁路部门介绍，火车票的预订从今天开始，预订10天后的票，预计在进入19日春运高峰期之前的票源还是比较充足的，乘客也可以轻松买到想要的火车班次的票，希望乘客尽量利用节前的这些日子提前出行。
　　到了本月19日以后，估计火车的票源就会出现往年一样的供远远不能满足乘客的需求，而电话预订系统的4000门电话在同时开通的情况下可能会在十分钟之内就能将一个班次的列车的近2000客位的票全部售完，所以如果希望能在售票点碰运气买到火车票的机会微乎其微，铁路部门希望要买票的乘客抓紧时间尽早在电话系统中订票。
　　今年春运，电话订票可以预定10天内的火车票，比现场买票提前了4天。也就是说，电话订票方式可以比现场购票方式提前买到你所需的火车票。
　　打个比方，以购买春运高峰期1月25日的火车票而言，旅客可以在1月15日通过电话订票方式预定，并在1月16日24时前取票；如果你采用现场购票方式，你最早也只能在1月19日前往售票点排队买票，但是，1月25日的火车票极有可能已经被采用电话订票方式的旅客在1月15日至1月18日期间预订购买了，现场排队买票的旅客只能无票而返。因此，春运期间应该首选电话订票方式购票，如果采用电话订票方式也订不到所需的火车票，这说明该火车票已经售完，请旅客不要再盲目前往购票点购票，而应该更改出行日期或出行方式。
　　部分路线汽车比火车快捷
　　目前，广东已基本形成以广州为中心向外辐射的高速公路网络，去年底，广东至江西、广西图库和澳门的三条高速公路正式通车，进一步缩短了我市前往周边各主要省份和城市的时间。粤赣高速和渝湛高速全线贯通后，通过公路运输，广州至南昌图库只需6小时，广州至重庆只需20小时，比通过铁路运输还要快捷。目前，广州至湖南、广西、江西、贵州、福建、重庆等省市都已经开通高速公路，大大提高了公路运输的效率，缩短了公路运输的时间，部分甚至已经比铁路运输更加快捷方便。因此，为了减缓铁路运输压力，方便旅客出行，有关部门鼓励更多的旅客选择通过汽车或者飞机返乡。