
　　新华网郑州图库１月４日专电　春节临近，各旅行社纷纷在媒体上刊发广告，许多广告报价之低令人心动。但知情人士提醒，选择旅游线路和旅行社，不能只贪图价格便宜，还要具体了解服务内容和档次。
　　在近期旅游广告上，许多旅游线路的报价比旺季时低几百元甚至上千元。对此现象，一般解释是：旅游市场竞争激烈，使旅行社利润摊薄，加之目前是旅游淡季，旅行社经营成本也比较低。
　　然而业内人士都清楚，一些旅游线路的报价已经接近甚至低于成本价，成了“零团费”“负团费”。这些旅行社和导游为了盈利，难免会在旅游过程中诱导或强迫旅游者参加自费活动和购物，旅行社从中收取回扣，以此弥补低报价、负报价造成的损失。
　　河南图库省旅游质量监督所所长李延庆指出，这是一种扭曲的经营模式，究其原因，一方面是部分旅行社缺乏诚信、旅游市场竞争无序，另一方面，不少旅游者在认识上也存在误区，消费心理不够成熟。旅游者在选择旅行社时只看重价格，同一个线路，谁报价低就参加谁的团。在这样的市场氛围中，旅行社很难靠自身力量跳出“低价组团、暗收回扣”的怪圈。要打破这个怪圈，除了旅游主管部门加强市场监管之外，消费者也不能一味“价比三家”。
　　据李延庆介绍，在他们所接到的投诉中，相当一部分游客是那些有消费能力的人，这些人追求旅游服务档次，参加了低价旅游团后，对旅行社安排的餐饮、住宿和交通工具等很不满意。因此，旅行社在设计线路时不能只靠低价策略，而应细分市场，针对不同的旅游者提供差异化的线路产品。（完）
　　