  





　　在尼泊尔，最使游客渴望目睹的就是当地人的火葬仪式。尼泊尔的印度教徒认为，把亲人的骨灰撒入恒河的大小支流，能使死者的灵魂得以永生。





　　传统上，死者都以黄巾或白布包裹，安放在河边堆满木块的石坛上，台子越高大越靠近下游，越尊贵，地位越高。死者的儿子们需剔净头发、胡须，提着油灯绕行父母遗体三周，以河中圣水为死者净脸，象征沐善洗罪，然后把米和花撒入其口中。遗体焚化后，把骨灰撒入河里，随河水流转圣河，登至极乐。





　　尼泊尔印度教徒的“火葬”仪式，从另一侧面表现了尼泊尔人对生死的超脱态度。按照印度教传统，死者都要进行火葬。加德满都有很多火葬的地方，最著名的就是帕苏帕提庙前、巴格马蒂河边的火葬台，巴格马蒂河上有两座桥，桥北岸的火葬台属于贵族，南岸则是百姓的火葬之地。





　　在印度教徒眼里，人的生命来自“天、地、水、火、土”五种元素，对死者进行火葬，将骨灰撒入水中，变为泥土，交给大地、上天，这样就又把这五种元素交还给了生命，所以对死者实行火葬是最自然不过的。





　　另外，尼泊尔人守孝期约一年，期间男女均只可穿素服，颜色鲜艳的一律禁穿。其中寡妇为了表示对已故丈夫的忠贞。在葬礼中必须把痛苦深刻表达出来，而愈是悲愤激昂，就会愈受亲友里邻的赞赏。





　　为了守孝，寡妇在丈夫死后第十天要除掉所有结婚配戴的首饰，剃光头发，穿上孝服。一年内每月都要举行悼念仪式。而其它尼泊尔人对于寡妇的态度，认为不吉利，吐口水以辟邪。正因为有此不良风俗，寡妇就像过街老鼠，为避免招惹别人，于是足不出户。





 




　　2  