　　由密云县政府主办，密云旅游局和密云县农委联手北京晚报、瑞士国家旅游局、芬兰旅游局、北欧旅游局等多家机构，特别在2005年岁末推出的“2005至2006密云国际冰雪风情节”已经通过滑雪、赏雪、攀冰、度假等众多活动让市民们感受到了密云冬季的魅力，现将活动主要内容介绍如下，您可根据自己的时间和爱好进行选择。
　　■桃源仙谷桃源仙谷定于2005年1月1日至2006年2月28日隆重推出桃源仙谷第四届冰雪健身活动。活动内容包括攀冰、赏冰、滑冰等。在龙泉瀑冰凌观赏区，给人一种人在冰中走，水在冰外流，冰宫如仙境，人在画中游的美好境界。
　　■黑龙潭由于大自然的神奇力量，黑龙潭三瀑十八潭结冰的颜色各不相同，人们可以在上面滑冰、溜冰、坐冰车，黑龙潭的冰瀑冰高且坚硬，是理想的天然攀冰场所。
　　■司马台长城司马台长城堪称中国长城之最，其望京楼海拔986米，这里战墙、障墙错落有致，在北国风光里，千里冰封万里雪飘的冬季，司马台长城也推出了“长城脚下宿营”、“鸳鸯湖畔滑冰”等超越自我，挑战极限的长城热身活动。
　　■南山滑雪场继2005年10月22日和12月1日分别在上海诺基亚七星麦罗单板公园和河北图库万龙滑雪场开始巡回赛第一站、第二站的赛事之后，2006年1月7日，麦罗中国单板滑雪巡回赛最后一站比赛将在南山滑雪场举行；1月8日，第四届Snickers南山单板滑雪公开赛也将揭开它的面纱，届时众多欧洲高手将来参赛，冠军奖金高达1000欧元。
　　■云佛山滑雪场在云佛山度假村，不仅能够享受到度假的快乐，还能感受滑雪的魅力。大众高山滑雪系列赛云佛山站将于2006年1月7日在云佛山滑雪场举行；从12月至明年2月26日，“云佛杯”全民健身滑雪赛也将为滑雪爱好者提供各种类型的活动；进入2006年，“BURDON杯”四人滑雪追逐赛也将在云佛山展开拼搏。
　　