
　　　12月24日，一场把狂欢地点设在远离城市的冰雪世界的新颖度假方式在密云云佛山雪场上演。这次由密云县政府主办、密云县农业委员会、密云县旅游局和瑞士联邦旅游局承办,名为“雪迎圣诞云佛山中瑞狂欢节”的大型圣诞活动，作为今年“密云国际冰雪风情节”的重头戏，吸引了来自社会各界的上千名宾客，在平安夜的钟声下相聚在密云云佛山，共同欢度了这个浪漫而温馨的节日。
　　活动在中瑞两方共同为3个象征和平、友爱和团结的雪人“点睛”的仪式下正式启动。来自瑞士的表演者组成的单板少年队以及云佛山滑雪教练们组成的滑雪表演队，在雪场进行了精彩的表演,焰火表演、烧烤晚会、化装舞会等也陆续上演，来自奥地利的滑雪服饰NIVIT也在现场进行了新款服装展示和无底价拍卖；密云旅游的抽奖活动也随之启动，抽奖卡的投放地点设在密云的十多个景区，大奖获得者将去瑞士欢度具有异域风情的春节。
　　 3岁瑞士小子披挂上阵
　　为了增加欢乐气氛，瑞士国家旅游局和密云县政府联合请来了瑞士滑雪高手为大家做滑雪表演。此次请来的瑞士滑雪者都不是专业滑雪队员，其中包括两个普通瑞士家庭。滑雪运动较高的普及程度使得很多瑞士的普通人家藏龙卧虎、身手不凡，其中的一个瑞士家庭来自瑞士最著名的滑雪胜地之一―――马特宏峰地区，他们3岁的孩子也披挂上雪场，给人们献上了精彩的表演；另外一家子来自瑞士苏黎世，两个家庭共同表演，让人大开眼界。
　　铁力士山杯圆满落幕
　　同样在云佛山，随着最后一名选手冲向终点,瑞士铁力士山杯中国滑雪赛国内赛事圆满落下了帷幕。1个月后，参加国内3场比赛的胜出者将远赴瑞士参加瑞士总决赛。
　　“雪迎圣诞云佛山中瑞狂欢节”作为2005-2006密云国际冰雪风情节暨瑞士铁力士山中国滑雪赛的重头戏，也是密云旅游局和瑞士联邦旅游局合作的起点，它将这次密云国际冰雪风情节推向了一个高潮。随之密云各风景区的各项旅游活动也将陆续展开，密云随即进入冬季旅游的黄金时节。
　　冬季旅游大奖等你拿
　　2005-2006密云国际冰雪风情节期间，每一位游客不仅可以享受到“绽放激情、回归宁静”的缤纷假期，密云县政府还推出了特别的旅游奖励。即日起至2006年2月12日，到密云旅游的游客，填写抽奖卡，投放至指定的地点，均可以参加此次活动。其中一等奖1名，中奖者将获得价值15800元的瑞士温泉滑雪8日游；二等奖6名，是价值4000元的滑雪服一套；三等奖20名，奖品是价值800元的密云旅游组合套餐；另外还增设200名纪念奖，各奖滑雪帽一顶。
　　抽奖卡投放地点：瑞海姆田园度假村、世豪国际酒店、云佛山滑雪场、南山滑雪场、水库宾馆、云湖度假村、金鼎湖滑雪场、优龙度假村、云水建国假日酒店、世纪阳光假日酒店、司马台长城景区、黑龙潭景区、桃源仙谷景区。
　　