
　　中新网电 北京铁路公安局政委程亚力昨天透露，春运期间，北京站将启动包括安检门通道在内的三条绿色通道放行旅客。
　　据北京娱乐信报报道，程亚力说，安检门以前只有机场设，现在把它装到火车站，目的就是给旅客提供一个人性化的绿色通道。
　　程亚力说，绿色通道将加快旅客进站速度，3条绿色通道开通后，老弱病残幼旅客和团体旅客将从安检门通道进站，而其他旅客将通过2条查危仪通道快速进站。明年春运期间北京站进站口将安装3台查危仪，这些查危仪将确保旅客携带的每一件物品都经过快速检查，并使旅客能快速进站。
　　今年北京站还配了8只手携式查危仪，可随时配合进站口的查危仪对进站旅客进行检查。
　　以往旅客到北京站、北京西站和北京南站，总会发现个别旅客通道的门上都横着一把铁锁。现在这些影响旅客通行的“铁将军”已经全部下马。
　　程亚力说，火车站是人员比较集中的场所，如果一些旅客通道的大门被“铁老虎”锁上，一旦遇到紧急情况疏散就会出问题。铁道部公安局目前已经要求所有火车站全部让“铁将军”下马。
　　据了解，以往，为了安全，很多火车站在部分时间段会锁住旅客通道中的一些大门，使旅客集中从几个大门出入。(李剑英）
　　