 12月25日，搭乘杭州图库至贵阳临时客运列车的返乡民工携带着行李上车  12月25日，搭乘杭州至贵阳临时客运列车的返乡民工携带着行李上车。新华社发(周金友 摄)   12月25日，搭乘杭州至贵阳临时客运列车的返乡民工携带着行李上车。新华社发(周金友 摄)  12月23日，一位回乡旅客背着大包赶往上海火车站。 
　新华网北京12月26日电（记者刘诗平）铁道部新闻发言人王勇平26日说，2006年铁路春运，以农民工为主体的临客硬座票价不上浮（直达特快临客除外）。
　　王勇平表示，实行临客硬座票价不上浮，并不是铁路客运能力已有很大提高，不需要在时间和空间上分流旅客，而是为了体现党和政府对农民工的关怀。
　　据了解，农民工已成为春运期间铁路的最大客流。民工流已超过学生流、探亲流、旅游流的总和，成为春运的主流。 
　　2005年以农民工为主体的临客发送量已相当于固定列车，其中节前广东图库省的临客发送量占总发送量的53％，节后江西图库省的临客发送量占总发送量的50％。 
　　王勇平说，临客硬座票价不上浮，将可使农民工乘客享受到实惠。同时临客硬座票价不上浮，可能导致部分客流更集中。铁道部已要求主要农民工聚集地的车站调查摸底，做好突发客流的应急预案，主动和地方政府联系，提前做好农民工团体用票安排；加强农民工提前返乡的宣传，根据客流提前开行临客，使能提前动身的农民工提早上路；加强候车、进站、乘车的引导和咨询服务，减轻农民工旅客旅行的心理负担；按规定控制超员率，确保列车运行安全和基本服务条件；加强车厢秩序的维护，保证开水、食品供应，保持车内适宜温度和卫生，努力为农民工旅客营造一个较为适宜的乘车环境。