　　昨天，崇文区政府宣布，第23届春节龙潭庙会将于2006年1月28日至2月4日在龙潭公园举行，历时8天。明年庙会将为市民准备八大类160余项文化、体育、游艺活动，并首次设置X光安检机。　　据崇文区园林局副局长李卫华介绍，此次庙会首次在四个门区设置X光安检机，并配备专业安检人员，对可疑人员进行检查。食品快速检测车也会开进庙会，随时对食品进行检测。同时，针对火灾、溺水等不安全隐患，也作了相应的应急预案。在庙会现场设置了两辆救护车、8台救护器以及救护人员，以确保庙会期间不发生任何安全事故。另外，今年政府还将组织全区2万多户低保户免费逛庙会。　　■龙潭庙会三大看点　　看点一：特许商品集体亮相　　明年龙潭庙会与北京2008年奥运特许商品专卖店合作，设置100平米的奥运展厅，“奥运徽宝”、“福娃”等众多奥运特许商品都将在龙潭庙会集体亮相。　　看点二：每天都有冠军签售　　明年龙潭庙会在体育竞技活动上安排非常丰富。中国棋院院长王汝南、马晓春、叶江川、谢军等将与游客开展棋类比赛。奥运冠军王旭等体育明星每天将为大家举行现场签售活动。　　看点三：民间绝技同台表演　　荣获文化部“中国民间绝技王”称号的南卫东、有着“中华变脸王”称号的韩云飞等民间绝技艺人将在庙会上同台亮相。（王晴）　　