
　　新华网北京１月１日电（记者钱春弦）“１月１号北京出发，经石家庄图库、郑州、洛阳图库、西安，到名刹法门寺。３号回京。有一同前往的吗？”这是元旦前最常见的自驾车旅游爱好者用短信或网络发出的“英雄贴”。
　　自驾车游成为２００６年元旦假期中国旅游最引人瞩目的亮点之一。张克夫妇选择一项从北京到天津的自驾游，其中包括滑雪、泡温泉等休闲活动：“我们在蓟县吃过午饭后就在当地滑雪，晚上在宝邸城泡炮温泉－。第二天轻轻松松返回来，还可以做一天家务。”
　　记者从几家旅行社获取的信息显示，元旦放假３天的消息公布后，北京、上海、广州、南京、成都等中心城市许多市民就开始迫不及待地为自驾旅游做计划和准备，包括发“英雄贴”寻找志同道合者。
　　对有车族来说，元旦假期３天左右是很理想的支配时间。中青旅的销售人员表示，元旦假期时间有限，特别是夹在了“洋节”圣诞和中国春节之间，圣诞节在城里玩够了，春节又要全家团聚出游，这样元旦提供了好友或小两口驾车的好机会。
　　据了解，一些旅游网站和旅行社对自驾车会员、自驾车俱乐部初步调查发现，众多自驾车迷对３天左右短途路线感兴趣，因为元旦设计了系列自驾车路线。诸如从南京开２个半小时车到充满唐诗宋词古典意境的木渎镇，告别西湖从杭州驾车到乌镇图库、南浔、周庄欣赏典型的小桥流水人家，都成为受欢迎的线路。
　　许多不驾车的人同样计划离开都市喧哗，这使铁路部门在春运前迎来一场“小高峰”。上海市铁路部门预计元旦假日期间日均发送旅客１１万人次左右。目前上海站日发送旅客为９万余人次，周末客流则在１０万人次。为此铁路部门决定加开５趟临时列车满足旅客，方向为常州、无锡、杭州、南京。
　　据携程旅行网汇集上海、北京、广州、深圳、杭州５大城市的度假村统计，他们共推出２００余条短途自驾游线路，温泉、滑雪、品蟹、观海等不同的主题。每座城市周边均有数十条自驾游线路，在上海地区还全力推出了巴士自由行。（完）
　　