　　新华网海口图库日专电（祝勇）明年海口市将力争全年接待过夜游客５５６万人次，同比增长９％；实现旅游总收入５１亿元，同比增长９％。为了实现这一目标，海口市旅游业将通过一系列措施，塑造“阳光海口、娱乐之都”热带海滨旅游度假城市形象。　　２００６年，海口市旅游局的旅游促销活动多达几十项，包括组织旅游企业赴上海召开海口城市形象推介会，前往陕西、宁夏开展生态旅游专项旅游促销，赴东北举办商务会展说明会，以及参加国内的各种旅游交易会，包括成都国内旅游交易会、上海国际旅游交易会、大连图库第三届东亚国际旅游博览会、广州图库国际博览会等。同时，通过量身订做的旅游产品，巩固和拓展港澳台、东南亚、韩国、日本、俄罗斯等地区和国家的客源市场，并适当发展欧美国家的旅游市场。此外，还要请省内外旅行商“实地踩线”，充分展示海口旅游的风采。　　旅游之治，始于市场。明年海口市旅游局将联合公安、工商、物价、交通等部门联合打击超范围经营、恶性削价竞争、购物欺诈、色情敲诈等违法违规行为，清查海口旅游市场“四黑”。　　为了逃避税金和基金，海口市一些旅游企业存在瞒报、虚报接待量问题。通过统计人员执证上岗制度、旅游统计执法检查，海口市将及时查处违法行为。同时建立旅游、交通、航空、港口、旅行社协会、酒店协会等部门参与的协调工作会议制度。　　海口市旅游局尹维云说，明年还将进一步抓好《海口市旅游产业发展规划》编制工作，编制《海口市旅游资源目录》，并建立《海口市在建拟建旅游项目库》。进一步加大旅游招商工作，积极参加国内外大型旅游项目招商活动，推动旅游项目招商工作上新台阶，力争完成热带野生动植物园及火山口国家地质公园的等级评定工作。（完）　　