
　　新华网南宁图库１月３日专电（记者赵文、胡星）乖巧伶俐的企鹅、中国传统年画“连年有鱼”、可爱的米老鼠……室外温度２６℃，室内冰雕作品“寒气逼人”。新年隆冬，广西图库南宁却是阳光灿烂，１月３日，万名游客在２６℃的气温下与冰雕“亲密接触”，呈现出一派“冰火两重天”的局面。
　　元旦期间，“国际冰雕艺术节”在南宁(图库)市人民公园开展，在零下４℃的１５００多平方米的室内，有来自中国、俄罗斯、美国和日本的１００余件冰雕作品牢牢地“抓”住了南国市民的眼球。据公园有关负责人介绍，仅仅元月１号和２号，冰雕展就售出１．２万多张门票，场面十分火热。
　　在冰雕展区内，游客们穿着由主办方提供的棉衣，在难得一见的冰雪世界里拍照留念，打雪仗、滑冰车。“我好高兴！从来没有看到过下雪和堆过雪人，这里面真的是冬天！”一名正在堆雪人的小学生说。
　　“南宁的冬天很温暖，孩子们没有机会看到雪，既然冰雕展来到家门口，就一定想带孩子来感受感受‘寒冷’的冬天。”南宁市市民张先生对记者说。
　　冰雕展负责人告诉记者，就１、２号的门票销售情况来看，在接下来为期３个月的展览中，相信还将会有更多的游客来感受南国冰雕的魅力。
　　也有游客对在温暖的南方进行冰雕展有不同的看法，刚看完展览的游客覃先生说：“太浪费了，南宁温度这么高，浪费这么多电来保持低温创作冰雕，真是不值得。”（完）
　　