
　　新华网北京专电（张煦、张淼淼）元旦相对短暂的三天假期，搭配北京并不温暖的阴冷天气，使决定去冰天雪地的滑雪场挥洒汗水的人们陡然增多。多家滑雪场负责人表示，“元旦这两天，天天爆满！”
　　１月２日上午１０点，八达岭滑雪场的雪道上已经汇聚了１０００人左右。据八达岭滑雪场工作人员徐冰介绍，１月１日和２日两天，滑雪场均接待了２４００人左右。
　　记者发现，三口之家、年轻的学生和情侣是选择来滑雪场过节的主力军。在石京龙滑雪场，不论雪场还是温泉池都聚满了游客。几位来自俄罗斯的游客，从记者身边快速滑过，尽情在京郊的雪地上感受北京的冬天。
　　据了解，在北京市内，奥体中心冰雪嘉年华也吸引了大批家庭客人。其中，儿童滑雪者的人气比京郊的滑雪场更旺。据奥体中心雪场组委会杨主任介绍，元旦前两天，接待人数都在５００人至１０００人，夜场一直持续到晚上１１点。
　　陡然升起的人气更是考验了各雪场的接待能力。京郊各滑雪场因场地开阔，停车位不是问题。但一些滑雪者对于领雪服、雪板和雪柜钥匙的繁琐步骤和排队时间超过半小时，表示了失望，“本来过节是图个心情放松，结果很多时间都浪费在排队上了。”有游客建议，在人数较多的节假日里，雪场应增加服务人力和场地，减少领取雪具的时间。
　　据悉，元旦期间，京郊各滑雪场基本上都实行了节日价，比平日报价提高二成至三成。（完）
　　