    新华网柏林１月２日专电（记者刘向）德国警方２日晚间说，德国南部阿尔卑斯山小城巴特赖兴哈尔一溜冰馆顶棚坍塌事故已经造成５人死亡，３５人受伤，至少１０人仍然下落不明，很可能被埋在废墟中。 
    警方说，死者中包括２名年轻男女和２名儿童。救援人员还从废墟中救出了３５名伤者，其中多人被送往附近奥地利萨尔茨堡市的医院救治。 
 
    1月2日，在德国南部阿尔卑斯山小镇巴特赖兴哈尔，消防队员在一座溜冰场顶部坍塌事故现场工作。据警方证实，当日发生的这座溜冰场顶部整体坍塌事件，至少造成3人死亡、20多人受伤，另有20多人失踪。事故发生时，这个位于靠近奥地利边境的小镇正遭遇一场大雪。 新华社发 
 
    1月2日，在德国南部阿尔卑斯山小镇巴特赖兴哈尔，救援队员在一座溜冰场顶部坍塌事故现场工作。 
    由于当地连降大雪，部分地段交通瘫痪，大型起重设备很难及时抵达现场，救援工作进行得异常困难。救援人员担心，由于受困者可能大都被压在冰面上，在十分严寒的气温下，死亡人数有可能进一步增加。 
    警方发言人说，目前尚不清楚造成溜冰馆顶部几乎整体坍塌的具体原因。据德国媒体报道，其中可能存在疏忽和失职行为。报道说，当地一个冰球俱乐部事发前半小时接到市政当局的安全警告，临时决定取消在溜冰馆的一场训练，从而使１５名儿童逃过一劫。目前不清楚，为什么溜冰馆没有因此采取清场等预防措施。 
 
    1月2日，在德国南部阿尔卑斯山小镇巴特赖兴哈尔，救援队员在一座溜冰场顶部坍塌事故现场搜寻幸存者。 
 
    1月2日，在德国南部阿尔卑斯山小镇巴特赖兴哈尔，几名救援队员在一个溜冰场地段顶部坍塌事故现场搜寻幸存者。 
    这家溜冰馆建于７０年代，拥有６０米长、３０米宽的冰场。德国红十字会官员说，屋顶整体坍塌时，大约５０多人正在馆内溜冰。 
    目前，大约７００名救援人员正在冒雪展开救助和搜寻工作，警方估计救援工作将持续一整夜。与此同时，巴特赖兴哈尔周围地区，包括奥地利萨尔茨堡正派遣救援力量赶赴事发现场。（完）