　　新华网南宁图库专电（记者赵文）去新加坡参观鱼尾狮身公园，在埃及领略神秘金字塔的魅力……花费近９万元到８个国家感受异国风情，对于大多数人来说仍是一种“幸福的奢侈”。２００６年新年伊始，广西图库一家旅行社推出“３２天环游世界”项目，但真正敢“接招”的游客人数却是零。　　这家旅行社海外旅游中心刘经理告诉记者，这条被称为“休闲、美食、文化之旅”的高端旅游项目将游历新加坡、埃及、奥地利、西班牙、巴西等８个国家，历时３２天，涉及亚洲、非洲、欧洲、南美洲，“我们将安排客人入住四星级酒店，品尝各国美食，但８８８８８元不包括每人的小费及出发前的体检费等。”　　据刘经理介绍，线路推出后，每天打电话来咨询的客人很多，但至今仍没有第一个敢吃“螃蟹”的人。旅行社在２００５年也曾尝试推出过报价为１２万的欧洲国家旅游线路，但是由于价格过高等因素早早夭折了。　　“绝大多数人持观望态度的原因可能是由于报价让普通老百姓难以承受，但是这次这个价格已经不能再往下调整了。”刘经理说。　　记者了解到，类似这种“环球之旅”此前也在国内部分城市推出过，反响与在广西的情况差不多。一位业内行家分析，一个旅游产品刚刚推出的时候，旅行社不应该立即寄希望于火爆赚钱，具体到“环球游”这样的项目，意图本来就在于“赚吆喝不赚钱”，能使冬季旅游淡季增加一点“暖色”就算是成功了。（完）　　