　　新华网杭州图库专电（记者张乐、傅丕毅）逛菜场、唠家常、做个中医推拿，这些杭州市民平常生活的一部分，如今却吸引了越来越多的国际游客。　　杭州市旅游委员会２００５年１２月３１日召开表彰会，对包括古荡农贸市场在内的２９个受到国际游客热烈欢迎的社会资源点进行表彰和奖励。其中古荡农贸市场、杭州市中医院、珠儿潭社区被评为最佳国际旅游访问点，杭州市中策职业学校和浙江大学等分别获得了十佳国际旅游访问点和优秀国际旅游访问点称号。它们将和另外５家获得市场推广奖的旅行社一起，获得总计５０万元的奖金。　　从去年１月１日起，杭州市陆续将工厂、街道、学校、社区、监狱、家庭、医院等８５个社会资源点向海外游客开放。来杭州旅游的海外旅游团队，只要有访问要求并事先预约，都可以前往参观旅游。与一般的城市景点旅游不同的是，这些社会资源点以最“原生态”的方式反映了市民的生活状态，极大地增加了国际游客的旅游兴趣和对旅游国度真实状况的了解。　　如今，这些“另类”旅游点得到了游客们的热烈追捧。根据各访问点上报的数据进行不完全统计，截至２００５年１１月底，被确定为杭州国际旅游访问点的８５个社会资源点累计接待参观人数１７．４万人。　　在瑞士洛桑召开的２００５欧中旅游论坛上，主办机构随机向美国、西班牙、意大利、瑞士、德国等７国的近１５００名游客进行了问卷调查，杭州仅次于西安图库，名列“欧洲人最喜爱的中国旅游城市”评选第二名，而农贸市场与西湖图库并列成为欧洲游客喜爱并选择杭州的重要理由。（完）　　