
　　新华网石家庄图库１月３日专电（杨守勇、单旭东）新年新气象，石家庄(图库)机场为满足旅客春运出行需要，抢占火车票源紧张且无直达车的“空档”，从１月１日至１０日，将陆续增加或恢复飞往南宁、沈阳、重庆、西安、武汉５城市航班，每周增加进出港航班２０个，周增加出港座位供应超过１４００个，新增航班全部采用１３０座以上的Ｂ７３７和ＭＤ９０飞机执行。
　　据悉，石家庄至南宁(图库)和沈阳(图库)航班均为南航广西公司Ｂ７３７－５００执行，每周二、四、日共６班，已于元旦成功实现首航；石家庄至重庆(图库)和石家庄至西安(图库)航班均为南航黑龙江图库公司１５４座的ＭＤ９０飞机执行，每周四、日共４班，预计５日首航；石家庄至武汉，由南航湖北公司１７０座豪华Ｂ７３７－８００飞机执行，每周一、三、六共６班，受元旦期间大雾天气影响，首航日期相应后延。
　　记者了解到，石家庄机场新增飞的５个城市，石家庄火车站均没有直达列车，都是过路车，春运期间火车票源都非常紧张。５个城市的通航，将在一定程度上缓解春运运力紧张的矛盾。
　　２００５年，河北机场集团大力启动河北(图库)航空市场，客运生产取得历史性新突破。石家庄和秦皇岛图库两个机场全年接送旅客近４７万人次，同比增幅高达７成。（完）
　　