　　新华网南宁图库１月３日专电（记者刘媛媛）记者近日从广西大明山国家级自然保护区管理局了解到，２００６年１０月大明山风景区将正式对外开放，初步确定开放“揽胜之旅”“科普之旅”“养生之旅”“朝圣之旅”“龙脊之旅”５条精品线路。　　被我国“人与生物圈”国家委员会纳入国际性保护网的大明山位于南宁市的北部，平均海拔１２００米，主峰海拔１７６４米，年平均气温１６℃左右，山中四季分明，春岚、夏溪、秋云、冬雪，素有“广西庐山图库”之称。由于地势和气候条件特殊，这里保留着大面积的自然生态系统，是天然的动植物园。　　大明山旅游风景区经过专家学者一年的评审论证之后，风景旅游区的形象定位确定为“岭南奇山、人间仙境”，是一个以观光休闲为基础、度假疗养为核心、民族文化旅游为品牌、科考教育和户外运动为特色的全年度综合性旅游目的地，大明山将精心打造“吃、住、行、游、购、娱”六大要素。目前确定开放五条精品线路－－　　一是揽胜之旅。此次大明山景区规划研究范围约为６００平方公里，规划控制范围约为１０００平方公里。从山脚至山上服务区全程２７公里，为行车观光路线，线路可在不同高度景点观赏不同特色的景观。　　二是科普之旅。从山上服务区经环湖路至北回归线塔到达爱心草坪，为步行结合行车观光线路，全程３．５公里，可以从不同的自然奇观中取得相关自然科普知识。　　三是养生之旅。由山上服务区经不老松至金龟瀑布，为步行观光线路，可沿线游览和体验大自然赋予的“生态保健品”，达到全新调养身体的目的。　　四是朝圣之旅。以龙母庙为主，独步沿着沟谷，攀登而上，经过３公里到达龙母庙。　　五是龙脊之旅。由龙母峡谷观景台沿龙母山脊环绕最后至公路，为步行观光线，沿山脊观赏不同风光奇观。（完）　　