&nbsp;徒步长江三峡――千古绝唱 
序言
　　徒步旅行的特点：徒步并肩负所有的装备，张弛进退由自身控制，可全身心的投入自然，规避尘世之喧哗，并自不断挑战自我中，倍增勇气与对生命的热爱。 
　　徒步路线的特点：绝大部分有路可循(否则为探险)，可进可退，路途中有村落(间距不过二天路程，且民风纯朴)可作补给，休整。沿途风景秀丽壮美，令人流连而忘却疲劳。
&nbsp; 




徒步长江三峡――千古绝唱&nbsp;
　　徒步长江三峡，在今年就显得更为有意义，因为这是最后一眼我们的"老"三峡。三峡的风光用简单的言语是无法形容了，不过"两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山"的确非常诱人，不知道在长江三峡边是否还可以觅到一丝的原始气息。徒步三峡，现在还没有明确的线路可以参考，一般都因人而异。尽管三峡不在高海拔地区，但是徒步三峡依然是件极具危险的事情，所以需要精心的准备和详细的策划。徒步岗仁波齐――走在朝圣的路上 






徒步岗仁波齐――走在朝圣的路上&nbsp;
　　去西藏阿里地区岗仁波齐的人肯定不少。岗仁波齐被誉为神山，是藏传佛教朝圣的最佳选择，由于马年到这里朝圣，可以使得你的功德积累为平时的十三倍。徒步岗仁波齐，实际是参加藏传佛教的转山活动。从大金出发，途径曲古寺、哲热普寺、尊最普寺，最后回到起点。环绕岗仁波齐转山，需要三天时间，最大的困难依然是高原上的气候，不过今年需要注意的是涌动的朝圣者。徒步稻城亚丁――最后的香格里拉 






徒步稻城亚丁――最后的香格里拉&nbsp;
　　稻城曾经被人称为最后的香格里拉，随着中甸被命名为香格里拉县之后，关于香格里拉的争论就告一段落了，不过不可忽视的是，稻城的确是一个具有美丽风光的地方，它的美丽往往可以用惊艳这样的词来形容。尤其是稻城的亚丁，这里景物不添一丝的凡尘，在青藏高原的东边静静的度过岁月。穿越线路从稻城的县城出发，途径色拉，最后到达亚丁，约需要3天时间。徒步四姑娘山毕棚沟――翻越中国的阿尔卑斯山 






徒步四姑娘山毕棚沟――翻越中国的阿尔卑斯山
　　现在四川旅游火爆，在四川，对于喜欢徒步的人而言，两个地方不能不去－－稻城和四姑娘山。由于具有秀美的南欧风光，四姑娘山也被誉为"中国的阿尔卑斯山"。这里风景迷人，距离中心城市较近，难度不是很大。一般的徒步线路是从日隆出发，途径长坪村口、叉子沟口、垭口、毕棚沟主路，约为三天。徒步四姑娘山，穿越毕棚沟，是徒步旅游爱好者的最佳选择之一。徒步长城――一次意义重大的“旅行” 






徒步长城――一次意义重大的“旅行”&nbsp;
　　长城是中华民族的象征，徒步长城往往被冠以公益的名头。不过对于普通的人来说，要完成长城全程的徒步，无疑是个巨大的挑战。一般的人徒步长城，都会选取其中的一段，作为目标。所以徒步长城，距离往往可长可短，最主要的选择地集中在北京附近。如果谁能够完成从山海关到嘉峪关的全程徒步，那他将实现一个新的创举。徒步哈纳斯――穿越秋日的北疆 






徒步哈纳斯――穿越秋日的北疆&nbsp;
　　秋季的哈纳斯美极了！这是每一个秋季从哈纳斯旅游回来的人都会发出的感慨。哈纳斯最为独特的是金黄或者带有桔红色的树林，清澈洁净的哈纳斯湖和神秘悠远的图瓦人村落。背上行囊，来到北疆，从哈纳斯湖大红渔岛出发，途径黑湖、禾木村等地，最后到达贾登峪。此行路途较远，需要三天左右的时间，一直为户外露营。你将完整的领略哈纳斯的美丽风光，体验徒步的艰辛与愉快了。徒步虎跳峡――可以成为时尚的穿越 






徒步虎跳峡――可以成为时尚的穿越&nbsp;
　　背着背包，夹杂在各种肤色、不同语言的人群中行走，这不是在纽约的曼哈顿，而是丽江的虎跳峡，现在这里是世界公认的徒步旅游胜地。从上虎跳峡或者下虎跳峡进入，两天即可完成整个行程。这里基本不存在太大的安全威胁，不过虎跳峡本身的险要，依然给这里的徒步旅行增加了几许难度。徒步漓江――领略“甲天下”的风光 






徒步漓江――领略“甲天下”的风光&nbsp;
　　“桂林山水甲天下”，此语尽人皆知。据说桂林是外国游客们到中国旅游最向往的四个地方之一。不过大部分的人去桂林都是跟旅行团走，结束旅游后许多人对桂林依然比较陌生。现在好了，一条能够详细了解桂林山水的旅游线路－－漓江徒步旅游线，逐步被越来越多的人接受和尝试。徒步漓江，从阳朔漓江杨堤码头出发，到达兴坪，十几公里的路程，一天基本可以完成，沿途零距离接触漓江山水，感受阳朔民情。&nbsp;徒步墨脱――走进最后一个不通公路的县城 






徒步墨脱――走进最后一个不通公路的县城&nbsp;
　　墨脱并不是很出名，因为它是全国唯一没有通公路的县，自然而然的成为了旅游者徒步的圣地。墨脱在藏传佛教中的意思是"隐藏着的莲花"。这里风光和民俗独特，所以为一些"职业"的徒步者所喜欢。徒步墨脱，办好边防证，从林芝的派乡出发，途径拉格、阿尼桥、巴登则、墨脱、达木，最后到达80K。这条线几乎贯穿整个墨脱，从走进墨脱到走出墨脱共需九天左右的时间，一路经历高原反映、恶劣天气、艰险环境重重考验，是对体力、毅力和智慧的挑战。徒步珠峰――感受世界之颠 






徒步珠峰――感受世界之颠
　　每个人心中都渴望登上地球之巅，然而重重的困难会把你的梦想击的粉碎。所以去珠穆朗玛峰并不是每个人都能够实现的梦想。而能徒步珠峰，进入珠峰大本营的人，更是凤毛麟角。徒步珠峰，一般选择从定日进，从老定日出，行程需要两天。徒步珠峰，也只能远远的看看，体会的是一种立于世界之巅的雄心万丈。&nbsp;&nbsp;2&nbsp; 