

漂亮的温泉柱廊
　　从捷克首都布拉格驱车向西，不到两小时就能到达邻近德国的边境城市卡罗维发利。这里虽然只有5万多人口，却是名气仅次于布拉格的城市。著名的“十三眼温泉”给风景如画的小城戴上了世人瞩目的光环。
　　罗马皇帝打猎时发现温泉
　　卡罗维发利是捷克文的音译，意思是“查理的温泉”。由于它地处深山密林中，远离尘嚣，秀美的峰峦与纯欧式的建筑和清澈的流水相互辉映，构成了一个现代化的“世外桃源”，大有“山中方七日，世上已千年”那种隔绝尘嚣的感觉。传说公元14世纪，神圣罗马帝国皇帝查理四世来此处打猎，把一只小鹿追赶到山崖边。走投无路的小鹿纵身跳崖，皇帝驱马赶到崖下获取战利品时，却发现受伤的小鹿趟过一条温泉，奇迹般地逃进丛林之中。查理四世发现温泉后大喜过望，安营扎寨在温泉旁，还用泉水治好了自己的腿伤。后来这位皇帝就在此地建造起城市，命名为“查理的温泉”―――卡罗维发利。

游客竞相品尝温泉水
　　温泉水酿出闻名捷克的佳酿
　　卡罗维发利的温泉最为有名，各处汩汩流出的冒着热气的泉水主要供人饮用，随处可见人们捧着刚买的瓷杯品尝那些真正的矿泉水。城中有100多处天然温泉，最著名的12眼都建在了漂亮的柱廊里。这样不论刮风下雨，游人都可以悠然自得地一路享用从30度到73度不等、风味各异的温泉。12个温泉里，最引人注目的是一个擎天式热喷泉，热腾腾的水柱从地下2000多米喷至地面12米高，白茫茫的湿气弥漫一室，使人如在温热的浓雾之中。
　　而著名的“第十三泉”却是捷克的国粹―――贝赫尔酒，它是一种由丰富的草药混合温泉水酿制而成的开胃酒，已经有200年的历史。当地人亲切地称它为“十三泉”。据说1805年，一个会计师和他的私人医生来卡罗维发利治病，投宿在约瑟夫・贝赫尔家中。贝赫尔是一名药剂师，经营一家药房，因此这位医生得到了使用其草药和调料做试验的机会，最后，他发明了一个治疗胃病的秘方，并把它作为礼物送给贝赫尔。贝赫尔经过两年的调制之后，于1807年正式开始在他的药房出售以自己名字命名的这种药酒。后来，贝赫尔酒大受欢迎，并逐渐传开，成为捷克最著名的开胃酒。
　　卡罗维发利坐落于山谷之中，依山而建的各式房舍分布在河谷两侧，溪水正好穿过小城市区中心，风景秀丽，气候宜人。这里的建筑多是新古典主义时期风格，自1350年建城后，小城先后在1604年和1759年两次遭受火灾，原先的哥特式和文艺复兴式建筑大都烧毁、所剩无几。19世纪的时候，这里兴建了大批装饰华丽的新艺术风格的建筑，徜徉城中，你会觉得置身于古老的奥匈帝国时代。
　　得天独厚的人文环境和令人心旷神怡的温泉佳酿使小城得到了马克思、歌德、席勒、贝多芬、勃拉姆斯、普希金和德沃夏克等一大批名人的青睐，他们的足迹遍布小城街巷，同时也为这里增添了迷人的艺术气息。
　　马克思在其女儿的陪伴下曾三次专程来此泡温泉治疗肝病。据说，闻名于世的伟大著作《资本论》的初稿就是在这里完成的。在给恩格斯的信中，马克思曾感慨地写道：“这里实在是太美了，在森林覆盖的花岗岩山上散步，谁都不会感到厌烦。”歌德在1785年到1823年期间曾13次来到这里，并盛赞此地为“人间天堂”。而捷克著名作曲家德沃夏克的名作《自新大陆》交响曲，也是在这里首演并大获成功的。