 婺源-村落 
 
(图)探寻10个熟悉地的陌生景
   ●熟悉地：婺源
    老生常谈：“中国最美丽的农村”。
    
单是这句话就足够撩拨每个人潜意识里回归家园的冲动。不知有多少人提起婺源会审美疲劳，每年春秋两季，婺源的田埂边总有明晃晃一大片的三脚架，朴实的村民早已见惯不怪。导游手里鸹噪不停的喇叭、熙熙攘攘的游客，把原本宁静的山村挤得像个菜市场。特别三个“黄金周”，吃住紧张暂且不论，要想寻个少有游客打扰的古村体验一下，基本很难！ 

●陌生景：村落
    陌生理由：比婺源更婺源的小村落。
    
有时候，情况并非想象的那么糟。前提是你对填鸭般的常规旅游不屑一顾，并乐于接受无论是坐宽敞的豪华大巴还是冒着黑烟的拖拉机或干脆甩开大脚一路暴走这样的旅游方式，那么，婺源依然有精彩。不过，重要的是要“先睹为快”。 
　　
    
下面几个村子出现在导游词里的几率比较低，自然和人文景观保持得很“厚道”，而它们，就在我们常说的婺源附近，其实也属婺源的一部分。 　　
    
记得第一次去庆源村就给我留下极深刻的印象，除了那条快把人颠散了的土路，更多的是秋日午后的山村那份与世无争的宁静和淡泊。村子里有一株粗大的千年银杏，被太阳染得金黄的叶子在阵阵秋风中飞舞，给白墙黑瓦宛若素描般的小山村抹上了一缕重彩。村民们依旧过着与祖辈几乎相同的“日出而作，日落而息”的农耕生活，日子打发得像流水一样平常。
    ◆出游攻略
    庆源村就位于婺源江岭乡，全程为盘山公路，有中巴可达。但要记得回程的时间，以免误了班车。 　　
    
去晓鳙比较麻烦，这个村子不通班车，中巴只到镇上就返回了，离村子还有很长一段山路。建议租当地的“摩的”前往，村里有简单的旅社可供住宿。到晓鳙后，可请当地人带路，走30分钟山路到一个叫黄岭的村子，景色很棒。 
　　
    
龙山乡的豸峰村和思口镇均可在婺源县城紫阳镇坐中巴前往，思口镇有不少私人旅馆，价格实惠，也比较干净。香格里拉-太阳谷 


 (图)探寻10个熟悉地的陌生景――太阳谷
      ●熟悉地：中甸香格里拉
 　　老生常谈：香格里拉的神秘面纱被揭开了，中甸从此一年四季迎来送往四方游客。在中甸，值得游玩的景观名胜不少，例如藏传佛教寺院、葛丹松赞林寺、大宝寺、长江第一湾等。过去由于大江峻岭的阻隔，居民与外界较少打交道，使它充满着异样的神秘。如今，它的面纱被撩开，林野里的山杜鹃花、草原上的牧歌、江河里流淌着的洁净的雪水。这一切，不断吸引人们前来，而这里也成了一片“人声鼎沸的世外桃源”。
●陌生景：太阳谷
    
陌生理由：如果不是旅游经济的发展和影响，恐怕太阳谷还会深睡高山，那里丰富的原生态森林资源也因地貌的凶险而一直无人问津。每年秋天，尤其在10月份，一派秋色的太阳谷甚是撩人。
    从太阳谷走来
    
太阳谷位于四川西北端的德荣县，与云南中甸交界，面积约3000平方公里，地貌状态以峡谷山地为主，多为寸草不长的荒山野岭，大部分山体坡面角度几乎接近垂直状，峡谷底部是湍急的绿水，乘车行走峡谷间，只有抬头遥望才会发现，远处蓝天白云下的崖壁上稀疏错落分布着藏族民居。 
　　
    
太阳谷有悬崖峭壁上的田园风光、有密实的原始森林、高山草甸风光以及高山溶雪积水而成的湖泊景观，加上神山的传说，远眺梅里的神韵，构成了川西独一无二的新风景。在稻城，游者可能因为亚丁的雪山神峰而冲动，其它景色则平淡了些；太阳谷却是带你进入新的梦境，直到离去，方如梦醒。 
　　
    
最令人欢愉的是坝子草甸，每年5月到10月，藏民会将牲口赶到山上放牧，使花红草绿的甸子生机盎然，满山遍野飘荡着牲口脖子上的铃铛声。此外，太阳谷的高山杜鹃品种繁多，规模罕有，大多杜鹃呈花球状开放，花蕾是红色，开花时变黄色或淡红了。欣赏太阳谷的风光，要看它表现出来的魅力，这种气氛贯穿于整个区域间。因此，进入景区犹如进入梦境，必须慢慢流连。如下拥村已是一道罕见的藏族村落风景，离开村子沿途要经过不同海拔的自然景观，如峡谷山门、高山湖泊、长满松软地藓并保持原生态的森林等。所以，到达新安屯草甸大本营后，选择2到3天的线路，尽量抵达风光更为奇美之处，如冰湖、永尼措等。
 　　◆出游攻略
    
1.由广东去太阳谷经云南中甸最为快捷，可以安排一个香格里拉大环线。另可经由成都前往，约1100公里，将沿途的新都桥、稻城、丹巴等串联起来。还有一个办法是云南进成都出，也是很有诱惑的线路。公共交通可以去到德荣县城，县城到下拥村的50多公里路要租车前往，路面目前仍是碎石路，比较颠簸。 

    
2.德荣县城有二星级酒店，下拥村只能宿藏族民居。进入太阳谷风景区入住的新安屯草甸大本营，是川西最有味道的森林木屋，圆木当墙的木房子简单、保暖，松木的脂香催人入眠，常让人夜半醒来不知身在何处。大本营没淋浴设施，却有汩汩溪流，有烧开水和供热水的食堂，提供羽绒睡袋。 

    
3.川西饮食较简单，可选择性不大，进入下拥村后，旅游者面对的是康巴人的餐饮，此种现象包括了稻城、中甸等地区，太阳谷风景区则有汉族工作人员管理餐饮，但所有食物皆由德荣县城采购运输上山，餐饮成本较高。 

    4.每年8月至10月以秋色为主，较合适前往太阳谷旅行。 
    
5.太阳谷大本营海拔3800米、次仁措3900米、永尼措4200米、太阳草甸4000米、珠金申格4848米，这些都是很出色的景致，与西藏相同海拔的地方比，高原反应不明显，因太阳谷植被丰富，空气湿度高，含氧量也高。 
6.风景区最好租马匹游览，马匹租金一天80至100元，村民比较讲信用，预计明年汽车可以抵达3000米海拔位置，届时骑马2小时即可抵达大本营，目前由下拥村骑马上山要4个多小时，下山3个小时。北海-涠洲岛 


  (图)探寻10个熟悉地的陌生景
 　　●熟悉地：北海
    
老生常谈：对于北海你一定不陌生，海水、海滩、海岛、海鲜、海洋珍品、海上森林、海底珊瑚、海洋文化、海滩海洋运动、海上航线，北海有名副其实的“海”旅游资源。
 　　●陌生景：涠洲岛
    
陌生理由：三亿年前是一片汪洋大海，13万―1万年前，经历数次火山爆发而形成现今的轮廓，形成了丰富多彩的海蚀、海积、海滩地貌，自古以来被视为海上秘境。 
　　
    
到过泰国、菲律宾、新加坡、澳大利亚等国家旅游的人们，总被那蓝天碧水和海底奇异世界所吸引。其实，要享受这种感觉，在中国辽阔的海域里，就有多处值得推荐的地方，其中国家地质公园，中国最大最年轻的火山岛涠洲岛是其中之一。 
　　
    
涠洲岛最美的时光在早上日出前后两小时左右和下午五点钟至日落前。岛屿上有一座建于18世纪的天主教堂，由法国传教士兴建，天主教堂是岛上的一大特色，体现岛屿上融合的中西文化。
    ◆出游攻略
    
自驾车从广东至北海涠洲岛，由沿海高速公路至阳江，经茂名和湛江，进入广西高速公路，由湛江至北海，全程约2小时，再乘坐70分钟的快船，即可抵达。
    
背包客从广州出发，省汽车站每天晚上8点10分有长途直达快巴，车票180元。第二天早上6点前抵达北海市，然后8点前赶到北海客运码头，记住：每天只有一班船，上午8点30分开航，下午4点正返航，票价分为35元、45元、50元及70元。 
　　
    
游客上岛后购买一张50元／人的环岛游通票，就可以尽情享受岛上旅程。德天瀑布-靖西 






 
(图)探寻10个熟悉地的陌生景-靖西
      　　●熟悉地：德天瀑布 　　
    
老生常谈：横跨中国、越南两个国家，亚洲第一、世界第二大跨国瀑布。源起广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经大新县德天村遇断崖跌落而成瀑布――这是德天瀑布特有的注脚。于是，每逢假期，德天瀑布“倾慕”者众。
 　　●陌生景：靖西 
    陌生理由：德天和靖西咫尺之遥，德天因“亚洲第一、世界第二”名闻遐迩，而靖西却静寂地保留着一份淡静。
 　　靖西农妇
    
车过大新，烟雨朦胧的边镜风光在眼前不断变幻，云似薄纱，雾如烟缕，流水低吟，群山隐雾。靖西，祖宗为广西西端的这片土地赋予了一个最美丽的名字――靖西。也奇怪，越往西行，云的变化越是绚丽多姿。 
　　
    
南宁到靖西要经过金陵、坛洛镇、隆安县和大新县，离大新县城50公里处有一岔路口，往左走17公里就是德天瀑布。往右走进入靖西境内，河水清澈起来，没有污染的小河里开着白色的小花，大大小小的瀑布从山涧飞泻。距南宁3个小时的车程，是目前许多人陌生的风景线――靖西的民俗、田园风光和奇异的峡谷瀑布景观。它包括了通灵峡谷瀑布、旧州古绣球街和鹅泉风光。
    ◆出游攻略 
    1.由广东前往靖西旅游十分方便，先抵达南宁后转乘巴士到靖西县城，当地有面包车出租到风景区。县城有班车到德天和南宁。 

    
2.目前对有车一族来说，自驾车前往靖西是一条较好的新线路，安排5至6天时间，从广东驾车经南宁到靖西，然后到德天，路况较好，里程适中，沿途食宿、加油维修均不困难。 
3.靖西不仅是旅游的好地方，也是摄影爱好者的好去处，古桥晚照、田园风光、鹅泉河畔秀色等皆是十分入镜的创作素材。古城西安-关中平原 

 
(图)探寻10个熟悉地的陌生景
 　　●熟悉地：古城西安 　　
    
老生常谈：历史就是一个民族的历史。西安，这座永恒的城市，就像一部活的史书，一幕幕，一页页记录着中华民族的沧桑巨变。“西安文物甲天下”，深厚的历史文化积淀和浩瀚的文物古迹遗存，使西安享有“天然历史博物馆”的美称。人文山水、古城新姿交相辉映，构成古老西安特有的神韵风姿，也令旅游人士对它乐此不疲。 

●陌生景：关中平原 　　
    
陌生理由：关中平原是我的根，在这片土地上度过了近10年的光阴，然而现在的它又有些陌生，我的记忆被十年前的片段占领着，回家所见到的快速变化填充着回忆断层的缝隙。直到现在，关中平原一带民风淳朴，民俗特色鲜明，仍然是考察民风民俗以及古老文化的佳地。
    ◆出游攻略 
    
炎帝陵→黄帝陵→周公庙→秦始皇陵、兵马俑→(汉武帝)茂陵→(唐太宗李世民)昭陵→乾陵(唐高宗李治和皇后武则天的合葬陵)→华清池→法门寺。罗布泊-罗布泊 

 
(图)探寻10个熟悉地的陌生景-楼兰
  　　●熟悉地：罗布泊 
    
老生常谈：罗布泊在若羌县境东北部。在我国历史上，罗布泊及其邻近地区，曾经有过辉煌灿烂的一页。由于扼守丝绸之路要冲，罗布泊孕育了世界闻名的楼兰。在罗布泊周围，还有众多人类文明的遗存。但一个世纪以来，罗布泊由一个浩瀚大湖，变成了一个干涸的“大耳朵”。
 　　●陌生景：罗布泊 
    
陌生理由：用既熟悉又陌生来形容罗布泊最恰当不过了。自从1900年3月，瑞典探险家斯文・赫定偶然发现了消失1600多年的楼兰古城，引起了全世界广泛关注。但事实上。能涉足罗布泊的，依然只有寥寥的勇于冒险的探险者。
 　　楼兰遗址 　　
    
高温、干旱、恐怖、神秘是沙漠的特性。正因如此，沙漠特有的魅力吸引着探险家频频到此，他们希望在此揭开神秘的面纱，探索自然的神奇。 　　
   
罗布泊被称为生命禁区，并被冠以干旱不毛的“死亡地域”恶名。然而探险和恶劣的自然环境，从来就是密不可分的。自从1900年3月，瑞典探险家斯文・赫定偶然发现了消失1600多年的楼兰古城，引起了全世界的广泛关注。 
　　
    
罗布泊曾经是古丝绸之路的必经之路，后来自然环境恶化，导致楼兰、米兰古国最终消亡，于是成了无人区。在这个区域内，分布着砾质戈壁、沙漠、盐沙、风蚀残丘等多种自然地貌，对于自驾者而言，这里当然是不可多得的越野宝地。
   ◆出游攻略 
    
飞机)乌鲁木齐→库尔勒→(320公里)1号营地→(280公里)龙城雅丹→(180公里)楼兰→(240公里)湖心→骆驼园子→(250公里)甜水井→(340公里)敦煌→(200公里)嘉裕关→(300公里)兰州。贺州-富川秀水 

 
(图)探寻10个熟悉地的陌生景 
 　　●熟悉地：贺州 
    
老生常谈：2000多年历史，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》、《围屋里的女人》等影视片的外景拍摄地，贺州这几年不再寂寞。 
    　　●陌生景：富川秀水 　　
    
陌生理由：这是一条曾经显赫、如今古道冷落车马稀的小径，从广西富川县城蜿蜒于都庞、萌渚岭的余脉中，苍凉幽远，与旁边渐渐变得热闹不堪的姑婆山、黄姚相比，她可是“白头宫女”，连红叶题诗的机会也没有。 
　　
    没有状元、没有剑客，没有豪门庭院更没有大漠飞沙，那么在贺州你看什么？
     ◆出游攻略 　　
    
富川秀水村位于贺州以北约55公里，一般在地图上都找不到。贺州往北先到富川县城，再往北走约7公里就到了秀水。从广州出发经四会、广宁、怀集、信都、贺州，即是到桂林的必经之路。全程400公里需时6―7小时，路费175元左右。 
　　
    
建议住在贺州市，同时游览目的地为姑婆山、黄姚、秀水。姑婆山以温泉为主，后二者以古村落为看点。特产竹笋，加肉鲜炒极为美味。敦煌-安西榆林窟 

 
(图)探寻10个熟悉地的陌生景――安西榆林窟
 　　●熟悉地：敦煌 
    
老生常谈：敦煌之行的记忆时常翻腾，我一直认为这就是旅游带给人的渗入骨髓的快乐元素。十几人大碗喝酒大嚼烤羊肉大声吆喝地进行着晚餐，回去的路上，车子开在望不着边际的戈壁上颠簸，众人唱着西北民歌、学着狼嚎。这就是敦煌……  

    　　●陌生景：安西榆林窟 
    
陌生理由：到了榆林窟，反映藏密教的洞窟让人震撼，青蓝色的冷色调充满壁画，众神不再是慈眉善目，而是威风凛凛不怒自威的模样。古时这一带是多国文化交汇处，所以壁画风格也大有不同。
     ◆出游攻略 　　
    兰州→嘉峪关→安西柳园→敦煌(莫高窟、鸣沙山、月牙泉)→榆林窟→玉门关→阳关。 　　
    莫高窟的姊妹窟―榆林窟位于安西县城西南75公里的榆林河(亦名踏实河)畔，现存唐、五代、宋、西夏、元等朝代洞窟42个。 
　　
    
玉门关故址位于甘肃省敦煌市城西北80公里的戈壁滩上(它与洒泉的玉门关是两个地方)。相传“和田玉”经此输入中原，因而得名。它是古丝绸之路北路必经的关隘。现存城垣完整。 
　　
    
玉门关雅丹魔鬼城鲜为人知，宛若中世纪的古城堡，东西长约25公里，南北宽约4至5公里，有形象生动、惟妙惟肖的城墙、街道、大楼、广场、教堂、雕塑。昆明-东川红土地 

 
(图)探寻10个熟悉地的陌生景――东川红土地 
 　　●熟悉地：昆明 
    老生常谈：气候温和、夏无酷暑、冬不严寒、四季如春、气候宜人，这就是极负盛名的春城。 
(图)探寻10个熟悉地的陌生景――东川红土地 　　
          ●陌生景：东川红土地 
　　
    
陌生理由：“花石头”是一个小自然村的村名。以此为中心，方圆50公里范围内，连绵群山尽收眼底。小村名气不大，村民以农耕为主，辅以少量的畜牧业，日出而作，日落而息，过着温饱有余，却远离现代都市生活的田园牧歌式生活。
     ◆出游攻略 
    
往东川新田乡的花石头，可乘大巴从昆明到法者，约需5小时车程，25元，新田乡紧靠法者。如果从昆明包车往新田乡，约需200元。在新田乡吃宿农家一日约25元。舟山-大猫岛、桃花岛 

 
(图)探寻10个熟悉地的陌生景――桃花岛
●熟悉地：舟山 
    
老生常谈：中国第一大群岛舟山，是全国唯一以群岛组成的海上城市。悠久的历史，令舟山群岛古称“海中洲”。据史考古，早在6000年前的新石器时代，就有人居住在舟山本岛西北部的马岙镇原始村落的99座土墩中，创造了光辉灿烂的“海岛河姆渡”文化，被誉为“东海第一村”。 

     　　●陌生景：大猫岛、桃花岛 　
    
陌生理由：舟山群岛林立，境内大小岛屿星罗棋布，1390座岛屿宛如撒落在碧波万顷东海洋面上的璀璨明珠，构成了“千岛之城”的壮丽景色。 
舟山最大的市树新木姜子就在大猫岛。登上位于定海城区西南9.8公里处的大猫岛，可以与相距3.85公里宁波市大榭岛相望。大猫岛原是个乡，有7个村。10多年前一度人丁兴旺。后来随着大岛建、小岛迁战略实施和乡镇撤、扩、并政策，现在缩为一个村，人口不到500人。大猫岛原来以荞头闻名，当地村民种的荞头质量上乘，但因近年来种的人越来越少，使这一特产渐渐退出了舟山人的餐桌。
     ◆出游攻略 
    
南方航空每周1、3、5、日各有一个航班直飞舟山，当日有一个航班返回广州。由于舟山市是一个群岛，到舟山后，基本以快船做交通工具，岛与岛之间的路程都不会太远。 
2  