
　　随着中国经济的和平崛起和文化复兴，越来越多的国家开始重视在中国市场的旅游推广。黄皮肤、黑眼睛的华人形象已出现在全球的每一个角落。与此同时，旅游也以其无可替代的包容性积极地渗透、影响并促进世界政治、经济、文化的变化。
　　从某种意义上来说，在人类文明发展的进程中，旅游是推进“全球化”最伟大的力量之一。因为政治的力量常常产生地域的壁垒，宗教的力量又往往导致心灵的隔阂，只有旅游才能使不同肤色，不同种族，不同信仰的人们打破时空的距离，真正走到一起。
　　《环球游报》是一份“向中国人介绍外国、向外国人推介中国”为报道视野的国际化旅游资讯平台，并致力于推动全球旅游事业发展、推动人类文明进步贡献自己的心力。2005年11月启动的“首届全球华人旅游金榜盛典活动”是国内首次对全球华人旅行人物予以关注的一次媒体调查，目的是向世界展示中国旅游者风采，向中国消费者推荐世界旅游品牌，并倡导“旅游整合世界、人类共享文明”的哲学理念。
　　此次入选“全球华人百名礼尚旅行人物榜”的人物广泛，包括近年来活跃的华人旅行人物，涵盖极限、休闲、商务、时尚、人文、艺术、娱乐、体育等各个行业，从不同角度彰显全球华人日趋成为“世界旅行家”的形象，对提升全球华人在世界个民族面前的形象有一定的推动意义。　　