切・格瓦拉是1928年出生在一个拉丁美洲的中产阶级家庭，家里出过总督、大公，开过农场、茶园，他当时在阿根廷首都布宜诺斯艾利的一所医科大学有些类似咱们的协和医科大学习，是一个高材生。在学习期间，他曾两次漫游整个南美大陆，而且他是以一个穷人的身份完成这两次旅行的，这两次旅行改变了他的人生观以及对这个世界的态度。在旅行中他到过智利、玻利维亚、委内瑞拉……，目睹了底层世界的种种苦难，而后他选择了与人民同命运的一条人生道路。以后他到了墨西哥，跟着卡斯特罗一起起义，推翻了巴斯蒂塔反动政权。革命取得胜利后他担任了古巴第三号（也有人说是第二号）领导人。但是就在他达到他事业的顶峰的时候，或者按照我们今天的说法在他功成名就的时候，他放弃了古巴的公民权和最高头衔，重新回到南美的丛林中当了一名普通的战士。他到玻利维亚打游击，1967年在一次战斗中，被美国支持的玻利维亚政府军打伤并杀害。我当时写《切・格瓦拉》这个剧特别着眼于他的两次出走。第一次出走时他和我们的许多革命家有非常相像的地方，就是从一个资产阶级或者说中产阶级的阶层出走，选择了和底层人民站在一起。而第二次出走则是他在追求平等与正义的过程中，作出了一次非常有象征意义、符号意义和感召力的行动，这实际上是对个人利益的一次最彻底的否定。 
（作者为联合国教科文组织、中国社会科学院联合主办的《国际社会科学》杂志副主编、著名剧作家、社会学者。代表作有《一个无政府主义的意外死亡》、《切・格瓦拉》等。） 