 “臭”皮匠是制造香水的鼻祖 
 
“臭”皮匠是制造香水的鼻祖
　　17世纪的欧洲人就知道，最迷人的香水出自格拉斯。这个法国南部的小城是法国香水的摇篮，至今仍是法国香水的重要产地和原料供应地，风靡世界的香奈尔5号香水就诞生于此。它也为法国赢得了“香水之国”的美誉。
　　16世纪，格拉斯（Grasse）的传统手工业是使用橄榄油熟皮技术制作手套。然而，经过橄榄油熟皮后的气味显然不太好，因此不少熟皮匠人开始制造香精加入其中。香味手套风靡一时，很受当时上层社会的欢迎。后来皮匠们干脆摆脱了那些制造手套的牛羊皮，转而为追赶时髦的贵妇们制作香精。1614年，格拉斯开始种植各种香料花卉，随着王室大量使用香水，此业日渐兴隆。谁也不会想到，当年在阴暗简陋的作坊里与气味难闻的皮革打交道的“臭”皮匠，竟成了日后征服世界时尚圈的香水发明者。
　　1730年，法国第一家香精香料生产公司诞生于格拉斯市。从此，香水业逐渐在格拉斯落地生根。如今，这里已成为名副其实的“香水之都”，承担着为法国名牌香水销售公司配制香水的业务。法国80%的香水都在这里制造。香奈尔5号诞生于此 

　
香奈尔5号诞生于此
　　格拉斯位于距地中海20公里的山麓上，海拔200到500米。夏季，地中海吹来的季风湿润宜人，阿尔卑斯山下的地下水加上充足的阳光，使格拉斯成为花草优生地带。由于处于坡地，在格拉斯各个品种的花都能找到适合的海拔高度而各得其所。格拉斯的四季皆是香气袭人。每年圣诞节过后，黄绒花将格拉斯染成一片金黄；5、6月份玫瑰是田间的主角，8、9月则是茉莉盛开。每年在这个地区采集的花有700万公斤之多。
　　面对地中海，背靠阿尔卑斯山，独特的气候使得格拉斯的花朵得以调制出夏奈尔5号这样的极品。据说在上世纪二十年代初，服装设计师夏奈尔将目光瞄向了香水市场。她的好友，香水调配师恩尼斯，在格拉斯设置了实验室。香奈尔求他帮忙开发一种特别的香水。为此她专程来到格拉斯，学习用嗅觉感受玫瑰、紫罗兰及木兰等不同花朵的特色香气。在恩尼斯的协助下，香奈尔最终在无数样品中选出了第5号。“这就是我要的。”她说：“一种不同于以往的香水。一种女人的香水！”闻名于世的香奈尔5号就这样诞生了。香水博物馆 

　　主要景点：

香水博物馆
　　国际香水博物馆从2004年9月30日开始闭馆，将会在两年的时间内进行扩充和结构调整。它的面积也将会扩大2倍，从现在的1500平方米扩充到3000平方米。2007年会重新为公众开放。因此，在创新独特的环境里博物馆能根据新的主题而展示它的收藏品。

　
　　正如我们所知道的，国际香水博物馆有职责保存、发展法国最有价值和享有盛名的产业：香水工业。在博物馆关闭期间，它的部分收藏品将会分别在普罗旺斯艺术历史博物馆和弗拉戈纳博物馆内展出。
　　地址：8 place du Cours 06130 Grasse France
　　开放时间：
　　冬天：10月1日-5月31日：10：00-12：30，14：00-17：30 (星期二和法定假期休息，每年11月关闭)
　　夏天：6月1日-9月30日：10：00-18：30，7日全开(法定假期休息)大教堂和香水商店 


大教堂
　　格拉斯的山顶圣母教堂建于12世纪。严肃和简洁的风格，她的结构、她的穹顶和她的装饰，都融合了中世纪意大利北部伦巴底和利古利亚的建筑风格。她收藏了鲁本斯(Rubens)的油画，查尔斯-尼格尔(Charles 
Nègre)和路易-布阿雷(Louis Beéa) 的漂亮三折画，还有让-诺赫-弗拉戈纳唯一的宗教画“纠缠不清的脚步”。
　　开放时间：
　　冬天：星期一到星期六：9：30-11：30， 15：00-17：30(星期天休息)
　　夏天：7月到9月：7日全开：9：30-11：30， 15：00-18：30

香水商店
　　Molinard香水厂
　　到Grasse岂能错过参观香水厂的机会!近市中心的香水厂Molinard，那儿展出多种香水产品，包括制造工具、成分说明等，全年开放，游客可免费参观香水制造过程，看看由香花蒸馏成香露，再提炼成香精的经过。参观完毕更可选购自己喜欢的香水，作为收获也不错呢!你可从戛纳乘巴士到Grasse，每半小时便有一班车前往，车程约30-45分钟，单程车费20FF。
　　法兰西别墅
　　法兰西别墅是格拉斯的圣・约翰在1935年为一位英国小说家福特斯克小姐建造的，她为她的故事而搬来普罗旺斯，她最著名的书是《普罗旺斯的香水》。
　　这是格拉斯地区中最美丽的花园之一，从50年前开始一直发展到现在。园里有超过500种的植物和格拉斯地区典型的树木。这些特别的植物就像魔法师一样在不同季节变换着不同的颜色，花朵和叶子，颜色和设计都是那么的协调悦目。
　　注：花园为团队开放
　　闻香识女人
　　在进入格拉斯市的路口就有一家醒目的香水商店。未踏进门，一股混合的香气已经扑鼻而来。店堂不大，产品却很丰富。最抢眼的是巨大的蒸馏器和大束应季的薰衣草干花。里面的试香台供你试用任何一款香水。透过一扇玻璃门，可以看到调香师端着不同的试瓶边嗅边做着记录。往前不远，就是格拉斯的弗拉戈纳香水厂，工人正在里面做薰衣草香皂，那边的料倒进去，这边用模具塑形，将多余的软料除去，香皂就制成了。再往前是个销售间，一眼就看到鼎鼎大名的格拉斯五月玫瑰，闭上眼闻一下，似有千万朵玫瑰在眼前绽放。格拉斯街头的市场 

　
格拉斯街头的市场
　　由于运费关系，这里的香水比巴黎便宜许多，络绎不绝的游客中很少有人空手而归。只是这里产品太多，不仅挑花了眼，连鼻子也因试太多而失灵。感慨于巴黎乃至世界上著名的100多个调香师大多出身于格拉斯，看来只有这样的环境才能锻炼出灵敏的鼻子。香奈尔笃信“不用香水的女人没有未来”，香水不仅给自己也给周围的人带来温馨。漫步在格拉斯的小路上，不经意间走过的优雅女士，没来得及看清面孔，却已被那擦肩而过的一缕幽香所迷醉……格拉斯，一个香水拥抱的温柔乡。
　　旅游小火车：乘坐小火车游览格拉斯，行程约40分钟。格拉斯的中心地带将在你眼前呈现。出发地点：奥诺雷克莱斯普广场(Cours Honoré Cresp) 
(会议中心Palais des Congrès对面)
　　价格：成人：5欧；3到10岁儿童：3欧；15到35人团队：4.5欧。2  