


许巍
　　当记者如约见到音乐人许巍的那一瞬间，忽然想起丹麦哲学家克尔凯郭尔的话，“当一个人走上了悲剧英雄那艰难曲折的道路，这里会有许多人可以给他忠告；可是对于走上信仰的羊肠小道的人，却无人能给予忠告，因为无人理解他。信仰是令人惊奇之事，无人能逸出其外；因为将人类一切生活统为一体的是激情，而信仰就是激情。”
　　激情不是热情，很多时候更是沉静，甚至一种默默的无言，因为热情可以装出来，而激情是不可以装的。20世纪60年代的人，大多有激情，某种类似宗教情怀的东西始终是他们的精神包袱或羁绊，同样生于1969的许巍更是这样的，这从他音乐的空灵、虚境看得出来。
　　许巍的那首《旅行》是这样唱的，“阵阵晚风吹动着松涛/吹响着风铃声如天籁/站在这城市的寂静处/让一切喧嚣走远/只有青山藏在白云间/蝴蝶自由穿行在清涧/看那晚霞盛开在天边/有一群向西归鸟/谁画出这天地/又画下我和你/让我们的世界绚丽多彩/谁让我们哭泣/又给我们惊喜/让我们就这样相爱相依/总是要说再见/相聚又分离/总是走在漫长的路上……”在他的歌中总有这种天地间的场景，诗情画意，他说这跟他小时侯背唐诗宋词有关。
　　峨眉山金顶朝圣
　　人生是漫长的旅行，盛典是那寂静的金顶朝圣。2003年的时候，许巍曾经到峨眉山旅行朝圣，那天他在黄昏时在金顶下边的一个小旅馆已经登记住下，准备第二天去登顶。
　　吃晚饭的时候问当地的人，上到金顶能用多长时间，那人说快的话3个小时吧。当时也就是晚上7点的样子，他忽然浑身一阵热血，决定当天夜里爬上去。
　　没有想到他爬了不久以后，开始漫天大雪，通向金顶的路上就他一个人，雪亮雪亮的夜给他别样的感觉和灵魂的洗礼。他穿的衣服很薄，一件夹克、一件毛衣，等到进门的时候，上边的人看见他的头发、眉毛都开始结冰了，都笑了，而他那时的样子更他像一位侠客。在他那里吃了碗热面条，头上的冰才慢慢融化。
　　第二天早上6点山上的钟声响了以后他就起床，翻滚的云海，晴天的日出，在这样洁净而美好的早晨他去寺院进了香，看完僧人们做法事才下的山。
　　苍山 IS BLUE
　　1998年，他的精神状态很不好，于是女朋友劝他一起去旅行，去了云南大理、丽江，在大理待了20天，在丽江待了10天。
　　当时到昆明时还没有什么感觉，但是坐7个小时大巴到大理后一下子就豁然开朗了，一到那里他和女朋友开玩笑说“苍山IS BLUE”，太美了，太安祥了，夕阳里蓝色的山给他留下非常亲切的印象，连走路都可以听到呼吸。他们找了个一个小旅店住下，那是一对云南画家夫妇开的。那里有很多欧洲人，每天放的音乐都很时尚，但没有一丝城市的喧哗，有时候他在那里坐一天都很幸福，晚上的星空特别灿烂、皓亮。
　　当地悠闲、勤劳的人，始终让他怀念，后来专门写了首歌纪念那次旅行，就是收录在专辑《那一年》中的那首《温暖》。从云南到西安又回到北京，这之后他的状态一下子改变了，他说：“旅行是亲近自然，是身心的放松，而最大的意义是人会思考关于生命的东西”。从那次以后，他下决心每年要出去旅行一次。
　　最希望去欧洲
　　许巍很喜欢旅行，但他至今还没有走出过国门。他非常希望能去欧洲，当然不是去演出，是真正的旅行。法国、意大利、英国、西班牙等，都希望能去，他要体验一下那里的艺术氛围。
　　他说很多朋友都告诉他一定要去西藏、蒙古，他说有个朋友到了大草原，看到黄鹂鸟在头上飞，一个女孩在茫茫草原牧羊唱歌，就激动的跪在那里哭了；还有朋友去云南深山，看到漫山遍野都是十几米高杜鹃树，站在那感动得傻在那了。他自己有一年去过坝上草原，是与父母去的，但是他觉得那不是他想象中的草原。
　　那次去三亚参加金鸡奖颁奖，海边给他留下很深的印象，但是时间太短暂了，本来希望多待几天，但是工作安排太多，非常遗憾。
　　平常的日子，他多数时候住在北京西山，经常坐在旷野的树下弹琴、写歌，不工作的时候就去爬山，喝茶，西山的植物园是他喜欢的地方。
　　2006，依然《在路上……》
　　2005年8月13日在北京工人体育馆曾举办一场名为“绝版青春”的摇滚音乐会，是许巍的演唱会，是他历经了十年的艰辛后第一次走上北京的舞台，被称为2005年最大的音乐事件之一。
　　第二天京城几乎所有媒体都给予了清一色的赞美，《北京青年报》甚至给出了这样的字眼：“绝对有历史意义的演出！从音乐到旋律到内涵都是标志性的，北京作为亚洲华语地区流行音乐中心的地位从今天开始。”
　　2006年许巍将在西安、成都、重庆、昆明、深圳等城市举办“绝版青春”巡回演出，5月13日将在西安举办首场演唱会。西安是许巍的故乡，他说如果大家到了西安就要多到大街上小吃，那里的回民小吃非常有特色，比如羊肉泡馍呀等等很多。他说以前最喜欢一个人黄昏的时候登上西安古城墙，站在城墙上仿佛一下子就能看到唐朝去。
　　10年前那个背着一把吉从西安流浪到北京的许巍，要衣锦还乡了，但愿今年他《在路上……》能一切顺利。　　