


吕薇
　　在2006中央电视台“春节联欢晚会”的排练间隙，本报记者采访了以演唱《中国红》、《人间天堂》、《月光》等歌曲享誉歌坛的著名女歌手吕薇，尽管那些天她已经很累了，几乎没怎么睡觉，除了参加“春晚”的排练，还要参加春节其他歌舞晚会的录制，中间还到外地演出，还参加了几次给中央电视台老干部的慰问演出，始终是马不停蹄、歌声不累，如云雀一样飞呀飞呀。
　　提起“春晚”排练的累，她说演员还不是最累的，最累的是那些幕后的工作人员，尤其现场办公室分管各项具体组织工作的各位领导，经常开会要到凌晨5点钟，白天还要照常工作，吃不好、睡不好，她说她自己算了一下，他们计划不可能有休息的时间，她说与他们比起来其实演员还是很幸福的。
　　穿着比基尼满大街走
　　说起旅游，吕薇说因为演出的缘故，她先后到过世界很多国家，美国、法国、西班牙、阿根廷、巴西、巴拿马、日本、丹麦、挪威、荷兰、葡萄牙、泰国等南美、欧洲、亚洲等国家，为世界各国的华人华侨和国际友人演出过。
　　巴西（与阿根廷共有）的世界三大大瀑布之一伊瓜苏瀑布，世界上唯一可以穿着比基尼随便在大街、商店和酒店里穿梭的城市里约热内卢，巴拿马运河，阿根廷人心目中的女神――贝隆夫人的故居等自然、人文风景景观都给她留下非常深的印象。
　　她说，维也纳、匈牙利、俄罗斯等国家是她非常想去的国家。
　　机器蚊子吓死人
　　在巴西当时他们住在可以远远望见的世界第二大瀑布冲浪的山上的酒店，早上下山去看瀑布时要穿过一片原始森林，导游吩咐大家把能裹在身上的衣服都要尽量裹上，戴上墨镜，穿上特殊的雨衣，导游说那里的蚊子非常非常大，像科幻电影里巨大的机器蚊子，可以把人叮咬的晕过去。
　　当时他们那样子简直要多“可笑”有多“可笑”，要多“历险”有多“历险”，要多“特工”有多“特工”。那片原始森林保护的特别好，那里的植物也非常神奇。
　　坐汽艇在瀑布前冲浪时，大家都吓的乱叫，旁边坐着女孩子的“护花使者”们被女孩子抓的血丝呼啦的。冲完浪，大家都笑死了，刺激极了，即使尖叫声也被瀑布声淹没了。
　　狂欢笑断了腰
　　在阿根廷与华侨狂欢时，吕薇不小心被人从台阶上推在地下，当时尽管她觉得是脑袋着地，大家把她扶起来后怕她脑震荡，姜昆老师给她看手指这是几呢，她还开玩笑说是手。
　　当时离开阿根廷时，她自己收拾东西、打包，把身上的欧元到免税店全部花光，逛了4个小时，然后还坐了十几个小时的飞机回国，尽管觉得腰有点问题，但根本没有当回事。
　　回国后，她给妈妈提了一下，说腰有点不舒服。因为她妈妈也是演员出身，曾经受过腰伤，一听她这样说，劝她一定到医院检查下，结果到中日医院一查，大夫告诉她腰上第三块软骨受损、严重骨折。一听这样说，马上她就感到剧疼，怎么也找不到不疼的感觉了，“哎呀”的倒过去了，去医院的时候她还是自己打车去的，没想到，就这样让大夫捆上护腰一动不动在地板上住了小80天。后来这成了大家疯传的笑话，太搞笑了。
　　最爱唱《人间天堂》
　　尽管吕薇去过很多国家，给记者讲了很多奇闻逸事，但问她最喜欢哪里，她说最喜欢还是人间天堂――故乡杭州。虽然她有很多代表歌曲，但是最喜欢唱的还是那首歌唱家乡杭州的《人间天堂》，尽管这一首歌有好几个歌手唱过。
　　“悠悠西子湖水，绵绵杭州情长，最是魂牵梦绕，你是人间天堂。悠悠西子湖水，绵绵杭州情长，绵绵杭州情长，最是魂牵梦绕，你是人间天堂，你是人间天堂，你是人间天堂……”
　　这是她在西湖博览会文艺晚会上唱的，歌声悠扬、动听、细腻、婉约。
　　2006年杭州将举办“世界休闲博览会”，届时著名导演张艺谋将推出大型自然景观歌舞《西湖印象》，邀请吕薇出演主角。之所以选她主演，是因为她不但是杭州人，而且学过舞蹈，会唱越剧。
　　其实在1994年参加中央电视台大奖赛获得业余组民族唱法的二等奖之前，她是在杭州一个师范学校当老师，从事音乐教学。因为父母原来都是搞文艺的，所以不希望女儿吕薇再从事文艺工作，保送她上了师范学院。毕业以后分到师范学校当老师，本来她只是想看看到底自己有多大的能耐，也想借机到北京学习、旅游一下。没想到还是走了爸爸妈妈的老路。
　　这个人间天堂的女子，这个西子湖畔的女子，这个打着古典烙印的女子，这个江南民歌缔造的女子，这个荷叶甜甜的女子，这个南国水乡的女子，她走出了杭州、走出了西湖，但整个中国、整个世界都在她的歌声舞姿里风韵摇曳、仙月凌波。
　　登陆搜狐旅游（http://travel.sohu.com/s2005/lxj/）为吕薇投票，就有机会得到更多明星签名CD。　　