　　　这不是一部看完了之后，就能轻易走出来的电影。
　　一个导演能开先河已属不易，倘能一剧一格，就更不易了。
　　向来极少在公开场合亮相的编剧邹静之，今年突然之间成为媒体热炒的对象，原因是他为张艺谋写了电影《千里走单骑》的剧本，后又被著名导演吴宇森钦点为电影巨作《赤壁之战》的编剧人选。两个国际大导演的垂青，捧红了邹静之，媒体尊称他为“天下第一编剧”。当看完《千里走单骑》后，邹静之激动不已，久久无法走出影片，一个劲地感谢老谋子邀请自己做编剧。
　　第一稿故事完全改变
　　据了解，《千里走单骑》是老谋子根据一个真实的故事改编而来。影片中的主人翁在丽江确有其人，据说老谋子是无意间获悉这个故事，被感动后决定将它搬上银幕。老谋子曾请来多位编剧，最终确定了邹静之。邹静之表示，自己写的第一稿大纲与现在的电影已经完全风马牛不相及了，他说：“第一稿故事解决了高仓健来中国的合理性，因此导演就选了我来写。但那个故事现在连影子都没有了。”
　　看完样片后很激动
　　虽然与最初的故事不同，但邹静之却很喜欢现在的版本。他说自己第一次看完《千里走单骑》时，激动不已。他说：“在此之前我写过三部电影，但都没去看，而和张导合作的这部电影，我一直在期待观看。我感谢他选择了我来写这样一部有难度的电影，那天看完了样片，我对他表示了诚挚的谢意，我很激动。这不是一部看完了之后，就能轻易走出来的电影。它所表现出来的无奈，是人生的无奈。”
　　中国需要更多张艺谋
　　邹静之在评价老谋子时说，“我看过他所有的电影。一个导演能开先河已属不易，倘能一剧一格，就更不易了。这些年来他经历了太多的宠辱，但一直站在中国电影的排头，我与他合作的感受是他超级敬业，埋头做事，说心里话我有点怵他的那种执着。就中国电影当下的处境来看，我们要有十个张艺谋就好了。能让中国电影，中国的声音走出去的，能够在北美票房雄居两周的，能够得奖的所有的电演人，都是民族英雄。电影的功能比我们想的要大。”记者马丹
　　张艺谋谈《千里走单骑》：卸下面具对话内心http://ent.QQ.com 　 2005年 10月 18日 10:05 　 上海青年报 　 记者近日率先领略了张艺谋质朴的新作《千里走单骑》，听他在饭桌上谈这部影片的主题，“卸下面具后面对自己真实的内心”。
　　
　　今天，张艺谋一行已抵达夏威夷，张艺谋将接受夏威夷国际电影节25年来首度颁发的终身成就奖。随后，他将出任即将开幕的东京电影节主席。
　　“高仓健是一个神”
　　看完《千里走单骑》，和北京圈内人坐在一个饭桌上，张艺谋专注地听各路发行、影评高手发表高论。直到话题转向高仓健，张艺谋突然就像变了个人，说话的声调都高了八度，而且欲罢不能：“我从来没有见过这样的演员，这么大年纪，如此敬业！我也从来没有见过这样的场面，拍完戏，在送老爷子的时候，剧组上下七八十号人都哭成一片！”
　　
　　谈兴上来，张艺谋不断用手势比划着他内心的激动，“我给你们讲一个细节，老爷子根本就不愿见人，在日本他就是一个长年隐居的神！有一次，一大早我和他约在日本五星级酒店很偏僻的角落见面，当时酒店里很多人老远就认出了他，就在他身后20米的地方鞠个躬，他自己完全都不知道，就我看到了……”
　　“我就是一个木匠！”
　　高仓健在剧组记得给每一个人送礼物，甚至关心最底层的人，张艺谋对这些历历在目，忍不住感叹，“我不知道自己是不是能够做到这一步。”张艺谋说这席话很自然，没有人追问他，可是他自己会主动承认：“老爷子地位这么高，还关心最普通、最底层的人，特别真诚，很多人到了他这个年龄都做不到。我不知道自己是不是能够做到这一步，可能是我的杂念太多了。”
　　张伟平一直陪伴在张艺谋左右，以他率性的性格，时不时要拿所有导演调侃：“导演也是人嘛，干吗要把自己看得多么高高在上，见人都要弄得很造作的样子，没啥了不起的……”张艺谋听了也被逗乐了，还开玩笑似地回应：“哪里是什么导演啊，我就是一个木匠！”这话很谦虚，却也很直接，这位在中国电影史上留下辉煌的导演，认为自己只是个喜欢在胶片上，精雕细琢的“木匠”。
　　“孤独感与生俱来”
　　对于《千里走单骑》的理解有很多种，表面上是父子的情谊，打破隔膜，重新修复再生。但影片至始至终都萦绕着挥之不去的孤独感，父亲孤独地生活着；儿子喜欢到陌生的云南，体会这种语言不通的孤独感；包括带着面具唱戏的人，他是可以唱好英武关公的，可在面具下面，他泪如泉涌……
　　带着面具生活，所以孤独，这也正和导演张艺谋本人被推上神坛的处境、感悟一致。被记者问起孤独感这个话题，张艺谋并不回避：“每个人都会有孤独感，这是与生俱来的东西，尤其是在越喧嚣的地方，这种内心的孤独会更明显。有的人多一点，有的人少，非常瞬间……我想人的内心都是渴望抚慰的，只有交流才能淡化孤独，所以我会一直拍片来和大家来交流。”(来源：上海青年报；作者：李俊)
　　