　　　孟庆云是上个世纪九十年代知名度极高的一位军旅作家，她的歌曲创作题材十分丰富，作为一个部队作曲家，她的大量作品都是反映部队生活、歌颂军人情怀的，比如说《长城长》、《什么也不说》、《想家的时候》、《当兵干什么》、《兵之歌》、《我就是天空》等等。　　孟庆云的创作既有传统文化的底蕴，又有时代精神的特征，民族风格的旋律和当代通俗歌曲节奏的结合，形成了她独特的创作风格。　　孟庆云是九十年代知名度极高的军旅作曲家。多年来，他在新曲创作园地里辛勤耕耘，以敏捷的才思和喷涌的激情，创作了大量的歌曲，在全军乃至全国广泛流传，深受大众的喜　　爱。在新中国成立五十周年之际，这位共和国的同龄人精选了五十首佳作，汇编结集由上海音乐出版社隆重推向社会，以此向国庆五十周年献礼。　　孟庆云的歌曲创作题材十分丰富。作为一个部队作曲家，他的大量作品是反映部队生活、歌颂军人情怀的，如《长城长》、《什么也不说》、《想家的时候》、《当兵干什么》、《兵之歌》、《我就是天空》等。同时，他也创作了大量其他各类题材的作品，其中有歌颂伟大祖国的《拉着中华妈妈的手》、《归航》、《祝福祖国》等，有赞美壮丽山河的《黄河源头》、《黄河黄》、《东方明珠》等，有咏唱人间真情的《爱的港湾》、《一梦千年》、《真情永远》等，还有抒发青春风采的体育歌曲《黑头发飘起来》、《五星邀五环》等。这些作品，从不同的角度表现出作曲家深厚的生活积累和创作功底。　　孟庆云的创作既有传统文化的底蕴，又有时代精神的特征。民族风格的旋律和当代通俗歌曲的节奏的结合形成了他那独特的创作风格。孟庆云的作品要么大气豪放，要么典雅秀美，要么情真意浓，要么刚健雄伟，既充满了浓郁的民族风格，又融进了强烈的时代气息。他的作品时而泼墨写意，时而工笔白描，时而色彩斑斓，时而标新立异，既有传统的古典美，又有鲜活的现代美。他的作品唱时代正气，唱人民心声，唱民族精神，因此他的作品不仅数量大而且成功率高，尤其是他的军旅歌曲几乎是首首唱响，这在中国当今歌坛上是不多见的。同时，他在全国、全军乃至国际上屡屡获奖并多次立功。他的歌，歌手爱唱，老百姓爱听，不少歌曲早已家喻户晓。为了满足不同层次读者的需求，《孟庆云创作歌曲精选》采用了五线谱和简谱对照的形式，并配有钢琴伴奏。作为“献礼”图书，本书的出版还得到了中央领导同志和音乐界同行的支持和关心。　　《人民日报》　(1999年12月03日第9版)　　　　　　