



　　　新华网吉林频道５月２７日电（记者周长庆、张宁　通讯员宫庆波）年过半百的吉林省德惠市农民史国利，孤身一人徒步二万余里，经过十省百县（市）四百个乡（镇），历时２００多天，走完了红一方面军长征全程，创造了“一个农民的长征”的佳话。
　　凯旋的史国利受到人们的交口称赞，但老史对此淡然处之，他说：“徒步长征使我全身心经受了一次从里到外的洗礼。我的后半生不再有什么个人利益上的奢望，唯一的想法就是更多地奉献社会。”目前，他一方面应邀给学校和企事业单位做报告，一面整理自己的日记和资料，准备出本书，更广泛地宣传长征精神。史国利还有一个心愿，就是在２００５年长征胜利７０周年之际，再去一趟夹金山，给牺牲在那里的红军战士立座纪念碑，以表示对他们的崇敬和怀念。
　　在商品经济社会，为了一种热爱，为了一种精神的追求，不带任何功利目的地投入金钱、汗水、时间，甘冒奔波劳顿之苦，甚至做好牺牲生命的准备，史国利的这一壮举展现了普通人人性的光辉。
　　童年的一个梦想影响了他的一生
　　史国利家住东北平原中部的吉林省德惠市松花江镇老少沟村。童年的梦想往往对人的一生产生极大影响，史国利的“长征梦”就是如此。
　　史国利读小学五年级时，语文书中有一篇课文，题目他已记不清了，但内容说的是红军爬雪山、过草地的故事，给他留下深刻的印象。他还清晰地记得里面说到雪山时有一句话“那里空气稀薄”，令他感到新鲜又奇怪：“空气怎么还会稀薄呢？”。史国利心里不由得萌发出“什么时候能亲自去长征路上走一走、看一看”的念头。这个念头伴随他走过少年、青年、壮年，直到中年才得以实现。
　　长大后史国利１９６９年应征入伍，在总后勤部某部担任通信兵。他回忆说：“军队生活给我印象最深的就是当时流传很广的那句话－－‘苦不苦，想想长征二万五；累不累，想想革命老前辈’。这句话也给了我无穷的力量。”这时他对长征的理解和热爱已从感性上升为理性，长征精神成为激励他前进的巨大动力。１９７０年，史国利所在部队进行野外拉练，他背着５０多斤重的电线和电话机行军，脚趾盖被石头砸掉，但他发扬长征精神，“轻伤不下火线”，咬牙坚持到底，受到了部队嘉奖。就在那年，他光荣地加入了中国共产党。
　　与此同时，史国利开始寻找、阅读有关红军长征的历史资料。黄良成撰写的《忆长征》、１９６１年出版的《星火燎原》、１９７５年出版的《红军不怕远征难》、成仿吾撰写的《长征回忆录》、肖锋撰写的《长征日记》、魏巍的《地球上的红飘带》等等，这些革命历史文献和文学作品,史国利反复阅读。红军长征的故事他从瑞金能讲到陕北,已经达到了烂熟于心的程度了。
　　退伍回到家乡后，史国利务过农，干过近十年的村长、村支书，但经“革命大熔炉”锻炼的他，对于长征的热爱始终不变。他从不看武侠小说，也不愿看电影、电视剧，但有关红军长征的书籍影视，他是一定要看。有一次，他听说德惠市工人文化宫演电影《四渡赤水》，就从松花江镇雇了辆吉普车赶过去。车偏偏在半道上出了问题，为了不耽误看电影，史国利硬是跑步赶完剩下的１０多里路。长征成为这位普通党员永远的诱惑，成为这位退伍军人刻骨的迷恋，成为这位朴实农民内心世界里永远也解不开的情结。
　　为了实现长征梦想他精心准备了两年
　　１９９８年后，在年近半百的史国利心中，对长征的神往逐渐积淀成一个大胆的设想－－徒步行走长征路。史国利认为，长征精神是中国人的灵魂，即使是在实行市场经济的今天，长征精神作为一种精神动力和财富，也没有理由忘记它、拒绝它、背叛它。他说：“我要用徒步重走长征路的方式，唤起人们对长征的关注，宣传长征精神。”不再年轻的史国利觉得，自己的前半生没有什么大成就，一定要在后半生做成这件有意义的事情，给自己多年的梦想一个交代。
　　史国利是一个一旦拿定主意就一定要做到的人，为了梦想的实现，他开始了两年时间的准备。从１９９８年起，一为增强体能磨炼意志，二为挣钱筹措经费，史国利来到黑龙江省哈尔滨市某建筑公司打工。包工头是他的一个朋友，朋友让老史干点监工之类的轻快活，但他偏拣重活干，说这样才能达到锻炼的目的。
　　与此同时，老史还开始练习晨跑。在哈尔滨师范大学的体育场,每天都能看见一位身穿牛仔服的中年打工者背着一个沉重的背包跑步。一位晨练者对他这个举动感到不理解，就跟老史搭话，打开他的背包一看，里面竟是６块红砖。面对这位市民的疑惑，史国利说:“我是要想徒步长征路，为了不出危险，我要先把身体弄结实。”
　　史国利要走长征路这事，一开始家里人以为他也不过是说说而已，老伴只是轻描淡写地劝阻几句，后来看他又买棉衣棉裤又买照相机的，这才发现他是要动真格了。为了统一家里人的思想，２００１年６月２１日晚上，老史召开了一个家庭会议。他把自己对走长征路的想法向家人作了真情告白。老伴说：“你这一走，扔下我怎么办？能活着回来我还有点盼头，真要是遇险回不来了，那不是把我们娘们儿坑了吗？”史国利说：“培珍啊，咱俩这么多年从来没红过脸儿，可这件事你就是把死人说活了我也不能改。走长征路这是我的一个梦，也是我对人生价值的一种追求。我活着回来当然更好，万一死在长征路上，那也是我的光荣，死得也值个。”尽管老伴、儿子、儿媳都一致反对，但最终都是徒劳的。
　　见老伴去意已决，李培珍只好把家里仅有的一张７０００元存折支出来，松花江镇党委和德惠市委又分别资助１０００元。出发前，史国利小心地把９０００元钱塞进一个挤空了的牙膏管里随身携带。
　　２００１年６月２８日上午８时，吉林省德惠市委专门为史国利举行了欢送仪式。之后，老史身披写着“徒步长征路”的绶带，背起２５斤重的行囊，带着父老乡亲的祝福，踏上了开往江西瑞金的列车。
　　在生死考验中体会伟大的“长征魂”
　　“红都”瑞金市委宣传部被史国利的壮举感动，特地为他赶做了一面绣有“徒步长征路”字样的小红旗，并于７月１日上午９点在沙洲坝“红井”旁为他举行了出发仪式。市委宣传部的领导从毛泽东当年为群众挖的井里为史国利打出一壶水，希望他发扬长征精神，克服重重困难，早日凯旋。史国利手持红旗，背着那壶给他力量的“红井”水，踏上了漫漫征程。
　　长征路上史国利遇到的第一个难题是问路。虽然他有红一方面军长征路线图，但这张图只能确定行走的方向，具体走哪条道、翻哪座山、过哪条河都得靠打听。南方口音对于东北人史国利来说十分难懂，遇到会说点普通话的人还可以，若遇到只会说方言的老乡一点办法都没有。在经过贵州榕江县朗洞镇八书村的时候，由于整个村子没人会讲普通话，又不认识汉字，他只好采用写字交谈的方式，求一位供销社的营业员画了一张线路草图。在彝族、藏族同胞的聚居区，这个问题更大地困扰着史国利，多数时候，他只能借助手势和对方进行简单交流。
　　吃饭也是个大问题。史国利出发时正是南方盛夏时节，每天气温都在摄氏３８℃上下，这位北方汉子除了不停地喝水、有时吃些瓜果之外，一天只能吃一顿饭。饮食也很不习惯，很多时候是泡包方便面或喝碗粥就对付一顿。到了高原地带，因为水温达不到沸点，面条、米汤、牦牛肉都只七分熟。为了不伤害当地群众的好客之意，史国利常常乐呵呵地吃下这些半生不熟的食物，拉肚子是常事。但他没叫一声苦，他说：“只要能填饱肚子，我就得走下去。如果出现前不着村后不着店，没有食物可吃的情况，我就是饿死也要以爬行的姿势、头冲着前进的方向死去。何况再苦也苦不过当年红军吃水煮皮带吧？”
　　从出发第７天起，史国利的两只脚开始出现水泡，走起路来只能脚跟着地，两条腿就像木头一样。一天下来，史国利脱下鞋一看，十个脚趾已脓血不分粘在一起，脚脖子肿得又粗又硬。记者采访时他回忆说：“脚疼得厉害时，以车代步的念头也曾一闪而过。但我既然决定徒步长征路，就对先烈许下了千钧诺言。即使少走一步，也是对先烈的欺骗，是对自己人格的侮辱，是对共产党员称号的亵渎。”他就是这样，一步步走下去，一路上共磨破了６双胶鞋、２双棉鞋。
　　对生命的更大考验还在后头。在过“五岭”中的一个山岭时，他正在山道上休息，突然听到一阵怪声从头上传来，他顿感不妙，顾不得拿包，几步蹿到山边，身子紧贴山崖。紧接着，几块山石滚落下来砸在他刚才坐着的地方，把行军水壶砸出一个大坑。史国利惊出一身冷汗，庆幸自己反应机敏躲过一劫。在金沙江畔的山路上，他赶上一场暴雨。当时正走在盘山道上，没有地方避雨，他既不敢抬头看山顶，也不敢低头看脚下悬崖，只能深一浅一脚地往前走。头上是雷鸣闪电，大雨倾盆，脚下是黄红色的泥石流滚滚而下，山上的大小石块不时滚下。史国利感到自己就像一片树叶，没有思想，没有意识，他说：“这种接近死亡的感觉真是平生第一次。”
　　最难过的是第一座大雪山夹金山。海拔４９００多米的夹金山上终年积雪，空气稀薄。当地老乡嘱咐史国利多喝烈酒，多吃红辣椒，还要拄拐棍防止跌倒。史国利一没喝烈酒，二没吃辣椒，凭着一根拐棍和一种意志开始上山。艰难越过两个陡坡后进入了“雪线”。这段路坡长７００米，积雪没膝。由于严重缺氧，史国利不能迈大步，每走几米就得倒下休息一下，头晕、心慌、恶心、呕吐、腹泻。身上的背包变得像巨石般沉重，他把背包里能扔掉的东西都扔了，只留下珍贵的日记、相机、照片和签名本。短短的７００米山路，史国利足足爬了三个多小时。摔了无数个跟头后，他终于离开了雪线，回到了平地，脱离了险境，这时他禁不住放声大哭。史国利后来回忆说：“我一是为庆幸自己生还而哭，二是为牺牲在雪山上的红军战士而哭。”
　　过松潘草地时已是冬天。相对于雪山的艰难，冬天草地的危险自然少了些，里面有沼泽的地方都有“漂筏”代路。但由于人迹罕至，偶尔遇到的藏族牧人又不懂汉语交流不了，史国利几次迷路，不得不走了很多回头路和冤枉路，后来幸亏遇到一位名叫车旺的藏族老人懂点汉话，他帮了老史的大忙，不仅给他指明了过草地的路，又领他走了很长一段，这样史国利花了５天时间才走出了草地。
　　走过天险腊子口，翻越六盘山,２００２年２月４日下午，史国利到达长征的终点－－陕北吴起县（现称吴旗县）。他参观了毛主席住过的窑洞，拜谒了刘志丹的墓碑。在刘志丹的墓碑前，史国利默哀了半个多小时，又借了把扫帚给他扫了墓。他在心里代表家乡父老向刘志丹表示感激：是您为红军提供了一片生存、发展的沃土，是您为中国革命开创了休养生息的大本营，是您给红一方面军的长征画上了一个闪闪发光的句号，也给我徒步长征路画上了一个默默无闻的句号。
　　在吴旗镇，史国利为他的壮举签了最后一个公章。在镇政府的接待室里，史国利象孩子一样高兴得跳了起来，喊了起来：“我成功啦，我成功啦！”那种激动，那种兴奋，比起当年红一军和红二十五军的战士们见面拥抱时的心情有过之而不及。
　　在亲身面对各种艰难险阻甚至是生命危险后，史国利对长征红军的伟大有了更深刻的认识，他说：“今天长征路的路况已经有了很大改善，经济的发展也使我不太面对饥饿的威胁，更没有国民党反动军队的围追堵截。即使这样，徒步长征之苦还是远远超出我的想象。由此可见，当年红军排除万难的精神是多么令人敬佩。”
　　无数爱心共同托举壮士的“长征梦”
　　史国利说：“我能够完成徒步长征，要感谢党和政府的关心，无数好心人的帮助和家庭的支持。”他沿途撰写的６万余字日记、拍摄的９００余幅照片、各级政府的３００多个证明签章和老区各界人士的２７６条赠言见证了这些爱心。更重要的是，各方关怀支持让史国利看到了人们对长征精神的不变景仰，这让他倍觉欣慰。
　　在哈尔滨打工期间，哈尔滨师范大学历史系的孙老师每天看见老史在学校操场晨练，得知史国利徒步长征的想法后，对他十分钦佩，给老史提供了一张对他有很大帮助的详细的红一方面军行军路线图。哈尔滨制药一厂的于泽军还把自己的图书阅览证借给史国利，使老史在打工之余可以在图书馆查阅有关长征的资料。
　　史国利的家乡松花江镇党委和德惠市委，不仅给予史国利资金上的帮助，还把他的徒步长征活动作为当地纪念建党８０周年的活动，给予他极高的荣誉。２００１年６月２８日，德惠市委专门给史国利举行了一个隆重的欢送仪式，并给他的活动开了介绍信。靠着这个介绍信，沿途各地的红军遗址、纪念馆等都向他免费开放。
　　长征途中，史国利更处处感到当地人们浓浓的长征情。在前往江西于都的路上，热情的老l不停地向手持“徒步长征路”旗帜的史国利招手致意，让他想起当年老乡惜别红军的场景。一位年迈的大娘从自已卖瓜的筐里挑了一只最大的香瓜，双手递给史国利，嘴里不停说着听不懂的方言，史国利相信那一定是赞誉、鼓励和祝福。
　　在江西省云石山敬老院，热情的老人们用对待贵宾的礼节招待史国利，请他吃当年红军吃过的炒地瓜叶、芋头叶、芋头根、山菜干和粉干加鸡蛋。尽管由于饮食习惯不同，史国利吃着不太顺口，但老人们的热情让史国利深受感动。史国利感慨地说：“当年的红军战士如果没有沿路群众的支持，没有军民团结如一人的鱼水深情，长征的胜利是难以想象的。”
　　在湖南省道县附近，史国利中暑晕倒了，一位素昧平生的小卖店老板看到他旗上的字后，就扶他回家，给他吃药，细心地照料他。更让史国利高兴的是，他遇到的年轻人也对长征精神充满景仰。
　　重走长征路途中，每到一处，史国利都要祭扫红军烈士墓，探访考察当地的红军长征遗迹，到纪念馆学习并详细记录长征的资料，向当地群众了解红军的事迹。他还向沿途遇到的老乡倾诉自己重走长征路的心声，不断宣传着红军长征的精神。在历史上传为佳话的刘伯承与小叶丹结盟的地点－－四川省冕宁县彝海乡，他还高兴地见到了小叶丹的侄子果基哈达。果基哈达十分钦佩老史的精神，与他把酒言欢，还陪他去祭扫小叶丹的墓地。
　　沿途各级政府都对史国利的壮举给予了支持。在给他出具证明的同时，许多地方的干部和群众还写下勉励的话语，给他平添不少的勇气。
　　更让史国利满怀感激的是老伴儿李培珍。刚开始，她坚决不同意史国利去走长征路，怕他出危险。当看到老史去意已决，深知丈夫个性的李培珍拿出家里仅有的７０００元存款支持老史。史国利走后，她又到省城长春给人做饭帮工，挣来钱给老史寄去，从经济上继续支持他的长征路。老史长征路上一共花了１６０００多元，除了家乡党委和老史的朋友分别资助３０００元，其他都是老两口打工挣的钱。空闲时李培珍就守在电话机前等候老史打来的平安电话。
　　感受长征：意味深长的四句话
　　长征归来的史国利，谈到感受时，意味深长地说了四句话。
　　第一句话：“长征的故事已经融进了我的血液中。”
　　他说：“象夺取遵义、四渡赤水、巧渡金沙江、飞夺泸定桥这些为人熟知的故事就不用说了，我这次印象很深的有三件事。一个是湘江战役：湘江大桥东沿的一位修车的老人对我说，当年红军的湘江战斗打得太惨了，人死得太多了，听我们的老人讲，江水都是红的。当时正是冬天，红军官兵硬是趟水过河，尽管损失惨重，但还是冲破了第四道封锁线。第二件事是在天险腊子口，一位老人告诉我，当年一位红军战士用被子弹打断后的十指攀岩而上，消灭了敌人的机枪手。应该说，长征精神就是不怕牺牲和超越人体承受极限的吃苦精神。”
　　“还有一件事是在湖南临武县汾市乡南福村十八岿，我在一座纪念碑上看到了吉林人的名子，最大的２８岁，最小的只有１８岁。这１８名烈士都是解放战争时“四野”一六五师四九三团的，他们分别是榆树人和九台人。看着他们鲜活的名字，我就好象看到了他们血气方刚的面孔，都２０多岁，多有志气的青年人啊。尽管不是红军长征时牺牲的，但也同样体现了长征精神。我止不住悲痛，流泪了。我含着泪把他们的姓名和地址记了下来。 
”
　　第二句话：“共产党什么时候都要为人民谋利益。”
　　史国利说：“我在长征路上亲眼看到了老区的变化,也看到了西部大开发给老区人带来的实惠，退耕还林还草的政策让那里的老百姓得到实惠，每退耕还林一亩，政府就补贴２５０斤粮。老区人说：‘没有共产党我们就得饿死，现在我们活得很好。’老区人对党的深情一直没有变。战争年代，毛泽东同志就指出：‘兵民是胜利之本。人民，只有人民才是推动历史发展的真正动力。’正是由于有广大的人民群众参加革命、献身革命事业，我们党才最终推翻三座大山，建立了新中国，改变了人民的命运，改变了中国历史的走向。今天，生产力水平的提高，综合国力的增强，生活质量的改善，同样需要我们党，象保护眼珠一样保护人民群众的根本利益，这样群众的生活才能一天天好起来，群众的积极性才能充分发挥出来。无论在什么时候，共产党都要为广大人民谋利益。”
　　第三句话：“长征精神永远不能丢。”
　　史国利说：“长征精神说到底就是艰苦奋斗的革命英雄主义精神，在改革开放的今天，在工作中也会有乌江天险，也会有腊子口，也会有雪山草地，但是我们只要发扬长征精神，就一定能凭靠着自己的智慧和勇气闯过去，都能找到办法解决。我们现在还只是刚刚进入小康社会，我们没有理由忘记长征精神，长征精神是我们民族的灵魂，是我们党的灵魂，也应该成为每个人的精神动力和宝贵财富。”
　　第四句话：“一定要珍惜我们已经取得的工作成果，学习成果，生活成果。”
　　史国利说：“我这次徒步长征路，耳闻目睹了红军长征的这段历史。从老区人关于红军长征的传说，到老区随处可见的革命历史文物，象小战士为刷革命标语而牺牲的故事，象刘伯承与小叶丹结盟的故事，象界首大桥，大渡河上的十三条铁索，朱总司令的拴马桩，每一个名字我都感到亲切，每一件文物都让我感到沉痛。再加上我自己受到的身心和皮肉折磨，我觉得我在心灵中经受了一次从里到外的精神洗礼。对人生，特别是对我的后半生，我不想再有什么个人利益上的奢望，唯一的想法就是奉献社会，希望社会能给我创造更多的奉献社会的机会，不论别人怎样想，走完长征路之后，我已别无选择。”
　　