　　 
　　又是一年当中最冷的日子了，寒冷的天气让人想念许多美丽的地方，想念富士山，想念非洲草原，更想念白色的沙滩和碧蓝的海面，想念空气中弥漫的花香和迎面而来的微笑。
　　那里就是巴厘岛。
　　以前我从未想象过一年四季都是夏天会是什么感觉，还总是暗自窃喜自己生长在四季分明的哈尔滨是多么幸运。而那一次，那种恍若隔世的感觉让我至今留连，也许这种感觉只有像我这样看过了太多飘雪冬季的人才会有。
　　从走出机舱的那一刻起,我便沉醉在新的空气中了，那是不同于以往的有着温湿感觉的空气，特别是经过北方三个月的寒冬之后，这种温暖的感觉尤为珍贵。
　　落日余晖洒在人们的身上，到处都弥漫着金黄的色泽，迎面而来的陌生人脸上都带着微笑，印尼人特有的棕黄色皮肤就更显微笑后牙齿的洁白，合着金黄色的光线，有一种灿烂的感觉。
　　所有的戒备全放下了，连脚步也放慢了，暗自庆幸自己的选择。
　　来之前的一段时间因为工作的原因忙了两个多月，其间有一个月每天几乎只睡四五个小时，其它时间都在超负荷工作，身体的承受力几乎达到了极限。朋友们都说我看起来很憔悴，工作效率也开始下降。好在那两个月没白忙，和同事们一起努力完成了不可能完成的任务，可是我的身体状况表明，我必须改“充电”了。
　　小时候就梦想能生活在海边，有白色的细沙滩，碧蓝的海水，能奢侈的躺在海边晒晒太阳再美美的睡上一觉，简直就是人间天堂了。可是长大后，工作很繁忙，也有机会去海边出差，总是匆匆看过就走了，公务在身没那个心情。
　　这次要好好的奢侈一回。
　　巴厘岛是个被我歪打正着的地方，我只是告诉在旅行社工作的表姐请她帮我安排个有特色、价格又合理的海边旅行，她就给我推荐了这里，说签证好办，不是旅游旺季还很便宜，我说那就这儿吧。
　　出发之前我在网上对印尼进行了简单的了解，借鉴了一些网友的旅行攻略，这提前的作业在后来的购物和SPA中帮了我很大忙。
　　印尼是一个充满宗教氛围的国家，巴厘岛上到处都能看到印度教佛像，那里的人每天都要拜三拜，非常虔诚。
　　到处都能看到鲜花、闻到香味、听到印尼特有的竹管乐器敲击的音乐声。
　　印尼政府规定，这里的建筑高度必须低于椰子树，所以没有都市里的高楼大厦，少了钢筋水泥的紧张感。因为常年如夏，房屋很多都是通透的设计，在很多酒店的大堂直接就能看到海边，通向沙滩。打开房门就能走到院子里，站在阳台上低头就能看到水里的鱼儿。
　　印尼盛产木雕，据当地人说，他们都是祖传的手工艺，所以这里的木雕几乎都是手工的。很多建筑中都有精美的木雕和石雕，比如我住的公主酒店，房间里的化妆镜框、椅子、柜子上面都带有印尼特色的木雕花纹，走出房门，两边的装饰又都是印尼的石雕工艺。我觉得这和我们中国古代建筑的雕梁画栋、曲栏朱槛有着异曲同工之妙，古人都在通过这种方式崇尚自然、效法自然，通过自然的花木、水、山石去再造天人合一的境界。相传是郑和下西洋时把中国的建筑风格带到了印尼，也才有了今天印尼建筑中体现出来的中国气息。它们看起来都那么完美，真是“虽由人作，宛自天工”。
　　虽然印尼巴厘岛是个世界闻名的度假胜地，印尼人看过了不少来自世界各地的时髦男女，可是他们的服饰习惯还是保留着自己的民族特色而不受影响。女士大多穿着被他们称作“沙笼”的长裙，男士穿长裤型的“沙笼”，也有穿长裙的，他们常常穿着拖鞋，甚至赤着脚，慢悠悠的走路，看起来很休闲懒散。
　　我的梦幻假期正式开始了。
　　迫不及待的奔向海边，好像做梦一样。那个冲浪的印尼小伙子看我发呆的样子忍不住笑了，露出了洁白的牙齿。
　　从没想过我会骑着马走在海边，马很温和，可能是专门挑选的吧，我很感谢它带着我慢慢悠悠的沿着海岸线溜达而不是狂奔。骑在马背上的高度看海真是别有一番滋味。
　　乘着大船出海是必去的项目了，那海水居然清澈见底。我迫不及待的潜到下面去和小鱼聊天，它们和《海底总动员》里的鱼长的一模一样，可真漂亮。可是海水的浮力太大了，我潜下去被浮上来，我再潜下去再被浮上来，直到精疲力竭。即使这样我还是不想上船，浮在海面上，让眼睛陶醉在蔚蓝天空里。
　　傍晚的金巴兰海滩可以看到巴厘岛最美的落日，人们从各处聚集到这里观赏落日、享受美味，因为这里还有地道的海鲜烧烤。人们三三两两的坐在木椅上，晚霞映满海面和天空，我们的脸上、衣服上、海滩的所有都被染上了浪漫的粉红色，沙滩上一对对情侣爱意缠绵。人们在这个时候什么都不做，只是等待夜色来临。当海对面的绚丽色彩渐渐被黑夜淹没，沙滩上点亮了一盏盏蜡烛，跳跃的烛火带来神秘的气息，同时也开始了这里的夜生活。弹吉他的歌手唱着欢快的歌曲，浪漫过后是沙滩的狂欢……
　　清晨走在海神庙，海风轻拂我的脸庞，买一块沙龙系在腰间，折一支鲜花戴在耳边，想象自己是印尼女子。晒太阳的拉丁男生认识我是中国人，对着我用奇怪的发音说“漂漾”，我憋不住笑。
　　生活真美好。
　　更美好的是SPA。印尼被称为世界SPA胜地，既然来了怎能不体验一下。这里的SPA场所最好的是露天的，洒满花瓣的水疗，顶级的香精油，芳香的睡眠。无论你是想放松还是排毒、还是养颜或是瘦身等等，都有不同的芳香精油、海洋活水或者草本疗法等着你享受。听着具有凝神疗效的音乐，看着天然的景观，闻着香熏，体验着纯手工的呵护，心灵顿时纯静无比。体验过后才知道以前做的SPA根本似是而非。
　　带着被精油精心保养过的嫩滑皮肤终于等到了我梦想的时刻，在海滩上睡觉。
　　带了一本书，还买了一小盒哈根达斯和一瓶加了柠檬的科罗娜作为睡前享受，很奇怪以前怎么没发现这两样东西这么好味。
　　一条流浪犬在无人的午后海滩上漫步，发现了我，走了过来。我分给它一点哈根达斯，它也很爱吃。
　　啤酒下肚，有了困意，放平躺椅，睡眠。狗趴在我脚边。
　　时间仿佛停留在这一时刻……
　　时间已经停留在这一时刻……
　　也许我老了以后就会找一个海边住下来，买一个长椅，养一条爱吃冰淇淋的狗。
　　整整一年过去了，仿佛是昨天，仿佛还在眼前。
　　每当我累了或者心情烦躁，我都会让思绪回到那里，闭上眼睛，那海浪声，那扑鼻花香，那有着洁白牙齿的笑容就会显现，使我的内心充满平静和愉悦。
　　去过巴厘的人也一定和有我同样的感受，我们不希望那里发生让人难过的事情，爱巴厘的人不想在这美妙感觉里平添不安。
　　那是多么美丽的地方呵，真心希望不再有天灾人祸，愿它的美丽永远一如当初。
　　愿它的美丽带给更多的人快乐。
　　乔岩冰，哈尔滨电视台都市资讯频道主打栏目《万家灯火》主持人、执行制片人
　　