　　世界著名的马德罗丹小人国距阿姆斯特丹和美丽的花田仅一臂之遥。它是了解荷兰特色的绝佳之地。阿克马的乳酪市场、海牙的和平宫、阿姆斯特丹大坝广场上的皇宫、乌特勒支的圆顶大教堂、阿姆斯特丹运河沿岸的古老建筑以及三角洲工程的一部分等荷兰著名景观都以1：25的比例详实地仿制并陈列在美丽的花园之中。风车在旋转、游船沿着运河在行驶、消防队员在海港内进行灭火大战、现代化的火车在世界上最大的缩微铁路线上穿越这座仿真城市。现代化的商店里出售种类繁多的传统荷兰特色产品以及不少新奇的纪念品。
      马德罗丹冰雪幻境 C 中国冰雕展
    2006年2月16日-5月7日，马德罗丹正值隆冬时节！在这座荷兰最小的城市里将上演一场大型展览“马德罗丹冰雪幻境”。中国北方一直以来就有制作冰雕的传统。20位来自中国的艺术家将用巨大的冰块创造出一座融汇中荷建筑的冰雪之城。时值伦博朗诞辰400周年，整幅的伦博朗名作《夜巡》将雕刻在冰板上，以纪念这位画坛巨匠。冰雕作品将被陈列在1000平米的零下10度的恒温展厅中。进入展厅，您需要加着保暖服。在大厅入口设有租借服务处。快来在这些晶莹剔透的作品前留个影，或是感受一下冰滑梯的超级速度。 这将是一次老少咸宜的绝妙体验！海牙小人国马都罗丹：任何季节都值得一游的好去处！
2006年营业时间
01月01日 C 03月22日: 09.00 - 18.00
03月23日 C 06月30日: 09.00 - 20.00
07月01日 C 08月31日: 09.00 - 22.00
09月01日 C 12月31日: 09.00 - 18.00
注：售票处闭园提前一小时停止售票。