　　新华网香港１２月３０日电　香港旅游展局即将启动的“２００６精采香港旅游年”将推出一揽子计划，包括仿效名牌大学留学生制度，挑选香港家庭作向导接待海外访港家庭旅客，并于网站首创e卡，让市民广发请帖，邀请全球各地亲友前来体验香港新面貌等，以期推动全体香港市民一同担任旅游大使。
　　香港旅游发展局来年将集中资源于吸引家庭和商务旅客，并会首推家庭旅客接待计划，由评审团筛选具代表性的香港家庭，参加培训班后，于明年夏季及冬季期间接待到访香港的海外家庭旅客。旅游发展局初步设想，有关家庭只会负责接待游览工作，不涉及寄宿。
　　明年１月１日“２００６精采香港旅游年”计划将正式登场。为隆重其事，香港旅游发展局将于３１日参与位于铜锣湾时代广场的倒数迎新年活动，以此作为旅游年计划的启动仪式。
　　香港旅游发展局市务推广及市场传讯主管黄卓雄说，作为香港最大客群的内地游客，来自南方与来自北方的趣味也有所不同，前者“追捧”香港吃喝玩乐的一面，后者则希望深入了解香港的传统文化。基于此，旅游发展局已邀请内地和香港明星名人拍摄一辑《星星细语香港情》，深入浅出介绍多方面信息，稍后将在内地多个省市播放。
　　为推动全港市民发挥好客之道，旅游发展局将于明年１月１日起，在网上推出“e请卡”。市民只要在网站上开设个人登入户头，便可从６０多款包括印有香港旅游热点、醉人景色、各大节庆盛事、明星名人和卡通人物等心意卡中自选一款，电邮给海外亲友。
　　黄卓雄表示，这个名为“爱分享，更精采”的活动，目的是提高本港社会各界对“２００６精采香港旅游年”全球推广计划的认识，并鼓励大众与全球各地亲友分享他们在港的体验。
　　他说，旅游发展局明年将重点宣传“昂平３６０”、香港湿地公园、香港迪士尼乐园三大新景点；以及春节花车巡游、香港购物节、美食之最大赏、香港缤纷冬日节、新增的中秋花灯、包含佛诞和太平清醮在内的６项传统文化节庆大型活动。（完）
　　