　　旅行社打价格战抢客源使出“花招”，许多宣传名不符实
　　本报讯　记者许静，通讯员汤绮婷、卢玉晶、许洁煌报道：春节将至，出境游报名正在进入高潮。今年出境游市场竞争激烈，总体价格比往年同期低一成半，旅行社越是打“价格战”，市民越要小心“价格陷阱”。
　　“有价无团”要报贵团
　　冲着价格低，客人报了名，出发前七至五天，旅行社才通知不成团。这种“有价无团”的花招已经成为某些旅行社借低价噱头吸引游客的惯用伎俩。游客此时签证办了，假也请了，许多客人只能补团款去其他价格更贵的线路，或更改价格更贵的出发日期，就算选择退团，旅行社也只退款不赔偿，可保“不赔本”。
　　文字游戏“山鸡变凤凰图库”
　　广告取巧，如欧洲游有的线路安排去一些没有太大特色的景点，却吹嘘很有价值；还有的南非线路，广告打出首次包含桌山360度缆车和好望角的缆车费用来吸引消费者，但一般大旅行社正常操作的南非团，都会把这两项费用包括在内。广告上泰国湄南河的小木船宣传成了豪华游艇，珊瑚岛的玻璃底小木船又写成玻璃船，误导游客的成分很高。
　　价格“瘦身”加这加那
　　有的旅行社为了以低价吸引眼球，甚至剥离团费中的各种必要费用，出团前再“加这加那”，团费看上去低实际上并不低。
　　专家提醒，游客在选择旅行社时不能仅以价格作判断，关键是要比较所提供的服务。目前旅行社报价主要有两种，一是全包价，即包含吃、住、行、游（包括景点门票）全部费用；二是缩水价，或不包吃、或不包景点门票，又或不包税金小费，此外，行程中还可能包括“自费项目”。游客一定要在签约前全部了解清楚，并进行合同备注，切莫一味贪小便宜，因小失大。
　　