　　“对不起，您已经交钱的那个1万元的欧洲游组不成团了，要不参加我社的那个1.5万元的欧洲贵宾团吧，”已经请了假、正在送去办签证的游客李先生被搞得一头雾水，无奈之下，只好补缴5000元换成了所谓的“贵宾团”。
　　游客质疑：报低价团人数竟比高价团少？
　　记者发现，随着春节出境游报名进入最后冲刺阶段，类似李先生这种“遭遇”的游客渐渐多了起来。一些没有收满客人的旅行社开始使出“浑身解数”来拉客。想要选择春节期间出境旅游的市民要注意了，免得上当受骗。
　　李先生昨天向记者投诉称，他于圣诞节前报名参加了某旅行社1万元左右的欧洲五国八天游，并交了钱与该旅行社签订了《旅游合同》。然而，没有过几天，该旅行社却致电李先生称，那个欧洲五国八天游由于报名人数不够，组不成团了。并希望他能改成15000元的贵宾团。李先生一头雾水，他告诉记者，“当初就是冲着1万元左右的价格比较便宜才报名的，我就不相信那个高价的能组成团，低价的组不成团，但又无从考证啊。”
　　合同陷阱：取消组团旅行社不退钱？
　　根据广州图库市旅游局制定、广州市工商行政管理局监制的《广州市国内旅游合同》，因旅行社原因导致团队不能成行，旅行社除了全额退款之外，还应该赔偿一定的违约金。然而，李先生却告诉记者如果退团该旅行社不会赔偿一分钱，原因在于他与该社签署的《旅游合同》中，旅行社又额外附加了一条“旅行社取消组团计划不作任何赔偿”的条款。但签合同的时候李先生并没有细看。
　　但李先生与爱人都已经请好假并安排好了假期，签证也已经送签，如果临时取消行程，实在是心有不甘，想去其他旅行社报名，却发现其他旅行社都已经爆满了，根本没有名额，无奈之下，只好另外交了5000元改成了贵宾团。
　　业内人士：警惕这种拉客新骗术
　　李先生的遭遇是个别旅行社新的骗术。广之旅董事长、总经理郑烘向记者介绍说，“这种骗术在市场上有抬头的趋势，一些旅行社明知1万元左右的价格组不成团，但还是打出这样的广告，在游客报名后等到其他旅行社的团报满之后，再告诉游客组不成团，并劝游客改成另外一条贵宾线路。”
　　出境游小贴士
　　看清旅行社有无送签权
　　一些大旅行社提醒，游客在报名出境游前要查清楚旅行社有无送签权，比如英国领事馆在广东图库省内批准送签的旅行社只有广之旅、广东国旅、广东省青旅、招商国旅、顺德市旅、羊城美景等几家旅行社，有的旅行社虽然有出境游组团资格，但是不一定有领馆的送签权，如果旅行社没有送签权，游客的权益将难以得到保障。
　　此外，游客还要警惕“拼团”陷阱。据介绍，一些小社由于人数不够，一般会通过拼团的方式来组团，但拼团往往会影响行程中的服务质量。
　　