　　新华网郑州图库１２月３０日专电（记者李丽静）从南航河南图库分公司获悉，２００６年该公司将实施“南航行－真情关爱”系列优惠措施，其中师生、因公伤残军警、儿童、婴儿、新闻工作者、医护人员等９类人群可享受特殊优惠，该系列优惠措施将成为南航长期推出的全国性优惠产品，南航国内所有的航班都可适用。
　　南航优惠活动中，革命伤残军人和因公致残的人民警察优惠票价按相应服务等级公布的普通票价的５０％计算，且不附加购票时限等限制性条件；
　　“对教师、学生继续实行长期优惠，而且不再限制在寒、暑假期间”，优惠幅度也由原来政府规定的教师７．５折、学生６折优惠，改为教师６折、学生５折优惠，可在选定的航班起飞日期７天以前到当地南航直属售票处购买；
　　对于年满５５周岁的离、退休长者，南航则推出了“夕阳红－长者优惠”，从即日起，凡适合条件的老人乘坐南航国内航班可享受半价优惠，但是要在选定的航班起飞日期前７天凭身份证或户口簿（原件）到当地南航直属售票处购票；
　　对已满２周岁未满１２周岁的儿童以及２周岁以下婴儿分别实行５０％和１０％优惠，适用于经济舱、头等舱和公务舱；
　　持国家医疗卫生单位颁发的身份证件（原件）的医护人员，可于选定的航班起飞日期前７天购买南航经济舱往返程优惠票，南航实施６折优惠；
　　南航还对国内新闻媒体以及出版机构从业人员实施６折“新闻工作者休假优惠”，这类人员凭新闻、出版机构颁发的记者证或工作证（原件），可于选定的航班起飞日期前７天在当地南航直属售票处购买南航国内航班经济舱６折往返程（缺口程）机票；
　　南航对新婚夫妇乘机则给予５折优惠，但首程旅行日期必须在结婚登记日的１８０天内。
　　有条件提前购票的乘客南航将更加优惠：航班起飞前４５天、３０天和１５天购票，分别可享受经济舱普通公布价的４折、４．５折和５折优惠。对于乘客同时购买南航往返程国内机票，则可享受到比当时开放销售的单程折扣票价优惠５％的优惠。据介绍，这些优惠措施乘客只能享受其中一种，而不能享受重复优惠。（完）
　　