　　还有一个月就到农历新年，随着春节出境游价格的全面出台，广州图库各大旅行社近日纷纷举办了旅游讲座和联展。
　　据了解，由于竞争激烈，2006年春节广州的出境游价格整体价格同比下降了10％~20％。如南湖国旅的“欧洲四国芬兰、瑞典、丹麦、挪威双飞8天”之旅，春节只需15999元，同比下降了两成；非洲肯尼亚游双飞6天只需11899元，同比下降10％；澳大利亚大堡礁的双飞8天19999元也同比下降了8％。而广之旅的欧洲游价格，整体比今年春节下降600元至1900元不等。
　　往年要到1月才亮价的短线游则纷纷提前出炉。韩国双飞4天游，年初二的价格接近4000元；春节期间的泰国双飞5天游价格超过2000元，新马5天游约在3000元左右，同比降幅在10％~20％间。
　　春节期间，广东图库旅游市场上深度游、度假游首次超过常规游。广之旅春节线路中，20％的产品是全新推出的，而在原有线路的基础上增加的特色项目或根据季节特点进行特别策划的产品则占了50％。南湖国旅则在吃住方面更显个性，过8成的出境游线路住四星级酒店。
　　另外，京沪旅行社在近日抢先推出春节出境游价格，其中澳新线和欧洲等长线都将有1000元至3000元左右的涨幅，平时7500元到8000元就能享受的马尔代夫行程春节期间将上涨至13000元到15000元；淡季时5000元左右的印度游春节报价也高达8880元，除了欧洲游线之外，所有出境游线的春节报价都水涨船高，平均上涨幅度20％到30％。
　　广东旅行社表示，由于今年春节出境游报名高峰即将来临，因签证手续较复杂，为不影响春节期间出行，游客应提早一个月时间报名。此外，选择春节7天长假的后半段时间出游，也可以节省不少团费。
　　