　　晚风轻拂着澎湖湾
　　白浪逐沙滩
　　没有椰林醉斜阳
　　只是一片海蓝蓝……
　　潘安邦是谁？“台湾民歌王”。“澎湖”是他的家乡，《外婆的澎湖湾》是潘安邦创作给自己外婆的动情之作。
　　潘安邦是上个世纪70年代末，宝岛台湾歌坛“民歌运动”最活跃的歌手之一。他的歌曲所表达的感觉清新脱俗，飘逸潇洒，让人如沐春风。正是因为这种清新的曲风、朗朗上口的歌词让这首歌曲广为流传。
　　潘安邦曾被邀请到1989年中央电视台春节联欢晚会上演唱《外婆的澎湖湾》和《跟着感觉走》，从此有华人居住的地方，都记住了这个名字――潘安邦，都记住了中国有个澎湖，澎湖湾有一位慈祥的外婆。也是这一年，潘安邦激流勇退，离开了歌坛，离开了喜爱他的歌迷朋友，去美国经营服装生意。
　　2005年潘安邦再次带着他的《外婆的澎湖湾》回到了喜爱他的歌迷中间，并且开始了他的亚洲巡回演出，其中北京站的演出于9月9日在北京展览馆剧场举行。本报在演唱会之后采访了这位昔日的台湾“民歌王”，他的人正像他的歌一样，历经岁月经久不衰，依然青春爽朗。
　　采访中潘安邦讲述了他阔别舞台16年后再次与观众相聚北京的感受，他说：“歌手最大的幸福就是做自己的演唱会，离开歌坛16年了，再回来时，借新专辑和在各地做演唱会与朋友们见面，在现场碰到多年不见的歌友，在北京的演唱会就有很多老朋友和新朋友来支持我，北京、青岛(图库)的歌迷都有，今天我唱的大多是经典的老歌，如《外婆的澎湖湾》、《乡间的小路》、《爸爸的草鞋》，也翻唱《兰花草》、《甜蜜蜜》、《我只在乎你》等等，很多朋友跟我一起唱，让我非常感动。”
　　感动的不仅是潘安邦自己，北京演唱会到场的观众以中青年为主，他们见证了他从当红到退出歌坛的过程。他的这些老歌伴随着这些观众度过了自己的青春岁月，他演唱每一首歌曲都能在观众中找到共鸣。就像《外婆的澎湖湾》中提到的阳光、沙滩、海浪、仙人掌都已经常驻在观众的心田。
　　“小时侯，虽然不是和外婆住在一起，每天下课都会到外婆家，陪她去海湾走走。那时侯的澎湖湾就象歌中唱的一样：晚风轻拂着澎湖湾，白浪逐沙滩，没有椰林醉斜阳，只是一片海蓝蓝。
　　外婆在菜市场卖菜，我下课以后就背着书包陪外婆卖菜。外婆对我说：男儿志在四方。19岁从学校毕业后，我就去了台北发展，对外婆常常思念，每天都通电话，我和外婆的感情非常好。后来做了歌手，场了几首成名曲，特别是《外婆的澎湖湾》更让澎湖人以我为荣。我再回去的时候，依然会跑到菜市场与外婆卖菜，外婆看到我就会特别开心，好象所有的菜都不必卖了，都可以送人了。” 潘安邦说正是这种他和外婆之间的亲情成就了这首经典歌曲《外婆的澎湖湾》，虽然现在外婆已经不在了，但每次他演唱这首歌，都会想起外婆，都会想起留在沙滩上的两对半脚印。他把今年的亚洲巡回演唱会取名为“再献外婆的澎湖湾”就表达了他对外婆深深的怀念。
　　在离开歌坛之后潘安邦主要居住在欧美国家，他是一个喜欢旅游的人，虽然身在他乡但是他还是对中国感情深厚。“欧美的感觉很单调，而中国更象一本很大的书，你可以慢慢翻阅它，在中国心会让你温暖。”在中国他最喜欢的地方是北京和上海，“感觉北京人直性子，上海人很柔美，各地风土人情不同罢。这次筹备北京演唱会期间，我第一次去嘉峪关长城，是非常特别又不一样的感觉。北京的小吃我统统喜欢吃，驴打滚儿、豌豆黄、馅饼、葱油饼等等非常好吃。”
　　游历世界多年潘安邦最后还是回到了炎黄子孙的故乡中国，在这里有他最最真诚、永远支持他的歌迷，有他难忘的青春回忆。
　　在采访的最后他深情说：我祝福《环球游报》的读者，祝他们有更多机会环游世界，去领略世界各地不同的风土人情。
　　潘安邦的回忆让他重新回到了舞台，在舞台上他忆起了自己的青春岁月、曾经的辉煌。让我们也去领略中国乃至世界这本内容丰富书，为自己留下最美好的回忆！
　　文章来源：环球游报