　　著名剧作家、词作家。中国作家协会会员，中国剧协副主席，中国音协委员。
　　1930年5月9日生于河北保定(图库)，在重庆(图库)南开中学念完中学，参加过土改、抗美援朝，慰问过苏军、越南人民军等。50年任西南青年文工团演员、分队长，1953年调到西南军区文工团，1955年调空军政治部文工团至今。
　　成名作：《江姐》。
　　代表作：
　　歌曲：《红梅赞》、《敢问路在何方》、《前门情思大碗茶》、《我爱祖国的蓝天》、《北京的桥》、《长城长》、《雾里看花》、《苏州(图库)姑娘》、《军营男子汉》、《故乡是北京》、《唱脸谱》、《五星邀五环》。
　　歌剧：《江姐》、《党的女儿》。
　　京剧：《红灯照》、《年年有余》、《红岩》。
　　阎肃就这么“不严肃”
　　他的名字叫阎肃，但他的言谈轻松而幽默；他的名字叫阎肃，但他的歌曲情深而意浓。著名词作家、剧作家阎肃在全国听众的心中是位了不起的人物：他创作的歌剧《江姐》曾深深影响了几代人，那首《红梅赞》更是家喻户晓。他编的舞剧《红色娘子军》也红遍神州。他的一首《我爱祖国的蓝天》让军营将士们豪情满怀。在电视剧《西游记》中，他一声《敢问路在何方》可以说响彻云霄。
　　在妻子的眼中，他是位模范丈夫，在儿女的心里，他是位值得信赖的朋友。本文作者是阎肃的儿子。他用幽默的语言，生动地向读者介绍了这位给全国亿万观众带来欢乐的“老爷子”生活中许多有趣的细节。
　　和国家主席一起上厕所
　　说到爸爸的不严肃，还要再提一下他改名字的原因。那是在西南文工团时，因为爸爸总是爱开玩笑，讲故事，爱说爱闹的，就有人给爸爸提意见，说他不太严肃。爸爸听后一想，你们不是说我不严肃吗，那我干脆把名字阎志扬改为阎肃，看你们还能不能说我不严肃。就这样，名字真改成了阎肃，可就算改了名，爸爸仍然严肃不到哪儿去。
　　在那段时期，每逢周末，团里有时会安排一些乐队、伴唱及舞蹈演员去中南海演出，和共和国领导人搞小型联欢舞会。那时候首长们与民同乐非常普遍。爸爸也去过几回，他说第一次去的是中南海春藕斋，参加一个小晚会，看见了几位国家领导人，当时挺激动，临走时还悄悄地从门口的一盆万年青上摘下一片叶子带回家，以此留念。后来去得多了，觉得不能再摘了，要是每次都摘，那盆万年青就得成秃子了。
　　有一次国庆节，爸爸他们在天安门城楼上演出，好像是为欢迎越南的胡志明主席。演出间隙，爸爸去了卫生间，这时又进来一人，爸爸也没看，只是觉得他个子挺高，顺口说道：“真没想到啊，这天安门城楼上竟然还有厕所啊。”那人说：“嗯，是啊。”爸爸又说：“而且真是干净啊。”那人又答：“是啊。”这时爸爸扭头一看，旁边站着的竟是国家主席刘少奇，吓得他连手都没洗就赶快跑了。
　　最头痛 莫过于陪妻子逛街
　　在我来到这个世界之前，最令爸爸头痛的事，莫过于要陪妈妈逛街。大凡年轻女人都喜欢逛街，稍有姿色的就更甭提了。妈妈当然也不例外。那时候，妈妈经常能从王府井的南端，一家店、一家店地逛到北端，然后过马路到街的另一侧，再一家店、一家店地逛回到南端。爸爸也只好无奈地跟在后边，那叫一个生气啊！像爸爸这么珍惜时间，勤奋学习的人，怎么也想不明白：这些女人在街上到底想要干什么？！可是生气也没辙啊，还是得在后面跟着，走到最后，经常就变成了妈妈仍在某家店铺意犹未尽地观赏或挑选着，爸爸却是在马路的另一侧，气鼓鼓地斜视着她。
　　在我满月后不久的一天，妈妈因好久没上街了，身体复元后，又想上街转转。于是照例，妈妈在前面浏览，爸爸抱着我在后面跟着，一前一后进了百货大楼。妈妈在钟表柜台前停了下来，想选一只手表，仔细地挑着，爸爸在后面抱着我等着。可能是时间等长了；可能是爸爸抱着不舒服；也可能是因为别的什么原因；当然也可能是被爸爸把此事“演义”了。总之，襁褓中的我突然离开了爸爸的手，飞出了一米多远，“咣当”一声！砸在了玻璃柜台上。
　　“啊！”周围所有的人都被吓了一跳，柜台的玻璃被砸得裂开个口子，我立即大哭起来，妈妈赶紧上前抱起我，左看看，右看看，发现我没什么事。爸爸也赶紧凑过来，妈妈狠狠地瞪着他，爸爸很冤枉地说：“我什么都没动，他自己像颗炮弹飞出去的。”
　　“胡说，他自己会飞啊。”妈妈不信地白了他一眼。
　　“是真的，我怎么也不可能把自己儿子扔了啊！真是他自己飞过去的。”
　　周围的人都笑了。
　　直到现在他也闹不明白：明明抱得好好的，怎么能像炮弹一样飞出去呢？还那么远？我也不明白，真的。
　　“最高指示：《江姐》不是毒草！”
　　“文革”初期，爸爸曾受到一些冲击，说他是漏网右派，指责他写的《我爱祖国的蓝天》是“毒草”，还特意找来几个老农民批判他说：“俺们就不知道爱那个什么蓝天，俺们就知道爱俺们的土坷垃！”有人给爸爸贴大字报，说《江姐》也是“毒草”，因剧中有抬高国民党的情节，是爸爸盼着“变天”。
　　爸爸晚上躺在床上翻来覆去地睡不着，怕连累了妈妈，就说：“要不，咱们先分开吧。”妈妈听完笑了，说：“你就是发配到北大荒，也得有人给你做饭啊。”因为妈妈的这句话，爸爸感动了好多年，直到现在都很让着妈妈。
　　不久，团里有演员在一个联欢会上见到毛主席，主席问：“你们现在干些什么啊？”答说：“在开展‘四大’，还在批判《江姐》，有人说它是毒草。”毛主席说：“我看《江姐》不是毒草。”这句话一传回团里，爸爸立刻就贴了张大字报，上面写着：“最高指示：《江姐》不是毒草！”。
　　《雾里看花》是“打假歌”
　　那英当年一曲《雾里看花》，让多少人迷醉，每个人都能哼几句，这样一首优美的歌曲，众说纷纭，有说写的是禅机，有说写的男情女爱，但谁都没有想到，这首歌，居然是为打假写的！
　　当时中央电视台为搞一台纪念《商标法》颁布10周年的晚会，其中有个片段是打假的，要阎肃写一首“打假歌”。那时假冒商品最多的是化肥、农药等，爸爸想，总不能写“化肥是假的，农药是假的，皮鞋是真的”吧，想来想去，突然想到川剧《白蛇传》中韦驮踢“慧眼”的情节，灵感一闪，于是“借我一双慧眼吧，把这纷扰看个清楚……”就被一气呵成了。这首歌最早就叫《借我一双慧眼》，大家唱着唱着嫌麻烦，干脆就用第一句的歌词代替，于是歌名就成了《雾里看花》了。
　　（摘自《我和我的阎肃爸爸》　雨哥/著　中国妇女出版社出版）　　