　　王连义，著名旅游管理、旅游规划、企业策划、比较文化、国际礼俗、国际谈判，人际沟通、领导科学、物业管理，质量保障、企业管理、市场营销、旅游接待和导游翻译专家。
　　河北省黄骅市人。1964年南开大学外文系英国文学专业毕业。从毕业至今一直在我国最大的旅游企业一一中国国际旅行杜工作。做过十年旅游销售工作，访问过世界几十个国家和地区；又做过十年接待工作，接待外宾近万人；还做过五年公共关系工作及近十年的旅游管理和培训工作，有“中国旅游界总教头”之称。
　　曾任国旅集团培训中心主任、教授、研究员国家特级导游评委、中国旅游研究所研究员、国务院战略研究所、中国公关协会、中国旅游学院、北大光华管理学院、北大总裁培训中心，清华职业经理培训中心等许多大学的兼职教授、客座教授和教授委员会成员。全国历届旅游大赛总裁判长、保利集团投资公司，海淀区政府、宁波市、东莞市政府高级顾问。许多五星级饭店的“荣誉客人’曾为中央机关、各省市大企业做规划培训，其中有北京各大企业、中关村留学生园区，保利集团、宁波，东莞、青岛等国内大企业，也为一些大型国际会议做专题演讲。
　　其名列入《中国翻译家辞典》、《世界名人录》及剑桥《世界知识分子名人录》，业余时间从事写作，著作颇丰，有些作品被译成英日、法、德、朝，越，等15种文字。
　　文章来源：环球游报