　　唐师曾简历
　　1961年出生。江苏无锡(图库)人。1983年北京大学国际政治系毕业，1988年汤姆森国际新闻培训中心毕业。现为新华社主任记者，装甲兵学院上校研究员。是新华社第一个装备无线通讯装置、不畏刀剑现场拍照采访突发事件的新闻记者。
　　1987年沿万里长城步行，为法国SIPA、SIGMA、《巴黎竞赛》画报拍摄“沿万里长城步行”。
　　1988年在秦岭(图库)雪山拍摄野生大熊猫，在纽约出版《THE SECRETWORLD OF GIANT PANDAS》，有英、法、德多种译本。
　　1990年在世界屋脊可可西里无人区探险，在海拔5000米以上的无人区持续工作4个月。
　　1990年，唐师曾正确判断海湾地区局势，在新华社支持下，事先潜入伊拉克，一个多月后海湾战争爆发。海湾战争期间，唐师曾是最后撤离巴格达的中国记者，也是第一个在以色列公开采访的中国记者。
　　1991年至1993年底先后采访卡扎非、沙米尔、拉宾、阿拉法特、穆巴拉克、加利、曼德拉等军政要人。
　　1995年在神农架(图库)寻找野人。
　　1996年独自驾车环绕美国。
　　2000年参加“首批人文学家南极考察”活动
　　2002年 驾雪佛兰吉普独车无后援从北京驶抵珠峰大本营
　　2003年 独自驾车经巴基斯坦、阿富汗、印度、尼泊尔完成“新唐僧取经”。历时89天，行程30000公里，拍摄胶卷350卷。
　　2005年 为CCTV6主持《二战电影地图》
　　访谈实录：
　　石微：我们今天请到的嘉宾是大名鼎鼎的唐师增。
　　唐师增：听众好我是唐师增。
　　石眨何颐嵌贾道提起唐师增就知道你去过很多很多的地方，我特别想知道你什么地方没去过。
　　唐师增：没去过也很多去过毕竟是少数，因为生命的有限，我去的地方都不是简单的去，因为我是记者，去哪都是因为那个地方有事我才去。由于有事就举世关注，我又是记者我再去关注那件事，我就顺带出了名了。给人感觉我总在热点。
　　石眨涸诮谀坷镂颐鞘墙心闾剖υ龊茫还是叫你唐老师好。
　　唐师增：我原来当过职业老师，我在证法大学教过四年书，后来觉得和那些为人师表特别严肃的人不同，我喜欢主张是自然本色，是什么样就是什么样，上周去中央电视台录一节目，录完后人家说特好。但录完了领导说不能播，是因为我穿了个裤衩。
　　石眨何蚁胪ü刚才的谈话，大家对唐师增有了一个大概的了解了，他是一个自然本色的性情中人。如果说听众对唐师增过往的经历，以及未来的打算有什么的问题的话呢？请与我们保持联系。
　　石眨何颐堑囊晃焕咸众叫新浪飞沙他说嘿嘿嘿今天好高兴，好喜欢今天的唐师增。胖乎乎的孩子在您肉乎乎的肚子上的照片让我很感动。感觉很温心很幸福。
　　唐师增：那就是很自然的一见事，因为我孩子是7月23号生的，今年4岁了，一个孩子你说生下来之后放在哪最安全呢？放在哪最舒服呢？就是放在一个他认为又肥又大的亲人的胸怀里，因该是最舒服的。如果你能一个空调冷了热了他都会不舒服。而放在他爸爸的肚子上是最舒服的。人是在绝对安全的前题下他才可能方便，比如说小孩他不是随便就拉屎撒尿的，他一定在极度安全的前题下，比如说刚生出来的时候，后来一直到很长时间，就是碰上我这么一个懒人，他趴在我肚子上的时候就容易撒尿拉屎他觉得舒服。
　　石眨浩涫嫡馐嵌愿盖椎男湃巍Ｌ剖υ觯鹤匀欢然就流露出来了。我哪个照片的说明我是这么说的，我认为很人性了，他趴在唐师增的肚子上，这只小蛤蟆趴在老蛤蟆的肚子上，原本就是老蛤蟆身上的小蝌蚪变的，他在我身上拉屎撒尿，因为他感觉到极度的安全，当他拉完屎再撒一点尿就表示彻底拉完了。这没带过小孩的不知道。我以前我也不知道，我小时侯也肯定在我爸爸的肚子上这么干过。因为我生的时候是1月比较寒冷，我爸带我成本就会比较高，我儿子是7月的成本多低呀，那家里面关上门就再我肚子上空调也省了还省电自然吗，等本色拉完撒完了我就抱着他跑到厕所里用水一冲自然就冲走了，对生活我主张是自然本色。
　　石眨憾绦6608说唐老鸭你好，时间改变了一切但没有改变对你充满知趣的作品的喜爱，希望你能够放松自己将身体养好，多出好活群众们都盼着呢。
　　唐师增：跟你报告一下我新有一活，就是7月23号，当时没印出那么多，为了赶我儿子生日在海淀中关村图书大厦，当时就印出来大概2万本吧，这次开印是20万本叫我的诺曼底。因为我在新华社当记者，通讯社记者按照我上大学时候的理解，路透说最好的记者都是干通讯社的，作为中国人最好的记者因该都在新华社，新华社记者都比较谦逊，虚怀若谷象我这种由于在海湾战争得了“再障”了，就在家里养病，所以就跟那些遵守纪律兢兢业业的记者略有不同。所以你一看我这种人虽然身残，但残而不废，还能干点别的，去年是诺曼底登陆60周年，我有幸就被邀请去参加了诺曼底，完了我就想1992年的时候，阿拉曼战役50周年的时候，我在阿拉曼的时候当时就很有感想也写过几篇文章，我自认为文章写的跟没到场的那些研究人员的那些深远高屋建瓴那种远大不同，是很局部的可以弥补那些综合的权威的整体的知识之外的那些很个性的东西，释疑补缺吧，我就写了叫，《魂系梦牵阿拉曼》，后来那篇文章辗转传道龙德尔的儿子那去了，说这写的比较客观比较不错，所以在去年的时候我就有机会进了龙美尔的家，跟小龙美尔很好的见了一面，这在12亿中国人里面可能也是比较罕见的，因为在我之前我没听说过哪个中国人进了龙美尔的家。所以我即使没可能参加60周年那场伟大的人类自由反法西斯那场战争，但是我有幸通过间接的媒介，通过龙美尔的儿子得以了解那场伟大的人类伟大的运动里面别人不所知的东西，这篇文章就收在我的新书《我的诺曼底》里面的第一章，就讲在龙美尔家听小龙美儿讲故事。哪个小龙美尔跟北京关系也很密切，他是戴母勒奔驰公司的董事，他当过斯图加特市长22年，斯图加特造3个东西特有名，第一是BOSS西装，还造两款车一个就是保时捷，还有一个就是奔驰。
　　石眨壕退敌×美尔跟你说他们斯图加特市所产的这些东西都比他本人要有名。
　　唐师增：他说我们哪个城市都不知道我，都是到保时捷，奔驰，BOSS西装。
　　石眨赫馐枪赜谡飧鎏剖υ龈崭粘龅恼獗疚业呐德底的这本书，也算是回答了听众朋友们的问题，这本我昨天下午刚刚拿到，昨天晚上开夜车看了一大半我觉得非常好，不过我想问的是另外的一个问题。
　　唐师增：现在在网上已经有读者给我提意见了，提的还挺正确的，比如象中国对日本是开战不是宣战，我要把那个宣战改成开战，虽然是一个字但是意义不同。
　　石眨何蚁虢裉焯剖υ鲈谖颐墙谀康敝心兀朋友们肯定对他会有很多问题，因为你一直是大家关心的这样一个人物，朋友们有问题可以发来短信，唐师增一定会给你一个尽可能满意的答复。
　　石眨焊詹盘剖υ鲆蔡傅剿出名是因为老站在世界的热点上。然后才出名的，不过我到是很佩服您的是作为你个记者你老能处于世界重大事件的这个接近它或者是在它的中心或者在它的边缘，我觉得这对作为一个记者是幸事。
　　唐师增：你更该佩服我的是我作为一个正常的健康的受新华社派出去工作的记者是一个合格的记者。海湾战争的时候12中国人派我一个人去，那我肯定是12人里面至少前几名的。我一点不谦虚。更可贵的就是海湾战争后我得再生障碍性贫血和抑郁症，组织上照顾我就让我病休在家了，病休之后我把我过去的那些趣事之类写成书，现在已经写6本了，而且开印就是20万本，记者里面写书开机能印20万的不多，所以我做为一个残而不废的人，仍然是一个优秀的人，一想到我这么优秀我就特高兴，心理高兴病痛也就相对减轻了。我都想以后开个医院让那些和我有同样病痛的人，除了吃药打针作手术之外，有中央电台经济之声这样的节目大家一听都特高兴，又有经济效益又有社会效益，然后赏心悦目，各个精神愉快。
　　石眨耗所有的经历都跟出发是有关系的，在你所有出发的，你到过那么的地方什么样的地方让您记忆的特别特别深刻？
　　唐师增：对于一个到出乱走的人已经很难说哪个地最什么样了，因为我不想小时侯，现在这改革开放无奇不有，已经很难说什么是最了，我们现在一个物质极大丰富的社会就很难说最了。如果说要呢给我引起的也就几个，比如说30岁以前我认为是最高的地，比如象珠峰大本营那都是好多年前去的，而且我是自己去的，没有成群结队，没有后援。最底的是死海我去过10几次不止了，死海游泳海平面以下400多米。最热的地比如象马来西亚热带雨林，跟吉普俱乐部穿越过。最冷的地是南极。最热闹的地是海湾战争。最冷清的地喜马拉雅山我前年一个人开车去印度穿过喜马拉雅山开一天也见不到一个车，见不到一个人。所以基本上是各大洲，南极洲都去过，按洲说全去过。热闹的也见过，冷清的也见过幸福的也见过，很难说什么是最了。人生有各种事我喜欢开吉普车，我现在开一个8缸的大吉普，比较特出有绞盘，我的大吉普叫和平鸭号，花了个鸭子上面写着和平，中英文的有的时候到了其他的国家还换上特出的文字，比如到阿拉伯国家就叫萨拉穆和平，到以色列就叫萨珑，到印度写的话就更多了，前年去印度是专门让印度大使写在我车上的，叫黑地彻里意思是印度中国是哥们。我自己认为我到处走就是和平只声，和平之行，我的车从老远一看就是一只鸭子，你个白的鸭子穿一个绿背心写着和平在一面红旗上飞。我崇拜徐志模老想在天上飞。
　　石眨焊詹拍说道最冷的地方去过南极，而且我知道你现在是不惑之年吗，那你越过不惑的那一刻是在南极度过的。
　　嘉宾：对那是我40岁生日，按中国话讲我这个人就是运气好。比如说30而立，我30岁生日是在中东时候度过的，1991年1月24海湾战争打的最厉害，1月17开打是最热闹的时候，所以我说我30的生日有这么多节日烟火为我庆祝。我和我的同事不同我是摄影记者我拍下了导弹满天飞了，我虽说胆小技术也不行当时相机没有现在的先进，没有自动暴光也没有自动聚焦，现在全是自动的那时侯还要冲胶卷，我冲的那卷还烤糊了，冲完了放在放大机上，放完了就忘了管它，那是厕所改装的也不敢住贵饭店，屋里温度太高就给烤起泡了，现在那个底片也在新华社的底片库里，但是可以看出我技术很低但很勇敢。
　　我40岁就在南极了很冷。那是水深为了纪念我火热30而立，我40不惑到南极的时候，我早就吹下牛了，因为我们去南极号称是首次中国的人文学者去的。像葛建雄是复旦大学的历史地理研究所所长，那肯定是学者学有所长博士生导师。象周国平前两天25号刚过完60大寿周教授是大哲学家，我在里面不算学者，我是行者。
　　我老爱想出一件很奇怪的事，然后我把这件事变成现实，我自己把这认为是我的3个特点。第一我原创，第二我自主，第三我不可替代。
　　早期的时候我也原创些事，我原来想从金字塔到万里长城，我还去找我老师纪献林，纪老师8月6号是95大寿，在中苑宾馆办寿并成立纪献林研究所。我老师给我重反巴格达那本书写过一个序，他夸我说中国的脊梁要为唐老鸭大唱赞歌，他属于运筹帷幄之中的大学者，他老的不能走，但是他认为行走快乐出发是很重要的，我趁着能动我就赶紧出发，所以我就准备到处走。
　　只原创不行，我是学生出身就要吧想法和别人说，同时要加强自主性，不要贪大喜功，自己可以控制。
　　第三点除了原创性自主性要增加不可替代性，比如有一个叫新唐僧取经，就是一个人去印度中央电视台2套都播过200分钟，我一个人开着一辆白的吉普车，我管它叫白龙马，去之前我就设计叫白龙马，我从北京前年出发，到陕西(图库)的大慈恩寺，陕西也比较照顾我，我有同学在陕西省委叫元春京陕西省委副书记，我的师弟是咸阳市委副书记陕西是中国旅游大省，陕西的大慈恩寺也是唐僧取经回来后住过很长时间的地方。那里面有大雁塔(图库)，门口立着个唐僧的像，这也是我的一本书叫唐僧取经正在写。我从北京开车从山西(图库)韩城，韩城是长城和黄沙交界地还有黄河司马迁的故乡，我小时侯就特别崇拜司马迁，司马迁的话很狂，有一句话大概的意思就是说我司马迁生在黄河的边上，放羊种地在黄河的北边，现在那里在修高速公路，我上次去的时候10个大桥墩子，以后高速公路直接越过黄河了那是龙门，再往前走那时是黄泛区当时发水塌方10个车都误在里面，在到了大慈恩寺，大慈恩寺增勤法师为我祈福，意思是唐僧取经古代友好，现在还友好。中国佛教协会的会长山西陕西的回来我河南(图库)白马寺走一圈，当时我想这是一种很独特的经历，古代的时候那时侯边关不开放想唐僧这样都能出去代表中国人是一个友好的使者。
　　一直到现在印度及周遍国家多神话多故事但缺乏很严密的逻辑思维。印度好多历史是靠者唐僧写的大唐西记里考证出来的，我觉得我走的越远就越想我的家，一个人不这么远离他的故乡他不会产生这种想法，当时我想下回回家我就再也不出来了，我这样走呢就和成群结队的走不同，成群结队我们已经很习惯，因为我们是公有制计划经济按过去传统的方式老是集体生活，集体生活有它的好处和特色也能够体现计划经济的巨大力量但也有弱点，所以才改革开放，他给我们没一个人自由的发挥他的长处提供了巨大的条件。
　　石眨憾绦3910来自湖北(图库)的朋友说刚刚打开收音机，本来准备出门的听到加宾是唐师增立刻打消了出门的念头好高兴，希望我们代他想你问好，说他是您忠实的读者。
　　李锐；8444北京的朋友也说没什么问题就想告诉他非常非常十分十分崇拜他。赣州的朋友4577说唐先生你能懂几国语言呀？
　　嘉宾：我最好的就是中文，其他的是英文，还有就是皮毛有的也忘差不多了，比如说阿拉伯语原来会好多，能让阿拉伯妇女撩开面纱和我说话。去年去印度也有过类似的事。你到一个环境里面你就会很快适应，不是真正有多深，尤其你们中央台，国际台那人才济济。但是他们不象我这么深入，我说的话可能和学校的不一样。我认为学校教育是最廉价的一种教育，学校教育必须应试，我的前半生就是应试教育的成果。
　　李锐：在南极洲的时候你曾经跳到海里游泳？
　　唐师增：这也是我这个人的一个特点，一定要对新鲜的东西要尝试一下。但当时跳下去的那一刹那就只能感觉到身上就是一个字“疼”，身上的每一处原来的旧伤当时都非常的疼，那时已经感觉不到冷了，只能一个尽地乱扑腾。
　　石微：有一位8089安徽阜阳(图库)的朋友问您自己写的书里面哪一本是最好的？
　　唐师增：都不好。如果是散文的话，刚写完的这本书还可以。《我在美国当农民》开集15万本，《重返巴格达》开集15万本，如果说开集就印20万本的话，一定要比前几本好才可以。金利洪是中国出版界最有名的出版商，如果他觉得不好的话一会一印就20万本。而《我的诺曼底》一书时间空间全占了，时间正好赶上了二次大战胜利六十周年，空间也正好占，诺曼底登陆胜利六十周年的时候我不只是诺曼底游，而且是在短短的四五米之内看到了小布什，像拍下英国女皇伊丽莎白、俄罗斯总统普京、法国总统希拉克的那张照片时他们就是离我这么近，我掏出一个佳能数码相机就把他们全部都拍了下来，于是我的书的第一页上就有了这张照片。
　　石微：天津手机是7674的朋友说喜欢您这样的生活，也很喜欢您这样的人，羡慕您的人一定很多，能去世界上各个地方的名山大川是他的人生最大愿望，他问您人生中过得不太高兴的事情？
　　唐师增：人生当中不管遇到多坏的事情，你都要笑着面对，而且都要抱有希望。就像我在书中提到的在米兰机场丢相机一事就让我明白了一件事，那就是遇到困难一定要找警察。如果您是跟旅行社一起出去旅游的话如果在当地遇到丢东西的事情，第一，一定要以最快的速度找到警察报案，说明事情的重要性，他们就会帮你进行查找了，第二，一定要向当地的中国大使馆报告，也有可能丢失的东西就会被找到。人如果不死，心脏不停止跳动，所以不好的事情就都会过去，所有的好事都有可能来临。
　　石微：湖北武汉手机尾号是1831的朋友问您做为记者最重要的是什么？
　　唐师增：做为记者有一点是十分重要，那就是勇敢诚实。但是它也需要通过用其它的一些特质来表现出来。我认为有三点应该是记者需具备的，第一要有敏锐的观察力，第二要有深刻的领悟力，第三要有流畅的表达力。
　　石微：请您说一下自己的原则。
　　唐师增：我觉得人生学问最大的传承就是最后表现在书上，但是在前后需要有很多的准备。中国有句古话叫“人过七十古来稀”，70年如果乘以365天的话就是25550天，这也就是人大约一辈子的概念，也许有的人还活不到这么长的时间。如果要是按70年算的话，前20年要上学，如果要上大学的话还不止这么多，后20多年退休，中间的一段时间还要入团、入党、找工作等等，没有几天是能够干自己想干的事情的时间，这就是人生。
　　我活到现在有两件事情是做对了，一件事是我上对了学，第二件事就是我找对了一个职业。中国人一说上学就是五四运动，五四运动的开始就是从北京大学开始的，不管是毛泽东、鲁迅、李大钊、陈独秀都是从北大那边开始的。北大的精神就是“民主科学”，我自己不敢自夸，但是我敢说我在那里学到了两个东西，一个是科学精神，这是我人生的纵轴，另一个就是自由精神，这是我人生的横轴。凡是符合科学精神和自由精神的事情，不管别人多么的反对我都会坚持，我认为这是人类共同的准则。只要是这两条线一锁定，哪怕有生命危险，我都会去做。
　　李锐：我从各个地方都了解到你非常崇拜卡帕？
　　唐师增：好几本书卡帕的序都是我写的。如《世界的眼睛》、《卡帕传》的序都是我写的。我认为在我之间没有长篇累牍地宣传卡帕精神的。卡帕这个人是匈牙利人，德国上学，法国工作，西班牙内战出名，在北非跳伞，诺曼底登陆，在巴黎与英格丽褒曼谈恋爱，加入美国籍，在日本上班，在越南踩到地雷，去世后埋在了纽约。他是一个世界主义者，活了41岁。这个人来过中国，采访过台儿庄大捷，由于名声比较大，所以去延安不方便。在这期间又出现一个人叫思诺。今年的7月19日是思诺诞辰100周年。我知道卡帕是在北大的图书馆里知道的，以后发现这个人太远，于是就知道了思诺。在北大未名湖南(图库)岸有一个“中国人民的美国朋友艾德加思诺之墓”，是叶剑英提写的。当时在文化大革命的时候，思诺被毛主席请到了天安门城楼上，写《红星照耀下的中国》、《西行漫记》，而且得到了毛主席的肯定。
　　当时我就感觉到这个职业不错，可以拿着照想机满处走，而且还和毛主席成为了朋友，但是觉得这个人离自己还是比较远，于是又认识了他的一个朋友叫肖乾，这个人对我的影响太大的，比我爸对我的影响都大。我的第一本书《我从战场归来》就是肖乾为我改的错，我书写出来，肖乾为我写序。他教会我一个摄影记者不但要用手中的机机记下精彩的瞬间，也要掌握更外一种技艺，那就是写作。所以说在北大里先让我知道了卡帕，他是我的精神楷模，接着是思诺，最后出现了一个活生生的肖乾，这几个人对我的影响都很大。于是在择业的时候我又有三大准则：第一是我喜欢，第二是我擅长，第三是我以此谋生。我认为不管是在学校里上学的人，还是已经在社会上谋生的人，他们从事的职业如果这三点都有的话，那就是很好的职业了。
　　石微：上海的一个听众说和您是一天生的，只是比您晚了19年。
　　唐师增：我生的那天是邱吉尔死的那天，邱吉尔的母亲也是那天死的。我认为世界上的很多日子都很奇怪，比如说6月22日就特别容易出事，像里昂工人起义、德国进攻苏联、我被以色列的国防军抓起来都是6月22日。
　　李锐：包括看了您以前的书和您现在的书和一些您拍过的照片，发现一个问题，就是您喜欢把自己和景物摆在一起，有很多记者是不愿意出现在自己拍的照片里的。
　　唐师增：对照片有要求是出版社定的。他们要的是我的故事，而不是我拍的照片。
　　李锐：有很多的朋友在我们的节目中问您出去拍纪念照好不好？
　　唐师增：这个是个人所好，不必在意别人的说法。人生当中最重要的照片一般都是纪念照。
　　石微：广州(图库)的一位听众说今天才看完你做序的《卡帕传》，真正勇敢的人是天生的，您的真诚一直感染着他。
　　唐师增：感谢您对我的支持。
　　李锐：6040的朋友问每次的旅行出发都是快乐的吗？
　　唐师增：一言难尽，要把痛苦也化为快乐。做为一名记者，而且是一个人的旅行一定要做到入乡随俗，要溶入你所到的地方的人民当中去。
　　石微：请您给我们介绍一下为什么您那么喜欢这首《出埃及记》？
　　唐师增：这是一首犹太人的歌，有个电影叫《出埃及记》，是那里边的主题，但是只是器乐，没有声乐，这盘是我的一位朋友送给我的。犹太人跟其它的人不太一样，犹太是一个沙漠民族，他们有极强的忧患意识，另外犹太人还有一个上帝选民的意识，他们认为自己是上帝选出来的，有一种狂妄的自信。我在沙漠里住过很长时间，也受到了一些他们的影响。
　　这首《出埃及记》的歌词大概是这样的：“这土地是我的，是神给我的，这是勇敢的黄金色的土地，当晨光照满山岗和平原的时候，我看到我的孩子们在自由地奔跑。神啊，我只是一个小人物，但是有你在我的身旁，我将变得强壮。”所以每当我一个人旅行的途中听到这首歌时，都感觉到有神在召唤，这种神就是大自然在对我召唤。我自己还有一幅对联就是：上联是“回归自然”，下联是“英雄本色”。我觉得每个人都应该有忧患意识，以后世界的资源将会枯竭，地球村变得狭小，面临着剧烈的竞争，不肯前进就只能后退。
　　石微：来自昆明(图库)的朋友说他是一名血液病患者，很欣赏您，您的故事又让自己对生命充满了希望。
　　唐师增：谢谢，咱们同志互相鼓励。
　　李锐：手机尾号是5996的朋友说他是北大青年摄影协会的成员，唐老师的经历让我着迷，您说的话很平和但很值得人回味，祝您身体健康。
　　李锐：您对我们的听众朋友有些什么样的旅途寄语？
　　唐师增：人生就是在旅途中不断地旅行，你今天得到的就是最珍贵的，而且也是你最大的优势。人生最高级的事就是“回归自然，英雄本色”。
　　来源：环球游报