　　公元627年，玄奘从长安出发，开始漫漫西行路，行程五万里。19年后，带回了657部佛经，并且留下了一本流传千古的《大唐西域记》。
　　公元2000年，一名女子追随玄奘1300多年前的足迹，只身行走11个月，进行了一次穿越时空的精神之旅。在通过自身感悟和心灵交汇写出的《万里无云》中，为我们还原了一个真实的玄奘。
　　书云说，玄奘通过19年的求法，找到了他所追求的真正的佛教；如果我追寻玄奘的足迹，或许就会明白他的一生、他的信仰和他的世界，就会了解我们的文明是如何因为有了佛教才有了今天。
　　“其实生活有很多很多美好的东西，这也是这次西行路上佛教给我的最大的启发，当你对着每天升起的太阳习以为常的时候，那么你的生活就缺少色彩了。”
　　可以说，这万里行程，承载了太多历史、带来了太多震撼、引发了太多思考……
　　既然上了路，就要走下去
　　在国人眼中，玄奘的形象或许早已和小说《西游记》中那个唯唯诺诺、不分是非、手无缚鸡之力的唐三藏联系到了一起。大部分人可以说对这个被梁启超称为“千古一人”、被鲁迅称为“民族的脊梁”人物知之甚少。
　　同样，书云对玄奘的了解也局限于课本上的一知半解和小人书上的文弱和尚，但是后来，在牛津大学留学的她却从印度同学口中了解到了与小说中截然不同的玄奘。“在中国的历史上，中外文化的交流是非常积极的，唐朝非常自信地打开胸怀，容纳外来的文明。对他们来讲，玄奘来自东方，来自中国。《大唐西域记》更是对重新发现印度的历史有着很大的帮助。甚至被称之为“历史上的一盏明灯”。但是我们作为中国人却对玄奘了解的这么少。大部分人也许仅仅知道他的西行，但是究竟是怎么样的，还是不清楚。”
　　此时的书云已经不再满足仅仅坐在图书馆探寻历史上的玄奘，真正亲身体验玄奘的足迹，在历史与现实中穿梭，进入高僧的精神世界才是她所希望的旅程。
　　或许千年的交汇真的可以引发人类更深层次的思考。2000年的8月，书云收拾行装踏上征程，按照《大唐西域记》的记载，独自从西安(图库)出发，穿过吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦，走遍整个印度。在这历时将近一年的行走中，体验到了很多未曾有过的经历。
　　女人在路上总是受到保护的弱者，尤其是独自前行的女人。旅途中，书云也经常会碰到热心人问其是否需要帮助，但她并没有觉得自己作为一个女人应该受到更多的保护，享受有更多的特殊，可是有一次，她却深深体会到了自己真的是一个“难得一见的女人”。
　　那天书云从巴基斯坦首都伊斯兰堡飞往白沙瓦。当她走出拥挤狭窄的通道，发现两边站的全都是身材高大、面无表情、留着大胡子并且荷枪实弹的普什图男子，他们一个个都用刀子一样的目光盯着她，“虽然当时我已经是一身长衣长裤长围巾的当地妇女打扮，但是还是没有丝毫的安全感，那时候的我真是体会到了什么是咱们常说的‘找个地缝钻进去’的感觉。” 后来，紧张万分的书云一路小跑地“逃”到电话亭后面，但又没有勇气把口袋里写着自己名字的纸条拿出来，只好等到机场的人群散去，在角落中看到一个打着手机、四处张望的男人，这才终于找到了接自己的司机。
　　贫穷的印度经常有人起来反抗，报纸上连篇累牍都是遭抢的新闻，可以看到地上有很多直径半米宽的大坑，听说等车陷进去之后，就会有劫匪上来把乘客的衣服全部扒光，抢走他们身上所有的现金。面对如此恶劣的环境，书云选择了拿着护照复印件，把信用卡和值钱的装备放在旅馆里轻装上阵，继续前行。“其实当人有了最坏的打算以后，是不会很恐惧的。因为我知道了他们只夺财不害命。所以我也会在身上专门带上二三十美元准备被抢。既然上了路，就要继续走下去。现在的我，除了害怕母亲身体不好以外，已经没有什么害怕的事情了。”
　　我只是讲述了一段难忘的经历
　　为了能更加深刻地了解玄奘当时所处的历史文化背景，书云先后读了近千本相关的书籍。“其实在中国历代历史中，唐朝是研究最充分的，想去了解玄奘生活的时代，就一定要认真的研读。古人说，读万卷书，行万里路，你一定要先读书再行路。因为没有知识的储备，光靠想像，行路的收获是非常小的。”
　　然而，西行归来的书云并没有把这段史诗般的旅程整理出书的打算，因为在她眼中，写书是作家的事情，与自己无缘。若不是一位好友的再三坚持，书云的西行之路也许将永远被她珍藏在记忆深处独自回味。即使是现在，她也没有把自己看成一个作家，按照她的话说，自己只是讲述了一段最难忘的经历和内心最真实的感受而已。“我的本职就是一个电视导演，其实对我们来讲，工作就是讲述人生的故事。我这11个月的经历都是源于内心的，不需要进行再创造，惟一需要做的就是把文字好好地组织起来，呈现给大家。”
　　诺贝尔经济学获奖者阿玛蒂亚・森为此书作序时表示，真正的全球一体化早在1000多年前就开始了，文化、信仰等各个方面的交流比现在有过之而无不及。
　　“玄奘带回来的不仅仅是经书，他还引入了另一种文化。佛教对于我们的文化影响之深可能是我们没有想到的。比如说塔，以前是高僧的坟墓，但是现在已经变成了我们国家建筑中的亮点，还有保留下来的名胜古迹，像龙门石窟、敦煌壁画、佛教名山古刹等都能跟佛教文化联系起来。”
　　在行走中，随着对玄奘认识的加深，书云也动了做一部专题系列片《西游真记》的念头，但是由于中亚局势的动荡和阿富汗战争，至今也未能如愿。
　　“我觉得记录行走和写作是件很好的事情，其实我在某种意义上还是希望大家去读这本书，因为即使有一天局势平复了，也还是会限制纪录片的表达。毕竟玄奘时代的某些东西已经不复存在了。在路上，更多的是需要用心灵去感受。感受心灵，文字是最有震撼力的，电视已经没有办法触及人们的灵魂，镜头可以对准能歌善舞的人们，对准贫苦的人群，但是在荒野上，在沙漠里，在一个人独行的大道上，我觉得更多的是脑子里的东西。文字可以把脑子里的东西淋漓尽致展现，献给读者的是我自己的心态、想法、还有中国大唐时期的辉煌，虽然有时候是几笔带过，有时候是浓墨重彩。”
　　行走的过程就是净化的过程
　　书云说，艰苦的西行之路除了让原本就很瘦弱的身体更加“轻盈”以外，体会更多的还是心灵深处的东西。让原本性子很急的她在工作时不再急躁。有时候看着草坪上的小狗、飘落的树叶，或者是家里摆放的一块石头，都会发现自己经常发出会心的微笑。在行走中，她真正明白了，如果总在追逐，真的会忽略许多人生中美好的东西。
　　“行走的过程就是一个净化的过程。人在都市里生活其实很浮躁，很少有时间真正地坐下来，非常深切地进行反思，更多的时候是在应对。当你一个人在路上从A点走到B点，这个时候思维就开始漫无边际地飞转，久而久之思维很有条理地进行归顺，然后就会进行反思，对自己、对世界有更加深刻地感悟。”
　　旅途结束了，问题却更多了。当初抱着许多问题上路的书云又产生了很多更新的疑惑，其中最多的，就是关于信仰的思考。“信仰就是要毫无保留地接受，没有人能够证明的。”
　　在贝拿勒斯，书云专程拜访了一个既是科学家又是重要庙宇祭司的老人，他一方面研究恒河治理工程，一方面还在病菌超过正常水中好几千倍的恒河中沐浴。当书云有些挑战意味地问为什么不找神来帮忙的时候，老人说，信仰和科学就像恒河两岸，虽然永远不会相遇，但是我们知道它们是存在的。没有科学，我们就会回到黑暗的中世纪；没有信仰，生活会更贫乏。
　　老人的话让书云思考了很久，她明白了是信仰推动老人为拯救恒河而奔波，是信仰促使玄奘踏上西行之路。虽然长途跋涉走完玄奘之路，但现在的书云说自己还没有信仰，因为在她看来，信仰是只有了解才能谈及的，而现在的她才刚刚开始领悟。
　　在书中，书云写道：也许，信仰就在我面前，等待着我去发现。也许，我需要以整个生命之旅才能找到我寻求的东西。
　　我觉得人要有意识的活着。你可以去忙碌，但是一定要清楚自己做的是什么，因为心态是很重要的。
　　――书云
　　当我们笑的时候，暴怒的时候，发泄不满的时候，就会觉得生命充满好奇、充满惊讶，所以世界也就充满美丽，但这些需要我们自己去发现。
　　或许是一封信，或许是朋友的一句话，我们时常有一种感受，你可以体会到发自内心的微笑，这不是哈哈大笑，而是一种满足的笑容。
　　――书云
　　来源：环球游报