　　1961年，崔健出生于一个朝鲜族家庭, 父亲和母亲都是文艺工作者。从十四岁起，崔健跟随父亲学习小号演奏。1981年，他被北京歌舞团招收为小号演奏员，开始了他的音乐生涯。
　　在北京交响乐团工作的六年当中，崔健开始歌曲的写作。他与另外六位乐手成立了“七合板”乐队。这是中国同类乐队中较早的一支。1986年，崔健写出第一首摇滚/说唱歌曲“不是我不明白”。1986年, 在北京举行的为纪念86'国际和平年百名歌星演唱会上，当他穿了一件颇像大清帝国时期的长褂子，身背一把破吉他，两裤脚一高一低地蹦上北京工人体育馆的舞台时，台下观众还不明白发生了什么事情。当音乐起处，崔健唱出了“我曾经问个不休/你何时跟我走……”时，台下变得静悄悄。十分钟后，歌曲结束时，在热烈的欢呼和掌声中，中国第一位摇滚歌星诞生了。
　　从此，崔健开始了他的摇滚新长征。在演唱会以后的两年中，崔健不断深化摇滚音乐的创作，举办个人专场演唱会，并于1989年发行了他的第一盘个人专辑《新长征路上的摇滚》（这盘专辑在中国境外的名称是《一无所有》）。1991年2月，第二盘个人专辑《解决》在国内发行；1994年8月，第三盘个人专辑《红旗下的蛋》在国内发行，同年10月，在香港和日本发行。在这个过程中，崔健逐渐形成了自己的风格，确立了他在中国摇滚音乐中奠基人的地位。
　　崔健前两盘专辑中的歌曲均是1991年前创作的曲目，《红旗下的蛋》中则收集了1991年以后所写的歌，它们更有力度，更具有鲜明的个人风格，更加成熟。崔健的音乐创作大胆和富有创造性，抛弃了一般流行歌曲的格式；在他的音乐中，中国的民族乐器，如唢呐、古筝、笛子、箫等等与吉他、萨克管、电子琴、以及西方的打击乐器融为一体。在他现在的乐队（乐队的名称也叫“红旗下的蛋”）参与和协助下，他展现了一种富有弹性的效果，其中融进了朋克、爵士、非洲流行音乐、说唱、摇滚的特点和节奏，并且将它们与东方的思想和现实合为一体。
　　尽管崔健歌曲中的很多内容涉及社会和个人感情问题，但崔健一直认为他是艺术家，并非政治家或社会学家。从表面上看，有些歌曲带有很强的政治色彩。实际上，没有一首歌真正带有明确的政治目的。和大多数同龄人一样，崔健成长的年代正处于动乱的文化大革命时期。他们从小就接受“生在新社会，长在红旗下”、“听党的话，做毛主席的好孩子”的教育。自1978年以来，改革开放给中国的城市和乡村带来了生气。同时也带来了西方社会的文化思想和生活方式。经过二十多年的隔绝，这种突然的西方世界大范围的曝光对中国青年人造成无法估量的“文化冲击”。许多年轻人面对着这突如其来的变化感到茫然和沮丧，这个世界变化太快了，昨天还被尊为至高无上的理想今天被现实击得粉碎。他们失去了过去的理想却又找不到新的理想。崔健的音乐和歌曲唱出了在极速变化的政治、经济、社会环境下成长的年轻一代的彷徨、对真实和人性解放的渴望。
　　世界其他国家是通过崔健的MTV“快让我在雪地上撒点儿野”开始认识他的。这个获奖音乐片使崔健在亚洲的知名度迅速提高。执行制片人维尼・伦格巴多评论说：“从一开始，我们之所以喜欢崔健和他的音乐，是因为他的制作价值和对音乐片的独特创造在亚洲从未见过。他的音乐的感觉和精华非常MTV。尽管它是中国的摇滚，但它的的确确是摇滚。”
　　1989年3月，崔健前往英国伦敦参加在皇家阿尔伯特厅举办的亚洲流行音乐大奖赛。同年4月，他和ADO乐队（《新长征路上的摇滚》专辑就是与这个乐队一起录制的）前往法国巴黎参加“布尔日之春”艺术节。1992年8月崔健带领他的乐队前往日本东京参加“FREE”音乐会。在1994年10月下旬，他与他的新乐队“红旗下的蛋”在日本进行了四城市巡回演出，演出的城市有东京、大阪、福冈、京都。1995年9月，他参加了由日本著名乐队主办的“亚洲俱乐部”演出。地点在大阪的艺术节音乐厅和东京武道馆，共演出四场。1995年年底，崔健在香港伊丽沙白体育馆进行两场个人演唱会，获得成功。除此之外，崔健还在德国和瑞士参加过各种艺术节的演出。1996年6月，“红旗下的蛋”乐队参加了在丹麦举办的世界最大的摇滚艺术节。这个艺术节已有20多年的历史，每年约有十几万人参加。
　　崔健在北美的首次演出于1994年9月进行。他与“红旗下的蛋”乐队在美国西雅图市参加了BUMBERSHOOT艺术节。之后于1995年8月，他在美国进行巡回演出，这也是中国大陆歌手首次在美国举办个人演唱会的巡回演出，演出城市有旧金山、纽约和波士顿等、共六场演出。美国音乐界人士对崔健的音乐评价很高。CBS、CNN等大电视台以入广播电台和各报刊对这次巡回演出做了大量的报道。纽约第一场演出后第二天出版《纽约时报》用了音乐版三分之二的篇幅，配有两幅演出照片，专门报道崔健的演唱会。著名音乐专栏评论家，JOH PARELES，在文章中写道：“崔先生是非常专业、世界级的摇滚音乐家。”纽约的第二场演出是在BOTTOM LINE俱乐部进行，而且是一晚二场，票全部售出。俱乐部的领位说：“上次票全部售出是STEVE EARLE的演出。”
　　海内外一些著名的报刊和杂志对崔健进行过大量的报道。国外比较知名的杂志《人民杂志》对崔健的专访报道；美国《洛杉矶时代》1992年11月15日将崔健作为封面人物进行介绍。美国《新闻周刊》在它的1994年10月24日刊中对崔健做了专门介绍。在日本京都演出时，日本NHK的有线电视进行了直播。美国CNN电视台在1994年10月31日在新闻节目中报导了崔健和他在日本东京的演出。
　　1994至1999年，崔健在潍坊风筝节、四川绵阳(图库)市、长春(图库)、乌鲁木齐(图库)、烟台、沈阳(图库)、北京、海口(图库)、深圳(图库)、长沙(图库)、济南(图库)、郑州(图库)、大庆、金华(图库)、西安(图库)、哈尔滨(图库)、南昌(图库)、兰州、石家庄(图库)、成都(图库)、新乡、等城市演出近百场，在美国、日本、欧洲、东南亚等地频繁参加各种音乐节或专场摇滚乐演出，受到各地歌迷的热烈欢迎。各地的电视台，广播电台，报刊对崔健和他的演出进行了大量的报导。在国内，虽然文化管理部门严格控制摇滚音乐的存在和发展，但摇滚乐演出和每一张专辑的发行都在热爱音乐的年轻人当中引起极大的影响。摇滚音乐之所以能够发展，说明它在中国有生存的价值和条件。从本质上看，摇滚音乐对青年人吸引并不是它的对抗性、反叛性或煽动性。它的吸引力主要来自于它对人类内在的真实和自尊的追求、以及争取人性的解放和能够在这个世界上有真正意义生存的愿望。
　　1998年5月，崔健第四张个人专辑《无能的力量》在北京出版发行，再一次引起极大反响。
　　1999年5月，崔健第一张个人专辑《新长征路上的摇滚》再版。
　　1999年8月，崔健率乐队赴美国再次进行全美巡回演出，途经西雅图、洛杉矶、纽约、波士顿、达拉斯、亚特兰大等地并参加WOMAD、SUMMERSTAGE音乐节，演出盛况空前。
　　来源：环球游报