张智成　　马来西亚情歌小王子张智成对背包去旅行的痴迷，有点像卡夫卡对他实际并没有去过的地方描写的专注，比如《美洲》。
　　除了马来西亚，张智成旅行过的地方并不多，他去过美国、日本、新加坡，此外就是中国的大陆、香港、台湾，他说有点不好意思，甚至泰国他都没有去过，泰国、尼泊尔总有一天他要去的。
　　他时常希望自己就背个包，去那些很乡村的地方躲个一周、半月的，吃老乡或土著人的饭，即使一周不洗澡，他也觉得会很爽，他说那种背包去旅行的感觉美妙之极。
　　他在马来西亚时去过一些偏僻的乡村，他说马来西亚有很多这样的地方，那里交通并不发达，但民风朴实、景色秀丽、餐饮独特，尤其热带雨林、原始森林里的植物非常迷人。马来西亚有很多土著民族，他们的生活非常有意思，远离文明社会，保持了自己民族独特的文化、服饰、餐饮、音乐、手工艺品。他自己经常背个包，骑个单车到乡下去，到土著人的长屋，到小小的海岛，去爬山、去野餐、去潜水。他说马来西亚的好风景都在交通不发达的地区，甚至可以说马来西亚的旅游还真正没有开发呢，那些所谓去过马来西亚旅游的人其实还根本不能说去过马来西亚呢。
　　在都市，他经常一个人背个笔记本电脑到星巴克，一个人看着窗外的人来人往、车水马龙，他说那首《快乐》就是有一天从星巴克回家、上电梯的瞬间来的灵感，他说那天心情非常好，尤其电梯门打开的那一瞬间。
　　马来西亚网络歌坛先锋
　　张智成是马来西亚最早成功的网络歌手，那时他是一个名叫“音乐是什么”的网站的签约歌手。
　　那家网站负责给歌手制作歌曲，然后将歌曲放到网站上供网友在线收听或下载，每个歌手都有专属网页。1999年张智成凭借一首《不夜城》在网站引起轰动，随后被唱片公司相中踏入歌坛。
　　可惜那家网站在2000年因财政问题倒闭了，张智成现在还会记起那段只出声不见人的日子。
　　之所以能通过网络成名，除了他喜欢唱歌以外，更重要的是他本来学的理工，是个不折不扣的工程师，所以因为喜欢晚“电”而得风气之先，一次小试牛刀就使他一夜成名，而成了“有点超前”的网络红人。
　　与表妹梁静茹的浴室演唱会
　　自从《不夜城》在网上流行后，他越发觉得一个固守不变的工作让他很害怕，他见过许多人在固定的工作上消磨时间，他决心改变自己，于是就乘着《不夜城》的流行，走上了唱歌的道路。很快，《凌晨三点半》、《换日线》等R＆B风格的专辑和歌曲让他迅速红遍了整个华人世界，被人称为R＆B“小王子”。
　　当然，他最终走上歌唱之路，与他从小就喜欢唱歌有关系，尽管他小时侯的理想是长大当一名教师，尽管他曾经并不乖乖的当了几年工程师。
　　但童年真正让他快乐的还是唱歌，初中时，张智成在表妹家住了4年，那时的“歌坛天后”梁静茹总是呆呆地、嗲声嗲气的，还戴着近视眼镜，当时大家都叫她“四眼妹”。智成和静茹一家都特别喜欢唱歌，每每晚上冲凉时就会轮流在浴室里开演唱会，家长们唱的是费玉清、甄妮，智成则唱张国荣、张学友，而一丁点大的梁静茹竟会捏着嗓子学成熟女人林忆莲和潘美辰了。
　　都说自古英雄出少年，一点不假，有段时间小表妹已经是出了几张专辑的大腕，而他还是所谓的“网络歌手”。但今日的张智成已经今非昔比了，尽管两年没有出新专辑，但一出手就是大手笔，年前的“2005南洋十大歌星颁奖典礼”上，他一人独得6项大奖，赚尽了眼球。
　　美国赌城拉斯维加斯的沙漠
　　他曾经与表妹梁静茹去美国拉斯维加斯，去看马戏、看演唱会，印象非常深刻，但是印象最深刻的还是坐车从洛杉机到拉斯维加斯，一路上都是一望无际的沙漠，他说真的不敢想象，一个那样漂亮、那样光彩流丽的城市竟然建在一个几乎一滴水都看不见、令人绝望的沙漠上。
　　他说那次旅行经历更使他喜欢旅行了，他说那种人与自然的交流、沟通非常神奇，正是那时他开始有个愿望，那就是背个包去周游世界。去西藏、去新疆、去蒙古大草原、到北极，像侠士那样去闯江湖，去体验极光之夜。
　　他对《环球游报》的读者说，人生的旅途是非常美丽的，钱是赚不完的，钱也不是一定要很多才快乐，很多时候快乐是与钱没有关系的，他希望大家能听听自己新专辑《快乐》里的那首歌，尽管这与他以前的风格不一样。
　　他希望《环球游报》的读者能早早的踏上快乐的旅程，到外边去，不要带很多行囊，简简单单背个包，外边的世界很大，走出去就会豁然开朗的感悟到世界原先这么美，人生原来可以这样快乐！
　　登陆搜狐旅游（http://travel.sohu.com/s2005/lxj/）为张智成投票，就有机会得到更多明星签名CD。　　