　　中国文艺复兴不可能离开中国经济崛起的大背景，女子十二乐坊的神话一定意义上讲就是中国经济神话的另一层延展。
　　多年以来，在西方人的眼中中国是没有文化、没有艺术、没有音乐的，中国上下五千年、一万年的历史在那些所谓西方文明人的眼睛里也不过是与猴子或猿人站在一个台阶上，与西方的钢琴、小提琴等比起来，中国的古筝、扬琴等不过就是画眉、八哥等上帝的另一个创造。说西方人少见无知、历史虚无等等其实也不过分，但也不完全正确，因为这是一个复杂的社会学、传播学、经济学的问题，也不是哪个西方人的阴谋，而只能是一个文化隔膜、信息不对称的普遍现象而已，要填平这个文化的鸿沟既需要中国人开拓创新，也需要西方人客观接受，严格意义上讲需要的是一个平等对话的平台，更需要一个倾斜、焦点的内在期盼的契机。
　　幸运的是这一天已经来临，经过数十年的经济改革，中国经济已然迅速崛起，中国国际政治、文化地位逐渐引起世界的关注，中国的传统文化，从哲学到艺术，从语言到文字，一时间所谓的“中国热”在嘈嘈杂杂所谓的“中国威胁论”鸣锣开幕。女子十二乐坊恰是这个时候悄然登场了……
　　“女子十二乐坊”的创建人王晓京是中国当代流行音乐很重要的人物之一，这个当年木材厂的厂长因为喜欢崔健的音乐而进了音乐圈。从做崔健的经纪人开始，他就一直在思考如何让中国流行音乐走向世界，成就斐然：1989年帮助崔健完成了首次个人专场音乐会；1990年与崔健策划实施了全国巡回演出；1993年制作了陈琳的《你的柔情我永远不懂》及《摇滚北京》合辑；此后又推出指南针乐队、江珊的《梦里水乡》专辑，在10年中制作发行了20多张专辑；1995年被日本ＮＨＫ电视台评为“亚洲名人”。
　　2001年6月18日王晓京组建“女子十二乐坊”，“女子十二乐坊”今天的一切成就都来源于他的那双目光敏锐的眼睛。他知道自己该干什么，也知道世界需要什么。2002年11月，“女子十二乐坊”签约华纳唱片公司，但由于该公司内部意见不一致导致华纳二把手、日本人塔本一马的离任。之后，塔本一马在重重压力下，重新组建了现在的ＰＬＡＴＩＡ公司，投资了近2亿日元（约合人民币1500万元）将“女子十二乐坊”在日本推出。“女子十二乐坊”在日本一推出即火爆，日本人疯狂地喜欢上了“女子十二乐坊”。随后，“女子十二乐坊”在美国等西方国家的巡演也获得了同样的成功。
　　饶有意味的是，“女子十二乐坊”的轰动，似乎有些剑走偏锋：不是仅仅靠音乐本身取胜，同时也靠“二胡站着拉”、“服饰青春化”吸引人，每场演出，必在非常动感的灯光下，必在强烈节拍和巨大电声的冲击下，12位精心装扮的女孩，身着式样前卫的服装，站立在舞台上，乐手和着节拍摇摆身体、随心舞动，这是商业的胜利，也是商业的智慧，但不仅仅是这样的简单。事实是，这里边有王晓京智慧的成分，有姑娘们娴熟的技术和艺术魅力的成分，更有日本人塔本一马和他的ＰＬＡＴＩＡ公司的贡献。实际上，中国文艺的复兴是绝对不可能离开商人的，更何况智慧的高下并不是以行业划分的。“女子十二乐坊”的“二胡站着拉”与北京天安门城楼两边的“对联横着挂”，都是日本友人的的创意，惊人的相似和巧合。这两件不同时期的事情都是中国传统文化“有容乃大”“以和为贵”的境界体现，都说明只要改革、只要创新，中国传统文化的现代化不是不可能，中国文艺的复兴不是遥不可及的渺茫。
　　在保利大厦发布会会场旁边的一个小休息室里，她们唧唧喳喳的坐满了整个屋子。能够成为女子十二乐坊的一员她们非常骄傲，提起她们的中国民乐的世界之旅非常幸福。这些被神话为中国仙女、中国飞天的姑娘们，其实也是非常普通的，各个都是土生土长的中国姑娘，至今她们出国演出的时候还离不开随身携带中国剁辣椒、榨菜、泡菜、咸菜、陈醋。尽管在海外她们也会疯狂的购物，也会饕餮美食忘了保持身材。
　　提起他们最难忘、最幸福的事情，她们说不是观众的掌声，不是什么国际大奖，而是她们的父母有机会随她们出国旅游。姑娘们都非常恋家，非常孝敬父母，她们希望父母能为自己骄傲，希望随时能为父母孝敬女儿的一份孝心。其实，即使父母随行她们也不能陪伴在父母的身边，因为她们的演出日程非常紧张。但是当她们听导游介绍她们的父母如何在迪斯尼乐园里像小孩一样“乐不思蜀”，如何终生第一次泡温泉、从不好意思泡到泡上瘾，真是比自己去还要幸福。
　　记者是在“2008北京看奥运――女子十二乐坊环球巡演”的一次新闻发布会期间，对女子十二乐坊的王晓京和13个姑娘进行专访的。提起即将成行的环球巡演，姑娘们很有使命感，他们非常在意自己中国人的形象，非常希望通过自己台上台下的举手投足给外国人留下中国人美好的新形象，希望有更多的外国人关注中国的文化，希望世界更加关注中国北京2008年的奥运会。
　　文章来源：环球游报