　　生日：1月18日　 英文：Zya
　　身高：170cm 体重：50kg
　　星座：水瓶座血型：AB型
　　出生地：山东(图库)烟台市
　　学历：上海戏剧学院表演系
　　专长：表演、歌唱、主持
　　畅游东西方
　　ZYA最近生活的主题是“忙碌”：ZYA不仅在国内各大媒体频频曝光、展示歌艺，更在四月受到加拿大Much Music音乐电视台的邀请，加上两位分量十足的加拿大音乐界人士，三人一台戏，为加拿大观众演绎中西文化交融下的闪亮音乐。这两位加拿大著名音乐人同时也是ZYA新专辑的制作人和MTV的导演。Much Music是加拿大最大的一家专业音乐电视台，而ZYA是该台有史以来第一个被邀请的华裔女歌手，除了面对面的访谈，ZYA将在现场至少演唱两首歌曲，届时ZYA的中文演唱将给加拿大观众带来别样的异国风情，ZYA的签约公司CCM也将派出一流的团队到现场跟拍节目的全程，并带回国内与大家共享。此后公司还计划安排ZYA与她的老师Julie（朱迪）赴美国拉斯维加斯与师姐Celine Dior(席琳迪翁)会面。
　　这只是ZYA音乐生活的一个情节：同时ZYA的新专辑《我的方式：9+1》在国内也将火热上市，紧接在五月马不停蹄召开新闻发布会，届时会有很多神秘嘉宾给ZYA送来祝福。
　　风信子的旅程
　　ZYA小时候赖床的时候，只要一个旋律，就能让她马上翻身坐起。对于ZYA来说，音乐就像呼吸那样自由，让生活充满快乐。
　　年少时ZYA曾经参演过一些影视剧，虽然青涩，然而正是这些点滴的努力，为今天ZYA的迷人歌艺奠下了石基。
　　因为要打理家族生意，ZYA来到了人生地不熟的加拿大。凭着对音乐的热爱和坚持，ZYA在机缘巧合下结识了很多加拿大的音乐人，同时也开始向加拿大著名声乐教授Julie（朱迪）学习声乐。Julie（朱迪）也是现在已经名扬全球的Celine Dior(席琳迪翁)的私人声乐老师。之前积累的专业素质让ZYA充分吸取各种音乐的精华，从而获得了起飞的力量。
　　我的方式：9＋1
　　ZYA这张全新的专辑中共有十首歌。其中“9”首歌，是在17首已制作完成的曲目中，精挑细选出来的，融合了时下欧美的各种流行音乐元素，也充分考虑到了专辑在中国本土的流行性。爵士、R&B舞曲和英式摇滚等风格各异而又完整统一的一张专辑，让ZYA可以充分展示她的歌艺。专辑集结了加拿大及国内顶尖制作人和ZYA本人的心血和灵感，其中ZYA也参与了部分作品的创作。通过与加拿大音乐人的合作，ZYA感受到的是一种更为国际化的氛围，默契及轻松，没有任何的不适，毕竟，音乐无国界。
　　第一主打《我就是这样》曲调清新、明快，MTV更是邀请了加拿大MTV业界首席公司Nu Film为ZYA量身打造，而且ZYA的师姐Celine Dior(席琳迪翁)近些年的MTV也都是由他们公司拍摄完成。MTV中ZYA亦歌亦舞，尽显新女性的柔媚和独立姿态。参演MTV的男演员是在加拿大颇有名气的舞者，合作下来也大赞ZYA在MTV中的绝佳表现。
　　另外的“1”就是这首《心醉》，演唱《心醉》ZYA觉得“整个过程是一次充满了传奇色彩的无心插柳，由《心醉》得到大家的认同是一个惊喜，ZYA更希望能通过自己的音乐得到大家的赞同和欣赏。”对于现在几乎势如潮水的中文R&B的前景，ZYA眨眨眼睛：“我的音乐不同于其它的R&B，我只是想做一种让人听了很舒服的音乐，对于音乐你永远无法猜测它的未来。”
　　性感猫女：天使般性感女声
　　对于与ZYA从未谋面的人来讲ZYA的声音是一个致命的诱惑，那种清澈而极具穿透力的声音传递着来自于灵魂深处的每个音符！那种由声音所透露出的柔媚、迂回、深入到骨子里的性感给人留下难以磨灭的印象。“性感猫女”这个绰号已经不记得是什么时候开始叫起，“我像猫，但绝不仅仅是性感而已。我的性感，由我的声音开始。”
　　ZYA很欣赏“性感”这种赞美，也很乐于用声音来倾吐性感。ZYA眼中的性感，绝不只是一个姿态、一种穿着，而是一种生命活力的彰显，更是一种历练和气质的完美结合，需要时间来沉淀，也需要用心去经营。
　　双面Zya
　　伴随着国内发片，ZYA的全英文大碟也正在准备中，不久就将在北美发行。这就是双面ZYA：在西方，她身上自然而生的神秘的东方气质让人侧目；在东方，她的音乐又传递着西方的时尚和自由个性。
　　ZYA的确拥有让很多人望尘莫及的条件，然而并不是每个拥有这些条件的人都能够站在舞台上挥洒热情。当我们耳边被动地漂浮着各种声音时，ZYA将一往无前的坚持和触动灵魂的真诚投注在自己的音乐中，奉献出纯粹的音乐。
　　文章来源：环球游报