香香杨臣刚　　――从香香、杨臣刚的《老鼠爱大米》说起
　　香香、杨臣刚都是所谓的网络歌手，都是从网络走红的，尤其他们俩都与《老鼠爱大米》这首歌有直接的关系。其实网络歌手有很多，借网络出名的歌手也不只香香、杨臣刚，远的有雪村，近的还有庞龙、东来东往等等，实际上是一个新崛起的歌群。他们的看家功夫就是把“鼠标”玩的炉火纯青，有如庖丁解牛或小李飞刀，他们的旗帜是广大网民揭杆高举的虚拟歌坛，他们的精神是最令权威大佬们不屑、又最具杀伤力的起哄精神。
　　现如今，起哄精神不仅仅风行在网络江湖，起哄精神已经成为网络时代最受宠爱的千面娇娃。看看香香的成长，看看杨臣刚的经历，看看整个网络歌群的崛起，就知道起哄精神的真髓。事实是网络只是一种工具，真正令网络所向披靡的是以网络为武器的起哄精神。网络歌群的崛起，就是他们不失时机的搭上了网络科技的快车又迎合了网络时代的起哄精神。
　　在网络歌群中，即使都是靠《老鼠爱大米》走红的香香与杨臣刚，对网络的认识也是完全不一样的，香香是主动的，杨臣刚是被动的，香香完全知道她在干什么，而杨臣刚始终什么都不清楚。
　　香香是被娇宠坏了的“起哄女孩”，在一定程度上所有的家长、老师、亲朋几乎已经没有办法娇宠她了，而她对他们的娇宠已经一点也没兴趣了，因为他们的娇宠太老套了、太枯燥了，正在这个时候网络出现了，网络无限的江湖完全让这个“起哄女孩”痴迷，于是在一般人的眼中她变的越来越“起哄”，越来越让人失望，爬窗翻墙、夜不归宿、泡网吧、打游戏、饭不吃、脸不洗、弄瘫单位电脑、翻唱别人歌曲……用一台破电脑和破话筒起哄，竟然翻唱了40多首别人的歌曲传到网上，最后终于靠翻唱《老鼠爱大米》起哄出名，让那么多人痴迷，让那么多人想不通，让那么多人不服。
　　杨臣刚则是个起哄的“苦孩子”，一向怀才不遇,在幕后憋了那么久，一首《老鼠爱大米》稀里糊涂卖了几家，可见被生活和追求所逼迫的。他一向强调自己音乐人的身份，强调自己喜欢黄家驹、喜欢BEYOND,尽管他实际上对网络并不熟悉,但是他那首《老鼠爱大米》内在的起哄元素迎合了网络社会起哄精神,他是网络时代网民的选择,通过网络《老鼠爱大米》几乎传遍世界,他自己亲自看见过《老鼠爱大米》在日本、泰国的所受欢迎的盛况。
　　本报记者是同一天下午分别采访的杨臣刚和香香，杨臣刚非常善解人意，记者只要稍微点到的题他都能努力的去回答，十分配合，这与他的“苦”出身和艰辛的成长经历分不开，他明白他能走到今天的不容易，所以非常珍惜每一个今天的日子，也有干出一番事业的雄心。他对即将推出的《老公歌》等非常有信心，这些新歌能否被歌迷、网民接受都在其次，首先是他用心去努力了。更何况他在音乐上的天分也不低，他自己定位在实力歌手的层面上，完全具备了吃苦的心理素质，有电影里王成的那种气魄：向我开炮，向我起哄――
　　当记者问他是否喜欢旅游，他说他非常喜欢旅游，去过日本、泰国等地，最想去爱尔兰，而且曾经在武汉与重庆(图库)之间的豪华游船上漂了一年时间，为外国游客演出，也在游船上结识了很多外国的音乐人，受益匪浅，他非常清楚“旅游”对单个人和整个人类的意义。旅途中最让杨臣刚感动的就是在异国他乡很多人会唱他的《老鼠爱大米》，在日本做歌友会的时候不仅很多华人和他一起唱，还有日本友人演唱日语版的《老鼠爱大米》。而在泰国旅游的时候，最让他难忘的是“人妖”也会唱《老鼠爱大米》，只是没有人认出来台下就是杨臣刚。
　　香香具有典型的网民气质，一派网络江湖的作风，在生活中也像网上那样戴着面具，所以说话非常直接，绝对的话不投机半句多。她那张漂亮、无暇的脸蛋简直是一幅天然的网络面具，她回答记者有些提问的答案就是“网上有，你去搜”，绝对的网民风格甚是可爱。
　　记者问她喜欢旅游吗，她说只喜欢旅游购物，她到外边旅游基本上就是购物，去香港是购物，去马来西亚还是购物，她说马来西亚的双子塔购物给她很深的印象。记者问她在云顶有没有小赌一把，她说试了一下手气，花200元玩了一会儿，走的时候还是200元，没输没赢。 某种程度上这是她成熟的表现，决不恋战，应该是网络教会她的，这是他们的父母所想象不到的，正是网络曾让她疯狂，但正是网络更使她成熟。
　　最后香香、杨臣刚都对《环球游报》的读者致以美好的祝愿，希望《环球游报》的读者都能有一个美好的人生之旅，在漫漫人生的旅途上永远快乐。
　　文章来源：环球游报