　　英文名：Lee-Hom Wang
　　出生年月：1976.05.17
　　星座：金牛座
　　嗜好：棒球、音乐、绘画、电影、戏剧、创作、制作
　　籍贯：广东(图库)番禺
　　国籍：美国Rochester
　　身高：180 cm
　　作品：《不可能错过你》《让我取暖》《公转自转》《唯一》《永远的第一天》《爱你等于爱自己》《爱的就是你》《龙的传人》《每天爱你二十四小时》《不要害怕》
　　台湾流行歌手王力宏终于回归台湾，刚圆了八年来要在台湾市立体育馆举行开演 唱会的梦，更热力发放国语专辑《不可思议》。早前Leehom成功攻入东洋市场，除了 主演大电影《Moon Child》外，又推出日文碟《THE ONLY ONE》，更被当地的传媒喻 为∶“继金城武之后，进军日本的大型亚洲艺人！
　　率先主打歌乃活力之作“i'm lovin' it”(中译“我就喜欢”)，此曲乃一全球快餐连 锁店的新一辑广告歌。此外，Lee hom希望以亲自创作的一曲“爱的力量”，感谢长久 以来歌迷对他无条件的支持外，并证明他对歌迷“无所不在”的爱意！
　　曾就读威廉姆斯大学医科的王力宏可能并没有预料到自己会走上音乐之路，然而经过七年的磨练他不仅在竞争残酷的歌坛取得一席之地，而且取得了不俗 的成绩。刚进歌坛，大家都把目光放在王力宏ABC的身份上，经过他不懈地努力我们看见了充满音乐才华的王力宏，会拉小提琴，会弹钢琴，甚至完全为自己 制作专辑，王力宏向大家证明，他不仅仅是外表出色，音乐方面也更出色。从19岁入行至今已经七年，王力宏的音乐之路进入全新的领域，把握好了将会继续 走下去，而且未来一片海阔天空，王力宏显然对自己有相当的自信。
　　文章来源：环球游报