　　由于工作的原因，这些年来走过了很多地方，国内国外不论是走马观花，还是用心体验，旅游确实给我带来很多的快乐。漫步在草原之上，或攀登于群山之中，闭上眼深呼吸，用全身每一个细胞感受自然，那个时刻可以忘记所有纷扰，就像充足了电一样，整个人的精神为之一振。其实旅游不仅是和自然的交流，也是和人沟通交流的好机会，最喜欢和三五好友一起架车出去旅游，目的地不一定要多远多有名，重要的是朋友们在一起分享和创造更多更大的乐趣。北京周边就有很多好玩的地方，比如康西草原或官厅水库这些地方，不远，也方便朋友聚集。最好是去人少的地方，找个单纯的农家小院，看景聊天品尝美食，不亦悦乎。在旅游中会发生很多故事，都会成为美好的记。记得有一回和蔡明等几个好朋友去官厅水库玩，在水中央的大船上大家一起看着周围的湖光山色聊天吃饭，那感觉太惬意了，可是谁也没料到一阵怪风过后紧紧10分钟，我们的那条船就沉了，所有的人都掉进了湖中。太惊险了，湖水很深，大家水性也不太好，幸亏补给船恰好赶到救了我们，还好，这就是传说中的“有惊无险”吧。现在和他们回忆起那次历险，说起那些细节每个人的表现，我们都笑得直不起腰了。旅游就是这样有滋有味，当然在感受自然的美好时，也要注意保护它原生态的面貌，这是最重要的。祝《环球游报》的读者朋友们在旅途中寻找到最美好的感觉！
　　祖 籍：北京
　　生 日：5月2日
　　身 高：163Cm
　　体 重：52Kg
　　血 型：O型
　　嗜 好：收集古董、读书 陶艺 旅游
　　艺人简历:
　　1987年，首次在北京登台演出，一曲《最后的时刻》引起轰动。
　　1988年，席卷全国歌坛的“西北风”开始，田震演唱的《我热恋的故乡》 和《黄土高坡》收录了《陕北(图库)1988》合辑中， 成为“西北风”最广为人知的代表性作品。
　　1990年，参加国内众多大型演出活动，参与合辑唱片的录制，销量达200万张。
　　1991年，为电视剧《夜深沉》配唱主题歌《为了情》，容获全国影视十佳歌手称号。
　　1992年，10月，第二次东渡日本参加纪念中日邦交正常化20周年演出。
　　1993年，随国家教委代表团赴美国做为期一个月的访问演出。在美国受到海外华侨 的热烈欢迎。同年又出访欧洲六国及日本做访问演出。
　　1994年3月，与红星生产社签约。 再次出访欧洲四国做访问演出。
　　1995年9月，全新单曲“执著”由红星推出，作为原创作品合辑《红星一号》的主打歌。 “执著”在全国各排行榜上 取得了令人瞩目的佳绩，获媒体与乐迷一致好评。
　　1996年3月，十年来首张个人专辑《田震》发表。创同年内地正版唱片最高销量。
　　1996年7月，获《北京青年报》1996流行乐坛年中排行最佳女歌手称号。
　　1996年7月，获《北京青年报》1996流行乐坛年中排行最佳女歌手称号。
　　1996年10月，获加拿大温哥华，中文电台及娱乐生活杂志举办的“名伶歌星龙凤配” 最受欢迎歌手奖。
　　1996年10月作为中国唯一代表歌手参加1996年亚洲音乐节。
　　1996年10月《田震》专辑获香港正东唱片公司颁发的五十万张销量白金唱片。
　　1996年11月，获中国流行音乐十年回顾展歌手成就奖。
　　1997年1月，获香港卫视音乐台96’中文TOP20榜中榜年终评选音乐无限评审团特别推 荐女歌手奖。
　　1997年2月6日，田震参加中央电视台“春节联欢晚会”。 1997年4月2日，红星生产社向田震颁发了“96红星最高销量专辑奖
　　1997年10月，《田震》专辑，创下国内唱片销售记录，成绩突破八十万。
　　1997年11月，田震第二张个人专辑《顺其自然》出版发行。
　　1997年11月，与小柯共同演唱电视连续剧《千秋家国梦》主题曲《千秋家国梦》，并演唱片尾曲《千秋思念》。
　　1998年1月，《干杯，朋友》获音乐生活报９７年度中国原创歌曲总评榜第四季度冠军， 同时获得1997年年选“十大金曲”奖。
　　1998年2月，田震赴广州(图库)参加“十大金曲”颁奖晚会，现场演唱《干杯，朋友》，再获现场观众评选 “最佳表演奖”（内地唯一获此殊荣者）。
　　1998年4月，获“98”京粤港普通话群英会“群英大奖”。
　　1999年1月，《干杯，朋友》获中央电视台第五届中国音乐电视（''''97－''''98）大赛铜奖。
　　2000年2月4日,田震参加中央电视台“春节联欢晚会”。
　　文章来源：环球游报