　　卢庚戌想一个人去浪游
　　采访卢庚戌稍微费了点周折,头一天他在开会,第二天他在拍片,熬到下午他正在吃饭,再联系上他在开车,他说就在车上谈吧,我问他在开车还是坐车,他说开车,我说那只好等你到了目的地吧。
　　按约定的时间,把电话打过去,问到了吗？他说到了,问有座机吗,他说没有,说在野外,我猜他还在路上,不过找了个临时停车地而已。
　　好吧,不要浪费时间了,赶紧说。问他喜欢旅游吗,他说喜欢,非常喜欢。说旅游能放松心情、锻炼身体,还可以有很多感悟。问他喜欢哪种旅游方式,他说自助游。问他喜欢驾车游吗,他说不喜欢。为什么？说没有自助游那样孤独,还是喜欢自助游。
　　问他旅游过吗？旅游过。去过哪里？去过北京的黑龙潭,去过青岛(图库)。跟谁去的？自己。
　　他身边的朋友,据说超载乐队的高旗旅游的特别多,去过法国等好多地方,他很羡慕,计划短期内安排去国外旅游一次。跟谁？自己。
　　提起旅游,缪杰就心花怒放
　　提起旅游,缪杰就心花怒放,他说他是个旅游迷,特别喜欢旅游, 他说大学实习的时候是在四川(图库),所以当时就把峨眉山(图库)、青城山(图库)、乐山大佛(图库)、黄龙(图库)、九寨等四川著名的景区都看了个遍,恰同学少年,很是过瘾。
　　他印象最深刻的旅游还是高中毕业暑假的旅游,一次是去山东(图库)登泰山(图库),就是按语文课本里著名作家李健吾的《雨中登泰山(图库)》所写的经典线路去登的,因为他们那篇课文背的很熟,有李健吾那样的大师给他们当导游,当然是收获多多,印象深刻,终生难忘。
　　还有一次是在北京,他说北京凡是能称为景区或景的地方他几乎都去了,但是印象最深刻、最刻骨铭记的是与几个同学在密云水库边的那个晚上,在神秘的夜色里,大家一边弹着吉他,一边唱着自己喜欢的歌……他说后来,还是那些人,还是那个地方,但是始终再没有找到那个感觉来。所以,他强调,旅游体验的好坏,有时不但与某个心境有关,更重要的还与结伴的人有关。
　　现在缪杰经常与朋友在周末开车到京郊旅游,顺义、延庆等是他们经常去的地方,有时篝火夜歌,有时滑雪,有时泡温泉,有时吃虹鳟鱼,一方面是找找感觉或灵感,一方面主要还是放松一下。
　　缪杰说驾车出去旅游,一定要注意安全,一定要把各种事情都要想到,他说他们几个人出去,经常因为交通堵车被堵在路上,有时一堵车就是大半夜,记得有次在北京八达岭的某个地方就从头天晚上堵到第二天早上,他说,那些农村的老乡提着篮子在路边专门针对被堵的车在卖早餐,可见那里已经堵的很平常了,都成个堵车超市了。
　　卢庚戌小档案：
　　水木年华,团长、主唱、作词、作曲
　　昵称：小卢 LUKE
　　性格：坚定 随和 充满理想主义 具有领导观念
　　生日：12 月 21 日
　　星座：射手座
　　血型：AB
　　毕业院系：清华大学建筑系
　　喜爱的歌手： U2 STING
　　嗜好：球类 读书 写作 摄影
　　喜欢的书：《活着》
　　喜欢的电影：《阿甘正传》《阳光灿烂的日子》
　　喜欢的动物：狗
　　喜欢的季节：秋天
　　喜欢的异性：活泼 可爱
　　喜欢的颜色：红 白黑
　　缪杰小档案：
　　水木年华,主唱、和声、作词、作曲、和声编配
　　昵称：太多了,记不住。叫我阿杰吧
　　性格：热情、开朗、自信、幽默
　　生日：11 月 4 日
　　星座：天蝎座
　　血型：O
　　毕业院系：清华大学电子系
　　喜爱的歌手： Air Supply 、 Scorpion
　　嗜好：各种运动、网络游戏、旅游
　　喜欢的书：《三国演义》
　　喜欢的电影：《 AI 》
　　喜欢的动物：荷兰猪
　　喜欢的季节：春天
　　喜欢的异性：感觉对味的
　　喜欢的颜色：天蓝
　　文章来源：环球游报