


刘媛媛
　　从一曲《闪光吧，香港》踏入歌坛，刘媛媛就选定了追随红色旋律的艺术旅程。都说娱乐圈是个大染缸，都说歌坛是个名利场，但是她对伟大祖国的爱始终忠贞不渝。
　　艺术人生精彩的亮相
　　刘媛媛1994年毕业于中央民族大学艺术系，1995年在中央音乐学院学习声乐，师从著名教授郭淑珍老师，有幸参与了1997年香港回归前夜北京天安门广场举办的群众性盛大歌舞庆祝活动，并以一曲《闪光吧，香港》迎来了中英两国政府的交接仪式的正式开始。
　　无论什么时候谈起那天的经历，刘媛媛都会激动不已，那天是载入中华民族史册的不朽日子，也是刘媛媛人生旅程最重要的转折点。虽说当时的她还是一个刚踏入歌坛的无名小卒，但她也是对艺术最虔诚的歌手，她说那天她早早就开始化妆，描描画画修修补补几乎搞了一个下午，尽管当时所有演员都知道当天中央电视台有4个场景切换现场直播，名不见经传的她很难在电视上出现。她根本没有想到会在那样的一个令全球华人激动的时刻开始自己的个人艺术旅程的亮相，她没有想到她一开始站到台上唱那首《闪光吧，香港》就在大屏幕上看见了自己，那种兴奋、激动、骄傲真的是无法形容，那是祖国母亲伟大的阵痛一刻，也是年轻的歌手充满喜悦的新生。
　　穿透历史、穿透心扉
　　正是那次震撼心灵的艺术洗礼使刘媛媛感受到她对伟大祖国的由衷热爱，是繁荣富强的祖国给了她艺术生涯的荣耀，她深刻的体悟到她与伟大祖国切不断的血脉关系。为此在演唱中她除了努力融合民族、美声、通俗唱法的技巧之外，更倾注对伟大祖国的一腔真情实感。
　　她的另一首代表作《五星红旗》在山东(图库)首唱时，更使她体验到了歌唱艺术那种穿透历史、穿透心扉的伟大力量，现场观众情不自禁的起立和刘媛媛一同歌唱《五星红旗》，“你和太阳一同升起，映红中国的每一寸土地。你和共和国血脉相依，共同走进了半个世纪。你将中华民族的心连在一起，你让全世界的中国人扬眉吐气，你记载了中国的每一次胜利，你和共和国携手奋起，共同迈向新的世纪……”
　　在迎接香港回归倒计时一周年的《月圆序曲》、香港正式回归的《回归颂》和改革开放20周年的《春潮颂》等大型晚会中，她都以一曲高亢、激昂、深情饱满的《五星红旗》与观众见面，先后受到了江泽民、李鹏、朱熔基、胡锦涛等国家领导人的一致好评和握手接见。在中央人民广播电台的中国歌曲排行榜上，这首《五星红旗》也迅速攀升，一举取得8周冠军的骄人成绩，并荣获“中国歌曲排行榜年度评委会特别贡献奖”。
　　流行的主旋律
　　几年来的艺术实践，年轻的刘媛媛在歌艺与艺德上已日趋成熟，对民情的体察和对祖国母亲的爱恋与自己“一定要为老百姓演唱”的艺术责任感更交织一处，渐渐绵远深长，以如此年轻即获得了独特而高贵的艺术品格，从而蠃得了专家和群众的广泛赞誉，也蠃得了同行的称赞与尊敬，被大家称为“红旗歌手”，她演唱的歌曲《五星红旗》被列入了新时期的红色经典歌曲之列。
　　当时，刘媛媛还没有自己出过专辑，也没有拍过MV，本来她希望自己再拿出一组像样的歌曲，但是大家都等不及，经常有人找到她，找到他们团里，甚至找到他们团的收发室要这首歌的伴奏带。即使在国外，也有华人找到中国使馆问有没有这首歌的带子。于是，她的歌曲也随之被称为流行的主旋律。
　　作为中国新一代主旋律歌手的代表人物，刘媛媛作品既有十分大气的《五星红旗》，又有十分细腻柔美的《鲜花陪伴你》，她不仅具有圆润、柔和、优美的独特音质，还将民族、美声、通俗唱法融于一炉，形成自己独特的风格。她的第一张专辑《五星红旗》，收录了14首歌曲，不仅是国内著名的京文唱片出品的第一张主旋律歌曲专辑，也是目前国内主旋律专辑中销量最好的一张。
　　红旗歌手的幸运旅程
　　刘媛媛说她的艺术之旅充满了幸运，她的第一首MV是由著名导演陈凯歌指导的，是中央电视台拍摄的，邀请许多老一代革命家参与拍摄，她说不是她有什么能耐可以请到陈凯歌导演、请到老将军和在中央电视台有什么门道，而是伟大祖国、五星红旗的感召，是《五星红旗》这首歌内在艺术的凝聚精神。
　　为了拍摄这首MV，摄制组先后分赴香港、澳门、上海、重庆(图库)、江西(图库)、陕西(图库)等地全景拍摄，先后走进中国人民解放军驻港部队，走进西部希望小学，走进江西红色根据地，走进陕北(图库)革命圣地，走进国旗班，每一张普通的脸，每一双面对五星红旗时严肃的眼神，都使刘媛媛感慨万分，为她对歌曲的精彩演绎夯实了群众基础。
　　如今，凡是五星红旗飘扬的地方你就能够听见《五星红旗》的旋律，给你力量，给你希望，给你方向……
　　文章来源：环球游报