　　记者在北京大学参加了黄淑惠的首张专辑《惠声绘色》和其中国大学巡回演出启动仪式，那个场面给我的印象太深刻了，那个场面使我想起了希腊神话传说中潘多拉的故事。
　　现场宣传画上的黄淑惠，就像邻居家的小妹一样，高高的个子很显眼，再多的人、再远的地方都能看见她，但好玩的事情是这个小妹妹好象有什么秘密似的，有一点害羞或有一点遮掩。
　　众星捧月，《惠声绘色》
　　那天到场的乐坛大腕很多，有袁惟仁、莫凡、游鸿明、张宇、张亚东(图库)等，台下的北大学生看见游鸿明、张宇、张亚东等快要疯了的样子往前挤，希望能得到一个签名或合影。
　　黄淑惠叫做《惠声绘色》的这张专辑，里面除了黄淑惠自己创作的几首歌曲外，其他均由袁惟仁、莫凡、游鸿明、张宇、十一郎、蔡健雅、张亚东等合力打造，那情形就像希腊诸神们对潘多拉的缔造。说实话，这里面有一定的商业炒作的元素，但更大的成份是大家对黄淑惠的潜质的肯定。
　　活动有个环节是张宇给黄淑惠钢琴伴奏，但好玩的是很多媒体记者都把镜头聚焦到张宇那儿，好在张宇不是来玩的而是给黄淑惠捧场的，所以他请黄淑惠站到他的身边唱歌，他不希望黄淑惠被挤到镜头之外。那一刻，也许黄淑惠都有点不适应，连记者当时在台下都体验到媒体的无情和残酷。
　　黄淑惠是袁惟仁从马来西亚挖掘的歌手，为了推出黄淑惠他可是用尽了心思，他不但拉来了自己年轻时的的搭档莫凡，而且把游鸿明、张宇、十一郎、蔡健雅、张亚东等好朋友都拉来了。记者在新浪娱乐看见过黄淑惠、袁惟仁、莫凡与网友见面的视频访问，能够体会到袁惟仁对黄淑惠的期待。
　　在北大的宣传会上，记者欣赏了黄淑惠的演唱，并对她进行了现场专访，尽管能看出她还是初次与媒体打交道，与她唱歌时有点紧张一样，她与记者的谈话也有点紧张，所答非所问是难免的，但很快还是进入角色、非常配合，像很多马来西亚人一样，马来西亚人天生就是语言天才和公关专家，她精通粤语、普通话、马来西亚语、英语，给记者留下了很好的印象。
　　成人世界忽略的《情人节》
　　黄淑惠是非常有才气的创作型歌手，她唱歌的音色很好，台风也很稳重，在《惠声绘色》这张专辑里最好的歌曲，记者觉得还是她自己创作、演绎的那首《情人节》，其他的歌坛大腕创作的歌曲尽管水准都不低，但是真正有灵气、有激情和青春活力的还是黄淑惠自己的《情人节》，相信不久大家都会体会到记者为什么这样说。
　　情人节本来是西方舶来的一个西方的节日，一个年轻人的节日，一个爱情的节日，这是一个很多成人忽略的节日，这个节日之所以那么快的得到商家和年轻人的追捧一定有它自己的道理的。实际上，在平常的日子里年轻人的情感生活是很压抑的，更没有多少成人关注情人节里的孤独的年轻人，而黄淑惠恰恰从自己年轻的视角发现了这个被成人世界忽略的年轻人之寂寞世界，听她这首歌年轻人的共鸣一定非常强烈。
　　黄淑惠是来自古城马六甲,在中学时期因为马来西亚一股很强的创作风潮而激发创作动力,从此和创作结下不解之缘,和一班志同道合的朋友组成白衣牛仔裤,积极参加校园创作比赛。她15岁就在海螺民歌餐厅驻唱,闲空的时候最喜欢拿着吉他弹弹唱唱和画画。目前她已经写了接近100首作品。
　　在她的音乐国度里能看到不同的故事，听到不同的音乐，体验别样的心情，而这却都来自一个如天籁之音的诠释。魔蝎座的她，一贯宁静、新鲜、感性、活泼。
　　寂寥的旅途与吉他
　　她出生在一个马来西亚普通的华人家庭，一个非常喜欢音乐的家庭，父亲是当地有名的一个牙医，母亲是个有中国传统风韵的东方家庭主妇，她非常喜欢吃母亲煮的有中国特点的中国菜。
　　因为音乐黄淑惠远离家庭，经常穿梭在马来西亚与中国台湾与中国大陆之间，尽管她非常喜欢旅游、旅行，但是每次离开家庭远行的时候都很伤感，都舍不得离开爸爸、妈妈，总是眼泪盈眶，难舍难分。
　　她喜欢一个人、一把吉他的独处，尽管一个人的旅程是很寂寞的，她说自己一个人在酒店的时候其实非常寂寥，有时候忍不住还会掉眼泪，但那种时候、那种心情都是非常珍贵的时光，她总是那时侯拿出吉他、纸笔等待灵感、等待缪斯女神的光顾。
　　她非常喜欢看电视里旅行、美食的节目，喜欢旅行途中寻找、发现美食，对美食的色、香、味非常挑剔，喜欢冒险、刺激的事情。
　　她非常向往希腊的爱琴海，希望有一天能够光顾那个神秘的地方，她看过很多爱琴海的风景画。
　　她非常希望能走遍中国，因为中国在她的心目中是一个非常巨大、神秘的奇特之地，从小中国在她的心目中就非常向往。
　　文章来源：环球游报