　　1、韩红《感动》:别让它变成爱心
　　在许多人看来，韩红一直是“爱心”形象代言人，从前年开了半天出租，体会的哥的姐在工作上的辛苦，到捐助两所希望小学，建立一个教育基金，再到每年送两个西藏(图库)孩子去美国上大学……
　　让我们觉得中国的韩红就像美国的布鲁斯・斯普林斯汀一样，是人民的艺术家。
　　作为一个经常露面的大众歌手，韩红的外形并不占优势，她不能乐此不疲地走时尚路线，或者以劲舞吸引听众眼球。但她凭借相对憨直的性格和在公益事业上的杰出贡献，也能在25岁以上的非唱片主要购买群体中赢得阵阵喝彩。
　　但是在这个过程中，作为音乐人的她，其音乐一不小心就会成为公益事业的附属品，或是在献爱心时使用的一把螺丝刀。如果音乐本身并不足够出色的话，也很容易使见惯了各种炒作方式的歌迷产生负面的联想：这是否又是一个新鲜的宣传点？
　　不过，韩红的爱心是诚恳的。当你听到她上个月出版的精选辑《红歌汇》时会发现，她的特长不在于藏传流行音乐，而在于一句句朴实、并且深入人心的歌词。
　　新专辑《感动》的主打歌《天路》和另一首《流浪》用“铁路修到我家乡”和“花园里有只被抛弃的猫咪”，将自己所要表达的公益内容，用最直接的方式传达出来，在这一点上，她不像几年前的那些公益歌手所唱的公益歌曲，喜欢把“你”当作万能公式，指代教师或歌迷之类的任何人。
　　在这张《感动》中，她也开始尝试了音乐上的变化。
　　你能从胡海泉写的《爱》里感觉到美国灵骚味儿，还能在与李泉合唱的《我决定爱你》中完完全全地体会到李泉的个人色彩。但是，这种风格的变化并不真的适合她，总让人感觉她那高亢的嗓音在这些情歌中被憋住了，使不出来。
　　踏踏实实做个人民艺术家是件好事，但在音乐上也一定要同样用心，这样才不会使既喜欢她的歌，又热衷于公益事业的歌迷感到失望。
　　2、我想飞车在西藏高原上
　　我曾经有一个梦想，就是在西藏高原上“飞车”据韩红讲她摸车的时候很早，大约在10年前，属于一见钟情型的那种，而且是无师自通。韩红笑着说这恐怕是天赋了，因为她第一次摸车就有感觉，练了几次之后就可以轻松驾驭。神秘地说一句，她也有过无照驾驶的经历，而且幸运地未被抓获。但是她告诫大家，如果开车上路，还是要有了执照之后才安心。
　　韩红有一个很大的遗憾，原本她是希望和“小黑哥”柯受良一起在西藏高原飞车的，但是因为“小黑哥”意外地故去，也留下了这个深深的遗憾。据说韩红学会了开车以后，就一直梦想着“飞车”。第一次“飞车”的经验是在西安(图库)，而且从师于“小黑哥”。开“飞车”大家已经不陌生了，虽然要靠一个角度作为起点，但是飞起的那一刹那的确是要靠技术的。尤其是在空中要把握好方向和速度，不是谁都可以尝试的，所以危险动作，切勿模仿。那一次的“飞车”经历让韩红记忆犹深，从那个时候两个人便约定，一定要在西藏高原来个“双飞”。虽然到现在已经不可能了，但是韩红说起来还是一副向往的样子。
　　在韩红的开车经历中，最特殊的恐怕是过了一把“的姐”瘾，去年为了给自己演唱会做宣传，韩红开上了一辆富康车上路一天，跑了一圈居然只拉了三位乘客，而且还都是自己的歌迷，不过韩红还是充分体会到了“的哥”、“的姐”们的艰辛。
　　3、忍不住为韩红吼一声：好！
　　歌星韩红的新唱片叫《感动》，在人民大众接受《感动》的沐泽之前，她先把我们感动了一把。
　　不说奋斗史，不说新唱片，韩红说：我想说说我对社会的责任。
　　面对有些茫然的记者，她解释道：我们这些所谓艺人现在的一切不是从天上掉下来的，都来自于老百姓。你越是往高走，越应该对你周围的人，对这个社会有一种强烈的责任感―――就是帮别人改变生活质量。看到这段话我着实跟自己拧巴了一把，有点质疑该歌手的良苦用心。在确认韩红女士的个性之后，我不禁得为她吼一声：好！
　　现下的娱乐圈，人心不古世风日下是明眼人的共识，浮躁、势利、虚假，无名者汲汲若渴，成名者目空一切，过气者也绞尽脑汁想杀一个回马枪。水面下的不说，浮出来就有各种录音带、滴血认亲、殴打记者事件等等。
　　在全国人民寅吃卯粮只耕不养地开发自然资源的同时，大小明星们也把这个小小的娱乐圈当做摇钱树聚宝盆贪婪地掠夺着。
　　但是韩红，在演出途中目睹西部乡亲们的艰辛之后，说出了这样一番话，不禁让人思考：我们到底需要怎样的明星？老一辈人，也许会脱口而出：人民的艺术家！
　　说到这儿，必然有人说：时代不同了，诱惑多了，社会价值观变了，再提这些，是不是有些不现实？不，有个著名的电视广告不是说了么：时代在变，好东西永远不变。
　　爱尔兰有支超级摇滚乐队叫U2，这支乐队1976年成立以后唱红了众多风靡世界的歌曲，获得无数格莱美奖，甚至还有一尊金球奖奖杯。乐队灵魂人物主唱波诺一直致力于世界范围内的公益活动，包括第三世界减债、防范艾滋病以及呼吁对苏丹地区战乱进行干预等义举。在音乐上达到巅峰―――入选摇滚名人堂之外，波诺还因关心第三世界国家发展获得了美国总统克林顿（2003）和法国总统希拉克（2003）颁发的奖章，此外他还连续两年获得诺贝尔和平奖提名（2003、2004）。
　　有人说，波诺这么做是变相宣传，在音乐创造力下降之后靠各种外交活动吸引眼球保持热度，哼，没啥。首先您不妨喝杯茶，先把U2的最新专辑找来听听，其次，如果咱们的明星们都能这么“宣传”，我们的娱乐圈是不是还有点希望？
　　想要回报人民的韩红目前已经资助了两个希望小学，搞了一个教育基金，每年送两个西藏的孩子去美国上大学。她不喜欢这个特别“装”的娱乐圈，就像我也不喜欢一样。
　　文章来源：环球游报