　　忙忙碌碌又一年，冥冥中好像总觉得缺少些什么，迷失些什么！好想找回失去了许久的那份轻松和快乐！这次终于决定了――整理行囊、关掉手机踏上梦寐已久的 “香格里拉”之旅。心中满是兴奋就是期盼！期盼这次旅行，能让我这个在钢铁丛林中有些迷失的人找回往日的冲动与自信！找回年少轻狂时期的懵懂和追求！
　　希望这是一次专业的旅程。人们管徒步旅行者叫驴者！我也好想暂时放下工作做几天自由自主的驴者！睡袋、抓绒衣、冲锋衣、登山靴……把自己武装到了牙齿！
　　这次行动的参与者有 “骆驼”、“小五”、“小麦”三位“驴友”。我们是通过俱乐部认识的，通过不同的方式相同的目的相约走到了一起！其中小5曾到过玉龙雪山(图库)！庆幸我们之中有半个向导，放心许多！
　　2月11大年初三：告别家人告别了新春的欢闹，开始了我的“梦想之旅”。说实话真有些舍不得和父母分别！飞到昆明(图库)已经是晚上8点多了，选择是连夜坐9小时的长途汽车，还是第二天坐早班飞机去丽江(图库)。由于过程中有很多本地人和游客都认出了我！而我只想单纯的做一个过客，同伴决定还是第二天坐飞机去丽江！虽然心情还是很激动但心理多多少少觉得有点儿对不起歌迷朋友，一路上一直在祈祷能得到他们的原谅，给一个叫顾海滨的普通驴者一点儿小小的私人空间！
　云南(图库)小吃是夜色中的昆明对我们最大的诱惑！过桥米线、风味烧烤……的香味不断挑衅着我们的嗅觉！风卷残云的疯狂了一番！管他呢！事后可能会总结出一句：减肥永远要比增肥难呀！不过所有的疯狂都是要付出代价的！这也是事实！第一天的旅行在每个人微有醉意的脸上涂写着“美妙”――这种东西！
　　2月12大年初四：从昆明出发到丽江，想象中的香格里拉美景兴奋得让我整晚都没能入睡！上了飞机便枕着幻想入眠了。酣睡中也让我遗憾的错过了在空中欣赏玉龙雪山(图库)的壮观景象！45分钟后到达了丽江。一下飞机，睡眼惺忪的我被一片白光s得睁不开眼睛，随着瞳孔的再次放大，我被映入眼帘的一片湛蓝和翠绿震撼了！从没看见过这么蓝的天空！从未尽情的欣赏过这么高耸入云的苍翠!仿佛已然到了一个梦中的童话王国，就连空气里透着的都是以前从未嗅过的清新！
　　DD丽江古城。
　　驱车20分钟到了丽江古城，一下车，我们也吸引了不少人的注意，开始有导游不断的上来与我们搭讪，多是些住宿、包车、当向导之类的话。我们无暇搭理这些热情的陌生朋友，古城的美景已经占据了我们全部的视线。依山而坐的古城古朴中透着秀丽，清澈湍急的小溪穿梭古城的每一个角落仿佛在向游人们诉说着美丽的古城旧事。水车、寺庙、四合院旅店、纳西(图库)族的老宅子、小吃店、风格炯异的酒吧，把古城装点得象海市蜃楼中的城池。我们决定留宿在网站上找到的“驴者驿栈”，它深藏在古城的小巷里，让我们可以尽情的享受古城的清净。这是个保留纳西人居住风格完好的四合院，我就住在二楼一个有神龛的房间里。经过一番修整之后我们开始游逛古城，吃小吃、泡酒吧、看纳西族的歌舞表演、在环城的小溪边捧茶小憩。晚上，热情的旅店老板小三在阁楼阳台准备了丰盛的晚餐宴请我们这帮“驴友”，还拿出了他自酿的水果泡酒请大家小酌。酒足饭饱之后我们在楼下的火堂边聊天。不知是篝火还是水果酒的酒精，每个人的脸上都红彤彤的，大家席地而坐开始神侃。原来小三也是长沙(图库)人！他喜爱徒步运动，便在古城开了这家小店，自给自足的同时又可以组织一些趣味相投的驴友一起去征服峡谷、雪山。我真的很佩服他的勇气和洒脱！放下原本熟悉的生活环境和不扉的收入，到这个自己并不熟悉的他乡，只为实现自己的自由，并学习在逆境中生存！可能这就是真正“驴者”对生活的态度，就是徒步这项运动的魅力吧！
　　2月13大年初五：深夜里突然没了睡意，四处黑漆漆的，住的房屋里没有玻璃窗，只有千疮百孔的木窗到处透着凉风！我窝在睡袋里带着帽子，围着围巾，穿着袜子睡觉！平生第一次啊！也许象我们这样钻惯鸭绒被窝的人偶尔挑战一下风餐露宿的生活，会更珍惜现在，更清醒未来吧！万籁俱寂的夜没有其他声响，只有隔壁某“驴友” 酣饮之后的呼噜声。我躺在床上辗转，这时一声响亮的鸡鸣DD2005年听到的第一声鸡鸣，划过万籁打破了寂静。清脆响亮得让人觉得好像是一双冰冷的手伸进你的衣领让你直激灵！完全清醒了。很久没有听到金鸡报晓了,是个好兆头！在被窝里给自己一个祝福吧！闭上眼睛默默的祈祷，祝自己和所有人鸡年吉祥！机会多多！
　　今天按计划去中甸DD挺进“香格里拉”的第一站。我兴奋的叫醒伙伴，背上行囊匆匆上路了。到中甸要坐五个小时的车，路上开始下起了大雪，情况不妙啊！很可能大雪封山我们就去不了香格里拉了！雪越下越大，车越开越慢，车子时不时在陡峭的山路上打滑，随时都有滚下山崖的危险！车上每个人都紧绷着脸一言不发，老司机面色凝重的注视着车窗外几乎看不见的前方！“驴友小麦”由于高原反映开始晕车。我们都很着急，大家紧张的接受着大自然的考验！不断的和同伴们手牵手相互鼓励着。我脑海里的景象象不停转动的电影拷贝一样 ，播放着和家人吃年饭、亲朋好友互相拜年、未完成的我的……不禁有些后悔安排了这次旅行！另一个自我好像又在说：“你此行的目的不就是挑战自我吗？”路上很多外地车都不敢继续前行，老司机下车给车轮装了防滑链，一马当先的当起了领路人。
　　也没有注意车到底开了多久，老司机向后面喊了一声：“到了”。紧张得睡着了的我们才睁开双眼。当双脚踏上中甸小镇的路面，才知道雪已经没过了小腿！雪还在不停的下着，眼前白茫茫的一片，“我不行啦！快住下吧。”驴友“小麦”用微弱的声音哭着向我们哀求着。我们“奢侈”的打了一辆出租车住进了宾馆。我负责上街买红景山、买氧气治疗“小麦”的高原反映。我暗自庆幸自己还有在青藏高原上踢足球的力气，才能免受这缺氧之苦啊！我想到《西游记》中师徒四人的九九八十一难，也许这只是我们这次旅行的其中一难吧！
　　治疗过后的小麦逐渐恢复。饭间我们向当地导游打听了梅里雪山(图库)的情况，回答真让人失望！看来我们只能被迫放弃这次的“香格里拉”之旅了！大家围坐在寒冷的桌边一言不发。我打破沉默的尴尬，提议我们去离住地不远的松赞林寺看看，缓解一下大家失落的情绪。
　　松赞林寺DD“小布达拉宫(图库)” 
　　看到松赞林寺，让人不由自主的由心起敬！银装素裹的松赞林寺比在照片中看到的它更加神迷、威严。走进寺门，要沿着一条青石铺成的路蹬上正殿，那就好像是能蹬上天空的阶梯。抬眼间红色的大殿门好像神灵的眼睛在洞察着世间的一切。擦身而过的喇嘛们对人们很友善，平时少见的鹅毛般的雪花飘落在他们穿得极少的身上好像都浑然不知。看来寒冷对于这群心灵和肉体已净化得近乎接近神灵的人们已经完全不存在了。不像我们这群看似虔诚的凡夫俗子们，不管怎样朝拜却还在受着世事的考验！迷幻中仿佛我们越来越小，喇嘛和寺庙越来越大。我们怕“小麦”的缺氧症复发，走走停停的终于来到了大殿的门口。一群游客由一位导游小姐带领，边听着故事边缓慢的移动着。我们也摸鱼打混的听着那些神迷的传说，抬眼望望昏暗的酥油灯照亮的神灵的面庞，时不时的双手合十，忏悔着我们的罪过，极力撤悟着我们的人生旅途！晚上我做了个梦，依稀记得梦见一切都变得那么洁白而纯净，世间没有了劫难，世间没有了苦悲……
　　2月14初六由于大雪封山，我们不得不选择返回丽江。一路上我们好像经过这次松赞林寺的灵魂净化之后，我们不见了任何的担忧，不见了任何的不适！看到远处的山、远处的雪都是那么安宁，更感觉回去的路远比来时更近。
　　下午，我们决定到拉市海去游玩，拉市海是个候鸟自然保护区。清澈的湖水在蔚蓝的天空青青草原的衬托下显得分外可爱！一群群的候鸟在宁静的湖面游弋嬉戏，就像我们这群渴望着安静的人们找到了理想的栖息地！纳西族热情的小伙子木云耀主动过来邀请我们骑马观游拉市海。传说中的茶马古道、金灿灿的油菜花田、斑驳的纳西古墙、老旧的破渔网、猪草船、纳西族的村庄，一切的一切把这“海子”装点得如此美丽。我们在青青的草原上策马奔腾，在静静的湖边欣赏候鸟的安详，在油菜花的海洋里挥洒自己的快乐，在动听的纳西山歌里聆听着世事浮华！骑马原本在我们看来是一件并不太很难的事情，没想到尽情过后的周身酸痛让我们今生难忘！环湖三十公里的路途让我们的双腿都成了XO型！这也可能就是激情之后代价吧！
　　2月15初七：昨日的劳累经不起清晨的鸡鸣。热情的纳西族老板娘叫醒了我们，约好了要她今天带我们骑自行车去游束河古城的，于是饱餐之后的我们骑上山地车JJ的上路。老天爷也好像在补偿我们没有去成梅里雪山的遗憾，今天的天气格外的好！强烈的紫外线照得每个人睁不开眼睛，骑着车，我们顺着坑坑洼洼的乡间小路领略美丽的世外桃源给我们带来的一次又一次惊奇。已经慢慢习惯了绚丽的我们，尽情的享受着大片的油菜花田野、蓝蓝的天、青青的山、绿绿的水、清新逸人的空气给我们带来的无限爽朗。一路经几个村庄，我们把坐骑寄存在当地一位老板娘朋友的家里，徒步翻过一座山先来到了普济寺。这是个不大不小的寺庙，寺庙里就只有住持和另外一个喇嘛常住在此。平时都是山脚下的居民来得多些，由于没有通车，象我们这样的游客来得并不是很多。老板娘是这座寺庙的香客，并且和这个寺庙的住持喇嘛关系不错，逢年过节她都会带些东西来看看他们。住持热情的邀请我们在寺里吃过中饭再上路。浓香的酥油茶、美味的素食，听着古刹风铃的协奏曲，在千年古树下给佛祖进香许愿。临走的时候住持还送了我们每人一个护身符，保佑我们平安幸福的。我们欣慰的带着祝福上路了。
　　也许是骆驼的车技太好，骑车拐弯太多的缘故，他的山地车胎爆了！天啊！还有至少十公里的山路，不会就这样推着走去吧！老天也像在和我们开玩笑一样，又下起了小雨，狼狈不堪的我们在泥泞的小路上挣扎。最后还是找到解决的办法，我一边骑车一边带着骆驼的车，骆驼骑小五的车带着她，终于到了束河古城。束河也是纳西人居住的村落，一条小溪潺潺流过古城的家家户户，孕育着这里的纳西人一代又一代的繁衍。脚下踏着的青石已被久远的历史留下了圆滑的烙印。这里的黑龙潭有很多传说，里面的鱼儿当地人都不敢吃，据说每尾鱼都是独眼龙！我追问老板娘其中的缘由，她就是不说。就让这远古的神话保持她的神秘吧！
　　终于找到了古城里唯一的修车店，我们把车放在那里修理，便逛起了街边的小店。这里的蜡染和手工织物很有名。当地的一位纳西姑娘认出了我，邀请我们参观她的蜡染房。色彩斑斓花色繁多的蜡染品挂满她的小店，厅中两个巨大的染缸里还堆着一些未完成的作品。据说很多外国友人都到她这儿来买东西，我们也买了些回去。纳西建筑有个特点，两层的楼房一楼是居住用的，二楼却象是个亭子，有两面没有窗户是完全开敞的。我问她是什么原因，原来以前纳西人种的稻田每年只能收一季，为了晾干并储藏粮食，所以房屋的二楼就成了粮仓了。
　　转眼间已夜幕降临，我们骑上修好的自行车去老板娘家吃饭。她很随和的邀请我们帮她打下手，说自己动手做得饭吃起来更香。老板娘是个下岗的工人，性格很开朗，在她看来儿女都已成人，她希望广交朋友来丰富自己的晚年生活。她也给我们讲了很多她开店的故事：之前有一位也是北京来的老先生，癌症晚期了，瞒着子女之身一人来到了丽江古城，住在了老板娘的店里。开始大家都不知道，后来是他的子女打来电话，说老人的时间已经不多了，希望店主帮忙好好照顾。老板娘当时就慌了！要是老先生有个三长两短她怎么交代呀！老先生很固执的给她写了张与一切她无关字据。他就想完成自己一个计划了半辈子的梦想，徒步虎跳峡(图库)！此时也不禁想起了我自己，什么事情也不能阻挡一个人追求自由实现理想啊！善良的老板娘被老先生的执着感动了。她帮老先生组织了一队人徒步虎跳峡，并全程陪伴他走完了这一次毕生难忘的旅程。也许人世间最伟大的力量就是DD爱。老先生的并奇迹般的好了起来，也经常来丽江看她，到她的小店住上几天。老先生说得没错：“这里就是天堂。”
　　2月16初八车马劳顿的我们今天决定放假，明天就要回家了，今天要放肆的享受一下古城丽江的“一米阳光”。回想一下我们的这次香格里拉之行，虽然留下不少遗憾，但我们最大的收获可能就是象我们这样的工作狂在紧张的都市节奏中永远无法找到的自由、放肆和快乐！举杯吧朋友！让我们为了自由、放肆和快乐干杯！
　　文章来源：环球游报　　