　　做为一名音乐人，我的主要工作应该是创作音乐，表演音乐。不过，很惭愧的是，我的时间似乎平分的太多了一些。运动、旅游甚至电脑游戏等等占据了我每天的黄金时段。当然，音乐还是我的最爱。当初还是很年少的时候，因为听到了国外的摇滚乐，所以一直就梦想拥有自己的乐队，在舞台上尽情的表现自己。1991年我终于组建了自己的乐队――超载乐队。那时候比较喜欢长发披肩，黑衣黑裤的状态。后来到第二张专辑《魔幻蓝天》，可能自己的状态已经变得内敛了一些。再到《生命是一次奇遇》，应该说我已经能够不在意形式的表达自己的心情了。现在，签约了水木同创文化，开始了新的音乐旅程，希望新的感觉重新迸发我的音乐灵感！
　　对于旅游，我首先的概念是高山大川与辽阔的海洋。对于城市化的旅游景点我不是很感兴趣。而远离喧嚣的大自然是我最向往的地方。旅游对于我来说是一种体验与感受。我其实没有记日记的习惯，但是这些年来总是在回忆精彩的时候会感到遗憾。不过，现在有了一种弥补的方法，就是用数码相机。面对那些留下痕迹的影象，总能想起那时候的点点滴滴。在国内，我最喜欢的地方是新疆(图库)和西藏(图库)，而在国外我去过一次阿尔卑斯雪山，那种直入胸臆的舒畅是我最留恋的。
　　我是一个爱车的人，尤其是越野吉普。我买的第一辆车是丰田的SUV，但是三个月后就让我又给卖了，换成了切诺基2101。我喜欢去全国各地旅游，找寻大自然带来的灵感。不过，赛车做为激情与勇气的化身，给我更大的诱惑。当然，做为歌手，音乐是我的主业。但是我梦想，有朝一日能驰骋在赛道上。
　　很高兴，我的梦想，我的愿望实现了。
　　在2004年的12月，我受邀参加爱果士冰上拉力赛试训，做为国际汽联注册的赛事，爱果士已经举办了15届。许多国际极限运动大腕都参加了这项运动。包括F1前世界冠军阿兰*普罗斯特、高山自由滑雪冠军Chicherit Guerlain等等。而亚洲至今为止还没有人参加。能得到这个机会让我热血沸腾。在推荐人菲利普的带领下，我们终于投进了这个海拔最高的赛车运动比赛的怀抱。
　　菲利普的柴油动力大帕萨特带着我从温暖如春的尼斯海滨向天边仙境般的雪山飞驰。可怜的老菲利普是爱果士冰上挑战赛的总司令马克斯的铁哥们儿，恐怕是因为有一辆带后厢的帕萨特能放下我们的行李，才被不由分说推上司机的苦差事。海拔2000米的Isola2000就在雪山美景的中心地带，作为法国爱果士公司邀请的参加世界顶级的水上赛车赛事――法国爱果士冰上挑战赛的第一个亚洲嘉宾，我的兴奋中不免忐忑不安。我的第一次比赛明天就将展开在Isola2000小镇旁带状蜿蜒的赛道上。
　　一夜的大吃大喝大睡，到第二天早晨拉开窗帘，才发现阿尔卑斯山明媚的雪山仙景早已破窗而入，山谷中伴随的是赛车的轰鸣。这个赛道成长条状，两头两个180°的发夹弯，几十间五颜六色的车库在外围排列，而赛道周围已经站满了观众，比赛要开始了。
　　这个比赛安排得非常精彩纷呈，除了云集了全国瞩目的前四届冠军荷兰普罗斯特，英国车手穆勒等赛车英雄人物，还在正式比赛以外增加了冰上摩托车和小轮四驱车的男女子组比赛。而我是男女通吃，参加小轮车的男女比赛，比别人多了一倍的比赛机会。第一次驾上写着我的名字的车，我热血沸腾的轰鸣着马达冲上了赛道。排位赛开始了，当冰雪夹杂着风声打在我脸上时，一种无法表达的激动感涌上我脑顶。冲，白皑皑的雪坡在耳边闪过，冰莹的赛道在我眼前充满了魔力，几圈之后，我全然忘了一个初学者应该做的谨慎，高速冲向了一个发夹弯，用我刚刚略知皮毛的甩尾飘移技术过弯。马上我就发现我的车已骑上了雪墙，我仰天被安全带绑在座位上，上下不得。被拖回车库的感觉不言而喻。而赛道周围的音响里正播着我的《豪门盛宴》，解说员的法语中总夹杂着“Gao Qi”的名字。热情的法国人对于我的中国面孔充满好奇和关注，在赛场上的狂热氛围里，我这个唯一的中国人，在别的赛手急速想拼的赛场上好像无法忍受安全的练车。扑面而来的赛道和呼啸的风雪让我着魔一样疯狂加速。随后的几站在几圈甚至一圈之后就开始要自己把自己撞飞。得了，我比别人多一倍的比赛，也多了一倍撞车的机会。
　　在一夜油门和刹车的梦之后，第二天的比赛在晶莹的蓝天白雪下展开。普罗斯特等英雄及车手参加的正式车赛在上午展开，轰鸣中十几辆各种颜色的赛车卷起大片的雪雾，在透明的空气中闪烁着阳光的斑斓。马力十足的赛车在我眼前擦过，在弯道里横向滑动着，前轮准确的切着弯道的弧线，在出弯前马达咆哮，车身几乎还横着就进入直道开始加速。赛车之间，后者总是不停地寻找所有前车弯道上的疏忽，挤向能超车的位置。观众站满了周围，群情激昂，我和同伴张扬在……激动。我感到对冰上赛车成瘾了，上午顺利得开了两站比赛，尽管不快，但我已经按计划超车了。男子组决赛下午开始，其它的赛手都是准职业赛手，有很高的几乎是职业的水准。绿灯一亮，赛道上雪雾弥漫，我从最后一名排位位置，居然在两圈后超了几部车，赛道表面因为两天的比赛已被车轮开了沟，车子颠簸得更狠，再过了几个我自以为熟练的S型弯后，出弯处我逼近了几辆前车，突然他们加速卷起的雪雾完全遮盖了视线，我还没搞清方向，车头就带到了道旁的雪墙上，车子疯狂的打转，我好像只有一个念头，转一圈打正车头继续向前。刚刚感到有一线机会，油门下踩时，后面的一辆车撞了上来，我的整个车飞起，车头在空中插进了雪墙，我又一次在高处的赛车笼子里仰天而坐，这时候才有机会看到另一辆车在赛道中旋转了好几圈后，飞到了几十米外的赛道另一侧，扎进雪墙。接下来的一幕更加惊险：在一片白茫之中，对面的事故赛车车手还没来得及爬出赛车，比赛中的一辆车已经重重的撞在他车身上。全场惊呼，当我从自己的车上爬下来过去时救护车已经呼啸而至，车手被迅速送上了车，我的心乱成一片，低着头从赛道中走向出口。第一次体会到比赛的残酷和车手的悲喜，我的冰上赛是以失败和流血的经历开始的。
　　随后的几周里我们在Val Thorens这个世界上海拔最高的滑雪圣地训练。车场就坐落在缆车之间，每个早晨我踏上Snowboard，坐上缆车向天边的雪峰升去，当升到山顶的时候，绵延无际的阿尔贝斯广袤雪峰映着碧蓝的天空，毫无保留的扑入我的眼底，山峰的厚厚白雪反射着美妙的七彩光谱，仙境应该就是这样的。我怀揣地图，在长长的雪道中飞驰而下，幸福的感觉溢于言表。
　　文章来源：环球游报