　　传说朦胧诗人顾城的诗是可以穿越灵魂的，在顾城活着的时候国外就有教堂开始唱顾城的诗。但在此之前，我一直想象不出诗歌穿越灵魂的感受到底是什么样子的，后来朱哲琴的《阿姐鼓》让我觉得有点像但还略显生硬，直到爱戴的出现。
　　其实，所谓穿越灵魂的歌一个主要的特点就是陌生，这种感觉只有不懂外语的人听外语歌曲的时候能体会到，那是一种异样的感觉，是排斥词语和文字的仿佛听不懂、又能明白的天堂的音乐。
　　那年有个记者朋友给我带来一张新出的碟，唱歌的姑娘没听说过，但那首《彩云追月》让我觉得有点怪怪，那唱法很奇特，真的有所谓的穿越灵魂的意思。后来才知道这是北美流行的灵歌唱法，直到这时我才相信诗是可以穿越灵魂的。而爱戴从北美带来的灵歌唱法，又再一次证明其实穿越灵魂的歌曲也可以与词语、文字和谐相处。
　　中国古人讲“读万卷书，行万里路”，讲了游学的重要性。爱戴说她没有时间旅游，其实她一直在旅行，一种移民旅行，一种震撼灵魂的艺术之旅。她3岁学习芭蕾，10岁移民加拿大，远离母语在海外读大学、学唱歌，尤其由她――这个女孩儿带回灵歌这种唱法与当年唐僧西天取经一样的令人钦佩。 也许她没有大唐高僧那样伟大，也许她的学歌之路没有西天取经那样曲折，但是我相信，会包含一样的灵魂的震撼。
　　爱戴在大学本来学的是建筑设计，但远离母语的游学历程中，最最深刻的恐怕不是某一个使用专业的技术，尤其对从小就深受艺术感染的极其敏感的一个女孩子来说，这与鲁迅当年到日本学医后来却从事文学――灵魂的工作有点相似。
　　她是从一个外国人那里知道的《彩云追月》，然而那是一种异国他乡的邂逅和种族的认领，而后她用灵歌的唱法对这首歌的现代演绎实现了更大范围的种族基因的确认。
　　撇开商业演艺的功利性不说，在某种意义上我们要剥离娱乐的表面的浮躁，而要珍藏那种感动灵魂的民族艺术和创新。原版的《彩云追月》在异国他乡是一种感动，灵歌版的《彩云追月》在流行歌坛也是一种感动。
　　而她早期的另一首歌《维他命》，也有着另一层代表意思，“维他命”是西方人非常在乎的东西，几乎是至关每个人的生命科学的符号，也是中国五四新文化运动高扬的赛先生（科学）的代名词，到爱戴的歌里也不仅与生活有关，也深深扎在现代青年爱情的痛里。这种痛不仅是青年的，更是民族的，就像传统的七月七被泊来的“情人节”所打压一样，那是一种民族文化的痛，是一种爱的灵魂之痛，既是一种采撷，也是一种忘却，既是一种收获，也是一种失落。尤其是用灵歌的唱法演绎一首现代爱情歌的时候，更是这样的感受，尤其配上爱戴狂野、挣扎、性感的舞姿，尤其在那种激情撩人的时刻。
　　爱戴去过世界很多地方，欧洲、美洲，她对欧洲人对欧洲历史和老建筑的珍惜和保护赞不绝口、津津乐道，对有一年中国艺术家与一群俄罗斯游客分别用不同的语言对唱俄罗斯歌曲记忆犹新，想必那群俄罗斯人听到中国人用汉语演唱俄罗斯歌曲时的感动也是异样和感动的，爱戴说那种愉悦绝对是穿越灵魂的，与当初她从外国人那里知道《彩云追月》一样的震撼，那是跨越肉体和世俗的灵魂的对话。那是在意大利水城威尼斯水上的动人一幕。
　　爱戴说她去过很多地方，也一再强调她记不住那些地方的名字，实际上那是一种天然、本能、不自下的潜意识的反抗，也许并不是她真的记不住那些所谓的洋名字，而是她没有名说或一种暗示，她也许并不是真的不喜欢那些地方，但是她是暗示她其实更在乎中国或母语陶陶的祖国大陆，尽管这样显得不那样时髦。
　　爱戴被称为生于80后的灵歌小天后，出道以来，已经成为中国演艺新生代异军突起的代表人物之一。作为一个漂亮的小“海归”，爱戴让人记住的不仅是她的美丽、野性及浓郁的异域风情，还有她各方面的天赋与才华。初拍《浮尘》，她的表演天赋便受到了业内和媒体的赞赏，于是便有了徐克众里寻她的故事，有了电视剧《七剑》中高丽女子绿珠的悲情演绎。也许这些与演技都没有关系，只是一种天赋或民族艺术元素鲜活的自然呈现。
　　狮子座、O型血、有点异域的皮肤，爱跳、爱唱、爱笑，爱游泳、打网球，这就是爱戴，一个全球化背景下的21世纪中国现代青年符号。
　　当记者问她对《环球游报》的印象时，她说很多人也许不能像她那样有机会去世界很多地方彩云追月，但有了《环球游报》就像有了《维他命》一样花好月圆。
　　文章来源：环球游报