　　慈善事业，让我开心
　　演艺圈里有句行话，“有爱心的演员，一定可以塑造出好的角色。”而金巧巧就是这样的一个演员。今年9月，她刚被沈阳(图库)市受聘为“沈阳慈善大使”，就赶上去汕头拍摄《爱我，带我回家》。因为她执意参加了慈善晚会，从而影响了整个剧组的拍摄进度，导演在她片酬里扣了1万块钱。而她并没有把此事放在心上，她说“作为艺人，我会为慈善事业尽力而为，只要需要我一定去，就算搭钱也值得”。其实慈善的事，巧巧的确没少做。目前还资助着北京周边贫困地区的6个小学生，“他们常常会给我寄信和成绩单，每当收到这些，我都特别开心，我会一直资助他们读完大学。”
　　旅游让我大开眼界
　　巧巧酷爱旅游和时尚运动，游泳、高尔夫、羽毛球都是她所喜欢的，并且她是明星羽毛球队的队员。刚刚结束了《爱情从天而降》和《爱我，带我回家》两部电视剧的拍摄，金巧巧就去西安(图库)参加高尔夫名人邀请赛了，做了一回让人羡慕的“高尔夫旅游”一族。
　　“读万卷书，行万里路”，她说旅游让她大开眼界。今年3月，她随旅行团去了欧洲10国，“三年前本想陪父母去欧洲游玩，因为拍戏没能成行，父母在欧洲玩的非常愉快，所以我也选择去欧洲放松一下”。巧巧告诉记者罗马古城、荷兰乡村都给她留下了深刻的印象，但更喜欢瑞士、法国、英国。瑞士就象欧洲的花园，天很蓝，空气如吸氧般舒畅，没有一点杂质，雪山、冰川、湖泊、岩石、森林、飞鸟……美景天成，美不胜收。说到巴黎，巧巧显得很兴奋，“巴黎不愧为时尚之都，逛名牌店选自己喜欢的衣服，真是一件惬意的事情。”
　　跳过芭蕾的她在面对苏格兰的爱丁堡古代宫殿、教堂、城堡、古炮时不由得想起了芭蕾舞剧《堂吉诃德》中勇敢征战的场面，在她心中，不免有一种神秘而威严的感觉。
　　旅游美食，我都最爱
　　巧巧说她很会放松自己，拍戏的期间去享受各地的美食。她喜欢吃辣，喜欢四川(图库)的“水煮鱼”，喜欢湖南(图库)菜、东北菜等等，总之不挑食，各大菜系统统喜欢。她告诉记者，“中国菜最对我的口味儿，不象在国外总是吃汉堡包，我觉得香港是个吃住玩娱购游的好地方，并且各个国家的美食都可以品尝到”。她向《环球游报》的读者推荐了一款她在新加坡海边吃到的最喜欢的菜：咖喱辣蟹，够鲜够辣，有机会一定尝尝啊。
　　在国内拍戏的时候巧巧去过很多城市，她最喜欢上海、杭州(图库)、三亚(图库)。“澳洲还没有去过，那是令人赏心悦目的地方，气候怡人，而且我非常喜欢袋鼠，有档期的话我还想去夏威夷玩。”
　　文章来源：环球游报
　　