　　某种程度上袁惟仁已经成为半个北京人了，虽然他成长在台北，但是如今台北对他已经有点陌生了。他说这种感觉他自己都觉得有点怪异。这半年他来北京的次数非常多，在北京泡的时间很多，他的普通话说的非常棒,他的首张个人国语专辑《原为其仁》也开始在大陆发行，其中的“真实男人三部曲”：《坦白》、《你的温度》、《勇敢一点》三首解读男性内心情感世界的老歌非常值得玩味。
　　入道音乐以来他一直在世界上飞来飞去，早年去的最多的地方是英国、荷兰、美国、加拿大等，近年来北京的次数非常多，尤其最近为了在大陆推广马来西亚华人歌坛新人黄淑惠，一直在北京、台北等地穿梭。
　　他说每次从北京回台北，或从台北回北京，飞机都要在香港机场转机，他说很不舒服，本来北京台北之间的直飞距离也就是2个半小时，但是现在却要8个多小时。
　　坐飞机对袁惟仁来说一直都是痛苦，因为对一个烟民来说不能抽烟是很痛苦的，而在飞机上是不能抽烟的，为此他曾经对太太自嘲的说，坐飞机是最好的办法。
　　浪迹域外，孽海逸闻
　　在国外他不喜欢做观光客，他喜欢与每个地方的人沟通，不喜欢去所谓的景点或光鲜看，他说一个城市的文化往往沉淀在你不想看的地方，甚至比如贫民窟那样的地方，尽管有时确实要冒点风险。
　　袁惟仁曾经在英国读过几个月的语言学校学习英语，班里有个瑞士小伙与日本姑娘遭遇了一段难舍难分的爱情故事，恰好全过程几乎都在袁惟仁的眼里经过，他眼睁睁看见他们相爱――他们清醒的知道不会永远厮受一起，他眼睁睁看见他们理智的分手，他参加了他们的分手仪式。他说这个爱情故事给他的印象太深刻了，他早期创作的歌曲都有他们的影子，哀宛动人，聚散凄厉，迷乱刺激，理智浪漫，既古典又现代。
　　伦敦的地铁是世界上最早的地铁，自然有很多设计都不尽如人意，地下空间非常高大、空旷有好几层楼高，有一些难免的死角，他在那里就曾经被几个高大、黑黢黢的人围堵，多亏他的机智，趁一瞬间的空隙还是冲了出去，他说当时有一瞬间他几乎都绝望了。
　　荷兰的机场给他留下很深的印象，他说荷兰机场也许是世界上最好的机场了，他说他喜欢机场的感觉就像喜欢酒吧的感觉一样，他喜欢观察人聚聚散散的场面。
　　他喜欢一个人在国外的酒吧发呆，有时在酒吧一待就是一天，尤其一个孤独的异乡人，看着窗外陌生的人间，看着窗内窗外的蒙太奇人生，他试探的深入每个男人每个女人心灵的谷底，感触往往很深，他经常匆匆记下那瞬间人生探险留下的旋律、句子。
　　有一次在美国旧金山去西雅图的公路上，因为玩的尽兴，他们旅行的车速有些超速，结果给警察盯上了，几个非常高大威猛的美国警察拦住了他们，尽管他们几个假装英语很烂假装无辜的样子，但是美国警察还是很不客气的给他们开了罚单。他说当时给警察呵斥的感觉很深，他说美国警察在看不见你的手到底在干什么的时候是会开枪的，所以那一刻他很是恐惧的。
　　王菲、那英都是往事
　　袁惟仁在乐坛也不喜欢做流行客。从最早王菲的《执迷不悔》到那英的《征服》、《梦一场》……袁惟仁在华语流行乐坛举足轻重的音乐人，他写的歌曲永远站在流行的最前沿。但是他自己说，他从来都不是刻意的，他说那也是刻意不来的。他并不知道《执迷不悔》能让王菲在歌坛立于不可摇撼的地位，也不知道《征服》、《梦一场》会让那英那样火暴。他说至今他也没有感受到《征服》是如何如何的火暴，他说他写完《征服》就忘了，而且恰恰那英唱《征服》火暴的那几年他都在国外，说《征服》是如何如何的火暴至今他也只是道听途说，从来没有亲眼看过。
　　现在大家都说袁惟仁是华人顶尖的音乐制作人什么什么的，他说那只是媒体的说法，在圈内大家都还是喊他“小胖”。他说自己只是个普通的音乐人，写歌、唱歌、录歌，大多数时候为音乐制作在世界上奔波，只是后来因为工作的关心才去试图研究一点到底什么是流行音乐。他说事实是流行音乐确实是存在的，但大家对流行音乐还是有误解的。
　　周杰伦、黄淑惠是当下
　　他说世界简直太大了，就是在美国东岸、西岸喜欢的音乐都是不一样的，没有哪个音乐是绝对的流行音乐，音乐尽管是一种世界语言，但是每个时代、每个民族、每个地域喜欢的音乐都是不一样的，是不以人的意志为决定因素的，每个国家流行的诉求是不同的，比如美国开放点、英国拘谨点。
　　他说周杰伦在华人音乐圈的流行是个值得研究的现象，尽管也有人不喜欢周杰伦，但是某种程度上周的确找到一种华人喜欢的新音乐。
　　最近一段时间袁惟仁主要是在为对推广马来西亚华人歌坛新人黄淑惠而忙，黄淑惠是他近年来用心最多的一个歌手，尽管同期他也推出了自己音乐的专辑，但是他80%的精力都用在黄淑惠的专辑的推广上。
　　马来西亚女孩黄淑惠是幸运的，像当年的王菲、那英，甚至比他们还要幸运。
　　文章来源：环球游报
　　