　　人年轻时都有个江湖梦，最佳状态是身怀绝技、与世无争、有爱无恨，四海漂泊，逍遥如仙。不求万人敬仰，但求与人为善，所谓江湖不老梦更酷，这就是徐少强现在的心境。
　　记者虽然从小就是个电影迷，但因为后来也从事文字工作，也比较自负，所以看电影电视一般都只是娱乐一下，一看了之，不以为是，看完就完，很难对影视里的人物留下什么印象。
　　比如对周星驰，其实以往他的很多电影我都看过，但都觉得就那么回事，他的那些所谓的拗口的精彩台词，在我看来都是小儿科，但是有一天我办公室的小女生给我讲周星驰的台词时却如数家珍。尤其《武状元苏乞儿》是我儿子看的次数最多的周星驰片，我也跟着他看了数遍，所以里边那个武功极高、高明得似无极限，且邪里邪气的天理教主赵无忌还是给我留下一点印象。
　　扮演赵无忌的那个演员就是香港著名的武侠演员徐少强，在香港影视圈是如今被称为大师的周星弛的年轻时仰慕的前辈武侠明星。徐少强是广东(图库)新会人，在香港长大。早年从邵氏演员训练中心第三期毕业，即签约为邵氏基本演员，以动作片小生姿态任武侠片配角或第二主角。1977年客串演出丽的电视剧《大丈夫》，受瞩目，遂正式加盟丽的为基本演员，主演《浣花洗剑录》等武侠剧而走红。1979年拍片与丽的闹失踪，1980年解约后成为自由演员演出。主要作品《天龙八部》1976、《踢馆》1979、《决战》1982等。此外他还是张彻的爱将，程小东的御用，米雪的妹夫，雪梨的前夫，古龙的好友，拥有多种身份，他拍戏拍了30多年了，曾是很多香港女孩心中的偶像，是目前依然还活跃的老派明星。
　　但是现在看到的徐少强，基本上都是演反派，都是给年轻的演员做绿叶，其实徐少强曾是香港电影中最有味道的“大侠”，他主演的《生死决》，是程小东一举成名的经典之作，并成功的使武侠电影结束了张彻时代而进入程小东时代（徐克时代），尤其他与刘松仁一正一邪的银幕对决是香港武侠电影史上的经典之经典，而在电视剧《天蚕变》中，徐少强的大侠形象被定位在香港最令人难忘的10个银幕形象的前列。此外他的《大侠沈胜衣》系列亦是武侠剧中的名作。除了武侠片外，还演过为数不多的文艺片，比如许鞍华电影《疯劫》中那个被赵雅芝残杀的丈夫，台湾电视剧《末代皇孙》中的知识分子等。
　　徐少强有2子1女，是曾经爱他的、他爱的不同女子所生，大儿子早已经留学回来在香港开间IT公司，二儿子和小女儿还在国外读书，他自己则成了独行侠，现在签约在北京一家公司。往事不堪回首，曾经的江湖依然血雨腥风，但是现在的徐大侠身怀绝技看破红尘，已然隐身在那心潮澎湃、打打杀杀的人群中，看着擂台上正在热播的一幕幕，暗中为他喜欢的后生出力，来无影，去无踪，往来如入无人之境。
　　尽管拍戏其实很苦，但是通过拍戏他去过一般旅游者不会去的地方，他认为这是他喜欢这个工作的一个主要的原因，某种程度上影视从业者也是专职的旅行家，他们的体验比一般的旅游旅行者还要深刻。比如有时候为了拍下漂亮的镜头，他经常在高原、沙漠、瀑布之间打斗，那是一般人想不到的，即使在5000米以上的高原，他也得使出浑身的招数，一招一式都得有板有眼。
　　通过拍戏他去过国外很多国家，见识过一些很落后的部落；也去过中国很多奇特的地方，比如西藏(图库)高原、四川(图库)的九寨沟(图库)和乐山、宁夏的沙漠、广西(图库)的漓江等风光独特的地方，他在空气稀薄的高原里打斗过，在九寨沟童话的山水间打斗过，在大佛的耳朵里打斗过，在瀑布间打斗过，在悬崖涧边打斗过，在茫茫沙漠弥漫中打斗过，有时侯非常危险。他说那些导演的想法总是非常奇特，总能想出奇奇怪怪的要求。
　　他说有一次到香港岛外的一个小岛拍一个打斗的场面，是在一个险要的悬崖边打斗，导演希望他们打斗的时候有很多小鸟突然飞起来，于是从别的岛上带过去很多小鸟，拍完后几天他们发现很多小鸟都被岛上的鹰吃掉了，他们纳闷，后来才知道那些小鸟没有能力飞回去了，而那个小岛还是光秃秃的什么吃的也没有，于是它们不但忍饥挨饿而且自己成了那些鹰的美餐。他说这件事情已经过去很多年了，但是即使一想起来都还是很难受，觉得非常对不住那些小鸟。
　　他说本来有很多出国旅游的计划，但是因为种种原因比如国际恐怖活动、禽流感曼延等，都让他把旅行计划搁置下来。比如他非常想去埃及想去看看金字塔，但是一直没有成行，尽管在电影电视里他的武功是如此那般高强，尽管其实拍了这么多年武侠戏当初虽然没有武功但是现在已经不会也会了，但是还是不想去那些有危险的地方旅行，当然如果是拍戏的话他是哪里也敢去的，毕竟旅行与拍戏还是不一样的。
　　最近，他刚刚拍完《君子好逑》，希望到时候观众能够喜欢他的角色。
    文章来源：环球游报
　　