　　“又要让谈邮票呀，我真没什么可说的……厌倦了，以后也再不会设计邮票了。”吕胜中的开门见山让记者很意外。
　　吕胜中是今年鸡年生肖邮票的设计者，本想让他先谈谈邮票，再谈谈他所从事的其他工作，但他却说设计邮票不过是客串，“要搞创作、教学，还想做点民间文化的研究，时间本来就不够用，我不希望一些其他的事情干扰了正事儿。”
　　三届生肖邮票设计者“厌倦”邮票
　　――各种应酬活动难以应付，吕胜中不堪其累
　　“为什么厌倦设计邮票？”
　　“当然厌倦了。这么和你说吧，你是个记者，如果临时让你出去演个电影，演一次还挺新鲜的，又让你没完没了地演，还得参加各种各样应酬的活动，你烦不烦呀。我烦透了，烦得要命。”
　　生肖蛇（1989）、生肖鼠（1996）以及今年的生肖鸡，已经有三届生肖邮票出自吕胜中之手。本想听他谈谈设计邮票的领悟，他却淡而化之：“没有什么难的呀，设计邮票和设计别的没什么不同。说什么小小邮票上面承载着博大文化啦，集邮陶冶情操啦……太夸张了，读书也可以陶冶嘛。”
　　吕胜中甚至否认自己是个“邮票设计师”。他的本业是中央美术学院教授、中国当代艺术家、传统文化的研究保护者。1986年，当他还在中央美院读研究生时，只是由于接受了系里的任务，他设计了蛇年纪念邮票参评，结果意外中选。之后又戏剧性地成了鼠年邮票和鸡年邮票的设计者。
　　吕胜中“厌倦”的，其实是设计生肖邮票后带来的种种活动。诸如首发式、“鸡年说鸡”之类的电视节目。“还有成千上万的集邮爱好者给我寄信，叫我给他们寄签名的信封，我如果挨着个儿地都满足了集邮者的要求，恐怕一年之内什么事情都没法做了。”
　　“读了三年研究生，四年在乡下”
　　――民间艺术背后的民俗让我更感兴趣
　　从吕胜中的经历来看，他是个彻彻底底的“实干家”，而并非“宣扬者”。
　　吕胜中一生“实干”的传统文化是在中央美院读书的时候开始的。“人生有许多种偶然，”吕胜中叹口气，“我的初衷并不是做学者。在中央美院读书的时候，我的专业是民间美术。在那个时候，我们民间艺术研究没有任何建树，民间艺术只不过是作为美术专业的参考文样。我刚开始的时候也是把它们作为文样收集整理的。但渐渐地，我发现它们不仅仅是文样，背后的民俗让我更感兴趣。于是，我开始探索，到乡间，到最原始的民俗之中，这让我迷醉，更让我感动。”
　　吕胜中长时间在乡间考察，朋友们调侃他：“吕胜中读了三年研究生，四年在乡下。”
　　研究生毕业的时候，吕胜中做了“民间艺术基本概念”的论文，产生巨大影响。从此以后，他便开始一方面做艺术创作，一方面做乡土文化研究。
　　“在上世纪80年代中期，我很快从遭受文化撞击的不知所措中抽身而出，又回到中国的乡村，去寻找古老的民间艺术。”他认真地说。
　　少说话少花钱成为一种责任
　　――民间文化是我的爱好，更是一种责任
　　下乡的时候，吕胜中经常“看到一个东西”，“心跳得说不出话来”。他说：“我觉得，我发现的，是一种实实在在的生活方式，是我们前人的生活方式。”吕胜中坚持中国的主流文化代表不了文化的主体，很多民间鲜活的文化还没有被人知道，却就要消亡了。“中国人向外国人介绍的，应该是一个完整的文化，民间文化应该有它的位置。”
　　让吕胜中感动的，不仅仅是“发现”，更是一种认识。他给记者讲了一个故事：在陕北(图库)有一个剪窗花的老太太，她叫自己“剪花娘子”，把自己当作一个神，把剪窗花当作自己的一种责任。吕胜中以前去看过她好几次，到2000年再去看她的时候，她却开始向吕胜中要钱了。为什么要钱呢。“剪花娘子”说，我要用这些钱来盖一个庙，把我剪的窗花都放在里面。要不然我死了以后我的窗花放在哪儿呢？
　　“看到这儿，我感动得要哭。其实她要的庙就是个纪念馆。国家没有给她纪念馆，她只好自己要一个。她是代表传统民间艺术的母亲向当代社会要一个位置。”
　　“我怎么会不感动呢？看到这一切，我只能少睡觉少花钱少说话，多做点民间文化研究实实在在的事情，我确实有这种心情。有人说民间文化是我的爱好，我的爱好多了，干吗非干这个？我更觉得这是一种责任。”
　　传统民间艺术保护要“博物馆化”
　　――很多“保护”是给传统文化“毁容”
　　最近几年，传统文化保护似乎成了一种“时尚”。吕胜中也欣慰，但他冷静地看这一切。
　　吕胜中痛恨眼下某些表面上的“保护”，他说这其实是在给传统文化“毁容”――“一个村子的农民不种地，却要以剪纸为主业，秧歌队随时整装待发，说白了，一切都是为了开发旅游，挣点小钱花。这对农民来说要是真能挣着钱花也算不错，但始作俑者以原生态的名义捏造出来的一大批伪传统民间艺术品，已经让很多人对这个地方的传统文化发生了普遍的误读，罪过呀。”
　　吕胜中有他的观点：“任何一种民俗都是和生活方式，和生活的物质内容相应的，生活方式变了，很多民俗就消失了，也注定消失。可是，你不能抱怨这些民俗的淡化、消失，你们城里人住高楼开汽车，凭什么还让人家农村保持什么原生态？当土地都不在了，山花会依然芬芳吗？”
　　吕胜中多次表达他的“博物馆化”保护的主张：我认为民间艺术最好进博物馆，这是一种最好的保护。博物馆化是一个大的概念，它不是一间房子，也不是一个民俗村，是现代社会留给传统文化的一个宽敞的位置。“在博物馆里，被保存起来的传统文化作为查阅的对象，作为我们文化的基因库。我们真正要面对的还是今天的生活，今天我们创造生活、建设新文化时，传统是我们提取基因、提取元素的仓库。”
　　为他的“博物馆化”保护理想，吕胜中孜孜不倦。　　