　　第41届金马奖结果前晚出炉，可以说没有大赢家，香港导演的作品零散地占据了大半壁江山。从获奖数目来看，《新警察故事》获得了4个奖项，包括最佳男配角、最佳视觉效果、最佳动作设计和观众票选最佳影片，可算是笑得最潇洒，给“回归”的成龙一个巨大的鼓励。《2046》以8项提名的大热姿态杀入金马，却只抱着2个技术奖铩羽而归，其中“最佳影片”一项正正输给了“黑马”《可可西里》。用奖项的分量来衡量，《可可西里》笑到了最后，当仁不让成为当晚最大的亮点。
　　《可可西里》虽然不是第一部出自内地导演之手的金马奖最佳电影(1998年，陈冲的《天浴》夺下了当年金马7个大奖，其中包括“最佳影片”)，但却是第一部“得到官方批准”参加金马并得奖的内地电影。昨天在电话里，人还在台湾的陆川沉浸在兴奋和激动之中，他向记者透露，幸好一位日本评委一直支持《可可西里》，该片才得以一票险胜《2046》。可见《可可西里》在东京电影节上的斩获也不失为转战金马奖的一个资本。在话筒那头，陆川禁不住欢呼：“赢《2046》太爽了！”
　　记者(以下简称“记”)：《可可西里》拿下了金马奖最佳影片，恭喜你！
　　陆川(以下简称“陆”)：谢谢，谢谢！实在太高兴了，今天有台湾的媒体用“实至名归”来形容《可可西里》的获奖，说是“突破了金马奖以往的氛围”。颁奖前吴宇森导演跟我说看了这片子，很感动，他和妻子都很喜欢，希望我们能得奖，但他也说可能困难挺大，因为我们在台湾没有名气。后来从吴宇森导演手上接过奖座，证明金马奖是公正的。
　　记：听说《可可西里》和《2046》在竞逐最佳影片的时候是经过评委4轮投票才险胜的。
　　陆：是呀。他们跟我说投票的时候评委“打”得特别厉害。来自外国的评委多数站在《可可西里》的一边，其中一位日本评委一直坚持要把奖项给我们。最后《可可西里》就是以一票险胜，真的感谢这位日本评委。这部片当时在日本引起了很大轰动。
　　记：对比之下，你认为《2046》输在哪呢？
　　陆：《2046》是一部非常完整的电影，很细腻，而《可可西里》是粗糙的。但艺术品不看这些(完整、细腻)，看的是内在力量和对人的关怀。《可可西里》得到最佳影片我感到无愧，也特别激动。
　　记：颁奖前你知道自己会获奖吗？
　　陆：我们那天晚上特别赶，也很紧张，跑到会场的时候已经开始了。找到座位后就有人过来通传曹郁上台领摄影奖，然后跟我说：“陆川导演你的奖稍后才发。”那时我就知道《可可西里》要拿大奖了。曹郁赢了杜可风是一件很牛的事情，《可可西里》是第一部完全代表内地的电影经过官方批准参加金马，而且赢了《2046》，实在太爽了！上台前虽然我已经知道得奖，但还是忍不住大叫了一声。
　　记：跟上次在东京获奖相比，这次是不是更加兴奋？
　　陆：感觉很不一样，昨天晚上认识的人好多。在宣布《可可西里》获奖的时候，尔冬升第一时间给我一个特别有力的握手；在颁奖礼后的小型庆功会上，我很尊敬的李安导演主动过来祝贺我，他说台湾媒体都很留意《可可西里》，我很开心；庆祝会上我跟尔冬升、陈果坐在一起……整个感觉就像一个大家庭，虽然大家都是奖项的竞争者，但私底下很亲切很融合，感觉大家在共同推动电影的发展。在东京那个时候觉得孤苦伶仃的，昨天晚上就像在自己家里获奖一样。
　　记：影片几次得奖，但还没有把最佳导演奖收入囊中，是否觉得遗憾？
　　陆：影片获奖不就是对导演的嘉奖了吗？而且，留下一点遗憾也挺好。之前文隽提醒我说影片和导演这两个重量奖项通常不会给同一部影片。现在拿了最佳影片我觉得已经可以了，已经很棒了。和导演奖相比，我觉得最佳影片的意义更大一些，当然从个人小心眼上看，我也想得导演奖，说不定在未来某一天我就能得到。
　　记：最佳导演奖在赛前呼声比较高的是你跟尔冬升，结果是杜琪峰获得，你对这个赛果有没有感到意外？
　　陆：我觉得很遗憾。我一直认为尔冬升是一位很有创新精神的香港导演，很有想法。《旺角黑夜》我没有看过，但了解过它的剧情和拍摄手法，在香港的评价很好。《大事件》我看过。如果两位导演让我选择的话，我会选尔冬升。昨晚一直没有工作人员来通传他领奖，他已经知道自己落选了，但一直表现得很有风度、很热情。
　　记：你的第二部电影已经频频获奖，接下去拍片会不会压力很大？
　　陆：没有压力。我已经瞄准了我的第三部电影，找到了题材。曹郁听我说了选材之后都很震惊。我有信心这部电影会远远超过《可可西里》。　　