　　从1987年走过来的中国人，大多都记得费翔这个名字，那年的春节晚会上费翔和他的歌声让亿万中国人耳目一新。
　　日前，正在为自己的“呼风唤雨”巡回演唱会而忙碌的费翔接受了凤凰卫视《鲁豫有约》的专访。
　　鲁豫：你的中文名字费翔是父母帮你起的吗。
　　费翔：是的，我的父亲的名字PHILIPS,所以我的英文名字是KRISPHILIPS,因为他的名字是WADE,所以他的中文名字是韦德，然后姓是费，是从PHILIPS来的，所以费韦德，毕竟我就必须要用费作为我的姓，翔是我母亲帮我起的。
　　费翔的母亲叫做毕丽娜，1949年毕丽娜离开了北京，转道上海到了台北，在当地广播电台找到了一份播报员的工作，在那里她结识了一个美国青年，这个美国人，后来成了费翔的父亲。
　　费翔的童年是在台湾渡过的，高中毕业后，他赴美国念戏剧，1982年，21岁的费翔回到台湾出演了张艾嘉导演的一部电视剧，并由此意外地进入了歌坛，成了一名偶像歌手，他的第一张个人专辑《流连》引起轰动，接下来费翔连续发行八张专辑，红遍了台湾和东南亚。
　　1986年费翔陪同母亲回内地探亲，并于同年在广州(图库)太平洋影音公司出版了他在中国内地的第一张个人专辑《跨越四海的歌声》成为第一位跨越海峡进军中国内地歌坛的台湾艺人。
　　费翔：那个时候很多台湾歌手，都对来内地市场有一些想法，据我所了解，邓丽君也有这样的愿望，可是邓丽君要考虑的因素要比我多，因为一方面她是拿(台湾护照)，她不是像我拿美国的护照，我因为我父亲是美国人，我等于是美籍华人，尽管我是台湾的歌坛的一位歌手，可是我跨越海峡还比较容易一些，我自己觉得，其实在中国内地有十亿观众，十亿听中国歌的人，为什么我们不把一些好的流行歌曲带给他们呢？
　　这一次的内地之行，费翔不仅掀开了自己演艺生涯的全新一页，并且见到了从未见过面，只是听母亲经常念及的住在北京四合院里的外婆。
　　鲁豫：你见你姥姥那次你还记得吗？
　　费翔：记得很清楚。虽然我25年的成长，我没有见过这个人，可是面对面那种血缘的关系是无法否认的，我们之间没有任何的防备或者是疑问。
　　浓得化不开的思念中夹杂着些许苦涩，逝去的岁月毕竟无法挽回，这次相逢，费翔带给了望眼欲穿的外婆一份特别的礼物，他把外婆请到了1987年春节晚会的直播现场，让老人家见了回大世面。
　　费翔：哇，她高兴得不得了，马季，姜昆，她都傻了，老太太乐得，因为她都是天天在家里看电视的那些人物，都活生生站在她的眼前，一夜之间，她就变成全中国最出名的姥姥了，所以特别逗。
　　费翔回忆说，他参加1987年春节晚会的前前后后，并没有显得很兴奋，也许是因为时间隔得很远了，也许是因为他永远没有办法理解，当年他在屏幕上的出现带给了亿万电视观众怎样耳目一新的感觉。
　　鲁豫：一般说演艺界很多明星是一夜成名，后来我想想，真正能称得上一夜成名的你绝对可以称得上。
　　费翔：相对来说，如果是在我的一生中排列事业上的十大转变，或者是重要的演出，1987年的春节晚会算是最重要的之一了。
　　鲁豫：你当时怎么能够有那么聪明的一个决定，就是我要到北京参加春节晚会。
　　费翔：我真的得感谢那次春节晚会的导演邓在军，她知道我在录制一张专辑，在广州，她到广州来看了，然后她做了这么一个决定，给我独唱两首歌这是很难得的。
　　费翔在春节晚会上演唱的两首歌曲《故乡的云》和《冬天里的一把火》迅速征服了还没有偶像概念的内地观众，真情和热舞使得费翔的名字不胫而走，一夜之间掀起了中国大陆第一轮追星狂潮。
　　鲁豫：你当时有没有意识到，唱完这两首歌后，自己在内地的事业会很短时间内就完全不同。
　　费翔：我没有任何的想法，因为演艺这个行当，你无法做百分之一百的计划，没有任何人能够预料，包括中央电视台，包括邓在军都不能预料到，第二天会怎么样，播出之后，我自己没有把握，内地的观众会对我的表演风格，对我的长相，对我演唱的歌会有什么样的反应，因为这两首歌在那个时候应该算完全是新歌，在内地市场没听过。可是我只能说在我事业的每一个环节我都觉得，我们只能做了才知道，做了才能知道结果。
　　鲁豫：你怎么感受到反馈的？
　　费翔：我第二天只要上街就知道了，太恐怖了。
　　随后的三年里费翔在内地发行了《跨越四海的歌声》、《四海一心》、《夺标》等五张专辑销量达到两千万的天文数字，1989年费翔全国巡回个唱63场，场场爆满，至今让人望其项背，这时他却出人意料地作出了告别中国歌坛的决定。
　　费翔：我自己那个时候已经很清楚了，这个应该是最后一个环节，是我可以做的最后一件事情，1989年底我宣布要暂别流行歌坛，然后，很大胆的，我那个时候就跟媒体说了，我说我打算到美国踏上百老汇的舞台，我神经病，我那时候怎么会这样子说呢。
　　北京歌迷在费翔的告别演唱会上，打出了横幅，“不要走,不要走”这是中国内地人们第一次对钟爱的歌手作出这样的挽留，为了完成心中的梦想，费翔最终离开了。1990年，费翔将关于费翔的一切封存了起来以KRISPHILIPS的身份孑身一人前往纽约，尝试音乐剧这个心仪已久的领域，经过一段时间的专业歌舞训练，费翔参加了《西贡小姐》的面试。
　　费翔：考我的第一出音乐剧是《西贡小姐》，这个剧目是一个比较特殊的状况，因为，《西贡小姐》那个时候是1990年，它在伦敦是已经开演了，已经引起轰动了，是非常成功的，已经宣布了在百老汇1991年4月要开演，全美国的舞台演员都想要挤进这一出戏里面，都想要参加。我去报名考试那一天有三百多个演员来考。
　　费翔顺利地通过了首轮的面试，如愿以偿地进入了复试，离心中的目标又前进了一步，他祈祷着，自己能够凭实力登上百老汇音乐剧的舞台。
　　鲁豫：一共经过多少轮？
　　费翔：最后一轮是第七轮，最后一轮他们很厉害的，他们租了一个百老汇的一个音乐剧院。最后一轮大概有一百多个演员吧，可是西贡小姐的演员阵容只有四十不到，所以，我们就知道一定有一些被删掉的，为什么他们会选择在百老汇音乐剧呢，他们是希望看到谁能够一个人走出来在一个空的剧场里，面临千四百个座位，谁会压得住那个舞台，然后谁会不会看到这个场面就不行了，怯场了，或者是紧张过度不行了，到这次的考试，反而我前面那些年的经验都用得上了，因为在我的过去那么多年里，什么首体工体，都是几万座位的观众，所以这个，天啦，小菜一碟了，那一轮对我来说反而是最容易的，过了两天就电话来了，就说我们很高兴地告诉你，《西贡小姐》原班演员我们想要邀请你参加。我就一个人，在我纽约的屋子里，像个神经病一样的跳来跳去，跳来跳去，因为我知道我的一个梦想实现了。
　　鲁豫：终于回到北京可以跟人交代，真的演音乐剧了。
　　费翔：对，真的能够踏上百老汇舞台是太难得了，我特别兴奋的，我们第一次进入那个舞台剧院，就看那个空间，看那些座位，还有走上那个舞台的时候，因为，百老汇就是有这么一个非常特殊的感觉，它的历史摆在那里，那些剧院就是那么几个，我们不知道多少个出名的剧目就是在那个地板上产生的，第一次面世的《音乐之声》，《窈窕淑女》，这些已经成了全世界，共同拥有的一些流行文化了，就是在那个地板上诞生的，所以我上去的时候，我走上去的时候，我就蹲下去，摸了一下那个地板，太棒了，太棒了。
　　费翔从1991年登上百老汇的舞台后，在美妙的音乐剧中一醉就是十年。而且曾被称为“世界音乐剧教父”的安德鲁.劳艾德.韦伯选为全美巡回演出的独唱演员。百老汇的成功没有抹去萦绕在心头的那片故乡的云，1997年香港回归之际，费翔应邀重返北京，参加了在人民大会堂举办的大型演出，晚会上费翔又一次深情地唱起了十年前自己唱过的老歌《故乡的云》。
　　鲁豫：当时你是觉得我在这儿还是有听众，有基础，他们没有忘掉我，我如果回来的话，还是可以把当年留下的再重新开始。
　　费翔：至少，我觉得还是有意义，如果我那天晚上走出来没反应，我没有这种感觉，我就会觉得，OH,WELL,很高兴能够参加香港回归，谢谢，我上飞机了，BYE-BYE，然后回去接着演我的舞台剧了，音乐剧了，可是那天晚上给我很深的感触是，有很多的朋友还是一直在支持我，一直在关心我，让我非常的感动，真的，流行歌坛我也很清楚，它的转变非常快，新人很多，现在的歌坛真的，你一两年不出现，你可以算了吧，完全完了，可是那天晚上我走出来，能够马上感觉到的就是，所有在场的观众的那份情感，非常明显，我特别高兴。所以从那个时候开始我就想了，其实，也许我应该考虑，在中国的流行音乐看还做些什么。
　　1997年的北京之行，又一次让费翔燃起复出流行歌坛的念头，2000年，费翔回到了阔别14年的台湾歌坛，在新人倍出的演艺界，想红一次都不容易，费翔却毫不费力地再次走红，可人们注意到，在事业上成功颇丰的费翔，生活里似乎依然是形单影只。
　　鲁豫：从来没有听到过有关费翔的绯闻，这对于一个当年属于偶像级的歌手来说，是一件很难得的事，而当我和费翔聊天之后，我终于明白了为什么，费翔不愿意把自己的感情世界给别人看，他认为他的工作和情感是两回事。
　　费翔：我其实非常不愿意，谈一些具体的，我的自己的感情生活的问题，可是我倒愿意谈的是，一些对于情感的我自己的一些感触，我可以谈。你想听吗？
　　鲁豫：比如说什么样的感触？
　　费翔：我自己吸取的一些经验，就是这些年很多人会问我，你的理想的情人是什么，很多人问我这么一个俗气的问题，我觉得非常好玩。
　　鲁豫：那是因为别人不能问她是谁，所以只能问她理想的是谁。
　　费翔：也有可能，可是因为我自己现在很清楚，就是理想中的那个情人绝对不是我想要的，因为我自己的判断是这么多年以来，我过去曾经爱过的人，还有我看我身边的人，深爱另外一个人，你其实爱上的是她的缺点，是那些地方你的那种动心，然后你会想帮助她，我觉得这才是真正的爱。
　　鲁豫：那个时候你有私生活吗？作为一个偶像歌手，像现在的F4，那个时候你有个人的生活空间吗？
　　费翔：初到歌坛的时候，1982年，83、84那几年真的蛮混乱的，还有不是那么的快乐，虽然很红很红，一方面是我的私生活被侵犯了，另外一方面我也有很多压力，我自己做了一些调整。我怎么样处理我的私生活，让它完全是属于我自己的空间，完全不能有任何的让媒体有任何的报道。
　　鲁豫：你怎么能做到这样呢？
　　费翔：我当然不能把这个秘诀说出来了。可是我绝对是一直到今天，我一定有我非常完整的感情生活，这么多年来，二十年来，我也有我的感情生活，还有性生活，这都是很重要的，可是我又不是一个和尚，我一定要有一个完整的一个人，可是，我必须把这些事分开，跟我的事业，还有跟我的工作是分开的。
　　鲁豫：你接下来的事业上的安排是什么呢？
　　费翔：我接下来会有一些确切的安排，当然要演十几个城市，还要到台北新加坡吉隆坡，还要到美国，加拿大，演完了全程的演唱会就到八九月了
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 作者： 壹念无量劫&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 文章来源：环球游报
　　