　　继戛纳电影节上以片花“惊艳”亮相后，大家对《神话》的期待亦不断升温。9月23日，它终于可以揭去神秘面纱与全球观众见面，而对于喜爱看成龙拼命三郎般亲身上阵兼谐趣表演的观众来说，这次绝不会失望。
　　《神话》是成龙和导演唐季礼继《红番区》、《超级警察》、《简单任务》之后第四次合作。成龙接受本报独家采访时表示出了这种合作的愉快与和谐，甚至高度赞扬导演为自己度身定做的“功夫”创意十足。
　　故事换成了“时空交错、寻梦夺宝”的两个年代，但成龙大哥依然以“不怕死”的精神挑战个人动作极限：在悬崖上追逐、闹市逃亡、奋身跳瀑布……当然还有大哥的个人突破：首次身着古装，头戴盔甲，分饰两人，谈情说爱……
　　前日下午，该片在广州(图库)举行了院线试片会。率先看片的院线经理十分看好《神话》的票房。对于提前抢占内地国庆黄金档期的发行公司来说，这一次，成龙的目标一定要超过上一部，《新警察故事》。
　　看惯成龙电影，片尾部分反而更精彩更有新意，那是动作戏拍摄的真实现场，其实何止动作，每次创意背后，总是既有失败又有成功。
　　现在谁还可以在电影里亲身赤手空拳跳崖、飞坠百米瀑布、抓起长矛以一敌百？成龙。他在《神话》中一人分饰两角，向观众呈献连串惊险动作场面，与金喜善发展一段穿梭时空的爱恋。
　　他曾在内地媒体访问中表示，已经不喜欢忙碌的生活，但没有办法，作为领头人，不做不行，很多人想做成龙但做不了，“为什么我不继续做下去呢”。现在成龙拍片，更多的是出于“责任感”。包括这一次继续上演惊险动作、用考古学家的身份斥责夺取他国文物的盗贼。为了进一步证明“成龙不仅能打”，他第一次穿上古代战衣，扮演了一位想爱又不能爱的将军。
　　成龙是该片的灵魂人物，记者通过出品方英皇电影向他发出专访邀请。两个星期之后，在广州看片会前的周末，成龙接受了本报的专访。
　　冒险
　　“河水倒流进入头盔里，我已经被呛得不行，他们在我昏过前的一刻把我拉回”
　　记者(以下简称“记”)：《神话》包含了多种元素，有爱情，有冒险，有科幻，让你感受最深刻的是哪个方面的主题？
　　成龙(以下简称“成”)：“冒险”让我感受最深。唐季礼导演今次设计了很多创新的动作场面。例如跳瀑布一幕，那时的天气十分寒冷，瀑布的高度相当高，为了安全起见，我们邀请了专业的爬山队协助，计算跳跃的冲力和角度，他们确认安全之后才让我穿上盔甲跳下去。正式拍摄时，我顺利跳下瀑布后，他们迅速将我从水中拉回岸边，但是拉的位置和角度却在预算之外，河水倒流进入我的头盔内，我已经被水呛得不行，可是没有工作人员听到我的呼喊，庆幸他们在我昏过前的一刻把我拉回。
　　记：这次拍“人马合一”，你和其他动作演员都吃了哪些苦头？能说说细节吗？
　　成：导演在马匹的训练方面安排得非常好，并邀请了《魔戒》的驯马师参与这次驯马及拍摄工作，马匹的表现完全是好到不能再好。反而其他工作人员比较辛苦，他们需要很早起床，准备一切出发，例如安排运输道具，建立军营、马棚、运送粮草等等，如行军一样。
　　以前我练过骑马，在拍《上海正午》的时候。起初我是很怕马的，我见过太多因为骑马而受伤的人。“走马行船三分险”，“超人”克里斯托弗骑马被摔得半身不遂。我们拍《神话》也有人摔伤腿脚。而我要骑马又要打，却没有受伤，我记住老师那句话，他说骑马就是要害怕的。有一次差点摔下来，那次我后面有四十多匹马跟着，摔下来肯定死定了。
　　“特技的出现的确令动作戏实质上精简了，以前需要在8楼高空跳下来，现在只需要在1楼跳”
　　记：一直看成龙电影的观众，近年会担心，你现在做一些惊险动作能像以往那样应付自如吗？这次的动作设计是否有所迁就？动作戏相对于以前，会否精简？
　　成：特技的出现的确令动作戏实质上精简了，例如以前需要在8楼高空跳下来，那时硬桥硬马地跳，但现在有了特技的帮助，只需要在1楼跳就记：在武戏方面，你总是能做出让人惊讶的冒险动作，像《超级警察》克服畏高吊在直升机上，《红番区》不熟悉水性却要赤脚划水，《简单任务》里临时学滑雪。这次学骑马，还要边骑马边打。为什么你对唐季礼能如此信任，完成他设计的高难度动作呢？
　　成：我们已经合作了4次，大家都有了相当的默契和信任，所以才能够完成这些高难度动作。他是导演，我是演员，如果一个演员对一个导演存有怀疑，交出的就只会是一部对观众不负责任的烂电影，你说对吗？
　　爱情
　　“我要克制情感，又要告诉观众我是喜欢玉漱的，我觉得这一下真的是最难的”
　　记：唐季礼导演说，《神话》能吸引你来演，不仅是因为创新的动作场面，还因为故事所表达的深层意义。
　　成：对。我觉得现在是靠一份责任感去拍电影。起初看《神话》剧本时有一段戏很吸引我。我演的那个现代的角色要把文物还给自己的国家。这个就很好。我常常看到国外的博物馆有很多都是我们中国的东西，这是很让人气愤的事情。我希望能用电影把我想要表达的东西拍出来，给世界各地的人看。里面有一句对白，本来设计的是：“这是我们国家的一级文物，还给国家博物馆是最好不过了。”拍玩这个镜头过了一会，我说要重拍，我把这句对白改成：“没有人可以在人家的国家，抢人家的文物，说是‘保护’，其实是占为己有，知道吗？这是一种羞耻的行为，明白了吗？”希望这些文物能物归原主。我从不喜欢那些恶霸、以为有钱就可以拥有一切的人。
　　记：这次导演说要把你的爱情戏份加大，在文戏部分是否感到更大的挑战性？
　　成：我真的希望表演多元化，我想做一个真正的演员，也希望大家不要一想起成龙的电影，就只想到武打动作。我希望每次都有新元素带给观众，包括爱情、兄弟情、亲情、友情、特技等等，每一次都希望不重复以往的电影。
　　在这个故事中，我饰演的蒙毅将军，是个对皇帝绝对效忠的秦朝将领，但不自觉地对本属秦始皇的玉漱公主产生情愫。我需要克制对玉漱公主的情感，但同时又要告诉观众我是喜欢玉漱的。作为一名古代将军，我又不可以有太多表情来表现，我觉得这一下真的是最难的。
　　“在零下25℃的冰库里面，我们只穿薄薄的丝质衣服，金喜善差点晕倒”
　　记：文戏上的表演，还有哪些让你印象深刻的？
　　成：有一场讲述玉漱公主为蒙毅将军取暖。我和金喜善，在零下25℃的冰库里面，只穿薄薄的丝质衣服，导演一喊停机，金喜善差点晕倒，真的把我们吓个半死。
　　记：你分饰的两个角色在个性上有所差别，动作身手也不一样，在演的时候是否需要花心思和精力去适应两个角色的落差？
　　成：以前在《双龙会》里我也分饰过一对双生子，但已有一段时间没有演过这种戏了。这次在《神话》里分饰一个生于现代的考古学家和一个古代的大将军。二者的性格差别不大：蒙毅将军一直忠心耿耿护送玉漱公主嫁给秦始皇；尽职的考古家Jack为解开梦境之谜，展开探险，其间反对梁家辉自私的行径，要把宝物归还原主。两个都是忠于承诺和有原则的人，不算太过分裂，演的时候我尚觉可以。
　　未来
　　“我演的每一部电影，都付出了100%的努力，《神话》绝对是我的‘A’级作品”
　　记：《神话》在你的电影事业上，是一部怎样分量的作品？
　　成：我演的每一部电影，都付出了100%的努力，《神话》亦不例外，绝对是我的“A”级作品。
　　记：去年《新警察故事》的内地票房4000多万，当时刷新了合拍片在内地的票房纪录，这次大家的期望值更高，是否有票房压力？
　　成：但愿一次比一次更好，票房的事让投资者考虑吧。我反而希望世界各地都有平均的票房收益，比单一地方的突出票房更为安慰人。
　　记：听说你接下来会拍《尖锋时刻3》、《新宿事件》、一部喜剧，还有一部张艺谋导演的电影。你走多元化路线，也没放弃纯为市场拍的电影。
　　成：对于现在的人来说，他们太大压力了，在经济不景气的环境下，他们都想暂时放下不愉快的事情，所以会选择喜剧减压。如果成龙的电影一直只有动作，没其他的元素配合，例如感情线、幽默元素，根本不能带给观众欢乐和惊喜。我不会为了针对某一市场或动机去拍戏，不会因为奖项而去拍文艺戏、也不会因为赚钱而去专注拍摄商业片，最重要的还是故事本身吧。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 文章来源：环球游报　
　　