　　朱兆瑞,一个具有10年跨国公司管理和采购工作背景的MBA；
　　一个自费3000美金,历时77天,游历世界28个国家和地区的中国青年；
　　一个普通中国人周游世界的先驱者；
　　一个经济智慧旅行的先行者；
　　正把他的“经济旅行学”带到中国乃至世界的面前。
　　朱兆瑞,1970年生于沈阳(图库)一个军医家庭。1992年依靠卖报纸完成了大学学业。1999年赴英国留学,就读于英国理工大学,2001年获MBA学位。具有10年管理和跨国公司采购工作背景。2002年自费3000美金进行了环球28个国家的旅行。至目前为止,他的足迹已经踏上过五大洲44个国家和地区的土地。
　　2002年5月15日,缘于和英国同学的一场戏赌,留学英国的中国青年朱兆瑞开始了他历时77天的环球之旅。
　　这个聪明的中国人,将他所学的MBA理论充分地运用到实践中,创造了仅用3000美金就游历全世界28个国家和地区的奇迹。他没有沿途打工,吃的也不是面包加咸菜,在他的行程中,飞机是主要的交通工具,四星、五星级的酒店是住宿首选。他开创了经济智慧旅行的先例,也开创了一个普通中国人周游世界的先河。
　　回国后,朱兆瑞将自己的亲身经历写成一本书《3000美金,我周游了世界》,书中提出的“经济旅行学”引起了全社会越来越强烈的广泛关注。包括中央电视台《新闻夜话》、《中国财经报道》、《小崔说事》、《实话实说》,美国《侨报》,新加坡《联合晚报》,马来西亚《南洋商报》,香港《明报》在内的全球数百家媒体对他的事迹进行了报道。
　　中国,作为一个发展势头强劲的发展中国家,其国际地位正在逐步提高；越来越多的中国人渴望走向海外,开拓视野。朱兆瑞用头脑去行走,用智慧去生活的理念,将一扇通往世界的便捷大门开到了中国人眼前。他想用亲身经历告诉大家――只要拥有梦想和勇气,环游世界就可以变成现实！
　　2004年2月19日,他作为嘉宾,在上海出席首次在中国举办的世界旅游博览会,将环球经济理念向来自世界各国的大使官员、旅行界业内人士做了全方位的阐述。借此良机,朱兆瑞决定再牺牲半年时间,在去年已经演讲过的包括复旦、同济、厦大、浙大、中大、人大等全国28所高校的基础上,从上海外国语大学开始,启动他北到哈尔滨(图库),南到海南(图库)岛,西到乌鲁木齐(图库)的“中国高校百场演讲”。至6月底,邀请朱兆瑞先生进行演讲的中国高校已超过80家。
　　2004年5月,受新加坡“世界书展”和马来西亚“华文书展”的邀请,他于5月28日到达新加坡,5月30日到达马来西亚,6月3日抵达香港,将他的演讲从中国延伸到世界。6月26日,受“辽宁(图库)创业周”组委会的邀请,朱先生抵达大连(图库),与海内外500多优秀学子和上千优秀企业探讨他开创的“经济旅行学”。并作为嘉宾,在“海外学子创业论坛”现场演讲。
　　朱兆瑞先生的坦诚和个人魅力让所有听过他的演讲、读过他的书的人都深为感动。　
　　文章来源：环球游报