　　吴颀　自由职业者
　　今年吴颀的总结异常简单，只要在广州(图库)，每天起床后先打球，下午再跳几个小时健身操。每天做运动，锻炼身体，似乎与“旅行”没有任何一点关系。但事实上，吴颀今年、以至于过去两年的所有活动，都是为了明年开始“走世界”的历程做准备。她的计划是从明年开始，用五年的时间走遍世界五大洲，每年走完一个大洲。在此之前，她与表妹濮雨雁一起，用了三年多的时间，走完了全国除了台湾省之外的所有地方。
　　为了明年的大计，她要有好的身体，因此她每天花四五个小时来锻炼身体；她需要各方的合作和配合，还要将此次走世界的历程，变成一次有组织的经营行动，成为一个旅行的产业行为，因此她在北京、上海各地多方联系，准备各种策划书、图册，联系赞助商和合作伙伴。
　　行者印象 她的声音如此轻柔
　　采访之前我已经知道吴颀曾经用一千多个日夜的时间，走完全国的经历，但没想到的是，她在电话里的声音那么轻柔，约好见面的地点是在体育中心的一个茶座，她说：“我最喜欢那里的茶了！”声音依然透着轻松的快乐，和一个满脸沧桑的行者形象似乎相距很远。
　　见到她时，她穿着时尚的米白色长风衣，戴着墨镜，头发染了点色彩，烫成很时尚的发型。总之，一切都不对，没有通常旅行者那种饱经风霜的脸，也不是穿着牛仔裤和波鞋，她完全是我想象中那种比较强悍的女性，那种走完了全国，还要走世界的女性。
　　她用三年时间走完了中国
　　吴颀本来与旅行没有一点关系，读大学时所学的是会计，那是当高级会计师的母亲为她选择的专业。工作后也是做一份稳稳当当的会计工作，与旅行相距更远。但她心中总无法释怀，她知道自己不会一辈子做会计工作，但是做什么呢？
　　于是有一次假期，与表妹濮雨雁一起到云南(图库)自助旅行，一切似乎都明朗起来。她突然间觉得自己要做一件事，是到外面去走走。那一年，两人定下一个计划：等存够一笔钱之后，再走遍全国。于是，她们用了两年时间，拼命工作、存钱，锻炼身体，她甚至还去学了空手道，以防万一。然后，吴颀辞去原来的工作，在1995年开始了三年多的行走历程。
　　前一段，她们从西部开始，从云南启程，依次走贵州(图库)、四川(图库)、陕西(图库)、宁夏、甘肃、青海(图库)、新疆(图库)、西藏(图库)，再经四川，走湖北(图库)、江西(图库)、福建(图库)、广东(图库)、广西(图库)、海南(图库)以及香港、澳门。之后又从广州出发往东部行走，马不停蹄地走完东北三省、江浙各省、山东(图库)、内蒙古(图库)、北京，再经贵州东部，往陕北(图库)延安、山西(图库)、河南(图库)、安徽(图库)、河北(图库)、天津，最后到北京结束了全程。
　　吴颀在谈论起那次漫长的行程时，总是不由自主地谈到旅行途中的经历，而不是最终她们到达哪里，看到了什么。似乎在她的印象中，途中的故事更加让人回味。也许从此，她开始觉得现实中许多旅行书籍缺少了那种实实在在的旅途感，这也令她在计划下一步走世界的历程时有了一些新的想法。
　　1999年，姐妹俩将此次行走的历程、图片和绘画作品在中国美术馆展出。2000年，她在做了一些总结性的工作后，将生命历程翻开了另一页――开始准备下一步“走世界”的历程。
　　她计划一年走一个大洲
　　按吴颀的计划，从明年开始，她将用五年时间来行走全球，每年走一个大洲。但是，如果说上次是一次自发的旅行活动，那么，下一步的行动将是一次自觉的行为，在吴颀的计划中，她准备把这次行走历程变成一次商业化的操作模式。
　　关于走世界的计划，吴颀和她的朋友们想得很多。这一次，她将不只是与表妹两人一起行走，还会增加一个加盟者，并且还将有一支摄影队伍全程跟进。在商业化方面，他们考虑到通过这次活动，可以衍生一些旅行产品，例如书籍、DVD、纪录片等。为与其它旅行书籍区分开来，他们的书以图册为主，而DVD更注重的是将行走的全程拍摄下来，纪录片则以土著人的生活、国外华人的生存等为主题。并且，还计划以民间组织的名义，拜访二十多个国家的奥委会组织；在所到之处，视情况在公园、公众场合开办小型的展览，为北京举办奥运会进行宣传。
　　吴颀自己也清楚，这一次行走，她们将不能像以前一样那么随意，可以想在哪里停留多久就停留多久，想去哪里临时改变计划就改变。这一次，她将严格按照计划安排每一天的行程，搜集所需要的材料，这一次，既是旅行，也是工作。
　　至酷记忆　那一次我想到了死
　　第一次“不要脸”
　　吴颀说起旅途中的事情，似乎想也没想就马上谈到了她在进西藏路上的事情。那时她们从新疆经阿里(图库)进藏，她们从叶城出发的时候，是跟着部队的军车。当时有人提醒她们不要洗脸，部队里一直有“走新藏公路不要脸（不洗脸）”的说法，可是女孩子的天性还是让她们洗干净脸后再出发。但没想到，高原紫外线那么毒，当她们脸上水汽蒸发过后，就开始变干，后来甚至皴了。
　　一路上不停地搽橄榄油，但总是没用，脸上裂开一道道口子。后来还是有位藏族妇女给了一种特殊的酥油抹在脸上，才渐渐愈合。可是在这期间，有二十多天没洗过脸，脸上结了许多黑色的污垢，似乎就无法再擦掉，等她们到达拉萨(图库)时再开始洗脸也洗不掉，一直洗了二十多天才算是将脸上的黑后洗掉。毕竟是女人，无论如何坚强如何洒脱，依然放不下的是对容颜的爱护。
　　第一次野营
　　第一次野营回想起来也颇有意思。刚踏上行程不久，在四川骑单车去一个小村寨时，一路上，吴颀和表妹俩贪图看风景，直到天黑了才发现没找到住宿的地方。于是找了一个地方搭帐篷。一切按自己学到的方法，如找平地、在帐篷旁挖排水沟等等，但躺下却无法入睡。半夜听到风声，感觉像是有人的脚步声；听到树叶掉在帐篷上的声音，又像是什么动物在爬行。姐妹两个缩在一个被袋里动也不敢动，全身的肌肉好像紧缩成一团，原来书中描绘宿营帐篷的浪漫被现实击得粉碎。这一种用意志无法抗拒的生理恐惧感，让她在很久后也不会忘记。终于熬到第二天天亮时，她们收起帐篷才发现，原来底下压死了一条一尺来长的小蛇。
　　第一次想到死
　　最艰苦的一次经历，也是在西藏。乘一辆过路车经过藏北(图库)无人区的时候，司机接了一批货，货车超载，更不幸运的是这辆超载的货车竟然还陷进河沟里。在那种无人的地方，要找一辆过路车来帮忙几乎不可能，于是他们只能自己将满车的货物砂卸下来，再把车推出沟外。为了搬下这些东西，他们一共花了九天时间。在高原上，忍受着高原反应，并且进行超负荷的体力劳动，她不可避免地想到死亡。
　　吴颀展望 她的行走成了产业
　　吴颀还准备通过环球行走，在世界各地铺设大量网点，例如与一些小餐馆、商店建立关系，在自己出版的书籍中详细介绍各个网点的地址，旅行者来到这里，可以到这些地方获得信息、寻求协助。通过这些网络，她可以组织一个为国内自助旅行者提供便利的国际连锁机构。
　　吴颀说，如果旅行是一份蛋糕，那么在以前，她和其他大部分行者一样，是把这一份蛋糕当成甜品，是生活的调剂。但是从此之后，她将要把旅行这份蛋糕当成饭吃。这是一种新的生活的开始。
　　对于女性行者的建议
　　1.出外旅行时，特别是坐车时间长了后，鼻子里会比较干，因此最好带点眼药膏，涂一点在鼻孔里会好一些。
　　2.带备多种维生素，以补充营养。
　　3.装扮朴实，不要太过惹人注目，以免带来不必要的麻烦。
　　4.旅途中别忘了护肤，带点婴儿油、橄榄油作护肤品，全身都可以用。洗发水、香皂要备齐，最好带大支装的。清毒水、备用药也是很有必要的。
　　3.吃的方便，不吃带馅的包子、饺子，因为在旅途中难以判断这些东西是否干净。蔬菜尽量不吃有叶子的，因为不能判断洗涤是否干净，而吃瓜果类的蔬菜则较妥当。可以品尝新鲜，但不要贪多。
　　文章来源：环球游报