　　    国际航天航空业制造商及众多买家将云集2006亚洲航空展
　　北京，2005年12月30日 ―― 新加坡旅游局今天正式向中国媒体与公众宣布，第13届亚洲航空展将于2006年2月21至26日在亚洲著名的商务会展中心城市新加坡举行。作为亚洲及环太平洋地区最大的航空与国防展，本届亚洲航空展将进一步聚焦无人驾驶科技(Unmanned Technologies)和航空培训与模拟飞行(Training and Simulation)。
　　新加坡旅游局大中华地区署长兼首席代表蔡永兴先生说：“新加坡是亚洲首屈一指的商务会展中心城市。亚洲航空展一直在新加坡举办，显示了新加坡作为亚洲首选的商务会展中心城市所具有的稳固地位与雄厚实力。”
　　亚洲航空展是亚洲规模最大、世界第三大的航空展览，是一项国际性的民用与军用飞机的大型展览会，涉及宇航业的各个领域。该展览为亚太地区各国的民用航空与军火需求与出口提供了一个展示与交易的平台。届时，国际航天航空业的风云人物以及众多参展商和参观者将云集新加坡樟宜展览中心，共商航空与国防业大事，探讨最新的科技动态，寻求战略伙伴，达成各种交易。
　　亚洲航空展私人有限公司总裁吴一平先生说：“本届亚洲航空展携手亚洲防务科技展，还将兴办亚洲航空培训与模拟飞行展览会，并推出无人驾驶飞行器展台，规模空前，议程丰富，将把全世界航空工业与国防工业的众多决策者齐聚一堂并促成交易，再次显示了作为业内领先展会的强大实力。2004亚洲航空展曾经吸引了47个国家的148个官方代表团的参加，我们将进一步发挥吸引官方代表团的成功经验，争取吸引更多的官方代表团来参加2006亚洲航空展的各项展览与会议。”
　　近年来，中国参展商与参观者不断增多。根据中国媒体报道，中方认为新加坡航展是开拓中国民用飞机国际市场和国际军贸采购推销的重要场所，中方希望借此推出中国自己的航空产品，在竞争激烈的国际航空市场占据一席之地。已经报名参加2006亚洲航空展的中国公司包括北京飞机维修工程有限公司、中国航空工业第一集团公司、中国航空技术进出口总公司、广州图库飞机维修工程有限公司和香港飞机工程有限公司等。
　　2006亚洲航空展的日程包括亚太保安大会（Asia Pacific Security Conference）、国际航空运输协会亚洲航天航空峰会（IATA Asian Aerospace Aviation Summit）、亚洲陆战防务会议（Land Defence Asia Conference）、亚洲指挥控制通讯与情报会议（C4I Asia Conference）、亚太无人驾驶系统会议（Unmanned Systems Asia-Pacific Conference ）和亚太民航培训研讨会（Asia Pacific Airline Training Symposium）等。
　　2006亚洲航空展的展品包括各种飞机、飞机组件、飞机保养与维修、飞机系统整修、各种武器、航空电子、雷达系统、商务航空、战地管理货运、化学品、油漆、涂料、通讯配备与服务、引擎、航空交通控制配备、地勤支援配备、陆地交通工具与配备、导弹与武器系统、卫星、太空系统、影像侦察提供、模拟器与培训系统服务。参观者包括航空公司、国防与交通部门、空军、民航局、飞机经营者、机场经营者、飞机制造商、飞机保养企业与飞机货运企业等等。
　　聚焦无人驾驶科技、关注航空航天培训
　　亚太地区对于国防航空与民用航空制造商与供应商来说都是炙手可热的大市场。据悉，到2006年，亚洲预计将进口700亿美元的防务装备。亚洲国家面临恐怖威胁，安全意识高涨、地区合作加强；亚洲的防务开销正在增长；亚太地区一跃成为世界第二大的航空和航海防务产品市场。
　　从商业角度来看，在未来20年里世界航空运输市场每年将增长5%，在此期间，亚洲航空运输市场在世界航空运输市场的比率预计将从16%增至19%。由于低成本航空公司的兴起，中国经济的增长，以及国际商用飞行制造业正走出低谷，对商用飞机的需求不断增长。所以，亚太商用航空市场已经成为一个高利润的行业。
　　亚洲航空展一直紧跟国际航空业发展的节奏。2004亚洲航空展曾成功推出无人驾驶飞行器(Unmanned Aerial Vehicle)的展台与会议，并第一次举行无人驾驶飞行器的飞行表演。2006亚洲航空展将在无人驾驶飞行器的展台，全面展示海陆空无人驾驶科技在军用和民用领域的最新发展动态，并联手国际无人驾驶飞行器系统协会(AUVSI)举行亚太无人驾驶系统会议。
　　亚太地区由于国家完全格局的变化和新兴航空公司的成长，急需提高航空培训和模拟飞行的能力，在未来的20年里每年将需要新增6千名飞行员。为了顺应这一需要，2006亚洲航空展期间将举办2006亚洲航空培训与模拟飞行展览会（Asia Training and Simulation Hub 2006），该展览会将集中展示商用航空与国防领域最新的航空培训与模拟飞行的产品与服务。
　　与2006亚洲航空展同期举行的还有2006亚洲防务科技展(Asian Defence Technology)。2006亚洲防务科技展将聚焦士兵系统(Soldier Systems)、无人驾驶技术(Unmanned Technologies)、市区战斗(Urban Warfare)与国境安全(Homeland Security)等方面的最新科技。会议期间还将举行一场新的陆地战斗大会，为业内人士讨论国防工业最新动态与发展趋势提供一个平台。
　　亚洲航空展: 新加坡会展业的传奇
　　上世纪80年代以后，随着亚洲经济的高速发展和航空市场的迅速扩大，一些亚洲国家把航空业确定为新兴战略产业。应运而生的亚洲航空展得益于新加坡有利的地理位置、自然条件和各项软硬件优势，经过近20年的发展已经成为世界第三大航空展、也是世界主要航空企业必须参加的展览会。
　　首届亚洲航空展于1981年在新加坡举行，当时共有200多家厂商参加。第二届亚洲航空展于1984年迁至新落成的樟宜展览中心举办。此后的亚洲航空展都安排在逢双年的春节前后在新加坡举行。与“亚洲航空展”同时举办的还有“亚洲防务科技展”和“亚洲机场设备与技术展”，因此亚洲航空展可谓是三位一体的博览会。亚洲航空展的规模逐年扩大，影响也日益深远。1988年的第4届亚洲航空展开始进行飞行表演。进入90年代，亚太航空运输业迅速发展，其巨大的市场潜能也备受瞩目，每次参加新加坡航展的客商不断增多。
　　2004年在新加坡举行的亚洲航空展一共吸引了来自世界37个国家和地区的759家参展商，来自47个国家和地区的148个官方代表团，来自78个国家和地区的26,814专业参观者。现场有18个国家的展馆，室外总面积达17.5万平方米，室内展览面积超过2万平方米。在为期4天的商业交易日中，共有总值35.2亿美元的成交，刷新历届交易记录，而且不包括一些没有向外界披露数字的交易。
　　亚洲航空展私人有限公司是亚洲航空展与亚洲防务科技展的主办方，是励展博览(Reed Exhibitions)与新加坡科技工程有限公司（Singapore Technologies Engineering Ltd）的合资公司。亚洲航空展一直得到新加坡各政府机构的大力支持。励展博览与新加坡各政府机构一致表示将全力以赴，确保2006亚洲航空展举办成功。
　　三十年来，全球最大的展览会主办机构励展博览一直与新加坡各政府机构保持密切的合作关系。励展博览每年在全世界32个国家举办超过450场的行业展览会，遍及南北美洲、欧洲、亚太与中东地区。每年励展博览通过各种展览把全世界9万家供应商与550万买家齐聚一堂。励展博览通过旗下遍布全球的26个办事处向国际客户提供优质服务。
　　2006亚洲航空展得到众多国际机构的大力支持，这些机构包括美国国防部(USDoD)、法国宇航工业协会(GIFAS)、英国宇航公司协会(SBAC)、以色列出口与国际合作协会（IEICI）、德国宇航工业协会（BDLI）、意大利宇航系统及防卫工业协会(AIAD)等。
　　