
&nbsp;
　　狮城无限好，行乐须及春
　　新加坡是一个充满奇妙对比与和谐的城市。新加坡2006各项春节庆典上，传统的十二生肖吉祥物将和以摇滚为主题的妆艺游行狂欢共舞，热闹的舞狮舞龙将和激情的劲歌艳舞各领略风骚；喜庆的烟花爆竹将和时尚的幻彩灯光交相辉映；中华传统美食将和西式大餐共聚一堂……你会在惊喜中体验到新加坡的非常魅力，她的无穷生命力、想象力和创造力。
　　今年春节希望有新变化、新气象和新感觉呢？那么就来新加坡吧！从2006年1月7日牛车水春节亮灯仪式一直到2月12日的元宵节，新加坡精心准备了长达5周的各项别具南洋特色春节庆典活动，热情欢迎中国游客光临新加坡，亲身体验这项亚洲最为缤纷绚烂、激动人心的盛大节庆活动。无论是阖家大小、甜蜜小两口还是潇洒一人，现在出发，在充满热带阳光与海浪沙滩的新加坡，过个非常的春节！
　　来新加坡过新年吧！你将会拥有完全新鲜的感觉！从热闹喧天的牛车水新年庆典，到璀璨亮丽的“春到河畔迎新年”；从世外桃源圣陶沙岛英比奥景区和花会，到梦幻绚烂的妆艺大游行；从癫马艳舞团的曼妙演出，到席卷狮城的美食旋风与购物热潮；新加坡春节期间各种盛大活动缤纷登场，美不胜收。非常新加坡，欢乐满全城！新加坡的精彩活动数不胜数，每个景点、每座商厦、每家酒店春节期间都有各种活动与抽奖。这里只选取非玩不可的几个盛事，故名“新加坡春节欢乐攻略・不完全篇”。
　　攻略之一：牛车水春节庆典
　　日期：2006年1月7日至2月12日
　　地点：牛车水
　　亮点：十二生肖闹狗年、缤纷派对乐翻天
　　牛车水是新加坡的唐人街。每年农历新年，这里都张灯结彩，夜晚灯火通明，活动五彩缤纷，烟火争奇斗艳，庆祝活动长达一个月。2006年是农历狗年，因此，牛车水新年亮灯的主题集中在狗年上。绚丽迷人的彩灯将牛车水装点成一个游乐园，中国十二生肖嬉戏其中，尤其以狗最为突出。五彩缤纷的拱门和灯饰，营造出了浓浓的节庆气氛。牛车水从今年1月7日到28日，街头将摆出各种喜气洋洋的新年摊位，各种等传统商品琳琅满目。
　　1月7日，牛车水将举行春节亮灯仪式与开幕典礼，今年为您献上的是声光影完美结合的灿烂烟火表演。1月28号农历新年除夕夜，牛车水将举行新年倒记时晚会。时间一到，璀璨夺目的烟火表演将照亮牛车水的夜空，人们的欢腾情绪也将急速升温，乐到极点。
　　攻略之二：春到河畔迎新年
　　日期：2006年1月27日至2月12日
　　地点：海滨公园
　　亮点：音乐烟火、各国表演、美食美景、全家共享
　　新加坡农历新年的一项洋溢着浓浓春意的活动是“春到河畔迎新年”。这是个非常适合全家游玩的活动。期间新加坡人会簇拥到新加坡河畔和滨海湾一带，热烈庆祝农历新年，欣赏来自世界各地的文娱演出，一边品尝美味，一边观看各种烟火表演。
　　本次活动适逢20周年，堪称一场丰盛的嘉年华会，丰富多彩的华族传统文化依旧是不变的主题。富有地方风味的应节食品、新奇刺激的游乐设施和灿烂闪耀的烟火表演，为农历年倍添活力与乐趣！此外，财神爷也将光临现场，并遍撒金粉，祝贺人们财源广进，心想事成。今年的活动同样将出狗年气氛，各种灯彩装饰让人眼花缭乱。每晚还有精彩的表演。
　　攻略之三：妆艺大游行
　　日期：2006年2月3日和4日
　　地点：乌节路
　　亮点：奇思梦想、劲爆摇滚、青春洋溢、视听盛宴
　　妆艺大游行是每年春节期间新加坡举行的一项旨在展示新加坡丰富多元文化的重要活动，被誉为亚洲最大的街头花车游行。三十多年来，新加坡的妆艺大游行每年都吸引了世界各国的游客纷至沓来。
　　2006年2月3日和4日晚上7点开始的妆艺大游行将把整个乌节路变为一个大型的狂欢集会、一个欢乐的海洋、一场巨大的露天视听盛宴。今年的主题将突出时髦的摇滚特色，届时将有三千多名表演者和10多支外国演出团体缤纷登场，其中包括舞龙和舞狮队伍以及一支爆发力强劲的女生摇滚乐队，精彩一整夜。技巧娴熟的拉拉队将是全场另一个众目焦点，热闹欢腾的街头派对将把观众情绪推向高潮。
　　攻略之四：圣淘沙新亮点
　　日期：景点天天开放，花会只限春节
　　地点：圣淘沙岛
　　亮点：世外桃源、度假天堂、精彩景点、梦幻花海
　　位于新加坡南端的圣淘沙岛是个充满动感的度假胜地，这里有洁白的沙滩和成列的棕榈树，充满着旖旎的热带雨林气息，被誉为世外桃源和度假天堂。英比奥山顶景区是圣淘沙岛最新的观光娱乐场所，汇集了7个最精彩的景点，包括最新的圣淘沙斜坡滑车、4D魔幻剧院、万象新加坡馆、鱼尾狮塔、摩天塔、空中缆车和蝴蝶园与世界昆虫馆。
　　2006年1月28日至2月5日，圣淘沙岛将举办春节花会。届时，整个圣淘沙岛将全部用五彩的花卉和葱绿的树木来装扮，游客将能欣赏到一个阳光、蓝天、绿树及花园组成童话般的“梦幻花卉”。此次花展的主展区在喷泉花园，在那里游客可以徜徉在由二十亿朵花组成的花海中，欣赏到各种巨型的鲜花作品和巧夺天工的各种植物造型。
　　攻略之五：癫马艳舞团
　　日期：天天上演
　　地点：克拉码头
　　亮点：光影绚烂、活色生香、舞姿曼妙、唯美绝伦
　　源自巴黎的癫马艳舞团（Crazy 
Horse）现已落户新加坡，一股观赏“癫马”的热潮已经席卷亚洲。千载难逢的精彩表演不但能让人欣赏到欧洲舞者的肢体魅力，还有让人眼界大开的时尚幻彩灯光效果。华丽的灯光奢侈地将上空的舞伶当成画布，转瞬间变幻的光影，就像为舞者换衣裳一般，速度之快、花样之多令人目不暇接！
　　癫马1951年创始至今一直以风情万种、婀娜多姿的艳舞而闻名于世。其表演活色生香、载歌载舞、光影绚烂，突出一种高雅的“裸体艺术”，即通过绚烂的歌舞表演来表现舞者绝美的女性体态。表演强调用若隐若现、唯美绝色的演出形式，配以灯光音响、性感装饰和精彩的编舞，来呈现出光声影结合的高度美感。本次来新加坡演出的巴黎癫马艳舞团共有18位训练有素的美女舞伶。整个表演在可容纳450人的剧院里举行，现场设了吧台和小食店。
　　攻略之六：春节购物也欢腾
　　日期：年中无休
　　地点：城中各处商厦及店铺
　　亮点：购物天堂、时尚之都、名品云集、价廉物美
　　新加坡是亚洲著名的购物天堂，春节期间将掀起更加劲爆的购物热潮。从名店云集的乌节路购物区，到新达城琳琅满目的零售商店，再到牛车水鳞次栉比的摊位；选择之多令人眼花缭乱。不论是最新的潮流时尚、最酷的电子产品或是传统的饰物，各种商品一应俱全，而且价廉物美。全岛各购物中心也将展开声势浩大的节日促销活动，让您尽享购物乐趣。
　　总部位于英国的Euromonitor 
International咨询公司2004年10月比较亚太地区8个购物热点城市在5类商品（手表和珠宝、化妆品和香水、电器和电子类产品、服装、手袋和皮革产品）的价格后得出排名，新加坡荣登榜首，是真正的购物天堂。持中国银联卡的游客可以非常方便地在新加坡刷卡消费或者提取现金，而且还有众多奖励。
　　攻略之七：吃遍狮城
　　日期：年中无休
　　地点：城中各大酒店及与餐厅
　　亮点：亚洲美食大熔炉、世界风味大拼盘
　　中国人习惯在春节期间好好享受美食，所以美食天堂新加坡绝对是您的理想目的地。来自中国、印度、马来西亚等诸多国家的饮食文化在新加坡这个亚洲美食的大熔炉里的火热碰撞、各显所长。细细数来，新加坡著名美食有辣椒蟹和黑胡椒蟹、海南(图库)鸡饭、肉骨茶、沙爹、飞饼、叻沙、咖喱鱼头、炒@条、菜头@和罗惹等等。
　　辣椒蟹和黑胡椒蟹通常被称为新加坡的国菜，肉质细腻，鲜美无比。海南鸡饭是新加坡另外一道准国菜，鸡肉非常鲜美嫩滑、米饭芳香扑鼻、配以鸡汤等一起食用，妙不可言，堪称一绝。沙爹就是指传统的马来串烧羊肉、牛肉和鸡肉，容纳了东南亚许多国家美食的精华。咖喱是地道的印度特色，而鱼头又为华人最爱，二者能走到一起，的确可算是一道新加坡自创的印度佳肴。　　