　　“我不是女孩儿”，廖佳最反对别人用这个字眼称呼她，按她自己的话说：“人都这么大了，还叫女孩儿，太幼稚了！”
　　问：你自己开车旅游，和男士相比觉着有什么不同吗？
　　总的说来没感觉有什么特别的不同，就是搬运行李费点儿劲儿，机械方面不像男人那样开窍。
　　问：中亚地区有很多国家存在严重的性别差异，你怎么闯过这些国家？
　　这个不能简单地用性别歧视来解释，是宗教问题，就是伊斯兰教国家对女性的限制比较多，但一般对外国人的要求不是那么严格。我经过的这些国家，伊朗是最严厉的一个。因为一直以来对伊朗的了解非常少，我心里很忐忑，以为自己得浑身黑袍裹起来，在伊斯坦布尔遇到咱们驻伊朗的外交官后才知道只要出门戴头巾就行了。还有就是不能和男人握手表示感谢，得用右手摸着心口说谢谢。我曾经和几个伊朗的女大学生聊天，她们对我能一个人开车到国外旅行羡慕不已。
　　问：你这次横穿欧亚大陆总共花了多少钱，都是你自己的吗？
　　加上车和所有的装备，一共是50多万，我还没做决算，说不了特别具体。车和一部分装备是赞助的，资金方面，将近三分之二是赞助的，其它是我自己变卖了值钱的东西以及家人、朋友凑的。
　　问：你没有自己的工作吗？
　　我以前做广告，现在就算是职业旅行者和自由撰稿人吧。
　　问：家人怎么看待你的远游？
　　因为过去几年我经常在国内跑，家里人已经习惯了我一个人开车旅行，我的几个妹妹和妹夫现在是铁杆儿自驾车迷。这次他们也非常支持，无论精神上还是物质上。我妈一直希望我做自己喜欢做的事，就开车旅行来讲，她只在开始的一两年对安全提出过疑问，后来见我没什么事就不再提了。我刚从机场接了我妈回来，路上我也问她，她说就是开始听说我还要开车往国外跑的时候担心了一下，想外国和国内毕竟不一样，不是好玩儿的。不过等到我出发的时候也就不担心了，相信我的能力，从来也没着急担心过。我爸一直觉着我这是不务正业，这次我走他老惦记着，老是问我妹你姐今天到什么地方了，快收E-mail什么的。下个礼拜我就带我父母和小妹到南方走走，当然是开车！我爸能同意和我们一起走，说明他已经能够接受了。
　　问：这次欧亚大陆行你怎么能保证车正常行驶的？（包括做保养、轮胎、加油）
　　按时保养很关键。出发前我担心有些地方油品质量差杂质多会堵住油路，专门找了乙基公司要了清洁剂。等到出去才发现，最脏的油就在国内，只要在国内加油把好关就行。轮胎也很重要，出发前倍耐力赞助了6条P600的轮胎，到土耳其以后，我换了4条P6000的，P6000对付湿滑路面有很好的表现。归程上一路雨雪，要不是这个轮胎，恐怕就有特大挑战了。
　　问：你能讲很多国家的语言吗？
　　只有英语能讲好，其它有两三种语言会些基本的词汇句子。路上除了英语我主要就靠短语书和人沟通，当然，还有连说带比划。
　　问：每天在路上都做什么？（请讲一些生活细节，包括吃饭、住店、洗澡、洗衣服、收拾车里的东西）
　　其实是些很琐碎的事情。每天除了开车，安营拔寨也要用很长时间，主要就是折腾我车里那些东西，一般最少也要运4次。早上起来可能煮点儿面条、或者煮锅汤吃头天晚上的剩米饭，然后汤和米饭一起热了装在盒子里放进保温袋，白天什么时候饿了就吃。收拾停当先从酒店退房出来，可能去餐馆也可能直接往前开。出发以后先得找个便宜的加油站加油，在欧洲便宜的加油站相伴着便宜的大超市，冲进去采购些食品饮料，放进冰箱，一天的旅行就算开始了。我这次因为时间紧，路上总不能很从容，老有种匆匆而过的感觉。有时候赶夜路，困了就在车里睡半个小时（一般都在加油站里）。洗澡只有在俄罗斯成为问题，有一次连续50个小时在车上，我们就按照GPS的指示找了个湖去泡了泡，权当是洗澡了。洗衣服一直很挠头，有两三次我可以把脏衣服带到朋友家，更多的时候得找自助洗衣店，连洗带烘干，得用两三个小时，比较耽误时间。
　　问：在国外有没有遇到过和你一样的人，他们怎么旅行的？（说说你遇到的波兰人和那个小女孩）
　　开车旅行在欧洲是很普遍的事情，从芬兰到意大利，房车或者拖着房车的小轿车是公路上的寻常风景。我就在挪威北部搭过一个19岁的波兰女孩儿。她有张华沙到哥本哈根的往返公共汽车票，一些钱（北欧的消费特别高，她带的钱甚至可以忽略为零）、一个大背囊就上路了。哥本哈根以后全靠两条腿和搭便车。这个姑娘特别能走，那天我早上见她从露营地出去的，1个小时以后在七八公里外看到她的，那可是山路。我是第一个停车的，她别无选择挤进来。我们那天走的峡湾非常美，我很高兴有她为伴。500多公里后她下车，要步行十几公里去瑞典，去徒步北欧的最高峰。她告诉我她热爱北国，她的梦想就是独自滑雪去北极，几个月前有个23岁的波兰姑娘成功地到达北极，她相信自己有一天也能做到。我非常钦佩这个女孩，这样靠自身体力与自然搏击的事情，我只有下辈子再考虑了。
　　问：你下一步的计划是什么？（出书、以旅行养旅行、环游世界）
　　最紧迫的是先总结这次旅行。相信我的经验可以供很多国内的朋友参考。出书是其中的一部分。另一方面也在想以旅行养旅行的可行性，因为我还想走更多的地方，想走遍地球，开着车。
　　文章出自：环球游报