　　黎旭阳，传媒从业者，爱好广泛，尤其热衷玩越野车、摄影、旅游，开着一辆广州(图库)少见的白色丰田巡洋舰，笑容可掬，活泼可爱――谁说活泼可爱不可以用来形容一个大男人的？大家都说他长得很像弥勒佛呢！
　　出行计划
　　如果有可能，黎旭阳打算明年春节还是去云南(图库)。有的地方去了一次就不想再去，而有的地方总是吸引着人不断地想去，每一次去都有新鲜感与不同的心情，云南正是后者。虽然已经去过几次，然而云南的山水、云南的少数民族风情，总让人流连。
　　还想再去的地方就是西部，四川(图库)与西藏(图库)那片壮观而神秘的土地。西藏已经去了两次了，但还是有着致命的吸引力。而且以前的行程安排总是过于仓促，一直在不停地赶路，虽然美丽存在了相纸上，但却没有留在心上，下次一定要好好安排一个长的假期，把年假给休了，给自己20天空闲的时间，好好享受一路上的心动。
　　首次出行　开着新车走西藏
　　黎旭阳第一次开车出游是是2000年，当时刚买了辆红色的越野车没几个月，就跑了趟西藏。带着另外一个朋友孤车上路，尚未完全摸透车子的性能，又不认得路，而且当时的路况并不好，川藏公路上常有塌方，路面下陷，路程又远，所以一路走得提心吊胆，战战兢兢。几天之后，终于安全抵达西藏，首次自驾车旅行顺利完成。
　　闲暇时间，黎旭阳总喜欢和一帮同样爱车、爱玩、爱摄影的朋友结伴出行。平时，周末自己开车到广州附近的地方转一转，遇到“黄金周”是必定要拉齐人马浩浩荡荡地出发，前往较为边远的地方，乐在路上。
　　回望2003　是非典？不是非典！
　　“五一”黄金周正是非典肆虐的非常时期，广东(图库)人都被困在了广东不让出去，黎旭阳一行人于是在省内找好玩的地方玩。
　　此次同行的都是平时十分投缘的朋友，因此一路上气氛极为热烈，在罗平(图库)附近的海边大家都争先恐后地下水嬉戏。同去的摄影记者邹卫，也跟着大家玩得不亦乐乎，还一直穿着被海水打湿的衣服为大家拍照。结果当天晚上，邹卫就开始发烧、咳嗽，症状与电视上讲的非典一模一样。这下子把全行的人都吓坏了，同去的本来有五六辆车，结果当天晚上就只剩下两三辆车了，只剩下黎旭阳等几个人非常义气地留下来陪着邹卫。幸好当时一路上没有遇到非典检查站，不然邹卫说不定就会被人“监督”起来。留下的那几个人其实也是有点胆战心惊的，幸好回到广州后邹卫又生龙活虎的，什么事都没了，大家这才舒了一口气。
　　翻车、“飞车”险象环生
　　今年国庆节期间去四川，驾车从贵州(图库)大方到纳溪的路段，黎旭阳目睹了七宗因雨天路滑而翻车的事故。与他同行的团友亦未能幸免，整辆车直直地铲向路边，车身来了个90度翻转。而从四川回广州的路上，在一段路况良好的高速公路上，已经翻过一次车的团友又再次出事。黎旭阳亲眼看着那辆高速行进的车在挨近前面的车时，突然车身一个趔趄向左偏移，速度还未缓下来，接着整辆车子居然就从高速公路中间的绿化带上跃过，冲到了对面的来车道，稳稳当当地停在车道正中间。幸运的是，当时对面车道上没有车来，否则后果真是不堪设想，车里的人早已吓得面如土色，坐在后座上的一对夫妻更吓得抱头痛哭起来。
　　半裸沐雪，上演雪山硬汉
　　国庆节出游，从四川巴朗山回程时突然下起了漫天大雪，乐坏了这帮没见过雪的广东人。黎旭阳突然童心大发，把车里的暖气开到最大，等身体暖得差不多了，就脱掉上衣，停下车，光着上身走进雪地里耀武扬威。
　　他一出现，全场哗然。大家都瞪着眼睛看这个雪中“硬汉”。只见，黎旭阳挺着大肚腩，摆出一副大力水手的姿势：“照我！照我！”在众人的注视下，拍了一张又一张，过足了明星瘾。有同伴见状，也脱了上衣跑来合影，冻得哆哆嗦嗦――本来嘛，人家黎旭阳可是在车里“叹”足了暖气才出来扮样子的，你一点准备都没有，肯定冻死啦！一感到有点冷了，黎旭阳马上又跑回车子里，“叹”足了暖气，然后又出去“吓人”，还煞有介事地向过往的游客挥手打招呼，见到别人张大了嘴就笑得特别开心。到最后，他反而嫌车里太热了，有空就停下车，光着身子出去透气，兼看看有没有人注意自己――看吧，这就是自驾车的好处啦，如果是坐着旅游团的豪华大巴，哪能由得他这么跳上跳下地玩呢。
　　旅行经验　三大心得与你分享
　　避开人流
　　如果每次远行选择的都是“黄金周”，那么要选择走人比较少的线路，特别要避开名胜古迹。
　　不怕走回头路
　　每次出行，尽管事前计划周详，但总还会因为不可知的意外而需重新安排行程，很多时候走回头路成为必然。这时候当然会很扫兴，然而即使是一样的路程，也是会因为天气、时间与心情的不同而有另外一番情致。
　　西部是行者的天堂
　　对出行的选择，黎旭阳偏向于选择中国的西部。南部沿海地区多是温婉秀气的山山水水，少了些大气磅礴的感觉；而西部与平时广州的生活环境大相径庭，一步一风光，一步一旖旎，少数民族的文化底蕴与万般风情让人震撼。那里，绝对是行者的天堂。
　　文章出自：环球游报