　　骑行过西部，看到过一些打着各种名义小旗，或徒步或骑行的人，本能的不习惯、不喜欢，觉得非常牵强，尽管他们有些人确实在口号下行着善事。
　　崇高的口号并不能使一次似乎是艰苦的旅行赋予更多的社会功能和意义，个人心路历程成长、如何在种种极端的困境中让心灵变得更坚强才是人们敬佩的重心，难道种种崇高的口号不都是在利用着这个重心来实现社会功用上的操作或炒做吗？
　　带着矛盾的疑问，和独步、笨驴、lulu等几个车友骑行到呼兰长岭，慕名拜访可谓余纯顺第二的雷殿生雷大侠。
　　让我觉得矛盾的有一点，就是经过了那么多生死困境的雷大侠，为什么还要增加一个那么俗气的“奥运”口号继续他的征程，这些东西似乎本应在他从多次生死困境解脱出来后，变得更淡然。
　　这个疑问我在结束我们短暂交流的时候，我还是没有找到让我信服的答案。
　　我只知道，他增加这个口号是因为他徒步到香格里拉时（在那里他遇到了写《裸奔》的司徒夫），恰好北京奥运申办成功，而奥运举办的2008年，恰好吻合了他徒步十年的尾声，也许是出于一种纪念意义的考虑？或者说顺手牵羊、借花献佛似的考虑？使他在自己的旗帜上增加了这一条？
　　我还是无法自然的“豁然贯通”这种心路逻辑上的过渡，从我的理解上。
　　我印象最深刻不是这些。
　　我发现和雷大侠的接触，他的语气从容平缓，俨然是僧人似的从容淡然在东北的中年人身上，至少在我的接触范围内，很少遇到过有这样冷静从容和别人交流的人。
　　我的第一感觉就断定是旅途改变了他。
　　我看了他以前的相册，听过他大哥讲他以前的脾气，形式上和他现在是两个极端。
　　从以前照片的相貌上来看，他长得非常楞，平平的板寸和冷漠的眼神使我联想到收保护费的刀枪炮，的确，他练过武，曾专程到五台山(图库)学过武，擅长七节鞭和双刀；练过硬气功，能用手掌和头骨撞断砖头。
　　他大哥说他哥俩儿一个脾气，东北话形容就是“尿腥”，谁都不服，说得好听一点是“争强好胜”，
　　难听一点就是“好勇斗狠”，不过据说还是比较“服理”。
　　可能有夸张自美的成分，但基本性格的勾勒绝对和现在给人的印象是很不一致的，也许正是这样才更一致，似乎从两个极端走过来的历程更能让人获得人格上的成熟。
　　他说，旅途上和大自然的接触使他看待事务更宽容，我假设了一种情况问他，如果你走过了这么漫长的旅程之后，再把您放到以前的生活环境里生活，你会如何再次对待同样的事？他说，他会更谨慎，他会更负责。
　　交流有限，我没有问他的个人生活。
　　这方面，他将会一直承受着别人负向的评价，也许对，也许不对。　
　　文章来自：环球游报　