　　陈亮法又名“黑野”，1967年4月出生于江苏(图库)省宿迁市来龙镇，用家里人的话来说他是个不怎么安分的人。1983年，16岁的陈亮法到江苏江阴市游玩，这里是明代著名地理学家、旅行家徐霞客的家乡。面对《徐霞客游记》，陈亮法有一种冲动。徐霞客时代距今已经几百年，中国发生了多大的变化，自己能不能成为当今徐霞客，续写出新时代的徐霞客游记呢？这种冲动伴随着他好几年，而且愈来愈强烈。
　　8年前，毕业于南京(图库)大学中文系新闻专业的陈亮法在经历了婚姻破裂、工作受挫等一系列挫折后，终于抛开了对都市生活的最后一丝牵挂。1994年2月1日，他从连云港(图库)从发，背起了装有指南针、帐篷、地图、食品等重达25公斤的行李，踏上了徒步中国的第一步。此时他又寻找到了新的生活目标，那就是在行走中了解各地民俗风情、积累写作素材。同时，他在自己的心灵深处也下定了一个决心，他要完成“徒步走中国第一人”的愿望，成为当代的“徐霞客”。
　　就是这个信念，支撑着他挑战生命的极限！最令陈亮法难忘的还是他走西部的情景。提起新疆(图库)，陈亮法至今还心有余悸，因为他9次险有新疆遇难。1998年，陈亮法刚到罗布泊的边沿，因鼻子出血，他几次昏厥，不得不返回休养。他表示一定要征服有着“死亡之海”之称的罗布泊，冲击生命的极限，即使不能生还，也无愿无悔。
　　1997年，陈亮法刚到达新疆时，由于气候干燥，他的鼻子又开始流血，在叶城驻军某部短暂休息后，他从0公里219线准备上路。临行前，叶城军分区给了他军用水壶、解放鞋、压缩饼干等，还给他开了证明，让沿途兵站为他解决住宿。
　　在从新疆进入西藏(图库)的途中，陈亮法经历了生死存亡的艰难抉择。他被匪徒打劫过，途中吃过野草、野草根，西藏的油菜叶、豌豆叶一度成为了最好的食品。由于严重缺氧，陈亮法几乎每翻过一座大山都要累倒，他艰难地呼吸着稀薄的空气，寻找山泉解渴。历经了40多天的风风雨雨，陈亮法终于走进了阿里(图库)地区。夜里，他因身体严重不适，被藏民送去阿里军分区医院抢救。在那里，他得到了必要的资助。
　　2000年，陈亮法在西藏身染重病，躺在帐篷里不能进食，又严重缺水。面对自己的尿液，他闻了几次又放下。最终，他闭上了眼睛，屏住呼吸将尿液喝下。在空旷、苍凉的高原上，他感到残废正一步步向他走来，他支撑着病体，把资料用塑料纸层层包裹并埋好，同时写上：黑野（陈亮法的笔名）徒步全国在此遇难，希望路人将资料转交并与某某单位联系。然而，死神似乎与他开了个玩笑，陈亮法居然大难不死。当时，有两条蛇游进了他的帐篷。为了活命，陈亮法杀死了蛇后，喝光了蛇血。之后，他又将蛇肉烤熟并全部吃下，并倒头睡去。谁知，第二天，他的病情竟奇迹般地好转，全身又有了力气，他便打起精神又上了路。陈亮法说，“徒步中国探险就是要战胜一切艰难困苦，不管是自然的，还是人为的。只要我不死，就要走下去。”
　　“英雄永远走在路上，不会停留自己的双脚。”陈亮法不停地重复着这句话。8年来，他已徒步在走完了除港澳台和江西(图库)以外的所有省分，记录了250多本笔记，拍了15000多张照片。每到一处，他还要到当地政府、体委、邮局等部门开证明、盖公章。目前，他手头已有480多张沿途证明。
　　陈亮法就这样孤身一人，风餐露宿地独自穿越在四季中。他的父母都是70多岁的人了。每次回家看望父母，他总会泣不成声。他的母亲因为思念他过度，把眼睛哭坏了，每次她都要摸摸儿子的头，感觉他是胖了还是瘦了。
　　陈亮法计划2005年走完全国，他的下一个目标是港澳台，国内的最后一站是江西。他说，该计划有可能在2003年提前完成，对于途中可能发生的意外，他都会坦然面对。他表示，他徒步全国是向人类生命极限的一种挑战，是在锻造自己的信念和梦想。如能徒步走完全国，他还要静下来完成自己的作品，然后再踏上美国，徒步征服美国。
　　作者：逆风 
　　天涯行脚无归期
　　8年的时间，他徒步走过33个省、市、自治区，行程5万多公里，拍下13800张照片，写下150多万字共260本日记。他说除非遇难，否则他不会停下脚步，他的名片很独特，是这样表明他的身份：陈亮法――当代徐霞客，徒步中国第一人。
　　当长发虬髯、一脸沧桑的陈亮法站在我面前时，我心里充满敬佩和好奇。他说，他刚从香港徙步归来，脚上穿着驻港部队赠给他的鞋子，想在深圳(图库)休整两天，再去徙步澳门，然后去台湾，最终完成徙步全国的计划。这位自喻为“当代徐霞客”的奇人向笔者讲述了这八年多时间里的生生死死、惊险曲折和短暂的情爱……
　　为圆一个梦始出行
　　陈亮法又名“黑野”，1967年4月出生于江苏省宿迁市来龙镇，用家里人的话来说他是个不怎么安分的人。1983年，16岁的陈亮法到江苏江阴市游玩，这里是明代著名地理学家、旅行家徐霞客的家乡。面对《徐霞客游记》，陈亮法有一种冲动。徐霞客时代距今已经几百年，中国发生了多大的变化，自己能不能成为当今徐霞客，续写出新时代的徐霞客游记呢？这种冲动伴随着他好几年，而且愈来愈强烈。
　　1987年，已经20岁的陈亮法开始为这个梦而正式筹备起资金来――与人合开了一家书店。同时，他也进行了知识的储备，除了自学一些地理知识之外，还进入新闻大专班系统地学习了写作和摄影技术。1992年毕业后，他还尝试着在宿迁市的一些地方走走，进行“热身运动”。这一切都是在悄悄地进行着，连父母都不知道他有着一个惊人的“野心”。陈亮法说：那一段日子，想到自己即将浪迹天涯，看着年已七旬的父母花白的头发，就觉得很伤感。但他又告诫自己坚决不能动摇。
　　1994年2月1日，在连云港的海边，听着一浪高过一浪的大海涛声，陈亮法没有告诉任何人，背起装有帐篷、指南针、地图、食品等重达25公斤的背包，迈出了徒步中国的第一步。
　　八年行走九死一生
　　徒步中国8年，陈亮法感慨，他当时只知道吃苦是少不了的，但没想到会这么苦、这么险。在这几年里，他穿破的鞋子就有189双。
　　陈亮法说：徒步中国，最大的困难是饥饿。1997年，他由甘肃进入新疆的一个无人区。由于强烈的高原反应，严重缺氧的他走一阵就要歇一下。从图上丈量距离，他估摸一个星期就能穿过无人区，为了防止意外，他备足了10多天的干粮。但现在10多天过去了，他还没走过无人区，而身上带有的干粮已经吃完。在荒无人烟的地方，陈亮法将眼光投向了野草、野果和小动物。40天后，筋疲力尽的陈亮法晕倒在地上，被当地牧民发现后，把他送到当地驻军医院抢救才捡回了一条命。
　　陈亮法说，穿行于荒野，生命变得很渺小。1999年底，在西藏一个前不着村、后不着店的地方，他支好帐篷准备过夜。由于走多了山路，脚上起了血泡，有的血泡烂了。没想到这小小血泡发出的血腥味竟引来了两只狼。在空旷的荒漠，凄厉的狼嚎让人毛骨悚然。毕竟已经闯荡“江湖”多年，陈亮法脑中的惊慌一闪而过，马上想起求生办法，狼怕火，照相机的闪光灯可以试一试。于是他拿出闪光灯对准嚎叫声按了一下快门，闪光灯的光强而刺眼，竟然将狼吓跑了。有了这番历险后，陈亮法在无人区行走时，背包里又增添了一些新的东西，那就是烟花和鞭炮，再遇到狼，烟花、鞭炮一放，狼就吓跑了。
　　孤独行进的他，面临的另一威胁是疾病。2000年1月，陈亮法在行进拉萨(图库)的途中突患感冒，缺氧缺水使他日渐虚弱，被迫喝下自己的尿液，并将自己记录的资料用塑料纸一层层包好，写下“陈亮法徒步全国在此遇难”。处理好这一切，全身乏力的他躺在帐篷中准备等死，而就在这时，两条蛇不知怎么游进了帐篷。已经多日未吃东西的陈亮法，看见蛇竟然骤生力量，拿起刀将两条蛇砍死猛吸蛇血，并挣扎着到帐外用火将蛇烤熟吃下去。陈亮法说他当时太饿了，心想就是死也不能做一个饿死鬼。吃过后，他就心无牵挂地睡了。一觉醒来，病神奇地好了。8年中，他从死亡中走出来不知有多少次，在新疆一地就曾历经8次死亡的威胁。
　　一路关爱伴君行
　　饥饱无度、风霜雪雨相伴的徒步，使陈亮法强壮的身体受到了影响，几年下来，他落下了腰疼、胃疼、关节炎等疾病。出发前体重70多公斤的他，现在只有50多公斤。而一旦染疾异乡，陈亮法思乡之情便情不自禁，有时打个电话给家里，年迈的父母在电话那头哭，再三地劝他回来。这时候的他由不得不心碎，几回想依了父母之唤不再走了，然而一放下电话，他好像也放下了那份动摇。
　　在感受到电话那一端父母之情的召唤外，还有一种情愫也常常困扰着他。按陈亮法的规则，在一个地方他最多只停留上3天，以利采访、休整、补充生活用品。有一次，在新疆一个小县城，他请了一名懂汉语的姑娘当翻译。3天下来，这位21岁的姑娘爱上了陈亮法，请他留下来。到处飘零的陈亮法，何尝不渴望爱，那一夜他失眠了。然而第二天他给姑娘留下信，没有告别就匆匆踏上征程。他在信中向姑娘说：英雄永远在路上，我的一生都属于探险事业，我不会停留自己的双脚。我不知道哪一天就会遇难，不能给你带来幸福，怎么能接受你的爱？
　　陈亮法说独行一路，他得到很多的关怀、温暖。从连云港出发时，陈亮法身上只揣有5000多元钱，而这几年中，他实际花出的费用达到20万元。由于他走的时候是悄悄上路的，出行时没有什么单位给他以经济支持，维持他走下来的，一部分是他通过不断整理日记和风景照片在报刊发表而得的稿费，更重要的是沿途群众、单位的支持。
　　1996年春节，陈亮法进入内蒙古(图库)自治区，大年三十来到一个牧民家中补充水，这位热情的牧民执意留他在家过年，并送给了他大量干粮；1999年7月，新疆叶城军分区赠给他军用水壶、解放鞋、压缩饼干等必需品，叶城兵总站还为他开了张证明，请沿途兵站为他解决食宿；去年4月13日，他到新疆阿勒泰地区一家招待所投宿，招待所的于经理在登记住宿时，从身份证上看到他正好是这一天生日，特意送给他一双新疆皮鞋。
　　每到一个地方，陈亮法都要认真地收集当地的人文、地理、经济等方面的资料，并以日记记录着这一切。几年来，他的笔记本里盖上了500个公章和100多个邮戳，记下了150多万字共260本日记，拍摄了13800多张照片。
　　陈亮法说：2005年完成徒步中国之后，他准备将自己的旅途经历进行系统整理，出版《徒步中国人》和《徐霞客后记》（暂名）两个系列专著，举办大型图片展览活动，从中筹集资金再做两件事，第一件是徒步穿越罗布泊；另一个是登上美洲大陆，成为徒步全美洲的第一个中国人……
　　今年7月19日，陈亮法徙步完香港回转深圳，《游遍天下》盛情接待了他。在朋友徐星汉先生的帮助下，陈亮法住进了四星级的酒店房间。陈亮法在深圳待了三天，三天后，陈亮法面色红润了许多、精神了许多，朋友们劝他再休息几天，陈亮法婉然拒绝。7月22日，陈亮法在他的日记本上盖上“游遍天下杂志社”的印章后，毅然背上他那25公斤的行囊，向着珠海(图库)、澳门方向西行而去……
　　英雄往往是寂寞的，唯其寂寞，才能为人所不为，达人所不达。陈亮法为了成为当代徐霞客，和一切可能软化自己的情感，作了一个决绝。他强迫自己过着清心寡欲、艰难跋涉的生活。对他来说，这是一种值得倚重的信仰，哪怕是恶浪毒蛇、狂风飞沙。陈亮法，好一个男儿，我们祝他一路顺风！
    文章出自：环球游报　　