　　我非常珍惜自己的生命，面对各种死亡的危险，有充分的思想准备。我每次攀登都充满信心，始终认为凭自己的能力和技术能战胜这些困难……
　　李致新就读于武汉地质学院。大学毕业后他加入了国家登山队，开始登山生涯并谱写了辉煌的人生登峰之路。从1988年登上世界最高峰珠穆朗玛峰(海拔8848米)到1999年登上大洋州最高峰查亚峰(海拔5030米)，短短的12年，他完成了攀登世界七大洲最高峰的壮举，与“黄金搭档”王勇峰一起成为最先登上七大洲最高峰的中国人。2005年9月19―22日亚洲攀岩锦标赛期间召开了2005年亚洲竞技攀登委员会全会，与会代表一致同意李致新连任2006-2008亚洲竞技攀登委员会的主席。
　　“我把登山运动作为自己的崇高事业”
　　谈到为什么要登山的问题时李致新说，当有人问英国一个登山运动员为什么要登山时，他的回答是“因为山在那里。”对于登山家来说，山是一种无法抗拒的召唤，我把登山运动作为自己的崇高事业，全力以赴。
　　人类不断探险的精神是永恒的。正是由于人类的探险精神，才有今天的文明。许多人在探索自然的过程中献出了宝贵的生命，但对后来者，他是一笔宝贵的财富。
　　培育探险精神对于一个人、一个民族都有积极意义。一个具备探险精神的人，会不断寻求新的征服目标，不断追求人生的境界和高度；相反，一个人、一个民族如果没有探险精神，就不会有什么前途。“登山是一种探险，但是不盲目的冒险”
　　李致新说他在登山之前总要做好各种准备，查询许多相关资料，做到“知已知彼，百战不殆”。要对攀登的山峰有一定把握，认识规律、掌握规律、利用规律，不作无畏的牺牲。“登山是一种探险，但不是盲目的冒险。我非常珍惜自己的生命，面对各种死亡的危险，有充分的思想准备。我每次攀登都充满信心，我始终认为凭自己的能力和技术能战胜这些困难。”
　　李致新的登山过程中，遇到过风暴、雪崩、滑坠、冻伤、迷路等各种各样的危险，但每一次都与死神擦肩而过。
　　“那次遭遇我永生难忘”
　　1984年，在攀登青海的阿尼玛卿雪山时，遇到雪崩，走在前面的队长曾曙生和教练陈建军被埋在雪中。走在后面的李致新和王勇峰等人赶上来，一阵猛挖，把他们挖了出来。陈建军多次讲起被埋在雪中的感觉：全身的热气往外冒，身体很快变得冰冷发硬。接着，猛然觉得身轻如烟，向遥远、空旷的黑暗中四散飘去……他说，这就是死亡。
　　李致新也有过在死亡边缘的体验。那是在攀登珠穆朗玛峰时，他从第二台阶向上攀登的过程中，筋疲力尽，每迈一步都那么艰难，感觉每往前迈一步，脚步就在滑坠，一不小心，就会从海拔8700多米一下滑到6000多米，后果不堪设想。他咬紧牙关，不断提醒自己，“小心、小心、再小心。”最后终于战胜了困难，登上了顶点。
　　独特的人生感受
　　李致新说：“在攀登高峰的过程中，我经历了许多生与死的考验，名利与奉献的选择，因而对生活中的名利看得很淡泊。生死都能置之度外，名利还算什么?这么艰难的条件我都挺过来了，人生中还有什么困难不能克服的呢?
　　一个人在自然面前是微不足道，但由人组成的集体能能够克服人们想象不到的困难。人是渺小的同时又是伟大的。
　　每次登山，我的亲人们都为我牵挂，我也牵挂他们，这种牵挂是一种美好的回忆。我的亲人朋友们为我担惊受怕，为我付出了很多，但同时也分享到我的喜悦。我只有把每次的探险活动做得更好，来报答他们的关心支持与牵挂。
　　经过生死体验，才知道什么叫做“味道好极了”
　　登山是命运的安排
　　20年过去了，每次回忆起爱上登山的缘由，李致新都会说，仿佛是命运的安排。
　　1984年的一天，李致新正在饭堂吃饭，王勇峰过来了，因为跑步的原因，李致新已经和高他一个年级的王勇峰很熟悉了，李致新是班里的团支部书记，联欢晚会上经常说个山东快书什么的，常说的段子是《剃头》，王勇峰记得特清楚“当的格当，当的格当，扣你二两红高粱”。李致新那时候的愿望就是在运动会上“开”了王勇峰，一到跑1500米的时候，他们班加油时喊的都是“开了他，开了他”。当然，一次也没成功。较量中，他们是朋友了。
　　王勇峰说：“学校组织了一个登山队，你想不想参加？”“是吗？有登山队？”小时候的记忆一下子冲了回来。1975年珠峰的成功攀登是埋藏在他心里的一粒种子。
　　但当时登山队不要水文系的，只要和高山工作密切相关的地质系和矿产系的。李致新是水文系工程地质学专业的，王勇峰是水文系水文地质学专业的，原则上，他们都进不了登山队。可王勇峰因为是校运动队的，近水楼台先得月，已经报上了名，还参加了体能的测试。他向李致新透露了一个重要的信息：学校在几百个报名者中筛选24个，低压舱等一系列的测试已经进行完了，但有一个老师退出去了，因而还有一个名额。他指点李致新去找纪老师。
　　李致新摸到纪老师家，见到他第一句话是：我想参加登山队。纪老师在武汉地质学院搞了很多年的科考工作，也是一个经验丰富的登山家，脚指头在登山中冻掉了好几个。
　　他问李致新：“为什么要登山？”
　　李致新一下愣住了，来之前可从没想过这个问题，突发奇想：“第一，我喜欢登山”，他想这是说服老师最重要的。现在，做了中国登山运动管理中心主任的李致新在选队员的时候，也要看他是不是真正喜欢登山，有没有为这个事业献身的精神是一个登山运动员的首要素质，硬拉进来是不行的。
　　“第二，听说将来还要和日本队合作，我会日语。”其实，李致新那时候的日语水平只够问个好。时效最快的一次应用是第一次在西藏登山，宾馆的商品部不向中国游客出售进口香烟，李致新一听，当外国人还不容易？跟我走。他领着几个同学去了商品部，叽里咕噜说着谁也听不太懂的日语，买了一条“555”烟。
　　“第三，我东北人，我抗冻”，实际上，南方人才抗冻，那些南方同学冬天就睡在一个凉席上。李致新脱口而出三大理由。老师一听，就同意他参加体检了，说只要系里同意就没问题。
　　当时很多人的心里是想去高原看看，李致新当时就是这种想法，即使以后当不了登山运动员，也去山里看看，看看冰塔林、雪山。但当时有一点是他没有想到的：纪老师的问题他居然用了近20年的时间也没有回答出来，越是到后来，问他这个问题的人越多，而他，也在不停地问自己：为什么要登山？高山反应损伤着身体；疲劳折磨着意志；时时刻刻的意外威胁着生命。真的像孟子说的那样：劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，但还要一次次向山而去，今天，李致新说，这是用一生的时间也无法回答的一个问题。
　　听了纪老师的话，李致新直接去找系主任谈，这之前他还从没和系主任说过话呢，也顾不了那么多。系主任特爽快，说，作为咱们系的学生能去当然是好事，但要把功课安排好。
　　其实，李致新的顺利是王勇峰铺路的结果。当时组建登山队的时候，第一原则是登山要和科考结合在一起的，不要水文系的，王勇峰就四处活动，找系里，找体育教研室，找团委，到哪里都是一句话：我要登山。他当时有一个想法，登山是要经过生死考验的，如果一个人经历了生与死的考验了，还有什么办不到的事？
　　王勇峰一直坚信自己能做大事，而要做大事就要经得起考验。登山当然是最好的考验。
　　王勇峰参加了学校的全部测试内容。登山队招收24个人，却有200多人报名。第一关是负重30公斤爬台阶，半个小时就刷下去100多人。还剩下100多人，过第二道关，体检。当时学校对登山队员的要求也不是特别清楚，所有的项目都检查，视力1.2的都被刷下去了，就剩下50多人了。再做低压舱实验，到了8000米了，给你一个纸条儿，让你回答一些问题，比如：1＋1等于几？这一测试，只剩下了20人。王勇峰通过了所有测试。
　　现在想起来，一切就像是命运的安排。如果没有王勇峰的那句话；如果没有那么开明的老师；如果真像其他队员那样去做低压氧舱这样的专业测试，李致新可能永远和登山无缘了，至少戴眼镜这一条就过不去。
　　但在当时看来，进登山队只是一个努力的结果而已。　　