　　桂桑，国际级登山运动健将，我国唯一两次登顶珠穆朗玛峰(图库)的女运动员，先后荣获“全国十大女杰”“全国三八红旗手”等称号，现任西藏(图库)国家登山队女队队长，2005年5月，她将率领中日女子联合登山队再次跨越珠峰。
　　1957年，桂桑出生在西藏日喀则(图库)南木林县拉布乡的一户普通藏民家庭。那里是后藏地区，是众多中国登山运动员的故乡,从地域上讲是青藏高原中的屋脊．桂桑家出门就看得见大山，春天的时候田野里长着黄灿灿、香甜甜的油菜花，小河里流淌着清清的雪山融水。小时候的桂桑总是格外懂事，七八岁的她便自己去山上放牧，玩耍．雪山、草甸，对桂桑而言有着特殊的依恋，也造就了她乐观、宽容、坚强的性情。9岁的时候，她来到那曲(图库)的姨妈家做了姨妈的养女。1973年，十六岁的桂桑成为西藏军区总医院的一名护理员。从小就羡慕军人的桂桑，从未想过，日后自己会成为一名登山运动员。
　　我国追寻登顶珠穆朗玛峰的梦想可追溯至1960年，在那之前，从未有人从中国一侧的珠峰北坡登顶成功。中国登山队攀登珠穆朗玛峰的计划得到了党中央、国务院的大力支持。在那种特殊的历史条件下，登顶世界最高峰的意义将远远超出其行动本身，将带给正处在经济困难时期的全国人民以莫大的鼓舞。1960年５月２５日凌晨４时２０分，王富洲、屈银华、贡布三位勇士首次完成了人类从北坡登上珠穆朗玛峰的壮举。然而，遗憾的是，由于条件限制他们没能在峰顶留下任何标志，由于登顶的时间是在深夜，他们甚至没有留下一张清晰的照片。根据国际惯例，中国人是否真的征服了世界第一高峰遭到了国际登山界的质疑。
　　1975年，又一支更庞大的中国登山队伍来到珠峰脚下，这次，不但要让更多的人登上珠峰，还计划让女运动员也登顶，同时也要向全世界再次证明中国人的决心和能力！于是，这次冲击便具有了一种更加特殊的意义。为了确保这次行动的成功，登山队作了大量的准备工作。其中，寻找条件优秀的女运动员成为工作的一个重点，几个月的时间内，登山队在整个西藏进行了大面积的挑选。机缘巧合的是，正在西藏军区总医院担任护理工作的桂桑进入了登山队的视线。她健壮的体格，爽朗的性情和初生牛犊的冲劲一眼就被教练组相中，被认为是众多入选者中条件最好的一个。于是，18岁的桂桑穿着军装走进了登山队，她的命运从此随之改变。
　　命运和桂桑开了一个残忍的玩笑。只要再往前几步，她就会站在世界最高峰，同时也是自己人生的最高峰上，去冲击世界上第一个登顶珠峰女性。在当时，保证至少有一名女运动员登顶是登山队的重要任务，身体素质、适应能力都在最佳状态的桂桑是全队保护的对象，也正是在那时，她光荣的加入了中国共产党。但此刻，她却实实在在地从几千米的高度跌落下来，跌落到人生的低谷。仅仅是因为这次小小的意外，桂桑只能眼睁睁的目送队友们一个个站在世界屋脊，享受成功后的喜悦与荣耀。她的战友潘多，成为了第一个中国登上珠峰的女性。悲伤与遗憾化作苦涩的泪水，令年轻的桂桑感到无限的伤痛。
　　随着登山任务的完成，登山队暂时解散了。不久，桂桑所在的八一登山队也宣告解散，桂桑突然间没了去处，她曾经迷茫过，原本她完全可以找一份称心如意的工作，但是她心里清楚，自己已经离不开登山了。从小就司空见惯了的那一座座巍峨的雪山像是对她施了魔法，盘亘在她的心头挥之不去。
　　1981年，已经结婚的桂桑跟随丈夫来到西藏登山队，但当时西藏只有一支男队，没有女队，找遍上下，只有一个仓库保管员的职务可以交给她做，此时早已是运动健将的桂桑硬是接受了。她倔强地认为，只要留在登山队，就不会离开雪山，就总会有再见珠峰的日子。这一干就是五年……
　　1987年，女子登山队在西藏恢复。她终于正式重返登山队伍，担任了女子分队副队长。
　　三年之后，三十三岁的桂桑终于等来了又一次机遇。1990年3月，中苏美三国联合组织登山队攀登珠峰，按约定，每个国家队由五名男队员和一名女队员组成，桂桑当之无愧成为中国队的唯一女队员。4月底，三国登山队进山，人们纷纷把目光集中在女队员身上，因为一个女队员代表着一个国家妇女的荣誉，成功与否很大程度取决于她们身上。桂桑感到了从未有过的压力，要实现自己15年的攀登理想，无疑是对自己运动生命的超越。 此时的桂桑已经是两个孩子的母亲了。
　　在珠穆朗玛峰北坡8700米的地方有一处高达30米的陡壁，被叫做“第二台阶”，1960年，成功登顶珠峰的三位中国勇士用了近5个小时才艰难地通过这里。1975年，做了充分准备的中国登山队第二次登顶珠峰时，为了让后来者通行方便，在此处架设了一部金属梯子，使得攀爬更容易、更安全。从那以后，所有从北坡攀爬的登山者都是借助这部金属梯跨过“第二台阶”攀登上了世界最高峰。这架长约25米的金属梯被外国登山者亲切地称做“中国梯”。
　　登山，依靠的不仅仅是单纯的体力，更是一项协作性很强的运动。一直以来，在喜马拉雅众多山峰脚下，为中外登山者提供搬运、向导服务的都是居住在南坡的夏尔巴人。由于他们与生俱来的登山天赋，加之头脑灵活，待人友善，已经把协助登山发展成了这一种族最为重要的经济活动，并从中获得了丰厚的利益。
　　据统计，全世界有14座海拔八千米以上的山峰，其中，位于西藏的就有6座，这当中，无疑蕴藏着巨大的商业机会。而将登山协作进行商业化运作，在我国才刚刚起步。在对高原的适应性方面，藏族同胞同样有着特殊的优势，桂桑就是典型的例子。于是，当2002年，西藏成立了我国第一所登山学校之时，桂桑也在这时来到这里，成为了一名登山教练。她要将自己所有的经验和技术传授给学生们，让更多的人享受到专业的服务，让更多的人登上心目中向往的雪山。那时的桂桑会感到无比的充实和幸福。
　　巍峨的雪山对于爱山的人来说，充满着无穷的魅力。多少年来，生长在雪山下的人们在用自己的勇气和毅力，乃至生命，与雪山进行着一次次的对话！他们从中体会到了生命在大自然中的无比快乐！与雪山打了20多年交道的桂桑有一个愿望，那就是为2008年北京举办的奥运会完成火炬传递、跨越珠峰的壮举！　　