



　　姓名：范志毅
　　出生日期：1969-11-6
　　国籍：中国
　　身高：183cm
　　体重：70KG
　　效力俱乐部：苏格兰邓迪联队
　　曾效力俱乐部：上海中远、上海申花、水晶宫队
　　简介：
　　中华人民共和国终于历史上第一次闯入了FIFA世界杯决赛圈，而评估范志毅对中国国家队的重要性将会是一项非常困难的工作。范志毅（Fan Zhiyi）的作用从中国足协在今年3月就将他从苏格兰超级球队邓迪队召回这件事上就可以看出，这样做的原因只是为了令范志毅有机会参加中国队为FIFA世界杯准备的所有热身赛。
　　1998年，范志毅成为最早一批登陆欧洲联赛的中国职业球员之一，在离开了原先效力的上海申花队之后，范志毅和他的同胞孙继海(Sun Jihai)一起以100万英镑的转会身价成为英格兰甲级球队水晶宫队的一员。而将这两个中国人带到欧洲冒险的人就是富有远见的前水晶宫队、英格兰队和澳大利亚对主教练维纳布尔斯(Terry Venables)。
　　虽然孙继海不久之后就重新回到了中国（在今年又重新回到英格兰加盟曼城队，并成功帮助球队升入超级联赛），范志毅却在欧洲足球赛场上建立起自己的地位，很快他就成为水晶宫队内最重要的几名球员之一。稳定的状态和良好的职业态度使范志毅很快就赢得了队友和主教练史密斯(Alan Smith)的尊重，球迷们也十分喜爱他，在这家伦敦俱乐部，范志毅一共三次当选每月最佳球员。
　　“我在中国曾经取得了一名球员可能取得的所有荣誉，所以我来到英格兰，来寻求一些新的挑战。在我的祖国我赢得了球迷们的尊敬，现在，我在欧洲也做到了这一点。”范志毅说。
　　2001年10月，32岁的范志毅以35万英镑的身价北上加盟苏格兰超级联赛俱乐部邓迪队，很快他就在当地建立起了自己的名声。不久范志毅被中国队召回参加世界杯的准备工作，目前他以租借的身份为中国联赛的上海中远俱乐部效力。
　　作为中国少数几个在欧洲联赛踢球的球员之一，范志毅对中国队而言不仅仅在某一个方面有作用。不仅在中国，在英国范志毅也为中国队赢得了很多新的支持者。依靠他的声望，范志毅也赢得了很多球队方面的支持，在水晶宫队的出色表现，使得俱乐部为了表示对他的尊重不惜前往远东与中国队进行比赛。
　　在世界杯的赛场上，范志毅将和他的队友马明宇(Ma Mingyu)竞争队长的荣誉。范志毅在场上的主要位置是后卫，同时他在有球和无球状态中表现出来的对高空球的控制和速度是的他在中场的位置上也是一名强有力的选手。他在比赛中的连续做动作的速率、他的稳定性和他的可靠性使得他成为一名非常有价值的球员。
　　虽然他的职业生涯距离结束还有很长一段时间，范志毅已经知道当他退役时自己想要的是什么。“当我结束了自己的球员生涯后，我会回到中国，我想成为一名足球教练。”范志毅在接受最近的采访时表示。 　 