　　姓名：章子怡
　　出生地：北京
　　1990年-1996年 北京舞蹈学院附中民间舞专业
　　1996年-2000年 中央戏剧学院表演系
　　2000年-至今 中国国家话剧院
　　籍贯: 北京
　　家庭成员:父母,哥哥
　　最喜欢的娱乐方式:潜水、滑雪
　　最喜欢的电影:《黑暗中的舞者》、《芝加哥》
　　最喜欢的男演员:阿尔・帕西诺
　　最喜欢的女演员:苏菲・玛素
　　最喜欢的影片类型: 言情片
　　最喜欢的一本书:《烟花三月》（李碧华）
　　最喜欢读的书的类型：纪实性
　　最喜欢的音乐风格：流行音乐
　　最喜欢的歌手：费尔・柯林斯
　　最喜欢的小动物：树袋熊
　　喜欢的服装风格:休闲装
　　爱好:哄小狗
　　最喜爱食物: 冰淇凌
　　最喜欢的口味；辣、酸
　　最喜欢的水果：西瓜
　　最喜欢的国家（地区）：罗马
　　最想去哪里度假：西班牙
　　最难忘的一次开心经历：在美国洛杉矶 magic mountain 坐世界上最长的过山车
　　最喜欢颜色: 猫头鹰眼睛的颜色(子怡说拍戏时组里的同事曾抱来一只猫头鹰眼晴里是一种透亮到极致的桔黄色，让子怡感动不已)
　　最喜爱发型: 长发
　　最理想体重: 保持现在的样子
　　最理想男友:懂得呵护有安全感，有才华
　　被不喜欢的异性追求时: 婉言拒绝
　　会主动追求异性吗: 不会
　　在保持美丽颜容方面独得之秘: 尽量不化妆，卸妆要彻底，保持足够的睡眠
　　2004年最大的愿望：新的电影可以获得好成绩
　　生长在北京的章子怡，父亲是电信局干部，母亲曾是一所幼儿园的老师。儿时的章子怡长得瘦瘦的，小小的。母亲的同事看她这么单薄，建议她学体操，于是妈妈把她送到宣武区体校，恰巧这一年没有体操班，老师建议她去学舞蹈。就这样，8岁的章子怡走进了宣武区少年宫学习舞蹈，她的启蒙老师也是当年淘金的启蒙老师。
　　3年后，11岁的章子怡考入了北京舞蹈学院附中，开始了她6年的民间舞专业的学习，并且在94年全国桃李杯舞蹈比赛中获得了表演奖。这次获奖不但没有使小小的章子怡沾沾自喜，却使她开始了第二次人生选择。随着年龄的增长，她感到了舞蹈表演空间的狭小，她不甘心一辈子做舞蹈演员，更不甘心一辈子给人家伴舞。她要找自己的立足点，找自己的发展空间，于是她想到了戏剧，想到了电影。
　　在96年她从北京舞蹈学院附中毕业后，顺利地考入了中央戏剧学院表演系，1998年接拍了张艺谋导演的《我的父亲母亲》，这是她演的第一部电影，成功地完成了“我母亲”的角色塑造。1999年，被著名华人导演李安选中，与周润发、杨紫琼合作，参演影片《卧虎藏龙》。同年，荣获亚洲电影交流会“明日之星”奖。2000年，出演春节联欢晚会开篇节目。年初，香港著名导演徐克也相中了她，邀请她在重拍片《蜀山新传》中扮演武艺高强的女将军。
　　7月将从中戏毕业的章子怡，日前已找好了“婆家”-----中央实验话剧院。她说自己是个追求稳定的女孩，“有一份稳定合适的工作，心里要踏实些。”
　　喜欢呆在家里的女孩
　　章子怡是一个典型的乖女孩，她说，家是最能让她感到开心和安全的地方，平时哪儿都不去。
　　“我愿意跟家里人呆在一起，这是我的性格，可能我有恋家情结吧。我不愿出去玩儿，连迪厅都不去。生活很简单，就是剧组-学校-家。其实我跟别的女孩没什么两样，平时爱看书，有空会在家里打游戏机，玩跳舞机，喜欢游泳、打球，最爱吃冰淇淋。”
　　章子怡说自己的家庭教育很传统也很严格，但一家人生活得非常轻松，从不感到有压力。父母老惦记自己，有时拍戏晚了，她总不忘给父母打个电话，让父母知道自己干了什么。
　　中戏生活
　　章子怡的脱颖而出不是偶然。她所在的班被称为“中戏明星班”，班里的八个女生多才多艺，每逢校内演出，常常是他们大出风头。这个班如今已出了梅婷（《红色恋人》）、袁泉（《春天的狂想》）等明星。章子怡在未遇到张艺谋之前，在中戏的那个班里虽是年龄最小的学生，但她的表演潜质同样被老师认可。
　　章子怡的班主任常莉老师说章子怡是一个典型的乖女孩，也是一个用功的学生。“她很能吃苦，台上台下什么活都恳干，男生都愿意和她一起排戏。她还有一个优点，不过于注重自己的形象是否美丽，什么角色都恳演，老太太、农村妇女，她都能演得特真实自然。”
　　关于爱情
　　“一定是没有任何企图的爱。现在社会上的人可信度比较底，流行的是美女傍大款。我不太看好将来会有这么纯真的爱。我就想找一个很爱我的有安全感的，真心实意爱我的人。将来再说吧。”
　　荣誉与未来
　　刚刚拍了三部戏，就先后遇上了内地的张艺谋、台湾的李安和香港的徐克三大导演，实在是很幸运。红也好，红也罢，章子怡始终以一颗平常心对待。她说：“我是普通女孩。”对于媒体冠以“新星”或“明星”的头衔，她十分冷静：“我并不看中这些，关键的是要不断前进，创造更多更好的角色，让更多的观众喜欢，这才是最开心的。”
　　坦然面对绯闻与谣言
　　随着电影《我的父亲母亲》在全国上映，女主角章子怡不知从何时成了绯闻的女主角。
　　“对于那些花边新闻，那些不负责任的话，我也觉得很正常，大家都要生存嘛，这也是一种手段。我希望这些事不要影响我和我家人的工作和生活，我现在没有男朋友，忙不过来。观众和读者是明事理的人，知道什么是可信的，什么是不可信的，所以一点都不担心，只担心我的演技，我希望观众能对我的演技多提宝贵意见。”
　　对于不能参演《笑傲江湖》章子怡表示很遗憾。从柏林回国后，认真地把40集电视剧本看了一遍，非常喜欢剧中人岳灵珊。也非常希望与黄健中导演合作，但无奈《卧虎藏龙》的宣传周期排得十分满，3月去香港，5月去戛纳，6月去美国、台湾、新加坡等地做宣传，根本没法抽身参加《笑》剧的拍摄。而且从未与剧组签过约，毁约之说更是无稽之谈。　　