　　张天爱从小便在传统的英国式家庭及教育下成长，父亲张有兴是第一位香港华人市政局主席，兼任九年的立法局议员，出生在南美，后移居英国，是典型的英国式绅士。1970年，九岁的张天爱从全世界五千名儿童中，被选入了英国皇家芭蕾舞学院，成为了第一个进入英国皇家芭蕾舞学院的中国女孩。因为东方女孩的美丽，每次跳舞张天爱都成为焦点，因为她跳的实在太好，代表学校外出参赛，也是数度获奖，为学校争光不少。十三岁时，尽管尚未毕业，校方已为她铸造人像雕塑，放在校内留念。
　　1981年，她取得了学士学位毕业回港，开始发现芭蕾舞并不能为她解答人生种种疑问与困惑。她背叛了父亲的意愿，决定放弃芭蕾舞蹈家的理想，不再回英国深造。反而，投入了表演娱乐事业，既拍电影又灌录唱片，霎时间成为声名鹤起的贵族明星。但是，电影圈的荒唐复杂却教她急不及待的逃之夭夭。
　　她离开影圈，她转而投身商场，然而，对生命的严肃与认真依然不变。她爱上了西方哲学，利用闲暇攻读英国公开大学的函授哲学学位课程，让古往今来的哲学家解答她对人生、人性的疑问。这四年哲学教晓她从理性角度剖析人生。期间，她又不断修读电脑及商业课程，她以AnnaPavlova为名的时装店生意亦日渐上轨道。
　　今日，张天爱闪烁地站在我们眼前，活跃于商场之上，十足一个成功的时装设计师的典范。当年在学校所念的戏服设计可能是最直接的影响，但她总是强调一点：我设计的服装，要适合那些有个性的年轻专业人士。她的PAVLOVA时装集团亦已在日本、东南亚、中国扬名，在国际上也是小有名气了。
　　张天爱是一位能成功利用自己的设计把女性读友的美态和气质表露的时装设计师。
　　这位设计师的时装哲学是但求清爽简单，而且要做到细致、典雅和充满质感。她的设计绝不缺少明媚的小花朵、浪漫的雪纺、轻柔的颜色，犹如一个浪漫的爱情故事，温柔的、体贴的、淡淡的，完全从女性的角度出发，天真的自我流露，率真坦白。不过，清纯的少女特色是她一贯的时装个性，就是偶尔的性感也若隐若现，她一再强调自己的设计有所改变，但始终没有逃出女性化的框框。
　　张天爱用“戏剧化”来形容自己设计的服装，只要穿在身上，你可以把衣服优雅地飘动，便会产生一种戏剧性的韵律，而且十分女性化。当年在学校所念的戏服设计可能是最直接的影响，但她总是坚持一点：“我设计的服装，要适合那些有个性的年轻专业人士。”
　　原以为受过欧洲文化浸染的张天爱设计的服装一定会步Christian Dior或Yves Saint Laurent的后尘，然而这组个性服装是以厚重的中国服饰文化作底蕴张显中国的传统色彩，面料亦极为考究华丽，大红、玫红、钴蓝、翠绿的缎面上绣以金色、白色的花饰，西式的剪裁中流露出浓厚的中式风格。
　　她设计了一系列似废物利用为主题的时装。她大胆地运用了胶袋，废纸，襟章等作为材料。她说：“这些时装的确给我一份新鲜感，一种有趣的感觉。”
　　时装表演和日常穿着的衣服是有所不同的，Flora都非常明白这一点，所以她的时装都以美感和实用为主。她个人认为，东方和西方的时装趋势，根本是相同的，所以她的春夏时装都以短身的上衣、短裙，紧身的设计为主，用料比较轻和略带透明。有一种轻、自然、舒服的感觉。
　　由踏足时装届开始，张天爱就以极女性的姿态演绎自己的作品，一直贯彻“女性”方向。可以说她执着也可以说她自我，当世界大潮在玩什么中性打扮、性感冷艳时，依然走自己的时装路。从作品中可以感觉到，她的思想仿佛还徘徊在怀春少女的情怀中。
　　张天爱的设计概念讲求揉和不同、甚至互相对立的元素，开辟创作新领域。端庄典雅与动感活力并存，乡土平民化身城市浪人，纯朴村风到都市气息，在天爱的设计中俯拾皆是。丰富的意念，创新的设计加上独特的形象，将艺术与时尚配合得天衣无缝，浑然天成。前卫与实用，简约与华丽，两者平衡得宜。　　