　　中文姓名： 张曼玉
　　英文姓名： Cheung Man Yuk, Maggie
　　出生日期： 1964年9月20日
　　出生地点： 香港
　　籍贯：上海
　　生活地点： 英国
　　身高： 169cm
　　星座处：处女座
　　生肖： 龙
　　血型：O
　　学历： 中学毕业
　　家庭状况： 父母、一姊
　　入行经历： 八三年香港小姐亚军
　　处女作：《画出彩虹》（电视剧）
　　《青蛙王子》（电影）
　　成名作：《缘份》
　　获奖作品：《不脱袜的人》（金像奖最佳女主角奖）；
　　《人在纽约》（金马奖最佳女主角奖）；
　　《阮玲玉》（金马奖、金像奖最佳女主角奖）
　　1992年获得柏林国际电影节最佳女主角奖银熊奖
　　主要作品
　　*《花样年华》(2000)
　　*《宋家皇朝》(1997)
　　*《甜蜜蜜》(1996)
　　*《东邪西毒》(1994)
　　*《新同居时代》(1994)
　　*《青蛇》(1993)
　　*《阮玲玉》(1991)
　　*《阿飞正传》 (1993)
　　*《新龙门客栈》(1991)
　　*《旺角卡门》(1987)
　　*《警察故事》(1985)
　　*《缘份》(1984)
　　八三年获港姐亚军的张曼玉，步入影视界刚刚几年，就成了众多知名导演们心目中的宠儿，先后与王家卫、许鞍华、徐克、尔冬升、关锦鹏合作拍片。她是获奖最多的香港女演员，奖项包括四次香港电影金像奖最佳女主角奖，四次台湾金马奖，柏林影展最佳女演员奖，以及戛纳影后。
　　女人漂亮是上天所赐，但美丽是一种境界。当你穿越美丽的缤纷外表后，呈现出的必然是精彩人生。
　　一个在在电影里永久留下了“花样年华”的女子。让所有人的目光长久的驻留在她的成长、成熟和花样的绽放中，这是艺术常青之树。
　　长达二十年的电影表演，正是她的成长日记，现在渐入佳境。因为她学会了用情去投入爱情，用心去感悟生活。于是这一切都化作了她容颜的滋补，魅力的修炼。
　　张曼玉优雅、自信、在如云美女中因为内心焕发出来的那一点而独树一帜，只有她从香港、威尼斯一直走到巴黎。她的美丽有一点妖娆妩媚、一点稚气和率真，既保有东方女子的含蓄，有透射出西方式的激情。这种美丽是时光的雕刻，美得让人心悦诚服。
　　凭借着这份美丽她从容的投入人生，不会被影后的桂冠宠昏，不会被失败的婚姻击倒，40岁女人拥有不老的传说，这种人生境界，让美丽焕发出魅力的光芒。　　