　　台湾歌手游鸿明有音乐诗人的美誉,出道十年创作了近300多首歌曲,游鸿明的创作才情被音乐人士及圈内人士所肯定, 先后与谭咏麟、张学友、刘德华、郑秀文、李纹、孙燕姿、蔡健雅、谢霆锋、陈晓东、王力宏、苏永康、动力火车、吴奇隆、柯以敏等合作过。
　　游鸿明是酷爱旅游的一个人,从小就有个梦想去周游世界。而且,作为一个创作型歌手,在旅游的过程中,不同地方的景色也会激发他的创作灵感。有张专辑《2004秋季恋歌》就是他在加拿大旅游时秋天时候的红色枫叶给他带来的灵感。
　　游鸿明说通过旅游不仅放松自己的身心,也是暂时规避嘈杂城市生活一种好方式,更能欣赏到不同国家、不同地区的风貌,了解每个民族的文化特色。
　　游鸿明喜欢自助游,自助旅行不会有旅行团的限制,可以根据自己的时间和心情去安排行程计划。游鸿明非常向往自驾游,而且他也有辆车,但是一直没有机会自驾游,因为会有很多不便。
　　他去过世界很多地方,到每个地方的感觉是不一样的,但对影响最深的是希腊的爱琴海。海边很多那种小木房,他会在时间比较充足的时候,到那里租上一间房子,在那儿待上一个甚至更长时间,那里不光是有美丽的自然景象,还有就是来自世界各地的艺术家每年都会跑到那个地方去创作一些东西,比如：画、雕刻品,然后就摆放在路边商店出售,那里的商店也从不会出来揽客,都是自己看上那件艺术品后谈好价格就成交。
　　其实旅游对于他来讲既是一个儿时的梦想,也是他现在理解生活的一种途径,在旅游的过程中也会带给他很多创作上的灵感。
　　他说囊中羞涩或者没时间不是阻止你去旅游的理由,都不应该是阻碍一个人好心情的主要因素,其实旅游是一种心情。
　　他对《环球游报》的读者说,在工作之余或者周末约上家人或好朋友到城市的郊外去感受不一样的世界,是很有益的一件事。
　　游鸿明小档案：
　　生日：1968年10月30日
　　星座：天蝎座
　　血型：O
　　身高：185cm
　　体重：78kg
　　嗜好：棒球、游泳、旅游
　　祖籍：台北市
　　音乐专辑有：《五月的雪》、《下沙》、《狂悲狂喜》、《33游鸿明》、《流浪狗》、《地下铁》、《恋上游鸿明》、《2003心情歌创作-台北寂寞部屋》　　