　　1974年1月出生于北京，现效力于德国法兰克福俱乐部。少年时期开始踢球，1988年进入北京队，１９９４年进入北京国安足球队。曾入选过国奥队。1997年国内联赛结束后，赴德国试训。1998年5月与德国甲级队法兰克福队签约以临时租借的形式赴德国踢球，成为第一个在德国甲级队踢球的中国人。1998年10月入选霍顿执教的亚运会代表队。1999年7月以375万元人民币正式转会到德国法兰克福俱乐部，成为我国第一个正式转会到德国踢球的球员。2000年2月入选米卢蒂诺维奇执教的国家队。2001年入选国家队，参加世界杯亚洲区小组赛和十强赛，首次获得进入韩日世界杯足球赛决赛阶段资格。国家体总为表彰他在韩日世界杯足球赛亚洲区预选赛中的优异表现，授予国家体育运动一级奖章。
　　他还曾当选2000年度中国足球最佳男运动员、中国足球先生和入选2000年度中国足球龙之队。
　　“我？不算是一个时尚的人吧。”面对记者的问题，杨晨有些意外，但随即他笑了，笑容像深圳(图库)午后的阳光令人炫目。这就是杨晨，给人的感觉永远是春风拂面般的。他可以前卫但不会特立独行，他可以时髦但决不另类嚣张。杨晨是有着自己格调的，像泉水在自己的轨道里清澈地流淌，它不会泛滥。
　　“时尚不是穿着前卫”
　　在杨晨心里，对于时尚有着自己的解释：“我觉得一个时尚的人，不光是会穿着前卫流行的衣服，还应该有一种处处领先的概念，一种与众不同的个性。”杨晨说，他骨子里有一点根深蒂固的“中庸”，不会落伍，也不会引领潮流。正是这种不文不火的做人态度，使得杨晨不会和别人一样染黄头发或者扮酷。但你要认为杨晨对于时尚潮流完全没有感觉，那你就大错特错了。4月中旬，国际名牌阿玛尼在上海举办了时尚派对，杨晨和谢晖也成为座上客。说起阿玛尼，杨晨的眼睛立即亮了起来：“阿玛尼是我在德国的时候就喜欢的品牌之一。”除了阿玛尼，杨晨另一个心仪的品牌是PRADA。庄重又不古板，时髦但不夸张，这不正是杨晨的style吗？
　　“手表一定要档次高”
　　人都是有点恋物情结的，杨晨也不例外。“我对衣服的要求其实不高，只要舒适就可以了。但是，我对于手表和太阳镜的要求很高。”用配饰来提升整体品位，而不是全身世俗地堆砌名牌，看来杨晨对于“少即是多”的时尚法则颇有心得。此外，杨晨和一切有点小资的男人一样，喜欢在外出的时候洒上淡淡的香水。“知道大卫・杜夫的ECHO吗？我夏天最喜欢喷它。”ECHO？当然，还有什么比清新自然又不失男人味道的E-CHO更适合杨晨呢？
　　别忘了，男人还有另一个时尚利器，那就是汽车。现在，杨晨开的是一辆大切诺基，这不仅因为他是大切诺基的代言人，更因为大切诺基符合杨晨对于爱车的标准―――粗犷、动力十足、外表硬朗。
　　“我喜欢时尚杂志”
　　网上曾对国足世界杯期间在日本选购数码产品的许多细节有过描述，据说杨晨当时看中的是最新技术的数码相机。但是喜欢数码产品的杨晨，却怎么也迷不上电脑游戏。
　　杨晨喜欢看书，除了传记类的书籍外，他还是《时尚》系列杂志的忠实拥趸。“时尚先生、时尚健康、时尚财富、时尚家居，这么说吧，除了时尚女士和旅游外，我几乎本本不会错过。”除了从时尚杂志里摄取流行元素外，杨晨还有个“小资”的爱好就是看电影。“我觉得看电影还是要去电影院，DVD再清晰，总还是找不到那种感觉。”看原汁原味的电影，做原汁原味的男人，这也许就是杨晨一点点可爱的执拗吧。　　