　　中文名称：谢霆锋(Tse Ting Fung)
　　英文名称：Nicholas Tse
　　生日：1980.8.29
　　出道时间：1996年
　　星座：处女座
　　身高：59(174.5公分)
　　体重：150磅(68公斤)
　　出生地：香港
　　国藉：加拿大
　　语言：广东(图库)话，国语，英语
　　收集物品：吉他
　　座右铭：自己选择的路自己负责
　　临睡时的习惯：听歌
　　自己最大的缺点：失眠
　　生气是会想做什么：不生气
　　欣异性从何处看起：眼神
　　如果改行会从事何种职业：幕后音乐者
　　最讨厌的事：被误会
　　最喜欢的事：没被误会
　　最喜欢的动物：狗
　　最喜欢的饰物：黑、灰、白、y
　　最喜欢的刊物：乐谱
　　最喜欢的乐团：很多
　　最喜欢的国家：瑞士
　　最喜欢的数字：7
　　最喜欢的食物：牛奶&amp;海r
　　最喜欢的饮料：可乐
　　最喜欢的发型：自然
　　最喜欢的坐姿：自然
　　最喜欢的季节：秋天
　　最喜欢的静态活动：听音乐
　　最喜欢的休闲娱乐：看电影
　　最喜欢的身体部份：头发
　　最喜欢的运动：游水
　　最喜欢的电影：〈SEVEN〉(七宗罪)
　　最喜欢的电影类型：悬疑片
　　最喜欢的音乐：SEGA DELICE
　　最喜欢的异性类型：可以沟通的and then贤妻良母
　　最难忘的事情：在日本流浪时
　　最得意的事情：完成自己想做的事
　　最怕听到的话：是非
　　对自己最有信心的地方：还可以生存
　　谢霆锋专访:爱就是爱了 为什么我就不能呢
　　好多年前，谢霆锋也曾经和你一样，不断地重复看《大话西游》，背那些搞笑煽情的台词，拿刘镇伟、周星驰和罗家英当偶像。直到2004年，他得到了唐三藏这个角色。2005年，电影上映之前，谢霆锋的两任前女友都有了归宿――一个嫁做他人妇，一个公开新男友。谢霆锋却在唐三藏的身形里找到了自己“我的生命历程其实是和唐三藏同步进行的。全世界都说我不能爱，其实爱就是爱了，为什么我就不能爱呢？”时光的故事，有时候，真的很像寓言。
　　犀利，现实版谈恋爱的唐僧
　　记者：拍这部戏之前，你有没有再看看前两集的《大话西游》？
　　谢：不需要再看了，我已经可以背下来了，我是罗家英、周星驰和导演的FANS来的，我对他们三人都很熟悉。这两部戏上映的时候我看过，后来还不断地翻看。那时候还很小，看得不是太明白，因为它穿越时空很多次。后来再看的时候，才看懂了一些。
　　不过导演跟我们说前面两集只是参考，我们甚至不是在拍续集，而是在拍前传，或者是来一个重新创作。所以我特别希望看过《大话西游》的观众，不要抱着要看续集的心态来看《情癫大圣》，我们只是拿这几个角色来重新写故事。刘镇伟的作品是有点深度的，可能观众在看的时候会觉得只是一般的无厘头喜剧，但其实他是在传递着某些东西，看你收不收得到。当然我第一次看的时候，我还没能领会他所要表达的东西。现在我不敢说完全看懂，但起码可以感受到里面对感情、对爱的看法。
　　这次我们这部戏也是在说“爱”这个字的，唐三藏是一个人，为什么他不能拥有自己的爱情呢？为什么他可以爱全世界的人，却不能爱多一个人？这部戏也是有一些东西传递给大家的，看大家能不能收得到。
　　记者：后来的唐三藏是不近女色的，是否因为经历过这一集里面刻骨铭心的爱情？
　　谢：嗯，是的。这集故事是讲述一个成长的过程，没有人可以一出生就做到唐三藏，一出生就可以不近女色，什么都戒。人必须经过一些事情，经过一些挫折才会改变和成长。我觉得这是一个过程，我觉得导演不只是在讲唐三藏，他可能还在讲谢霆锋。
　　记者：讲你的感情经历吗？
　　谢：我觉得唐三藏在这部戏里面遇到的事情，和我的生命历程其实是同步进行的。当初导演在我家跟我讲这个剧本的时候，我就觉得他在讲我，他的某些话、某些字眼当时都是针对我来说的，我全都知道。他说唐僧是这样的，“全世界都说我不能爱，其实爱就是爱了，为什么我就不能爱呢？”我知道导演是在说我谢霆锋，不过是通过唐三藏的口来说，真是犀利！后来他也很坦白地跟我说，他是在讲我，我觉得导演是很明白我的，他希望我人戏合一，希望角色里面有谢霆锋自己真实的感情、伤心、领悟。这也成了我可以真正投入这部戏的一个因素。这部电影会说的东西和我自己的一个观念很像――一个人也好，一个和尚也好，一个超人也好，始终还是一个人而已，所以都是为了爱。但是在某些人身上，如果爱得太过分的话，是一个罪。
　　个性，谢霆锋生命中的女人
　　记者：刘镇伟导演曾经说，自己的个性受到太太的影响很深，他觉得一个成熟男人的个性里，一定有一个影响他的女生。你同不同意这种说法？
　　谢：我是同意这个说法的。其实每一个人，他的改变都是因为某些人或某些事，是有因果联系的。一个人最难得到的一个答案是……像我现在如果要拍一部武打片，我知道只要我坚持练习，我会得到什么回报，我坚持练习手部的力量，我的手就会变得粗壮；但对一个人，就不一样了。我对你多好或者多不好，不代表我会得到什么。人和人的相处，永远不是成正比的，不是说你付出了很多，就一定会收到同样的收获。你和人相处的过程，是会影响到你以后变成一个什么样的人，而那个人并没有什么东西给你，因为她是一个独立的个体，她有的东西就是她给你的东西，因此你以后遇到事情的时候，或者你处理爱情的态度，就会很自然地想起她，想起那些经历，你或者会怕了，不敢爱了，或者还会继续爱。导演是结了婚有了女儿的男人，他的体验会特别深刻，我想我明白他的意思。
　　记者：在你的生命中，有没有一个影响你最深的女人？
　　谢：我不能一一说，大家自己想吧。但我想我生命中的每一个女人都对我都有很大的影响，不只是一个人，当然肯定有一个是最深。其实我觉得在我生命中出现的每一个人，无论是男人还是女人，甚至是小孩子，他们都会有东西启发我，这是近两三年来我的体会。我很同意毕加索的一个说法：他说他成为毕加索以后，如果你给一张照片给他，他可以十分钟内画出来，你退后十步，你会分辨不出来哪张是照片哪张是画。但是就算他是大师级笔法和腕力，也永远画不出小孩子的画！
　　他给我的启发是：要保留小孩子的那种童真，在每个人的身上，我们都可以学到东西，但也不能失去自己原有的东西。所以我生命中的女人，每一个都有留下一些东西给我。如果没有就很悲惨了，我也浪费时间，她也没意思。
　　记者：印象最深的一句台词是什么？
　　谢：《西游记》肯定就是这句了：“曾经有一份很深刻的感情放在我面前，但是我没有珍惜，如果上天给我一个重新开始的机会，我一定会对她说：我爱你，如果要我给这份感情一个限期，我会说：一万年。”这段台词很多人都知道，在这部戏里面，也同样出现了这句话，但当孙悟空讲到一半的时候，我就打断了他，我说：“够了，我们不要说了。”这句话是经典，始终是它最触动到我。这句话告诉了我们孙悟空为什么演变成孙悟空，其实孙悟空一开始也放不下一些东西，他不愿意跟师傅去取经，但后来他爱上了一个女人，他宁愿让自己的轮回转世来体验这段爱情，他豁出去了，金刚箍才没有收紧，他才做到孙悟空。这也是导演刘镇伟所说的，每个人一生中都会有一个对自己影响最深刻的人。
　　增肥，做慈祥的唐僧
　　记者：导演说在这部电影里面，唐三藏这个角色是最难演的，要颠覆罗家英之前塑造的那个经典的唐僧形象，你在塑造角色时遇到最大的困难是什么？
　　谢霆锋（以下简称谢）：首先我遇到的第一个困难是――我是谢霆锋。因为我的样子不慈祥，面部的轮廓比较尖，所以当我接到这部戏的时候，我想的就是如何把自己变得慈祥一点，这对于我来说是最大的挑战。在拍摄的时候，尽管有造型上的帮忙，但我觉得我的眼神里还是带有一点火。特别是第一天开拍时，我和阿SA有一场对手戏，当我看回放的时候，我觉得自己瘦削的脸看起来有点凶，太锐利了！后来，我就想到了一个方法：狂吃。我拼命地增肥，一直增到157磅左右，连我自己都觉得很不可思议，我妈妈第一次、有史以来第一次叫我：儿子，你要减肥了！我其实特别容易胖的，成功增肥以后的我，因为脸型改变了，看起来就没那么杀气重了，也比较符合我自己心目中和尚的形象。
　　除了外形方面，我还有第二个困难：心境。导演经常跟我说，你演戏的时候心境要再平和一点，尽量小孩子一点。我和罗家英演的唐三藏的最大差别是，我饰演的唐僧是一个年轻人，因此我在演绎这个角色的时候，要想象自己是一个小孩子。唐三藏也是一个人，不能把它塑造成一个不像人的角色。我觉得这是最难的。
　　记者：你曾经说过自己不太适合演喜剧，演完这部片子后你对自己的戏路是否有了新的认识？
　　谢：我以前说不适合，主要还是因为我的外形。其实我一直都很想演喜剧，一个真正的演员，应该是可以演出人的喜怒哀乐，我甚至会刻意去尝试一些我未必能演到的角色，因为这会令我的演艺生涯更完整一点。拍这部戏我的惟一遗憾是，我还在拍《小鱼儿和花无缺》，还有两个洗发水广告，所以我不能完全剃头，我只能剃了一半，靠造型上去补救。我觉得很遗憾，因为要做一件事情，就要做到底，尽自己全力做到最好，这是我的宗旨。
　　哭戏，男人当痛哭
　　记者：在这部戏里面，你演的唐僧有很多哭戏，对你有没有难度？
　　谢：有难度。其实哭并不难，难的是我为什么要哭。在戏里面我哭的原因是小孩子哭的原因。当阿SA在天宫杀了很多天将和神的时候，我哭了。我问她为什么要打人，为什么要杀人，为什么不可以平静的谈谈，用和平的方式来处理问题。之前我演的一些哭戏，都不会是这样的原因。其实哭不是问题，问题是角色为什么要哭，我要说服到我自己。我演完那些哭戏后，其实我当时也觉得有点奇怪，但看到后来剪接出来的样子，我终于知道为什么要哭了。
　　记者：人越大就越难哭出来，现实中的你是不是一个性情中人？
　　谢：我对于某些东西是特别容易哭的，我对着小孩子就会特别容易哭，我指的是那些受到天灾人祸影响的孩子。我上一次哭是发生海啸的时候。我曾经在山区领养了三十几个小孩，当我进入他们的家时，那个用泥堆成的洞穴，环境很差，无论打风下雨，窗户永远没有玻璃，只有一个洞，我真的很想哭。但我不能哭，因为小朋友知道我是谢霆锋，我是来给他们希望的，因此我不能在他们面前哭。但当我走出他们的家时，我的泪就哗哗地流下来了。对于压力、疼痛，我可能不会那么容易哭，但对着细微的事情，像亲情之类的，我就很容易动情。
　　记者：在这部戏里面，你最难忘的是哪段哭戏？
　　谢：应该是最后那一场哭戏。当唐三藏决定什么都豁出去了，为了追求一个女子而违反天条时，我被人打到动弹不得，可能在大银幕上大家看不到我哭，但真正演的时候我是含着一泡眼泪的，当我艰难地爬向阿SA，对她说“我爱你”，然后就从楼梯上滚了下来，这场戏给我的印象是最深的，到现在我看着这一幕的时候，我还会哭。这部戏我们拍了三个多月，我已经把自己当成唐三藏了。看片的时候我真的忍得很辛苦，我不想问人拿纸巾，男人嘛，哭就哭了嘛，怎么样？阿SA还哭了三次！
　　记者：你觉得自己其实很容易为感情而哭？
　　谢：哭就不会了，但是我会很容易被感情影响――我做人的态度，我是积极，还是懒惰，从我写多少歌，你就会知道我的感情状况。这段时间这小子没写出什么歌来，哼，你就知道他出什么事了。
　　刘镇伟，会玩心理的导演
　　记者：你觉得刘镇伟导演的指导方式如何？听说很会搞笑？
　　谢：他可以是一个很搞笑的导演，也可以是一个很严肃的导演。和他合作拍戏，我可以学到很多东西，因为他是一个脑筋转得很快的人，他的
　　摘自《网易娱乐》
　　