　　18岁时，凭借第一部电影《阳光灿烂的日子》一举成为威尼斯国际电影节、新加坡国际电影节、台湾金马奖三料影帝；22岁时，因第二部电影《西洋镜》再获东京国际电影节最佳男演员提名。从此，夏雨踏上了他辉煌的艺术之旅。《那时花开》、《我的兄弟姐妹》、《卡拉是条狗》、《自娱自乐》、《电影往事》，《警察有约》、《独自等待》再获中国金鸡奖、大学生电影节最佳男演员奖，这就是五科国际影帝――夏雨。近日，在《独自等待》首映期间，本报对夏雨进行了专访，更真实的走近夏雨。
　　夏雨沉醉新电影
　　《独自等待》是一部青春爱情片，是青涩的年轻人在爱情和事业的道路上走向成熟的过程。是恋爱，还是等待？夏雨曾根据《独自等待》画过一幅画来表现那种真实的状态。他引用守株待兔的寓言，一个人在树桩旁边等那只兔子，其实那个树桩就是兔子的家，兔子一直在家里待着。无数的动物都撞死在这里，撞死了鸡、猪、老虎等，兔子一直在等待有一只兔子撞死。夏雨说：“这个题目象《等待戈多》，永远希望你想要的东西到来，每次来的时候都不是你想要的，人有时会进入一个盲区，会事先设想好自己想要的东西，然后去等。有时，这个东西未必适合他，等来后未必属于自己，而真正的幸福就在身边。现在的年轻人习惯于往远看，而不习惯于往脚下看，愿意追求看起来华丽而又渺茫的，却不去喜欢实实在在的东西”。
　　夏雨的下一部电影是《上海伦巴》，讲述的是40年代上海演员之间的爱情故事，他说这个角色对自己是新的挑战，与他搭档的女主角是袁泉。这部电影是为纪念中国电影100周年而拍摄的，也是对前辈的致敬。
　　旅游是夏雨最好的放松
　　也许正是夏雨的这种心态才让他取得了今天的成绩，实实在在地做好眼前的事，踏踏实实地做人。旅游，是夏雨在工作之余放松心情的最佳方式之一。假期短的时候和朋友们开车去近郊的坝上(图库)草原骑马、去万隆滑雪；有长假的时候去远一些的地方，去过美洲大陆、亚欧大陆、澳洲大陆、非洲大陆，夏雨说想去的地方基本都去过了，一直有朋友开车约他去西藏(图库)去新疆(图库)玩，只是他没有腾出时间，但非常渴望真正的自驾游。
　　夏雨喜欢有惊险、刺激的户外运动，滑雪、滑板都玩得很不错。他最初是在北京学习的滑雪，有档期的时候就和朋友去周边的滑雪场玩。去年夏天，夏雨去了美国的波特兰，“波特兰有一个叫Mt. Hood的滑雪圣地，是个四级滑雪场，一个大冰川，夏天只有四分之一的地方可以滑雪，冬天整个山全都可以滑雪。”他说他的好朋友高旗这两年冬天都去法国练习赛车，每次都打电话告诉夏雨那边的雪场有多棒，那是特别大的一个雪场，每天早上6点钟就出发，坐缆车、火车到达山顶，从早上滑到晚上，需要滑一天才能到达驻地。夏雨对那边的雪场羡慕不已，希望今年冬天多一些时间去那里滑雪。
　　夏雨蜜月要周游世界
　　夏雨说他最喜欢的旅游目的地是南非、欧洲。1999年，夏雨去了南非，“南非是一个完全自然的地方，太阳很好，在你正上方，天空的颜色是纯粹的蓝色，那里有很多动物，地形地貌非常丰富。开车前行，一会儿是热带雨林，一会儿是非洲大草原，一会儿是荒草丛生的戈壁，一会儿又是大海，风景总在变换”。夏雨说南非优美的自然风光深深地吸引了他。
　　今年春节，夏雨去了毛里求斯，那里给他的感觉并不像其他的旅游地一样，那里更像是一个度假的好去处。奇特的火山岛，环绕海湾的酒店、大片的甘蔗地、好吃的海鲜，夏雨说那是他住过的最舒适的酒店。7月，夏雨去了日本，正好赶上日本的花火会，所有的年轻人都穿着民族服装，非常浪漫。
　　记者问夏雨结婚的时候想去哪里度蜜月，他告诉记者：要周游世界。
　　最后，夏雨希望《环球游报》的读者，多注意劳逸结合，没事多去旅游！
　　本章来自：环球游报　　