　　王树春在2003年名声鹊起，因为他“买”下了距深圳图库5海里的三门岛，而拥有一座海岛是当今太多人的梦想。2004年他要寻找100位与他有同样想法的人共同拥有这座海岛。
　　在深圳(图库)，王树春可能是拒绝媒体采访最多的人。他不希望被更多的人知道。而现实是，他的确在2003年名声鹊起，因为他“买”下了距深圳5海里的三门岛，而拥有一座海岛是当今太多人的梦想。他怀揣着大多数人的梦想，怎么可能躲得掉？
　　“我从不认为自己是一个商人。我只是在商业中寻找自己的乐趣。”王树春想要寻找100位与他有同样想法的人共同拥有这座海岛，他与万通筑巢网合作为将来的“会员”们提供别墅订制服务，但他真正的乐趣还在于运动，海钓，冲浪，快艇，潜水，帆板，水上飞机，滑翔伞，他描述的是一个独立于城市之外的生态乐园。“将来私人可以拥有直升飞机，从深圳去三门岛不过20分钟，上下班都来得及。”
　　在相中三门岛之前，王树春已经到过从大连到海南的许多岛屿，他有某种海岛情结。海岛对于他来说意味着与世无争和平静的生活。最终，这座5平方公里的三门岛等来了他。
　　“我这儿是天子呼来不上船的地方。”王树春再次强调他不喜欢应酬，只愿和亲朋故友在岛上打鱼摸虾，他也不喜欢看公司的财务报表，不做任何可行性报告，几年前他甚至被公司的门卫挡在门外，也难怪人家不认识他，因为他连公司人事任用也不愿管。
　　HIS：你的工作方式似乎不太合常规？
　　王树春：我从前做房地产就被人骂，说我是下三滥的房地产商。因为我发现登广告没效果，就召了100多业务员上街发传单，那是1994年，深圳做房地产还没有这么干的。但是效果很好。我做事是靠自己判断，值得做就做。不能把商业操作那一套放在我身上。
　　HIS：不想企业越做越大？
　　王树春：我不贷款，不搞融资，不上市，不想进500强。不求利益最大化，只求快乐最大化。人一生能消耗多少财富？没有多少嘛。能受用的才是真财富。
　　HIS：很多人都叫你岛主，桃花岛主。是谁先叫起来的？
　　王树春（笑）：金庸嘛！我在岛上有一次听人说“这是不是岛主”，我就不舒服，我不愿意人家知道我是谁。做房地产时人家叫我庄主，现在是岛主，我说我是顽主。这就是名声所累。已经影响到我的生活了。
　　王树春拿出他的档案袋给我们看，深圳市公安局137号档案。1985年来深圳前他先后在长春市人事局和文化局当小干部，整天看文艺团体彩排，做业务审查。有一天在哈尔滨图库看完演出，他躺在宾馆里想了很久，觉得这样天天跟演员打交道没意思，要想“自我实现”，必须首先改变自己。
　　“自我实现”是王树春喜欢说的一个词。从人事局到文化局是为了“自我实现”，从长春(图库)到深圳是为了“自我实现”，从深圳公安局和公共艺术公司出来经商也是为了“自我实现”，问他到底想实现什么，他只说：“现在这不就实现了吗？”
　　刚到深圳时王树春的工资加上特区补助一共是250元多一点，“那时就算很富了”。现在他公司所在的深圳科技大厦当时还是一片荔枝林，在市局七处，也就是现在的交管局，王树春度过了他人生中最后一年机关生涯，他经常在警服外罩一件风衣，头戴一顶帽沿比别人高一截的大盖帽，这位吉大历史系成绩单上惟有体育优良的毕业生，早在大学时代就不务正业地啃完了法医学、刑事侦察学、审训技巧等教材，他最想当的实际是刑警，但就像他报志愿想学中文却被分到历史系一样，在这儿，他也只能管管交通。
　　HIS：不知道你当交警什么样？
　　王树春：有一次我抓住一个违章的，我刚一瞪眼，那小子就吓得动不了了，嘴里直喊，法律面前人人平等――我当警察最自豪的是没拿过人一分钱，那时候深圳有些地痞无赖经常欺负小摊主，收保护费，我穿警服往那儿一坐，那些家伙就不敢来了，那些小店主有时候会请我吃狗肉煲，来瓶一块五的珠江啤酒，跟他们聊聊天，我那时就觉得当警察挺好。
　　HIS：但后来还是不干了，是不是总不安于现状？
　　王树春：我当时要走，领导留我，我对他说我在这儿，要么就是扫厕所，要么就是坐你的位子，他就只好让我走了。
　　王树春把所有的钱都投进了三门岛，岛上员工最多时有300多人，现在还有70多人，水、电、通讯、交通都靠自己。每月综合成本就要35万。对于外界说他已投进9000多万的说法，他没有认可，只说光买10多条船就花了1000多万。网上已经有指责他的声音，说一方面花巨资养岛，另一边还有人下岗失业。但王树春只是一再表示自己是“被迫经商”，如果有一天公司破产，那他就“只剩下一个破岛了”。
　　当然谁都知道那其实并不是一个破岛。它正在成为珠三角地区最著名的度假休闲区之一。丰富的淡水资源和茂盛的植被，种类繁多的鸟类和渔业资源，美丽的火山岩，五座200米以上的山岭，能见度15米的清澈海水，怎么看都是一个宝岛。
　　王树春说自己将死于海上。或死在路上。他喜欢超车，自称深圳市第11大飞车。“你们不是都在评10大么，我不进10大，我是11大。”他一年中大部分时间都在路上，带一册中国交通图，开上车说走就走，没有目的，也许到了湖北还不知道要去湖南还是河南，没有时间表，自己也不知什么时候回来，也不会和公司打招呼。但有一点是肯定的，他从不去游客众多的名山大川，而专奔有乡土人情的小村野镇而去。
　　“前几年没有全球通的时候，恐怕死在路上都没人知道。”如果不是喜欢冒险和特立独行，买一个海岛这种引发热烈话题的行为也不会出自他手。追求速度的王树春和以慢板速度营造海岛的王树春，操控着两种速度，方向却只有一个：远离城市。
　　王树春
　　深圳海明珠投资有限公司董事长
　　2003年，王树春成了拥有私人岛屿这个梦想在现实中的代表性人物。几乎所有的媒体都将记者派上了那个相当于厦门鼓浪屿图库2.5倍的三门岛。王树春的生活一时成为时尚界的热点，一种新的事业开发领域，在私人岛屿上汇合。　　