　　继《亚细亚写真》之后，胡兵的最新图文写真集于10月30日在日本推出，面向全亚洲发行。这本写真集是胡兵的第五本写真集，主要在夏威夷取景拍摄，以浓郁的太平洋热带风情和优美的自然风光为衬托，其中的胡兵显得更为大气和真实，以其独特的审美天赋和对时代元素的敏感把握浑然天成地成就了他的风格，显得简洁而时尚。
　　胡兵称这本写真集中的他较以往更为自然，俨然就是活生生的自己的真实写照，透露出他由内而外的时尚气息。他在评价这本写真集总体风格的时候说，以往他的图文写真的时尚气息大多体现在设计上，通过高超精湛的设计水准来实现炫目光彩的时尚感觉，但这本则全然不同，是一种超越了普通层面设计概念的作品，达到了一种新的境界。
　　而担任本次写真集拍摄工作的日本摄影师野村诚一则惊叹其为极品，称“以后不会再拍任何艺人的写真集了”来高度评价胡兵在这本写真集中的表现。
　　2005年下半年胡兵在演艺事业上取得又一步的飞跃，自获选大众电视“双十佳”最佳男演员后，随着他主演的《双响炮》等剧的热播和他主编的《时尚芭莎男士版》的连续出版，胡兵在时尚领域耕耘得有声有色，其发展领域更是全方位拓展到海外，此次写真集在日本面向全亚洲发布，也标志着他在国际化方面又迈出了一个新的步伐，当然，对于时尚，他有着属于自己的理解。时尚是一种习惯回顾胡兵多年的时尚之路，走T台也罢，拍时尚剧也罢，他一直是在努力地做一个时尚文化的传播者。这一路上，不管是对人的了解，对物的认知，还是对环境的投入，对潮流的追随，他都以这样的姿态带着大家去融入和感受时尚生活。而所谓时尚，应该就是时代的风尚，一个时代就会有一个时代的风尚。在倡导个性的现代社会，时尚只是一种习惯，每个人都有自己的生活方式，每个人都有自己的习惯，胡兵也就有着属于他的时尚。
　　时尚是一种有深度的追求
　　胡兵说，时尚不是遥不可及的高档物质生活，它应该是一种卓尔不群的人生哲学，可以理解为一种对高品质生活的不懈追求，以及因此而带来的引领潮流。显然，它是超越了物质享受，有着更多精神层面之上的东西，是一种内在气质的提升和升级，有着自在的乐趣以及把握生活的充分自信。
　　时尚，并非高高在上
　　胡兵做着什么样的梦呢，也许房宽车行己成为男人最基本的追求，每个人都渴望住上越来越大的房子，渴望拥有更显尊荣的私车，还有种种对于物质生活的向往。胡兵在每个阶段也有着不同的梦想和追求，譬如他小时候非常渴望能得到一个漂亮的铅笔盒，而他现在的目标，是能够在45岁以前拥有一辆自己的劳斯莱斯车。这种渴望和追求激励着自己的奋进和投入。
　　比这更重要的是他还想拥有一个温暖的家园，并有一群愿意来他家作客而且会玩得很开心的朋友。这个家园，会是他在外奔波的精神支柱，会是他停泊心神的一个港湾。这些朋友，会是愿意与他风雨同舟的热心伙伴，会是愿意聆听他诉说苦恼的贴心知己。如此这般，他才能真正感受到生活的美好，真正体悟人生在世的和谐。而所有这些，其实并不是高高在上的。
　　时尚就是一个精神家园
　　在时尚这个精神家园中，胡兵和有着共同追求与梦想的朋友们一路走来，得到了时尚圈很多艺术家和设计师给予的帮助。时尚这个精神家园是属于大家的，每个人都可以在其中寻找到自己的寄托，正如每个人在夜空中都会找到属于自己的星座，胡兵就象时尚星空下那个好奇的孩子，怀着感恩和依恋的心，欣赏每一片灿烂的星光，在吸纳了众星的光华后，日渐成熟，以平和稳重的心态来面对一切。　　