　　提起加拿大华裔著名影星钟丽缇，一般人只知道她主演的性爱电影《晚娘》、《色戒》，知道最近闹的沸沸扬扬的她与邬君梅、李冰冰三大美人为代言2005粉红丝带乳腺癌防治运动拍裸体封面的事情，知道最近她主演的电视连续剧《江湖悄佳人》已经未演先红了，但几乎没有人知道她其实还是个旅行家。
　　她除了拍片去过印度、泰国等国家，自己去非洲、美国、意大利、法国、马尔代夫、菲律宾、日本等等，她非常喜欢海滩、阳光、滑雪，喜欢一个人背包、自驾车去旅行。她说非常喜欢自己的职业，可以“免费”到世界各地去旅行。
　　钟丽缇的第一次
　　她说自己的父母很传统、保守，在她成长的过程中一向对她都非常严格，每天晚上8点都得按时回家。因为她一向怕冷，加上加拿大又很冷，所以她一向非常向往温暖的地方，所以19岁的那年她经过极力争取，得到父母的同意第一次离家去古巴旅行，到那里的海滩享受阳光。
　　那次一路上她都非常恐惧，也觉得非常刺激，尤其她去的那个地方有很多大兵，晚上睡觉的时候都悄悄的用一个“可乐”空瓶子放在门口，如果有坏人进来“门”就会把空瓶子碰倒给她发警报。
　　她说如果坏人来了，她会与他拼命，就在她的床头的枕头下边藏着一把正宗的、锋利的瑞士军刀。
　　那次一路上她结识了6个女人，她们给她留下了很深的印象，她们对她非常照顾，给她的第一次旅行留下了非常快乐的记忆。
　　钟丽缇的充电
　　她非常喜欢租一辆很大的房车去旅行，带着很多很多好吃的，她在加拿大时经常开着房车去美国纽约，她说开车8个小时就能到纽约。
　　她希望自己能开着车去西藏，她说她已经打听好了，安排一个去西藏(图库)的5天驾车旅行，她非常非常喜欢开车去旅行。
　　她说马尔代夫、菲律宾的海滩、阳光非常好，是很好的“充电”的地方。她说她妈妈非常怕阳光，但是那次全家去那里的时候，妈妈也非常兴奋，因为那里的海水太清澈了，让妈妈非常兴奋。
　　她说自己信佛，到很多地方旅行都要去拜佛，国内去过普陀山图库等地，希望去山西的五台山图库。
　　她喜欢滑雪，希望有机会去哈尔滨图库滑雪，尽管她听说哈尔滨(图库)很冷，尽管她从小就非常怕冷。
　　她说埃及对她来说非常向往，希望有机会去埃及。
　　钟丽缇横店吃冷饭
　　她说她非常喜欢自己的职业，不怕苦，不怕累，甚至不洗澡、没有化妆护肤品，住的不好都没有关系，但是一定要吃好饭，至少要吃热乎的，但是在浙江横店拍摄《江湖悄佳人》的时候，因为碰到横店20年都没有的碰到过的下雪天，所以经常吃的冷饭，所以让她叫苦不迭。
　　她非常喜欢品尝世界各国的美食，她说她到一个城市非常愿意找那些当地人吃饭的人非常多的小店去，她不喜欢人家专门给“外国人”开的餐馆去吃饭，说不但不好吃，而且总是漫天要价“宰你没商量”。
　　她说自从到北京后就爱上北京的水饺和炸酱面，她经常请朋友们一起去吃水饺，现在很多朋友一听说她又请他们吃水饺就怕了。她说她有个表弟在北京还天天喊着要吃比萨饼，她说他有点不可救药。
　　钟丽缇的旅行装备
　　她说从小妈妈就教她要注意保养，要戴帽子、眼镜，但是那时根本不想听。但是后来在海滩阳光浴的时候知道了太阳的厉害，让皮肤干燥、受伤，很疼，现在她在海滩每10分钟都要擦次防晒油，现在去哪里都要戴帽子、眼镜，她说即使下雨天、阴天她都防晒，在接受记者采访的时候，从头到尾都没有把帽子摘下来，尽管在屋子里。
　　她告诫《环球游报》的读者，出门旅行的时候一定要准备护肤防晒品、瑞士军刀、拉肚子药、感冒药、各种专门的旅行装备，带钱的话除了少量的现金最好带银行卡。
　　她说出门旅行经常会碰到水土不服，所以一定要预备药品，最好自己带上水，当地的水尽量不要喝。她说她自己是自带矿泉水，刷牙都用矿泉水。
　　她租用、购买的旅游装备一般都选名牌，因为质量好，有安全的保障。
　　她说女性去旅行，当然要多带一些衣服，不同的场合需要不同的衣服，比如滑雪的时候一定要穿很亮丽颜色的衣服。
　　钟丽缇曾经在香港拼打了几年，现在也成了“北漂”一族，在北京结了婚、买了房子，签了经纪公司，尽管接受记者采访时她还是满嘴乱蹦英语单词，不时的怕记者听不懂不停的用手比划甚至画出人与山间云朵的画面，但很多北京人的日常用语她已经说的很地道了，而且她的汉字写的很漂亮，尤其她不时开朗的笑声非常灿烂，相信不久读者朋友就能看到她在《江湖悄佳人》中的万种风情，没准有一天在北京街头的哪家餐馆读者就能邂逅一位性感的美女食客：戴着帽子、戴着墨镜、吃着水饺，她可能就是你梦寐一阅的大美人钟丽缇。
　　本章来自：环球游报