　　中国化妆史上创下辉煌业绩的国家著名化妆师。
　　他，曾以非凡的化妆技艺和特殊的表现手法，先后为40多部电影、电视和20多台舞台剧进行化妆造型――女人因他而亮丽，艺术因他而添彩！代表作品有：《杨乃武与小白菜》、《上海一家人》、《中国商人》、《孟丽君》等等影视作品；尤其在《武则天》、《火烧阿房宫》等剧中创造了一个个美丽的童话。
　　中国从来没有一位“幕后英雄”在台前拥有如此高的知名度，他创造了一个又一个奇迹。除影视剧的化妆以外，毛戈平先生还广涉时装、生活、广告、摄影、MTV领域的化妆与设计，并取得卓越的成就！
　　除了在专业化妆艺术领域的造诣外，毛戈平先生还致力于推广东方化妆艺术的传播与普及。他在1996年创作《立体化妆》一书，1997年制作VCD化妆教学带，尤其在1999年创作发行了《毛戈平化妆艺术》（精品集），该书至今被誉为极具国际水准的专业著作，并在全国范围内举行了轰轰烈烈的巡回讲课56场，为中国的化妆事业增添了新的篇章。
　　毛戈平　妆扮人生
　　文/记者王子立
　　［采访手记］第一次见到毛戈平是在去年中国国际美容美发节的新闻发布会上，他接过记者手中的《中国商人》杂志，微笑地说：“我曾经作为总化妆师参加过一部与你们杂志同名的电视连续剧的拍摄。我现在在做自己的化妆品牌，可以说是半个商人，但是我有自信将来一定能做好、做大。”第二次则是在美容美发节毛戈平彩妆造型表演专场的后台，狭小的化妆室内，众多演员正在候场，毛戈平在为歌唱演员眉佳化细致的表演妆容。对于记者采访的要求，毛戈平愉快地答应了，但是建议另外约个宽松的时间。不久后的一个午后，记者在西单君太百货距离毛戈平化妆品专柜不的咖啡厅里，对毛戈平进行了专访。
　　因为一部影视剧一夜成名的故事在演艺圈内频繁上演，但是因一部戏而成名的化妆师，在中国似乎只有毛戈平。若干年前的电视连续剧《武则天》，刘晓庆所扮演的武则天年龄跨度六十年，使其化妆师毛戈平妙手回春而一夜成名。
　　2003年中国国际美容美发节上毛戈平的彩妆造型表演美妙绝仑，以他名子命名的化妆品也正式进入京城黄金商圈－位于西单路口的君太百货。
　　已经拥有2所毛戈平形象设计艺术学校、毛戈平化妆品有限公司、毛戈平化妆艺术有限公司的毛戈平已俨然跻身商海。
　　从演员到化妆师
　　祖籍宁波图库的毛戈平生长在著名的商业之乡－温州图库，父亲是军人，毛戈平从小在军队大院长大。十三岁那年，抱着对文艺的爱好，他考入浙江省艺术学校，走进了省城杭州图库。学了六年的戏曲表演，毕业后分配到浙江(图库)越剧院。一年后，一个很偶然的机会，剧团的领导希望他改行从事化妆工作，毛戈平从小对绘画、书法都有浓厚的兴趣，所以决定改行做化妆。最初是学习越剧舞台化妆，以女妆为主，突出表现江南女子清新秀丽的舞台造型。毛戈平在剧团一化就是五年，从舞台化妆直至影视化妆造型。
　　1988年他在上海戏剧学院继续深造三年，学习戏剧人物造型，他告诉记者，这两者之间造型的原理是相同的，只是尺度把握得不一样。毕业后他参加了由陶慧敏主演的电视剧《杨乃武与小白菜》的化妆工作，这是他参与的第一部有影响的大戏。但是真正的转折还是1994年参加电视剧《武则天》和后来《火烧阿房宫》的化妆工作。
　　机遇对一个人来讲是很重要的。当时刘晓庆为《武则天》寻找化妆师，一个偶然的因素，毛戈平被推荐来，试妆后导演，刘晓庆很满意，这也成为毛戈平事业发展中的重要转折。对于影视化妆中改变人物年龄身份的奥秘，毛戈平说：“把一个人10岁和40岁的照片拿来对比，会有许多不一样的地方，化妆师会认真研究，这种变化究竟发生在何处?年龄到底改变了什么？再用各种技法将这变化掩盖，这种方法大家都知道，关键在于能否做到。” 毛戈平做到了，在人生的关键时刻，仅有机遇是不够的，实力更为重要。《武则天》和《火烧阿房宫》播映后在社会上引起很大反响，毛戈平在化妆界声誉雀起。太早成名，又受到过多关注，毛戈平渴望突破自我，希望有更多的发展。他说，这两部戏将十几年的积累厚积而薄发了，如果想再登上一个高度，必须要再学习。他先是转入时尚化妆领域，将时尚化妆手法融入影视化妆中，为此，他推掉了大量的片约，转而学习与其完全不同的时尚界的模特化妆。
　　开办艺术学校
　　在化妆技艺上有所建树的毛戈平，很想把实践的经验和心得整理出来，1999年他出版了专著《毛戈平化妆艺术》，并在全国56个省市巡回演讲，进行该书的推广宣传工作。这个过程让毛戈平感慨万千，每到一处都引起强烈反响，演讲一结束，许多女孩子蜂涌到台上，围着毛戈平请教化妆技术，希望成为他的学生。毛戈平产生了办学的愿望，让更多的人系统地学习化妆技艺，改变中国人化妆中一些不正确的观念。
　　2000年10月，毛戈平形象设计艺术学校在杭州(图库)成立。2002年，毛戈平将他的艺术学校开到了北京，以满足北方求学者的需要。目前在北京学校的规模正在逐步扩大。艺术学校的老师许多是从化妆业界招聘而来，经过严格的专业技能测试及人品考察，或者从毕业生中挑选优秀学员，这些人在上岗前都要经过强化的专业培训，以保证教学质量。
　　学生当中以年青人为主，有希望学成后成为专业化妆师的，也有仅仅出于爱好，提高生活质量的。毛戈平说：“再美的人都有不足，而且人随着年龄增大都会变老，化妆可以弥补这些，可以使人更年轻，每个人都有适合自己的最佳化妆方案。无数的白领女性正是为此来到我们的学校。”
　　毛戈平认为中国的化妆风格缺乏自己的特色，我们应该在化妆上将东方的神韵发挥出来，中国没有体现本国文化历史的独特化妆风格是一件令人悲哀的事情。中国尖端化妆的水平并不低，但普遍的化妆水准不高，相当数量的人对化妆还没有基本的认识。每个化妆师的风格与他的生活环境和成长环境密切相关，江南长大的毛戈平对美的认识，是以清秀、典雅为特点的江南美女，比较经典的唯美风格，毛戈平相信这种美更有内涵、更广泛。为了让更多的人领会自己的化妆特色，学会这种化妆技巧，是毛戈平开办艺术学校的初衷。他说：“办艺术学校要有自己的风格和定位，喜欢我的化妆风格、欣赏我的审美观念的人可以到我这儿来。我希望把学校建成中国有权威的、有生命力的、正规的艺术学校，我们培养的学生能够成为化妆界的精英。”
　　自己的化妆品公司
　　在教授传播化妆的过程中，毛戈平感到了一些问题。专业的化妆师从前在影视化妆中大多是使用国外的品牌，但是很多国外品牌或是并未进入中国市场，或是价格昂贵，普通消费者及化妆师都难以使用。毛戈平想，为什么不能根据自己多年的化妆经验创立自己的化妆品，让其品质、价位和色彩更适合中国消费者和化妆师。这一想法无疑为毛戈平的事业之路拓展了另一扇门。2000年毛戈平化妆品公司应运而生。
　　毛戈平在做化妆品的过程中是十分投入的，谢绝了大量影视剧、知名导演、演员的邀请，全心全意地制造化妆品。产品的许多原料来自美国、日本、韩国、法国、德国等许多国家，但是生产灌装是由上海的厂家统一完成的。毛戈平自己选原料，定配方，要求技术人员严格按标准调配。他多年的化妆经验起到了关键的作用，对于产品开发方向、研制要求和使用效果都有独到的见解。什么才是好的口红、眼影、睫毛肓等，毛戈平都有自己的标准。他说：“你认为什么是好口红、好睫毛膏，品质上有什么要求？从专业角度讲，先说睫毛膏，要能够定型、保持时间长、膏体晶莹、防水性好、卸妆容易、不易印染才是一个好的睫毛膏。口红要滋润、滑爽、透气、密度高、持久性强、嘴部没有异物感。粉底则要有透明感、遮盖性适中、持久时间长、透气、色彩正。我们的产品一直不断地向着这些要求努力，一代产品改进后一定比上一代产品更符合这些要求，产品正是在这一过程中达到完美的品质。一个消费者如果因为炒作、宣传买了一支毛戈平的口红，用了一、两次就丢掉，那产品注定会没有生命力。如果能够将这支口红全部用完后再去买一支同样的，我们就成功了。恰当的宣传品与高品质结合才会有效果。”
　　第一批化妆品推出后，市场反响良好。对于自己的产品与国外产品的优势，毛戈平说：“首先我是中国人，在中国我比他们化妆师有知名度，在中国市场上占据天时、地利、人和之便；其次我们在技术上有优势，我们有强大的培训队伍做后盾，是非常的专业。我们专柜小姐都经过专业培训，具有专业的造型能力，可以在商场中当面为顾客做形象设计；在次，我是专业的化妆师，我知道中国人需要什么样的化妆品，尤其是彩妆。因为很多化妆品品质是通过技术人员鉴定。还有我们的产品更加专业性，品种齐全。市场上在销售的彩妆一般只有睫毛膏、粉底、口红等常规产品。但是我们的产品中有影视化妆中才用到特殊品种，比如修容饼等是其他品牌所没有的，能够满足生活中时尚女性及专业的化妆要求。我们现在开发的化妆刷和化妆包都是非常专业的；最重要的是我们的化妆品与国外顶级化妆品相比，我们的产品价格更适合中国市场。
　　我要创自己的品牌，首先是定位，每种品牌的定位都不一样，我们把产品定位在时尚白领女性的年龄层上，这个年龄段的更注重化妆。而且做中高端市场，其次要有美誉度，我们的目标是培养对我们的品牌有感情、有忠诚度的一群人。然后要不断推出新产品，在开发新品种时，不只考虑流行因素，而是将我对化妆的理解、对中国市场的观点融入其中。这其中也会有失败，要及时调整。各国人的肤色、人种、气质都不相同，但本质是相同的，中国人是黄种人，什么颜色最适合都要根据市场反馈来决定。虽然这其中会有引导性，但最终仍是市场起作用，比如我们的粉底有偏白的、偏粉红的、偏黄的、还有小麦色的，按道理讲偏麦色更适合中国人，更自然，但卖得最好的是偏白的。现在我们会经常请顾客来提意见，化妆师要有自己的个性，但是做市场不能讲个性，要务实，要看市场、终端销售能不能接受，结合一部分我的引导和建议。最后品质是最重要的，对于达不到要求的产品，即使做出来，我也不会让它上市。我们现在的爱用者在不断扩大。消费者使用后愿意再买我们的产品，这是我们注重品质的结果，品质是企业的生命线。做化妆品不仅需要全身心的投入，还要有实力雄厚的团队做支持，我只是这个品牌的代言人和创造者，更多的工作是由团队中其他优秀人才来共同完成的。品牌是逐步积累和发展的，不可能一蹴而就。”
　　毛戈平高兴的告诉我：“在市场销售业绩是最重要的。我们品牌刚刚上市，现在北京、上海、南京公司直营的商场里，三四十个化妆品品牌中，我们除欧莱雅等几个国际知名品牌外，我们的销售业绩已排在第四、第五。北京君太百货从开业至今基本保持化妆品销售第一、第二。现在在商场只要有我们的品牌，我们的柜位人气一定是最旺的。”
　　毛戈平化妆品的销售完全是以它的品质及毛戈平常年积累的知名度，及完善和人性化的售后来打市场。人们出于对他的信任尝试他的化妆品。他对化妆品品质的严格把握成为产品推广的动力。
　　对于毛戈平来讲，他的人生阅历对于做人、做事、对事物的把握上都是非常有帮助的。他认为化妆有助人们实现对美好生活追求的理想，挖掘人潜在的美感，得体的化妆可以提高人的气质，甚至是一种社会交往的礼貌。化彩妆并不会损害人的皮肤，关键在于能不能及时正确地卸妆，比如他的彩妆品中就加入了护肤的功效，维E对女性的皮肤护理是极为关键的，在粉底中加入2%的维E，是一般护肤品的10倍。中国整体的化妆水平在提高，但仍有许多问题，观念性错误、不了解自己、缺乏专业知识导致化得不好。国外人越是上了年纪越是注重化妆，但中国的中老年人几乎不化妆，改变这种状态需要时间，需要用一代人去改变。
　　身为商人，毛戈平更为看重坚韧的品质。他认为吃苦耐劳、从小事做起是以温州(图库)为代表的浙江商人的特点，也是他们成功的基石。温州是丘陵地带，国家投资很少，但是温州人有积极改变自己的思想，不过份依靠外来帮助。
　　毛戈平：有时候我会相信命运。
　　记者：命运对你很眷顾的。
　　毛戈平：那是因为我太努力，命运被我感动了。那么多中国人知道我是因为我的作品，我是靠专业才走到今天。但是在任何人的发展都不能离开他所处的社会环境，我今天能够做自己的化妆品，仅有决心是不够的，还必须有我们国家今天的经济发展环境才得以实现，大环境太重要了。
　　采访中毛戈平问记者，也问自己：“化妆品需要什么样的人去做更合适？中国化妆品应该定位在哪里？中国消费者到底需要什么样的化妆品？中国化妆品什么时候能够走向世界？如何走？怎么样在林立的国际品牌中拥有中国品牌？这些问题我每天都在问自己，我很清醒，但是我相信自己的品质，相信我能成功。当然我现在想得最多的是，让毛戈平的化妆品继续向前走，让我的事业之路不断拓展。”　　