马艳丽　　姓名：马艳丽
　　职业：模特
　　国籍：中国
　　马艳丽是中国第一位国际模特大赛的冠军，中国第一位“十大名模”评比的冠军，中国第一家模特公司的首席签约模特，中国模特界的第一位青联委员等。
　　模特马艳丽似乎天生就是为模特行业而生的：1米79的身材，典雅的东方气质中透着迷人的现代气息，无论是T型台上还是台下都是人们目光的焦点。她走在街头,常常带来极高的回头率。许多设计师喜欢马艳丽、常常把她的为人与她的美丽结合起来，甚至把她当成中国的辛迪・克劳馥。
　　她放弃了T型台上的鲜花和掌声，选择了另一种证明自己的方式。从名模到设计师，马艳丽走过的是一条真正充满理想和汗水的道路，她成功地超越了自己。
　　从名模到演员、设计师，马艳丽在2000年成功完成了自身形象的转换。连续两年当选为中国最佳职业模特的她在模特生涯达到了顶峰后，将在鲜有模特涉足的设计界展 开充满乐趣和探险精神的旅程。
　　如果说在20集电视剧《倾城之恋》中出任女主角是玩票儿性质，那么从事服装设计则是马艳丽非常“较真儿”的事情。这个高个子女孩儿有着多于常人的执着，她选择在中国纺织大学服装学院进修，每天和普通的学生一样，穿着牛仔裤，背着书包，在人台上围围裹裹出心中最美的女人。她放弃了T型台上的鲜花和掌声，选择了另一种证明自己的方式。这不是一时的心血来潮，自从1999年底马艳丽成立了以自己名字命名的工作室DDMary Ma后，她已经在1999年和2000年的两届中国时装周、2000年的上海国际时装界上举办了三次个人作品发布会，舆论评价很高。在2000年12月刚 刚结束的时装周上，我们看到了马艳丽的最新作品，这一次她不再局限于女装的设计，开始大胆进军男装领域。
　　虽然目前马艳丽的设计还只停留在T型台上，但从名模做到设计师、并真正站稳脚跟的，马艳丽称得上是世界鲜见、国内惟一。她带给我们的关于时装的又一种表达，将是她所有心血和汗水的见证。　　