　　我们应该去香港买什么？看了下面的文字，你就会找到答案： 

　　服装＆鞋子：打折的时候最诱人 

　　・顶级名牌 

　　有调查显示，名牌时装是深圳图库人在港购物的首选，像GUCCI、Armani这样的牌子，在深圳(图库)通常不会打折，价格也可能是看也不敢看，但香港就不同了，在香港，这时候不看一定会后悔的。遇到换季和圣诞节前后都会有很大的折扣。有朋友试过在香港以2折的价格买到Armani皮带，才100多元港币。位于地铁九龙塘站上的又一城和位于香港岛鱼涌的太古城很适合给自己的先生或男友买衣服，那里购物环境好，名牌男士服装款式新，而且比内地要便宜三成左右，很合算。 

　　如果正牌的实在价格太离谱，超出预算，不妨考虑尖沙咀的加连威老道和名店城、佐敦的恒福商业大厦、旺角的花园街、中环的毕打行、铜锣湾的恒隆中心和皇室堡，这些地方都有各式的批发店、出口店、二手店。这些店通常店面不大，店名也不醒目，专卖名牌厂家直营、过季货品或瑕疵品，低于五折甚至更低，是很好的淘货处。 

　　・中档品牌 

　　Esprit、佐丹奴，香港和内地完全一样的价钱，除了有一些特别的款式外，一般就不必买了。 

　　不过在尖沙咀有一家Esprit的常年折扣店，二折起价，比起深圳，便宜得一塌糊涂，只是码数偏小，适合身材娇小的女生前去淘。 

　　・皮草 

　　在香港买皮草非常划算。这里顶级皮草的价钱，只是英国的50%，日本的75%。而且由于香港气候温暖，皮衣一过季节就会半价销售，品质又特别好，所以十分适合购买。 

　　化妆品：香水面膜价廉物美 

　　在香港售卖的护肤品和彩妆不仅质量有保证，而且因为免税的原因，和内地的差价很大。比如SK-Ⅱ，在深圳1张面膜要120多元，在香港只要80多元；而lancome的价格只是深圳的六成左右；clinique大约只占深圳价格的六成半到七成(眼霜除外，占八成)。最具特色的当数莎莎、彩虹、卓悦等“化妆品超级市场”。许多品牌均由国外直接进口，价格比香港一般百货公司附设的化妆专柜还要便宜，而且折扣多多，不定期还会有不同品牌的特惠活动，着实让MM心动。不过要小心店员会把将要过期的货品或者连香港人自己都消费不起的一些瑞士等不大众的品牌兜售给你。 

　　・香水 

　　差价最大的是GUCCIENVY，各款男士香水差价也较大。彩虹香水的种类比SASA多，比较好找的是铜锣湾那间，就在SASA和味千拉面旁边。 

　　・其他 

　　BODYSHOP的自然美容品、资生堂、KANEBO的洗发、沐浴系列都比深圳便宜一倍有余。特别推荐BODYSHOP的脚部磨砂膏，MM的脚丫也应该用深圳买不到的脚丫膏照料一下。 

　　珠宝首饰：金银饰品花钱最多 

　　在深圳，很多新人的结婚钻戒都是在香港买的。香港的金饰珠宝店可谓星罗棋布，尖沙咀的弥敦道、中环的德辅中和皇后大道中是其中三个珠宝店集中地。现今香港的金饰店，有新旧两派之分。谢瑞麟、周生生、周大福、六福、景福等店属于旧派一类，售卖的是999千足纯金制品，但也兼售前卫金饰，镶工精细上乘。而像“点睛品”、“JUST GOLD JUST DIAMOND”等新一代金饰店，则以时代女性为对象，讲求时尚与个性，着重创意与风格。看了“点睛品”这类店，你才知道原来黄金可以一点儿也不俗气，也可以很时尚。 

　　需要格外提醒你注意的是香港的金饰价格与深圳有所不同，它由两部分构成：金价和手工费。做工越复杂、越精细的饰品，手工费也就越贵。所以不要只看张贴在门口的当日金价哟！ 

　　初进珠宝店，你会觉得香港的钻石同样的克拉比内地的反而贵很多，其实不然，香港钻石的颜色和净度比内地的钻石要好得多。珠宝去周生生、周大福、TSL等老字号买比较好，小的珠宝店就不用去。 

　　运动休闲用品：不要错过“花园街” 

　　如果你是一个体育迷，那可不要错过旺角的花园街。这里被称为“运动街”。在花园街与亚皆老街交界至山东图库街的一段短短两个街口，便有不下20家的体育用品专卖店，差不多所有体育用品专卖店，差不多所有的体育用品及器材在这里都能找到。但最多的还是运动鞋。价格并不比深圳便宜，运动鞋甚至还贵，不过各种配件齐全多了，进口的攀岩配件便宜一些。还有就是一旦碰上折扣，就实在太有诱惑了。 

　　电子产品：电脑音响十分合算 

　　除了女性关心的时装和化妆品外，要买便宜的电脑可以到九龙位于深水土步的小商店或路边摊，特别是鸭寮街售卖的二手电脑和手机，游客可以尽情讨价还价一番。丰泽电器行质量有保证，但略贵些。值得特别注意的是，香港电脑上安装的系统是全英文的，游客回内地后一般需要重装系统才能打中文。香港的数码相机和配件也比内地便宜得多，音响的差价也较大，MD播放机的款式新，好多款式在深圳都看不到，不过有“水货”和“行货”之分。其中，SONY的东西比同类产品稍微贵一些。香港还是购买世界名牌电器、摄影器材的最佳地点。其中丰泽、百老汇等连锁店，是规模大、有信誉的商号。 

　　手表：世界名表应有尽有 

　　不分男女，手表也是被访者在香港选购的重点。据介绍，在香港可以看到很多内地见不到的好表，价钱便宜过深圳很多。比如卡地亚trinity，内地要13300元，香港只要7100港币；再如OMEGA，价格大约是内地价的七成；至于TagHeuer，差价也不小。 

　　手表特别推荐时代广场前的大上海钟表店，店不大，但态度好，信誉好；旺角也有不少表店；尖沙嘴比其他地方贵2成。 

　　时尚表方面，SWATCH与内地价钱差不多，但有内地没有的表带等配件，不妨买一两根表带，送人自用皆宜。SEIKO表款式比内地多多了，喜欢日剧的朋友可以多看看。 

　　玩家推介： 

　　王太太：我一般一年去香港两次，夏季快结束的时候去一次，圣诞节前后再去一次，主要是这两个时间正是香港服装、鞋类打折最狂的时候，购物非常合算。去香港我一般都不过夜，除了衣服和鞋外，有时还会到反斗城里给儿子买玩具，给老公买上一块名牌手表。到晚上关闸前赶回来。 

　　“八达通”乘车方便 

　　在香港，乘坐各种交通工具都需要备足零钱，尤其是巴士和有轨电车，携带大量的硬币显然十分不便。 

　　如果一到香港就先买一张“八达通”卡就免却了这样的烦恼。拥有它不仅可以乘坐各种交通工具，而且还可以在一些商店消费。卡内钱用完可充值。 
