　　　 兑换港币 大部份旅行支票及外国货币可以在银行、兑换店、酒店兑换成港币，关于汇率，可参阅当日报章所列之汇价，购物前，最好先行兑换港币。根据法例规定，兑换店必须列明净汇率，应发予顾客票据，详细列出兑换资料，并由顾客签署确认。
　　付款方式 在香港购物，可使用旅行支票及信用卡，也有些商店是不接受信用卡的，所以请在购物前问明；值得注意的是，如果使用信用卡购物，应在签帐单的金额前加上港币符号(HK$)，并取回持卡人副本记录。
　　退款与订金 货物出售后，通常不接受退换或退款，所付订金亦不得收回。
　　收据 为本身利益着想，应确保自己收到适当的收据，收货前也须仔细检查货物，并妥善保管收据，以防日后货品出现问题时，或对售价存疑时，可作为依据；如果货品须投保，保险公司也会要求出示收据等证明文件。
　　保用证明 在香港购买摄影器材、电子器材、电器用品、手表等高价物品，通常都会有保用证明，形式有国际间通用保证书、香港本地保证书、零售商保用证明(只限香港)，若是想带回国，请寻找有给予国际间通用保证书的商家购买。也请注意保证书上必须明列货品详细资料，包括型号、机件编号、出售日期、商店名称、地址及商店章。
　　海关条例 如购买之商品不知是否该征税，可查询中华旅行社，电话：2525-8315。
　　