　　问：一年当中什么时候最适合到香港旅游？
　　答: 香港是全年皆宜的旅游地，尤以天气比较舒爽的九月中旬至二月底为最佳。十二月中旬至二月天气较冷，气温可降至摄氏10度(华氏50度)；而五月底至九月中旬最暖和，平均温度为摄氏28度(华氏82度)，但最高可达摄氏33度(华氏91度)。
　　问: 出发前需要接受防疫注射吗？
　　答：香港一般]有特定要求防疫注射，但由于健康条例可能随时变更，建议您于出发前查询清楚。过境旅客亦须查明目的地的入境检疫条例。
　　问: 入住哪一区的饭店最佳？
　　答：由于香港面积小，加上拥有完善的交通运输系统，无论您住在哪里，跟购物区和旅游景点皆相距不远。大部分饭店都位于市中心，包括香港岛的中环、湾仔和铜锣湾及九龙的尖沙咀东部；而新界也越来越多度假式的饭店以供选择。
　　问: 消费时需付小费吗？
　　答：大部分餐馆收取10%服务费的同时，服务员也会期望获得小费；如果您光顾的餐馆不收取服务费，那您也可随意付约10%的小费。行李员、洗手间值勤和出租车司机当然也希望获得小费吧。
　　问: 我的电器用品适合在香港使用吗？
　　答：香港使用220伏特的电压，100伏特的电器因此需加变压器使用。大部分饭店都提供吹风机和其他日用品, 如刮胡刀、梳子和牙刷等。
　　问：香港的治安良好吗？
　　答：香港是世界上治安最佳的城市之一，即使晚上独自外出, 您也大可放心。
　　问：在香港讲普通话会有语言障碍吗？
　　答：普通话在香港已被普遍应用；大部分的旅游从业员和出租车司机都可以普通话沟通。
　　