一般而言，有居住地户籍的居民，可凭身份证和户口名簿前住所在区公安分局申请《往来港澳通行证》及访问签注。凭通行证和签注，无须随旅行团即可前往港澳地区旅游。签注有效期为3个月，分一次有效或二次有效两种，可自行选择。每次在港澳地区停留不得超过7天。个人旅游的申请次数不限，签注用完后，可再次向公安机关提出申请。有的地方，《XX省居民往来港澳地区旅游、探亲、商务申谓表》可于网上下载。至于是否可在网上或通过电话，邮政特快专递方式办妥部份手续，则需向各所在地公安机关查询。 
　　申请人把表填妥(用钢笔或签字笔填写，不要使用圆珠笔)以后，带备身份证及户口名簿复印件(须交验原证；复印身份证、户口名簿个人资料页在同一张A4纸上即可)及3张近期正面免冠光学光面蓝底彩色照片，规格为33mm×48mm(其中一张贴在申请表上。请向所在地公安机关核实)，一并提交结办证窗口。已经持有有效《往来港澳通行证》而再次申请个人赴港澳旅游访问签注的，需要提交《往来港澳通行证》原件及身份证复印件。港澳须分别签注。 
　　如果你从香港去了澳门，且所持的为一次有效签注，那你便不能再从澳门返回香港，而只能从澳门返回内地。如果申请人为14岁以下儿童办证时必须由监护人带领到办证处面见，并且由监护人签字确认方可。所需资料包括儿童证(或出生证)，户口名簿、照片。14岁以上的，则要求身份证、户口名簿、照片，然后填写表格。 
　　对符合条件的申请，公安机关会发给《往来港澳通行证》及访问签注。一般而言，首次申请往来港澳通行证及签注可于15个工作日办妥，再次申请则为10个工作天。 
　　己向公安部门通报出境备案的国家机关工作人员、国有企业单位领导及银行、金融等部门工作人员，申请办理《往来港澳通行证》及个人赴港澳访问签注，须按干部管理许可权提交单位意见后向公安部门申请。其他人员，可直接向公安出入境管理部门申请，无需提交派出所或单位之意见。 
　　手机、手提电脑、个人电脑，印表机、数码摄像机、数码相机、电视机。音响、影印机、手表等均应缴讨税款，海关视不同情况处理。出入境携带现金亦有规定。 
　　申请个人赴港澳游者，须严守《中华人民共和国出境入境管理法》及港澳两地的有关法律。对在港澳期间违反当地法例，包括非法居留，非法就业以及行骗等等者，公安出入境管理部门可按有关规定，1至5年内不再批准其出境申请。 