　　内地银行卡已经在香港允许使用，旅游者可以用自己手中的银联卡刷卡付款了。中国银联股份有限公司有关负责人，就用户关心的内地银行卡在香港如何使用等相关问题，回答了记者的提问。
　　问：哪些人民币卡可在香港地区使用？
　　答：持卡人赴港前，请查看卡片上是否印有“银联”标识，并先确认发卡行是否已经开通有关业务。如果卡片上没有“银联”标识，可到发卡行申请换领带有“银联”标识的卡片。首批开通这项业务的“银联”标识卡发卡行共29家。
　　问：“银联”目前在香港的适用范围？
　　答：香港贴有“银联”三色标识的ATM和POS都可以使用。目前，香港贴有“银联”标识有1100台ATM和4000多台商店POS。基本覆盖了铜锣湾、中环、九龙、尖沙咀、湾仔等主要旅游区的大型百货公司、名牌专门店、时尚服饰等店铺。
　　问：持卡人在香港用卡要输入密码吗？
　　答：为保护持卡人利益，持卡人在香港POS机刷卡消费时，不论借记卡和信用卡，均需输入密码(卡片若无密码，可直接按“确定”)，同时还需在签购单上签名。使用时，收银员会核对签购单与卡片背面签名。因此，请持卡人保管好个人密码，不论借记卡和信用卡，均请在卡片背后签名。
　　使用“银联”卡时，要注意ATM机上是否有摄像头等多余装置。操作时注意用手遮住密码，防止被远程摄像，以免造成不必要的损失。
　　问：在香港遗失“银联”卡或发生“食卡”，如何处理？
　　答：持卡人遗失卡片，应直接致电内地发卡行口头挂失。回到内地后，再办理有关书面手续。由于ATM故障、操作失误或忘记取卡，发生机具食卡后，请持卡人持有效证件(护照或港澳通行证、居民身份证等)在食卡后次日起3日内，到食卡ATM所属网点办理领卡手续。
　　问：若发生ATM未吐钞，或消费时多扣账户金额，持卡人该怎么办？
　　答：持卡人回内地后可向发卡行申请错账处理，中国银联将协助内地发卡行做好错账的查询和处理工作。
　　问：如何获知更多的香港用卡信息？
　　　答：持卡人可通过发卡行服务热线，或部分城市开通的中国银联“95516”服务热线，咨询或了解有关信息。
　　注意事项：
　　■哪些人民币卡可以在香港使用
　　中国银联有关负责人介绍说，可以在香港使用的人民币卡为印有“银联”标识的银行卡，消费者在赴港前最好事先确认卡片的发卡行是否已经开通了该项业务。如果卡片上没有“银联”标识，可到发卡行申请换领带“银联”标识的卡片。首批开通该项业务的“银联”标识卡发卡行30余家，其他发卡银行正在抓紧进行改造测试，并将陆续开通。银联表示将积极配合发卡行，争取在最短时间内实现所有“银联”卡在香港受理。
　　■哪些ATM和POS可以使用
　　香港贴有“银联”三色标识的ATM和POS都可以使用。目前，内地持卡人可在香港贴有“银联”标识的1100台自动提款机（ATM）和4000多台商店POS上使用“银联”卡。这些机具基本覆盖了铜锣湾、中环、九龙、尖沙嘴、湾仔等主要旅游区的大型百货公司、名牌专卖店、珠宝首饰、影音家电、时尚服饰、美容化妆等。“银联”卡在香港的受理ATM数量、受理商户行业和数量还将不断扩大，在港使用“银联”卡也将更加便利。
　　■持卡人不承担汇率风险
　　由于香港流通和计价货币为港币，因此持卡人在香港用卡时ATM显示和提取、POS消费的币种均为港币。由中国银联统一按交易当日国家公布的港币对人民币卖出价转换成人民币，发卡行按此人民币金额扣除持卡人账户人民币，持卡人只需按该人民币金额进行还款，不承担任何汇率风险。
　　同时，内地持卡人在“银联”卡特约商户刷卡消费和ATM查询账户余额时，不需支付任何手续费用。通过ATM提取港币现钞时，具体收费标准及信用卡取现的计息由发卡行决定。
　　■密码、签名双保险
　　为了保护持卡人的利益，“银联”卡的持卡人在香港POS刷卡消费时，不论借记卡和信用卡，均需输入密码（卡片若无密码，可直接按“确定”），同时还需在签购单上签名，收银员会核对签购单与卡片背面签名，因此，消费者一定要保管好个人密码，不论借记卡和信用卡，均应在卡片背后签名。同时，持卡人还应加强风险意识，特别是在ATM查询和取款时，要注意ATM机上是否有多余装置，如摄像头等，操作时注意用手遮住密码,防止被远程摄像，避免造成损失。
　　■刷卡消费不限额
　　根据国家有关规定，“银联”卡在香港仅限于旅游消费支付，在香港ATM提取现钞每日不得超过等值5000元人民币的港币，不能在香港银行柜面转账、提现或通过POS终端提现。
　　持卡人在香港ATM取款时，不受次数限制，但受每日累计取现金额限制；而在POS刷卡消费时，只要卡内留有足够余额或信用额度，不受刷卡金额限制。
　　■内地发卡行接受口头挂失
　　持卡人在香港遗失“银联”卡时，应直接致电内地发卡行进行口头挂失，回到内地后再办理有关书面手续。由于ATM故障、操作失误或忘记取卡，发生机器吞卡时，持卡人要持有效证件（护照或港澳通行证、居民身份证等）在吞卡后次日起3日内（遇节假日顺延），到吞卡ATM所属网点办理领卡手续。如果没有时间办理领卡手续，当地银行会在吞卡3日后销毁吞没卡，持卡人回内地后需申请补卡。
　　如果发生账户扣账但ATM未吐钞，或消费时多扣账户金额的情况，持卡人可回到内地之后向发卡行申请错账处理。消费者在持卡消费中有任何疑问，可以通过发卡行服务热线或部分城市开通的中国银联95516服务热线咨询。