




　　一个女孩的单身旅行，一路拍一路走，手中的DV成立她唯一的玩伴。她是拿着DV的主持人，她是相当自恋的普通游客，她就是旅游卫视“拍拍走”节目的主持人，名模李艾。
　　这时候的DV，成了一种现代化的通讯工具，成了一封私密信件的表达方式，李艾对镜头的倾诉好象是在对一个神秘朋友的表白，告诉他（她），自己现在的位置，自己的感受，在吃什么，玩什么……
　　这次“拍拍走”的上海之行，李艾就是要以这种方式开始“革命”。
　　形式革命
　　从拍拍走在北京拍摄的第一期有情节的节目开始，到瑞士的李艾私人旅行日记，再到李艾小科的河南图库《孔雀》寻梦之旅，拍拍走的节目形式所以归纳为：
　　“着重故事情节的旅游节目――有情节，但注重景点的旅游节目――忽视情节，纯记录个人旅行的私人日记――与电影作对比拍摄的DV电影”
　　几乎不同的拍摄地点，都会影响出不同的创作风格。
　　此次的上海之行不同于以往，拍摄组力求找到一种以后节目的固定的全新拍摄风格，这就是以杂志封面的形式，来展现所到城市的魅力。
　　封面的内容都是节目中最精彩的画面，和当地最具代表性的画面为主，封面的人物，当然是我们的名模小艾喽！
　　内容革命
　　与之前的拍拍走节目相比，这期上海的节目几乎是没有情节的。
　　正因为没有刻意的去设计故事情节，所以突出李艾的个人感受就显得尤为重要，为此，节目组特意选取了几个对比强烈的地方进行拍摄，让小艾增加对上海新老对比的感受，
　　比如：小艾站在外滩边上大侃黄浦两岸的新老对比；在上海最豪华的庄园享受奢侈生活，在最古老的朱家角镇上感受纯正的老上海人家。此外，除了选择上海的标志性地点，城隍庙、外滩、南京图库路等作为拍摄地点，李艾还不辞辛苦，走街串巷的搜到了不少新鲜的小店，别看小，一样具有上海特色，比如，在福州图库路上，她找到了三个挨着的具有新上海特色的小店。
　　小艾自己的革命
　　不为人知的特长
　　1． 豪华庄园的清晨，小艾在一片清净的空草地上大练瑜珈功，据她自己说，其中的一个瑜珈动作她已经能够做到最高级别。
　　2． 古老的朱家角镇上，一个很有诗意的水墨画小屋，小艾大挥毛笔，当众展示她的国画技巧，浓墨重彩的留下了一副“大作”。
　　为艺术献身
　　1． 身为模特的小艾，这次在豪华庄园的浴室里将有大胆的入浴演出。
　　2． 拍摄朱家角镇的时候，由于时间紧张，为了不耽误开工，古老的桥头上，小艾在众目睽睽下脱下了裤子。
　　3． 献胃也属于献身吧，在拍摄城隍庙著名的绿波廊饭店时，为了要表现李艾一个人狂吃各种美味佳肴，导演让她每道菜都夹一筷子，用最快的速度吃遍桌子上的十几道菜，还要表现出很高兴、很好吃的样子。结果拍完后，李艾痛苦的捂着肚子，谁都不知道为什么，后来大家才知道，为了让菜的颜色达到最佳上镜效果，桌上的菜几乎都是8分熟，有的基本上就是生的，李艾硬是把所有的菜都吃了一口。
　　李艾的想象力
　　说到想象力，现在的李艾可真是无人能敌
　　她能在少儿活动室联想到自己要生一个篮球队的小Baby，
　　她能在一面墙上联想到士兵匍匐前进，
　　她能把上海比作性格分裂的女人，
　　她能把包粽子联想成大米在粽子叶里睡觉，
　　总之，这期的上海之旅，注定要变成一期颠覆性的节目，由“小模女”李艾掀起的一场“拍拍走”革命就要开始了。　　
　　文章来源：环球游报