　　关琦非常喜欢旅游,尽管因为工作关系去过世界上很多名胜古迹,也有很多愉悦的旅程,但是她觉得这些都还不算旅游,她所说的那种旅游是自己背个背包或开车一个人去一个地方,或者与亲人、朋友去一个美丽的地方的享乐、休闲的那种旅游,不仅仅是拍了多少照片、买了多少纪念品、购了多少物。
　　关琦是北方姑娘,现在在广州图库工作,南方山水与北方的差异很让她喜
　　欢,她喜欢海南图库,喜欢桂林图库。
　　尽管关琦现在难得有1周假期,档期总是安排的很满,但越是这样她越向往去旅游。她经常听很多朋友讲自己开车旅游或背包旅游的经历、故事,非常向往。
　　关琦一直梦想开车去旅游,尽管现在还有些胆怯,她说自己的开车技术不太好,说自己的方向感不行,但是她相信总有一天会实现自己的这个开车或背包环游世界的梦想。记者告诉她《环球游报》盟友俱乐部经常组织自驾游、背包游等活动,她听了很高兴,说有活动一定不要忘了她。
　　其实,关琦除了普通旅游者的身份外,她也参与过多项旅游的推介活动,比如她客串过吉林的旅游形象大使,也为海南(图库)的旅游推介而奔走海内外,但是这些都是工作或公益活动,是所谓商务旅游。正如关琦自己说的,因为工作关系去过一些美丽的地方,当时总想以后有机会一定到那里去度个假,但是往往都成空想,因为她基本上没有时间去。
　　关琦小档案：
　　生日：12月18日
　　出生地：吉林(图库)长春
　　学历：大本
　　毕业学校：北京服装学院
　　星座：射手座
　　血型：O
　　身高：179
　　三围：87/60/89
　　肩宽：44
　　鞋号：40
　　爱好：钢琴、小提琴、排球
　　专长：排球、钢琴、声乐
　　梦想：环游世界
　　最喜欢的音乐：轻音乐
　　最喜欢的香水：BURBERRY
　　最喜欢的明星：梁家辉
　　最喜欢的颜色：黑、白
　　最喜欢的卡通人物：蜡笔小新
　　最喜欢的服装：CHANEL
　　最喜欢的城市：巴黎
　　最喜欢的运动：排球
　　最喜欢的异性类型：开朗、体贴、浪漫、有事业心
　　喜欢的食物：肉
　　最喜欢的动物：猫
　　最喜欢的饰品：项链
　　最喜欢的化妆品：AUPRES
　　最向往的国家：法国
　　最尊重的人：父母
　　最喜欢的节日：春节
　　最喜欢做的事：听音乐
　　最常去的地方：图书馆
　　曾获奖项：2003中国小姐大赛冠军、2003第53届世界小姐大赛季军-亚洲美皇后、2001中国精英模特大赛十佳、2001中国模特之星大赛十优、2001中国金沙滩模特大赛十佳、入围“2003China Young莱卡风尚大典最具风尚女模特”提名　　