　　巩俐是中国女星的国际代言人。她是第一个在威尼斯电影节上获奖的中国女演员，第一个代言法国化妆品品牌欧莱雅的中国女星，荣获法国骑士荣誉勋章，被"peoplemagazine"收录为世界上最美丽的50个人之一，加拿大蒙特利尔世界电影节上的特别奖，第51届戛纳电影节的特邀嘉宾，被奥斯卡委员会接纳为会员，第50届柏林国际电影节的评委会主席。
　　姓名：巩俐
　　出生地：沈阳
　　生日：1965年12月31日
　　星座：摩羯座
　　身高：168cm
　　体重：56公斤
　　学历：大学
　　婚姻状况：已婚，丈夫黄和祥
　　最喜爱的季节：秋
　　最喜欢的颜色：黑、白、红
　　最喜欢的服装：旗袍，绸质白衬衣
　　最喜爱的明星：梅丽尔・史特里普
　　最喜欢的颜色：黑、白、红
　　最喜爱的国家：美国
　　嗜好：烹饪、看名人传记
　　优点：不言自美妆扮出东方女性的神韵
　　最喜欢的电影作品：唐伯虎点秋香
　　最喜欢的歌曲：摇啊摇，摇到外婆桥
　　巩俐，1965年出生于沈阳图库，山东济南图库人。1985年考入中央戏剧学院表演系，毕业后留校任话剧研究所演员。大学二年级时，她被首次执导的张艺谋选中，在影片《红高粱》中扮演女主角九儿。巩俐的表演虽略嫌稚嫩，但清新可人，显示出良好的潜质。而随着《红高粱》的声誉日隆，巩俐也在海内外声誉大震。1988年在影片《代号“美洲豹”》中她饰演护士，获第十二届电影百花奖最佳女配角奖。1989至1990年间，巩俐又主演了两部张艺谋执导的两部影片《菊豆》和《大红灯笼高高挂》，都是旧时代深受家族压抑的女性形象。
　　使巩俐的表演迈向高峰的是1992年张艺谋执导的《秋菊打官司》，片中演员赋予角色的生活实感深深打动了观众，秋菊不仅使巩俐荣膺“金鸡”、“百花”双料影后，而且在第49届威尼斯国际电影节上获得最佳女演员奖，这是大陆女演员首次荣获国际大奖。
　　她与张艺谋合作的影片还有《活着》、《摇啊摇，摇到外婆桥》。与其他导演合作过《霸王别姬》、《画魂》和《风月》等。她还拍了不少香港娱乐片，像《古今大战秦俑情》、《天龙八部》、《唐伯虎点秋香》、《西楚霸王等》。
　　影视作品：
　　2002年《周渔的火车》
　　2000年 《漂亮妈妈》
　　1999年 《荆轲刺秦王》
　　1997年 《中国匣子》
　　1996年 《风月》
　　1995年 《摇啊摇，摇到外婆桥》、《西楚霸王》
　　1994年 《天龙八部》、《活着 》
　　1993年 《画魂》、《霸王别姬》、《唐伯虎点秋香》
　　1992年 《秋菊打官司》 、《梦醒时分》
　　1991年 《大红灯笼高高挂》、《赌侠Ⅱ-上海滩赌圣》
　　1990年 《菊豆》
　　1989年 《古今大战秦俑情》 、《代号“美洲豹”》
　　1988年 《红高粱》、《一代妖后》
　　巩俐的得奖记录：
　　1988年 影片《红高粱》荣获：
　　*第38届柏林电影节最佳影片金熊奖
　　*广播电影电视部 1986年~1987年 优秀影片奖（政府奖）
　　*第十一届[大众电影]百花奖：最佳故事片奖
　　*第八届金鸡奖：最佳故事片奖，最佳摄影奖（顾长卫），最佳音乐奖（赵季平），最佳录音奖（顾长宁）
　　*第五届津巴布韦国际电影节：最佳影片奖，最佳导演奖（张艺谋），故事片真实 新颖奖，最佳艺术成就奖
　　*澳大利亚第三十五届悉尼国际电影节：悉尼电影评论奖
　　*摩洛哥第一届马拉卡什国际电影节：导演大阿特拉斯金奖，制片大阿特拉斯金奖
　　*比利时第十六届布鲁塞尔国际电影节：比利时法语广播电台青年听众评委会最佳影片奖
　　*法国第五届蒙彼利埃国际电影节：银熊猫奖
　　*第八届香港电影金像奖：十大华语片之一
　　*民主德国电影家协会年度奖：评委会提名奖
　　*古巴年度发行影片评奖：十部最佳故事片之一
　　1989年影片 《代号美洲豹》荣获：
　　*第十二届[大众电影]百花奖：巩俐饰演阿丽，获最佳女配角奖
　　1990年 影片《菊豆》荣获：
　　*奥斯卡最佳外语片提名
　　*第九届香港电影金像奖：十大华语片之一
　　*法国第四十三届戛纳国际电影节：首届路易斯・布努力埃尔特别奖
　　*西班牙第三十五届瓦亚多里德国际电影节：金穗奖，观众最佳影片奖
　　*第六十三届奥斯卡金像奖：最佳外语片提名
　　1990年影片《古今大战秦俑情》荣获：
　　*西班牙年度电影展：科幻电影技术奖
　　*第十届香港电影金像奖：最佳电影配音金像奖，最佳女主角提名
　　*法国巴黎奇情动作电影展：大奖
　　1991年 影片《大红灯笼高高挂》荣获：
　　*威尼斯银狮奖和奥斯卡最佳外语片提名
　　*第十届香港电影金像奖：十大华语片之一
　　*意大利第四十八届威尼斯国际电影节：银狮奖（最佳影片第二奖），国际影评人协会大奖，金格利造型特别奖，天主教影评人协会大奖，艾维拉诺塔莉特别奖
　　1992年影片 《秋菊打官司》荣获：
　　*威尼斯最佳影片及最佳女主角金狮奖
　　*金鸡奖与百花奖双料最佳女主角
　　1993年 影片《霸王别姬》荣获：
　　*戛纳电影节金棕榈奖, 美国金球奖, 与奥斯卡最佳外语片提名
　　1994年 影片《活着》荣获：
　　*戛纳电影节评判团大奖及英国影艺学院最佳外语片奖
　　1995年 影片《摇啊摇，摇到外婆桥》荣获：
　　*戛纳电影节及美国金球奖最佳摄影奖
　　1999年 影片《荆柯刺秦王》荣获：
　　*戛纳电影节最高技术大奖
　　2000年 《漂亮妈妈》一片荣获：
　　*第24届蒙特利尔国际电影节最佳女主角奖，并同时被授予艺术成就大奖；
　　*国内金鸡奖最佳女主角
　　2000年 获邀出任第50届柏林国际电影节的评委会主席　　