　　衣服和鞋子
　　欧陆名牌的东西
　　如果有这个经济能力，又碰上打折,买吧买吧因为价钱差太多了，这种货品，大陆通常不会打折，HK就不同了，会有很吸引的折扣。比方GUCCI，Armani在上海北京我可看也不敢看，在香港,呵呵，不看一定后悔的。　
　　低的折扣当然不是每天都有，在减价季节才会有此好机会。在尖沙嘴有一间著名的duty free,很有名，门口净是旅游大巴，下来一车一车的旅游者钻进去买。乍一看里头全是这种东西，其实，这里好多是给观光客,特别是日本客的过季货。真要买,去几步之外的海港城，货品新多了。
　　铜锣湾，各大商店的货品也新多了。中环的商店的门特别小，这样看起来很高贵的样子。是很多高档商店的典型设计，但从心理学上说，在这种门很小的商店里购物，会有心理不安，(当然,银子多的瀑出来的例外。)所以，去铜锣湾吧。
　　中档的牌子
　　esprit佐丹奴什么的，HK和大陆完全一样的价钱，除非你等穿或者是你很喜欢的款式，(因为各城市之间款式有少少不同)不必买了带回来吧。这样的商店街都是。
　　女人街的便宜货完全没有必要买大陆便宜多了
　　化妆品
　　护肤品和彩妆差价最大的牌子是lancome是国内价钱的六成。
　　clinique大约六成半到七成，(眼霜除外,八成)差价最小的是香奈儿，因为小店家香奈儿常断货，只好去百货商店买，这么一来，差价就小了，estee lauder和clarins等价差居中。
　　SASA是不错的选择，不过小姐有时会"不小心"把过期的或要过期的货品给大陆和台湾的客人，不必同他们争执有一次狐狐发现手中的礼物显然有问题笑嘻嘻的要求小姐换，小姐连忙左右道歉，给我一瓶新的。九龙天星码头附近以前有间草莓店，至今仍在大陆MM中有名气，可是那店99年就换风气了，如今贵得很。
　　香水
　　差价最大的是GUCCI ENVY，国内百货商店400的这里卖110，HKD-125HKD各款男士香水也差价较大。彩虹香水的香水种类比sasa多，比较好找的是铜锣湾那间，就在SASA和味千拉面旁边
　　其他
　　另外,BODY SHOP的自然美容品，资生堂的洗发精在HK都便宜过北京上海，可以买特别推荐BODYSHOP的脚部磨砂膏，mm的脚丫也应该照料，国内买不到这么好的脚丫膏。
　　珠宝/手表/高级笔
　　手表
　　好表很值得在香港买　　
　　在香港,国内见不到的好表让您看个够，价钱也好，便宜过国内很多，如较流行的卡地亚trinity，国内价13300，HK： HKD7100，再如，新进内市场的名士表(款式记不得了，反正就是常上广告的那款)，在上海只在英皇珠宝有售，14400元，港价7000元，RMB(很多珠宝手表商店收RMB)，强烈推荐在港购买TAG Heuer，差价不小哦，有一款女装的表，专为职业女性设计，设计理念是柔中有钢至今未在国内市场见到。可惜不适合手腕太细的MM，另我太喜欢OMEGA，价大约是国内价的7成，推荐时代广场前的大上海钟表店，店不大，但态度好，信誉好。另，旺角也有不少表店，收RMB，尖沙嘴比其他地方贵2成别在那里买，特别不要在给观光客的店买。
　　时尚表　　
　　SWATCH。SEIKO等SWATCH价钱差不多，但有表带等配件，国内没有。不妨买一两根表带，送人自用皆宜。SEIKO香港款比国内多多了，喜欢日剧的朋友可多看看。本人不喜日本货不曾深研究。
　　珠宝　　
　　初进珠宝店，你会觉得香港的钻石同样的克拉比大陆的反而贵很多。其实不然，香港的钻石的颜色和净度比大陆的石头都好很多，我一个同事给他未婚妻的石头是E color，虽然很小，但纯净得象水一样，上海根本找不到这么好的，在上海你去珠宝店，H,I就是好颜色了，K色照样有人买。所以,看你要石头大还是要石头美。
　　要好颜色。来HK，要大，还是国内买吧，成色虽差，到底便宜多了，去老字号买比较好，TSL都可，年轻人可看点睛品和just gold的黄金首饰，看了点睛品这类店，你才知道原来黄金可以一点也不俗气。可以很时尚，很美。小的珠宝店我是不敢买的。
　　如果你的钱真多的到了烧得哼的程度买支montblanc的笔吧，上海990的那种，HKD450。价差不小哦，不过别买派格，臭了街了
　　电器
　　丰泽电器行质量有保证，但略贵些。如果你自己懂行，去旺角找好东西便宜多了。其实，很多电器还是HK贵，特别是空调。不过相信诸位也不会买大件，不说了。
　　差价较大的是音响，特别是mini system，而且mini system带得动。我同事的那套天龙上海5100，HK则是2900HKD，不过这可怜的仁兄进关被捉住了，交了1500RMB关税。哈哈上海进关是查男不查女，所以三个同事买音响两个MM都没事。
　　MD
　　如果你喜欢随身听，快别错过。MD播放机。HK款式新，价钱低。好多东西国内看都看不到。有110和220，水货行货之分。自己看着挑吧。SONY的东西比同类产品稍微贵一些。
　　至于单放和录放，我是偏向买单放的，因为单放轻，好看,电池时间长，音质好。日本本土及香港的技术钻研大多用于此。为什么?因为人家的新型的音响都带了MD。如果买录放机，你的CD机最好带数码光纤输出在香港买根线。即可。
　　当然，普通的音频输出(模拟信号)也可录到MD，那你别忘了咨询店员买根线二头不同的那种线。以上两种线国内如凤毛麟角，千万不要忘记买碟片，别忘了。而且买越多越好。SONY ES是最好的，14HKD一张国内？嘿嘿，5倍-7倍的价钱。
　　相机
　　数字相机肯定是便宜的各种数字相机配件也多而便宜。传统相机只有傻瓜机是便宜的。好的是相机附件，香港多，例如各种快门线等乱七八糟的多得很,便宜于否我就不懂了。
　　运动用品
　　大家最关心的了。恐怕让大家大大失望，并不便宜GTX的外套等，同甩出来的货一比，你简直什么都不想买了。不过各种配件比大陆齐全多了。进口的攀岩配件也便宜。只有瑞士军刀便宜一些的可买。