　　陈好？那个银幕上的百变佳人。电视剧《粉红女郎》中的“万人迷”、《天龙八部》中的“阿紫”、《双响炮》中的“吕霞”、《李卫当官》中的“岳思盈”、《美女也愁嫁》中的“沈恬”、《大敦煌》中的“梅朵公主”等等，几乎每一次的银幕出场，都给人一种耳目一新的感觉。曾因饰演“万人迷”和“吕霞”更获得“中国电视金鹰奖”“最受观众欢迎女演员奖”和第五届大众电视“双十佳”最佳演员奖。10月15日，陈好的首张个人同名专辑《陈好》在亚洲同步发行，发布会之后本报对陈好进行了专访。
　　陈好进军乐坛
　　当初演《双响炮》时，陈好在片场对口型时唱了几句，让制片方对陈好的声线唱功相当惊讶，于是陈好演唱了电视剧《双响炮》的片尾曲“好想爱你”，这是陈好进军乐坛的序曲。
　　陈好和她所在的公司橙天娱乐为此投入了很多的精力，制作班底由素有“日本音乐教父”之称的小室哲哉、张学友的御用制作人林明阳和欧丁玉、新加坡著名的音乐人组成，制作上更是精益求精。今年的“十一”黄金周陈好放弃了回青岛图库老家陪父母出游的计划，而是东渡日本苦练舞蹈，她的编舞老师CHISA是滨崎步的编舞兼主力舞蹈演员。
　　“我很幸运，自己的首张专辑就请到很多亚洲金牌制作人，这些音乐界前辈们也都很看好我，很认真的为我制作音乐。记得小室哲哉先生有一次半夜灵感突现，随即就打电话到中国，与我沟通他在制作上的一些新想法。而且在制作选歌的部分为了让曲目更加好听，我跟这些前辈们一起从一千多首备选歌曲中选曲子，先粗选出一百多首，然后一首一首地细听，最终得到的就是在新专辑中收录的《台风》、《好想爱你》等十一首歌”。陈好觉得在这张专辑中，大家可以从音乐和MV中看见一个不同于以往的陈好，原来演戏都是演别人，现在唱歌唱的是自己的感受，陈好希望，能在专辑中让大家看到更多生活中的自己。
　　旅游，让我体验不同的人生
　　“我很喜欢旅游，只要有充裕的时间就会去旅游，有时跟父母一起，有时跟朋友一起，我最想做的事就是游遍世界各地，体验不同的人生”。陈好认为旅游是最好的休闲方式，不仅可以放松自己，还会在新的环境中体验新感受。她不喜欢在旅途中带很多东西，她觉得旅游就要轻松，不要让沉重压倒看风景的心情。
　　陈好喜欢的户外运动是打网球和游泳。“打网球可以对身体进行全方位的锻炼，对身材的保养有很大帮助。而游泳则会耗费很多体力，虽然很累，可是感觉很舒服”。
　　陈好印象最深的一次旅游经历是在童年的时候，直到现在她还记忆犹新，“那时第一次来北京，可能因为小，也没去过太多地方，来北京就已经激动不已了，在路上基本没合眼，想象着天安门的样子。以前只是在电视上看见过，这次要看见真的了。天安门和人民英雄纪念碑后给我的感触很深，回去后还专门写了一篇作文呢”。
　　陈好最喜欢的地方是漓江。“很多年以前去过那里。漓江的水很美，很清澈，是我见过最透亮的水，漓江的山跟北方的山也不一样，很秀美，很别致。如果有机会我还想去看看”。陈好最想去的国家是埃及，“去看看一望无际的沙海，还有金字塔，我听过很多关于金字塔的传说，埃及一定是个很神秘的国家”。
　　陈好还没有真正的自驾游过，她现在的坐驾是黑色的奥迪A6，她很向往一次自驾游，“想去哪里就去哪里，行走路线也由自己来定，遇见好的地方想多留些时间就多留些时间，晚上如果愿意，可以睡在车上，完全自由的感觉”。
　　陈好说她很喜欢这份时尚的《环球游报》，“有时间就会从中选择我的下一个旅游目的地。在此我也祝《环球游报》的读者天天开心，同时也希望大家喜欢我的新专辑”。　
　　文章来源：环球游报　