　　香港享有“购物天堂”的雅誉，这里环球品牌云集，时尚货品琳琅满目，而且丰俭由人，购物乐趣无与伦比。
　　shopping，shopping，这个诱人的字眼，无时无刻不在提醒着人们―――香港这个动感之都的魅力……
　　选购“过去”　　
　　作为东西方文化交融的地方，香港仍有相当古朴的一面，在香港岛的上环一带，就是这样一个充满浓厚传统色彩的区域。
　　在上环，集中了大量的古老店铺。在皇后大道西及德辅道西一带的街道旁，纸料香烛店、中草药店、中式裁缝店、海味店一家挨一家。而荷里活道和摩罗街则是著名的古董商店集中地。从北魏石雕、汉唐陶瓷、明代家具到挂墙卷轴、手工刺绣，应有尽有。上环地铁站口外的文华里及永乐街，聚集了几十间刻印铺，如果肯等上一两个小时，就可以得到师傅的即席刻品。
　　选购“现代”　　
　　香港在人们面前更多展示出来的是她现代而时尚的一面。香港的主要购物地点集中在三个区域：中环、铜锣湾、尖沙咀。
　　★豪华大型购物商场
　　中环的置地广场、太古广场；铜锣湾的时代广场、利园、世贸广场、崇光百货；尖沙咀的海港城、名店城、半岛酒店、百利商场。
　　★世界顶尖名牌
　　首选半岛酒店、置地广场和利园。半岛酒店建于英国殖民地时代，堪称是香港名店街的代表。
　　★一次性搜购多种物品
　　时代广场、崇光百货不容错过。MASKS＆SPENCEN―――玛莎百货，则是英国传统的百货公司，所售商品以品质优良著称。
　　特色街区　　
　　★露天摊贩街
　　男人街、女人街　女人街又称通菜街，500多个小摊子几乎都是每天下午出摊，它们大都摆卖各式廉价货品，其中有五成售卖的是很便宜的女士用品，因此得名“女人街”。
　　庙街是香港有名的“男人街”，这里售卖的货品林林总总，有极富香港特色的衣饰、电器、玩具、打火机、男士服装及领带等。在这里，还可一尝香港的传统美食如很出名的臭豆腐等。
　　交通：女人街：旺角地铁站E2奶路臣街东面出口；庙街：佐敦地铁站A出口，右转沿佐敦道直行，再右转。
　　营业时间：中午12：00左右~22：30 
　　★运动一条街
　　花园街　花园街可分为两段，靠近太子道西的一段，露天摊档林立，专售日常服饰、日用品及水果，街道两旁的商店主要经营本地或出口成衣。
　　最让人感兴趣的是花园街靠近旺角的一段，因为那里是运动用品商店的集中地，时下最流行的运动服饰在这里都可被你一网打尽，很多款式相当时尚而独特，有可能你还能买到“限量”发售版产品。
　　交通：太子／旺角地铁站附近
　　营业时间：露天摊子约9：00~19：00，街边商店11：00~23：30。
　　★玩具一条街
　　太原图库街　虽说香港是女士们的购物天堂，但来到太原(图库)街，看着满眼琳琅的各色玩具，怎不叫人童心荡漾。闪着红灯引擎煽响的迷你遥控车、英勇威武的《星球大战》故事人物、古灵精怪的咸蛋超人，以及让人大开眼界的“高达”机动战士、Digimon和香港电视热播中的《爆旋陀螺》格斗玩具，真真让人眼花缭乱。
　　地址：湾仔地铁站A1或A3出口，步行约5分钟
　　特色购物　　
　　化妆品：香港的化妆品由于没有关税，价格自然比内地便宜许多，最具特色的当数莎莎、彩虹、卓悦等“化妆品超级市场”。许多品牌均由国外直接进口，价格比香港一般百货公司附设的化妆专柜还要便宜，而且折扣多多，不定期还会有不同品牌的特惠活动。
　　金银珠宝：香港的金饰珠宝店可谓星罗棋布，尖沙咀的弥敦道、中环的德辅中和皇后大道中是其中三个珠宝店集中地。现今香港的金饰店，有新旧两派之分。谢瑞麟、周生生、周大福、六福等店属于旧派一类，售卖的是千足纯金制品，但也兼售前卫金饰。而像JUST GOLD、JUST DIA?MOND等新一代金饰店，则以时代女性为对象，讲求时尚与个性，着重创意与风格。
　　需要格外提醒你注意的是，香港的金饰价格与内地有所不同，它由两部分构成：金价和手工费。做工越复杂、越精细的饰品，手工费也就越贵。所以不要只看张贴在门口的当日金价！
　　电器：香港还是购买世界名牌电器、摄影器材的最佳地点。其中丰泽、百老汇等连锁店，是规模大、有信誉的商号。
　　优惠放送
　　恒基兆业
　　香港恒基兆业地产发展商于9月23日至10月12日推出“无限激赏国庆自由行”，让持中国户照的旅游人士可于其辖下的九间铁路沿线商埸消费时，享有不同的优惠。参与是次活动的商场包括新港城、新都城、上水中心、沙田中心、沙田广场、千色广场、屯门时代广场、粉岭中心及荃湾城市广场。
　　此次活动可算是双重优惠，旅客只需于该期间于上述商场内贴有优惠标贴的商户消费，并出示国内旅游证件即可享有指定折扣优惠。另外，旅客更可享有第二重优惠，凡于指定日期前往沙田马鞍山新港城、将军澳新都城及上水中心，于礼品换领处出示中国户照及于该商场购物满港币100元之发票一张，即可获得万用记事年历一本。
　　旺角新世纪广场
　　该商场于2003年9月27日至10月10日，只需在该商场消费满200元港币就可换领“大只佬”即用相机一部。 