　　香港购物的最佳季节是圣诞节后至春节前。置地广场、世贸中心、时代广场、太古广场、先达广场、百利商场以及有着700多家店铺的海港城等大的商业区，满眼都是SALE。从清晨到深夜，精品名牌和露天集市轮流上场，购物之都让你一展岁末Shopping的身手，教人逛得直呼过瘾。
　　服装＆鞋子
　　・顶级名牌
　　年底，香港有很吸引人的折扣，GUCCI、Armani，在杭州图库看也不敢看，在香港，不看一定会后悔的。
　　尖沙嘴的加连威老道和名店城、佐敦的恒福商业大厦、旺角的花园街、中环的毕打行、铜锣湾的恒隆中心和皇室堡，都有各式的批发店、出口店、二手店。这些店通常店面不大，店名也不醒目，专卖厂家直营、过季货品或瑕疵品，低于五折甚至更低，是很好的淘货处。
　　・中档品牌
　　Esprit、佐丹奴，香港和内地完全一样的价钱，除了有一些特别的款式外，一般就不必买了。
　　化妆品
　　・护肤品和彩妆差价最大的牌子是Lancome，价格只有内地的六成；Clinique只有六成半到七成（眼霜除外）；差价最小的是香奈儿，EsteeLauder和Clarins差价居中。
　　SASA是不错的选择，不过要小心店主会把过期或将要过期的货品兜售给你。
　　・香水
　　差价最大的是GUCCI、ENVY，各款男士香水差价也较大。彩虹香水的种类比SASA多，比较好找的是铜锣湾那间，就在SASA和味千拉面旁边。
　　・其他
　　BODYSHOP的自然美容品、资生堂的洗发精都比上海、杭州(图库)便宜。特别推荐BODYSHOP的脚部磨砂膏，MM的脚丫也应该用内地买不到的脚丫膏照料一下。
　　手表＆珠宝
　　・手表特别推荐时代广场前的大上海钟表店，店不大，但态度好，信誉好；旺角也有不少表店；尖沙嘴比其他地方贵2成。
　　时尚表方面，SWATCH与内地价钱差不多，但有内地没有的表带等配件，不妨买一两根表带，送人自用皆宜。SEIKO表款式比内地多多了，喜欢日剧的朋友可以多看看。
　　・珠宝初进珠宝店，你会觉得香港的钻石同样的克拉比内地的反而贵很多，其实不然，香港钻石的颜色和净度比内地的钻石要好得多。珠宝去周生生、周大福、TSL等老字号买比较好，小的珠宝店不用去。
　　体育用品
　　香港的体育用品并不便宜，运动鞋甚至比内地还贵，不过各种配件比内地齐全多了。进口的攀岩配件便宜一些。