　　2004年12月29日，四川图库省境内四姑娘山图库地区发生了一起严重的民间登山山难。12月30日，一队攀登者在骆驼峰二号营地下方发现两具登山者遗体。目前两名遇难者的身份已经核实。一是北京著名山友网名“不必”（女性）系搜狐网站员工，另一位是当地著名向导“卢三哥”。但与“不必”同行的男友“老K”目前下落不明。
　　这一噩耗是在1月2日凌晨时间传出的。随即，部分山友通过网上论坛，将消息迅速传播开来，使得这一事件被普遍关注。特别是遇难者中，有一位是搜狐员工。为此，搜狐户外频道对搜狐网站董事局主席兼CEO张朝阳先生进行了采访。
　　一、搜狐采取了快速行动
　　搜狐户外频道：张朝阳先生，已经有确凿消息，证实四川(图库)的山难有3人遇难。其中一位是搜狐员工，请问您是何时了解到这一信息的，搜狐公司采取了哪些行动？
　　张朝阳：我是在1月1日20点左右获得这一消息的，因为当地登协在确知遇难者中有搜狐员工时，就与我取得了联系。我非常着急，马上联系了中国登协方面的人，请求他们进行搜救。目前，登协已经派出了王队及教练次洛赶到事发地。搜狐公司相关部门的主管也都在凌晨接到了消息，今天已经采取了一些行动，相关部门已经联络到不必和老K的家属，搜狐方面由我派出了遇难者原直接领导赵牧，他有着非常丰富的户外登山经验，并且与登协联系密切，派出他应该是最适合的人选。现在，赵牧已经陪同两位遇难者的家属抵达成都图库，并将尽快赶往事发地。搜狐的各位部门主管会和我保持密切联系，搜狐公司也会对搜救工作进行全力支持。
　　二、生机渺茫也要竭力营救
　　搜狐户外频道：目前网上传播的消息版本不一。但可以确认“不必”的男友，“老K”的遗体尚未被发现。以您的经验看来，目前距山难发生时间已经过去3天了，是否可以判断老K已经遇难了呢？
　　张朝阳：不能这样推断。因为登山史上也有不少登山者在失踪几天后仍奇迹生还的记录。所以，搜救工作一定要尽最大的努力。即便是只要有一线生还的希望，我们都会竭力营救。搜狐公司会全力支持搜救工作的进行。
　　三、做为山友感慨良多
　　搜狐户外频道：张朝阳先生，众所周知，您不仅是搜狐董事局主席，同时也是一位登山运动的爱好者。做为山友中的一员，您对此次山友遇难是否有些感慨或感想？
　　张朝阳：做为山友，听到这样的消息，首先是感到万分悲痛。让我感到自然界的不可预测与生命的脆弱。我们活着的人更应该珍惜生命。还要珍惜我们的地球。因为很多自然灾害是因为人类对生态环境的破坏造成的。
　　另外让我感到非常遗憾的是，遇难的三人，其中两位是情侣。由于三人目前没有任何生还的消息，我们现在仅能想象这对情侣在山难发生时是如何与死亡搏斗的，这段故事与经历将无人能够讲述，我们也无从得知。我觉得这真是非常的遗憾和悲痛。
　　四、希望搜救人员注意安全
　　搜狐户外频道：张朝阳先生，搜救人员及搜狐公司派出的人都在路上了，据山友方面的消息，也有山友决定自发前往，您是否有什么叮嘱？
　　张朝阳：据我所知，四姑娘山(图库)区目前的气温非常低，不知道进山的道路有无影响？我希望搜救人员要特别注意安全。希望前往事发地点的山友更要注意到气候的变化，如果准备不足，应该不要冒然行动。希望搜救工作进展顺利，我随时等待前方的消息。　　