



深圳图库万科的董事长王石是一个多少有些让人琢磨不透的人，做企业做得好不用说，万科已经成为了国内房地产界非常响亮的一个牌子，更主要的是，在领导着一个大企业的同时，王石却显得颇为悠闲自得，又是登山，又是滑翔，还乘坐热气球当了一回摩托罗拉的形象代言人。工作生活两不耽误，鱼和熊掌都入囊中，他是怎么做到这一点的呢？
　　主持人：您攀登过的最高峰是多少米？王石：目前为止，最高的记录目前是新疆图库慕士塔格冰川之父，它高度是7546(米)。
　　主持人：在顶峰的感觉是什么？
　　王石：绝对不是想象的激动，是激动不起来的，因为你还不知道你能不能安全下去，而且往往登山失败的时候，就是在返回的途中。主持人：我想登山给你们一个很好的机会，它周边的环境让你无法放弃。王石：登山这种体会和你事业上的体会，结合起来很容易得出这样的结论，做事情它都有个过程困难就是必然的阶段，只要坚持走下去。在公司经营当中遇到一些困难困惑的时候，我告诉你，你要坚持下去，你不要有浮躁心态，一定要一步一个脚印，一定要耐心。所以登山的各种体会这种耐心是非常非常重要的，做事情它都是有个过程，困难就是必然的阶段，只要坚持走下去。主持人：我想不管任何一个人采访您的时候，您是不是首先想的是希望谈一些登山的问题。王石：有时候想谈，有时候不想谈，比如说媒体对登山比较感兴趣报道比较多的时候，给社会上传播出的信息会给人误解，好像王石天天在登山，实际并不是这样。主持人：大家提到您的时候，往往会提到您的一些特点，比如说他们会认为您非常潇洒或者非常另类。王石：应该说这种状态就是我现在的状态。但是从一个发展的历史过程当中说，80年代到深圳的时候就是现在这样潇洒，我说那我是在吹牛。主持人：在今天做万科的时候，还会不会有些新的压力？王石：压力肯定是有的，所不同的，过去的压力更多的是压在一个人的身上，而现在是一个比较齐整的团队，就不像以前压力那么大了，对个人的压力不会那么大。
　　主持人：我昨天晚上，应该说整整一晚上的时间都在看你们的万科周刊，至少我在上面看到了您的员工在这上面也会对您施加一些压力。
　　王石：应该不会。
　　主持人：您的员工写过这样的文章，钱越多越容易犯错误，越容易犯大的错误。万科当年逃过这一劫的原因之一就是钱太少，想犯致命的错误还很难，但是今日的万科转让万佳以及发行可转换公司债券之后，顷刻之间将会有20亿进帐，那么这笔万科有史以来最大的现金入帐，究竟是为万科打造第一蓝筹做铺垫，还是要将万科欢送进垃圾股之列准备的陷阱，这个问题您是怎么想的？王石：对万科现在不存在头脑发热的问题。但是员工提出担心，提出意见把它登出来，最起码再提示一下给大家一下警觉，总是有好处的。

　　主持人：在这时候你会不会感觉到就像爬山一样，您爬得太高了，有些人跟不上，他们甚至希望您走慢一点。
　　王石：应该不会的，只能说有这样的不同意见。这是不够的，还要制度化规范化，来防范万科王石为首的管理层不要头脑发热，不要在新的资源多的时候犯错误。恰好对你不是压力，但仅仅是听不同意见，让它发表出来这是不够的，从这一点看，万科和其它企业不一样。
　　主持人：您在登山的过程当中，有没有过失败？王石：什么叫登山失败，看您的标准是什么。放弃，实际上登山本身放弃并不应该叫失败。一般从登山来讲，什么叫失败，就是说你完全失控，你失去了生命。登山可以放弃而且放弃也不算失败。那么在做企业的时候，会不会有类似的东西？会有的，比如说这个项目进行不进行，往往有的地方来讲，非理性的，我放弃了我的面子过不去，我发现我准备了这么多不划算，在这个时候你通过登山的过程和你做企业的过程，会体验到有时候是要放弃的，因为你这次放弃，你是为了将来规避风险，为将来顺利地进行将来的成功。主持人：就是说我们从1993年以后，万科的收缩是不是也是一种放弃？王石：应该是，而且是很大的放弃。主持人：在2000年万科把自己卖给华润，比如在2001年万科仅存不多的一个珍藏精品万佳超市也卖给了华润。
　　王石：不是，你要说举这个例子，我觉得这应该是得意之笔。
　　主持人：作为华润控股万科，这完全是华润在中国进行市场整合，建造华润这艘地产航母的其中一个很重要的步骤，但是对于万科来讲这意味着什么？王石：对万科来讲意味着你有这样的大股东，你就可以去发展，你才可以从资金上无后顾之忧地支持，甚至从它集团的整个资源来进行支持。主持人：那我们将来看到的地产航母到底是华润还是万科？
　　王石：实际上它不矛盾的，为什么不矛盾，我从两个角度来回答您的问题，第一万科做的非常大，自然也就是华润做得非常大，它是一致的，不是说二者必择其一的，因为华润是万科最大的股东，你万科做大了自然也是华润控股万科的目的达到了。第二不是华润仅有万科，现在华润除了万科之外，还有一个北京的华远，也就是将来华润如何，我相信有一天从资源整合，华润会把这三块全整合在一块。
　　主持人：走这一步棋的时候，您就已经想到了万科可能会在这种未来的发展趋势当中被整合掉，会消失？
　　王石：那有可能。
　　主持人：走出这一步是不是也是一种冒险？王石：只要是经营，它一定是有风险的，说不存在风险那就不是经营，经营就有风险，只不过风险当中你进行选择。实际上对万科的选择，还不是说避免消失的问题。是选择华润还是选择另外一家，因为在万科来讲，选择不仅仅只有华润，可选择的第一家、第二家、第三家，就是选择的这条道路。
　　主持人：但是很多人已经能够感受到似乎王石的品牌要高于万科的品牌。
　　王石：那是假象，我想只能这样说，作为一个形象代言人，我很成功。主持人：就是您选择华润是不是也是有这样一个因素，它不会危及到您在万科这个董事长的地位？王石：它只要是大股东有这种暗示，觉得你多余了，我会自动辞职，让我们再看看接替我的人。我们从极端来讲，有两种可能，一个他做得更好，再一个可能是不成功，无论做好做不好，对王石都没有损失的。主持人：从个人来讲，因为你给了他一个平台，等于你做好了，他是站在巨人的肩膀上，站在王石的肩膀上。
　　王石：是，你做得好，王石给你打多好的基础，它无损我的一个形象，他做不好，那是换错人了。
　　主持人：所以您就认为，既然您也要冒风险，而您的投资方也要冒风险。
　　王石：是啊，要看它的风险在什么地方。如果都是市场风险，我觉得这是很好计算，就是怕原来它是非市场行为，比如为什么我原来宁可要换一个大股东控股万科，不愿意原来比较散的。原来散是相对而言，可能考虑问题是非市场的一些行为，比如说，我要安排个小舅子到你那儿，你不同意，可能对你有看法，可能要换你，完全不是它对资本负责，而完全是把它人格化的。
　　主持人：所以不管您也好还是万科也好都是非常迫切地呼唤一种规则。
　　王石：对，我觉得它是生命，它这是万科可以长期营运下去非常重要的一条。等于说如果你不制度的话，你不规范化，没有规则的话，你万科再好它绝对是一种过眼烟云。
　　主持人：在规则的问题上，万科从来不会妥协吗？王石：应该是在规则上是不妥协的。主持人：因为你妥协，它规则就形不成规则了，这时候你会不会感到非常疲惫？王石：是，有相当一段时间是比较疲惫的，但确实我现在是已经摆脱了这样疲惫的一个状态。主持人：万科之所以能够一直扛着这个疲惫，一直坚持往前走是不是也像登山一样，是因为前面有一个高峰？
　　王石：那当然，就是属于你的目标，你要如何实现它，一步一步一步这样走。
　　主持人：那您下一个要攀登的山，会是什么山？
　　王石：初步定了，时间允许的话，准备2002年登卓奥约，就是世界第六高峰8300米。
　　主持人：所以为什么很多人好奇说，你为什么接受摩托罗拉这个广告。王石：实际上就是它那个创意，我觉得我就在这个状态当中，创意就是商务和运动，在这个热气球上打着手机，我说我就是这种状态。
　　王石现在的东家，华润集团的总经理宁高宁曾经这样评价王石，他说，王石很自律，自律到使他和大部分的企业家不一样。虽然他去爬山，但他绝对不会说当了公司的老总就去胡乱花钱享受。他有很强的使命感，是一个非常专业化的人。这话可以说是一语中的。其实，无论是登山，还是做房地产，王石都很清楚自己要做的是什么。面对挑战的感觉成为了他不断向上的一个动力。王石这样要求自己和自己麾下的企业：把自己放在高峰，这样才能有做大事的胸怀；同时也要把自己放在低谷，这样才能吸收别人的长处。　　