




　　令人吃惊的是，斐济的天气非常热，但是从未达到酷热的地步。斐济主岛海滩上，是斐济最漂亮
　　的白沙海滩。主岛海滩有着迷人的自然风光，并且安排有从潜游到骑马的一系列活动。如果你喜欢温和干燥的天气，那么就选择5月到10月，而那些喜欢暖和和湿润天气的旅游者们则应该在12月到另一年的4月期间游览主岛海滩。
　　景观品质：★★★★★
　　拥挤度：★★★
　　最佳游玩时间：12月到次年4月
　　斐济简介：
　　有南太平洋十字路口之称的斐济，位在澳洲东方、纽西兰北方；美拉尼西亚和玻里尼西亚的交接点，正是南太平洋诸岛的中央，是连接北美与澳洲大陆的据点，由300多个小岛组成，多为火山岛，其中约100多个岛有住人。
　　首都苏瓦 Suva和机场所在的南迪Nadi，都在最大的维特里乌Vitilevu 岛上Viti是土地的意思，levu 是大的意思，一般就称斐济为Viti。
　　斐济是1643年荷兰人Tasman首先发现的。1774年James cook[库克船长]在斐济东南方小岛登陆。战舰“巴恩提号”叛变，船长William Bligh漂流48天中，陆续发现了含Vitilevu 在内的40余个岛 （叛舰喋血记）。
　　1970年斐济独立，却仍是英国联邦的一员，英国派有总督－－首相，元首就是英女王。热情的斐济人见了面总会向你问一声：Bula !有“你好、欢迎”的意思。
　　