　　户外时代网讯：极度体验“7＋2”南极探险启程在即，队员们现在忙什么呢？准备的究竟如何了呢？带着这些好奇，我们采访了本次探险队队员之一的王秋杨。
　　户外时代（以下简称“户”）：请问您现在准备的怎样了？您认为哪些环节在登山过程中非常重要呢？
　　王秋杨（以下简称“王”）：差不多了，主要是体能方面的准备，目前主要在健身房做有氧、无氧训练。安全第一，意志最重要。
　　户：在本次探险中，您预计会遇到什么困难？打算怎么解决？
　　王：体能需要做到充分的准备。寒冷是最大的困难。当然也很可能会遇到冰裂缝，相信能克服。关键在于吃好、睡好，要多运动，保持充沛的体能。
　　户：您现在的心情怎样？本次探险有何目的？
　　王：状态良好，特别忙，忙于工作，同时还在写书。暂名为《西藏印象》。目前如果有路就不坐电梯，在上次去SOHU接受采访的时候我就走着上去的。至于探险的目的，那就是先成功穿越南极点再成功登顶文森峰。那里同样寒冷。
　　户：您下一个攀登目标是什么？ 工作计划呢？
　　王：打算在明年秋天攀登卓奥友峰（海拔8000多米）。此次从南极回来后就会忙于苹果基金在西藏阿里图库的2所学校。今典集团决定从今年开始每年拿出500万人民币投入到苹果基金。同时，自2003年成立至今的苹果基金已经帮助部分地区恢复了“赤脚医生”的乡村医疗体系，一定程度上提升了当地的医疗水平。
　　户：您怎么看待最近发生的“山难”？有何好的建议？
　　王：随着中国登山运动的普及，山难很难杜绝，应广泛提倡安全意识。探险并不是冒险，中国的山峰很多，建立成熟的救援体系还尚需时日。同时选择一支有经验的队伍也很重要，对我而言，王队就意味着安全。在我们队里，大家都称他为“外公”。?
　　户：登山是否会影响到你的事业？
　　王：对事业多少还是有点影响，时间、精力会部分分散。目前集团有执行总裁处理日常事务，自己也能放心出行。登山和事业同时还存在着一定程度上的默契，有很多共通之处，很能锻炼自己的意志力。
　　户：怎么看待“7＋2”以及对于它对于中国户外产业的影响？
　　王：自己没有“7＋2”计划，喜欢沉浸在登山过程中的快乐。不喜欢被束缚，喜欢登山、自驾车、穿越。“7＋2”很伟大，很了不起，它被视为成功的商业登山案例。会对中国登山和户外体育事业起到很好的促进，会吸引越来越多的人来支持并参与。王队在其中起到了重要的作用。
　　户：预祝本次活动圆满成功，您和其他队员共同凯旋而归！
　　王：谢谢！
　　关于王秋杨：
　　中国徒步到达北极点第一位女性。
　　今典投资集团有限公司联席总裁，出生于军人家庭，当兵8年，毕业于中国传媒大学，曾先后在南京军区、北京军区文化部工作。九十年代初，她离开部队下海经商。从事过贸易、海洋运输、房地产开发等。十年来，她和丈夫张宝全以独特的文化理念和杰出的文化营销策略，在房地产领域打造了一系列的经典之作：“今典花园”、“空间?蒙太奇”、“今日家园”、“苹果社区”、“柿子林会所”，在中国房地产市场屡次创造奇迹；海南亚龙湾图库红树林度假酒店一建成即获中国度假酒店最高奖；苹果二十二院街以及朝阳北路新苹果项目对当代建筑艺术的实践已经成为建筑新语境的代名词。
　　她本人酷爱旅行和探险并热衷于慈善事业。
　　1998年赴南极考察历险；
　　2000年，她以背包客身份乘坐小火车，漫游欧洲。
　　2003年，自驾车50天行程两万里，深入西藏(图库)和新疆罗布泊无人区，并出版“在路上”之书《极度体验》；
　　2003年10月，她向西藏阿里(图库)地区捐款1000万，修建四所“苹果学校”，并成立了“苹果教育慈善基金会”目的是为了资助贫困学生和奖励优秀教育工作者。同时她为了能够及时了解掌握阿里地区的教育情况以及苹果基金的有效使用，她本人每年都前往阿里地区一次。
　　2004年因她对西藏教育事业的杰出贡献，获得了“2003年度海内外十位最有影响力的《中国妇女》时代人物”的荣誉；
　　2005年，她入选“中国大陆慈善家排行榜前十名”；
　　2005年4月 参加华硕极限‘7+2’（北极2005）活动，徒步到达北极点，并成“中国第一位徒步到达北极点的女性”。
　　2005年8月，自驾车前往西藏阿里地区，正式启动“苹果教育慈善基金”，“今典苹果学校”正式开学。
　　攀登经历：
　　[1998年] 赴南极考察历险；
　　[2003年9月30日--10月09日] 登顶云南哈巴雪山，海拔5396米
　　[2004年5月1日--9日] 登顶四川四姑娘山图库二峰，海拔5454米
　　[2004年7月1日--14日] 登顶欧洲最高峰厄尔布鲁士峰，海拔5640米
　　[2004年7月24日--8月9日] 登顶新疆(图库)墓士塔格峰，海拔7456米
　　[2005年2月10日―22日] 攀登非洲第一峰乞力马扎罗峰，海拔5895米。
　　[2005年4月13日―5月2日] 参加华硕极限‘7+2’（北极2005）活动，徒步到达北极点，成为中国第一位徒步到达北极点的女性
　　[2005年7月19日―7月24日] 登顶西藏启孜峰，海拔6206米　　