




　　大量的游客成群结队地来到金海岸冲浪、游泳、冲浪、聚会、再冲浪。在海滩旁边，购物者们可以参观众多的主题公园，比如吸引人的电影世界或者海洋世界。如果你还有精力的话，那么参观一下各种各样的俱乐部和啤酒吧，甚至是赌场。大多数人是在12月和第二年的2月之间来这里旅游的。这时，你也将会遇到某个最热的天气，因此不要忘了带遮阳用具。
　　黄金海岸位于昆士兰首府布里斯本南方约八十五公里，为绵延四十二公里的海岸线。
　　可看度 ★★★★☆
　　刺激度 ★★★☆☆
　　景点介绍
　　名闻世界的黄金海岸起点为北边的南港(South 
Port)，终点为接近新南威尔斯州的库连加塔，年平均温度维持在廿度以上，阳光碧海蓝天是黄金海岸成为最受观光客喜爱的渡假地。
　　黄金海岸为日本人所开发出的活力旅游天堂，美丽的沙滩旁有着一处处的主题乐园与保护区r夜间活力更是不逊白天，夜总会、观光赌场、饭店和餐厅，人潮熙来攘往好不热闹。
　　由南港到布若得沙滩(Broad 
beach)是黄金海岸的旅游精华地带，尤其以北端的冲浪者天堂最负盛名，外围拥有美丽的沙滩，绝佳的浪况和戏水设施，栉比鳞次的商店与豪华的赌场饭店，让旅客日夜皆不寂寞尽情欢乐。此外，北端的主沙滩(Main 
Beach)附近，旅客可参加游艇或高空弹跳活动，也可搭乘热汽球或直升机居高临下一览黄金海岸的美景。 