
　　2005年12月25日，“2005-2006年‘雪中飞’杯全国高山、单板滑雪系列赛”北京莲花山滑雪场分区赛正式开始比赛。莲花山雪场位于北京市顺义区张镇，雪场开设初、中、高级雪道，高山四人吊椅索道一条，拖牵索道5条和精心设计的单板公园场地，可满足不同滑雪爱好者的需求，滑雪场提倡绿色生态，是京城环境优美、服务优质的知名滑雪场。

　　图为国家爱体育总局局长助理崔大林（中）、竞体司副司长郭建军（右二）、国家体育总局冬季运动管理中心主任王揖涛（左二）、中国滑雪协会副秘书长安林彬（左一）北京莲花山滑雪场总经理于 
韬（右一）与部分获奖运动员合影
　　经过紧张的比赛，六个项目获奖得主全部揭晓：


　　高山男子大回转第一名：唐 欣 风雪行俱乐部
　　高山女子大回转第一名：梁莉莉个人
　　单板男子大回转第一名：程增月
　　单板女子大回转第一名：刘 妍
　　高山男子专业组大回转第一名：濮精华　斯博斯怀北
　　高山女子专业组大回转第一名：刘 洋 斯博斯怀北
　　本次赛事受到了国家体育总局以及冬季运动管理中心的高度重视，国家体育总局局长助理崔大林，竞体司副司长郭建军，冬季运动管理中心主任王揖涛，中国滑雪协会副秘书长安林彬观看了比赛并为获奖运动员颁发了奖杯，奖牌以及获奖证书。　　