　　他衷情帆船赛，出于兴趣斥资3亿多人民币把美帆赛引入中国，却说―――
　　-20岁之前的汪潮涌，从未曾见过大海
　　-因此，在第一次领略到蔚蓝海岸的浩淼风姿与澎湃力量时，他明白，此生必会与海结下不解之缘
　　-汪潮涌与海，完美地融接于美洲杯帆船赛―――
　　-平静如海：汪潮涌温文尔雅，他的身上总有着一种独特的洁净感
　　-涌动如海：这位志存高远、不动声色、轻描淡写地就将中国人150多年不曾涉足的赛事，触手可及地展现出来
　　5月13日，国家体育总局帆船帆板协会联合“中国之队”管理公司在北京召开新闻发布会，宣布中法合作的“中国之队”将参加第32届美洲杯帆船赛。
　　在郑和下西洋600年之后，中国人再次向海洋进发，世界水上运动最高级别的帆船赛事将首次出现中国人的身影。
　　而这个人，就是“中国之队”管理公司中方联合董事长信中利投资公司首席执行官汪潮涌。
　　帆船迷汪潮涌
　　妻子比他还着迷
　　竞报：您是什么时候开始接触帆船运动的？它给您的是一种什么样的感觉？
　　汪潮涌：1993年的时候我在美国的摩根大通银行工作，而100多年来的美洲杯帆船赛的得主是纽约游艇会。而纽约很多金融机构都是纽约游艇俱乐部会员，大通银行也一样。
　　所以我们有很多资源可以利用，每到夏天的时候就可以把一些帆船开到纽约的入海口图库。那里的风景非常美，一边是曼哈顿的摩天大厦，一边是大西洋，还有自由女神的雕像。那个时候(9月份)我们下了班以后大约下午五点多钟，一直扬帆到夕阳西下，那种感觉让人印象很深。
　　但是帆船给我的感觉还不仅于此。那个时候我们玩儿的是6人或者8人的小型分体帆船。公司也把这种运动当成是对员工的一种基本培训，培养我们的团队合作精神。比如说在船上，你是公司的一个初级职员，但是你也可以指挥其他人，甚至是你的老板。如果练得好的话，我们各个部门之间还会有比赛。决出来部门冠军以后，还可以同别的银行去比赛，这也是一种传统。
　　竞报：但是这只是爱好而已，很多人都有热爱的体育运动，但是他们最多是参与其中，却不会想到去投资这个自己爱好的运动。那么是什么因素或者什么事件促使您从一个单纯的帆船爱好者变成帆船投资者，并把它带到中国来的？
　　汪潮涌：2003年，我们公司进行了一次增资扩股，引入了一位瑞士投资人。这位董事与另一位法国富豪(阿迪达斯第一大股东)合作投资了瑞士盈方(Infront)体育运动管理公司(简称瑞士盈方)。
　　去年9月，他们邀请我到法国的马赛观看美洲杯帆船赛分站赛。当时，在那座古老的欧洲古城，有几千条各式各样的游艇，其中8艘带着各自赞助商广告的帆船最引人注目，这给我留下了很深的印象。于是我一直在想：我们能不能组建一支“中国之队”参加美帆赛？中国能否举办第32届美帆赛中的一场分站赛？
　　竞报：我知道这个“中国之队”是您和您夫人共同投资的，那您夫人对美帆赛是怎么看的？是您影响了她，让她也喜欢这一赛事，还是说她本身就很喜欢？
　　汪潮涌：她也非常喜欢，她对体育运动的热爱比我更强烈，因为她本身就是一名运动健将，她曾经是全国武术冠军，所以凡是碰到了竞技的运动，她都会非常兴奋。而且她觉得美洲杯不同于其他比赛的是，它还有一种很浪漫的色彩，蕴含着丰富的想像力，有一种吸引女性的力量。
　　所以我们在这些方面很容易达成一致，我们几乎每个月都会去欧洲一次，观看各种各样的赛事。
　　商人汪潮涌
　　美帆赛只是跳板
　　竞报：如果从商业的角度来看，美洲杯帆船赛有什么吸引你的地方？
　　汪潮涌：美洲杯帆船赛对中国的观众、体育界或者市场营销界来说，还是一个比较陌生的赛事。因为我们的航海历史从明朝的郑和下西洋开始已经中断了600年，现在中国的国力在增强，而中国人也开始希望能够重新恢复自己在航海事业上的辉煌。这也是我们为什么愿意来关注和投资这项赛事的原因。而且美帆赛是并列于奥林匹克、世界杯和F1方程式的世界四大赛事之一，去年全世界的帆船项目盈利400亿美元。在美国游艇和帆船总数达到了1700万艘，平均7个人一艘，而在新西兰每4人就拥有一艘游艇或者帆船。
　　竞报：从您有意向建立“中国之队”开始，就有人对您的巨额投资产生过质疑，甚至到现在还有人说这是一项“烧钱运动”。您怎么看待这个问题？
　　汪潮涌：我是一个投资人，引入美帆赛和建立“中国之队”是我的一个投资路径，我们的最终目的是投资中国的水上运动和相关的运动器材。美帆赛在国外是一项贵族的运动，我们也可以通过组队参加这样的赛事来提升中国的国际品牌影响力，我认为这样的一个契机是赞助商们所乐于得到的。
　　我们目前的市场模式就是培育体育影响力市场，如果我们有了群众基础，那么商机自然就来了。比如说一些人可以从事游艇帆船制造业，一些人可以搞赛事，还有的人可以进行运动服装及衍生产品的生产销售等等。我们的基础在于中国的海岸线很长，沿海地区的人口几乎相当于整个美国的人口，所以我们的投资是有基础的。
　　将来市场成熟的话，我们还可以把活动做大，比如说开展城市之间的“城市杯”、企业之间的“地产杯”、“金融杯”，甚至媒体也可以举行“媒体杯”的比赛。
　　竞报：那么除了美洲杯之外，您有没有考虑投资中国其他的体育项目？
　　汪潮涌：一件一件的来，而且中国有很多民族企业家，大家可以分别做不同的工作。我选择航海是因为它和我的爱好、性情以及资源都很切合。高尔夫我也打，但是已经有很多人投资了这个项目。
　　在美洲杯方面我的资源比较好(瑞士盈方公司是美帆赛亚洲市场推广总代表)，所以我认为推动帆船运动在中国的发展上我责无旁贷，而美洲杯的引进我认为是一个right timing(合适的时机)。
　　书生汪潮涌
　　他操作了《穷爸爸、富爸爸》
　　竞报：很多人都称您为“精神贵族”，怎么看待这个称号？
　　汪潮涌：(笑)我根本谈不上精神贵族，只是和其他人相比书生气比较重一点而已。我非常喜欢读书、喜欢历史，尤其是近代史，因为通过这些历史我们可以作深刻的反思。读书会改变人生，中国的历史能如此的源远流长正是得益于我们的书籍。
　　竞报：您还投资了一个“读书人”公司，这个公司操作了《穷爸爸、富爸爸》、《谁动了我的奶酪》等畅销书。
　　汪潮涌：在我的投资生涯中，早期是纯商业性的投资，随着不断成熟的人生，在众多的投资机会中，我会对有商业和社会双重效应的机会做选择。对我来说，“读书人”就是我们认为中国少有的既有商业价值又有社会价值的投资机会。我们投资百度和华谊兄弟也是这种考虑，希望在轻松与笑声中获得回报。
　　竞报：读书对于您来说，意味着什么？
　　汪潮涌：一种精神上的追求。(文/本报记者 葛小倩)
　　记者手记
　　汪潮涌不是郁知非第二
　　郁知非把F1吸引到了上海，汪潮涌把美洲杯帆船赛引入了中国，而F1和美洲杯帆船赛则是同奥运会和足球世界杯并列世界四大赛事的运动。于是一些人就把这两个敢吃螃蟹的人等同了起来。但是，汪潮涌不是郁知非。
　　首先从这两项运动本身来看，F1和美帆赛在中国的群众和市场基础不同。在上海举办F1比赛之前，通过电视媒体中国已经有了大量的赛车迷，而且在国内赛车运动也已经有了一定的规模，比如珠海图库的房车赛、澳门的F3和房车比赛，这些都为F1的到来提供了良好的前期条件和发展的温床。而且中国的汽车事业在最近几年蓬勃发展，这在客观上促进了F1这样一个高水平的赛事在中国落地的可能，为之提供了经济和科技保证。
　　而美帆赛在去年11月之前，对于绝大多数的中国人来说还是一个陌生的名词，我们不了解它的赛制、船只、路线，只知道它是世界三大帆船赛事之一，仅此而已。另外，同帆船以及游艇在美国和新西兰等国家的高普及率相比，在中国，帆船是有钱人的游戏，缺少广泛的群众基础，帆船产业也相对不太发达。
　　其次，汪潮涌和郁知非引入这两项运动的目的或者性质不同。郁知非在2004年9月17日举办的中国F1发展论坛上毫不掩饰地说出了自己的商业动机：“对我来说，任何一件事在我脑子里第一个反应就是投入产出比，所以，我不会抱着亏本的想法来办F1的！”而对于汪潮涌来说，他的“中国之队”更多的则是出于个人的感情因素，因为他本身就是一个帆船迷。
　　在被问道什么时候船队才能盈利的时候，汪潮涌的回答是：“我根本就没考虑过赚钱。现在‘美洲杯’在中国还没有普及，我希望通过努力让大家了解这项运动的魅力。”
　　编者注
　　关于美帆赛
　　1851年，英国人举办了第一届世界博览会，在英吉利海峡进行了一场帆船赛，美国人驾驶的“美洲”号双桅四面风快艇首次夺得奖杯。1857年，“美洲”号帆船的拥有者乔治・斯蒂尔斯将此杯交给美国纽约帆船俱乐部，作为该俱乐部举办国际比赛的奖杯，“美帆赛”由此产生。
　　在一个多世纪里,美国队保持了全胜垄断地位，直到2003年，瑞士队才为欧洲夺回美洲杯。而现在的美洲杯组委会主席博纳福就是瑞士队的总经理。
　　美帆赛是与奥运会、世界杯和F1齐名的“世界范围内影响最大的四大传统赛事”，也是世界上赞助金额最高的比赛。美帆赛目前的电视转播覆盖全球210个国家和地区，观众累计29亿。
　　美帆赛从没在亚洲举行过，也没有亚洲船队参加过。
　　关于汪潮涌和美帆赛
　　汪潮涌和美洲杯的关系要从2004年9月的马赛站开始说起。当时的瑞士盈方公司希望把这一历史悠久的赛事引入中国，但是在与很多人接触之后，他们都以对美洲杯不了解，不能轻易投资为由拒绝了盈方。在这个时候，帆船迷汪潮涌接受了盈方公司的邀请来到马赛，也就是在马赛的分站赛上，他决定成立“中国之队”,并极力促成美洲杯2006年能够在中国青岛图库举行一届分站赛，让中国人“扬帆美洲杯，复兴航海梦”。
　　于是2004年11月，美洲杯组委会主席博纳福来到青岛(图库)考察，并且给予了青岛很高的评价。2005年2月，美洲杯考察组再次来到青岛进行软硬件的进一步考察。2005年3月19日，汪潮涌宣布同法国的“挑战者号”船队合资成立“中国之队”，参加第32届美洲杯帆船赛。2005年5月13日，“中国之队”通过了美洲杯帆船管理公司的审定。
　　2005年6月，汪潮涌和他的“中国之队”就将出现在西班牙巴伦西亚的赛场上。
　　汪氏档案
　　他有一个明星老婆
　　1965年：出生于湖北一个书香门第。15岁考入华中理工大学，19岁成为清华大学经济学院最年轻的研究生。
　　1985年：赴美国留学，并获得美国罗格斯大学工商管理硕士学位。
　　1990年：进入标准普尔评级公司，担任纽约结构融资债券部副主任。
　　1993年：受聘于摩根・斯坦利，由纽约总部派往香港摩根・斯坦利亚洲有限公司任高级经理，负责中国公司股票融资业务。
　　1995年：被提升为亚洲公司副总裁并调任北京代表处，担任首席代表。
　　1995年5月：创办信中利投资有限公司。
　　1998年5月：从摩根・斯坦利辞职，全职担任国家开发银行投资银行业务顾问。
　　2000年5月：在信中利公司内部信息网的基础上推出中华资本网。在一年时间里，信中利公司为12家高科技企业募集资金两亿多美元。
　　其妻李亦非生于北京，曾获1977年全国武术比赛青少年组冠军，出演影片《神秘的大佛》和《火烧圆明园》。毕业于北京外交学院国际法专业，于1985的赴美深造，获得贝勒大学国际关系硕士学位。李亦非是现任MTV全球音乐电视台中国区总经理，负责MTV全球音乐电视台中国地区的业务。　　