潘石屹　　潘石屹曾经公开宣称，自己是章子怡式的娱乐人物，并且准备在自己的事业旅途上，将娱乐化进行到底。他曾经在海南图库的房地产泡沫当中掘到了人生第一桶金，又巧妙地在泡沫破裂之前抽身而退。他非常热爱中国的传统文化，能够跟你谈艺术，谈哲学，谈事业。而在许多人眼里，此人既是房地产开发商中的另类，同时又是从暴发户向企业家转型的典范。对于潘石屹，媒体与业界众说纷纭，看了我们的采访，也许您可以得出自己的结论。潘石屹，生于20世纪60年代，长于甘肃天水；大学毕业后，曾经端过一段铁饭碗，但终究按捺不住经济大潮的诱惑，1988年，在海南(图库)下海搞起了房地产。1993年，他挥师北上，与合作伙伴创办了北京万通实业股份有限公司，开发了万通新世界广场。1995年，他又创建了北京红石实业有限公司，也就是SOHO中国有限公司的前身；从1996年开发现代城，到2001年的建外SOHO和“博鳌蓝色海岸”，再到“长城脚下的公社”，潘石屹在中国的房地产界树立了自己前卫与另类的形象。他不仅懂得市场，更重要的是，他懂得如何将现代人的物质和精神需求有机地联系在一起。
　　我觉得不是我自己标榜自己，只是从我的习惯，从我的形态上来说的话，农村的一段生活，对我的影响很大。李南：今天看到您，我觉得很难把您和一个农民的形象连在一起，您为什么总是说“我是农民”呢？这句话已经成了您的口头禅，而且还具有一定的符号意义。
　　潘石屹：我觉得一个人许多性格的形成，跟小时候的关系是最大的。你见到的人，你形成的习惯，包括五六岁之前吃的食物，你吃惯米，可能一辈子就喜欢吃米，你喜欢吃面，这一辈子就喜欢吃面。我是在中国农村出生的，当时我爸爸划成右派以后，妈妈就回到农村去了，我就在农村出生了，我觉得农村对我的记忆和影响是最深刻的。所以我觉得不是我自己标榜自己，只是从我的习惯，从我的形态上来说的话，农村的一段生活，对我的影响很大。
　　李南：哪些习惯还会在现在您这样一个时尚成功人士身上有所体现呢？
　　潘石屹：我爱吃面条，这肯定是在西北农村里面才养成的习惯。
　　李南：还蹲着吃是吗？
　　潘石屹：蹲着吃当然很舒服了，但也得入乡随俗是不是？在饭桌上，我得蹲到沙发上，这个好像有点跟城市生活格格不入。蹲的习惯没了，但还是喜欢吃面，喜欢吃玉米，喜欢吃苹果。这些都是我回想起来小的时候吃得很香的东西，我就喜欢吃。
　　农村生活的艰辛与封闭，使年轻的潘石屹发誓要看看外面的世界。离开家乡之后，潘石屹才意识到：正是自己从西北农村带出来的那一股子横劲，才让自己拥有了“敢想、敢说、敢干”的个性。于是，只要是自己认定的事情，潘石屹就一门心思扑在上面，任凭周围的人怎样评说，他始终摆出一副“众人皆醉我独醒”的架势。20世纪80年代初期，当许多人还留恋机关里稳定清闲的工作的时候，作为国家公务员的潘石屹却毅然下海，在海南开始了从商之旅。
　　银行真给钱了，第一件事情花了两毛钱买了一份《海南日报》，这钱真可以流通了，我心里面才踏实了，就觉得跟做梦似的。这是赚的第一笔钱。李南：您觉得自己真正意义上的第一桶金是何时掘到的？
　　潘石屹：当时几个朋友成立了公司，又有了一个项目叫九度别墅，有8所别墅卖给我们，我们说行，然后找了一笔贷款把别墅买了下来，不到三四个月，就把这个别墅转出去，赚了一笔钱，这是我们6个人赚的第一笔钱。
　　李南：当时是借了20％的高利贷？
　　潘石屹：当时是北京一家金融机构驻南方的一个办事处，对他们来讲，我要是借你一笔钱，谁也不知道钱借给你收不回来怎么办，于是他谈了3个条件，第一个条件是利息20％；第二是你赚完钱，在20％的利息之外，再五五分成；第三个条件就是钱不能你看着，得我派个人去拿这个钱。
　　李南：这么苛刻的条件您都答应了？
　　潘石屹：当时没退路，我们是无产阶级，身无分文。
　　李南：那是您做的第一笔真正的大生意？
　　潘石屹：这是我们6个人做的。这笔钱贷过来以后，给我们第一次按揭也是一个金融机构，你先出上40%的钱，把这个房子买过来，把这个房子的产权抵押另外一家金融机构，他再给你贷60％。
　　李南：那会儿也算金融创新了吧？你们6个人里面有人懂金融吗？
　　潘石屹：没有人懂。
　　李南：有人懂做生意吗？
　　潘石屹：都不太懂。
　　李南：就是凭着一种青春的热情，在海南做了这件事情。
　　潘石屹：我们是走中国青年知识分子报国道路，当时我专门写了一篇文章《披荆斩棘，共赴未来》，那都是革命热情。现在中国慢慢市场化了，在十几年时间里市场氛围就形成了，谁都觉得经商不是丢人的事情，可那时不行。当时我们已经是没有革命理想就是为了赚钱，自己都已经下海办公司了，可是这个弯还是转不过来。
　　李南：当时赚到第一笔钱的时候，有没有一种负罪的感觉，我怎么能赚这么多钱？
　　潘石屹：那倒没有，那时候中国已经改革开放了。当时赚钱是心里面特别强烈的愿望。赚到第一笔钱的时候特别兴奋。第二天合同签完了，要付到我们账上的时候，那天晚上我没睡着觉，全身发热。我平时晚上睡觉从来不失眠，精神非常健康，结果那天就睡不着觉，我起来以后冲澡，用了凉水冲澡，还觉得全身是燥热燥热的，很难受。第二天钱到了，我们不能想像这个真是我们的钱了，就是两三天前，我们还是穷得叮响，吃饭的钱都没有，突然一下有钱了。先想能不能从银行取出钱来，银行真给钱了，第一件事情花了两毛钱买了一份《海南日报》，这钱真可以流通了，我心里面才踏实了，就觉得跟做梦似的。这是赚的第一笔钱，我想大多数人在做第一件事情的时候都很兴奋。
　　海南的成功让潘石屹初次尝到了搞房地产的甜头，从此便变得一发不可收拾。凭着对市场的敏锐嗅觉，他断然北上，从此便在北京扎了根。工作之余他喜欢阅读哲学书籍，他的经营理念也深受哲学思想的影响。如何“避其锋芒，击其惰归”也就成为了老潘与对手较量的重要指导思想。尽管公司在发展过程中曾几次面临危机，但潘石屹的公关技巧却得到了很好的体现，处理方式既另类又不失妥当。当然，他的做法的确也引来一些人的指责，但对于别人的口诛笔伐，潘石屹坦然笑道：“走自己的路，让别人说去吧。”
　　你错的话，你就道歉，可是你不能够欺骗，你如果欺骗媒体，欺骗客户，欺骗公众的话，就很糟糕。李南：人们说潘石屹是喜欢盖房子的人，您自己建了红石、SOHO，您对房地产充满了感情是吗？
　　潘石屹：其实原来我不是学建筑学的，这10多年却一直在建房子。你自己要想，你身上的长项是什么，弱项是什么。你一定要扬长避短，就跟田忌赛马似的，跟别人在那儿比赛的时候，三局里面你要能够胜两局。
　　李南：您的长项是什么？
　　潘石屹：我第一个长项是设计产品，我觉得建筑产品最灵魂的东西还是设计。第二个长项是我对市场的理解。
　　李南：敏感？
　　潘石屹：非常敏感，就是市场上消费者需要什么样的房子，什么样的房子他住才能舒服，我对这个东西比较敏感，所以我要发挥我的两个长项。
　　李南：那有两个短项是很要命的。做房地产就像您自己说的，要跟银行拿到钱，要从政府拿到地，没钱没地，有好的设计有什么用呢？
　　潘石屹：所以从土地上来说，最近一段时间我就比较尴尬。
　　李南：断顿了是吗？
　　潘石屹：断顿了。我估计再过1个月时间，如果还没有一块地的话，我这个营业额30多亿元的房地产公司，就会变成房无一间、地无一垄，就没任何东西了。
　　李南：真正成了房地产界的无产者。
　　潘石屹：没有房子没土地，所有的房子都销售光了、所有的土地开发完了，可不就这样了。所以我还是盼望政府的土地公开交易政策能够尽快出台。现在是政策已经出台了，就看政府能不能够把土地推出来。
　　照我的原则就是你爱到哪儿曝光就到哪儿曝光，我做错的事情如果你想通过法律解决，法律上面判下来该怎么处理就怎么处理。所有说私了的，我没给过一分钱。李南：有人确实非常认可您在营销方面的一些做法和一些理念，包括危机公关处理等等。那次户主打人事件您是凭什么把它巧妙化解掉的？
　　潘石屹：这件事情对我的触动是非常大的，我判断这个世界变了。现在完全是信息时代、媒体时代，在这个时候人最需要的品质是诚实，错不要紧，你不可能每一件事情都是对的，不可能每一句话都是对的。所以你错的话，你就道歉，可是你不能够欺骗，你如果欺骗媒体，欺骗客户，欺骗公众的话，就很糟糕。让我受启发的是克林顿跟莱温斯基的事情。出了这个事情以后，别人给克林顿出主意，说你要这样说，你要那样说。最后给克林顿5大罪证，说他做假证，影响司法公正，他跟莱温斯基的事情都没事了，反而是这个事被人家揪住了，因为这个过程中，他没有跟大家说实话。如果克林顿在这之前就对着媒体说：我对不起莱温斯基，我对不起我老婆，我对不起美国人民，他说一声，大家肯定就原谅他了，我想这个时代都是会原谅的，可是大家不能原谅你几个小时几个小时说假话。
　　你做一个项目，有上百万平方米，有几千户人家、几万人在里面居住，一定会有矛盾，会有冲突。这里面有我们的错误，我们的失误，如果有，我们就摆出来处理。中国的客户一般愿意私了，给我一笔钱吧，要不我就给你曝光。大概有一个客户说要80万，如果不付80万就给我曝光。可是我付你80万，你照样可以曝光，你可以要我800万，还可以要我8000万。所以照我的原则就是你爱到哪儿曝光就到哪儿曝光，我做错的事情如果你想通过法律解决，法律上面判下来该怎么处理就怎么处理。所有说私了的，我没给过一分钱。后来就有一个给曝光了，找的《工商时报》和中央电视台，我觉得曝光就曝光吧，那我就面对它。
　　潘石屹曾经认为，预测房价是涨还是跌完全没有意义。对于未来，应当怀着敬畏的态度，既不要做股评家，也不要当算命先生。房价的高低，只能由市场来决定，而市场是不可预测的。但就在今年年初，一向对房价不做预测的潘石屹让人大跌眼镜，各大网站纷纷转载了他关于房价上涨的文章，一石激起了千层浪。
　　可能也是我说得太直白了，所以把所有没买房的人惹火了。现在坐下来很理性地说话，我觉得2004年北京的房子还会涨，当然说了这个以后，看电视的又会指着骂我。
　　市场经济的价格不相信成本，它的价格是根据供求关系决定的。李南：有一个很敏感的问题就是北京的房价。前两年，每平米6000块钱还能买到比较好的房子，但到今年七八千块钱才是稍微好一点的，再好一点儿的就要一万多块钱，房价涨幅确实非常大。但是我觉得大家的收入并没有涨得那么快。您也做过预测，说北京的房价会上涨，您觉得2004年大概会涨多少，涨到什么程度？
　　潘石屹：今年年初我到海南度假，度了几天假后，我觉得想工作，想2004年北京房地产会发生什么事情。我第一个预测是涨价，然后我写完预测后发EMAIL挂在公司网上，结果网络之间互相拷贝，等三四天以后我再上网看，有100多个网站已经转载了这篇文章，再一看下面的评论，全是暴力语言，就是“潘石屹怎么还没死？”还有一个写的是“潘石屹生于1963年，死于2004年”。
　　李南：都给您写好了，盖棺论定。
　　潘石屹：盖棺论定了。当然我想了一下，可能也是我说得太直白了，所以把所有没买房的人惹火了。现在坐下来很理性地说话，我觉得2004年北京的房子还会涨，当然说了这个以后，看电视的又会指着骂我。
　　李南：您觉得会涨多少？
　　潘石屹：去年北京的GDP增长超过10％，城乡居民收入增长超过11％，今年我想整个的情况也会跟去年差不多，所以我想，2004年平均房价应该上涨15％左右。
　　李南：去年在那种GDP水平之下，房价涨了多少？
　　潘石屹：03%。实际上就没涨。03％那就是一个统计误差。
　　李南：那为什么今年就会涨15％呢？
　　潘石屹：今年需求量还是一定的，但是供应量会少。尽管政府出台了4号文件，土地要公开交易，这只是一个大方向。实际上对市场的影响，不是出台什么文件，而是北京市土地储备中心能够推出多少块土地来。
　　李南：推出土地再盖出房子来，可能也两三年之后的事情了。
　　潘石屹：原来需要两三年时间，现在只要半年时间，政府的审批也就3个月时间。
　　李南：但是今年很多在售的房子是一年前的土地，或者是一年前开始动工的工程，我们看到目前在售的房屋非常多，比需求量的增长可能还要快一些。
　　潘石屹：去年的成交量就非常大。尽管去年北京的房价没有上涨，可是从北京市房地产交易网上面，去年的成交量第一次超过了1000亿人民币，前年才700多亿，所以整个需求量在上升。北京市房管局交易网给的是确切的数字，每成交一份合同，它弄到里面一份，它这个数字是一分钱不会差。
　　李南：其实还是供求关系决定了这个价格，而不是说因为土地少了。您也说过，成本不决定房价？
　　潘石屹：市场经济的价格不相信成本，它的价格是根据供求关系决定的。2004年，明显是需求量在增长，供应量上不来。昨天北京市土地局的局长说：我们准备了充足的土地，要放心。现在我天天都看北京市土地储备中心的网站，到现在为止大概有一两个月时间，只挂着几块地。怀柔有两块地，十渡里面有一块地，都比较远，CBD里面只有一块地。
　　对于潘石屹为房价上涨推波助澜的言论，不仅购房者怨声载道，不少业内人士也持不同观点，而且有人反对的态度异常激烈。其实，就像外界对他的评价一样，潘石屹做事总有点儿离经叛道的味道，他始终处在是是非非的旋涡之中，始终在中国房地产的刀锋上跳舞。俗话说：“不是金刚钻，别揽瓷器活。”潘石屹既然敢放言房价，个中原由也只有他自己才说得清楚。
　　尽量不要成为痛苦的哲学家，要成为快乐的猪。李南：房价上涨的趋势会持续多久？
　　潘石屹：我觉得只要中国的政治稳定，经济能够持续增长，没有恐怖活动，中国的这个房价，别的地方不好说，北京的房价一直会涨的。北京房价太低了。北京是一个国际化大都市，现在跟香港的房价比，跟新加坡、纽约、巴黎、伦敦的同地段房价比，都比他们低得多。
　　李南：可是我们的收入也低，平均房价是这个地区的人们收入的多少倍，这样比的话，我们就觉得价格已经很高了。
　　潘石屹：我说的是同等类型房子购买人的收入。
　　李南：那也低。北京的白领跟香港的白领，收入相差还是挺远的。上海有一个团到香港去招人，开了自认为非常高的价格，还是没有人来应聘，他们还是觉得低，不愿意去上海工作。
　　潘石屹：实际上像北京、上海，是中国最国际化的两个城市了，在这样的国际化大都市买房子的人，不一定全是北京人。像我们的项目，建外SOHO的业主有70％是外国人、外地人士。你比较的时候，不能跟北京的平均人均收入水平比，应该跟买房阶层的收入水平比，无论是外地人，还是外国人，他们的收入都会比较高。
　　李南：中国的房价是不是都往上走？
　　潘石屹：有些省会城市的房价还在每平米2000块钱人民币，我觉得还是被低估的。
　　李南：所以您觉得已经到了不得不说话的时候了。
　　潘石屹：对。我从来不来预测房价，我觉得都是没有意义的，只有今年例外。我想北京的房价要涨，这肯定是一个趋势。
　　李南：所以大家对您这样的举动猜测特别多也是可以理解的。我听说您特别喜欢哲学，有人说很难定义您是一个成功的地产商，还是一个哲学家。您对哲学有特别的研究吗？
　　潘石屹：我在我们办公室里放了几头猪，都是一个艺术家的作品，非常大，好多人一见我面就问“你是不是属猪的，为什么要放猪呢？”这个艺术家叫徐摊，他说所有的人分两种，第一种人是痛苦的哲学家，天天忧国忧民，皱着眉头思考问题，活得特别痛苦；第二类人是快乐的猪，吃了睡，睡了吃，天天高兴得要命，人应该选择第二条路，做快乐的猪，吃了睡，睡了吃，别忧国忧民的，想问题太多了就痛苦，所以尽量不要成为痛苦的哲学家，要成为快乐的猪。
　　李南：可是网上骂您，您还是觉得不高兴。
　　潘石屹：人总是有一个活着的愿望，他都说你2004年就死了，你看了以后当然不舒服了。
　　李南：就是再快乐的猪也不高兴。
　　潘石屹：猪也想活下去，杀猪的时候，猪肯定不高兴。
　　俗话说：一个好汉三个帮。尽管潘石屹天马行空，不受任何羁绊，但他的成功，同样是借助了其他人的帮助。潘石屹笑着告诉我们，他经常在不同的场合，听到有人在讲自己是如何帮助潘石屹成功的故事。可笑的是，潘石屹想了半天也记不起此人是谁，看来，不是此人在吹牛，就是潘石屹有些贵人多忘事。这个李逵和李鬼的故事似乎有些老生常谈，让我们听听潘石屹自己说说，究竟是谁助他打下了这片江山。
　　李南：在您做房地产过程当中，您觉得对您帮助最大的人是谁？有一位房地产界业内的人士曾经说，潘石屹成功的重要原因之一，就是娶了他夫人，有这种说法吗？
　　潘石屹：太多了。我记得最早跟我说这句话的就是冯仑。我离开万通的时候他给我做工作，说我们还是一起干吧，我说算了，我觉得干着太累，天天在一起吵架。最后一次临走的时候，我们一起吃饭，他说你从一个甘肃天水能够一步一步走到北京，能够干成今天这番事业，你是得益于3个人，第一个人是邓小平，第二个人就是我，冯仑，第三个人呢？第三人是你老婆。因为有邓小平，有冯仑，有我老婆，有了这3个人才能有我的今天。当时我没吭声，觉得有点不以为然，最后想想的话，他们3个对我的影响还是很大的。
　　李南：这3个人对你影响分别在哪里？
　　潘石屹：邓小平的影响就不用说了。
　　李南：全中国都受他的影响。
　　潘石屹：他看问题很长远很深刻，把好多事情早早就说清楚了，你想中国不搞市场经济，能这样富裕吗？
　　李南：那就没人买您的SOHO了。
　　潘石屹：是啊，哪有钱呀。北京的房地产能够成交1000亿也就不可能了。所以我觉得邓小平的伟大就不用说了。冯仑是思想特别活跃的人，只要跟他坐在一起，他是一分钟都闲不下来，不断跟你说，不断跟你说，而且他的思想比较活跃，他非常聪明。
　　李南：他对您的影响在哪里呢？
　　潘石屹：我们办一个公司，在一起干有五六年时间，他比我大3岁，白天在一起工作，晚上在一起开会，吃饭也在一起，肯定对我有很大的影响。我当时正好20多岁，正是能力和世界观形成的过程。认识我老婆是给我打开了一个外面的世界，整个西方的世界。因为她从小生活、成长、读书、工作的地点都在西方，所以跟我在电影、书里看到的西方是不一样的，她是一个更加真实的西方。在我们结婚以后，她还有一个习惯，就是每年必须度假，把所有的工作都放下，带着孩子一起度假。每一次度假我们都选择不同的国家，我们不会到旅游胜地、度假村去，都是在一些比较有当地文化的地方。我们到日本去，都是在日本人家住上一个星期，腿都直不了，吃饭也特别不习惯。
　　李南：那么您现在的希望是什么？
　　潘石屹：希望办好公司，盖好房子。办好公司是中间的过程，是手段，不是为了办好公司而办好公司，办好公司是为了盖好房子。
　　在海南房地产热潮当中，他赚到了第一桶金；万通新世界的开发，使他一夜成名；现代城的开发，又确立了他在业内的大腕位置；而长城脚下公社，又使他成为了房地产行业的另类。从成功走向成功，老潘继续在房地产业天马行空，敢说敢干敢负责任，老潘继续以他张扬的个性，前卫的观念，将自己的房地产事业进行到底。
　　编导：吴科
　　第一次见到潘石屹，是在他最引以为豪的“长城脚下的公社”。舞会上，身穿黑礼服、系着绿领结，手举高脚杯的潘石屹，很难让人把他和一个曾经喜欢蹲着吃面条的陕北图库农民联系在一起。而一向以农民自居的潘石屹更是喜欢别人叫他“老潘”。其实，老潘不老，他和他的建筑一样，有朝气、有活力。从SOHO现代城，到博鳌蓝色海岸，再到长城脚下的公社，眷念黄土高原的老潘总是说：“进了城市总感到自己的根在西部，时刻牵挂着。”
　　在北京城里，这位戴着价值仅百元手表的富豪，正在用他的“西北风格”颠覆着传统的建筑理念。眼看着北京城的楼盘像施了肥的庄稼，一通猛长，而自己地里的庄稼更高更旺，老潘笑了。就像在一次公众场合，我向他问好，他挠着头、笑着问我：“对不起，你叫什么名字，我突然忘了。”老潘的笑很憨厚，就像大西北的那片土地。
　　“一个卖房子的成天把自己弄得跟个电影明星似的”，对于这样的评价，老潘总是不屑一顾道：“太严肃，太一本正经，太装模作样，不真实，谁看呀？”对于自己在公众场合的“做秀”，老潘有着说不完、道不尽的理由。尽管很难把在媒体前面笑话连篇、滔滔不绝的老潘与质朴的西北汉子联系在一起，但是，人们依然会关注这位章子怡式的娱乐人物，关注老潘和他地里的庄稼。　　