罗荣华　　编者按：山西五台山图库是世界五大佛教圣地之一，中国四大佛教名山之首。1997年被国家旅游局定位对外推出的35张旅游王牌产品之一，1999年被中央文明委、国家建设部分别授予“全国精神文明创建先进单位”和“全国文明风景名胜区”荣誉称号；2000年被中央文明委、国家建设部、国家旅游局联合授予“全国文明风景旅游局示范点”称号，并顺利通过了国家首批AAAA级景区达标验收；2002年获得国土资源部、风景名胜区协会“中华十大名山”荣誉称号。现在正在申报世界自然与文化双遗产。2004年，以佛教内容为主题的“中国五台山图库首届国际佛教文化节暨佛教艺术大展”在五台山(图库)成功举办，进一步提升了五台山的国际形象。8月21日至9月21日，“中国五台山第二届国际佛教文化节暨佛教艺术大展”将再次在五台山举行，为此，就五台山风景区的旅游发展，本刊专访了五台山管理局局长罗荣华。
　　记 者：作为著名风景区，许多人知道五台山，但是对五台山的了解还只是局限性的。我们知道，从景区资源来看，主要不外乎自然资源和人文资源两种，那么，五台山在这两方面拥有什么优势？
　　罗荣华：五台山是以佛教而闻名天下的，所以，最主要的人文资源就是她无与伦比的佛教文化资源。这里是记载和传说中的佛教四大菩萨之首的文殊菩萨道场，自东汉永平年11年（公元68年）开始建庙，弘扬佛法至今历时近3000年，形成了国内外唯一一处由青庙（汉传佛教）、黄庙（藏传佛教）并举一处，共同讲经说法的道场。每年，全山2000余僧尼都要举办各种佛事活动，汉藏各异，异彩纷呈，同时，还有中外大德高僧来山讲经说法。因其历史之久、规模之大、香火之盛、影响之远，被誉为中国佛教的缩影，东方佛教文化的交流中心。同时，其佛教文物古迹灿烂辉煌，迄今仍保存有北魏以来7个朝代的寺庙47座，彩塑、壁画也随同保留下来，还有堪称建筑典范的古建艺术，南禅寺是世界上现存最古老的木结构建筑，被誉为“中华瑰宝”，佛光寺有“亚洲佛光”之称，而龙泉寺的汉白玉雕牌坊，更是石雕艺术中的“中华一绝”。
　　五台山还是历代帝王隆眷之地，留下了许多帝王遗迹。党的历代领导人对五台山的民族宗教工作及五台山的建设也给予了高度关注。毛泽东主席东渡黄河，进住河北省西柏坡指挥全国解放战争，途经五台山，留下了“从建立山西的五台山到建立全国的五台山，争取最后的胜利”的光辉题词。2001年，时任总书记的江泽民同志来五台山视察欣然命笔“五台山名胜”。这些都是五台山宝贵的财富。
　　记 者：那么，相比之下，五台山的自然资源是不是不够丰富呢？
　　罗荣华：可能正是因为五台山的佛教文化资源名声远播，所以，人们往往忽视了她的自然资源。其实，五台山的自然资源也是十分丰富。
　　五台山不仅是佛教圣地，更是我国经典的地层分布区，地质结构古老典型，保留着丰富多彩的地质现象，地质构造、岩石类型、古生物化石、冰川地貌、高山地理等，地质价值在国际和国内学术界享有盛誉，成为理想的野外地质科研和教学场所。
　　五台山地处山西(图库)省五台县东北部，总面积376平方公里，由东、南、西、北、中五座平均海拔在2800米以上的山峰环绕而成。五峰耸峙，高出云表，顶无林木，平坦宽阔，状若垒土之台，故曰五台山。因气候凉爽，年平均温度为10℃左右。盛夏时节，绿草红花伴随着台顶千年不化的坚冰，又名“清凉山”。五台之中，北台最高，海拔3058米，素有“华北屋脊”之称，顶上巨石翻滚，被称为“龙翻石”，天然堆砌、形态各异，极具欣赏价值。传说为东海九龙子打闹五台山的遗迹。其实这是五台山第四纪冰川遗迹的地貌表象特征，具有极大地质遗产价值。其余四台各有千秋，均为游客必游之所。
　　从1871年德国人李希霍芬首次调查五台山地质开始，经过130多年来的地质科学研究和调查，大量关于五台山的地质论著不断发表，可检索到的中外论著、研究报告超过400篇。2005年5月23日五台山成为了北京大学地球科学教学基地。
　　此外，五台山特有的台蘑、金莲花、般若泉水为佛地“三宝”，还有台砚、灵灵香、佛珠、木碗、降龙木等均是广大游客爱不释手的旅游收藏纪念品。
　　记 者：我们知道，五台山已经在申报世界自然与文化双遗产，这对五台山的发展来讲具有什么意义？
　　罗荣华：中国五台山风景名胜区是世界五大佛教圣地之一，位居中国四大佛教名山之首，中华十大名山之一，为国务院首批公布的国家级重点风景名胜区，国家森林公园，国家对外推出的35张旅游王牌产品之一，全国文明风景旅游区示范点，为山西省旅游龙头产业。她以源远流长的佛教文化，精美绝伦的古建筑艺术，神奇秀丽的自然风光饮誉海内外，其人文价值和自然资源足够世界遗产的标准。因此，本来就应该列为世界遗产之列，从这一意义来讲，五台山申报自然文化双遗产，已经不是五台山自己的事，而是中国的事。
　　同时，将五台台山列入世界自然和文化遗产名录，是适应旅游发展新形势、提高旅游产品竞争力的重要途径，是打造国际知名品牌、加快与世界旅游接轨的必然要求，也是对风景名胜资源实施有效保护、促进可持续发展的现实选择。也因此，五台山的申遗工作得到了国家、山西省、忻州市有关部门和领导的重视支持。景区干群众更是众志成城，将五台山列入世界遗产名录作为奋斗的目标。2004年五台山风景区紧紧围绕申报世界自然与文化双遗产主攻目标，狠抓项目建设、市场整治、文明管理、宣传促销、行业培训，取得了二十年来前所未有的成绩，全区进山人数、财政收入、节庆活动、宣传促销、市场秩序、社会安定六大指标均实现了历史性的突破。
　　记 者：近年来，五台山在管理和建设方面做了哪些工作，取得了什么样的成绩？
　　罗荣华：以人为本，着力构建和谐景区是近年来五台山风景区重点工作之一。近年来，我们以创建“文明五台山”，打造“平安五台山”为目标，坚持机关、寺院、农村、旅游服务行业联动实施文明创建活动，强化旅游安全工作，努力营造安全、祥和、温馨的旅游环境，让广大游客吃得放心、住得安心、行得畅心、游得舒心、购得称心、玩得开心。
　　为了保障风景区发展战略的顺利实施，景区政府结合先进性教育活动，求真务实，改进工作作风。推出了工作作风条例“五戒”。在景区工作人员人人兜里有一张卡片，上面写着禁酒规定，要求各部门工作人员在上岗期间和工作场合一律不准饮酒。这仅仅是五戒中的一戒。还有二戒“浮”，要求克服装工作浮光掠影，搞调研蜻蜓点水，努力做到自豪而不自满，昂扬而不张扬，务实而不浮躁，埋头苦干、真抓实干；三戒“拖”，要求工作人员制止言办施拖，小办大拖，名办暗拖、上办下拖的坏习气，努力提高办事效率，政策一旦制定，措施一旦出台，就要雷厉风行，不折不扣，令行禁止；四戒“粗”，就是要杜绝做工作粗枝大叶、敷衍了事、抓而不力、抓而不实、满足于“差不多”等不良作风，自觉养成认认真真、仔仔细细、扎扎实实的好作风，努力做到传达不走样，贯彻不拖延，执行不“变通”；五是戒“贪”，就是要认认真真落实中纪委五次全会精神，坚持“为民、务实、清廉”和“四大纪律八项要求”，严于律己，廉洁奉公，清清白白做人，堂堂正正办事。
　　随着公益设施、服务设施的不断改善，五台山的知名度愈来愈高，旅游经济效益令人欣喜。据不完全统计，截止2003年，五台山８年来累计接待国内外游客167．8万人次，旅游收入25．83亿元。同进，也得到了各种荣誉：1997年被国家旅游局定位对外推出的35张旅游王牌产品之一，1999年被中央文明委、国家建设部分别授予“全国精神文明创建先进单位”和“全国文明风景名胜区”荣誉称号；2000年被中央文明委、国家建设部、国家旅游局联合授予“全国文明风景旅游局示范点”称号，并顺利通过了国家首批AAAA级景区达标验收；2002年获得国土资源部、风景名胜区协会“中华十大名山”荣誉称号。
　　记 者：旅游资源的宣传和推介是发展当地旅游经济重要的手段，五台山近年来的努力也是有目共睹的，“佛教文化节”的举办有什么意义？
　　罗荣华：佛教资源是五台山的特色资源，佛教文化是五台山的主题文化。所以，在宣传推介时，我们主打的就是佛教文化主题。在巩固现有市场的基础上，我们继续以周边七省市为一级市场，内引外联，重点开拓广州图库、福建、等沿海城市和港澳台、韩国、日本、印度及东南亚市场，使得今年４月至６月，来自这些区域的游客持续增加。仅5月30日，新加坡护国金塔寺和新加坡华韵旅游有限公司联合组织的新加坡、马来西亚、印度尼西亚、斯里兰卡、印度、缅甸、尼泊尔等东南亚和南亚七个国家游客组成的大型国际旅游团就将近300人，同时也是有史以来一次性组织到五台山年旅游观光国家最多、规模最大的旅游团队。
　　同时，我们先后制定了“稳近拓远、固老培新、辐射周边、贴近公众”的发展思路，组织大篷车走出去促销，政府、旅行社、旅游饭店三位一体，主动出击，拓展市场。开展与三大名山及其他区域的联合促销。
　　近年来，风景区委、区政府以“一会一节”等大型节庆活动和特色旅游为平台，以会聚友，以节造势。2004年创办的“首届中国五台山佛教文化节暨佛教艺术大展”，得到了社会各界的认可，受到了各级领导的一致好评，成了国际佛教文化盛事，吸引了来自世界各地的目光，取得了明显的社会效益和经济效益。2005年，我们将吸收过去的经验，按照“政府主导、佛教界承办、社会参与、商业策划、市场运作”的指导思想，精心筹备，精心组织，隆重举办中国五台山第二届佛教文化节。
　　在各级党委和政府的关心和支持下，我们正在全力打造一个世界瞩目的五台山，通过有关各方面的通力协作，五台山将进一步展现自然幽雅的环境，佛教圣地再焕时代的光彩，为中华民族的伟大复兴谱写出灿烂夺目的一页。　　