　　李亦非，ＭＴＶ音乐电视频道中国区总经理。
　　２００１年在《财富》杂志选出的２５位全球企业新星中名列榜首，并成为《财富》封面人物。
　　全世界的机会都仿佛为她而准备，她是在最佳的时机、最佳的状态下站到了最亮的舞台上。
　　《财富》封面的李亦非把漂亮和成功并列在一起。人们看见她的灿烂，忘了她的疲倦，看见她的笑容却不知她的眼泪。没有人知道，一个远赴心中理想的女孩，兜里只有５０美金就空降美国闯天下，横跨太平洋上空的嚎啕大哭，早已风干成为记忆……从中国哭着出去，从美国笑着回来，这就是她的美丽蹦极。
　　梦的阶梯
　　――你从小生活在一个学养极高的家庭，姥爷毕业于清华大学国政系，母亲是数学老师，父亲是天体物理学家，家里充满了知识与快乐，上一代人承受的精神痛苦和生活遭遇在你身上看不到任何影子，你的乐观天性和进取心态完全得益于如此超然的成长？
　　李：看姜文的影片《阳光灿烂的日子》，我就不住地慨叹，他怎么能把我们记忆中的青少年时代表现得那么真实动人。我们这一代人的童年几乎是玩过来的。男孩的游戏是打弹弓、拍烟盒，光着膀子去游泳，女孩则“打拐子”，疯玩橡皮筋。物质奇缺的年代，每一个儿童都是发明天才，我们自制的“拐”是猪蹄骨头涂上红绿色，扔在地上花花绿绿一大堆，我们家楼下有个练功用的大垫子，孩子们就天天在那儿窝腰、劈叉，比胆儿大。当时大院内的生活是异常安静的，冷不防我们会听到有人跳楼自杀，于是一大批人围过去，那是在天真状态下留下的小小阴影。还有一次，夜半醒来听见妈妈哭，非常不解，长大后才知道姥姥、姥爷在“文革”中被打死，尸骨无存。现在的新生代对那个年代的感觉已很不真实，不像我们需要背着包袱上路。那时候的孩子普遍经历了物质与精神的双营养不足，例如营养不良就直接影响了我的身高。幸运的是，我有这样一双优秀的父母，我们家的知识空气是那么浓厚，在我整个人生中，这种空气都一直造就着我。
　　――在“知识无用论”盛行的年代，父母为什么会如此重视知识？他们以什么方法教导你？
　　李：父亲从小给我讲宇宙的故事、地球的起源，对世间万事万物的好奇心大概从那时开始。我们家有一个小黑板，吃饭时妈妈会把数学题放上去，还有古诗词、对联、各种人生格言。我们的饭桌是古今中外名人的荟萃之地，大家一起聊《九三年》、《笑面人》、《牛武虻》，他们从不阻止我看所谓的“禁书”，记得７０年代中那些武侠小说，都是用报纸一张张粘起来偷运到北京的，我看完梁羽生看金庸，只要偶得一本，便整夜不睡地看。
　　――那个年代的社会都在不自觉地扼杀着少年对知识的渴求，而你父母却在为你架设知识的阶梯，奇怪的是为什么他们竟同意你去练武术？
　　李：习练武术纯属偶然。７０年代中搞文艺和体育是一种风尚，也是可以眼见的较好出路。这就是为什么８０年代开放的中国涌现了那么多精英文体人才的缘故。记得当时我在中关村一小，某一天学校让上千学生站在操场上，老师手指一点：你、你、你，我就被拉到１００多人的队伍中，然后做马步、弓步、弯腰踢腿，又挑了３０人送往北体培训一个多月，终于筛选出包括我在内的１１人。开始只觉得好玩，并不努力，经常是板凳队员，练到第四年，突然觉得进入了状态，开始加入优秀队员行列，直到１９７７年获得全国武术比赛青少年组武当剑冠军。
　　――练武术、拍电影、交功课和准备高考你几乎都是交叉进行的，少小的你会不会被重压得喘不过气来？
　　李：恰恰相反，我非常快乐。练武术讲究“精、气、神”，讲究竞技状态中的出彩，所以今天我能比别人多一份精力投入工作。我拍电影游历了那么多名山大川，开阔了胸怀和眼界，实属免费旅游。当时武术队常常慰问工农兵，经常遇到吃宴会，我们给陆军表演时开过坦克，给空军表演时坐过“米格－２１”，参赛去过内蒙古图库、哈尔滨图库、河北承德避暑山庄图库，那么小小的年纪，就学会了与大人沟通，得到陌生人的智慧，经历了别人无法经历的生活，那些新鲜的事物让我的头脑停不下来，我的胆子也愈发壮大。今天我常说，聪明人很多，胆大的人太少，我就是少数的胆大的人。
　　――你是指你大胆地导演了自己的人生？
　　李：如果说练武术、拍电影都纯属偶然的话，那么考外交学院、出国深造、到联合国工作，直到进入博雅、维亚康姆公司，则一路随心所向。记得上初一的第一天，我的英语老师给我们教ＡＢＣ，第一次听到“Ｓｕｎ”这个词，我就觉得美极了，ｂｅａｕｔｉｆｕｌ ｌａｎｇｕａｇｅ！从此我疯狂地爱上了英语。我跟爸爸说，我需要国外最好的语言教材。每天中午，我骑２０分钟车返家，独自听上半个小时的“灵格风”磁带，吃完饭再骑车返校，风雨无阻。初中统考，我以全市前十名成绩进入北京外语学校，我对知识的饥渴简直到了如痴如狂的地步。记得拍《神秘的大佛》这部片子是在乐山，我的手里从不离书，三个月后回来数学考试得了９９分，其间巴尔扎克、雨果的作品也饱读了不少。
　　――你说过在整个求学生涯里破例了两次，为什么？
　　李：中学时我所读的外语学校传说要直接升级为第三外国语学院，全体同学可以直升而不用高考，也不准高考。我想成为女大使，并不相信它的师资力量，坚决要求高考。我们班三个人冒着考不上大学本校拒收的危险，互相鼓励，坚持拼搏，直到离高考还有３５天，准考证才发下来。于是我以七天一门功课的速度完成复习，在高校录取率仅为４％的情况下，如愿考上外交学院，其余两个同学也考上了北大，终于开了外语学校学生参加高考的先例。念大一，我就想到联合国工作，这就必须先走出去，再实现愿望。大二那年我便准备自费留学，虽然学校认为不可能，我还是考了６４０多分的托福成绩，自己申请到了奖学金。虽然学院是５年制，但读完大四学院就认可了我的毕业资格，１９８５年，我成为全校第一个踏出国门的人。后来我很清楚，所有这些超乎常规的努力，都是因为我认为别人不能替我说“ＮＯ”，只要世界没有说“ＮＯ”，我都可以有机会争取。
　　――你的胆子也太大了，当时美国举目无亲，你是怎样为自己壮胆，又如何割舍对父母的眷恋？
　　李：我是当时那趟航班上惟一嚎啕大哭直到飞机落地的人。男友分手了，父母分别了，身上只有５０美金，两只箱子比我还大，更重要的是没人能预料到中国能发展到今天，心里恐惧的是这辈子难得再见父母了，因为没有人对政治时局打包票。到达美国正好半夜三点，我在牛仔酒吧坐了一晚，在那里我告诫自己，我为理想而来，从此以后每一个挑战我都必须把它当作快乐，前不久美国贝勒大学邀请我回去讲课，我的教授看到《财富》封面上的李亦非还笑着说：“就是那个最爱偷偷哭的北京女孩。”
　　美丽蹦极
　　――２００１年《财富》杂志宣布评选全球２５位企业新星，你位居榜首并登上了封面，成为亚洲乃至全世界一个热门话题。作为进军国内传媒产业的代表，你在最佳的时机、最佳的状态实现了最棒的一跳，你以为《财富》选中你的真正原因是什么？声名显赫之下有没有感到压力？
　　李：中国经济力量的崛起使世界的焦点再一次落到亚洲。２００１年《财富》全球论坛的主题为“亚洲新一代”，在多次面试和调查之后，《财富》确定入选者必须在４０岁以下，处于上升态势，并且在重要的舞台扮演有影响力的角色，也许是ＭＴＶ中国电视频道有１．５亿人在收看，相当于美国人口的一半，也许是他们花了２．５万美金、７００盒胶卷拍了一辑不错的片子，总之我的生活充满了偶然。有时候成名也是双刃剑，我尽量地让它不要干扰我的生活，因为我自己该是谁还是谁。
　　――你能一跃再跃，直到今天，在造就自己的过程中哪一段的磨炼最为重要？
　　李：古语道“十年磨一剑”，此话一点都不假。年轻时急于求成，现在回头看看，某些事情就是要熬年头、火候，十年能上一个台阶， 已经很了不起。我２０岁到美国贝勒大学读国际关系，希望在国际舞台上施展才华，所以毕业后第一个申请的机构就是联合国。全球招募的４０人中，我是惟一的中国人，先在裁军署，很快进入公共信息部任《联合国呼唤亚洲》节目当主播。不久，我从上司那儿看到了自己５０岁的影子，于是进入专业律师所担任中国业务顾问，经常跑华盛顿参、众两院参加听证会，甚至为“美国对华最惠国待遇”项目进行过游说，业务能力得到充分锻炼，我从２８岁认识我的先生汪潮涌，到我今年３８岁，几乎就是十年，差不多每三年都有一个中心，积累了不同的经验才突然进入了一种状态，这是十年的结果。
　　――你的人生有没有出现过特别难、特别难以逾越的沟坎？
　　李：母亲的去世对我的打击最大。我根本无法承受这个悲痛，好在有了先生汪潮涌，在这个温暖的港湾里才慢慢把感情平复下来。特别难熬的日子是在怀着女儿的时候，当时随夫居港，人突然从紧凑的生活中松懈下来，工作没了，有一种对未来莫名的恐惧，为了去掉这块心病，我的行动家的本来面目显示出来，我挺着肚子去见了很多公司，直到有公司说，ＯＫ，生完孩子你过来上班，同时博雅也同意我生产后续职，这才让我稍稍安心。这种过程有点不可思议，但我的性格就会驱使我这么去做。
　　――你认为自己的魅力来源于什么？个人能力在哪方面最强？
　　李：尼采说人生的愿望不外有三：健康的身体、通过劳动获得富裕和看上去优雅美丽。有一本书叫《漂亮者生存》，我很同意其中的观点。漂亮不仅仅是纯粹的美，它包括知识、自信、幽默感、谈吐的优雅程度，是一种整体的生命状态。我认为我个人的最大魅力来源于我的沟通能力。沟通的成败可以直接导致一件事情的成败。我就常常跟上司讲中国成语故事，什么是“抛砖引玉”、“树倒猢狲散”、“对牛弹琴”等等，他也是个智商非常高的人，我们在工作中的沟通常常伴随着大声的笑，我以我的方式描述中国政治、经济，说明它对我们的意义在哪儿，应该怎么决策，我们的合作称得上愉快而默契。
　　――你怎样应付事情出了岔子的时候与上司的沟通？遇到挫折你会第一个想到辞职吗？
　　李：遇事辞职就跟自杀的性质一样。挫折来了，你应该想到机会在对你说：征服我吧。有勇气的人这时就会及时地俘获它，你就会有一个大长进。就在两星期前，维亚康姆亚太区总裁打电话问了我三个业务问题，我都没答上来。他在电话中说：“作为一个在国际大公司干了三年的总经理，这三个数字答不上来，我很吃惊。”――流泪？争吵？都无济于事，我马上反应：“老板，这是我的错。但其中有两个最新数字是因为手下做完后急于直接发给新加坡，所以你看到了而我都没看到，但第三个数字我没记住，是我的错。”与此同时，我马上就把数字找来记住了。这是成熟的沟通，并非像小女生那样一味扮作受害者。
　　――维亚康姆公司基于什么相中你，你做过哪些漂亮的案例？
　　李：在博雅公关公司的时候，我经历了两次升迁，老板跟我说，我们找到了一个明星雇员。我为博雅公司开创了一个新的业务增长点――战略和公共事务部，因为我给客户提供的服务早已超出了媒体公关范畴，一年后，争取到了许多大客户，超越了所有赢利期望值。我走后，这个部门关闭了。有一些案例我们都签了保密协议，不能透露。举个例子，比如某国外公司上层想见国家某重要领导人，从开始提案，我就必须以很高的逻辑能力快速把重点找到，使之导向一个正确的地方，当中使用的策略，只是战略的一个辅助部分，事后我才发现，每个决策路口都有两三个岔道，最终以理性＋直觉的判断都是无比正确的。稍有一丝差池，都达不到目的。过程的艰辛我从不谈论，不谈辛苦，也是成熟的一种表现。
　　――你是一个相当理性的人，你以为天赋重要还是努力重要？
　　李：大一时拍《火烧圆明园》，我演的冯婉贞一角需要当场流泪，我就怎么也进入不了状态，最后靠眼药水敷衍过去。那一次我真正认识了自己，我不会是个好演员，我太理性。某些人为了男友的分手而自杀，ｗｈｙ？难道他比我更重要？人的天赋是极其重要的，聪明与性情，都几乎与生俱来，努力只不过是明白了天赋以后的全力辅助而已。
　　――怎样理解维亚康姆公司在中国的运作方式本土化？人们都知道公司给你的赢利时间表是２年～３年，你准备怎么做？
　　李：尝试一切可能性，最后你赢不了，别人也没法赢。目前公司最为关心的是年轻人心中的时尚，他们追逐什么，然后再打造我们的节目，具体调研做得很细，在北京、上海、广州三地分别找到十人为一组的年轻人，先让他们看节目，再分门别类，如电影、音乐、体育，再进行细致打分――从节目包装到主持人的风格、模式，最后进行量化统计，才能得出结论，江主席有一句话叫与时俱进，我们的操作方式也大致如此。
　　爱的馈赠
　　――职业女性与家庭的完美之间往往很难找到平衡点，你怎样兼顾两者的角色？汪潮涌同时也是个非常出色的人，事业的繁忙会不会给你们的沟通带来影响？倘若发生冲突的时候，你怎么做？
　　李：感谢我的童年和少年。我在北体业余体校练武术的时候，天天花去四五个小时，而拍电影、交功课几乎都是交叉进行的，这培养了我一种快节奏的生活，也锻炼了我同时驾驭几件事情的能力。我每天上班会列出十件事情，前三件是最重要的，分清轻重缓急是其中的关键。比如我女儿病了住医院，那世界上就没比这更重要的事情了，而我女儿很好的话，同时我又有一个重要会议，那我可能会取消本来要回家吃饭的计划。至于与先生交流，我永远都有时间，我们有说不完的话。
　　――据说你们在纽约世贸中心定情，有过一段非常浪漫的时光？
　　李：纽约世贸中心的一楼报摊，是我们相识的地方。我们都碰巧去买中文报纸，仿佛觉得在哪儿见过面，就交谈起来，当时他在４５层曼哈顿银行，１９９３年那次世贸地下室爆炸，我正在３３层上班，这一次世贸爆炸，我恰巧在纽约生孩子，住在世贸附近，所以说跟世贸的缘分很深。所以，这次眼看着世贸坍塌，我们都感到震惊和巨大的伤感，世贸一楼有上百家名店，还有一个让我们铭记的中文报摊，我曾领着女儿走过它，告诉孩子爸爸妈妈就在这儿相识，可以说，从２０岁～３０岁间，我和先生生活与爱的最重要的ｌａｎｄｍａｒｋ（地标）消失了，我的伤感也许更个人和更真实。
　　――世贸是你们缘分的开始，在之后的岁月里你们怎样爱护和经营这段感情？
　　李：首先我必须对他有足够的珍视，这一切都体现在许多细节中。从大别山来到美国的他比我有更淳的中国情感。他会吹笛子、弹古筝，爱诗，还常常跟我朗诵，写一手特别漂亮的文章，在世贸中心大楼外的草地上，我们经常情侣配，他一边吹笛子，我一边唱歌，唱少年时代的革命歌曲，也唱邓丽君，常常引来大批老外喝彩，我们的思想与思想间没有缝隙，在智商上的旗鼓相当让我们有一种很高的满足感。我们一起走遍了世界上一二十个国家，到处打高尔夫球，认识半年订婚，一年就到华尔街登记，我们都没有放弃自己的国籍，做一个自由的中国人更快乐。
　　――你跟西方的融合已经没有间隙了，为什么不选择与西方人结婚？作为一个杰出的女性，你最看重男人的哪些品质？
　　李：爱心和责任感。可能因为我特别外向的缘故，我欣赏男人的含蓄。记得刚和汪潮涌相识半年，他带着我从很远的地方驾车回纽约，当时他高烧达４１℃，满脸通红，为了不让我担心，一直装着若无其事，车到家才栽在床上直发抖；还有一次在世贸大楼门前散步，天空突然下起滂沱大雨，他拼了命地脱衣服盖住我们，自己淋得回家猛打喷嚏，还给我冲了一大碗姜汤……如果有一道菜他知道我爱吃，便会曲折地说他不喜欢这菜，谦谦君子、为人慷慨是丈夫天生的优点。至于跟外国人结婚，你能跟他谈五千年中国历史和“文化大革命”吗？这样一来马上就有了间隙，就像老师和学生一样，总有一个断层，不可能达到全方位的完美。
　　――你的家庭给了你最初最美好的馈赠，现在你也把它馈赠给孩子吗？
　　李：我和先生对孩子的教育都有一个原则，当孩子对事物发生好奇时，不要把他当孩子，他的问题到了什么水平，我们就必须有什么样的答复，孩子是考官啊。我女儿在３岁半就问过我一个特大的问题：究竟有没有天堂？耶稣基督为什么会钉死，不能救下来吗？上帝真的发明了人类吗？我真的是丝毫不敢懈怠地回答她：世上有许多宗教，它们都有自己的上帝……我全力地赴的程度就像考试，我不能扼杀她对知识的渴求，因为这会扼杀她理解一个事物真实层面的机会。我也让孩子大量阅读，反正开卷有益，只要不是色情暴力就行。我还特别注意培养孩子的自信心，女儿回家说，同学们夸奖妈妈漂亮，我马上告诉她：“不对，你比妈妈更漂亮。”而且我还要补充说，要心里漂亮才是真漂亮。
　　――怎样看待财富？你最终的目标是什么？
　　李：财富是衡量一个人成功的标准之一，但不是全部，也不是最终目的。我可以说至今已经满足了全部个人基本需求，将来的财富在后面加零，也只是对奋斗的一种认可方式。我现在就做着自己想做的人，将来也不排除个人创业，像我先生那样，正如惠普ＣＥＯ奥菲丽娜所说：“人生是一个不断剔除枝叶，走向主干的过程”，成就自己，拥有爱，是我今生的目标，我的野心太大了么？（陈红云）
新华网 　　来源：赢周刊　　