　　【搜狐IT消息】2005年中国互联网峰会于9月1日至9月3日在北京举行，搜狐作为特别协办媒体现场视频、图文直播本次会议。同时，搜狐IT与组委会合作开设新闻中心、林木专访间，在大会现场专访与会嘉宾，就互联网发展的大势进行解析。以下为百度CEO李彦宏做客林木专访间实录：
　　主持人：刚才您谈到第一个交单出来，打电话，特别感慨，几乎都哭了，您在这么多年以来，自己受到最大的突破，最大的折磨挑战在哪里？
　　李彦宏：这个挑战一直是有的，不同的时期，挑战都不一样。
　　每到自己碰到那个挑战的时候，总是觉得这个挑战真的是很难，过不去了，等到你三个月之后再回想的话，就觉得这个挑战好像没有当时想象的那么难。当时就太在乎这个东西了，所以就觉得这个东西太重要了，哪怕它只有10％或者5％的几率做不成的话，都会觉得这个压力会很大，万一如果不成的话，那我怎么办。其实整个五年多的创业过程，一直在这种压力。
　　主持人：你觉得外界的误读来说，整个外界是什么信息呢？
　　李彦宏：我刚才在里面讲到，百度的故事不是一夜暴富的故事，在这六年当中什么样的事情都碰到过，整个过程非常艰难，在搜索引擎不被别人看好的时候，别人觉得不重要，搜索不重要，现在我们又跟全球最有实力的互联网公司，像微软，像雅虎，像Google在竞争，任何时候都面临着非常大的挑战和困难，也有很大的风险，百度有今天，搜索引擎市场占有率第一这这样的位置，不是轻松得来的，的的确确是经过很多艰难、困苦，冒了很大的风险到了这个位置。
　　主持人：现在的最大问题在有同行分析说，为了把规模做的尽量更大一些，百度会在半年或者一年之内有比较大的，比较快的收购，不知道这方面有没有计划？
　　李彦宏：我只能告诉你，百度我认为有优势的地方是我们做的比别人更专注，世界上只有一个上市公司就是百度是只做中文的搜索。　　