　　让中国每一个农民都能打上电话是他的梦想
　　让偏远农村的孩子都能通过网络接受远程教育是他日思夜想的事情
　　让中国的电信技术扬威世界是他的志向
　　十年前，他和同伴创立了信威
　　十年中几次大起大落，志向却从不曾动摇
　　今天的他，淡定从容
　　今天的信威，以自主创新科技铸就中国力量
　　一片冰心在玉壶
　　―― 记2005CCTV中国经济年度人物提名奖获得者陈卫
　　2005年12月5日下午，中央电视台在梅地亚召开新闻发布会，公布了本年度经济人物评选的20位提名奖获得者名单。信威通信技术股份有限公司总裁陈卫入选20位提名奖。
　　十年前，陈卫回国创建信威通信公司时，中国电信业还都是外国技术一统天下。陈卫和他的创业伙伴将公司取名为“信威”，就是决心要走自主创新的道路，要在电信领域扬中华之威。创业之初，陈卫他们几个人在屋里一猫就是三个月，他们仔细研究了当时几乎所有的通信制式，通读了数千项相关专利，特别是CDMA的核心专利，成功地绕过了高通的知识产权壁垒，开发出了“每一个比特都属于中国人”的全新技术规范――SCDMA（同步码分多址）无线通信系统。SCDMA的研发成功使我国在无线通信领域拥有了重要的自主知识产权，实现了中国电信史上的突破。
　　历经十年的艰辛跋涉，今天的信威正面临前所未有的历史机遇：从十一五规划到刚刚召开的中央经济工作会议，自主创新和建设社会主义新农村都被视为中国当前最重要的国家战略，而信威，正站在这两大战略的交汇点上。
　　联通8亿农民的幸福生活
　　2005年11月27日，信息产业部村通总结会在延安图库召开，庆祝村通工程提前完成十五规划目标，我国96%的农村已通上了电话。作为村通工程首选推荐制式，SCDMA在推动农村信息化的进程中发挥了重要作用。
　　今年春节，在陕西横山县王有地村村民韩秀伟的小卖部里，前来打电话的乡亲络绎不绝。韩秀伟说，村里也有人买了手机，可是周围都是山，信号不好，要花15分钟爬到山腰上才能打通。一位老汉说，快过年了，想跟在外打工的儿女通个电话，往年要走老远到村外去，自从去年春天村里装上了无线村村通（SCDMA），不用出村就可以跟孩子“拉话”了！
　　我国农村地广人稀，居住分散，目前中国还有3万多个行政村未通电话，这些地区无不是自然环境恶劣或是收入极低。外国通信技术很难满足中国市场的需求。即便中国运营商有意对性能上改进，但整个系统技术的主导权控制权都在国外厂商手里，难以组织起整个产业链针对中国市场的特定需要而联合进行改进。北京大学政府管理学院企业与政府研究所所长路风教授指出，中国的信息化必须要依靠中国企业的自主创新。
　　“农村通信需要的是高技术。”中国工程院副院长邬贺铨院士认为，发展农村通信市场，采用的技术一定要做到经济、便宜、容易维护。目前，中国还有3万多个行政村未通电话，这些未通村无不是自然环境恶劣或是当地农民收入极低，对于传统电信技术而言存在着难以克服的技术难题和成本问题。SCDMA由于融合了智能天线、同步上行、软件无线电等先进技术，大大提高了对频谱的利用率。在相同发射功率下，SCDMA的覆盖范围是GSM的16倍，其每线成本仅为GSM、CDMA的1/3到1/2。而采用SCDMA解决村通的另一大优势在于，SCDMA同时拥有语音与数据通信功能。这意味着，从通话到上网，使用SCDMA一张网就可以实现。
　　陈卫表示：“我们的目标是以农民用得起的价格，提供完整的农村信息化解决方案。”他提出了农村家庭信息平台的建设目标：应用SCDMA技术解决农民打电话、发传真和高速上网等基本需求，同时通过计算机网络实现远程教育、远程医疗、生产信息等网络应用，而这样的信息化平台成本只需要1500-2000元。一期工程即将在我国中西部省份与党员现代教育示范网结合开展试点。
　　有了更加先进的技术，“数字鸿沟”的消弥在中国就将不再是一个无法破解的难题。目前，我国农村每百人的电话拥有量仅为14.6部，还有三万个村庄未通电话，SCDMA在中国农村的大规模应用，将把亿万农民的命运与繁荣的现代生活紧紧相连。“能通过自己公司独立研发的新技术，改变自己国家一代人或者一群人的生活方式，使之成为一个时代的符号或者标记，是我作为学成归国人员感觉做企业最幸福的事情。”陈卫如是说。
　　经受危急时刻的考验
　　2005年7月25日深夜，大庆发生5.1级强烈地震。慌乱之中，奔向屋外的人们要做的第一件事就是拿出自己的手机，与外界取得联系。此时，整个大庆话务量急剧增加，达到了平时的几十倍。一时间，当地的GSM和CDMA手机都打不通电话了，就在恐慌开始蔓延的时候，人们发现只有自己手中的SCDMA还在尽忠职守。居民张立国说：“我从家里撤离时，想尽快通知父母，是邻居的SCDMA为我解了燃眉之急。”大庆通信公司总经理郭书昌事后激动地打电话给信威公司总经理陈卫：“大庆的抗震救灾、生产运行能够得到保障，多亏了SCDMA在危急时刻的优异表现！”而SCDMA在地震中的出色表现则被陈卫视作对大庆人的最好回报。要知道，是大庆油田，给了SCDMA市场化的机会。
　　2001年，SCDMA获得了科技领域的最高殊荣――国家科技进步一等奖。然而，与此形成巨大反差的是，在从实验室迈向市场的过程中，没有一家运营商愿意建设一个哪怕是小规模的网络进行试运营。2001年，大庆石油通信公司准备建设自己的专网，在对国内外可供组网的技术进行比较的时候，他们偶然发现了SCDMA。在谈到当年做决策的情景时，郭书昌说：“北美欧洲制式不用，性价比不好，日本技术坚决不用。拍板就定了（SCDMA）。”
　　2001年3月的大庆让南方人陈卫第一次领略到居然有这样的严寒：穿再多的衣服也无法抵御。当时为了尽快建成大庆专网，信威全体研发人员展开了艰苦异常的“百日会战”：从早到晚奔波于各个基站之间，爬上爬下，有的工程师在高高的基站上一待就是8小时。总经理陈卫也要爬，他穿上好几件毛衣，再套上棉军大衣，可刚一爬上高塔，就感到寒风从后背透胸而出
　　四年后，陈卫回忆起这段经历仍然记忆犹新。他说：“当时我们没有退路，大庆专网项目是市场给我们的唯一机会，可以证明SCDMA技术的先进性。甭说严寒，就是上刀山下火海我们也得干好。”在度过无数次失败的不眠之夜后，2003年3月，第一个采用中国技术建成的无线通信网――覆盖2400平方公里的大庆油田SCDMA无线专网终于问世了。
　　SCDMA在大庆的成功引起了公网运营商的注意，相继在宝鸡、成都图库成功组网。至今年11月，SCDMA的用户数已超过300万。虽然相对于小灵通数千万人的用户量、GSM近三亿人的用户规模，SCDMA的在网用户数量还很少，但在国际电信界，百万用户却被公认为一个网络是否商业成熟的“门槛”，因此，SCDMA无线接入系统，已经成为了第一个真正商用成熟的“中国标准”。
　　中国创造扬威海图库外
　　在国外，SCDMA同样为中国创造赢得了声誉。在科伦坡电信项目竞标中，信威的SCDMA凭借在网络覆盖水平、频率使用效率、建网成本等多方面的优势，击败了国际老牌电信企业进入斯里兰卡市场。2005年6月30日，在科伦坡的LMCC机房通过检测，如今，当地运营商已经向市民放号正常营运数月。而在去年底，信威工程师在建设网络时，突发的印度洋海啸打乱了工程的正常进行，出人意料的是，信威的SCDMA技术却在救灾过程中展露了无尽的实力。
　　在遭到印度洋海啸突袭的东南亚地区，数十万人丧身海底。在重灾区斯里兰卡，当地的GSM和固话通信设备全部被摧毁。1月6日，陈卫带领信威工程师组成救援队携设备抵达斯里兰卡。当信威工程师开始架设SCDMA网络时，来自马来西亚和新加坡的国际救援队都前来围观，他们不相信在GSM都不能使用的情况下，别的常规通信设备还能有什么用。但是短短3个小时后，救援队就凭借SCDMA电话，在20分钟内为一个重伤员找到药物，挽救了他的生命。随后，信威救援队在一天之内完成了灾区300平方公里的通信覆盖并开通使用，解决了灾区应急通信问题。SCDMA在海啸中的杰出表现，赢得了斯里兰卡政府和运营商的充分信任。为此斯里兰卡总理马欣达・拉贾帕克萨特别接见了陈卫等人。
　　邬贺铨院士评价说：“这是中国企业第一次凭借核心知识产权技术、而不是低廉的产品价格，在国际电信竞争中获胜。这是自主创新的‘中国标准’走出国门、参与世界电信竞争的首次胜利。”看来，信威在国际市场跨出的这一小步，对中国电信业来说却是飞天的一大步。
　　迄今，包括斯里兰卡在内，SCDMA已在南非、蒙古等二十多个国家获得成功商用，SCDMA在国际竞争中的胜利被视为民族电信业走向“中国创造”的突破口。
　　十年弹指一挥间，在陈卫的带领下，信威已经逐步走向正轨，信威自主研发的SCDMA也日益完善成熟。陈卫说，“我希望通过自己的实践，能够鼓舞更多的人，大家都去走自主创新的路。作为一个探索者，他的快乐远远比那些享受者来得更多。”　　