
　　欧洲各国的圣诞气氛还未散尽，就遭到一场“白色风暴”袭击。暴风雪12月28日席卷了法国、英国、奥地利、捷克、意大利等国，交通阻断、事故不断，给人们节日出行平添许多烦恼。
　　法国:上万人被困
　　法国遭受的暴风雪袭击最为严重。法国地方当局说，由于大雪封路，当局27日封锁了从图勒到南锡的高速公路，约5000至1万人不得不因此整夜困守车中，忍受着零摄氏度以下的严寒。当晚，负责道路安全的工作人员彻夜“作战”，清理了约30厘米厚的积雪。直到28日早晨，交通才逐渐恢复。
　　英国:请勿出门
　　与法国隔海相望的英国也连续两天遭受暴风雪袭击。英国政府28日发出警告:如非必要，请勿出门。
　　英国气象局预报，接下来几天全国范围内气温将会降至零摄氏度以下，道路结冰，路况危险。气象专家还警告，英国东部沿海地区和苏格兰部分地区最有可能再次遭遇大雪。
　　气象局官员介绍说，在暴风雪袭击最严重的东肯特郡，积雪已达18厘米。
　　各国:火速封路
　　这场暴风雪还袭击了奥地利、意大利、德国和捷克等地。奥地利首都维也纳的降雪量虽然只有法国一半，但仍然引起一系列问题，至少300个家庭断电，路况危险，交通事故频频发生。
　　在意大利北部大部分地区，当地政府已将帕尔马到拉斯佩齐亚的高速公路封锁。德国北部部分地区高速公路因雪天路滑关闭。捷克发生4辆卡车相撞事故，28日起，首都布拉格到布尔诺的高速公路关闭。
　　