　　　4年前，韩国世界杯旅游一度在浙江图库市场上掀起数层热浪，2006年世界杯足球赛将在德国举行。记者昨了解到，北京市场上的德国世界杯旅游线路已率先亮相，浙江市场则春节过后有望启动。　　2002年韩国世界杯旅游，浙江旅游企业间掀起一股抢票风潮，企业纷纷通过国家体育总局、北京的旅行社、韩国旅行社等各种渠道抢票。当年春节期间，世界杯线路开始发售，最高报价达26800元/人。北京凯撒国际旅行社动作最快，眼下已推出“2006FIFA德国世界杯之旅”线路。游人可参加2006年6月22日和6月28日出发的两个团，分别可观看2006年6月24日在慕尼黑举行的1/8决赛和6月30日在汉堡举行的1/4决赛，旅游价格分别为23800元和24500元。观赛之余，球迷在德国观光旅游。　　杭州图库的旅行社也已开始关注明年世界杯旅游市场，启动世界杯旅游线路，估计具体推出时间会在2006年2月份，浙江市场上世界杯线路价格估计将达2.6万元左右，一般会安排德国一地游加看1~2场球，而不考虑与欧洲其他国家串线。　　杭州海外旅行社赵经理说，与2002年韩国世界杯游相比，德国世界杯游的难度会大些，因为欧洲签证要比韩国签证难拿得多。此外业内人士认为，旅行社会更理智地操作明年的世界杯线路，像2002年那样抢票及包装超豪华线路的情况，估计不会出现。　　据了解，今年德国世界杯的球票仍实行实名制，所以球迷需要提供真实姓名和护照，通过旅行社预订，此外球迷需要提前交纳约2500元的申请费，由旅行社代向德国世界杯组委会申请球票，时间需一个月左右，获得球票后才能组团成行。　　