　　□实习生王沁记者李宝花　　晨报讯想知道我们平常喝的可口可乐，坐的汽车，用的钞票都是哪里来的吗？从2006年1月起，普通市民就可以通过参加“上海工业旅游一日游”来了解这一切。记者昨日获悉，第一批上海工业旅游一日游将正式推出11条线路，届时市民可通过位于建国中路8号桥的上海工业旅游中心，报名参加这些线路。　　工业旅游是近年兴起的一种深度旅游，有别于传统的走马看花式的游山玩水。在国外，同类旅游已相当成熟，如法国的葡萄酒之旅，德国的汽车之旅，游客不仅参观工厂，还进一步了解工厂周边地区的文化和生活方式。上海作为中国现代工业发源地和聚集地，有着深厚的工业历史背景和文化积淀，有着丰富的工业旅游资源。　　有关专家告诉记者，目前上海的工业旅游以青少年学习、老年人怀旧及相关行业商务考察为主，缺乏中年人生力军。今后，有望通过工业旅游资源的进一步开发和完善来解决这一问题。　　■宝钢＋长兴岛＋罗店镇；■大众＋F1＋汽车城；■凌空农艺大观园＋上海地质博物馆＋美特斯邦威服饰馆；■金茂＋超算中心＋张江园；■金枫酿酒＋华普汽车＋枫泾古镇；■可口可乐＋夏普＋外高桥保税区；■航天设备制造总厂＋七宝古镇＋冠生园；■8号桥＋浦东软件园＋海上海创意产业集聚区；■造船厂＋莫干山路50号＋田子坊创意产业集聚区；■超算中心＋磁悬浮＋上海铁路博物馆；■上海印钞厂＋昂立＋长宁时尚产业园。