&nbsp;三里屯 
　　三里屯

　　北街：地平线、男孩女孩、米兰俱乐部、简单日子、兰桂坊、NO52、豹豪；
　　JAZZ-YA，就在工行对面的小巷中；X-CROSS，就在客家菜旁边，非话廊，王朔和叶大鹰几个开的；
　　南街：明大咖啡、乡谣、隐蔽的树、芥末坊、河吧、生于70年代、阿苏卡
　　芥末坊和音乐有关，曾经是崔健和一些摇滚乐队的演出地；
　　爱尔兰酒吧是三里屯南街最大的酒吧一度是新锐导演们聚会的固定场所；
　　TANIWHA是新西兰风格的，这个单词在毛利人的发音，一种类似于中国龙的动物；
　　阿苏卡满墙则是海报，原版的电影海报，另外还有西班牙酒和台湾牛肉面，老板是台湾人，老板娘是佟斐，喜欢古典音乐的人可能知道。
　　说明：因为北京城市改造的原因，南街酒吧拆得没几个了，只能留在过客的记忆中了。工体 


　　工体




　　DEN，迪吧。
　　赛克赛思是个大俱乐部，面积很大，有点豪华，里面分了好几个酒吧，有红酒廊和爵士吧。
　　工体南门，哈瓦那和VICS、MAX、和芝华士飞来吧、甲55号、幸福花园、渡金湖、橙街、上下线
　　 芝华士飞来吧一般人多的晚上会有韩国的火辣调酒表演，我一好友与其中一名蛮甩的调酒师有一段情愫：）中国演艺界人士经常汇聚于此；
　　哈瓦那，服务生戴着草帽，穿着随便的衬衫，送餐的时候屁股随音乐舞动；
　　幸福花园，演艺界人士频繁光顾的酒吧，比较隐蔽，简称“幸花”；
　　工体南门对面胡同往北，右拐是99号，左拐是上下线。99号算是一钢琴吧了，因为总有一个老外在那里弹钢琴，经常能见到一些文艺圈的人，王朔不去自己的酒吧里呆着，老出现在99号，徐静蕾、周迅、张元等也是常客。
　　上下线，同志酒吧。来来往往的，都是漂亮的小伙子。朝阳公园 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;朝阳公园




　　快乐站，是美国老头道格拉斯开的，他是新奥尔良人，因为思念故乡，所以就开了这家酒吧，据说在新奥尔良，有一家和它一模一样的酒吧。爵士和布鲁斯是主要音乐，还有现场的爵士乐演奏。二楼有个小露台，藤椅，很舒服，空气也相当好；
　　快乐站对面是新开的LATINOS，是拉丁舞爱好着积聚的地方，开业那天就爆满。酒吧正中间是舞池，音乐响起，那里是所有目光的焦点。
　　挨着LATINOS，是热度，很大，上下两层，经常有演出，凳子很舒服，据老板讲是正宗法国货。酒吧收藏了好多西部牛仔帽，楼梯的墙上贴着好多刷子，组成黑白的印象画。二楼有几个独立的空间，透过窗户，可以看见朝阳公园的湖水。热度的露台和快乐站的遥遥相对，感觉充电吧、演艺吧、银丝带、蓝博星各有各的特点，在酒吧街路东，现在又新起了一些两层的酒吧，有六七家，刚好赶上今年夏天世界杯的生意。
　　靠着湖有几个酒吧比较好：TONY BAR，苏茜黄
　　TONY BAR是造型师东田和壮志开的，一进门是吕艳的大照片；
　　苏茜黄，门面很小，一不注意就错过了，但里面别有洞天。三层，有人说是北京最糜烂的酒吧，演艺圈、媒介的人常去，二层的中国式卧榻很宽，累了可以睡一觉。东三环 

　　东三环




　　东三环一带是北京经济最繁华的地方之一，所谓的CBD就是以国贸为中心的。所以，这一带也是北京酒吧比较多的地方。
　　中国大饭店里的阿丽雅西餐厅是一个宁静的所在，就在中国大的大堂东侧，两层，一楼用餐，二楼酒吧，二楼外有个小露台。墙上的画是油画，全是丰满的女人，好多服装摄影师用它做过照片的背景。
　　亮马大厦里的绿酒吧和阿丽雅的风格明显不一样。顾名思义，快绿酒吧和绿色有关，除了白色的凳子，映于眼帘的全是绿。屋顶是绿色的幕帏，分隔区域的墙是玻璃做的，中间嵌着绿色植物。好玩的是，有个服务员长得酷似贾樟柯，就是比他大一号。一些年青作家经常光顾这里。
　　旁边的硬石餐厅是北京较早的娱乐场所，好多港台明星来北京都要去硬石坐坐，离昆仑饭店近嘛。
　　凯宾斯基饭店里的卡巴那餐厅也是一个跳拉丁舞的所在，餐厅除了吸引饭店的客人外，好多人专门赶来就为了混迹在里面和老外跳舞。
　　农展馆旁边的CD酒吧在音乐圈里大名鼎鼎，原先的老板刘元，是中国最早玩爵士的人，现在他还不定期在CD有演出。CD也是老崔的主要根据地，前两天，他在这里举行了真唱运动新闻发布会，罗大佑专程跑来给他捧场。
　　另一个音乐人臧天朔的酒吧名叫有戏，就在亮马桥路上，有现场演出，乐队和歌手都是唱自己的作品，有时候老臧也吼两嗓子，有时候也唱〈朋友〉。
　　从长城饭店路口往里走，是麦子店，永安宾馆的靠谱音乐餐吧也是一个去处，好听的音乐，美味的食物，没有比这更享受的事情了。魏公村 

　　&nbsp;&nbsp;&nbsp; 魏公村




　　海淀区的酒吧其实也不少，大多都在北大东门、成府路、五道口、学院路、西直门一带，但这些地方都因为道路改造而使好多酒吧消失。
　　好在盒子咖啡一直在，虽然委身在清华南门的小区里，但声名在外。装饰非常舒服，还有电影可看，它的电影放映室是北京所有酒吧里最好的。
　　黄亭子酒吧是比较有名的酒吧，就在电影学院北边，一度诗吧，好多诗人在那里朗诵诗歌，后来换了老板，成了电影吧。今年春天，学院路改造，它被夷为平地。
　　黄亭子旁边的声场继续营业，继续嚎叫，继续摇滚，几乎每天都有摇滚乐队在这里演出。它和服装学院旁边的豪运酒吧谣相呼应，成为了忙蜂之后北京摇滚乐队驻扎的据点。痛苦的信仰、扭曲的机器、脑浊等能够成名，得感谢这些酒吧。
　　西直门动物园一带也有不少酒吧，最大的是海帆，和航海有关，装修也是照着这个原则装，救生圈、船桨、水手，各有各的位置。
　　栗正的酒吧就在首体，在栗正酒吧，栗正和其他几位原创歌手已经坚持唱了好多年。
　　今晚八点是这一带的另一大，酒吧的时间永远指向八点，两层，动静分离，各取所需。对面的民谣酒吧是个音乐主题吧，羽泉组合的陈羽凡曾经是民谣的歌手。
　　理工大学南门、魏公村一带聚集了不少酒吧，大多是近两年才开，梦旅人、安卓儿、樱桃时节、霓裳、磨岩、茵豪等不下十几家，各有各的特色，雕刻时光是其中名气最大的。
　　雕刻时光原先在成府路，道路改造后迁到了这里，面积比以前大了许多，但感觉没变。生意很好，有时候晚上刚过六点，就已经人满为患。雕刻时光取自塔可夫斯基的同名电影，酒吧老板庄仔夫妇的故事已经被时尚杂志说烂了，不重复了。
　　茵豪是北京城里首屈一指的足球吧。有许多顶级俱乐部的队旗，还有拜仁慕尼黑和多特蒙德队的签名足球，以及马特乌斯队、萨默尔的球衣。
　　梦旅人是一个书吧，店面很小，但很舒服，装饰风格是绿和白的搭配，从路上看，掩映在绿树丛中，分外安静。
　　磨岩和魔岩唱片没关系，两个字不同，磨着岩，所以它跟攀岩有关系。圆圆吧很大，音乐很轻，女老板慢声细语，气氛很安宁。
　　七月七日晴和冰雹挨在一起，都很小，只能容纳10个人，但都有韵味。七月七日晴的女老板自己装饰的酒吧，很温馨，酒吧屋顶上挂着许多情侣叠的小星星。冰雹的装饰有中亚风格，一进门有一马鞍，是游牧民族的必备之物。酒吧里挂着照片，大多和行走有关。什刹海 

　　什刹海




　　终于说到什刹海了。这是北京最性感的所在。有水，有船，有桥，有酒吧，有人，但不多。不过，先别着急进什刹海，我先带你到周遍转转。
　　原先它在中戏剧场的北边，现在在南边。当然，还在南锣鼓巷。又是一个和行走有关的酒吧，老板小辫儿经常组织一些户外旅游和探险活动，他最厉害的一次，是骑车走青藏线。墙上挂的风光照片，是小辫儿的杰作。过客不要常去，去久了，没准哪天你就炒了老板的鱿鱼，背上背包，游山玩水去也。
　　从过客出来，沿胡同西行，不远，就到了帽儿胡同那里咖啡，四合院的老房子改成了德式风格。那里的主题是摄影，刚开业的时候办了个 
“拆了北京胡同”的摄影展，帽儿胡同热闹得开了锅。那里对面是国家话剧院，国家话剧院有著名的导演孟京辉，孟导谈事儿就爱去那里，近呗。所以，《象鸡毛一样飞》和《关于爱情归宿的最新观念》都和那里有关。
　　从那里出去，西走，不到三百米，随便钻进向西的一条胡同，你就能看见什刹海的湖水了。
　　什刹海有酒吧也就三四年，最早的是老白的吧、老祁的吧和蓝莲花，现在酒吧开的多了起来了，相继有后海酒吧、桥吧，蓝莲花改成了左岸，老祁开了第二家酒吧，罗大佑也来凑热闹，把他的音乐工厂开到了岸边一四合院里。
　　老白的吧就在银锭桥东北角，这个酒吧不一般，对客人挑三拣四，看着不顺眼的，老板还不让进，所以要去老白的吧，最好第一次有个熟人带着去，免的去了吃闭门羹。
　　云就在老白的吧后面，是老白开的一家越南菜馆，进门就是用三轮车改作的桌子，坐在里面吃饭，自有一番风味。踏着木质楼梯上楼，脚下就是浮云。坐在二楼的窗前望去，湖里上星火点点，欢笑阵阵 
，清风徐来，水波不兴。
　　老祁是我的半个老乡，今年上半年，老祁在岸边新开了第二家酒吧，是他置换来的地产，所以，老祁现在也是一“地主”了。酒吧的装饰是老祁自己搞的，和桥边老祁的第一家酒吧风格有点像，都很舒服。第一家里有个小煤炉，支着铁皮烟囱，第二家的墙上有张照片，写着婚育新风进万家幸福你我他――老祁的酒吧让人看着亲切。
　　左岸也在岸边，设计很简洁，进门一长条中国式案几，放一玻璃鱼缸，几条金鱼游的自在。灯光昏暗，沙发很舒服。夏天的夜晚可以到外面的小院子里，有藤椅，小壁虎在墙上爬来爬去。
　　什刹海最近新开了几家酒吧，老板不是板儿爷就是杂货店的小老板，酒吧的装修风格和品位与他们的身份非常匹配。
　　全民开酒吧的趋势的凸显，人越来越多，什刹海也正一步一步走向堕落。
　　另外，望京、亚运村、日坛周边、秀水一带也有不少酒吧，但限于篇幅，就不做介绍了。
　　2&nbsp; 