&nbsp;黄金周失去色彩七年痒呼吁新规
　　黄金周失去色彩七年痒呼吁新规 




　　入围理由：黄金周遭遇七年之痒
　　事件描述：航空公司低价揽客
　　今年“五一”黄金周期间，国内游和出境游一样，也遭遇了价格寒潮。与去年同期相比，各条线路的价格普遍降了25％左右，最高降幅已经达到了30％。据了解，今年“五一”黄金周国内游价格是1999年到2005年这7年中黄金周国内游价格最低的。
　　同时，今年4月初，国内航空市场出现“机票价格联盟”，即执行“所有国内航线的机票票价可以在规定的基准价的基础上，下浮幅度不超过45％”的标准。然而，临近“五一”，机票价格持续偏低，看似坚挺的航空公司价格联盟开始松动。
　　国内知名机票实时查询平台“游易网”显示：“五一”当天，共有六家航空公司运营的十余条线路从北京去深圳，其中东航、川航坚持全价1750元；南航、国航最低让价7折、1230元；而海航HU7701悄悄给出了6折、1050元；深航更是彻底，ZH9852航班居然打出了4折、700元的特价。
　　航空公司有关人士表示，如今越来越多的人不再“赶集”黄金周，尤其是航空游客逐渐分流，要么选择国际长航线，要么自驾车游，还有相当一部分“闲客”，选择黄金周后再出游。黄金周失去色彩七年痒呼吁新规
　　记者观点：黄金周亟待镀金
　　从1999年到2005年，黄金周已经走过7个年头。这一具有中国特色的公共长假消费热潮，从最初的备受追捧到现在的饱受争议，这一过程令人印象深刻。“七年之痒”拷问之下，黄金周何去何从？
　　黄金周人满为患、旅游质量下降，表面看是因为游客大量增多，交通运输和景区接待不堪重负。实则不然。除个别突发险情属于不可预测或难于抗拒的天灾外，实际反映了有关部门应对黄金周旅游高峰的各项准备不足。如果交通运输部门准备工作充足，就不会出现列车大量晚点，公路拥挤不堪的局面;如果景区想得周密细致，游客停车难、吃饭难、住宿难之类的问题也不会产生。
　　其实，“黄金”变成了“鸡肋”，对哪方都不是好事，老百姓无法利用长假获得完全的休息，旅游商家不能赚取收益，社会经济也无法得到提升。所以，黄金周中存在的问题，不是一句“取消”就可以解决的，需要管理者与所有参与者理性面对。比如，政府尽快出台分时度假办法；商家实行“限量预约旅游”，努力提高服务质量等。旅行社进军航空领域新做法面临市场考验
　　 旅行社进军航空领域新做法面临市场考验 




　　入围理由：旅游行业大串烧
　　事件描述：航空公司低价揽客
　　今年“五一”黄金周期间，国内游和出境游一样，也遭遇了价格寒潮。与去年同期相比，各条线路的价格普遍降了25％左右，最高降幅已经达到了30％。据了解，今年“五一”黄金周国内游价格是1999年到2005年这7年中黄金周国内游价格最低的。
　　同时，今年4月初，国内航空市场出现“机票价格联盟”，即执行“所有国内航线的机票票价可以在规定的基准价的基础上，下浮幅度不超过45％”的标准。然而，临近“五一”，机票价格持续偏低，看似坚挺的航空公司价格联盟开始松动。
　　国内知名机票实时查询平台“游易网”显示：“五一”当天，共有六家航空公司运营的十余条线路从北京去深圳，其中东航、川航坚持全价1750元；南航、国航最低让价7折、1230元；而海航HU7701悄悄给出了6折、1050元；深航更是彻底，ZH9852航班居然打出了4折、700元的特价。
　　航空公司有关人士表示，如今越来越多的人不再“赶集”黄金周，尤其是航空游客逐渐分流，要么选择国际长航线，要么自驾车游，还有相当一部分“闲客”，选择黄金周后再出游。旅行社进军航空领域新做法面临市场考验
　　记者观点：黄金周亟待镀金
　　从1999年到2005年，黄金周已经走过7个年头。这一具有中国特色的公共长假消费热潮，从最初的备受追捧到现在的饱受争议，这一过程令人印象深刻。“七年之痒”拷问之下，黄金周何去何从？
　　黄金周人满为患、旅游质量下降，表面看是因为游客大量增多，交通运输和景区接待不堪重负。实则不然。除个别突发险情属于不可预测或难于抗拒的天灾外，实际反映了有关部门应对黄金周旅游高峰的各项准备不足。如果交通运输部门准备工作充足，就不会出现列车大量晚点，公路拥挤不堪的局面;如果景区想得周密细致，游客停车难、吃饭难、住宿难之类的问题也不会产生。
　　其实，“黄金”变成了“鸡肋”，对哪方都不是好事，老百姓无法利用长假获得完全的休息，旅游商家不能赚取收益，社会经济也无法得到提升。所以，黄金周中存在的问题，不是一句“取消”就可以解决的，需要管理者与所有参与者理性面对。比如，政府尽快出台分时度假办法；商家实行“限量预约旅游”，努力提高服务质量等。四旅行社被罚红牌出境游将更加规范
　　四旅行社被罚红牌出境游将更加规范
　　 



入围理由：出境管理更加规范
　　事件描述：四旅行社被紧急叫停出境游
　　2005年7月，北京四家旅行社被旅游管理部门紧急叫停出境游业务。随后，北京市旅游局召开了整顿规范出境旅游市场秩序工作会议，并宣布了一项处罚决定：神舟国旅、招商局国旅、中商旅行社、中国民间国际旅游公司四家旅行社，被暂时“剥夺”了出境游的组团资格，不允许再收客、组团出国以及做相关的出境游广告。其中，中国民间国际旅游公司的处罚期限为三个月，而另三家社何时恢复出境游组团权，将视其整改情况而定。
　　据了解，针对目前旅行社在组团过程中频发游客非法滞留的事件，北京市旅游局下发了《整顿和规范出境旅游市场秩序工作方案》，提出六大出境游整顿重点。其中，为堵住非法滞留的漏洞，要求组团社加强对签证专办员的管理，签证专办员只能为本社办理签证业务，出境游组团社之间不得“代办签证”，做到“谁组团、谁签证、谁负责”，并规范名单表的使用。自2005年11月1日开始，出境游名单表要全部使用机打名单。此外，要求旅行社对报名参加出境旅游的游客严格把关，对其身份信息和相关信息进行核查并进行详细的登记和备案；一旦发生非法滞留，组团社应向我国驻所在国家使领馆报告，并在七日内上报旅游管理部门。四旅行社被罚红牌出境游将更加规范
　　记者观点：信用扩大市场
　　在频频发生中国游客非法滞留国外事件后，旅游管理部门、旅行社以及使领馆都在想尽办法避免利用出国旅游之机，偷渡或其他非法滞留事件的发生。其中引人注意的是广州和上海先后推出“出境游零担保”。零担保金不是不用担保，而是指游客交保证金的金额为零，但却需要提供信用担保。担保公司的出现不是取代保证金制度，而是保证金的一个补充方式，虽然在采用零担保金消费信用服务后，游客仅付少量服务费，而由游客自选自定的反担保人无须付费，但游客与反担保人申报的资料则要求真实、详细，其中包括房屋是否租用、自购无贷款、自购有贷款的居住状况；身份证、户口本、购房合同、购房发票、社保卡、收入证明等；甚至还需要提交水、电、煤气、电话费缴费单等日常生活凭证。
　　这种宝贵的个人信用积累，会帮助自己在生活和工作中展示良好的个人信用形象，形成良好的诚信循环。但同时也应该看到，出境游零担保业务作为旅游业的新事物，是扩大出境旅游客源市场的一个新方式，由于该业务出现的时间较短，技术上还不是很成熟，当前重要的是业界不断总结经验，尽快完善，使其具有更加普遍的适用性，从而排除担保金对我国公民出境游的限制，更加有效地开发我国出境游客源市场。香港迪斯尼盛大露脸“米奇”鼓起港人钱袋
　　香港迪斯尼盛大露脸“米奇”鼓起港人钱袋
　　 



入围理由：亚洲第二家
　　事件描述：香港迪斯尼正式开园
　　2005年9月13日，投资逾两百亿港元的香港迪斯尼正式开园，接待早已预订门票的游客达1.6万人。
　　香港特区行政长官曾荫权表示，香港迪斯尼乐园直接和间接提供了成千上万的职位，而且会为香港带来数以亿元计的长远经济效益。香港迪斯尼方面预计，来自香港本地和中国内地的游客将占游客总数的三分之二，预计第一年游客总数可达560万人次。而内地众多旅行社已将迪斯尼列入香港游行程中，甚至作为招牌特色游线推广。
　　但是，外界对于香港迪斯尼的评论并没有想象的高，人多拥挤，等候时间过长，没有足够休息场所成为人们牢骚的焦点。而香港迪斯尼还创造了很多迪斯尼之最，例如全球最小乐园、全球最少游乐设施迪斯尼乐园、营业时间最短、票价最便宜、平均游人逗留时间最长、最多照相位、最多食物种类选择、最多官方语言等等，真可谓好坏兼有、喜忧参半。香港迪斯尼盛大露脸“米奇”鼓起港人钱袋
　　记者观点：蓄谋已久 等待已久
　　事实上，迪斯尼为进入中国市场已经铺垫了将近二十年。1986年，中央电视台首次播出了米老鼠动画片，大耳朵米奇带着女友米妮，进入中国人的家庭；而以中国人为主播的《小神龙俱乐部》，不久前庆祝了十周岁生日；直接以《米老鼠》为名的卡通杂志，也名列少年刊物零售前茅。
　　华特迪斯尼最近公布的业务资料透露，在中国现时每周有近24小时的迪斯尼卡通片节目，每月覆盖3亿至3.6亿观众。可以说，迪斯尼用20年的时间在中国精心培育了目标客户，香港迪斯尼乐园的开张，只是米奇撑开收获的钱袋罢了。
　　但更大的赢家是香港。据悉，在香港迪士尼乐园中，香港政府占有57%的股份，所以香港迪士尼乐园收益中相当大的部分会转变成香港政府的财产。根据香港政府比较保守的预估，40年后香港迪斯尼预计将为香港带来1480亿港元的可观收益。实际上，从中国内地以及东南亚地区经济的发展来讲，收入很可能会远远超过预估。而除了旅游和经济，香港迪斯尼的社会意义也很深远，它创造的就业空间可以大大缓解香港结构性失业问题。故宫博物院建院80周年29200个日夜经受洗礼
　　故宫博物院建院80周年29200个日夜经受洗礼
　　入围理由：“中华第一神品”公开展出
　　事件描述：故宫建院80周年
　　2005年是北京故宫博物院建院80周年，故宫博物院举行了系列院庆活动，主要包括：大修后的武英殿将首次开门迎客，由故宫博物院珍藏的《清明上河图》将在故宫院庆期间公开展出。
　　在今年故宫院庆期间，已经修缮完毕的故宫古建首次对外开放，包括中轴线沿线、两庑已经修缮完毕的古建和中轴线两庑的车马仪仗，今年10月，这些建筑第一次集中对外开放。而故宫大修的重点工程武英殿的大型图书展，展出了不同时期的印刷版本、书版等，这也是武英殿第一次对外开放。
　　由故宫博物院珍藏的被誉为“中华第一神品”的《清明上河图》的公开展出也引起了不小的轰动。据悉过去由于缺少在展览过程中使其免受损伤的有效手段，故宫博物院极少将其拿出来公开展出，即使短暂展出一般也只展示画卷中的某一段场景。而此次展出运用了专门为《清明上河图》设计的高科技展柜，设置了温度控制、湿度控制、照明防紫外线等八个子系统，在技术上创造了多项世界第一。故宫博物院建院80周年29200个日夜经受洗礼
　　记者观点：在保护与开发的夹缝中求生
　　故宫博物院建院80周年的同时，世界文化遗产大会在中国西安图库举行，故宫作为中国最著名的文化遗产同其他文化遗产一样面临着保护与开发的两难境地。中国是个遗产大国，目前很多地方都没有得到很好的保护，甚至在破坏中。而已经开发了的，成为旅游景点的地方却受到更大的破坏，这个问题值得深思。《清明上河图》的保护就给文物保护部门增加了新的思路。邵琪伟赴台考察台湾游有望提速
　　邵琪伟赴台考察台湾游有望提速
　　入围理由：加强两岸“通游”
　　事件描述：中国旅游协会会长赴台考察
　　10月28日，中国旅游协会会长邵琪伟率领的大陆赴台旅游考察团一行抵台进行考察访问。
　　10月30日，邵琪伟在北部参观鸿禧大溪别馆、小人国主题乐园和六福村乐园，南下拜访南投中台禅寺后，31日还到著名的日月潭，南投县信义农会和云林县古坑“九・二一”震后重建的农业休闲产业区，以及剑湖山主题乐园考察。在日月潭，邵琪伟盛赞日月潭山、水灵合为一体，果然“名不虚传”，令人“心旷神怡”。谈到台湾的主题公园，邵琪伟说，这是一种设计与经营理念，体现了自然与人文的结合，这也是它吸引人的地方。相信将来大陆游客会很感兴趣。邵琪伟赴台考察台湾游有望提速
　　记者观点：众望所归
　　邵琪伟抵台进行考察访问标志着中国大陆和中国台湾之间旅游向前推进了一大步。
　　人们非常关注“邵琪伟盛赞日月潭”，实际上也标志着人们对于海峡两岸“通游”的愿望。以往只能在课本上看到的美丽日月潭有可能很快会成为大陆游客的又一目的地。“名不虚传”和“心旷神怡”的形容更让大陆游人希望游览台湾的愿望急切了起来。
　　舆论认为邵琪伟考察台湾带着商机，特别是台湾岛内旅游业非常盼望大陆赴台游获得新突破。邵琪伟访台对两岸来说都是一次非常难得的、正面的交流机会，必将推动两岸旅游合作进一步升温。“中国福娃”雀跃登场奥运商机着力显现
　　“中国福娃”雀跃登场奥运商机着力显现
　　 



入围理由：奥运旅游商机主力
　　事件描述：北京奥运“五福”临门
　　今年光棍节不孤单的出生了五个特别的兄妹――北京奥运会吉祥物“贝贝、晶晶、欢欢、迎迎、妮妮”，以“鱼、熊猫、奥运圣火、藏羚羊、京燕”为创意原型的五个“中国福娃”，齐声道出“北京欢迎你”！
　　五个中国福娃刚刚上市就受到了市民和旅游者的追捧，表现就是刚摆上货架就被抢买一空。11月底举行的昆明国际旅游交易会上，福娃带来的浓浓的奥运特色更使得北京展团成为焦点。
　　“来旅游的虽不能说人人都买吉祥物，但人均一个以上是很有把握的”。北京奥运经济研究会副会长陈剑说，预计到2008年，北京市接待海外游客数量将增至460万人，仅2008年8月北京奥运会期间，国外旅游者就有可能达到60万左右，国内旅游者有可能达到110万，届时来北京的运动员和记者也有相当的购买力。
　　奥运吉祥物作为特许商品一直是最受欢迎的奥运产品，福娃的推出表明北京奥运会市场开发计划又向前迈出了坚实的一步。“北京旅游将从明年开始主推奥运概念。”北京市旅游局副局长于德斌宣布。
　　事实上，旅游业已经开始挖潜奥运旅游商机。国旅总社已成立了专门的部门负责奥运市场开发和线路设计，希望尽快对海外市场公布成型的产品线路。目前，北京有关奥运旅游项目的前期准备工作已经展开。预计在明年下半年，北京奥运水立方、鸟巢等场馆将首先向部分国外游客开放参观。北京要通过这些大型旅游活动，向更多的国外旅游企业和游客介绍北京奥运旅游，预热北京奥运旅游。“中国福娃”雀跃登场奥运商机着力显现
　　记者观点：福娃=财神？
　　作为一届奥运会最重要的形象代表以及最受观众喜爱的标志性纪念品，奥运会吉祥物自诞生以来，一直是历届奥运会最受重视的形象设计重点，同时也是最热销的奥运纪念品。
　　每届一个吉祥物的传统在近几届奥运会上得到了突破，到了中国这里更是发展到了5个。“5”寓意五环，象征激情、欢乐、繁荣、健康和幸运。“任何单一形象都无法承载中华文化多元、灿烂、悠久的特点。此外，中国庞大的市场需求以及中华文化在全球范围内所产生的直接和间接经济辐射力也在起着重要的作用。”
　　当然，这是官方语言，而中国和外国的老百姓都说“中国人会做生意啊！”的确，必须成套购买的中国福娃毛绒玩具一上市就遭抢，特许专柜一再出现断货情况。尽管较高的价钱引来了一点怨气，但是北京奥组委对国人的奥运热情还是估计不足，最终造成了货源紧张，市场空缺。
　　而且吉祥物的5个基本形象适合不同体育项目造型并能和不同奥运纪念品搭配组合，可以塑造近300种商品。如今只开发出绒毛与塑料玩具就产生如此可观的效益，日后随着陶瓷、玻璃、木材、金属等多种材质纪念品的开发和商品形式的多样化，福娃必将成为中国奥运的一个财神。
　　怪不得曾经参与亚特兰大奥运会市场开发的市场营销专家、北京奥运经济高级顾问黄卫敢大胆预计：北京奥运会吉祥物商品的销售收入将达40亿元人民币呢。中国女子频繁受辱赴马游客降入谷底
　　中国女子频繁受辱赴马游客降入谷底
　　入围理由：伤害民族感情
　　事件描述：我女子受辱马来西亚
　　11月24日晚，4名马来西亚男子冒充警察进入马来西亚巴生市区一家酒店，强暴及非礼了一位旅马中国广东女商人。这一事件立刻在中、马两国内掀起轩然大波。如果这只是偶然发生的一起没有特别针对性的巧合事件，也不会如此大的刺激到国人的民族情绪，但一连串的中国妇女在马来西亚警局手机录像、被逼脱衣体罚受辱事件，让人无法简单的理解为“巧合”。
　　虽然事后中马双方都非常关注，纷纷派要人协助调查案件，并进行了“严正交涉”。然而一石激起千层浪。事发之后，中国游客到马来西亚的人数立刻明显下降。“我手里的数据是中国游客到马来西亚的数量下降了约44%。”马来西亚旅游部副部长拿督阿末扎西说。中国游客每年给马来西亚带来近20亿美元的旅游收入，下降44%将是一笔不小的损失。因此马来西亚方面来京到沪频频道歉，采取简化中国人入境手续、安排中国记者到马进行自助游、提供翻译服务等一箩筐的优惠政策。中国女子频繁受辱赴马游客降入谷底
　　记者观点：马方急需挽回旅游损失
　　才真正理解道明寺那句“道歉有用，要警察干嘛？”为何成为一句名言，尽管事后马来西亚总理巴达维率高官频频向中国道歉，但仅仅道歉是不够的，伤害已经无可避免地摆在面前，几句“对不起”无以弥补对受害者对中国人民感情上的创伤，况且，这种道歉之中夹杂着多少对影响经济影响双方关系的考虑，还不得而知。
　　一时间，“大马”成了危险地的代名词，而这种危险，远比爆炸、骚乱、海啸等来得更加触动人心。国民不仅纷纷呼吁不再前往马来西亚旅游，还对旅游部门提出了建议，“我们是否要正式发布一个旅游警告，警告所有的中国人不得轻易去马来西亚旅游、经商，如果哪个旅行社要组团去马来西亚旅游，必须提请书面申请”等等，得到了广大消费者的强烈反响。
　　一个原本趋之若鹜的旅游胜地一下子成为了中国人的“禁地”，从旅游的角度来说，也许是种悲哀，要想挽回旅游损失，马来西亚要花番功夫了。出境游市场持续升温旅游新产品接轨国际
　　出境游市场持续升温旅游新产品接轨国际
　　入围理由：离世界更进一步
　　事件描述：出境游市场持续增长
　　中国人关于环游世界的梦想在2005年更切实了一步。
　　“对于中国游客而言，德国的大门其实早就打开了，这回只不过更自由了些。”德国旅游局驻华代表徐胜利向外界这样描述，从2005 
年开始，德国旅游局将针对中国游客在网站上公布旅游线路，旅游者可脱离旅行社、通过办理个人旅游签证到德国旅游。
　　如果愿意，你可以在慕尼黑停留几天，看一场“拜仁”和“1860”的足球德比大战；如果你是BMW的崇拜者，更可以在这里停留下来看看7系的生产线……
　　这不仅仅表现在两地游客可以完全凭自己的兴趣和需求，享受到真正意义上的欧洲自由行产品，更意味着，走进德国之后，个人‘自由行’的足迹将可延伸至其余欧洲15国。
　　中国已经成为世界上最大的出境旅游市场之一，2004年出境旅游人数达到2885万人次，2005年上半年以9.6%的比率呈持续增长的态势。据预测，到2020年中国出境旅游市场规模将会达到一亿人次，随着越来越多的国家成为中国公民自费出境旅游目的地，申请签证变得更加容易，中国出境旅游市场还将持续攀升。目前，日本、越南、韩国、俄罗斯、美国、泰国、新加坡和马来西亚等国在中国公民出境旅游目的地中位居前10位。出境游市场持续升温旅游新产品接轨国际
　　记者观点：新形式不断破冰
　　旅游传统产品已经走了十几年了，开始走精细化、大众化、产品主题化、长距离产品多国化、旅游经历特色化。国际化的旅游形式使得追寻自由的旅行者们迈开脚步，在今年的旅游市场上，他们可以随意选择旅行路线，随心选择逗留时间，定制个性化旅行。成熟游客已经厌倦走马观花、蜻蜓点水式的参团旅行，自助游虽然自由度高却辛苦劳神，所以更加青睐一地驻停式休闲度假产品。旅行保险卡、危难救援卡、欧元信用卡、国际旅游现金卡等与旅游相关的信用卡的层出不穷，也为出境游提供了有力保障。
　　旅游形式逐步增加自由行，像德国、尼泊尔这些国家已经开始自由行。整体的价格，国际航班的增加和航空与旅行社合作，从高开始向下调，旅行社办航空公司，这样对长距离的价格将会有较大的影响。
　　2005年出境旅游在保持继续增长的同时，新的出境旅游目的地逐渐启动，出境旅游需求继续增长。港澳游还会升温，香港迪斯尼乐园开业将形成新的高潮。台湾旅游也将突破，两岸关系的新动向有利于两岸的旅游交流。红色旅游遍布全国经济政治联合唱戏
　　红色旅游遍布全国经济政治联合唱戏
　　入围理由：红色旅游年
　　事件描述：祖国江山一片“红”
　　2005年，一股“红色旅游”热席卷神州。
　　在河北西柏坡，平均每天会有2000人以上前来参观，丝毫没有旅游淡季的冷清。据西柏坡管理处透露，红色旅游的号角吹响以来，到西柏坡旅游的人数明显增多，其中一季度参观人数同比增长43％。
　　江西红都瑞金则以长征70周年为契机，举行了一系列的“红色旅游”纪念活动，使去年到瑞金旅游的游客人数比上年净增15万，达到历史性的60万。
　　从长城内外到大江南北，“红色旅游”潮一浪高过一浪，就连远在西北边陲的新疆生产建设兵团所在地石河子在刚刚过去的一年也收获颇丰。这座军垦名城共接待游客130万人次，比上年增加两成，旅游总收入达到1.3亿元，增长三成多。当地媒体认为，这得益于石河子的“红色旅游”资源――军垦文化。
　　据湖南省某旅行社的国内游市场部徐经理介绍，仅10月3日一天，到韶山图库毛泽东故居参观游览的客人就有4.4万多，仅门票收入一项就多达55万余元。红色旅游遍布全国经济政治联合唱戏
　　记者观点：时尚不忘本
　　随着经济的发展，许多人发现革命年代那种超越生命极限的艰苦奋斗精神也是促进经济活动的宝贵资源，还可作为教育民众的活生生教材，因此利用“红色老区”的宝贵资源发展红色旅游，是具有中国特色的一种新创造。
　　2005年，红色旅游已从政府主导朝着市场主导的方向转变，取得很高的经济效益。据统计，目前中国各地的红色旅游景区每年旅游综合效益约为200亿元人民币，并带动建筑、商贸、交通、电信、加工业和农业等相关产业的发展。
　　在革命圣地井冈山图库，红色旅游业的发展加快了当地人民脱贫致富的步伐。在当年红军医院旧址所在的小井村，过去人均年收入只有300元，如今39户人家，有的经营纪念品商店，有的开餐馆或搞相关行业，人均年纯收入达5000元，家家户户从此迈上了小康路，红色旅游对缩小城乡差距和贫富差距发挥了重要作用。
　　“韩流”、“哈日”时尚和其他西方流行文化通过种种渠道的渗透，中国年轻一代逐渐忘记了老一辈人，因此通过红色旅游对民众进行爱国主义教育。
　　其实，红色旅游对外国游客同样有着很强的吸引，成为吸引老外的丰富资源。当年抗日战争和革命战争的历史遗迹和战争故事以及红军长征的路线都是许多外国游客感兴趣的。
　　2&nbsp;