 事件回放 
　　　事件回放
　　2005年9月18日上午，建设期历史5年多的香港迪士尼乐园举行了盛大的开幕电力，举世瞩目的香港迪士尼乐园正式对外开放，当天上午举行的开幕典礼融入了浓厚的中国原色，中国文化中读友的醒师队为乐园正式开放进行“点睛”，而中国的舞龙，梆子鼓也给开幕式带来浓重的中国文化气息。香港迪士尼乐园位于香港大屿山，目前乐园里有21个游历项目，和国外其他迪士尼比小了些，但香港迪士尼乐园内的“探险世界”主题区是全球5个乐园中面积最大的。
　　香港迪士尼乐园是全球第11个迪士尼主题乐园，也是中国第一个迪士尼乐园。华特迪士尼国际总裁安迪・博德蹭表示，2010年之前，中国不会出现第二个迪士尼乐园。上榜理由 
　　上榜理由
　　香港迪士尼乐园的兼程，为香港市民和访港游客增添了一个充满魅力的旅游新景点，也为香港经济的繁荣发展提供了一个新的增长点。在香港建设迪士尼乐园，是国际资本更加看好中国旅游市场的一个例证。香港迪士尼乐园吸引大量的内地游客前往参观。香港特区政府财政司司长唐英年算了一笔帐，迪士尼乐园第一年将迎来560万游客，按照每张门票普通价295元计算，第一年会有奖金17亿港元进帐。而之后的几年预计每年将有1000万游客光临迪士尼，仅门票每年就有将近30亿港元的收入，这还不包括餐饮，住宿等配套项目。
　　最近5年，香港旅游业的年增长率都保持在10％左右。事实上，在旅游人数和总收入上升的同时，访港旅客的人均消费却有下降的趋势。迪士尼乐园的开张，顺理成章的成为香港旅游业棋盘的一次转轨契机。青藏铁路全线完成铺轨 
　　青藏铁路全线完成铺轨
　　事件回放
　　2005年10月15日，青藏铁路西宁至拉萨全长 1956公里的铁轨全线贯通。青藏铁路动气青海西宁，西至西藏拉萨，一期工程西宁至格尔木段于1984年建成。2001年6月动工的格尔木至拉萨的第二期工程，共投资330.9亿元，创造了多个世界之最。以前，人们常说“出国容易入藏难”。美国火车旅行家保罗泰鲁就在《游历中国》一书中写到：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨”，这一预言已在铁路的贯通面前无地自容。青藏铁路明确要打旅游牌，并将开通特制的观光豪华列车。2006年7月，青藏铁路将全部通车，至少在可进入性方面入藏旅游的门槛会降低，也必将为明年的旅游发站标注一个特别的亮点。青藏铁路全线完成铺轨 
　　上榜理由
　　唐蕃古道守望了千年，总算盼到了继任者的脚步。雪域高原寂寞了万年，终于迎来了畅通的春天。从铁路贯通之日起，山不再高，路不再漫长……
　　青藏铁路一线所牵的不仅仅事雪域高原的幸福安康，还有更多的期盼探访神秘的境内外游客。同时，它又将丝绸之路和西藏系在了一起，催省了青海西藏旅游新板块，成为西部旅游进程上重要的里程碑。借助铁路沿线的旅游资源优势，青藏武夷将成为世界级旅游带。有专家预言，青藏铁路现在是亮点，将来是亮点。
　　2 