张惠民　　――《张惠民疯狂记忆地理口诀》前言
　　自古以来，不知有多少人在研究记忆的规律。原因很简单――记忆对于我们人类太重要了。
　　“张惠民疯狂记忆”认为：记，就是记住；忆，就是回忆；记忆，就是记得住，回忆得起。
　　那么，如何才能做到“记得住，回忆得起”呢？张惠民研究出了好多种方法，如：歌诀法、擒贼擒王法、谐音法、图像法、歌唱法、故事法、谜语法、刀砍法、旅游法、沉浸法等。他认为，记忆方法不在多，而在于实用。因此，他将这些方法予以综合，变成了一种特殊的“歌诀法”，就是说：这些方法从外形上来看，好像只是一种方法，只是简单的几句歌诀，而实际上，它综合了擒贼擒王法、谐音法、图像法等，在记忆过程中调动了眼、耳、口、手、脑等多种器官，融教学于艺术，让孩子在玩耍中记忆，轻松愉快。他说，针对学生的记忆书，必须与学生的课本结合起来，指导老师和学生在实践中解决那些迫在眉睫的记忆问题。他认为：任何空洞的说教都是无济于事的，只有实例才能解决问题。
　　该书从初中学生必须掌握的世界地理知识和中国地理知识入手，融会各种记忆方法，编写了很多朗朗上口的记忆歌诀，如《世界各国和地区歌诀》《世界各国和地区首都首府歌诀》《地中海沿岸国家记忆歌诀》《黑海沿岸国家歌诀》《“元江―红河”歌诀》《“澜沧江―湄公河”歌诀》《中国34个省级行政区歌诀》《新疆地形特点歌诀》《黄土高原四至歌诀》《滨洲铁路歌诀》《滨绥铁路歌诀》《京包铁路歌诀》《京沪铁路歌诀》《南疆铁路歌诀》《中国五个经济特区歌诀》等，后面附有填图练习和百科知识自测，目的是引起孩子们学习地理的兴趣，教他们养成读图（而不是“看图”）的习惯，帮助孩子记忆地理考试中有关的知识点，启发孩子掌握学习和记忆的方法，以触类旁通，提高认知能力，提高学习成绩，增强成功的信心。
　　该书第一部分《世界各国和地区歌诀》，是教读者背诵全世界所有国家和地区名的。所谓28秒“走遍”地球，7分钟“环游”地球！就是熟练后，背完亚洲48个国家，只需28秒；背完全世界所有的国家和地区，只需7分钟。
　　地理是一门基础课。未来的孩子，不管是学文科的还是学理科的，都离不开地理。试想一下，搞旅游、搞外贸、搞政治、搞外交、搞经济、搞军事、搞体育、搞地质、搞新闻、工业设计、农业区划，修铁路、建桥梁……哪一点能离开基本的地理知识呢？
　　张惠民认为，学历史，要解决一个“时间”问题；学地理，要解决一个“空间”问题，也就是“位置”问题。一些学了多年地理的人，当报纸上、电视上不断出现一个国家的名字时，竟不能在地图上找到它的位置，这在外国人看来，简直是不可思议，而在我们国内，却已习以为常、熟视无睹了。现在，随着国际交往的不断加深，全世界已经变成了一个“地球村”，而我们的一些同志，其地理知识之贫乏很使人担心，甚至出现把“巴勒斯坦”与“巴基斯坦”分不清的情况，闹出很多笑话。
　　张惠民《世界各国和地区歌诀》，按照亚洲、欧洲、非洲、大洋洲、北美洲、南美洲的顺序，精心编排，不但让你很快记住世界各国和地区的名字，而且让你准确地找到它的位置。经过一段时间的训练，给你一幅空白的世界地图（只画出国界轮廓），你就可以很快地将国名填满。这就是“张惠民疯狂记忆”的神奇之处。
　　张惠民的女儿张钰钰，今年刚满9岁，是“张惠民疯狂地理”和“张惠民疯狂记忆”的第一个学生。3年之前，她还在幼儿园的时候，就将《世界各国和地区歌诀》背得滚瓜熟了。你只要提一个国家的名字，她就可以给你说出一串串东西来。比如，你说一个“斐济群岛”（大洋洲国家），她马上就脱口而出：
　　斐济群岛，
　　甘庶真不少；
　　“太平洋甜岛”，
　　位置很重要。
　　你提一下“墨西哥”（美洲国家），她就会随口溜出这么一段：
　　“墨西哥”有蝴蝶谷，“伯利兹”有美洲虎，
　　“危地马拉”有金字塔，“洪都拉斯”香蕉一大把……
　　大家知道，埃及有金字塔，难道危地马拉也有金字塔吗？她会毫不犹豫地回答：有！然后给你说出一大套有关的地理知识。从一定程度上来说，《世界各国和地区歌诀》已经成为她学习地理的《三字经》了。
　　这本书，还以世界各国和地区及其首都、首府为线索，以非常精练和朗朗上口的歌诀，解决了部分历史、旅游、体育、军事、建筑、音乐、文学、科学、动植物保护、诺贝尔奖等方面的记忆问题，内容丰富，信息量大。可以说，由此能引伸到一部百科全书。例如：
　　中国是在哪一年加入WTO（入世）的？
　　伊拉克首都叫什么？它横跨的河流是什么？
　　世界著名的赌城――摩纳哥的“蒙特卡洛”，在法国的什么方向？
　　台湾著名作家三毛与荷西是在非洲的哪个城市结婚的？
　　钻石和黄金的计量单位是“克拉”，那么1克拉相当于多少克？
　　第二次世界大战时，日美“太平洋战争”争夺的“瓜岛”，其全称叫什么？
　　诺贝尔奖金的颁奖时间是每年的几月几日？
　　新中国是在哪个城市第一次参加奥运会的？
　　在“张惠民疯狂记忆”歌诀中是这样回答的：
　　“卡塔尔首都是多哈，2001年中国入世啦。”
　　“伊拉克首都巴格达，底格里斯河流过啦。”
　　“法国周围有三小国，东南赌城摩纳哥。”
　　“西撒哈拉重要城市阿尤恩，三毛、荷西在此结婚。”
　　“加纳的首都阿克拉，0.2克就是1克拉。”
　　“所罗门群岛的首都――霍尼亚拉，
　　瓜达尔卡纳尔岛，日本战败啦。”
　　“瑞典的首都斯德哥尔摩，12月10日要记着。”
　　“芬兰的首都赫尔辛基，五星红旗首次在奥运会升起”……
　　由于“张惠民疯狂记忆”的神奇功能，张惠民已应邀到一些大专院校和重点中学讲学，效果很好。学生们听了他的课后，简直疯狂了。一些同学由衷地说：记忆，原来如此简单；学习，原来如此轻松。为此，山西省重点中学“运城中学”特聘张惠民为该校客座教师，校长张汉语郑重地向他颁发了聘书，学校为他举行了隆重的聘任仪式。山西(图库)日报报业集团《山西晚报》《发展导报》、《运城日报》、运城电视台、河津电视台、“人民网”、“中国教育产业联盟网”等多家媒体对张惠民的事迹作了报道。
　　在今年的全国高考中，康杰中学、运城中学、河津中学的一些考生从“张惠民疯狂记忆地理歌诀”中受益，他们用“张惠民疯狂记忆”中几句简单的地理歌诀，竟轻松地拿下了其中的16分（特别是难度较大的地理读图题），这是他们始料未及的。
　　好事不能独享。科教兴国，人人有责。该书出版后，这些地理歌诀将不再是那一部分学生独有的战胜考试的法宝，也不再是他们独有的秘密武器。所有读到这本书的人都将从中受益。这将变成所有热爱地理的人、所有热爱记忆的人的共同财富。让我们以此为起点，共同帮助孩子们征服记忆中的难点，扫清记忆之路的绊脚石，让记忆成为一件快乐的事。
　　只有疯狂,才能发挥到极致
　　――《张惠民疯狂记忆地理口诀》序
　　李建荣
　　《圣经》里说：“上帝要让一个人灭亡，必先使他疯狂。”在政治上疯狂、在军事上疯狂、在名誉面前疯狂的人，大多都是自取灭亡。但凡事都有例外，像梵高之画向日葵，像崔健之唱摇滚曲，就都是因为疯狂，因为疯狂而使才情发挥到极致，才取得成功。如今有这样一个人，他在地处龙门古渡口的河津市工作，却常年痴迷于地理研究，他不但自己在纸上山水间流连忘返，而且还挥笔写成了《“张惠民疯狂记忆”地理歌诀》（以下简称《地理歌诀》）一书。说这本书是一本奇书也许有点夸张，但说这本书是一本优秀的书，却是名副其实的。
　　世界之大，令人感叹，走遍世界，谈何容易！如何了解世界？如何熟悉中外地理？除了前去游历、亲见亲闻外，你恐怕主要是要依靠掌握书本上的地理知识，而地理知识浩如烟海，仅一个国家、一个系列的地理知识，就有可能让你记住了这个，又丢掉了那个，到头来还是残山剩水，一鳞半爪。有了《地理歌诀》，相信你就会感觉到柳暗花明了，因为《地理歌诀》将中外地理知识系统化了。在这里，世界各国和地区是一个系统，世界各国和地区首都首府是一个系统，中国的行政区划、地形地貌、铁路交通等又是一个系统，这三个系统既相互区别，又相互联系，从而勾勒出了中外地理的主要轮廓。由于作者花费了大量心血，对各国各地的相关地理知识烂熟于胸，了如指掌，所以他便能用简洁、准确、精当的语言，在片言只语中，将各国各地的主要地理特征、主要物产等介绍得清清楚楚。如“阿拉伯联合酋长国，波斯湾南岸一富国”，如“法国周围有三小国，东南赌城摩纳哥；东北面，卢森堡，钢铁、金融和古堡；往南走，安道尔，湖、山、碧草、雪皑皑”等，就都是“立片言以居要”。如此系统地梳理下来，中外地理的主要知识你便能系统地了解了。
　　通俗化是《地理歌诀》的又一个显著特点。作者用深入浅出、通俗易懂、富有节奏感的语言，将沉重的地理知识变成了轻松的歌谣，你在浅斟低唱间，就有可能使许多陌生的地理知识变得熟悉起来。你要了解格陵兰岛吗？作者告诉你：“格陵兰（丹），世界第一大岛，百分之八十五被冰层覆盖了。”这不是明白如话吗？你要了解危地马拉和洪都拉斯吗？作者告诉你：“危地马拉有金字塔，洪都拉斯香蕉一大把”，这不也是明白如话吗？即使是有些意外的发挥，作者也用的是浅显的语言，如在说了“越南的首都是河内”之后，他又意外地加了一句“河内的意思是红河(图库)以内”，在说了“美国的首都华盛顿，波托马克河把市区分”之后，他又意外地加了一句“费城、纽约、波士顿，芝加哥临湖密歇根”，这样不用多费口舌，你就把关于河内、关于华盛顿（往东北方向、往西北方向）的知识掌握的更全面了。
　　歌诀也是诗，所以也离不开形象化的表现手法。《地理歌诀》就大量采用了比喻、拟人、借代、排比、夸张等修辞手法，因而便使语言形象、生动，歌诀易记、好唱。兹举三例，一例是“也门开关红海的门”，把红海比喻成一扇门，既形象、贴切，又道出了也门这个“守门人”地位的重要性。另一例是“黎巴嫩形状像左耳朵，耳屏就是首都贝鲁特”，作者巧用拟人手法，视图如人，地图也好像人一样有了生命。第三例是分处上、中、下游的礼社江、元江、红河流入北部湾，扎曲、澜沧江、湄公河流入南海，作者按照谐音字，用借代的手法，即成歌诀：“黎元洪 ，北洋军阀，栅栏门前南海大。”个中之妙，令人玩味不已。
　　多样化是艺术的调料，介绍地理知识，如过于单一，那也难免枯燥乏味，作者正是深谙此理，所以他在《地理歌诀》中，自然而然地加入了大量的历史、文化、教育、军事、风土人情等方面的知识。如“圣赫勒拿，英国占啦，在安哥拉老西边，大西洋中间”，短短四句，再现了当年英法战争的历史，似乎也让我们听见了一代枭雄拿破仑在圣赫勒拿岛上的哀叹。而“英国的首都是伦敦，东北剑桥，西北牛津”，又让我们知道了伦敦和世界著名的剑桥大学、牛津大学之间的关系。在这里，如果要说《地理歌诀》具有百科全书的某些特征，似乎也不为过。
　　因为有系统化、通俗化、形象化、多样化这几个特点，所以《地理歌诀》便有了一定的学术价值，而更重要的，是《地理歌诀》更具有实用价值。中学生熟读了它，考大学便多了几分把握；一般人熟读了它，闲时品味，旅途受益，终生受惠。我愿更多的人都能读到《地理歌诀》。
　　谨为序。
　　（作者系山西日报报业集团《发展导报》社长兼总编）
　　附：《张惠民旅游打油诗2首》
　　海南之旅
　　今年春季到海南(图库)，
　　海口、三亚全跑遍。
　　博鳌论坛冠亚洲，
　　三江汇流壮神州。
　　大东海，亚龙湾图库，
　　天涯海角图库银沙滩。
　　赤脚走上真真软，
　　赛过按摩像过电。
　　漫步沙滩把南海望，
　　无边无际起白浪。
　　海水颜色多变化，
　　蓝、靛、青、绿都不差。
　　阳光空气真新鲜，
　　远处白帆一点点。
　　白云飘，歌声飞，
　　椰子树下风光美。
　　芒果、荔枝和菠萝，
　　槟榔、杨桃、火龙果。
　　最最可口是海鲜，
　　鲍鱼的味道不一般。
　　文昌鸡，椰子盅，
　　卡拉OK有激情。
　　潜了水，游了泳，
　　泰国的异类看不懂。
　　海底世界多奇观，
　　珊瑚、黄鱼绕颈间。
　　野人谷里野人叫，
　　你头扎绿叶把竹筏子摇。
　　黎村苗寨照张相，
　　民族歌舞真难忘。
　　开往西岛坐快艇，
　　惊险刺激似飞龙。
　　南山猴岛小猴乖，
　　噌地跳到你肩上来。
　　鹿回头传说真神奇，
　　爱情故事莫忘记。
　　说了海南说河南，
　　说过了昨天说今天。
　河南(图库)云台山之旅
　　天高云淡在今秋，
　　云台山(图库)上去旅游。
　　“一大”、“一小”和“一宝”，
　　这里的风景真奇妙。
　　首批世界地质公园，
　　“泥裂”这石头在12亿年前。
　　小寨沟，真不错，
　　飞泉流瀑小溪多。
　　石头缝里钻出水，
　　溅到身上也很美。
　　“不老泉”水透心凉，
　　沁人心脾润五脏。
　　往上看，也不差，
　　悬崖峭壁开白花。
　　远看像花笼一团团，
　　近看好像姑娘的脸。
　　不管咋样都好看，
　　风吹水雾飘若仙。
　　这里的溪水不一般，
　　清澈见底流得缓。
　　里面的小鱼比金鱼小，
　　双手一掬她就跑。
　　如果你不细心看，
　　真真正正看不见。
　　“丫字瀑”，像“丫”字，
　　“卧龙潭”水深百尺。
　　潭水绿得你心醉，
　　走上五里也不觉得累。
　　“情人瀑”，真美丽，
　　两个情人相依偎。
　　旁边有个第三者，
　　好像有点偷偷摸摸。
　　“蝴蝶石”畔人徘徊，
　　疑是“梁祝”展翅来。
　　“坐井观天”也一景，
　　你穿上秋衣也有点冷。
　　往上望，有点悬，
　　天就这么个一点点。
　　小寨沟美景真不差，
　　下面说说“泉瀑峡”。
　　最为壮观是大瀑布，
　　飞入深壑近千尺。
　　悬垂倒挂似白练，
　　像阳春白雪洒人间。
　　像轻烟，像白雾，
　　像仙女的银发飘忽忽。
　　你往瀑布跟前站，
　　春风春雨扑你面。
　　最后说说“红石峡”，
　　险峻奇美鸟惊怕。
　　秋阳斜照飞瀑半，
　　层层页岩红光泛。
　　人贴峭壁悬空走，
　　水从红石缝里来。
　　涛声阵阵山谷响，
　　惊魂动魄梦回廊。　　