



　　作者：钟世华
　　万松浦书院于6月6日至6月11日在美丽的万松浦举办了“万松浦之旅――诗歌时段”，参加本次活动的中外来宾有：英国诗人波莉・克拉克、安东尼、帕斯卡尔、威廉姆・赫伯特，中国诗人杨炼、翟永明、西川、周瓒，诗歌评论家唐晓渡等。中英诗人欢聚一堂，相互交流，取得了丰硕成果。
　　活动期间，书院网站对他们进行了采访，经本人审定，本网站（http://www.wansongpu.cn/）将在论坛陆续发出，以飨读者。
　　采访者：万松浦书院网站赵剑平
　　被采访者：杨炼先生
　　赵剑平：杨炼先生您好，欢迎您来到万松浦。非常感谢您在百忙中接受我的采访。
　　杨炼：没关系。
　　赵剑平：我先向您简单介绍一下书院网站：（略）
　　杨炼：挺好。
　　赵剑平：我观察到您最近这些年在国外时间较多，您如何看待一个社会中一种趋向保守的文化气氛？它与思想力和创造力矛盾吗？
　　杨炼：我最近在国外的时间，基本上是居住在英国，实际上对国内的情况不能说是百之百的了解。所以趋向保守的文化气氛呢，它的具体所指我也不是那么清楚。大概的猜测吧，那是说，跟我所比较熟悉的七十年末和八十年代比，中国至少在严肃文学的创作这个方面，在作家思考的深度和创造的能量方面，让我感到不十分振奋。这也许和整个社会空间相关――接上了你的第二个问题――九十年代之后，商业性的大规模存在，商业性和市场化对写作者不仅在物质上、更在心理上的诱惑，破坏了一个独立思考者、一名独立写作者必要的孤独。整个社会、整个环境都变成了一种巨大的压力！尽管，中国在商业文化、大众文化方面，其实比原来开放得多，欲望的大潮一波未平一波又起。但在严肃文化这一块呢，某种意义上，我觉得有所萎缩。锋利的思想极为罕见，不计荣辱、呕心沥血“拼”出来的重要作品简直没有。结果，保守即实用，成了追逐大众品味的平庸的同义词。
　　八十年代有某种激进的，很情绪化的东西，比如说学生啦，非常社会化。那时所谓文学的成功，常常不过是社会效应的成功。九十年代特别是最近几年来，这种激进和情绪化，又从社会批判转为另外一种方向，和兜里的金钱成正比的，转为相当民族主义的方向。这些忽而这边忽而那边的“方向”，都在潜移默化地影响严肃文学的写作者。问题是，我们自己怎样抉择自己的应对？这里更深一层的追问是，我们是否真正相信――至少知道――自己的所思所为？就是说，社会的变化并不奇怪，社会总是在各种各样的思潮之间动来荡去，但是，思想和创造力的根本，正在于不为所“动”。社会越情绪化、越浮躁，创作者越看到那种情绪和浮躁的空洞性。因此，他的独立思考可能正呈现为某种不随大流的、冷静而清晰的声音。同理，当整个社会又趋向相反的方向，面对那种民族主义的、保守而官方的，本质上极度自私极度商业的潮流，一个严肃思考的创作者，也不应羞于承认自己的“反动”――在这里的意思，就是反封闭，要求持续地开放和创造。我在国外住的比较久，和西方那些政治、文化结构充分磨合成形了的国家比，中国还在剧烈的变动和摸索之中。在西方，是“没事”――因为大事都已经决定好了。在中国，是没完没了的“生死抉择”、“历史关头”，因为我们还在寻找着自己的结构，特别今天国际环境下中国文化的结构。所以，我倒并不特别忧虑这种从一个极端跳到另一个极端的现象，这就是我们的现实。我更关注的是，这种情况下，中国有没有、有多少思想者明确自己和环境的关系？知道自己为什么要做？怎样去做？
　　赵剑平：您说的很深刻……您如何看待商业利益对诗歌创作的巨大压力？
　　杨炼：七、八十年代，诗歌好象处在某种中心位置。那时一场朗诵会，常常能吸引上千人来参加。不少诗人为此沾沾自喜，至今挂在嘴边念念不忘。但是实际上，我觉得那种所谓的诗歌的“热”，恰恰是以当时整个社会和经济的“冷”作反衬的。我们都记得，那时中国很贫穷，每个人都很贫穷。周围没有商业文化，没有大众文化，没有如今泛滥的影视、媒体等，出版物也非常单调。对于读者，严肃文学差不多是唯一的选择。这是为什么，人们会对之如此关注。相对那时而言，现在诗歌是边缘化了。可以说，是诗歌现在的“冷”，在反衬社会整体环境的一种“热”。今天社会的空间，文化的层次，确实比以前丰富太多了。人们的选择多了，诗歌就从以前的过分被关注，回到了它本来应有的位置。对我来说，诗就不应该是一个流行和畅销的东西。它本来就是高精尖，就强调私人化、专业化。唐朝的那些诗人，也从来不是为印数成千上万的出版物而写作的。那时只是李白写给杜甫，杜甫又回赠李白。诗人之间最纯朴的赠答唱和之作。山野间，明月下一桌薄酒，是世界上最完美的诗歌节！
　　在这个意义上，问题还是那样：诗歌离开了喧嚣的大众，完全是一种幸运。因为读者的多寡，毫不影响诗歌在文化里的重要性，它的位置来自于它的质量，作为一个文化必须依赖的创造性能源的质量。诗歌最核心的东西，就是直接地创造语言本身，通过拓展语言去本质性地拓展感觉、思想和“人性”。这种地基的作用，谁也绝对无法贬低。回到你的问题，我觉得商业化对于诗歌，不构成压力，其实两者根本没有直接的关系。诗人和所有人一样，一点儿钱都没有也不行。一点儿钱都没有，我爸爸的告诫“陶渊明就是穷死的”，就很逼人了。但，穷也好，富也好，对真诗人，诗歌从来是不变的，诗歌永远保持着它的价值。
　　赵剑平：在西方强势面前中国诗人如何保持诗人的自信和自尊？
　　杨炼：我想，自尊来自于自信。迄今为止，我的诗被翻译成二十多种语言。在西方，可以说我除了写作以外，其他所有的时间都用于参加各种文学活动。那种繁忙，不是按月计，差不多是按星期计。我在伦敦最熟悉的地铁线就是通向机场的那条，因为总去参加国际诗歌、文学节、学术访问。这不，我五月底刚参加完澳大利亚的悉尼作家节，就经香港来参加这儿的英、中诗歌交流节，然后6月13号回到伦敦，6月15号到意大利热娜亚诗歌节朗诵，6月18号，英国大英博物馆一个我参与设计的大型艺术项目，7月4号，爱尔兰国际诗歌节，7月8号，新西兰驻英国的大使馆给我和我的妻子举行新书出版晚会，7月9号，我的新书在英国的Ledbury诗歌节举行正式的发行仪式。７月底，意大利另一个诗歌节。8月初，瑞士、法国和意大利的学者对我的诗和我的哲学的研讨会……
　　整年都这样排着队。这一系列的活动，又只是一个表面。更深层的东西，必须建立在我们自己的作品本身。我认为，当代中文诗的命运绝对独一无二。中文诗人的独创性，来自一种“重新发现”的能力――沟通血缘的能力：以自己的创作个性，重新审视中国语言、文化传统，发现并激活其中富有启示性的因素，并在对现实处境把握的深度上建立作品的形式。做到了这些，我们就绝对不止在模仿西方已有的写作，而是在建树自己独创性的文学。这些作品的“有效性”，也不只限于中国，更针对整个世界的。在这个意义上，我觉得那些邀请我的西方人，并不只是在用一张亚洲脸来廉价装饰他们的活动。他们看重的，仍然是作品内包含的有分量、有特点的东西，虽然我认为他们的“理解”还远远不够！中文内部的宝藏不是已经被挖尽了，而是几乎还没被触动过，就像这片土地下的文物一样。因此，没必要把西方作为强势，更没必要先天以为自己是弱势。在文学上，没有强势和弱势之别，端看你自己拥有什么“势”？你作品的份量，就是你的自信和自尊。
　　赵剑平：谢谢您的回答。面对全球化，中国诗歌如何发展？
　　杨炼：我认为，全球化或者国际化――或任何这样的大词――实际上都很空洞。它也许对大公司卖它们的产品，或者超级市场进入中国有意义，但对于诗歌写作没有意义。因为诗歌是建立在一个语言的深处的东西。每一个语言，比如中文，是完全独特的、本土化的，用我的话说――是“一个本地”。对一个诗人的语言，甚至“中国”这个概念都显得太大了。应该更小、更独特，比如你们胶东图库半岛的方言。诗歌永远是一种方言。诗人永远是在一种方言的意义上来发展自己，发展到不和别人共存的深度。就象我们和英国的诗人在这儿做的项目，完全是方言对方言，一个诗人的土特产对另一个诗人的土特产，用各自秘藏的宝贝来交流，这种交流才有意义。
　　如果我们都把自己的宝贝疙瘩藏在床底下，只拿出在麦当劳里买来的东西，走到一块儿，吃一顿草地上的野餐，抹抹嘴之后，会发现头脑里一片空白，我们本来就没有任何值得交换的东西。所以，我觉得，中国诗歌根本不须理采所谓的全球化与否。中国诗歌要做的，就是要专注于中文之内，去发掘对认识当代存在有独特思想和文学意义的东西。这包括哲学的、美学的、文学的，而地基则是语言学。中国诗歌的发展，其实就象屈原李白杜甫一路下来一样，从未离开思想的深度，形式的精美，创造性的能量这些目标，这个土特产离用完还早着哪。　　