刘雨田(右一)　　国际在线报道：自1984年5月成为中国徒步走完万里长城第一人之后，刘雨田的双脚就没有停止过。他四次穿越位于中国新疆维吾尔自治区境内的世界第二大沙漠――塔克拉玛干大沙漠，一次穿越古尔班通古特大沙漠，考察过有“死亡之谷”之称的新疆(图库)罗布泊无人区；他还十次进西藏，走过藏北无人区，第一个全程走完雅鲁藏布图库江大峡谷，并试图登上珠穆朗玛峰图库……
　　这些艰难的探险活动，都是刘雨田一个人完成的。他不仅多次挑战生命极限，而且创造了无数个中国探险中的“第一”。这些年，刘雨田一直不停顿地行走在旷野、大漠、雪山、丛林中。日前，刘雨田接受了本台记者李光明的采访，他谈起了自己的探险、追求和人生感悟。
　　刘雨田已是63岁的人了，花白的头发长长地披在肩上。虽然脸上布满了沧桑的皱纹，但皮肤却黝黑光亮。他告诉记者：
　　“最初（徒步）是因为较劲，感情色彩浓。美国人、法国人要走长城，咱们祖先修了长城，让外国人走，觉得脸面下不来，这属于为国争光吧。后来争来弄去，工作也没有了，这就让探险成为我的一项工作。最后，探险改变了我的观念，也改变了我的整个的人生。”
　　21年前，42岁的刘雨田打着“振兴中华，从我做起”的标语，走完了万里长城。当时，他的行为在中国引起了不小的轰动，成了许多人崇拜的偶像。此后，他一发不可收拾，立志在外国人穿越塔克拉玛干大沙漠之前，自己一个人走一趟。于是，不顾天气热、条件不成熟，他出发了。在沙漠徒步的20多天里，他经历了迷失方向、断粮断水、饥饿晕厥等危险。他吃苍蝇、蚊子、沙漠里的蜥蜴……历经千辛万苦，最后被牧羊人救回时，原来体重74公斤的他只剩下45公斤了。
　　虽然第一次徒步穿越塔克拉玛干大沙漠失败了，但他没有放弃。当年冬天，在热心人的支持下，刘雨田带着6头骆驼，终于穿越塔克拉玛干大沙漠，成为世界上第一位单人徒步穿过“死亡之海”的探险家。
　　此后，他又单人穿越了古尔班通古特沙漠。在这次穿越中，他几乎丢掉了自己的性命。在沙漠中，他生了病，浑身肿胀，高烧不退，双脚溃烂，靴子冻在脚上脱不下来。
　　他硬撑着在沙漠边缘找到一所医院，医生诊断他患上了“败血症”，建议截去他的双腿。刘雨田说什么也不同意，学过中医的他认为，在沙漠里得的疾病，只有在沙漠中才能治好。他备足了粮和水，叫来两位维吾尔族村民，让他们用红柳树条做成一副担架，把他抬到荒野沙漠里去。
　　当时的气温已是摄氏零下40度，医生说那样做等于送死，但刘雨田坚持要去。结果，他用自己独特的医疗方法和必备的药物，奇迹般地治好了自己的病。医生看着满腿疤痕归来的刘雨田，一个劲儿地说：这怎么可能？
　　刘雨田的行为是常人难以理解的，有人说他是“傻子”、“神经病”。他的妻子也因受不了他在零下30度时还要开窗睡觉等“怪异”的毛病，和他离婚了。
　　但刘雨田仍我行我素。在穿越罗布泊时，他没有钱买骆驼，就买了7头小毛驴驮东西，并且带上了18岁的儿子，结果毛驴跑了，儿子也差点丢了。
　　“当时我说孩子，我身上都是伤，而且我太累了，你去把毛驴找回来。结果，沙漠里还有黄羊，（儿子没有沙漠经验，）分不清沙漠里的黄羊和毛驴蹄印子，在沙漠里走迷路了。从早晨出发到晚上天黑，也没有回来。幸亏儿子没走太远，夜里在返回来的途中看到了我点的篝火，找到了我。当然，这也符合我的理念，把你扔进大沙漠，如果能爬出来，别人说你是英雄，爬不出来是狗熊。”
　　刘雨田就是这样一个奇人、一个怪人。他说，探险让他回归了大自然。
　　“20年的旅行让我远离城市，关心的事也越来越远。你关心的我不关心，你知道的我不知道了，你想的和我想的也有了差距。我就觉得，在大自然里，我就好像回到家里一样。”
　　刘雨田把自己的生命完全融入了大自然。至今，他还记得攀登珠穆朗玛峰(图库)时自己的心灵感受：
　　“达到6000多米以后，突然看到雪是那么洁白干净，我的大头靴子往上一踩，咯扎一声，我的心里‘咯噔’一下，就好像踩到我心里了。那么干净的雪，与世无争，我却给它带来了麻烦，我不敢走了，好像前面是神（仙）呆的地方一样。”
　　正是对西藏(图库)的特殊感情，1993年，刘雨田第一次穿越了雅鲁藏布(图库)江大峡谷。几年来，他连续徒步走西藏，攀登了藏族人心中的父亲神山――长江源头的各拉丹冬雪峰。后来，他又走过藏北(图库)无人区，他还去了西藏灵芝、墨脱图库、樟木等边远艰险的山区。
　　曾有人问过刘雨田，这样走下去有什么意思。他说，他一边走一边搜集资料。同时，他也在抓紧时间整理资料、撰写他的探险记。他说他是一个开拓者，他要用自己的生命为后来的探险者留下点什么东西，但他又感到自己知识有限，有些遗憾。他说：
　　“我觉得中国探险还处于初始阶段。就像我，连大学都没上过，而国外的探险家都是学者、专家、教授、考古学家、地理学家、地质学家，都是在某些方面有造诣的人，而我们这点很遗憾。如果探险是一种工程，那么现在更重要的是知识的积累，我这么大岁数了，现在一直在补课。”
　　刘雨田热爱自己的探险事业，已经付诸行动和计划尝试的有80多个探险项目。他告诉记者，不久他要前往西藏、青海、新疆交汇处的可可西里无人区，看看生活在那里的藏羚羊，现在是什么情况。
　　“就像做爸爸妈妈一样，这80多个探险项目都是我的孩子，哪个项目都让我难忘。当然，最难忘的是去西藏。”
　　刘雨田就是这样一个用生命续写探险之歌的人。　