　　“今印此书以归故国，沧海浮生，难忘我是大陆人而已。”1991年6月12日，出版历史小说《北京法源寺》时，李敖在后记中如是感慨：“书中大人物之一谭嗣同，……他一生心血，全在《仁学》一书。……他感于台湾新丧日本之手，乃不用真名，而以‘台湾人所著书’颜其封面，借哀浊世；如今，我独处台湾，写《北京法源寺》，‘台湾人所著书’之谶，百年孤寂，又复重演。”
　　14年后，这位“台湾人”李敖，终于走出台湾，踏上契阔数年的故土，开启历时数天的“神州文化之旅”。数日里，这位70岁“老顽童”参观天安门、故宫、法源寺，并在北大、清华、复旦演讲。9月26日，复旦演讲后，“神州文化之旅”临近尾声。
　　无论是在台湾，还是大陆，李敖都不是一个缺少争议的人物。本次大陆行，争议依旧相伴，话题从行为到他的观点，不一而足。然而，对这位自称从不会乡愁的老人来说，亲身感受大陆，特别是北京的一城一廓，远比这些争议来得更有价值。这，不只是故地重游的欣喜所能概括。毕竟，从机会成本方面看，有生之年是否能再次成行，仍是未知数。阻隔其行程的，远远不只一条并不宽广的台湾海峡。
　　大陆人李敖“没有乡愁”
　　其实，尽管相隔一条台湾海峡，李敖并未把自己和大陆分开。或者说，他并不认为自己离开过祖国一刻。当他开始神州文化之旅时，他给这一行为定性：不是怀乡，没有乡愁。
　　今年6日2日晚11时，他对凤凰图库卫视谈起内地乃至北京，感同身受：“有城墙的北京，我记忆犹新，但往事，恍然如昨……”但他语调一转，强调此行绝非怀旧或乡愁之旅，“我没有乡愁，娘娘腔的诗人才有乡愁，大男人，愁什么愁”？
　　“回家乡是好难的事情，大家看到唐朝人写诗，几乎有一半都是‘天上明月光，疑时地上霜’，都是思故乡的，因为故乡对他们太遥远了，太难得了，为什么我现在说李敖我不还乡呢？”数月后的9月21日，李敖在北京大学对此解释：“我这次回来不是回乡，没有乡愁；不是近乡，没有情怯；不是还乡，没有衣锦；不是林黛玉，没有眼泪。为什么我要这样，因为时代不该有乡愁。”
　　之所以不该有乡愁，除却李敖一向特立独行的个性使然外，还有一个原因大概就是，他怕大家把这番颇有用意的回乡，视为他怀着乡愁冲动而为的一次“荣归故里”。他的理由是，乡愁“是个错误的情趣，屈原有一个错误的情绪，他对政府是个错误的态度”。
　　所以，当9月23日上午他在清华大学演讲，听到清华学子“欢迎您回到我们祖国的组织，欢迎您回来”的话语时，语气有些愤怒：“你这叫什么问题，我根本就没有离开。”
　　李敖是不曾离开过。他的离开，只是从祖国大陆到了祖国的宝岛。1935年，李敖出生于哈尔滨图库。两岁随父母到北京定居，在北京上中小学。14岁那年移居上海，半年后随家人跨海到台湾，一呆56载，从此就没离开过台湾，最远也只到过澎湖。
　　政治家李敖“文化启冰”
　　李敖的另一个身份是“台湾立委”。然而，他却给自己这趟神州行，取名“文化之旅”，无关政治。10天行程里，他的演讲和参观，也都在凸现着文化这一主题。
　　在故宫博物院，他获赠不少资料和书籍，并得以赏阅包括五代顾闳中的《韩熙载夜宴图》、晋朝王的《伯远帖》和王献之的《中秋帖》摹本等在内的密藏文物；在北大，获赠演讲纪念牌、其父毕业照和《儒藏》一书等，他还赠其父北大毕业文凭；在法源寺，圆持法师亲手赠予满汉蒙藏合壁大藏全咒，他题字“物我两忘，人书俱老”，“法海真源，尽在于斯”以回赠……
　　这些，只是表象，他把对中国传统文化的体认已经浓缩到血液里。在北大的演讲中，他谈到包公、郑成功，谈到《红楼梦》，谈到王国维《人间词话》。在清华的演讲中，他依旧传统文化信手拈来，用“室中更无人，唯有乳下孙。有孙母未去，出入无完裙”这句唐诗来解释中国没裤子穿自唐朝始，用孔子来解释自己“张扬外露”的个性。
　　在他的文学作品中，也处处可见对中国传统和历史的认知与思考。他的名作《北京法源寺》，就以法源寺为叙述场所，在描述康有为、梁启超、谭嗣同等大人物泣人泪下的往事同时，探讨着生死、鬼神、僧俗、出入等等主题。亦关乎文化。
　　故此，当清华学子询问他此行的政治目的时，李敖谈到了文化对两岸的意义：“你把我谈得太小了，我觉得谈政治问题太小了，政治真的是一时的，可是文化是永久的。蒋廷黻讲了一句话，也是提到一个问题，他说汉武帝伟大，还是司马迁伟大？结论是，司马迁伟大。”
　　事实上，李敖刻意标榜的“文化之旅”，并不影响他此行的历史价值。在连战、宋楚瑜、郁慕明之后的李敖“神州行”，正在成为两岸关系中的“历史事件”。
　　“老顽童”李敖“假手春秋”
　　既然是“历史事件”，其放浪形骸的背后，透露出来的符号，必然另有一番意味。李敖此番神州行，可谓达到了他的目的。
　　给世人的印象中，李敖十足的“老顽童”形象，以至于大陆媒体在报道“神州文化之旅”时，也不乏娱乐化的倾向，比如牵扯上女人，“看女人都只像看生物了”，比如他如何对好友陈文茜给他演讲打分低于连战而耿耿于怀。
　　这些，似乎都未契合李敖的根本。“李敖轻言狂放，特立独行，和而不同，同而不党，不入俗流，树敌太多，但在大是非前心底明，小是非前胸襟宽。入世嘻闹形于外，忧国肃然藏于心。”一位网友如是评论。
　　有如是理解，就不难看出李敖把在大陆的三场演讲放到何种重要的地位。为引起更多人关注，就在他演讲前，千方百计营造演讲内容的神秘感，只用“春秋笔法、以身试法、现身说法、登坛作法、拿出办法”等含蓄的词汇表达。他的另一番话语──“台湾需要高人到内地去，解开双方因为误解而造成的误会，我认为我是最合适的人。”则使他此行目的亦昭然若揭。
　　对李敖的这些行为，他的女儿李文，揭示了其中缘由。李文生在美国长在美国，曾在美国教中国人英语，目前定居北京。“我想与其在美国教中国人英文，不如回到自己的祖国，让更多中国人学会英文。父亲的意思其实就是―――我们无论走到哪里，最终都应该回到自己的祖国，为祖国作贡献。”李文说。　