　　结集了作家韩少功十余部中短篇小说的文集《报告政府》日前由作家出版社出版。韩少功谈起这部小说集时说，几乎所有作品都留有遗憾，此次将它们结集出版，意在盘点的同时，借机进行总结与反思。对于自己目前半世俗半隐居的生活状态，韩少功颇为满意，认为城市、农村各有趣味与收获。虽然有多次机会尝试过把编剧瘾，但韩少功称编剧得有好脾气，得周到服务，自己脾气不好，拒绝做编剧。
　　韩少功的小说有一个共同特征，就是目光同时聚焦在社会的底层和边缘地带，力图在凡人小事中找出大感情和大道理，比如唱山歌的老人、年轻的劳改犯、烧青砖的窑匠、寂寞的种瓜人等，一进入韩少功的笔下，都引起了众多读者的兴趣。谈到创作这些人物的初衷，韩少功说：“崇拜成功和成功人士，已成为当今社会主流意识。但我倒是愿意看看所谓最不成功的人，看看社会金字塔结构的最底层的人，他们的生存境遇与内心世界究竟是什么样的。文学不能只是向上看，更重要的是向下看，看到卑贱者的高贵之处。”
　　韩少功的小说《风吹唢呐声》曾改编成电影，也有些小说被电影导演或话剧导演购下改编权，尽管这些年有不少作家纷纷与影视联姻，但韩少功却始终“坐怀不乱”，从未“染指”编剧之事。
　　对此韩少功解释说，他对影视作家非常敬佩，认为他们是大众文化娱乐产品的主要供给者，做出好作品来，于国于民实在是功德无量。“但我的个性比较坏事，不大适合集体性和团队性的创作，所以对摄制组望而却步。导演有修改剧本的权力，这没有办法；摄影师说写的剧本根本没法拍，这也就等于下了圣旨。”
　　韩少功说：“此外，据说现在大牌一点的演员也有指挥权，说我不想演恋爱戏了，你就得把恋爱戏统统删去；说我要演恋爱戏了，你就得把恋爱戏赶快加上。讨论剧本的时候，鸡一嘴，鸭一嘴，互相启发也可能互相磨损和压抑。编剧得有好脾气，得周到服务。这种好脾气难能可贵，但我一时半刻还学不了。”
　　