


05珠峰登山测量队
　　3月10日，国家测绘局2005珠峰测量队从西安出发。
　　3月17日，在格尔木图库、五道粱等地展开青藏高原GPS监测网的联机观测，正式开始2005珠峰复测行动。
　　3月20日，水准测量在珠峰脚下定日县的扎西宗乡启动。水准测量主要是为珠峰高程测量提供海拔数据，是珠峰复测的重要组成部分。这项计划测量长度为500公里左右，预计在6月初完成。
　　3月27日，珠峰测量队6个小分队挺进藏北无人区腹地，在相距近千公里的六个测量点上展开同步的GPS全球卫星导航定位系统的联机观测。
　　3月29日，峰顶测量仪器从北京出发。
　　4月7日，峰顶测量设备途经西安(图库)、格尔木(图库)、唐古拉山、拉萨、日喀则图库、定日，运抵珠峰大本营。这些仪器设备主要包括：置于峰顶的测量标志――觇标、用于测量峰顶冰雪深度的雪深雷达探测仪、GPS观测设备以及气象观测设备等。
　　4月11日，“珠峰高程测量纪念碑”在拉萨(图库)制作完毕。这是珠峰的第一个测量纪念碑，也是目前珠峰地区树立的重量和体积最大的一个纪念碑。
　　4月12日，近30名珠峰测量队员抵达珠峰大本营，在海拔5200米建立珠峰测量大本营。
　　4月13日，珠峰登山测量队开始新一轮高山适应训练，同时加快峰顶技术设备培训和实战演练。
　　4月16日，登山测量指挥部宣布，冲顶日期宣布向后推迟到5月10日左右。
　　4月17日，青藏板块GPS监测网30个点的观测成功完成。这是此次珠峰复测的关键组成部分，跨越冈底斯、喜玛拉雅构造带，为珠峰高程测量的结果提供科学的计算依据。
　　4月18日，珠峰测量队向上挺进，在海拔5300米建立二本营。
　　4月19日 ，水准测量开展一个月，完成80公里。由于今年珠峰地区气候相当恶劣，水准测量进展相对缓慢。测量队决定，下一阶段将加快水准测量工作进度。
　　4月20日 ，珠峰GPS 控制网、导线测量同步开始。
　　4月23日，登顶测量队员在大风中首次登上海拔7028米的北坳营地，进行适应性训练。
　　4月24日，出现故障后被维修好的峰顶雪深雷达探测仪从北京运抵大本营。
　　4月25日，珠峰高程重力测量48小时驰骋700公里，完成珠峰地区第一个绝对重力基准点的观测工作。
　　4月26日 由于天气恶劣，登山测量指挥部宣布冲顶日期再次推迟到5月10日以后。
　　4月27日，登山测量队员第三次成功登到7028米的北坳营地，并夜宿在这里。当晚天降大雪，帐篷里飘小雪。
　　4月28日，测量队员在北坳进行重力测量，登山测量队向7790营地进行训练，在海拔7500米处突遇大风雪，只好放弃。15名登山队员夜宿7028营地。当晚，女队员普布卓嘎腹痛难忍，7名队员连夜护送她下山。
　　4月29日，全体队员下撤到6500米前进营地，本轮高山训练结束。
　　4月30日，队员开始分批下撤到5200米大本营休整。
　　5月1日，珠峰测量队顶风冒雪加快测量进度。经过实地踏勘，确定了6个可以直接观测到峰顶的交会测量点的具体位置，最高的测量点在海拔6250米的东绒布冰川地带。开始运用导线测量的方法测定这6个点的准确高度。
　　5月4日，峰顶测量设备运抵海拔6500米前进营地，6名登顶测量队员也在前进营地进一步熟悉高山用氧和登山技术。
　　5月5日，各项测量工作紧张进行。水准测量完成200多公里；重力测量已经完成了20多个点，从海拔5200米推进到6500米；珠峰GPS 测量控制网开始布控。
　　5月7日，部分队员病重下撤休养，测量队冲顶分队队长张江齐和队员刘西宁被送往定日县城治疗。
　　5月8日，登顶测量准备工作全部完成，珠峰复测项目组宣布，“万事俱备，只待登顶。”
　　5月10日，突击登顶人员名单确定，分为A、B两组，计划在18日冲顶。同日，珠峰复测新闻中心在大本营启用。
　　5月11日，第一批突击登顶队员出发，抵达海拔6500米的前进营地。
　　5月12日，第二批突击登顶队员出发，前往海拔6500米的前进营地，其中包括张江齐、陈杰、任秀波、刘西宁、白天路、柏华岗6名专业测量队员。
　　5月13日，好天气周期没有如期开始，海拔7000米以上风力过大，参加运输的高山协作人员没能把氧气等物资运输到海拔8300米的C3营地，也没能在海拔7790米建营，被迫下撤。
　　5月14日，高山协作人员顶着大风在7790米建营成功。
　　5月15日，天气依然恶劣，冲顶队员们滞留海拔6500米前进营地，登山测量指挥部宣布冲顶行动推迟到20日之后。
　　5月16日，经过与大风连续多日的抗争，高山协作队员把冲顶物资全部运输到了海拔8300米的C3突击营地。
　　5月17日，队员在前进营地待命，将分两批冲顶，A组冲顶日期初定22日，B组冲顶日期初定23日。
　　5月18日，高山协作人员把峰顶测量设备送往海拔8300米突击营地，各组测量队员提前奔赴各个交会测量点。
　　5月19日，第一批突击登顶队员从海拔6500米前进营地启程，开始冲顶征程。当日宿营7028米北坳营地。
　　5月20日，第一批突击登顶队员到达海拔7790米营地，第二批突击登顶队员从海拔6500米前进营地启程，宿营海拔7028北坳米营地。
　　5月21日，第一批突击登顶队员到达海拔8300米突击营地，准备冲顶。第二批队员到达海拔7790米营地待命。
　　5月22日，第一批突击登顶队员凌晨3时30分出发，开始突击顶峰，上午11时8分登顶成功，完成峰顶测量设备的安装和数据收集， 时 分开始下撤。第二批突击登顶队员抵达海拔8300米营地待命。(人民网珠峰大本营5月22日电)
　　人民网北京10月9日讯 世界最高峰珠穆朗玛峰图库的精确高度，多年来一直为世人关注。今天上午10时，在国务院新闻办公室举办的新闻发布会上，中国向世界宣布DD珠穆朗玛峰(图库)的高度为8844.43米！
　　在新闻发布会上，国家测绘局局长陈邦柱庄严宣布：
　　根据《中华人民共和国测绘法》，珠峰高程新数据经国务院批准并授权，由国家测绘局公布。现在我宣布2005珠峰高程测量获得的新数据为：
　　珠穆朗玛峰峰顶岩石面海拔高程8844.43米。
　　参数：珠穆朗玛峰峰顶岩石面高程测量精度±0.21米；峰顶冰雪深度3.50米。
　　2005年登临珠峰三大使命：
　　科考：对珠峰地区独特的自然环境的综合性科学考察由中国科学院牵头负责；
　　测高：复测珠峰高度由国家测绘局负责；
　　女子登山：由西藏体育局负责。女子登山队由中日两国队员组成，该项活动是为纪念中日两国女子登山队员首次登顶珠峰30周年。
　　登山测量队员登上绝顶珠峰峰顶测量获得成功
　　经过近8个小时的艰苦攀登，今天上午11点08分，珠峰登山测量队队长小嘉布和3名高山协作人员率先登上了珠穆朗玛峰峰顶。10分钟之后，包括登山测量队员普布、阿旺根堆和多吉格桑在内的15名登山队员和高山协作人员陆续登上珠峰峰顶。
　　觇标插上珠峰之巅――连线解读珠峰登顶测高
　　2005年5月22日11时50分，珠穆朗玛峰峰顶。珠峰高程测量登顶队员将红色的测量觇标牢牢地竖立在地球之巅。10分钟后，第一组关于珠峰高度的数据开始向珠峰大本营汇集。
　　 12时30分，各项测量工作都顺利完成了，队员们在峰顶的工作时间已经超过了70分钟。根据珠峰大本营登山测量指挥部的指令，所有队员们开始陆续从峰顶下撤。
　　1960年5月25日我国首次成功征服珠峰。运动员屈银华、贡布、王富洲（从左至右）从北坡登上顶峰。
　　1975年5月27日，我国登山运动员再登上珠峰。其中，潘多成为世界上第一位从北坡登顶成功的女性。
　　1988年5月31日，中、日、尼泊尔三国联合登山队中方队员胜利归来。他们从南、北成功跨越珠峰。
　　2003年5月21日，中韩联合登山队成功登顶。当年是人类登顶珠峰50周年。　　