　　赵子允
　　荣誉称号：“沙漠王”“罗布泊活地图”“生命罗盘”“疯子教授”“ 拼命三郎”
　　魅力：蒲公英的种子般四处为家
　　赵子允是一个踏遍新疆戈壁荒原的杰出地质学家，他在美国著名的《科学》杂志发表学术论文，纠正了西方学者的错误认识，第一次系统阐述了青藏高原的地质成因和未来发展趋势。在地质工作之余，赵子允协助有关部门建立了全国最大的野生动物保护区。1993年，赵子允参加了举世瞩目的中英塔克拉玛干沙漠穿越，由于在此行中的突出表现，他成为声震海内外的“沙漠王”。1996年，赵子允出任余纯顺穿越罗布泊的向导，余纯顺意外遇难后，他成为舆论的众矢之的。2002年，赵子允担任四川青年李勇穿越罗布泊的引路人，重走余纯顺6年前的死亡之路，他意外地成为抓获楼兰盗墓贼的英雄。
　　西部奇人――赵子允(央视国际)
　　演播室
　　美国的《科学》杂志是一份全球发行量最大的科学期刊，自从爱迪生在一百年前创立了这份杂志后，它很快就成为世界一流的科学家和学者发表最新学术见解的专刊。一九八五年，一篇关于青藏高原地质概况的论文在《科学》杂志刊登后引起了轰动，它推翻了长期以来学术界对青藏高原的错误认识，第一次系统阐述了青藏高原的地质成因及未来发展趋势。在对文章中缜密的论述以及大量详实的资料感到震惊之余，人们意外地发现，这篇具有大家风范的论文居然来自一位名不见经传的中国地质工作者，他的名字叫赵子允。
　　字幕
　　2004年5月1日・新疆(图库)昆仑山无人区・海拔4300米
　　司机罢工・补给车瘫痪
　　8国科考队受困
　　向导赵子允成为众矢之的
　　同期
　　我是向导 不是找车的 也不是队长 我的责任已经完成了
　　这不是租的车 而是青海金农看着我的面子支援我的车 用上两个月
　　一百天都你把这个车修好就行 并不是租的车 要是租的车 你还租不到
　　车 且末县一个车也没有
　　百分之六十我绝对要送到司机手里 两万五在银行压着 完成任务
　　全部给 而且这个价格是当着咱们三个面的定的 我都有签字呢
　　跟他说不清楚 装油吧 装油
　　又不是成田的钱 是我的钱 我跟你解决 两千三
　　我给他借钱他也不干 他现在耍无赖嘛
　　点一下兄弟 账的问题 亲兄弟明算账
　　脚汗春节让他压一百块钱押金他不订 这个车就派出去了 本来这个车他也看上了 这个行程 这个责任应该他负责任
　　一百块钱我能骗你多少钱 他把中国人骂的不是人 我准备往死里打 要不是看他是外宾 他骂中国人我把他往死里打 我们青海(图库)的这些同胞都会帮我呢 你不要小看中国人
　　我叫赵子允 新疆地矿局的高级工程师 在新疆从事野外工作四十五年
　　解说
　　二十世纪五十年代，当百废待兴的新中国发出召唤的时候，到深山中去探宝，为社会主义建设寻找矿产资源成为一代青年的崇高理想。在时代的大潮中，赵子允选定了自己一生追求的事业：到祖国需要的地方，做一名光荣的地质队员
　　一九五八年五月，刚刚从西安图库地质学校毕业的赵子允千里迢迢来到新疆地矿局区域调查队报到。报到的当天，他领到了单位向新参加工作的学生们提前发放的一个月工资------人民币五十四元。这件事儿让他生平第一次尝到了失眠的滋味。
　　同期（赵子允）
　　我说我没有工作 我怎么能拿这么多钱 当时我说国家对我们太照顾了 我一定要好好工作 来报答国家对我们这些学生的关怀 当时五十四块钱 是一个不小的数字
　　解说
　　作为一名毕业新生，赵子允最初被安排到地矿局机关负责保管矿石标本，程序化的工作使他感到报国之志受挫，7天后，他主动要求调到了条件艰苦的野外勘探队。
　　同期（赵子允）
　　当时思想比较狂妄 既然选到这个地质专业 我要到无人做过地质工作的地方 叫万古荒原 不毛之地 发挥自己的热
　　解说
　　五十年代的新疆是一片名副其实的地质空白区，在新中国成立之前，几乎没有人在这片方圆一百六十多万平方公里，面积占全国六分之一的广袤土地上做过地质调查。
　　字幕
　　塔克拉玛干沙漠 噶顺戈壁
　　罗布泊 昆仑山
　　20世纪80年代
　　新疆全境无地质盲区
　　解说
　　二十世纪九十年代，区调队使用先进的仪器和设备在赵子允六十年代勘测过的部分地区重新进行了测量，人们发现，赵子允当年用简单工具得出的数据与今天测量的结果几乎完全相同，在地质复测中，这种现象极为罕见。一九八八年，全国第一次评定专业等级，只有中专学历的赵子允凭借出色的工作成绩晋升为高级工程师，在地矿局众多候选人中获得这一殊荣的只有三人。
　　荣誉的背后是无人喝彩。生死由天的野外生活塑造了赵子允我行我素的行事风格，他能够面对恶劣环境下的生存危机，却搞不懂如何在城市中圆滑处世。
　　同期（赵子允）
　　我这个人来自于农村 山东人性格比较倔强 经常得罪领导 干活比别人出力 但是得到了报酬和赏识 那是最少最少 那也可以说 我参加工作四十五年 没提过级 没进过职 就是一直是队长 就是因为得罪上级 不会看着上级的颜色行事
　　同期（朋友和赵子允）
　　脑子 脑子没有 不知道 胡来的呢 规定原路返回嘛 中国人随便跑嘛 外国人原路返回嘛 对不对 咱们按宪法办事 中国人有集会 结社旅游的自由嘛 是不是 我们没有违反宪法嘛 按宪法执行嘛 外国人当然他不去 按规定的路线批准路线走
　　同期（赵子允）
　　现在用上了 走
　　解说
　　一九八一年赵子允在探矿过程中发现了阿尔金山图库海拔四千米的特大野生动物种群，他在报刊和杂志披露了这一消息，并亲自担任向导，带领国家有关部门深入这一地区进行了为期一个多月的详细考察。一九八三年，全国最大的阿尔金山野生动物保护区正式成立，它的总面积达四点五万平方公里，相当于中国其它一百多个保护区面积的总和。赵子允从一名勘探队员，一下子变成了环保功臣。
　　同期（赵子允）
　　我什么动物都想吃 我啥动物都不喜欢
　　字幕
　　在建立阿尔金山保护区前
　　赵子允被撤消野外分队长职务
　　原因是
　　率队非法猎杀国家二类保护动物野牦牛
　　同期（赵子允）
　　这一打唏哩哗啦打了三十三头（野）牦牛 队长给我撤掉了 当地政府批准了 但是林业主管部门没有批准 哎呦 罚款罚了四万嘛我们单位 那时候八一年四万块钱挺顶用的
　　同期（赵子允）
　　当时处分我们时候 林业上说是 这是国家二类保护动物 我们大伙儿我们队员都说 野牦牛向我们顶来 我们藏到岩石缝里边 把我们撵得屁滚尿流 请问人是几类保护动物
　　字幕:
　　赵子允的狩猎习惯
　　形成于60年代的3年困难时期
　　为了生存
　　地质队曾经捕猎大量野生动物
　　同期（赵子允）
　　整个地质队都吃 不吃活不下去 那时候定量二十九斤嘛 二十九斤还节约两斤爱国粮 二十七斤 像你们这个小伙子二十七斤 没有肉没有副食 你根本坚持不下来 一个月粮食半个月都不够 一个人一月二两油 清油 那时候就是打猎
　　同期（赵子允）
　　当时自我安慰嘛，你们生活在这个深山老林里边太孤单了 还不如变成一盘菜供人类享受 给你们进行解脱吧 到时候要算账 咱们阴曹地府一块儿算吧 我先生存下去 弱肉强食嘛
　　解说
　　二十世纪九十年代，赵子允成为联合国罗布泊野骆驼考察团的向导，在困难时期多次捕食野骆驼的赵子允，对这种比大熊猫还珍贵的野生动物的种群分布情况了如指掌：从一九九五年到一九九九年，他先后六次，行程三万公里深入罗布泊荒原，为最终建立世界级的罗布泊野骆驼保护区立下了汗马功劳。
　　字幕
　　在建立野骆驼保护区的过程中
　　由于断粮
　　赵子允两次猎杀国家二级保护动物鹅喉羚
　　他的狩猎习惯已难以改变
　　解说
　　一九九三年九月，正在野外工作的赵子允突然接到了新疆自治区政府发来的紧急电报，征调他前往喀什的麦盖提县参加中英联合塔克拉玛干沙漠探险。
　　赵子允来到中英联合探险队报到时并没有受到欢迎，这个头发蓬乱，裤脚一高一低，鞋上沾满泥巴的老头儿让英方队长查尔斯非常反感。
　　同期（赵子允）
　　英方队长当时提出来，他说，你们中方派五十多岁的老汉进入沙漠，死到里面怎么办，影响这个队伍的速度怎么办，当时英方队长非常蛮横
　　解说
　　中英联合探险队的计划是沿北纬三十九度线徒步一千五百公里横穿塔克拉玛干沙漠，这个近乎疯狂的创意来自瑞典著名探险家斯文・赫定。一八九五年，雄心勃勃的赫定在塔克拉玛干损兵折将：他的探险队仅仅沿三十九度线行进了不到三百公里，就因干渴和迷路死光了所有队员和骆驼，全队只有两人侥幸逃生。这次悲壮的溃败使塔克拉玛干沙漠威名远扬，而横穿这一死亡禁区也成为无数探险家毕生追求的终极目标，遗憾的是，在此后的近一百年间，没有人能够比斯文・赫定走得更远。
　　字幕：
　　1993年 9月27号《新闻联播》
　　新闻联播
　　九月二十三号麦盖提县成了一片歌与舞的海洋，成千上万的维吾尔族群众从四面八方赶来一睹探险队的风采，对他们来说塔克拉玛干是一片进的去出不来的死亡之海。塔克拉玛干沙漠位于新疆南部 面积三十四万平方公里 是我国最大的沙漠 也是世界最大的流动性沙漠 。由于塔克拉玛干是流动性沙漠 内部情况瞬息万变 如遇沙暴将严重危及探险队员的生命 目前 有关方面正通过卫星通讯设施密切跟踪探险队的行踪中方的直升飞机也做好了紧急救援的准备
　　解说
　　在大家如临大敌的时候，赵子允却仍然是一副大大咧咧无所谓的样子，在参加这次探险活动之前，他已经拥有了累计长达七年在沙漠工作的经验，这个数字远远超过了其他队员在沙漠中停留时间的总和。
　　字幕
　　进入沙漠 第7天
　　负责带队的英方队员迷失方向
　　GPS失去作用
　　赵子允通过辨别风向把全队带出了困境
　　第10天
　　赵子允发现储量近一亿吨的石膏矿
　　第25天
　　赵子允找到西域36国之一的抒弥国遗址
　　第30天
　　驼队连续断水7日
　　英方准备宣布探险失败
　　赵子允带队找到水源
　　第45天
　　英方的卫星航拍图与实地状况不符
　　探险队陷入绝境
　　同期（邱磊 探险队员）
　　我们走那个沙丘是一个比一个大，赵工当时就说，说他们那个地图有问题
　　同期（甄西林 探险队外围队长）
　　外国人拿着他们的这个地图，拿着他们的这个卫星拍摄的片子，认为这么走好，我们认为这么走好，赵工就坚持要这么走，为这事双方发生了争执，甚至就吵起来了
　　同期（邱磊 探险队员）
　　为什么地图有问题，他（赵工）认为，当时他们（英方）是用卫星航拍的地图，卫星航拍的地图呢，如果下边有一片云彩，显示在照片里呢，做地图的那个片子里，它就有可能是块平地，而我们这个呢，是人工去测量的，就是一公里一公里那么去测量的，所以我们这个应该在地形上比他们那个准确
　　同期（甄西林 探险队外围队长）
　　赵工就凭着他的经验。凭着他的知识，就是认为，这个线路走，在这个时候没有什么客气的，就是如果我要采取那个（线路），可能我要付出生命的代价
　　解说
　　在赵子允的坚持下，英方队长查尔斯最终做出了让步，队伍重新回到了正确路线，查尔斯事后承认，这次矫正路线对决定探险队的生死存亡起到了至关重要的作用。
　　字幕
　　1993年11月21日
　　历时60天
　　行程1500公里
　　中英探险队抵达终点
　　完成了人类首次东西穿越塔克拉玛干的壮举
　　这一年 赵子允57岁
　　解说
　　一九九三年的沙漠之行，表现突出的赵子允赢得了“沙漠王”的赫赫威名，他从一个即将退休的老地质队员一下子变成了炙手可热的社会名人。慕名前来聘请他的中外机构和社会团体使他应接不暇，他的身影频频出现在新疆所有重大科考和探险活动中，迅速成为新疆探险行业的领军人物。
　　字幕：
　　中美木孜塔格联合科考登山队
　　中法可可西里科考探险队
　　中日罗布泊楼兰探险队
　　中英老爷车塔里木拉力赛
　　海峡两岸三地博格达图库峰山难港胞三人大营救
　　中意K2（乔格里峰）联合登山队
　　中美缅因河罗布泊大穿越
　　解说
　　旅游探险这片新天地给赵子允几十年积累的野外生存经验提供了生财之道，但是他没有想到，在这个充斥着名利之争的躁动的行业中，他将要面对的危险和伤害，远比做地质队员时要大得多。
　　一九九六年六月三号，赵子允接到新疆某旅游局电话，邀请他到罗布泊为在楼兰拍摄余纯顺纪录片的上海电视台做向导。在这次活动中，有罗布泊“活地图”称号的赵子允和在中华大地徒步行走了八年的“独行侠”余纯顺，实现了两人第一次也是最后一次会面。
　　http://www.cctv.com/program/rw/20050523/100817.shtml　　