



　　推开黄河站的大门，一个银白色的小生命摇头摆尾地出现在记者面前。“这是北极狐，是野生的，它在向你要吃的。”当天下午，几个外国科学家在往一个铁皮箱子里装食物，一只北极狐在附近转来转去，装出可怜的样子想乞讨点吃的。“但这是不可能的。国际社会规定，在这里，任何人不能给任何动物任何食物，为的是不破坏生物链的原始性。”同行的科学家告诉记者。
　　记者：杨站长，我不但看到了北极狐在科考站附近转悠，还看到了各种海鸟，驯鹿也和北极狐一样与在这里的人类和谐相处。
　　杨惠根：来到北极，是人类进入原生原始状态的环境中来，这里的一草一木，一禽一兽都生活在最原始状态，他们是这里真正的主人。同时，黄河站所在的新奥尔松也是地球上仅存的几个原生态的自然环境之一。因此，我们来到这里，就要与这里的生命和谐共处，不能因为人类的到来而改变原来的状态。不伤害野生动物，不给野生动物喂食，不破坏食物链。
　　北极狐，驯鹿与我们平和地生活在一起，就最经典的证明了人类和自然不是敌人，是能够和谐共处的。
　　记者：我看到这里的科研人员走路都很小心，垃圾要分别倒进不同的垃圾箱。
　　杨惠根：这里的一草一木，一禽一兽都是原始状态下的，因此不能让我们人类社会涉足其中。在多个国家建立有科考站的新奥尔松，地上很多原生态的苔藓等植物，荒野中有北极狐，驯鹿等动物，天上有海鸟，水中有海豹，还有北极熊。为了不影响到自然界，这里规定，垃圾必须分类，而且一分就是20多种。科研人员在野外行走时，都很自觉地沿着冰川融化后冲刷出来的石路走，避免踩踏植物，很多小路都是偏离几十厘米就会“闯进”禁区。而且，我们不但不能打扰野生动物，喂食也是不行的。同时，人类使用的日用品、服装、食物也都是无污染的，要经过严格的验证才允许进入北极，这也是和自然和谐共处的一部分。
　　记者：新奥尔松目前的环境是不是很理想?
　　杨惠根：北极狐在这里绕来绕去，驯鹿悠闲自得地觅食，海鸟毫无惧意随即降落。而人类也在忙碌着自己的事情，互不干扰。这样的情景在世界各地都很少见，可以说是典范之地。(特派记者 许洱多）
　　[人物档案]
　　杨惠根男1965年出生于江苏图库省吴县1983年毕业于江苏(图库)省直中学进入武汉大学空间物理系1986年提前一年毕业，1989年取得硕士学位，1992年获得博士学位1992年-1994年赴南极日本昭和基地，极光越冬观测1996年-1997年日本京都大学理学部访问学者，夜侧极光研究2000年3月日本学术振兴会(JSPS)博士后，白天侧极光研究2003年10月被任命为中国北极黄河站站长，中国极地中心副主任。