　　2002年6月2日，新疆图库罗布泊地区向导吴仕广，在带领一支科考探险团进入罗布泊考察时，万万没有想到会与一伙楼兰盗墓贼不期而遇，他们与这些盗墓贼展开了一场斗智斗勇的较量。
　　一、寻 踪 可 疑 车 辙 来 到 盗 墓 现 场
　　那天，吴仕广带领科考探险团按照事先安排好的正常活动路线，驱车沿着罗布泊的边缘行进。途中，他突然发现二条非常清晰的车辙印顺着河沟往楼兰古城遗址的方向而去，看样子过去的时间不是太久。吴仕广感到奇怪：这地方怎么会有这么新鲜的车辙印？而且是单独一辆车奔那片偏离正常路线五、六公里的古墓群处去的。到这里来的所有的旅游团、探险团、考察团，都有没有单车进入罗布泊腹地的；即使是进入了也不会乱跑，肯定是循着人们都熟悉的道走。而这辆车却孤身独往--这不是辆正常行驶的车！吴仕广断定。
　　楼兰古城遗址位于新疆(图库)罗布泊以西。被黄沙掩埋了数千年的古楼兰文明，给世人留下了诸多解不开的谜团，人们对楼兰的每一次发现，都无法找到在楼兰历史的长河中，文明与文明之间的联系。这一切与从古至今的那些疯狂的盗墓者，洗劫、毁坏楼兰遗址、盗挖墓葬是分不开的。
　　作为罗布泊地区向导的吴仕广，已40多次带团进入罗布泊。按经验，这条单独驶往楼兰古城遗址的车辙印，绝不会是正常团队留下的，而多半是那些利欲熏心的盗墓贼所为。他和几个队友决定驱车循着这车辙印，进入雅丹深处的楼兰古墓遗址去探个究竟。
　　当他们靠近墓地时，吴仕广突然在一片空地角落发现了一堆行李，地上铺了套新疆当地人用的羊毛毡子和褥子及另几套被遮盖着的铺盖，他马上心里咯噔了一下：坏了，这里肯定来了盗墓贼。果然，又看到十字镐、凿子、钢枪、铁锨等一大堆工具。一旁还有个锅，里面有点剩面条，一摸，还是热乎的：盗墓贼是不是发现我们来就惊慌地跑了？
　　大家在附近展开搜索。吴仕广发现一个土堆被掏了一个洞，旁边堆着挖出来的新土，他上前翻看到里面有些叫文化层的东西，觉得事情有些严重了。吴仕广曾在楼兰历史资料中了解到：所谓文化层，指的是古代生活在楼兰的人们建筑房屋和墓地时，就地取材所用的生长在当地的胡杨木和草本植物。
　　当他再爬到坡上的那片墓地群时，那里的情况更糟，很多墓地都被挖开了，现场一片狼籍，这下他急了。
　　二、发 现 古 墓 被 盗 甩 脱 盗 贼 追 击
　　在那些被挖开的墓地，吴仕广和队友们看到散落在土堆周围的草木遗迹，吴仕广立即肯定墓地确实被盗，他和队友们又爬到更高的土堆上。呈现在他们眼前的却是更加残酷的事实：旁边那个大土堆上有两个墓被盗，其中一个较大的墓里有专门的墓道，通向里面约10平方米的高档次豪华墓室。再往坡上爬，看到下面有一片带桩子的墓全都被挖开了，吴仕广数了一下，约有18座。这些极具研究价值的古墓，现在被挖得乱七八糟，吴仕广和队友们感到非常痛心。
　　有一座被挖得凌乱不堪的古墓里，乱丢着一具非常典型的男性干尸，这是个长相清秀约40岁的中年人，除了皮肤已经干了外，他脸上的神情还栩栩如生，令人惋惜的是，他的尸体已被肢解得残缺不全。旁边还有具也已被肢解的没有头颅的女尸，她的下肢还在，吴仕广和队友们看到：她的脚趾盖做了精心的修饰，还涂着红色的颜料，经过数千年漫长历史岁月的浸蚀，那颜色依然非常清晰，映入眼帘历历在目。还有一些白色的丝绸、绢之类的饰物及羊毛饰品散落四处。
　　大家被眼前古墓被盗掘、古干尸被毁损、古文物被破坏四处乱扔的景象震惊了，赶快继续向高处爬去，又发现了一批被盗挖的古墓和几具被掘出的干尸。加上前面的两具，一共是六具干尸。眼前触目惊心的景象，令吴仕广和队友们感到无比愤怒，随团的记者立即拍下了盗墓现场。
　　此时，盗墓贼也发现了他们的行踪，便向他们停车的位置奔来。吴仕广对队友们说：不好，我们快走。由于他们没有防身设备，而这些盗墓贼却极有可能携带着枪支，现在直奔他们的汽车而来，显然居心不良。为安全起见，吴仕广和队友们避开了与盗墓贼正面发生冲突，立刻开车返回，并在车上通知了离罗布泊最近的巴州公安局：我们在古楼兰遗址发现盗墓团伙，他们至少有六人，正在追击我们。
　　令他们意外的是，盗墓贼跟在后面追了一段路后驾车返回了，也许此时盗墓贼把他们当成了普通的游客，构成不了什么威胁，而又继续返回加紧盗墓。
　　吴仕广和队友们返回离楼兰墓地8公里外的营地后，把情况向有关领导作了汇报，团里的杨队长又立即向巴州公安局报告了具体情况和所在位置后，决定暂时停止团队正常活动，堵住楼兰古城遗址的出口，等待公安人员到来。
　　在此期间，他们首先安排人员在高地上用望远镜观察、监视那些盗墓贼的行动，看他们是否逃跑？往哪个方向逃跑？然后采取紧急措施，防范盗墓贼狗急跳墙来偷袭他们。那一带夏天很热，又没有什么风，他们当时在摆脱盗墓贼的追踪返回驻地时，急驶的汽车后扬起的尘土，使盗墓贼很容易根据他们返回的方向，发现他们的营地而晚上来进行偷袭报复。
　　他们找了很多木板钉上钉子，骑着自行车走出很远，把木板埋在盗墓贼可能来的不同方向的路上。只要盗墓贼敢在夜里出动来偷袭他们，车轮就一定会轧在钉子上，汽车轮胎里的气放光了，盗墓贼们就绝对跑不了。他们还把所有汽车的车头，包括大车，都对准盗墓团伙可能来犯的方向作好准备。如果盗贼来了，就是用大卡车去撞盗墓贼的汽车，也不能让盗墓贼们的阴谋得逞。
　　三、防 止 夜 半 偷 袭 联 手 驱 车 捕 盗
　　那夜，吴仕广和考察险团队员们都没睡，他们谈论着楼兰的历史、楼兰留给世人诸多解不开的谜团……当然，让队员们最担心的，是盗墓贼会不会来偷袭营地？600公里之外的巴州公安局的公安人员何时能赶来？他们既要严防盗墓贼们来偷袭营地，又怕盗墓贼们受到惊吓而开溜了。
　　虽然当时他们去罗布泊并不是为了保护楼兰古墓，但楼兰古墓却牵扯着他们的心。楼兰古城是个世界知名的融中、西方文化及地域文化于一体的重要历史文化遗产区。这里的古墓和一些相关文物的等级和重要性及考古价值等，都是非常重要的，一旦流失、毁坏，都将给国家带来重大损失。为以防万一，他们每人准备了一根棒子，以对付这些胆敢来犯的盗墓贼。
　　当时，方圆几百里的茫茫戈壁，只有考察团和盗墓团伙两群人，再没其他人了。而盗墓贼们到这地方来干这种事，为了抵抗公安人员的追捕和防止同类们吃黑及其它原因，携有枪支的可能性是很大的。考察团的队员们必须时刻提高警惕。
　　6月3日中午，巴州公安局的庞大队长带着公安人员开着两辆汽车，赶到了考察团营地。听取了考察团有关人员的详细汇报后，庞大队长当即就在考察团的营地里，紧急筹划行动方案。布置围捕时，估计盗墓贼们可能要开车逃跑，嘱咐带武器的同志一定要注意安全，如果盗墓贼反抗或拒捕，巴州公安局杨局长已先有嘱咐：可以开枪。公安人员和团里的队员各自分配了任务，有关人员都编了代号、配置了对讲机，发现情况就互相呼叫。
　　下午两点，围捕盗墓者的行动开始。公安局人员和考察团成员们，一齐驱车风驰电掣地向楼兰古墓地奔去。靠近墓地后，庞大队长指挥把车分成两拨，前面三辆，后面两辆，分头包抄过去。
  　文章来自：环球游报
　　车到头天发现盗墓贼放行李物品的地方，看到盗墓贼的两套铺盖还在，四处搜索却不见一个人影，李勇的助手立即跑到最高的土堆顶，用望远镜向四面观察了一会儿后，突然喊道：发现西面有尘土卷起……有两辆车，好像一辆蓝色，一辆黄色……看不太清楚。
　　大家迅速登车追了上去。警车拉着警笛一马当先，一下就驶出老远，后面考察团的车紧跟其后。茫茫戈壁上瞬间卷起几股土黄色的尘烟，紧追着远处的两股尘烟。
　　突然，飞扬的尘土中传出几声枪响。
　　四、擒 获 掘 墓 罪 犯 缴 回 被 盗 文 物
　　盗墓贼们万万没想到，公安人员会如此神速地赶到了楼兰，他们闻风丧胆、惊惶失措地驾车疯狂疾驰而去，企图逃避公安人员的追捕。尾追的公安人员不得不鸣枪示警。
　　第一枪响后，盗墓贼们不予理会；第二枪响后，他们仍照跑不误；警察又朝天开了两枪，盗墓贼们这才害怕了，他们已看到后面追上来的警车，是比他们车跑得快的三菱，要不了一会儿就会追上来。惊惧之下，盗墓贼们先后弃车向两边跑散。警察一见，又砰砰开了几枪。枪声在空旷的戈壁上空响亮的震荡，这下盗贼们吓得全趴下了。
　　公安人员和考察团成员追到跟前一看：盗墓贼们开的是一辆212黄色吉普车和一辆蓝色的仪征牌车，一前一后两辆车隔着七、八十米的距离，车门全开着。盗墓贼们在警察的枪口下，趴在地上嗦嗦发抖。考察队员们抽下盗墓贼们腰上的皮带，把他们捆了起来，盗墓贼们想跑都跑不了了。公安人员又给这些盗墓贼们一人一副手铐全铐了起来，押上车返回营地。
　　在营地里，公安人员对这几名盗墓贼进行了审讯。盗墓贼们经过一番沉默后，交代了盗墓的经过和他们埋藏文物的地点。大家又返回现场，搜出一个背后刻着高官厚禄几个字的大铜镜，认定这是与宫廷或贵族有关的重要文物。考察队员们又协助公安人员从盗墓贼们的车里、衣服口袋里，陆续捡出一些文物的残渣。
　　根据盗墓贼们的进一步交代，这些文物只是向文物贩子提供的样品，真正大量的文物还埋在楼兰古城遗址。第二天，他们终于找到了那些文物，其中包括楼兰古城遗址里的极其珍贵的彩色棺木。这种彩棺是中国考古部门在楼兰地区苦苦寻觅，而一直难以发现的文物。彩棺上的图案，融汇了中国古代传统文化中常见的朱雀玄武以及具有西方绘画特点的图形。不仅如此，楼兰墓地遗址里还有很多不同的造墓形式，证明这一地区在当时融汇了不同种族的人群。可惜的是，这些需要进行更深一步研究的依据，已遭到严重破坏。如果这些古墓一旦继续被盗，造成的损失就难以估量。
　　因为文物是不可再生的东西，在罗布泊地区，类似于如此重要的古墓如果被盗后，文物若追不回或损毁了，至少就无法弄清此墓的原始形状和墓葬者的身份了，也就无法弄清此墓地及其主人与楼兰古城及周围的连带历史文化关系，很多东西看起来就可能没什么价值。反之，当这些事情都弄清楚了，就会更有价值。所以它的考古价值，远远大于盗墓贼们卖掉它们所得的金钱价值。
　　在丝绸之路上，沉睡了数千年的楼兰，今天以它的神秘和美丽，吸引着世人的目光。而对这片属于世界的文化遗产，如何更好地加以保护，则显得尤为重要。尽管这次抓获了这群盗墓贼，但毕竟一大批古墓葬和文物遭到了破坏和毁损。这样的事，但愿明天不会再发生。目前，新疆文物局已准备在罗布泊地区建立文物保护站。　　