黄成德工作照　　性别：男 年龄：50 籍贯：广东省罗定市
　　身份：贵阳晚报社彩色版首席摄影记者、中国摄影家协会会员、贵州图库省摄影家协会会员、贵阳市摄影家协会常务理事、贵州省建筑广播电视大学摄影系客座教授。贵阳日报社记者，全国百佳新闻工作者。
　　事迹：
　　六次探险活动DD黄成德从1997年起，曾先后6次采用单人独骑无后援的形式，驾摩托车和汽车进行单骑西部万里行，考察过中国西部12个省87%的县市，驾摩托车单骑穿越了中国西部所有的无人区和大沙漠，全程考察过中国所有的山脉和西部凡1000公里以上长度的江河，创下多项摩托车探险世界纪录。他所使用过的摩托车被中国现代体育博物馆收藏。
　　西部万里行DD单骑走千里，全行程3万公里，历时10个月，创下了3项记录： 1、人类首次摩托车抵达长江源头； 2、世界上首位驾驶摩托车抵达珠穆朗玛峰图库大本营的新闻记者； 3、世界首位从东西、南北两个方位穿越西藏图库高原的摩托车手。
　　率领由中国记者组成的科考队考察西部四大无人区DD2003年8月13日，率领由中国记者组成的科考队进行西部行，穿越并考察罗布泊、可可西里等四大无人区．
　　简评：
　　一个不停地在西部各处奔波，只想为保护西部的生态环境尽一点责任的记者、一个经历了九死一生仍在寻梦的人、一个甘愿自讨苦吃的人、一个被国内新闻界为“中国记者走遍西部第一人”的人……　　