中共中央总书记胡锦涛会见新党主席郁慕明　　继连宋之后，台湾新党主席郁慕明率团访问大陆。该团名为“新党纪念抗日战争胜利六十周年大陆访问团”，前往广州图库、南京图库、大连图库、北京四地进行为期八天的访问。新党的此次访问再次奏响两岸交流的强音。
　　新党将此次访问称作“民族之旅”。郁慕明说，今年是中华民族抗日战争胜利六十周年。新党之所以选择在“七七事变”纪念日之际访问大陆，就是为了表明不忘历史，并再次唤醒中华民族团结一致。
　　郁慕明说，新党大陆访问团定位为“民族之旅”，表示我们身为中华民族一分子，将站在民族的基础上进行交流；任何有关于民族的、同胞福祉的、利害关系维护的，都是我们交流讨论的主题。
　　郁慕明表示，两岸关系是一个主流，但是在两岸关系之上，我们将站在同胞的共同利益、站在民族的共同问题上有所交流。
　　不坠青云之志
　　新党是一个从国民党分离出来的政党。
　　李登辉上台后，在国民党内大肆排斥异己，对“台独”活动暗通款曲，日益背离国民党长期坚持的一个中国原则。当时，在国民党内形成了所谓“主流派”与“非主流派”。不满李登辉政治路线的郁慕明、赵少康、王建煊等几位“立委”及其组织的“新国民党连线”就是“非主流”的代表。
　　1993年8月22日，新党举行了成立大会并讨论通过了党章。新党成立之初，活跃于台湾政坛，曾一度是国民党、民进党以外的第三大政治力量，在“立法院”扮演关键性少数的角色。
　　新党属于泛蓝阵营。在两岸关系上，新党坚决反对“台湾独立”，主张发展两岸经贸，开放两岸直航，促进全面交流；保障台商权益，争取大陆市场；建立互利共生的“大中华经济圈”。
　　2003年6月9日，郁慕明以98%的高得票率当选新党主席。
　　郁慕明，1940年出生在上海一个富有的药商家庭。1948年，随父亲郁元英到台湾，毕业于“国防医学院”药学系。1981年以最高票当选台北市“议员”，自此开始了从政生涯。1985年，郁慕明再次高票当选台北市“议员”。此后他连续三次当寻立委”。
　　郁慕明说：“政党不是大小的问题，而是志气的问题。新党虽然小，志气大。”作为一个只有1600多名党员的政党的领袖，郁慕明经常以“黄埔军校师生500人北伐闯天下”为例鼓励新党成员，他说，新党的未来大有可为。
　　乌鸦与北极星
　　1981年，在郁慕明当选台北市议员的同时，陈水扁也进入了台北市议会。当时，陈水扁与谢长廷、林正杰被称为“党外三剑客”，而郁慕明、赵少康和刘树铮则形成了“党内铁三角”，两队人马日后分庭抗礼。
　　陈水扁上台执政后，郁慕明称他自己扮演的角色是执政者的“乌鸦”与“北极星”，意思是持批判和纠正的态度，希望能对陈水扁起到制衡作用。
　　郁慕明对陈水扁当局的两岸政策高度不信任。他认为，“变变变，骗骗骗”是陈水扁的一贯伎俩，不要幻想陈水扁会去改善两岸关系。
　　他说，应注意陈水扁在推行“台独”时“进两步、退一步”的做法。他指出，陈水扁的做法就像他自己所讲的“三部曲”：先冲撞，再谈判，再进步。当他冲撞不成的时候就来谈了，你相信他的时候，他就又向另外方向迈步了。他认为，陈水扁是用时间和摆动来谋求他的企图的。
　　在谈及未来的政治走向时，郁慕明并不认为陈水扁会回归所谓的“新中间路线”。他指出，2000年时，陈水扁就用“新中间路线”骗得了一部分人的支持，但在他当选后马上就抛开了这个所谓的“新中间路线”。这么多年来，陈水扁一直玩两手策略。“扁宋会”就是他用来裂解泛蓝，帮助他自己解套的。
　　岛内民意的必然
　　对于新党到大陆参观访问，岛内舆论认为，这是非常自然的事。因为新党一直坚定反对“台独”，虽然目前在岛内影响力不如以前，但新党成立以来坚持中国统一不动摇，也赢得了不少坚定支持者。新党的支持者认为，旗帜鲜明、拥护统一的新党到大陆进行“民族之旅”，是岛内民意的必然。
　　专家认为，新党到大陆参观访问将延续台湾近期出现的大陆热，有助继续改善两岸关系。新党此行表现了“携子之手、佑我家邦”的气魄，也是对“台独”势力忘记历史、背叛民族的戗声，表现了其“道相同、即与谋”的民族气节，其大陆行将推动台湾人民反思两岸抗日历史、反思民族和国家前途。
　　连宋访问大陆之后，新党再组团来大陆访问，相信对国亲两党来访取得的成果可以有进一步深化的作用。
　　媒体认为，在目前两岸关系的情势下，新党访问大陆是顺势而为。连宋访问大陆获得台湾民众认同，台湾政党纷纷登陆反映了岛内的民意基矗作为岛内政治板块深蓝光谱代表的新党，其访问大陆更是题内应有之义。
　　中国国民党发言人张荣恭指出，新党访问大陆，有助于让台湾民众持续关心两岸问题，同时也代表了台湾有很大的政治力量是主张发展两岸关系的，他们不希望两岸的交流因政治因素而受到阻碍。这种声音和力量能够持续扩大和进行的话，对于两岸关系的发展是绝对正面的。
　　新党访大陆，引起网友的广泛关注。大多数网友认为，“新党成员多数是知识精英，他们对中国的过去和现在有较深刻的了解，对祖国的未来更充满期待，他们反对‘台独’，主张统一的立场在岛内最鲜明最坚定。我们应该给他们热情的欢迎。”　　
　　文章来源：环球游报