　　宋楚瑜先生及其率领的亲民党大陆访问团虽然行程刚刚一半，但已经在多种场合明确表达认同“一个中国”、“两岸都是中国人”、“反对台独”立场，这在近年台湾岛内的政治人物中并不多见，引起两岸民众的热烈回应，也引起国内外媒体的关注。
　　在台湾桃园机场：“希望两岸中国人帮中国人的愿景时代尽快来临，早日建立崭新的相互信任的时代。”
　　在西安图库咸阳机场：“亲民党不但反对‘台独’，反对‘两个中国’，反对‘一中一台’，更反对‘两国论’，这些是亲民党创党以来坚持的目标、政策、立场。”
　　在中山图库陵图库：“让我们共同一起来努力，中国人要帮中国人。”
　　在南京：“两岸同胞不管来自何地，大家都是中国人。中国人要帮中国人，大家应当一起努力把经济搞好，社会进步，让所有中国人在世界上让人刮目相看。”
　　另据亲民党参访团团员刘文雄透露：宋楚瑜在清华大学演讲的主题将是关于“中国人帮助中国人，再造华夏雄风”。
　　■台湾的政治人物说一声“我是中国人”曾经并不容易
　　同根、同种、同文化，两岸都是中国人。这本来是最简单的道理和共识，但是随着“台独”意识的增长，尤其是民进党上台之后，利用执政的力量，在台湾岛内极力推行“去中国化”：强调台湾人不是中国人，台湾文化不是中华文化，台湾本土不是中华民族的一部分，从民族、历史、文化、政治制度等方面将台湾从中国分离出来，在台湾民众尤其是中青年一代中产生消极的影响。谁主张“一个中国”、谁认同中华民族，谁就会被当作“台奸”、被指责“出卖台湾”。台湾岛内的政治人物，甚至包括部分“泛蓝”立场的政治人物，为了选票的需要，淡化统一观点，几乎不敢公开宣称“国家统一”，在“中国”、“中国人”等最基本的问题上含糊其词，甚至故意回避。台湾某“泛蓝”的政府“部长”，在“立法院”接受咨询时，有“立委”问他“你是台湾人还是中国人？”他回答是“我是广东人。”这在台湾政坛上曾经并不鲜见。此次宋楚瑜及其亲民党大陆访问团能如此高分贝地表明认同“一个中国”，认同中华民族，坚决反对“台独”，不能不说需要信心和勇气。
　　■宋楚瑜的中国心、两岸情代表台湾岛内民意的走势
　　毋庸讳言，是台湾民众的选票两度将民进党和陈水扁送上执政舞台，但陈水扁执政五年给选民带来的是无法兑现的空头支票、朝野政党的离心离德、两岸局势的雪上加霜。选民求实惠，民意如流水。有专家多次指出：2004年底前后是岛内民意变化的转折点。岛内选民对民进党“急独”的做法开始反感和不安。这微妙的变化促成了国民党主席连战对大陆的“和平之旅”，连战先生对中华民族的感情、对“一个中国”的认同，引起大陆两岸的热烈回应。连战的“和平之旅”还没结束，岛内民众对国民党及连战的支持率已开始节节上升，5月1日，《联合报》民调显示：认为连战大陆行有助于缓和两岸关系和认同连战在大陆表现的均占到五成以上。超过一半的支持率在台湾这种政治环境里是很不容易的。宋楚瑜及其率领的亲民党访问团正是在岛内民众对连战及国民党的一片叫好声中开始了大陆之行，其高调多次喊出“两岸都是中国人”也就在情理之中了。
　　■中国心、两岸情凸显亲民党的政治理念与今后的政治追求
　　宋楚瑜的中国情结不仅是个人的感情认同，也是其立党的信念。宋楚瑜生在祖国大陆，长在军人之家，从政后一直身居国民党高层，“国家统一”的理想自然印在心底。因与“台独大佬”李登辉的矛盾从国民党出走，其本人多次表示成立亲民党是为了传承国民党真正的理想与信念，宋楚瑜及其亲民党成员一贯认为自己是“中山(图库)先生的忠实追随者”，亲民党的党章、政策纲领、重要主张尤其是在两岸关系处理上基本坚持了国民党的传统立场。
　　另一方面，亲民党作为台湾岛内年轻的政党，历经五年的锤炼，在处理与国民党、民进党以及台湾民众的关系方面更加成熟，成为台湾岛内平衡政治关系的不可或缺的、举足轻重的第三大党。宋楚瑜利用此次大陆之行的机会，高声唱响中国心、两岸情，一是顺应岛内民意，凝聚岛内人心，建立更加广泛的民意基础；二是显示自己与国民党的同根同源，塑造自己在“泛蓝”全面影响；三是建立与在大陆执政的共产党的联系、感情，增加在两岸关系问题上发言的分量。解决了主导泛蓝、争取民意支持、稳定两岸关系这三大问题，对于亲民党以及宋楚瑜今后的发展及理想的实现无疑是至关重要的。　