中共中央总书记胡锦涛会见国民党主席连战　　8天7夜，180个小时。这是国民党主席连战参访大陆的时长。
　　毫无疑问，这180个小时的访问，是历史性的。它到底是一个什么样的访问，具有什么样的意义，值得我们研究分析。
　　从江丙坤来访到连战来访，国民党方面在文字定义上下了一番功夫。连战的来访最终定义为“和平之旅”，而不是之前有人提议的“破冰之旅”。
　　“和平之旅”的定义，体现了国民党在两岸问题上的一个重要主张，就是连战经常提及的“台湾不独，大陆不武”，只要台湾不独立，大陆就不要诉诸武力。国民党方面甚至有一个细化的方案，两岸签署和平协议，50年之内，台湾不独大陆不武。
　　这样的主张，看起来简单明了，实则有广阔的讨论空间。尤其是在“武”这个问题上，不但国民党关心，陈水扁当局也十分关注。所以，尽管陈水扁当局对于连战的大陆之行极尽攻击之能事，连番警告连战不要涉及公权力，但是对于连战和大陆谈及导弹问题，反倒有鼓励之意。
　　19日，在香港参加两岸论坛的国民党“立委”吴敦义在谈到连战访问大陆预计会商谈的四个方面问题时，特别提到连战会要求大陆撤走部署在福建图库对准台湾的导弹。国民党高层如此高调谈及这个问题，是罕见的。笔者猜测，连战在会见胡锦涛总书记时，应该会提及这个问题。因为这样一来，不管大陆方面如何因应，连战都可借此化解一部分来自岛内和民进党的压力。
　　国民党将连战的访问定义为“和平之旅”，并将在访问过程中有所表现；大陆方面对连战的来访也有一个清晰的判断，这就是“交流、对话、磋商”。
　　日前，国台办副主任王在希公开表示，连战率团赴大陆访问，尚不能算是第三次国共合作，因为“合作”有赖于具体的内容和形式。连战来访应该属于两党之间的交流和对话，而这次主要是就两岸关系发展中必须解决的问题进行磋商。
　　从“和平之旅”到“交流、对话、磋商”，国共两党对连战来访的定义，实际上大同小异。大陆的说法比较宽泛，隐含了“什么都可以谈”的意思；而国民党方面，则有在一些具体问题上取得成果、共识的意图。
　　不论怎么定义，连战来访的意义是十分深远的。台湾《联合报》记者评论说，“连战已不畏惧任何红帽临头，坚定访问大陆，宋楚瑜继之而行，这是两岸关系结构质变的一个重要端倪，这个重要的质变，简单地说，就是‘锁国式’的两岸政策已走到末路穷途。”
　　这样的评论可谓一针见血。经过近20年的经贸、文化、人员交流，以及统独力量之间的不断碰撞和较量，两岸关系结构，确实到了从量变到质变的关头，正在出现一个历史性的分水岭。
　　连战的来访，很有可能就是这个历史性分水岭的标志之一。　　