 阜成路 “超级大饭”一条街 
    
俗话说“民以食为天”。吃,如今已不只是填饱肚子的意思,而代表着一种饮食文化。近两年,在北京城区改造的基础上,出现了一条条“美食商业街”。这些美食街分别代表了一种不同的文化,成为京城餐饮业的一个新亮点。 





 
阜成路 “超级大饭”一条街
 　　 
一说到吃燕翅鲍,最有面子的不外乎去阜成路了。如今的阜成路,东起西三环航天桥、西至西四环定慧桥、全长大约3公里的路上,云集了杭州菜、淮阳菜、湘菜、鄂菜、川菜等各地风味的知名餐饮企业数十家。这里的每家餐饮企业在装修装饰上风格各异、豪华气派,有雕梁画栋的精美,有富丽堂皇的豪华；有中式传统的古朴,也有西式线条的典雅,成为京城著名的高档餐饮区。 　　 
　　位于美食街东口的“天下一家”,在经营特色上体现了传统文化与现代文化的结合,将先进的生态学说融入其主营的传统官府菜中,形成了独特创新的滋补官府菜系列。该店行政总厨、美食大师焦明耀先生倡导的“生态餐饮学说”,更是让美味与营养有效平衡,成为官府菜的一个重要分支。而金悦、黎昌、顺峰、红子鸡,这几家著名的粤菜海鲜酒楼,也是京城老牌的“海鲜大腕”,装修典雅华贵、富丽堂皇,价格也是相当不菲,为商务餐饮的首选之地。慧忠路-大屯路 
北部的餐饮霸主 




　　 　　 慧忠路-大屯路 
北部的餐饮霸主 
    
亚运村的餐饮业在京城北部最发达,其中以慧忠路和大屯路的餐厅尤为众多。一到晚上,这里的生意尤其火爆。不但一些中低档酒楼需要排号等座,就连一些高档酒楼也是门庭若市。选择性强,是这一地段餐饮业的特点,从高档燕翅鲍到通俗平民的东北菜,各个层次的店都有。比如慧忠路上的东北虎餐厅、大屯路上的眉州东坡酒楼等等,就是比较大众化的餐厅。而高档宴请的酒楼也有不少,比如大屯路上的四海凯悦等等。同时,酒楼的“更新率”高是另一大特点,常有换招牌的店。可见,此地的竞争相当激烈。不过像双盛园、东海渔港这些老牌店还是很稳固的。 
霄云路 小资餐厅聚集地 




　　 　　 霄云路 小资餐厅聚集地 

　　霄云路位于三环的三元东桥和四环霄云桥之间,是一条西南至东北向的长街,这样斜斜的一条街,在京城并不多见,属于东三环至东四环之间一条重要的交通要道。马路两旁写字楼林立,京信大厦、现代盛世大厦、鹏润大厦、大通大厦、国航大厦,还有京润水上花园别墅等高档公寓,如此商务要地、繁华之所,当然是餐厅林立,各种档次和各种口味的都有,以异国风味居多。也正是这些异国风味,以它们独特的优雅和迷人的味道,打造着霄云路的小资情调。在宵云路上,出名的餐厅有很多家,但规模都不太大,而且以情调著称。比如在小资们口中盛传的鹿港小镇、泰国风味的柠檬叶子、经营浪漫法餐的浮士德等等。 
莱太 后起之秀的美食街 





莱太 后起之秀的美食街 
　　从燕莎桥向东亮马桥路第一个路口左拐,女人街斜对面的七彩北路,这里便是近年新起的一条美食街---“莱太美食街”。周边有正在兴建的第三使馆区及莱太花卉市场、鹏润大厦等,刚刚修缮完毕的道路比较通畅。此地区共有将近20家餐厅,经营的菜肴包括川菜、粤菜、湘菜、杭州菜、新疆菜、日餐、韩餐、茶餐厅、咖啡馆,甚至还有黎巴嫩风味。普遍装修档次较高且环境各有特色,除了个别几家,人均消费大多属于中档水平。这条街规划得井井有条,家家餐厅门前都有停车位,后院还设有停车场,有保安负责管理,是典型“后起之秀”的美食街,开街时虽然低调,但很快就家家火爆了。簋街“麻小” 
活跃的不夜街 




 
簋街“麻小” 活跃的不夜街 
　　 
　　东直门簋街是北京最早火起来的食街,也是当年那些“夜猫子”们深夜饕餮的地方。一些簋街上的老食客都这么形容当年簋街最兴盛时的情景：“人人皆啖小龙虾,夜夜欢歌到凌晨”。的确,来簋街的食客,多半是冲着“麻小”来的。不过,随着簋街的改造,不少人气挺旺的小店迁走了,簋街虽然已经不敌当年的繁华,但是人气依然还在。如今的半条簋街,仍然留存着四五十家馆子。靠近东口的几家回迁的馆子,什么通乐、天一阁,一到晚上还是人声鼎沸,热闹非凡。 
苏州街 蓄势待发的潜力食街 




　　 
苏州街 蓄势待发的潜力食街 
　　苏州街是中关村地区的一条蕴藏无限潜力的食街,一直悄悄地蓄势待发。或许由于靠近中关村这样的IT商务聚集地,因此这里的餐饮大都是具有一些文化底蕴的餐厅。价位和装修都是中档以上的。 
　　 
　　说到文化底蕴,就不得不提到这里的几家店,因为都是占用的乐府花园的房子,古色古香。乐家怡园租的是乐府花园的一个偏房套院。主营粤菜和湘菜,海鲜和湘菜小炒都做得很地道。另一家就是白家大宅门了,这家店环境好占了乐府花园的最好的部分,走进宅院别有洞天,亭台轩榭小桥流水。价位较高,经营高档的宫廷筵席,商务餐可以来这,比较有品位。 
平安大街 见证历史的美食街 




 
平安大街 见证历史的美食街 
　　改造后的平安大街的商业并没有想象中的火爆,但是从东四十条桥往西一路直行过去,路两旁的饭馆也是一家挨着一家,倒也是热闹非凡。由于靠近荷花市场,每到晚上,很多人都喜欢在平安大街上吃好晚饭,顺道折进后海,在那些温婉的酒吧里,享受一种惬意。 
　　 
　　由于很多酒楼都是建造在原先的一些王府、宅院的旧址上,因此,平安大街上的餐饮也带着些许历史的韵味。格格府就是其中的一家,由于是清朝时慈禧太后赐予荣寿固伦公主用于完婚之府邸,因此具有浓厚的历史色彩和文化底蕴,主营各种宫廷炖品,很有特色。而靠近平安里的北平楼则是一家经营老北京风味的酒楼,想吃爆肚、豆汁、炸酱面,来这里倒是全都能吃全了。方庄 
夜宵火爆的美食街 
  




方庄 夜宵火爆的美食街 
　　有人说,方庄美食街的火爆得益于簋街的改造,原本在簋街红得发紫的金鼎轩搬到了方庄,带动了周围的人气。其实也不尽然,方庄美食街是近几年才火爆起来的,主要还是由于周边的居民区的兴建,配套的餐饮业也相应发展起来。设施比较完备,街面宽阔,店面规模也不小。菜系特别全而多样,中餐、西餐都有。这条街虽然没有簋街夜夜笙歌的场面,但也许是因为餐厅的档次和整体氛围高于簋街,这里的高潮在饭点时间就已开始上演。 
前门 老字号汇集的一条街 




 
前门 老字号汇集的一条街 
　　前门大街上汇集着京城的许多家老字号饭店,就像正阳门经历的风风雨雨一样,前门大街上的那些老字号饭店也是久经沧桑,门前的招牌印证了他们的悠久历史。尽管这里的人气顶不上其他的美食街那样火爆,但是,却代表着京城的食文化,也是外地人到北京必去的地方。这里的百年老店有全聚德烤鸭店、都一处烧麦、开封第一楼灌汤包子、老正兴饭庄、壹条龙饭庄等等,全都是百年以上的老字号,而且口味也是相当正宗。 
广安门 麻辣主打的风味食街 




 
广安门 麻辣主打的风味食街 
　　广安门美食街西起六里桥,东至虎坊桥,这一地段是随着南城改造而兴起的一条美食商业街。历数这条街上的众多店家,不难发现这条美食街以麻辣风味为主打,比如以经营川菜为主的麻辣诱惑、以香辣蟹闻名京城的李老爹,以及来自四川的谭鱼头等等。靠近牛街附近的一些清真餐厅也是人气红火。另外,一些南城的老字号也在这条街上非常容易见到。2  