
　　灾难本是人类努力回避的，但却有人想提供灾难发展旅游项目，岂不怪哉？据悉，浙江横店影视城图库日前推出了国内首个灾难体验式旅游项目，三天已有六千余名游客体验了“另类快感”。据说，等天气转凉，还会推出火灾、地震、火车脱轨等灾难体验式旅游项目。
　　灾难带来的是死亡，恐惧，毁灭，财产损失，试图用实物再现灾难的“真实”场景，让人们真切地去“感受”，使人入情入境，这不是在拿人类生命财产的巨大损失当作娱乐工具吗？“化悲剧为娱乐”，“化悲痛为快乐”，能轻松地说是“体验”吗？
　　要说“首创”，这还算不上。比如网络游戏，多模拟现实，打杀成风，奸淫随便；再如，在现实生活中，有些人拿一些黄色的、腐朽的、甚至反动的东西做游戏玩乐的工具……所有这些，用“幸灾乐祸”来评之，也不为过。
　　有人说这不过是“假戏”，并不违法，有人愿意来，有何不可！但应当看到，这世界取乐的方式多种多样，为什么一定要拿灾难取乐？“山洪”爆发，房屋尽毁，数千人四散逃窜……还有将来的火灾、地震等，难道现实的天灾人祸发生之后，就成了取乐的材料？
　　“玩耍”灾难，再现残忍，复制腐朽，漠视人类情感，在这个市场竞争日益激烈的时代，新事物固然层出不穷，但无论时代怎样变化，人类的共同情感与良知不能在金钱面前垮下去，应当建立一道爱惜人类情感、维护正常良知的“三八线”，唯其如此，人类才会在社会发展中不越轨。
　　