　　“哗嚓”一道闪电，“轰隆隆”几声闷雷，夹着山风的呼号，顷刻间暴雨从天而降，紧接着滔天洪水倾泻而下，高达数米的洪峰所到之处房屋尽毁，眨眼间吞噬了一切，人们的哭喊声、求救声不绝于耳……
　　“洪水肆虐”的现实场景，现在被“搬”到了浙江横店影视城图库江南水乡景区的“暴雨山洪”游乐项目中。据称，这是国内第一个具有影视特色的灾难体验式旅游。近日，晨报记者赶往横店亲历“灾难”。
　　现场版人造山洪靠声光电水造势
　　“暴雨山洪”的体验场所位于横店影视城江南水乡景区一处空地。这片约有两个篮球场大小的空地，中间竖着一根五六米高的图腾柱，一条人工石砌的“水道”沿着山坡逶迤而上，两侧是安静的“村落”……晚上8点左右，数百位慕名而来的外地游客在这里等待，离体验时间还有半个小时。
　　周围的光线开始变暗，原本喧嚣的游客顿时安静下来。随着一阵密集的鼓声，一名男子出现在广场的求雨台上，开始“傩舞”祈雨。
　　一道“闪电”划过夜空，照亮山坡上的村落，紧跟着传来几阵雷声和呼呼风声。眨眼间，图腾柱顶部喷出水柱，观赏区屋顶挂下了道道水帘。
　　“山洪来了！快跑呀！”黑夜中传来凄厉的喊声，还夹杂着人们的求救和小孩的啼哭声。一阵短暂的寂静之后，远处又从山顶传来了涛声。
　　两道粗大的水柱几乎同时从山坡的民房顶部冲下，迅速“冲垮”了附近的多间民房和农舍。
　　接着，一道宽约两米、高达数米的“洪峰”，如发疯的猛兽般朝人群“扑”了过来，白色的水墙几乎席卷吞噬了一切。被“洪水”冲到的游客本能地后退，然后四散奔逃到“安全区”。
　　“洪峰”沿着既定的水道，一路咆哮着奔泻而下，在一处约200平方米左右的“洼地”汇聚，将醒目高耸的图腾柱包围，瞬间一片白色“汪洋”。游客们随即发出一阵阵惊呼，纷纷冲进“汪洋”，开始了疯狂的戏水。
　　在现场工作人员的指引下，记者在山顶看到了一个很大的蓄水池，下面紧接着长约50多米的人工石砌水道，两侧的很多房屋农舍里面也安装了出水喷口。工作人员说：“在控制室的指挥下，大约120吨清水会在30秒左右时间内，从15米高的山顶冲下，伴随着声、光、电的人工特效，使游客近距离体验意版借鉴好莱坞营造卖点‘暴雨山洪’的真实感受，整个过程大约30分钟左右。”
　　创意版
　　借鉴好莱坞营造卖点
　　“‘暴雨山洪’的创意，是借鉴美国好莱坞的游乐项目。”横店影视城策划部经理张国锋坦诚地告诉记者，“但是，我们在原来的基础上进行了改进和创新，专门在夏季推出了该项目。”
　　张国锋透露说，之前公司领导曾经到美国考察，在参考了好莱坞华纳影视城的“山洪暴发”体验节目之后，横店影视城开设了这个具有江南地域特色的“暴雨山洪”水游戏，让观众在模拟的灾难现场，体会到另类的快感。
　　横店影视城策划总监徐晓芩说，此项目是针对有冒险欲望的年轻人设计的，其实也是泼水节的一种创新和延续。“现在的游客，什么都玩过了，传统的休闲游和观光游有点‘老套’了，像‘暴雨山洪’这种视觉冲击力强的刺激游戏，应该可以成为最新的卖点。”
　　据了解，8月13日“暴雨山洪”开门迎客第一天，就吸引了4000多名游客，横店只得在第二天加演两场，结果又引来7000余名游客。每名游客只要买了30元的横店门票都可以到“暴雨山洪”景点来体验，节目开始时间一般在晚上8点半左右。“今后，我们会推出水战等类似体验项目。”张国锋说，“可以利用当时拍摄《鸦片战争》留下的场景，模仿澳大利亚‘海盗船’水战游戏，当然横店还打算今后增加类似的地震、火车脱轨等其他灾难体验式旅游项目。这个影视基地的设施是最好的资源。”
　　问题版
　　体验“灾难”？观看“灾难”？
　　“其实，我感觉参与的程度并不够。”来自上海的游客王丽一脸的失望。她是听说这里有体验灾难性的游乐项目，专门和朋友慕名而来体验的。王丽曾经去过深圳图库的“世界之窗”，在那里玩过“火车脱轨”的体验项目，感觉非常过瘾。但她对横店的评价是：“前面最有刺激性的山洪暴发，我们并不能直接参与。虽然他们加入了电影特技，但我们游客参与的是不是有点少了，大部分时间还是在观看嘛，跟泼水节没有啥不同了。”据记者现场了解，这是一个比较突出的问题，像王丽一样对此颇有微辞的游客不在少数。
　　“我们主要考虑到游客的安全。”对此，张国锋如此答复。他说，大约120吨的水流从15米高的落差冲下，如果直接参与进去，巨大的冲击力可能会危及游客的人身安全，何况水道都是石块砌成，万一摔倒难免发生意外，所以目前只允许游客参与最后的泼水嬉戏。“另外，该项目名称由最初的‘山洪暴雨’改成了现在的‘暴雨山洪’，也是出于游客参与度的考虑。”张国锋说。
　　数千人拥挤如何保证安全？
　　“游客太多过于拥挤，在人群里差点被挤倒。”王丽说她的脚跟被人踩肿了。记者发现，游客观赏区只有五六排紧挨的台阶状座位，离水池最近处不到2米。在节目高潮时，很多游客直接站在水池边，十多个维持秩序的保安根本无法控制。当泼水嬉戏时，几个姑娘忽然冲到池边，朝着游客泼水，借以烘托现场气氛，但多数游客见状纷纷后退，中间的很多妇女和小孩被挤得乱叫。据现场一名衣服湿透的保安说，在人数最多达7000人的那一场，很多游客都因无座跑进了水池，100多名保安在现场维持秩序。
　　对于如何保证游客的安全，该景区办公室崔主任说，“除了现场的语音提示外，我们还在现场建立警示标志，希望老年人、患心脏病者不要参加这种刺激性的活动，并派专人维持秩序，现在有些问题还需要磨合，尽量消除安全隐患。”
　　游客穿鞋戏水如何保证水质？
　　另外，王丽还非常担心水质的问题。她说，山洪暴发后，脚穿球鞋、皮鞋的游客都往水池里冲，最深处仅有0.6米的深度，不久水就变得非常浑浊，而多数游客根本无所察觉。记者在现场也看到了王丽描述的状况，不但水浑浊，而且破碎的水盆到处都是。
　　“这个应该没有安全问题。”崔主任说。他说，用于“暴雨山洪”的120吨水，都是从地下深处抽取的，而且每天都要进行更换。至于游客穿鞋的问题，他们专门设立了寄存处，但很多忘形的游客却忘记了寄存。造成的水质浑浊，应该不会对游客健康产生威胁，再说游客也会很快冲洗干净。据了解，该景点专门设了一处更衣室，便于游客替换湿衣。
　　