　　江西图库省瑞昌市受地震影响发生多处地陷、地坑、地涌，连日来吸引着人们观看，据介绍，当地有关部门表示，现阶段不打算改变地陷坑这块新景观，将其当作一种值得保护的地震标志。如有可能，还会开发地陷坑做旅游项目。（详见今日Ａ１４版）
　　 闻此消息令人震惊。地震刚过，灾难情绪还没有缓过神来，自救正是当务之急。不知道“当地有关部门”是哪个部门，如何有此闲情欣赏灾后的“风景”，而且还要保留下来，将来好开发成旅游项目，仿佛这次地震与之无关似的。说到无关也不当，倒是又想到了“经济发展”，唉！
　　 联想到过去有的地方曾经试图开发“灾难游”项目，要大发“灾难财”，有一地曾经想造“泰坦尼克号”船，让这仿制的船不断地“沉海”，立刻遭到人们的强烈反对，质疑声不断，至今没有后续消息，大概随着指责销声匿迹了吧？要知道，它们与人们通过旅游获取健康休闲的愿望正好相反。
　　 保存并非坏事，灾难留下的也是一种资源，但以开发旅游资源为目的的保存，如此出发点很是可悲。难道在“有关部门”眼中，它们仅仅是旅游而非其他资源？比如让人铭记灾难，比如传播地震知识，比如警示地震研究，等等，这些要比旅游价值大得多。传递、发掘这些既有科学价值又有人文价值的信息，于今天于明天都是功劳，而非“想钱想疯了”（网友评价此事用得最多的话）的过错。
　　 以什么样的视角看待问题，最能反映职能部门及其职员的素质，透过这么个馊主意，不难发现有的“有关部门”的执政思维的偏差不小，离执政正题的距离还很大。如果不以老百姓的思想感情为依托，不以科学的执政思维为轨道，不管什么都想到经济发展，那么就请“有关部门”的“有关人员”经商去，做个合格的商人得了，免得损害政府形象，免得影响老百姓的情绪。
　　