　　　2004年12月26日，强烈地震引发大规模海啸，波及亚洲数国（尤其是一些著名的旅游国家），造成近年来亚洲最大范围、最具毁灭性的自然灾难，在此次灾难中丧生的游客已超过15万人，这给国内旅游业再次敲响警钟，旅行中的安全及对各种意外的应急处理能力再次受到前所未有的关注与考量。
　　旅游正成为一种生活方式，人们出游的频率越来越快，出行的脚步也越来越远，而此过程中遇到各种天灾人祸也就几乎成为在所难免。灾难过后，我们只能一次又一次仔细总结，该如何预防，如何应对。悲痛之余，我们也发现国内旅游业中尚存在的种种误区。
　　团体≠安全
　　几乎每次旅行前，看到的都是游客对目的地的无限憧憬与热望，有几个人在成行之前，真正仔细考虑过行程中可能会出现的危险因素，又有几人真正考虑过万一发生意外，身后将遗留多少问题，提前应做好哪些准备。
　　据抽样调查显示，有一半以上的游客表示在旅游时根本不购买旅游保险，另有近两成的游客说不清自己是否购买过旅游保险，购买旅游保险者仅占四成左右。即使参加旅行团，旅行社投保了责任险，也不能“包治百病”。因为旅行社的责任保险公司只对旅行社应付的责任承担责任险，而游客自由活动时间发生的意外等不属其范围，游客自己购买旅游意外保险才是对自身利益最大的保障。而大多游客对此所投入的关注根本是微乎其微。
　　不可否认，人大多在相对孤立时才会产生不安定与危机感，提高对各种事物的警觉，而当处于集体中时，警觉就会渐渐放松，产生相对安全踏实的心理。所以大多游客在旅游过程中仅仅将危险自定义为落单、偷盗等，似乎所有人看到人头攒动的团队就已经觉得无比安心，而忘记了旅行中随时可出现的各种危机，完全丧失了风险意识。
　　那么这次的海啸，就给了我们结实的一拳，迄今为止，已有十五万人在灾难中丧生。可见，无论何时，无论是个体存在，还是处于安全保障系数较大的团队中，丧失风险意识，才是最大的危机。有了风险意识，游客也才能在出行之前，充分考虑到可能出现的各种情况，从而最大程度地做好各种准备。否则游客恐怕就只顾着盘算旅游价格，而忘了将旅游保险列入出游成本支出的必备项目，为自己的出行拴上一根必要的保险绳了。
　　习惯行为≠规范行为
　　国内的旅行社，不用说小的，就是信誉较好的各大旅行社，也未见得当得起“规范”二字。一些旅行社在接待游客咨询时，首先自己对旅游意外险就不是很了解，不能给游客作详细介绍；或者因为推介旅游意外险对旅行社来说，并没有直接的收益，所以也就不会全力推介，不能作详细而耐心的说明。有些旅行社工作人员在接受询问时，甚至习惯以旅行社责任险“包括行程中的所有安排”作为解答，从而直接导致游客对风险与保护自身利益意识的薄弱。这种不规范的行为模式，其实正是来源于旅行社自身风险意识的薄弱与丧失，他们忽视了这种不规范的习惯行为潜在的信誉危机。
　　风险意识的丧失同样导致了旅行社团另一种不规范习惯行为。虽然保险公司明文规定，旅行社组织的赛车、赛马、攀岩等高风险活动所造成的人身伤亡或财产损失不予赔偿，可是，几乎所有旅行社都会在泰国芭堤雅海滩向游客推荐快艇、冲浪，在新西兰推荐蹦极。那么由此而产生的责任，最终该由谁来负呢？承担责任险的保险公司肯定是不会负责，“因被保险人的疏忽或过失，造成被保险人接待的境内外旅游者遭受的经济损失”不在理赔范围内，这势必将造成旅行社及游客双方的损失。
　　可见，风险意识对旅行社来说，也同样是应当“恶补”的一课。
　　条文规定≠紧急预案
　　应急处理能力，是考量一个旅行社成熟与否的重要指标。以此次亚洲突发海啸来说，在海啸发生的次日，即相继出现尚未成行的游客提出退团的问题。可于当日，未有一家旅行社对外宣称可以全款退还，理由就是条文规定，如有退团情况，只有尚未发生的费用可以退还，其余类似预定机票、酒店的已发生的费用，将不予退还。如果是这样，那么游客在交了一两万后尚未成行的情况下，却只能拿到几百块的退还款。这在平时由于游客主动提出退团，还勉强可以接受，而在这样一个非人为的重大灾难发生之后，仍然得到同样的应对，是否就有些可斟可酌了。
　　我们不禁要问，如果是同样的处理方法，那么紧急预案与规定条款又有何区别，紧急预案的意义于何处体现？近日，倒是有旅行社开始公开宣布凡是目的地涉及此次东南亚地震、海啸地区的游客退团，皆可以得回全部钱款。可是我们又不禁要问，从海啸发生到现在，已经不止一周，在这样一个大灾难发生之后，用一周的时间做这样一个小决策，那么何谓“紧急”？
　　看起来我们的各大旅行社对突发性的大的灾难性事件，根本就估计不足，准备不充分，以至于在人道主义与自身利益的权衡上显得大脑缺氧、手足无措。
　　