　　香港迪士尼开业之前，已有人在担心，内地游客的不良习惯将会破坏迪士尼向来标榜的完美秩序。乐园开业首日，内地游客果不其然地当众脱鞋袜、在无烟区吸烟、纵容小孩子当街小便，意料之中地让人失望。不雅行为的图片登上报纸网站，刹时又引起一场国民素质大讨论。
　　改革开放后国人走出国门以来，这样的讨论就一直没有停止过。而且每一次讨论，都绕不开“给中国人丢脸”这样一个缠绕着民族情绪的话题。每个身在国外的中国人都是祖国的名片，自己做不好就会给国家民族丢脸。这个道理很正确，但是，一个国家并不是有一张体面的名片就可以了，她需要的是从里向外的改善，是整个族群文明程度真正提高。
　　国外某些旅游经典制造出只写中文的告示牌，来提醒中国人注意自己的行为。这事情确实刺痛人心，不过真正让人心里难过的，并不是中国人在世界上的形象是如此不堪，而是我们通过外国人的眼睛，看到了我们自己习以为常视而不见的“不文明”的现实：排队夹塞、过马路抢灯、随地吐痰、在公共场合抽烟、大声喧哗……中国人在日常生活中就是那么“不拘小节”，我们总不能谴责他们到国外没能做得比自己更好，没有表演文明，没能粉饰我们这个巨大的族群在行为习惯上那并不存在的体面。
　　中国人在行为习惯上的不雅，通常地被归结为国民素质不高。然而，在国民素质和社会环境之间，在公共秩序和不文明行为之间，我们可以粗略地找出这样的恶性循环：公德心的薄弱和公共意识的缺乏，造就了一种只顾自己不管别人的行为模式，而这种行为模式的普遍存在又造就了一种你争我抢的不文明“秩序”，这种秩序渗透给新的社会成员，又再次造就公德心的薄弱和公共意识的缺乏。所以，国民素质的低下，或者更具体地说，国民公共意识的缺乏，与整个社会的文明程度相互依存、难以剖离。
　　国民头脑中公共意识的缺乏和心中公共道德的偏失，是嵌生在中国人的公共生活环境中的。正如同这个公共生活的环境，是嵌生在整个社会的文明进程中的。我们可以追究公民教育中的失败；可以寻找公共秩序维护中的粗疏；可以反思公众参与的不足和公共空间的狭小；可以追溯道德观念在社会激荡中的起伏流变―――与所有大命题牵扯在一起的这些起因，都提示着同一个结论：要从根本上提高国民素质、改善公共秩序环境，要真正地根除国人普遍的不雅行为习惯，只能在社会整体的进步和改变中实现。这是一个表象细微而内在纠结庞大的问题，不是一朝一夕可以解决的。
　　人们都愿意相信，仓廪实而知礼节，但是经济的富裕不会自动地改变人们的行为习惯。能够去迪士尼游玩的中国内地人，应该属于已经富起来的一群，但是我们并没有看到他们，自动自觉地变成“文明人”。对于生活在不够文明的公共环境中的人来说，每一个人每一次对环境的暗示的抵抗、对无意识习惯的反省，都是整个社会从“不文明”到“文明”转变的实质进展。对于社会舆论来说，对任何不良的行为、对任何缺少公德的心态，坚持批评是必要的，虽然这些批评见效微弱而缓慢，但是批评就是对更文明的价值的坚持和争龋在大概念的宏观转变过程中，实际发力的都细在微处，是一句又一句的批评与监督，一个又一个人的努力，是这些努力的积累和渐进，造就了那些表面上的自然而然。
　　