　　在电子商务迅速发展的今天，加快旅游业的数字化进程已成为广东图库旅游业界的共识。然而在“如何数字化”这个问题上，旅游业界仍存在较大分歧：是由传统旅行社自办网站，还是由新兴的“电子旅行社”唱主角？金旅雅途网日前在穗提出的全新“旅游电子商厦”概念，更把这场争论引向了深入。
　　电子旅行社：赔本赚吆喝
　　据悉，几家规模较大的电子旅行社网站曾与广东传统旅行社的老总们在广州图库举行了一次研讨会，本意是向传统旅行行业推广电子商务，不料研讨会最后变成了一场火药味十足的争执。
　　一些电子旅行社认为，电子旅行社的出现将会对整个旅行社行业进行一次整合。在互联网时代，网络对旅行社这一具有中介性质的传统行业的打击将是毁灭性的。
　　传统旅行社马上反唇相讥：电子旅行社在广州露脸至今也有三四年时间，可几乎没有一家赚钱，不少电子旅行社还每年亏本上千万元。这些所谓的电子旅行社目前所经营的业务、手段与传统旅行社也无异，并没有实现真正意义上的电子商务。
　　传统旅行社：心动不见行动
　　尽管对目前电子旅行社的操作手段不予认同，但传统旅游企业大多已经意识到发展网上业务是大势所趋，上网营销可开拓新市场，大量减少成本，不过限于资金技术等问题，较多的都是处于观望状态。
　　少部分实力比较雄厚的企业，如一些星级酒店、大旅行社、名胜景点等，开始自建网站或借用电子旅行社开拓网络销售渠道，但在业务推广、技术应用上仍存在不少困难。一家国内游生意火爆的旅行社负责人说，他们的网站仅维护费用就花了15万元以上，但效果却不尽人意。
　　“旅游电子商厦”：应运而生
　　旅游业数字化的方向何在？业内人士认为，由于电子旅行社全面参与旅游业务，并以“传统旅游企业终结者”的姿态出现，因而也无法给予传统旅行社以网络支持。只有那些不参与具体旅游业务的旅游网站，才有可能提供两全其美的选择。
　　正式进军广东的金旅雅途网由国家旅游局信息中心控股，不从属于任何一家旅行社、酒店或者景点，不参与旅游市场的瓜分，在业务上与传统旅行社没有冲突，其运作模式恰好符合传统旅游业界电子商务化的需要。其国家旅游局的政府背景，对于急于分旅游业数字化一杯羹的旅行社而言，都是一个不小的诱惑。