　　投资要点
　　中央在“十一五”规划的建议中提出，“积极发展文化、旅游、社区服务等需求潜力大的产业”。这为“十一五”期间的旅游业发展创造了良好的基调。旅游业是低能耗、高清洁的生态友好型产业，符合“十一五”经济增长方式的转变方向；旅游业属于服务业中竞争力较强的领域，无论是扩大内需，增加外汇还是促进黑字回流等方面，都具有不可替代的作用；我国农村居民的旅游消费水平较低，提高农民收入将为旅游需求提供增量；随着小康社会与和谐社会进程推进，居民消费将走上实物消费与服务消费并重的轨道，旅游将是消费升级的主要行业。
　　“十一五”期间，中国旅游业将坚持“以人为本，改革创新，资源配置、联合协作，重点推进，协调发展”的方针，努力实现包括旅游外汇收入年均增长14%，国内旅游收入年均增长11%，居民出游率从92%上升到144%等在内的系列规划指标。奥运会是“十一五”期间旅游领域的重大事件。
　　虽然难以准确预测北京2008年奥运会的旅游影响，但其对主办城市的市场形象提升和短期旅游贡献还是积极因素居多的。
　　2006年旅游行业投资不得不面对禽流感这个不确定性因素，SARS期间的记忆让我们有理由对旅游行业总体投资保持谨慎的理念。抛开这个阴影，有两类公司可成为投资机会：新增资产释放盈利能力的公司和奥运会相关企业。依照这个思路，桂林图库旅游、锦江酒店作为成长性旅游企业的代表值得关注，中青旅和首旅股份作为奥运会受益企业也蕴涵了业绩提高的因素，有必要给予重视。
　　



　　