　　近期沪深两市宽幅震荡，但旅游板块也有所震荡，但在震荡中却实现了重心逐渐上移的趋势，近日黄山旅游、丽江旅游、西安旅游等均出现了创本轮行情收盘新高的走势特征。
　　产业调整促使行业发展
　　在今年８月１８日至１９日，国家旅游局在西安召开了全国旅游工作座谈会，国家旅游局确定了“十一五”全国旅游业发展的指导思路和发展目标，将今后一段时间内我国旅游开发战略调整为“大力发展入境旅游，规范发展出境旅游，全面提升国内旅游”，这就意味着出境游从“适度”发展转变为“规范”发展，入境游和国内游则成为未来的发展重点。
　　敏感的行业分析师迅速对旅游产业政策作出了推测，因为产业政策的思路变化往往会引导着产业政策的变化，而随着旅游产业新的战略重点的提出，那么，接下来的旅游产业政策极有可能向国内旅游以及入境游倾斜，比如说旅游景点的规划，再比如说对旅游景点交通设施的改善等均有可能出台新的扶持政策，从而推动了国内旅游景点、酒店、旅游社等服务行业增长的动力。
　　内外动力拓展发展空间
　　就在产业政策大力扶持国内游的同时，国内游本身也面临着较大的内在推动力，这就是居民收入所带来的消费升级动力，因为从国际经验来看，当一国人均ＧＤＰ超过１０００美元时，该国的旅游消费将开始启动，事实上也的确如此，自从０３年我国人均ＧＤＰ超过１０００美元以后，旅游行业出现了爆发式的增长，０４年分别较０２年与０３年增长了２７％与４０％，０５年一季度的增长率也达到了１８％，所以，旅游行业的高速增长必然带动旅游业的发展。
　　同时，我国旅游业的发展还受到入境游的推动力，２００５ 年上半年，除了４ 月份入境游人数同比增长７。３４％以外，其余月份都保持了两位数的同比增长，入境游仍然保持了较强的增长势头，从而使得我国上半年报的外汇收入实现了２１．４１％的增长速度，而且这种势头是可以延续，因为如果剔除２００３年受非典影响的特殊年份，近八年来的旅游外汇收入上半年的同比增长平均在１５％左右，由此不难看出，在未来的数年内，我国入境游的收入仍然有望保持高成长，从而拓展了旅游行业的发展空间。
　　景点旅游股前景最佳
　　而旅游行业的细分业态来看，又可分为观光游、休闲游和度假游，国际经验表明，在旅游行业启动之初，依然是观光游为主，所以，景点旅游业在未来数年内将出现领涨于整个旅游业的趋势，这就为景点旅游股的增长提供了极佳的背景。同时，景点旅游股还拥有内部管理以及门票提价等因素的内在性增长动力，从黄山旅游、峨眉山图库等景点旅游股在近十年来的发展过程来看，基本上有四年一个调价周期，从而保证了景点旅游股的门票收入与物价升幅相匹配。也就是说，今年以来，门票涨价限制性政策的出台仅仅只会影响到近三年来，黄山旅游、丽江旅游、峨眉山图库、桂林旅游等的门票价格提升幅度。但如果未来三年，物价再度涨升，居民收入再度盘升，那么，门票提价依然是可以预期的，既如此，在未来一段时间内，景点旅游股的内在性增长动力犹存，前景依然乐观。
　　同时，还有这么两个因素在提升着景点旅游股的投资机会，一是近期即将面临“黄金周”，这也是旅游行业的“黄金周”，每年到此季节，都有着短线资金推动旅游股迎接“黄金周”的走势。二是股改，由于景点旅游资源的独特特征，使得景点旅游股在即将而来的股改中将面临着较大的投资机遇，因为目前估值相对合理，如果股改中采取送股且送股的对价比例达到试点股的１０送３股的平均水平，那么就意味着景点旅游股的流通股东在估值合理的前提下白白获得３０％的对价补偿，这有利于提升目前景点旅游股的投资机会。 (秦洪)
　　