　　２００５年岁末，在线旅游再次吸引了大众的眼光，在昆明图库国际旅游交易会上，香港中旅集团表示将开通自己的旅游电子商务网站“芒果网”。今年６月，中青控股有限公司与旅游在线供应商美国“胜腾”推出“遨游网”，揭开了旅行社进入旅游电子商务的序幕，中国国旅等诸多旅行社也都在筹备自己的电子商务平台，将建立自己的电子商务旅游服务系统。
　　在这之前，携程、ｅ龙等电子商务旅游服务网站已经被广大消费者熟悉，通过网络与电话预订酒店、机票，选择度假自由行产品，在方便快捷的同时也暴露出旅游业务上的缺陷。此番旅行社纷纷进入电子商务领域，是否将弥补这些缺陷，给消费者带来更好的服务呢？
　　●网站度假产品服务有漏洞
　　登录网站，就可以浏览到丰富的旅游信息，选定产品之后，在线填写一张电子购买申请表，就可以预订行程，并且可以通过信用卡支付旅游费用，提供服务的网站会将机票等送给您签收，到了目的地之后出示凭据，就可以入住预订的酒店。足不出户，就能安排一次旅游。但在这种方便快捷的现代服务之中，消费者也会遇到问题。
　　在北京工作的李小姐向记者讲述了她的经历，她说网站的度假产品服务，有时让消费者很难受。今年１１月，李小姐经朋友介绍，在国内某著名电子商务旅游网站购买了从北京前往云南昆明及丽江的旅游产品，李小姐有多次自由行的经验，但想不到这次旅行并不顺利。
　　本来是周六早上７点４０的航班，但航班整整延误了１２个小时，到晚上７点４０飞机才从北京起飞，到昆明已经是夜里１１点，原定的行程全都遇到了问题，本来到昆明可以游览半天，晚上入住预订的在大理图库的酒店，但到达时已经没有前往大理的汽车，李小姐只有改宿昆明。
　　航班延误，整个行程改变了，那提供服务的商务网站可不可以进行调整呢？李小姐得知航班延误之后，立即通知该网站，并希望他们提供帮助，但北京这边网站固定电话服务一直没有人应答，而且手机无法拨打当地的客服８００电话，只能拨打上海的８００电话进行询问，那边表示，这种情况应该由航空公司承担责任，已经预订的酒店不能调整。后来李小姐才得知，该电子商务网站的度假产品即自由行产品的工作人员是按照一周５天、早８点晚６点的时间工作的，并没有２４小时值班电话。
　　“为什么没有２４小时值班呢？现在航班延误是可以预料会发生的事情啊！消费者此时应该得到后续服务”，李小姐对此很不解，难道网上卖出去的东西就可以没有任何后续服务了吗？她觉得，行程确定下来之后，服务提供商用打折机票不能退改签、酒店预订不能更改为由，拒绝修改行程不合理，如果遇到特殊情况，对消费者的整个行程都会产生影响。
　　●度假产品不是旅游产品？
　　记者致电该网站，客服人员告诉记者，工作时间之外度假部门确实没有人员值班，但消费者可以致电酒店预订部门进行询问。据记者了解，国内携程、ｅ龙等提供此种服务网站的度假部门都没有２４小时的电话服务，也就是说度假自由行产品在行程中很难得到调整，在网站非工作时间之外，消费者只能自己想办法。
　　工作人员对记者解释说，旅游电子商务网站不是旅行社，不具备旅游企业产品的经营权限，这种机票加酒店的打包产品叫度假产品，与旅行社配备导游跟团随时提供服务的旅游产品不同，只是将机票和酒店捆绑在一起销售，而且由于价格都打了很多折扣，所以机票不能退改签，酒店也不能随意调整，这种产品很大程度上针对的是商务人士而不是观光客。
　　作为一名有着丰富出行经验的消费者，李小姐说，“网上预订很方便，而且其服务几年之间也有了提高，比如以前预订需要提供一个难记的会员号码，而现在只需要提供会员电话号码就可以得到服务，人性化了很多。从价格上来说，单算机票加酒店的价钱肯定比自己去买便宜很多，虽然算上其他交通、门票，最后的总价说不定还比参团旅游要贵一些，但自由行这种旅游的方式比参团旅游更符合有经验的游客的需求。但是，如果后续的服务跟不上的话，就是铁杆的自由行拥护者也会失去再次出行的兴趣”。
　　●在线旅游离消费者还有多远
　　如果说李小姐遭遇的只是一个特殊事例，那么王小姐则遇到了电子商务网站旅游产品服务的另外问题。她说：“今年，到云南去旅游，预订的是３星级酒店，写明了要有热水空调，到了酒店里面发现没有这两样设施，酒店的解释是由于她预订的房间是朝阳的房间，不需要空调，而酒店只有一个小锅炉，回来晚了热水已经用完了，再烧一锅需要等两个小时。”令她不满的是，后来该网站向她了解情况的时候仅仅回答了一句“知道了”，“按照预订的要求应该是怎样就是怎样，网站至少要对自己的供货商的情况有了解吧，这种情况应该提前告知消费者，不能敷衍了事”。
　　据记者了解，ｅ龙的度假产品出发地只有北京、杭州、广州图库等五个城市，携程旅游网也与之差不多只有６个，而遨游网只有北京一个出发地，所谓的在线旅游企业其实面向纯粹的旅游消费者的服务并不多。遨游网有中国青年旅行社的参与，应该说在旅游业务方面实力雄厚，但据记者调查，遨游网的自由行产品与携程等预订网站并无不同，唯一不同的是除酒店、机票和机票加酒店的度假产品之外，它还提供成团的旅游线路，但这与凯撒、中国国旅等主页提供的服务并没有两样，只提供信息检索的服务，消费者要购买旅游产品依然要到其柜台签订旅游合同，并现场付款，并不能像购买自由行度假产品一样签订电子文本合同。而且，遨游网的自由行度假产品也同样存在服务跟不上的缺陷，并未因有旅行社的直接参与经营而产生实质的改变。
　　导游孙小姐说：“参团旅游比自由行多了很多细节，餐饮、景点、景点之间的交通、附加的服务等等，不签订合同是不行的。而签合同确定细节一般都要面谈，在线旅游还有待发展。”港中旅芒果网总监毕群小姐认为：“我们是独立运作的品牌，在全球都有成熟的地面旅行社网络在产品采购、配送及其他配套服务等方面有优势。但我们现在也只提供酒店、机票预订，以及度假产品的服务。”记者在已经开通的芒果网上看到，其度假产品现只推出了香港一个目的地，一个是纯粹的机票酒店，另一个将香港迪斯尼乐园的门票及地铁票包括在内。
　　