　　现代经济是一种融合经济。现代旅游业在现代经济融合的过程中，发挥着独特的作用。引入现代旅游理念经营农业，经营工业，经营文化、体育，经营城市，不仅可做大做强旅游业，还可带动其他产业和城市的发展，大大提高资源利用率和经济、社会素质。
　　以旅游理念经营农民、农村、农业，是解决“三农”问题的有效途径。目前来说，解决“三农”问题的根本出路在于城市化。实现城市化，一是发展城市经济，扩张城市规模，转移农民到城市；二是“把农村变为城市”。从中国的国情看，可以说第二条路更重要。所谓农村城市化，从某些方面说就是以现代旅游理念经营农村,把农村人口相对集中、向城市靠拢，然后统一规划，分头建设，统一管理，水、电、暖集中供应，污水集中处理等。农业不再是单纯的种植、养殖，农村也不仅仅是农民生活的专属区，而是规模种养、综合加工的生产生活区域。在这里，有许多产品将不再是一般的农产品，而成为旅游纪念品。如能实现这种生产生活方式，不仅能极大地提高农民的生活质量，而且还会使农村成为人们回归自然、休闲度假的天堂。
　　至于如何运作和融资，实际上早有许多好的成功模式和经验。如烟台图库南山集团，将几个村合并，由有实力的公司统一运作。村镇由公司统一规划建设，分给农民居住，失去劳动能力的人由公司统一安排到养老院，老有所养，病有所治。土地由公司统一经营，劳动力充分就业。农村变为城市，农民成为市民，土地利用率大大提高了。还可以由政府统一规划建设，给农民以优惠政策，让农民自主购房、自由集聚。这种探索不仅会推动农村城市化，大大提高土地使用率；而且为壮大企业实力、推进城市发展开辟新的途径。
　　
　　同样，以旅游理念经营工业，可以让企业产生综合效益。这类似于搞工业旅游。工业旅游作为现代旅游的重要组成部分，一诞生就受到商家和游客的青睐。他们在投资企业，设计图纸时自动加进工业旅游的线路。如在美国、日本，几乎每个大工厂都有一个博物馆，记载工厂的历史，同时也成为工业旅游的项目。我省的海尔、青啤、张裕等发展工业旅游都尝到了甜头。张裕酒文化博物馆去年门票收入加旅游商品收入达到490万元。有些企业以为做工业旅游会增加负担，实际上是一举几得。
　　引进旅游理念，可以做大文化体育产业。例如巴黎的卢浮宫，每年仅维修费、保养费等成本就高达几千万欧元，为什么还能经营得很火？纽约百老汇演出为什么上百年经久不息？因为全世界的人都去看。怎样才能吸引省内外、国内外更多的人来看文艺演出、看博物馆、看体育比赛，这就必须像经营工业产品一样经营文化、体育产品，打造具有特色的文化、体育品牌。这就是以现代旅游理念经营文化、经营体育。如果我们的城市有独特的文化娱乐活动，有高层次的体育赛事，有与众不同的文化（文物）展品，配合有特色的剧院、体育馆及博物馆建筑，形成国内外知名的品牌，那样就不仅仅能提高经济效益，还会提升城市功能，进而提高一个城市的“软实力”，提高综合竞争力。
　　以旅游理念经营城市，能够让历史脉络在城市延伸。一座城市首先要有明确的功能定位，并提供个性化、细微化服务，然后要美化、保护环境`，使人感到赏心悦目。最高境界则是要有文化底蕴和文化特质，要通过保护不同时期的标志性建筑物，来展示城市的历史纵深。如罗马，从古老的角斗场，到长老院教堂遗址，包括废墟都一一保留，从城市建筑就能看出整个罗马城的历史脉络。也可通过各类博物馆，城市雕塑、广场，来展示重大历史事件，还可通过名人雕塑、纪念馆来展示城市的历史地位。只有具备了有着自己历史印迹的文化底蕴，一座城市才能成为让人留连忘返的花园式、艺术化的时空隧道。这样的城市本身就是一个功能齐备，具有震撼力的大景区、大度假区。这样的城市才最适合人类居住，也最适合人类发展，也就是最具综合竞争力的城市。
　　