　　毫无疑问，二00五年是中国旅游值得大书特书的一年。中国作为世界上最安全的旅游目的地，旅游入境人数一路攀升，增长速度之快，令世人瞩目。今年一至十一月中国入境主要指标已经大大超过去年。创汇二百六十九点八二亿美元，比去年全年高出十二点一三亿美元。中国旅游市场的快速发展，使中国从旅游资源大国发展成为世界旅游大国。
　　这一年，中国出境旅游也在高速发展之中，客源流向由早期的新加坡、马来西亚、泰国周边地区向欧美等经济发达地区扩散。中国国家旅游局局长邵琪伟说，目前，中国的出境旅游规模已经大大超过原亚太地区第一位的日本，成为全球客源市场中的朝阳地带，发展前景正为世界各国看好。据统计，截至今年十一月，中国公民出境旅游目的地国家和地区已达一百一十七个。世界旅游组织预测，到二0二0年中国出境人次将达到一亿人次。
　　与此同时，旅游业已经成为国民经济新的增长点，以假日经济为标志，旅游进入了大众化消费的新阶段。每年的三个“黄金周”已成为中国特色产业。像今年的“五一”黄金周，国内旅游人数比二00四年同期增长百分之十六，实现旅游收入四百六十七亿元人民币；比去年同期增长百分之二十，人均消费达三百八十五元。
　　眼下虽在寒冬季节，而中国旅游却“人欢物也欢”，过得红火。十一月下旬，八十多个国家的旅游商纷纷涌向昆明图库中国国际旅游交易会。在这里千种旅游商品、精品线路、竞先登场；在这里，不同的肤色，不同的语言构成了一幅幅画卷；在这里中国旅游业的辉煌成就令世界赞叹。尤其是宝岛台湾首次以“台湾观光协会”的名义组团前来参加二00五中国国际旅游交易会，这既是本届交易会的一大亮点，也是两岸业界交流史上的一件盛事。
　　十月“大陆赴台湾考察团”赴台进行旅游交流。在台湾期间，考察团深入旅游景点、住宿、交通、购物、娱乐等旅游企业考察台湾旅游产品，接待设施。其目的是为早日实现大陆居民赴台旅游作准备。
　　这一年海峡两岸旅游界有着愉快而富有成效的交流与合作。两岸旅游正呈现出“风日情和人意好”的喜人局面。业界认为，两岸旅游必将走向合作、互动和共赢。
　　中国旅游业的快速发展，既为中国经济发展和社会繁荣做出了贡献，也为世界旅游业带来了惊喜和期盼。有人形象地比喻，全球旅游市场正和着中国旅游业的舞步翩翩起舞。中国发展旅游业的模式和经验，越来越具有全球价值。
　　