　　如果云南石林图库的门票从80元上调到140元，你还会去吗？
　　从明年2月起，著名风景区云南石林的门票价格将上涨。将来，昆明其他景区景点的门票也会陆续上调。“市场逼着我们改革，逼着我们改制。”昆明市副市长雷晓明这样解释说。
　　今后自助游比重将不断增加
　　中国国际旅游交易会展会开幕的前一天，在热火朝天的布展现场，记者问雷晓明副市长：“昆明在一些人心目中，已成为来云南旅游的中转站，您认同这种看法吗？”
　　“昆明仍是云南最大的旅游目的地。以石林为例，它的门票收入每年已超两亿元。我们的绝对数在增加，只是相对增幅有所下降。”雷晓明回答得非常干脆。
　　在上个世纪90年代末，昆明曾推出17个营销概念，其中雷晓明提出的“昆明天天是春天”，成为昆明最好的标识。当时，不少人都从电视台看到了昆明的城市宣传广告，可以说，那是当时我国最早的城市形象广告、城市营销概念之一。“困难在于，第一轮宣传完后没‘子弹’了。如果每年能有2000万元的促销费就好了。我们不是想不到，而是没能力。”
　　现在许多旅行社组团时，在昆明停留的时间并不长，主要行程都放在了大理图库、丽江。对此，雷晓明认为，“那是旅行社从自己利益考虑的结果”。
　　以东方雕塑瑰宝著称的筇竹寺五百罗汉，是由四川民间雕塑家黎广修和他的五六个助手，经历了7个寒暑雕塑而成。“别的地方庙里的罗汉在游客眼里只是‘罗汉’，而筇竹寺的五百罗汉是‘人’，是真正的雕塑，但门票只有区区几元。这本是市政府给全体旅游者的福利，因为旅行社拿不到回扣，拿不到促销费，自然不愿组织客人去。”
　　旅行社是吃市场饭的，这是由利益决定的。当记者作如上表示时，雷晓明毫不避讳地承认，昆明市许多景点的市场化程度不够高。
　　一般旅行社组团，在昆明必看的景点只有世博园(门票100元)、民族村图库(门票70元)、石林(门票80元)。而有海内第一长联的大观楼(门票5元)，1200多年历史的圆通寺(门票4元)，我国现存最大的铜铸殿―――金殿所在地金殿森林公园(门票15元)，有“天下一绝”之称的西山龙门(门票15元)，红嘴鸥翩跹起舞的翠湖公园(不收门票)等，“都是国家级、世界级的旅游景点，因为门票低，所以给旅行社回扣的绝对数太低，或因体制问题不能给回扣，少有旅行团涉足。”
　　“这就是市场经济。”雷晓明透出几分无奈。“知道当年吴三桂为什么要用铜修房子吗？当时铜是硬通货，吴三桂是想让世人看看‘我很有钱’，如果要打仗，有足够的财力。这样的历史难道不值得看看吗？”
　　“我们也可以改制，改成100元一张门票，给旅行社20到30元的促销费，旅行社就会组织客人来。但作为旅游者你会做何选择？我可以预言，如果这样下去，今后自助游的比重将不断提高。”
　　旅游者成熟了旅游市场才能真正成熟
　　“有好的东西不仅要宣传，还要维护。我们提出要把客人当朋友，当领导，而不是上帝。昆明旅游的投诉率在全国是较低的。旅游市场秩序是市场的生命。”1998年，昆明在全国首家出台了地方性法规《旅游监察条例》并设立了旅游监察大队。昆明市旅游监察大队始终坚持24小时值班制度，建立了与110的联动机制，保障了游客的合法权益。这是昆明市委市政府和昆明市旅游系统的得意之作。
　　昆明在旅游购物行业推行“旅游购物不满意就退货”的服务承诺，市政府专门为此设立了政府赔偿基金。遇到在导游带领下购物发生退货问题时(食品、药品不在其中)，如果商店不在了就让导游赔，导游找不到了旅行社赔，导游和旅行社都找不到了政府赔。“到现在，政府一单也没赔过，因为投诉得到了较好的解决。”雷晓明说。
　　2003年下半年开始，昆明市掀起了在全国旅游界颇有争议的“提质增效”风暴，力图改变昆明旅游市场恶性低价竞争的局面，解决旅游业长期存在的“三角债”问题。
　　“三角债”产生的根源，是长期以来旅游业内“先接待后付款”的所谓“国际惯例”。这种做法最后演变成了恶意拖欠―――组团社不付钱给地接社，地接社也没钱给宾馆、给导游，导致服务质量下降，最终伤害的是消费者的利益。对此，昆明市的对策是先付款再接待，逐步建立起了良性循环。企业有了钱，运转正常了，服务质量自然也得到了保证。
　　“昆明的一部分旅游从业人员，严重低估了昆明对全国，乃至世界旅游者的吸引力，认为只有靠低价格才能吸引客人来昆明，这种认识显而易见是错误的。”
　　“旅游行业出现这些问题，有一半是由于旅游者只能接受低价服务造成的，他们只愿以低的价格支付来换取‘旅游服务’，最终受害的还是旅游者。旅游者要知道自己的权利和义务，要知道自己权利的边界在哪儿。我们要保护旅游者的合法权益，同时旅游者也应承担相应的义务。我预言，旅游市场真正成熟的时候，就是国家出台旅游者行为规范法，明确旅游者的权利和义务的时候。” 