　　铁道部新闻发言人王勇平近日说，2006年铁路春运，以农民工为主体的临客硬座票价不上浮（直达特快临客除外）。王勇平称，实行临客硬座票价不上浮，并非铁路客运能力已提高，不需要在时间和空间上分流旅客，而是为了体现党和政府对农民工的关怀。
　　不涨价的意义不可高估
　　该政策的出台从程序上看，仍是铁路部门自我操办的单方行为，“施舍”意味十足；由此，我们不能不产生一种担心：今年权宜性地“不上浮”了，明年又会怎样？――作用公用事业的铁路票价，其可预期性在哪里？
　　显然，要使这些问题得到真正解决，还应有更深入的制度期待。那么，这种制度期待究竟是什么？在笔者看来，无非是关于铁路春运，乃至整个铁路运输秩序的法治期待。
　　用法治视角来打量铁路的春运涨价，不难发现，这种涨价无论是制定过程还是具体内容，都缺乏规则依据――一句话，涉嫌“非法”，比如《价格法》要求，“关系群众切身利益的公用事业价格、自然垄断经营的商品价格，应当建立听证会制度，征求消费者意见，论证其必要性、可行性”（23条），而《消费者权益保护法》规定“消费者享有公平交易的权利。消费者有权获得质量保障、价格合理、计量正确等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易行为。”（10条）――一纸通知，说涨价就涨价，公众不接受也得接受，铁路运输秩序的法治性在哪里？ 湖北省沙洋县张贵峰
　　难愈“一票难求伤口”
　　一份资料显示，2005年春运，全国铁路发送旅客超过1.5亿人次，同比增长4％。而2006年的铁路春运，又将是一个“拥挤月”，为了跌跌撞撞地挤回家门，民工在风雪交加的车站去整夜排队求票……无奈之下，无助的民工们甚至通过各种渠道，冒险找黄牛高价“索票”，有时却财失票空，只能望断回家的路。
　　其实，在如今大小火车站，那些硬件水平只相当于上世纪80年代初的绿皮临客（大多数是由货车改装），原本就日渐稀少；而普快和直快及直达特快临客（这些都将上浮票价）几乎可以涵盖大小车站的光景下，民工面对这几列临客的不涨价，是很难与王勇平一同欣然的。
　　明知极少的“绿皮车”条件恶劣，明知大量的民工有乘坐普特快列车的需求，铁道部在春运“非法涨价”一直备受公众非议的时候，于岁末年初，生米煮成熟饭式地抛出一个“民工临客不涨”论，乍一看是以“民工”为本，实则是转移视线罢了。
　　所以，即将到来的春运，我们依然会听到“一票难求”的声音；至于春运价，依然会听到一片“呼啦啦”的涨潮声！成都图库晚报社周明华
　　“临客不涨价”有潜台词
　　我不知道，在铁老大眼中，广大农民工兄弟是不是就只能乘坐“临客硬座”，而且还是“直达特快临客除外”？铁老大这样的说法与做法，让我觉得极为反感。我甚至认为，这样的所谓让农民工“享受实惠”之举，本身就包含着某种“身份歧视”。但是，铁老大却把“临客硬座票价不涨价”说成是让农民工“享受实惠”，说到底就是想用“临客硬座不涨价”，来玩一个“障眼法”，用这种表象的“善意”，来掩蔽和消解他们在其他种类票价上涨的不公平与不公正的事实而已。从整体市场范畴看，铁老大依然通过春运票价上涨，掏老百姓腰包，来大发横财。
　　早在今年全国两会上，铁路春运涨价就被全国政协委员王翔指为双重违法，即缺少价格听证违背《价格法》和车票涨价违反《消费者权益保护法》。铁老大现在冒出的“不涨价”论调，地球人都明白，怎么会是农民工在根本没有开过的铁路价格听证会上维权的结果呢？所以这不是什么“良心发现”，而是在利用其行业垄断地位，借春节这个机会捞钱而已。南京图库日报社单士兵
　　不涨价应是常态不是施舍
　　对普通百姓来说，对春运涨价只能无可奈何，什么“限客节流”当然是空话，该回家该访友的一个也不会少。5年来，反对春运涨价的声音一直不绝于耳，不但有人大代表、经济学者、知名律师从政策、经济学、法律等多角度提出质疑，更多的是广大人民群众的强烈呼声。想想也是，当年春运不涨价，经济也远远不如现在发达，道路状况也落后很多，交通部门同样坚持过来了，为什么现在条件改善了反而春运涨价了？
　　最让人担忧的是，临客硬座票价不上浮，那么其服务档次会不会下降呢？坐过临客的旅客知道，车况不佳、人员拥挤、治安不好、晚点“正常”是其特点。现在临客票价没上浮，相关部门会不会以此为借口，更大限度地降低服务水准。假如有旅客提出意见，他们就会振振有词地说，你有钱干嘛不坐其他车次？
　　当然，有部分车次票价不上涨终归是个好消息。只是希望能够彻底取消这种与建设和谐社会相矛盾的春运涨价做法，让春运不涨价成为常态，真正做到以人为本，维护最广大人民群众的根本利益。 江苏省徐州图库市蒋晨
　　