　　从制度上来说，在我国，之所以无人炒卖飞机票，实名制是其中一个重要原因。同样，推行火车票实名制，不仅能杜绝票贩子的产生，也是一项利国利民之举。
　　维护公民乘坐火车权利
　　目前民众尤其是外出务工人员，在出行乘坐火车这种公益性的大众交通工具时，常常遭遇不公平：虽然长时间排队，却很难买到自己急需的火车票；而一些票贩子却能通过各种手段，获取他们并不急需的火车票。于是，在这种现实面前，公民乘坐火车变成了一种没有权利和尊严的选择：要么你去求人找关系买票；要么你多花钱到票贩子那里买票。
　　尽管社会对票贩子深恶痛绝，公安机关每年都要投入大量警力予以打击，铁路部门也采取限制购票数量等措施，但问题始终没有得到根本解决。而从售票制度上看，无名制更是难辞其咎，因为无论铁路部门验票，还是公安机关取证，都无法以一张没有旅客身份信息的车票作为发现和打击票贩子的依据。推行实名制，则问题可迎刃而解。票贩子因为无法预先获知旅客姓名、性别、年龄等信息，自然也就不能提前购买火车票并加价倒卖。
　　我国目前已开始推行新一代高防伪身份证，电子识别技术和信息网络技术正广泛运用于各行各业，出远门携带身份证逐渐成为公民生活习惯，这些都是推行火车票实名制的有利条件。也许，有人会提出，身份证丢失了怎么办？解决办法很多，比如找人担保或留下指纹等更多个人信息。总之，火车票实名制不仅能杜绝票贩子，更能有利于维护公民乘坐火车的权利，改变当前火车票购买过程中的不公平现象。
　　增强社会治安管理能力
　　保障铁路安全，不仅仅要保障列车行驶安全，也要保障广大旅客在列车行驶过程中人身财产安全。要做到这些尤其是后者，其中一个很重要的方面，就是加强对列车上各种治安隐患和违法犯罪活动的监控。
　　然而，这些年来，随着经济大发展、社会大转型、人口大流动，诱发社会治安问题的各种不稳定、不确定因素在不断增多，发生在铁路上的各种违法犯罪活动也日趋突出。从客观上看，主要有铁路上人财物高度聚散，人员流动便利，治安监控难度大，铁路警力不足等因素。
　　站在防患于未然的角度，则不难看出，由于长期没有实名制，难以及时掌握旅客身份信息，因此在铁路治安上，事前防范工作往往存在着被动滞后的问题。可见，推行实名制，将便于公安机关及时排查那些混藏在旅客之中的违法犯罪分子。从这个意义上看，推行火车票实名制，无疑是增强社会尤其是铁路治安管理能力的一项重要举措。
　　积极稳妥地推行实名制
　　推行火车票实名制是一项社会化铁路客运制度的变革，涉及的问题比较繁杂，可以考虑分步骤地进行，比如可以对卧铺票试行实名制，也可以选择那些客流高度密集的列车试行实名制，还可以在春运期间试行实名制等。
　　与此同时，要积极广泛地运用现代信息与网络技术，确保火车票实名制拥有相当的科技含量，从而提高我国铁路客运服务的信息化、规范化、现代化水平。
　　推行火车票实名制，还需要修改《铁路法》、《居民身份证法》等法规，增加有关火车票实名制和旅客个人信息保密的内容与条款。只有这样，火车票实名制才能依法实施。
　　（作者单位：铁道警官高等专科学校）
　　实名制不可行（网上之声）
　　网民们对推行火车票实名制有支持有反对，其中反对意见主要表现在4个方面：
　　一、现行的《铁路法》和《居民身份证法》都没有对购买火车票提出实名的要求，因此，推行火车票实名制在法律上缺乏依据。
　　二、春运期间，铁路与民航的最大区别是客流量大。一旦推行实名制后，将会增加售票的信息录入时间和验票的信息核对时间，降低工作效率，影响人流疏散，加剧人群滞留，容易形成挤压伤人事件隐患。所以，实名制在现实中不具有可操作性。
　　三、实名制要求旅客买票和上车时都要携带并出示身份证，这无异于增加了旅客负担；特别是身份证丢失或被盗，问题就会更加麻烦。打击票贩子的工作确实很艰难，但无论如何都不能由旅客来承担。
　　四、如果实名制要求旅客登记的内容只是姓名、性别、年龄、身份证号码，那么就很有可能造成假身份证的泛滥和身份证出租成风，而且还不能杜绝票贩子的倒票炒票行为。