
　　“独享出境游业务，我们对其（外资旅行社）毫无畏惧！”、“出境游业务才是我们外资心中的太阳。”昨天，北京一家内资旅行社老总和一家外资旅行社老总，以截然不同的回答，表达了他们对４天后即将到来的旅行社开放“大限”的态度。
　　４天后的１２月３１日，将是我国政府入世时承诺的允许外方建立独资旅行社的最后期限。这一天之后，我国旅行社行业将全面对外资开放。不过，到目前为止，外资旅行社最希望开放的出境游业务目前并没有出现一丝松动的迹象，这是因为外资旅行社的某些业务会受到限制，出境游就是其中一项。
　　“我们自２００４年８月在京开业以来，现在一直在入境游市场耕耘。”昨天，作为欧洲旅行社进军中国市场的先行者――格里菲旅行社北京代表处人士不无遗憾地介绍着他们来华后的经营范围。据介绍，我国目前共有５家外方独资旅行社、１３家合资旅行社，在数量上并不少。但有消息称，这１８家旅行社并无一家盈利。“如果出境游开放，国内旅行社根本不是我们的对手。”中国第一家外商独资旅行社――日航国际旅行社中国有限公司人士昨日直言。
　　有了出境游这个“靠山”，国内旅行社在谈及旅行社业开放时硬气不少，国旅、港中旅、中青旅等出境旅行社巨头接受采访时均表现出对外资旅行社的不屑。“我们明年将着力打造出境游业务，因为这是外资旅行社所不能操作的。”上任两月有余的中旅总社总裁莫跃明昨日表示。他说，为了重点打造出境游业务，中旅总社已经进行了譬如成立公民旅游总部这样的业务重组，并对部门经理采取竞聘上岗等激励手段。
　　