　　国家旅游局为防止低价陷阱而发布的12个出境游目的地的官方指导价在广东图库各大旅行社引起强烈反响，各大国际旅行社纷纷表示，官方指导价普遍偏离了市场上的实际报价，有的甚至高出四成，很容易给游客带来误导。
　　国家旅游局是政府公权部门，为民众利益代言应该是其基本立场。为什么旅游局开出的指导价会高出市场价达四成之多呢？是不是旅游局根本不了解实际情况、瞎指导呢？
　　要回答这些问题，首先需要了解出境游中普遍存在的价格陷阱现象。所谓价格陷阱，指的是一些旅行社故意将出境游的价格定得非常低，甚至低到让人不可思议的地步，以吸引游客。但游客到了境外后，却不得不在旅行社或地陪的诱导、怂恿、逼迫下无奈地掏出更多的钱花在自费项目或购物上。
　　价格陷阱是出境游市场激烈竞争下的怪胎，是一种典型的欺诈行为。公权部门为了维护游客合法权益，根据市场行情及企业运作的基本成本而出台官方指导价，无疑为游客提供了一个理性判断的参照，有利于规范出境游市场的秩序。
　　当然，指导价毕竟是指导价，不具有强制性。从旅行社来讲，不一定非得按照指导价来进行市场报价，他们有权我行我素，继续去打价格战；而游客也完全可以拒绝政府部门的“好意”，愿打愿挨。况且，政府部门的指导价只不过是“有形之手”在行使干预、调控之职，出境游定价最终要靠市场来调节。所以，笔者完全相信，官方指导价不一定会对出境游市场的价位产生根本性影响。
　　但是，这丝毫不会降低官方指导价的意义。出台官方指导价本来就不是要代替市场定价，而是厘清出境游的真实市场行情以及旅游项目的应该状况，为游客提供参照系，帮助游客了解旅游经营者的真实意图，理性判断应该消费额度，防止落入低价陷阱。因此，官方指导价的意义，就在于出台这一指导价本身。
　　