　　年终，回首国内值得游玩的地方有很多，但细分一下，不外乎四个方向：北上，南下，东行，还有就是大西部，让来自天南海北的背包客们如朝圣般源源不断地涌向四面八方。细细盘点一翻，以下提到的景区景点当属人气最旺旅游目的地。
　　年度明星:阳朔――小资驿站
　　获选理由
　　阳朔方圆不到百里，街道不过百条，人口不过10万人，却吸引着广州小资们一年几次前往。阳朔县城沿山脚而建，西街不长，皆因其中酒吧、店铺林立，从早到晚都热闹非凡。酒吧或店铺的主人来自世界各地，语言不一,货品也不尽相同，为西街营造出一点点异域风情。
　　评委点评
　　一边洋化、一边中式；一边现代，一边古朴，两种风格和谐相处，构成阳朔的致命诱惑。
　　年度新星: 凤凰 ――容颜未改
　　获选理由
　　这里有鬼斧神工的奇梁洞，扁舟轻泛的沱江水，弥漫硝烟的南长城，青山碧水，雄墙古阁，苗风土俗。这就是凤凰城，一百个人有一百种旅途故事……
　　评委点评
　　旅游讲求“天时地利人和”，凤凰占尽优势；加上一方水土养一方人，湘西长久以来备受关注，与当地人的作为也有莫大关系。
　　年度新星:上海―― 海派情调
　　获选理由
　　近年，上海已成为旅游热门目的地。多伦路的名人街，古朴的上海老街，繁华的淮海路，外滩独特的欧陆风格，还有外滩一场场时尚发布“大片”，形成了上海独有的海派风格。
　　评委点评
　　来上海的次数越多，了解的点滴越多，人们越是知道，上海这个貌似现代又时尚的城市背后，还有着含蓄与隐忍的风情，还有市井的踏实与亲切。
　　年度明星:西塘――梦里水乡
　　获选理由
　　西塘从建镇至今只有600年，但其完整的明清代古建筑，却在江南水乡古镇中难得一见。水乡古镇如诗如画，置身其间，恍如桃源仙境。西塘已成为国内旅游者最渴望的旅游胜地之一。
　　评委点评
　　水乡有如周庄般唯美的景色却无周庄的人气鼎盛，更拥有当地独具韵味的家庭式小茶馆、小旅馆，吸引人们细细品味。
　　年度明星:北京―― 四季京城
　　获选理由
　　这是古代王朝的京都，现代中国的政治文化中心，让人不由自主地对这座揣着故事的古城肃然起敬。
　　评委点评
　　北京的旅游资源无穷无尽，春有庙会夏有园林秋有红叶冬有滑雪，今年打出“奥运”牌，又让北京火了一把――见证北京的城市改造和特色风貌。
　　年度明星：理塘――世界高城
　　获选理由
　　严格来说理塘不算是一个著名的旅游点，但是从这里启程，你可以看到天下最美的高原景色，包括稻城亚丁的三大神山、横跨甘孜州的川西草原、碉楼成行成市的丹巴……人们在此会发现，川西，比天堂更漂亮。
　　评委点评
　　在《中国国家地理》新近举行的“选美中国”评选中，名山、冰川、瀑布、森林、草原排名榜里，四川尤其是川西占据了许多位置！
　　年度新星:乌鲁木齐图库 ――冰雪风情
　　获选理由
　　乌鲁木齐交通方便，南疆民族风情浓郁，而天山脚下的南山牧场也是滑雪的好场所，雪景和雪质并非东北所能媲美，引起客人兴趣并非难事。
　　评委点评
　　旅游讲求最佳性价比，玩得精、玩得专、玩得低将成为今后旅游市场的发展趋势。
　　年度新星:额济纳图库――因为“神六”
　　获选理由
　　随着“神六”的发射成功，内蒙古图库游随即变得炙手可热。额济纳位于内蒙古高原的西部，景色资源多种多样，今年除了吸引影友前往，也令众多旅游爱好者兴奋莫名。
　　评委点评
　　内蒙古的旅游资源正符合消费者的需求：四季皆可游览。且旅游线路可随意与山西、北京相联游。丰富的搭配组合加上浓郁的民族风情，使内蒙成为今年旅游市场的一匹黑马。
　　