　　本报讯记者28日从有关部门了解到，离春节还有一个多月时间，但是哈市众多旅行社经营的东南亚、欧洲等地旅游格外红火。而春节期间的国内游像海南图库、云南等线路也都极为火暴。有的旅行社还将吃、住、行等项目分割开来，由游客自己设计行程。
　　记者在采访中了解到，为了更好地满足游客的需要，哈市一些旅行社还灵活地推出了点菜式旅游。有的旅行社将机票、酒店、景点、餐饮等旅游产品分割开来，由游客自己设计行程，从中选择“机票＋酒店”或者“机票＋酒店＋景点”或者“酒店＋景点＋餐饮”的点菜式旅游。这种经济实用的点菜式旅游，成为今年春节国内游的新宠。
　　记者在采访中了解到，今年春节哈市各大旅行社经营的出境游及国内游价格基本与往年持平，有些线路甚至价格下降。
　　距离春节黄金周还有一个月，记者在采访中了解到，哈市很多热衷旅游的市民已提前在各大旅行社预订了外出旅游。据哈市康辉国际旅行社执行总经理李军介绍，今年春节哈市各大旅行社经营的出境游和国内海南游等黄金线路格外抢手。李军告诉记者，今年春节哈市市民格外看好东南亚等地的境外游。其中，新马泰、日本、韩国等境外游格外受宠。据了解，目前很多准备在春节外出旅游的市民，都已提前在旅行社进行了预约。据李军讲，今年春节期间，东南亚等地境外游的价格大约在三千元，价格与往年几乎持平。而国内的海南游、云南游仍是很多市民的首选。据介绍，春节期间，海南游、云南游的价位在三四千元，与往年同期比较变化不大，而北京等旅游线路还将有所下降。
　　据了解，为了在春节期间满足驴友需要，有的旅行社还推出了海南三亚图库两晚三天、云南丽江图库五晚六天等自由行产品。目前，哈市各大旅行社春节出行的境外游、国内游的大餐已经备好，酷爱旅游的市民一定能选到最适合自己的出行方式。（生活报）
　　