　　新年新气象，小到每一个人，大到各行各业，都会有对自己来年的评估、期望，对于广东(图库)旅游行业，2006年，将会面临着怎么样的转变、突破和发展，广东旅游业将会有着怎么样的发展趋势？记者采访了旅游业内的相关人士，为读者预测2006年旅游新趋势。
　　趋势1　主题细分　越玩越专
　　最近，某世界知名营销研究公司调查表明，大多数人对旅游体验中所期望的依次是：学习、成长、自由、愉悦、好玩。
　　目前广东的旅游正处于“观光休闲游”到“主题游”过渡的阶段，主题游更适合二次前往目的地的游客，更贴合人们在体验中对“学习、成长”的渴望。广之旅董事副总经理卢健旭指出，其实早在几年前，广东就走在全国前面，最早关注主题旅游，只是近几年旅行社之间白热化的价格战，让大家把更多的关注度放在了价格上面，而反而忽视了线路的内涵。目前国内的主题旅游大部分是在传统线路上穿插一两个主题，而在旅游发展成熟的国家，主题旅游市场已经非常细化，除了综合性的旅行社，还有许多专业旅行社，如有专门经营高尔夫旅游的、游学旅游的。
　　而随着世界上对中国开放的旅游目的地国家越来越多，预计明年在出境游方面，旅行社的线路也会向更专、更深的方面发展，出现更多面向二次游客的特色出境线路。
　　趋势2　深度旅游开始兴起
　　大家对度假这个词听着并不陌生，但实际上，目前我国旅游市场仍然是以观光旅游为主，度假旅游作为一种高端的旅游方式只是被高收入人群所呼唤。
　　南岭中恒生态旅游发展有限公司董事总经理陈旭军指出，2006年我国的度假市场将首先在广东启动。“上车睡觉，下车拍照”的鸭子团正在被旅游的先行者唾弃。驴友的自助旅游是一种方式；而优游一族的度假、充电则是另一种方式。找个地方住几天，修复被都市化生活创伤了的身心，可以干点什么，也可以什么也不干，行程自由，对地点选择则十分讲究。同时，深度旅游的概念会引领市场。旅行者要求的不仅仅是观光，而是体验、居留，游客市场将越来越细分。深度旅游和度假旅游市场的兴起，会对传统景点带来冲击，促使部分传统景点面临经营困难的问题。
　　趋势3　台湾游将会圆梦
　　祖国大陆居民能否自费组团前往台湾旅游，将是2006年海峡两岸旅游业界高度关注的大事。国家旅游局局长邵琪伟在2005年11月下旬赴台湾的十天“考察之旅”，已深深打动了台湾的旅游业者。他们迫切盼望大陆游客赴台旅游，并预测：根据大陆旅游市场目前的发展状况，如果每年有100万大陆游客赴台旅游，台湾就能得到至少1000亿新台币的收入，这将为两岸的旅游业发展创造互利双赢的新局面。预期的收益是兴奋的、等待的日子是焦虑的，台湾经济界已为这一天备足了资金，准备大兴土木建设更多的饭店以容纳络绎不绝的大陆游客。
　　台湾环岛七天游的团费要多少钱?广东国旅假期门市管理中心副总经理劳毅波预测，初期的“高品保行程”，在直飞直航的前提下，约需8000元。
　　趋势4　“贴花制度”将出台
　　旅游意外赔付难一直是游客倍感心烦的问题。目前游客在行程中获得保障的主要方法有两个，一个是旅行社购买的旅行社责任险，但责任险只对旅行社自身原因造成的伤亡或游客损失事件做出赔偿，而对旅行社自身原因之外的事故不具备任何作用。另一个是游客参团时自主购买的旅游意外险，但目前购买该险种的游客非常少，只占参团人数的20%~30%左右。这就意味着，七成以上的游客在行程中遇到人身意外伤亡事故时，难以获得赔偿。
　　在这种背景下，借鉴国际上通行的做法，广东省开始酝酿出台“发票贴花”制度。广东在全国首推的《广东省旅游发票贴花保障制度管理暂行办法》(简称《暂行办法》)目前已获得省政府批准。按照《暂行办法》，全省将建立“旅游发票贴花”保障业务管理网，旅行社组团开具发票时，必须在发票上加盖贴花徽记，并按照发票金额的千分之三来交纳“贴花费”，作为“旅游安全紧急援助储备资金”，主要用于对重大旅游安全事故的紧急援助和赔偿，对于凡是参加广东省内注册的旅行社旅游团的游客，若在旅游中发生意外，导致身体受伤或残疾，可向省旅游质监部门申请最高15万元的紧急援助；而对于意外死亡的游客，其家属可以申请最高20万元的紧急援助。
　　这个办法实施后，将进一步从制度上保障了旅行社与游客的各自利益。旅游发票有没有贴花彻底将合法旅行社和“野鸡社”、“黑社”区分开来。
　　趋势5　入境邮轮驶向广东
　　今年底举行的广东国际旅游文化节，启发了境内外旅游行家重新包装广东的入境游线路。随着珠江水域辐射能力的进一步加强，邮轮旅游成为越来越多外国游客来广东旅游的方式。据业内人士预测，2006年，一批批海外游客将乘搭邮轮从蔚蓝的海洋驶入珠江流域，看一看广府的民俗文化，瞧一瞧岭南建筑代表作的陈家祠、摸一摸佛山的石湾公仔、逛一逛西关大屋、尝一尝广东的鲜活佳肴。广东的悠久文化成为最受外国游客青睐的广东旅游特色。
　　趋势6　飞机更宽酒店更美
　　机舱空间狭小、与外界交流暂时隔绝，这些都是飞机旅行给我们的固有印象，在2006年，这些旧印象将可能被逐一颠覆。
　　2006年，民航将有两件大事值得旅行者关注：空客A380将在新加坡航空公司首次正式投入运营，这是世界上首架双层大型民用客机，载客量达到500座，这是客机座位数的一个突破，每位乘客所获得的机上空间比传统机型要宽敞，可以这样说，用经济舱的价格获得坐进头等舱的享受，让商旅客人更值得期待的是，飞机在机舱的下层还设立了商务中心、吧台和会客室―――这可谓最名副其实的商务旅程了。
　　另一件值得关注的大事，是明年有可能打破上飞机关手机的规定：波音公司的业务部门之一的波音联接(Connexion)近期宣布，经过为期一周的测试飞行，已经成功验证了其在飞行中通过无线通讯设备与地面进行通话的技术，并希望从2006年起为航空公司用户提供这项服务。据悉，世界上已有多家航空公司表示出了对这项技术的兴趣。
　　酒店方面，有特色的酒店越来越多，这将超越从前理解的硬件上的豪华，如仅仅是睡觉、洗澡的概念，而是越来越追求那些与当地文化、历史结合，浑然天成，设计豪华的特色品位酒店。 