　　据新华社日前的统计数据，2005年，中国游客境外旅游花在购物上的金额，每个月平均有2.35亿美元，居各国第一，而中国游客境外旅游的平均购物消费，以987美元居全球之最。我想，这组数字应该只是统计了内地的游客。
　　中国人富了，成为各国争相欢迎的大客，大家应该感到骄傲。这让我想到在香港，自由行的内地游客同样大受欢迎。
　　几天前，接到一个珠海图库朋友的电话，他说，和同事来香港购物，问我在哪里可以买到好一点的时装。我问他们的预算，他说，带了三四万块钱，今天准备全部用完。
　　内地游客的购买能力，也改变了香港人对普通话的待遇。想当年，我刚刚移民到香港，每次到商店买东西，因为广东图库话不标准，总是要遭到店员的白眼，但这两年，变化实在太快，同样在一家商店购物，如果一个讲广东话，一个讲国语，店员总是热情地招呼那些讲国语的顾客。
　　这类情况在名牌店尤其明显。这不能怪他们，这些店员的工资很低，他们依靠的是销售的分成。现在，内地游客已经给人好客的印象，热情一些，也在情理之中。
　　前两天到一家商店买圣诞礼物时，随便问了一句，有没有折扣，店员说，如果你是内地游客，有内地地址和中国护照，可以打九折。这让我想到半年前，我回香港，到旅行社订酒店时发现，如果有内地身份证的话，酒店的价格比香港人要便宜一成。
　　在香港的那些名店，很多时候走进去，店员开口会先用普通话来打招呼，可见内地客人已经成为主力客源。我也亲眼看到，一些内地的客人，买起那些数千港元一个，甚至上万港元一个的货品，毫不犹豫。
　　这个时候，我会感叹内地现在真的好富裕。对于香港人来说，买名牌绝对不是大众化的消费。普通打工的年轻人，想买名牌，那就是省吃俭用，攒上几个月，才能够买下一个几千元的名牌货品。
　　虽然中国的GDP占世界第六位，可中国人口多，虽然总量大，但是并不意味着每个中国人的生活已经位居世界前列。中国的目标是达到小康，2010年达到人均3000美元，而即便现在的韩国，也已经超过了人均二万美元。
　　但是，中国的有钱人真的还是很多，在香港名店里面可以看到；而我在北京的两年，看到了更多住豪宅开名车出手大方的人，在惊叹他们富有的同时，更让我疑惑的是，花钱为什么那么大方？
　　印度是出了名的贫富差别大的国家，我还记得第一次到印度首都新德里的时候，我们住的那家五星级酒店，每天下午会坐满来喝英式下午茶的印度人，而在五星级酒店的外面，则是一个脏乱贫穷的世界。看到这种景象是让人很不舒服的。
　　虽然内地自由行的游客，对香港经济产生了巨大的推动作用，这点香港人是非常明白的。但是，在这些人里面，必须承认的一个现实是，有些人的消费超出了自己本能有的经济能力。人们都知道，花钱也是洗黑钱的一种方法，对那些超出自己经济能力的高端消费要保持警惕，因为有的时候，花钱也会暴露出一些蛛丝马迹。
　　我还记得当年，一个内地的贪官之所以被发现，其中一个原因就是发现他在香港购买的行头，远远不是他的收入可以承担的。香港媒体的报道，间接引发了对他的调查。
　　单纯地看，内地游客成为全球旅游市场一个举足轻重的来源，这是一件好事情。但是，在短短的时间里面，数额上升得这样快，而且大部分的消费是在高档奢侈品上面，我不禁想问，这样的消费心理正常吗？这样的消费行为值得提倡吗？
　　内地是一个庞大的旅游市场，但是高端消费，应该不是内地游客的一个主流。 