　　截至今年11月底，经国务院批准的中国公民出境旅游目的地总计117个，已经实施的有76个。中国旅游者的身影已经遍布世界各地。总体来说，2005年出境旅游表现出以下几个特点：
　　一是出境游市场已成为中国旅游业的重要组成部分。国家旅游局旅游促进与国际联络司司长刘克智11月23日透露，仅仅今年前10个月，我国出境旅游人数达2575.55万人次，同比增长8.03%。目前中国的出境旅游规模已经大大超过原亚太地区第一位的日本，成为亚洲第一大客源输出国和全球出境旅游市场增幅最快、潜力最大、影响力最广泛的国家之一。
　　二是中国公民出境旅游消费偏高。法国旅游局数据显示，中国游客在法国的平均消费额约为3000美元，是欧洲游客的三倍多；据澳大利亚驻华大使11月份介绍，中国公民在澳大利亚旅游人均消费折合人民币约2万元。IPK国际旅游监测咨询公司的调查表明，在为期12晚的出境旅游中，中国游客平均花费2090美元。可以说，中国游客在境外已经形成了一个巨大的消费市场，而且将是一个不断持续增长的市场。
　　三是亚洲仍然是出境旅游首选目的地。2005年12月，第二届中国出境旅游国际论坛公布的统计表明，按出境游的接待人数统计，2005年上半年，亚洲显然是我国公民出境旅行的主要目的地，占全部出境人数的90.4%。
　　四是出境游市场亟待规范。我国出境旅游市场潜力巨大，但在迅猛发展的同时，也存在着低价恶性竞争、缺乏诚信、经营秩序混乱等问题，在企业自主创新能力、品牌和营销体系等发面有待提高。
　　与出境游蓬勃发展的态势相同，2005年我国入境旅游发展状况也很好，1-10月累计，入境人数已突破1亿人次，同比增长11.57%；全国旅游外汇收入已达247.80亿美元，同比增长17.06%。国内旅游市场在红色旅游的总体指引下也开展的红红火火。
　　神州万里涌动红色旅游浪潮
　　去年年底，中央发布2004―2010年全国红色旅游发展规划纲要》，今年开始，各地分别制定本地的发展规划，有重点、有层次、有特色地大力发展红色旅游，同时区域之间开展了多项合作，使红色旅游成为今年旅游发展中最大的亮点。
　　旅游区域合作由说到做
　　本年度，多种类型、多种形式、多种层次的区域合作发展事件将近年来呼声越来越大的合作趋势进一步明朗化并开始实施。有的以互补的资源为基础，有的以市场为合作基础，有的是营销业务合作，有的是联合开发一项大的旅游产品，有的是联合整顿旅游市场，旅游业的区域合作走上了实质性快速发展的道路。
　　5月开放大陆居民赴台旅游
　　中央于5月份宣布正式开放祖国大陆居民赴台旅游业务，引发了大陆居民到台湾旅游的热情，旅行社、交通等相关产业部门也积极准备。10月底，以国家旅游局局长邵琪伟为首的大陆赴台旅游考察团对台湾进行了为期10天的考察，随后台湾也有旅游组织来大陆考察，并在11月底于昆明图库举行的中国国际旅游交易会上首次以参展商身份设馆参加。
　　6月北京确定奥运旅游启动年
　　北京市旅游局等相关部门于6月21日在北京举办北京奥运旅游推介会，公布了奥运旅游开发计划，2005年也成为中国奥运旅游启动年。
　　北京对奥运旅游进行了系统详细的规划，计划投入800亿元巨资打造旅游强市。
　　9月香港迪斯尼乐园开放迎宾
　　迪斯尼在香港落户，不仅能给香港旅游业带来新的经济增长点，同时对酒店、餐饮、零售、交通、建筑等行业也会有带动作用，也有利于促进就业和香港经济复苏。同时，也加速了中国主题公园的重新洗牌。
　　11月外资大规模进入中国
　　11月1日，2005年中国旅游投资洽谈会在浙江宁波图库召开。中央和各地政府通过政策、商贸洽谈等方式，积极为旅游发展招揽资本，力量雄厚、运作灵活的民间资本非常受关注。
　　本月，法国雅高酒店集团在北京发展“诺富特”和“宜必思”两个品牌。其中，“诺富特”品牌在中国是首次全资拥有，而非以往只参与管理，“宜必思”是在中国已经有一定市场占有率的经济型酒店品牌。
　　