 消失在地图上的朗格尔火山――阿拉斯加 




 
消失在地图上的朗格尔火山――阿拉斯加 
    
朗格尔――圣埃利亚斯国家公园无疑是美国国家公园中的巨人，它的面积有黄石公园的６倍大，游客却只有黄石公园的１／７０，每年只有约４３０００名游客，而且这些游客只有很少的一部分进入到地下冰川，从公园指挥部出发到冰川需要一天。 

    
到朗格尔火山要走３５英里的灌木丛路，在荒无人烟的路上，人会感到很孤独。在向导的带领下踏上原始崎岖的山羊步道，沿着道路（严格地说那不能算路）走向高山草甸，途中要跨越无数溪流，还要穿越奇特斯通峡谷，苍鹰、野山羊、土拨鼠随处可见，熊也到处都是。 

    
大部分的朗格尔――圣埃利亚斯自然奇观，是无法接近的，当地有观光飞机可以乘坐，还有向导以及装备出租，可以提供河筏、攀爬、登山的机会。 
追寻古老的爱斯基摩人――奴勒维特 




 
追寻古老的爱斯基摩人――奴勒维特 
    
在离北极６００英里、纬度８０度处隐藏着一个北极的绿洲。埃尔斯米尔群岛的弗拉格勒（ｆｌａｇｌｅｒ海湾是北极圈内开阔水域上的一个小岛，生活着独角鲸、海象和四季的水鸟。对于４５００年前就居住在这片狭长的海湾和贫瘠的山脉中古老的多塞特爱斯基摩人来说，弗拉格勒和其他冰间湖是他们珍贵的狩猎场。今天的他们按照古老的传统仍然沿袭着刀耕火种的生活方式。在附近的斯克拉埃林岛上发现了许多长方形的石头废墟、极北之地的草搭的房屋及维京人的铠甲和工具，这个岛屿是北极具有最悠久历史地区中的一个。干燥的空气以及还不多的旅游者使它得以被完全保护。 

    
在一条新的探险路线中，８个到１０个探险者将跟随考古学家斯凯乐德曼探索这个他在过去３０年研究中已经来过多次的场所。狂风、寒冰和潮汐决定着他们的这条特殊路线，每天都将驻扎在不同的营地。埃尔斯尔岛和弗拉格勒海弯的冰河、冰山和苔原都是这次旅程的精彩内容。 
踏足被遗忘的夏威夷角落――莫洛凯岛 




 
踏足被遗忘的夏威夷角落――莫洛凯岛 
    
在２０世纪６０年代到７０年代夏威夷的建设热潮中，莫洛凯岛曾经被忽视，当时在岛上仅仅发展了咖啡和坚果种植业。在毛伊岛成为帆板、自行车以及冲浪运动的中心、可爱岛也吸引了众多的皮划艇选手来到纳帕里海滩举行比赛时，莫洛凯岛才仅仅因为曾经在卡劳帕帕半岛建立的麻风病人拘留地而为人所闻，曾经的默默无闻却使它免遭许多的污染和破坏。 

    
莫洛凯岛北面的海岸是夏威夷群岛中受破坏最小的海岸，未被污染的独特的黑色沙滩，海岸边林立着悬崖峭壁，包括全世界最高的海崖，还有天然剧场般的怀洛（Ｗａｉｌａｕ）峡谷也保持了最原始的风貌。岛上还有垂悬半空的壮丽飞瀑、青翠苍郁的热带雨林、种类繁多的野生动物，包括鹿、山羊、野猪等等，而且该岛只能乘船或步行进入。进入这个纯净的岛屿，也就进入了最原始的夏威夷。 
西方的“高端路线”――不列颠哥伦比亚 
  




西方的“高端路线”――不列颠哥伦比亚 
    
在美国，到哥伦比亚滑雪被称为“高端路线”。１９６４年哥伦比亚户外俱乐部的４名爱好者第一次到这里滑雪时，从哥伦比亚到惠斯顿花了６个小时，是今天的２倍，而且当时没有任何设备帮助他们攀上这块奇妙的滑雪胜地（惠斯勒滑雪站１９６６年才开业），相反，他们必须穿越森林，爬上７２９４英尺高的布莱克科姆山，再花８天时间来完成这次探险。当他们到达加里波第省公园，壮观的景象让他们震惊不已：昆维尔山、舒德尔峰、特雷蒙峰等冰雪覆盖的山峰横贯于眼前，冰瀑布、冰石、冰河还有高耸的冰山比比皆是。 

    
现在去不列颠哥伦比亚省的惠斯勒滑雪站已经没有当年那么艰难，这里已成为广受旅游者欢迎的滑雪胜地。这里有全北美最宽广的７０７１公顷滑雪区域，包含了１２处大型山坳和３座冰河以及独特的多条滑道。５个独立的山头借由５条高速缆车连结成完整的滑雪网络，快速地将滑雪者送至想去的滑道，大大节约了时间。但到这里旅游并不像到其他休闲旅游场地那样简单，若意外偏离正常路线，会浪费很多时间，而且还可能在茫茫冰雪中遭遇危险。因此游客最好具备中等滑雪技能和团队合作精神，１个向导带领的游客不要超过５个。 
体验冰火之岛――冰岛 








 
体验冰火之岛――冰岛 
    
冰岛对大多数探险爱好者来说是一个理想之地，现在来自美国的探险者数量是１０年前的两倍，２００３年，总数达到了３０万人――是这个国家人口总数的两倍还多。最具说服力的是冰岛当地的弗迦拉巴克探险装备旅游公司，每年都以惊人的速度找到新的探险路线。比如一些绿色沼泽和奥拉菲沙漠中的苔原地带，春季炎热的阿拉斯加火山口和大量知善鸟的聚集地韦斯特曼纳群岛。在冰岛居民大量集中的南部海岸附近，８０％的火山岛与冰河、湖泊、山洞熔岩混在一起，加上杂草丛生，似乎永远没有走出去的可能。 
骑自行车穿越巴尔干半岛――保加利亚 




 
骑自行车穿越巴尔干半岛――保加利亚 
    
当行进在保加利亚的陡峭山峰和茂密的森林里时，你能感受到一种奇特的怀旧气氛。当驾驶着一辆苏维埃时代制造的轿车路过建于１０世纪的东正教堂门口时，这种怀旧气氛越发明显。在这里，比较具有现代气息的是：似乎人人都有手提电话，但好像人们都舍不得打。 

    
在过去的５年，这里的游客增长率一直维持在１５％至２０％。一种由英国世界探险公司经营的骑自行车客车随后支援游保加利亚的方式受到广泛欢迎。骑着自行车从保加利亚首都索菲亚出发，一路上能看到犹太教堂、伊斯兰清真寺及麦当劳餐馆混杂在城市和乡镇中，你的路线将穿过三条山脉、两个山洞及两个修道院。第一站我们将停留在世界遗产之一的新拜占庭式建筑――里拉修道院，里拉修道院是保加利亚著名的古修道院，位于巴尔干半岛最高峰穆萨拉峰附近，这里珍藏着许多著名的文物和壁画。在罗多彼Ｒｈｏｄｏｐｉ山脉，你将能看到迪亚沃尔斯客加罗ＤＩａｖｏｌｓｋｏ 
Ｇａｒｌｏ洞穴１４０英尺的地下瀑布。在起伏的公路上骑自行车，一天可以轻松骑３０英里，如果累的话，可以改乘客车。 
探秘三江并流――中国 
  




巫山长江大桥
    探秘三江并流――中国 
    
中国的云南省由于受到南方潮湿气候的影响，拥有世界上最丰富的动植物资源，各种药用植物也极其丰富，一些珍稀动物如滇金丝猴、雪豹、小熊猫等都生活在这里。４条亚洲著名的大河江――长江、湄公河、萨尔温江和独龙江都流经云南，长江上游金沙江、湄公河上游澜沧江和萨尔温江上游怒江三条江构成了世界遗产地――三江并流地区，区域内独特的地貌、丰富的动植物多样性已经吸引了无数的游人，山间部落村庄成群，居住着包括纳西族、藏族在内的很多少数民族。位于贡山县丙中洛村南部的怒江第一湾，险峻的峡谷耸立在湍急的河流上，地势开阔，风光绮丽，非常壮观宏伟。这样的旅行无疑是让人非常兴奋的，但旅行费用却只是到其他自然保护区的１／１０。 
泛舟濑户内海――日本 





 
泛舟濑户大桥 
泛舟濑户内海――日本 
    
“在濑户海的岛屿上听着流行音乐并嚼着口香糖，那种感觉就像畅游云端。”划艇向导杰夫・库珀说，“太梦幻了，没有理由不期待。”同样令人想不到的是，在这个如此孤立的区域，人口密度却非常高：这片３７００平方英里的内陆海域，环绕着大阪、神户和广岛这样的繁忙港口城，但同时这里也是濑户内海国家公园，有风光旖旎的海岸，星罗棋布的岛屿和纯朴自然的渔村，古朴而神秘的古寺庙和神殿。库珀说这是日本“最完美的反差”。 

    
过去很少有探险游客到濑户内海国家公园旅游，去年５月份杰夫・库珀的Ｈ２０户外运动公司带着他们的第三批游客来到了这里。穿过宫岛著名的严岛神社的大门，各种大大小小的古老的独具日本特色的神社和遗址展现在面前。乘坐皮划艇或游船花一周的时间游览这个国家公园内的各小岛，然后住在传统的濑户内海的小旅馆里，最后一天去穿越危险系数最高、速度最快的吉野川急流，圆满完成这次既包揽古老文化又有自然冒险体验的旅程。 
梦中的月亮山――乌干达 
  




梦中的月亮山――乌干达 
    
在１９世纪，传教士和探险家李文斯通并不是东非唯一的发现者，记者兼探险家亨利・莫顿・斯坦利继承了他的事业，到达了东非大地的许多人迹罕至之地，包括乌干达的许多山脉。 

    
１８８９年，德国登山者第一次攀上了乞力马扎罗山并带回了传说中的月亮山的确切消息。史前１５０年的希腊地理学家描绘了一幅地图，表示尼罗河源于一座叫做月亮山的山。德国登山者确认了月亮山的存在，那就是沿刚果和乌干达两国边界延伸的鲁文佐里山，这座山约７５英里长、１６０００英尺高。奇特的是，鲁文佐里山虽然地处赤道以北仅４８公里，但其山峰终年戴着银白色的雪冠，这个特征在逻辑上似乎并不可能，这座山却因此广为人知。 

    
１９０６年，当地的山民带着西班牙探险者杜克・艾布鲁兹攀爬鲁文佐里山顶。他们穿过大片的苔藓地到达山顶，途中到处都是茂盛的蕨类植物和成片的沼泽地。种在许多花园里经常见到的名叫半边莲的植物，在这里长出了２米高的烛形花穗。这些植物之所以长得高大茂盛，养分都来自丰富的降水，按非洲当地语言，“鲁文佐里”的意思是“造雨者”。的确，这里雨、雾甚多，很少有晴朗的天气。山脉中还有丰富的野生动物，大象、黑犀牛、小羚羊以及肯尼亚林羚、黑疣猴、白疣猴和丛猴等多种野生动物都生活在这古老而神秘的山脉中。 

    
鲁文佐里山脉在１９９７年至２００１年不对外开放，作为世界地质公园的一个成员，现在它又回到了旅游者的地图上。探险者和登山者可以在每年的１月至２月即“旱季”到这里旅游，花一周的时间，沿山脉环游一圈，体验这座神秘的月亮山。 
兴都库什短暂停留――阿富汗 




 
兴都库什短暂停留――阿富汗 
    
２００１年以前到巴米扬旅游，还可以看到两座巨大的石佛，现在虽然没有了大佛，但到兴都库什山脉旅游后你就会明白，为什么２０００年前的佛教徒会选择在这里落脚。“这个峡谷太壮观了”遥远地平线的老板珍妮特・摩尔说。遥远地平线是塔利班政权倒闭后美国第一家获得经营阿富汗旅游业的旅行社。这里被披满红黄绿等多达１５种颜色的山脉环绕，这些山脉大多都覆盖着皑皑白雪。当然，最好不要有大批的旅游者涌到这里，但两年前已经有日本和澳大利亚的游客踏足。摩尔相信，旅游者可以在经济重建以及旅游文化中扮演重要角色。“旅游业可以帮助当地人重新建立起在过去２０年战乱中失去的民族自豪感。”摩尔说。 

    
现在到阿富汗，在游览古老的城市赫拉特之前先到喀布尔，然后从马扎里沙里夫进入兴都库什山脉。旅途中，在马扎里可以看到著名的清真寺――阿里寺。巴米扬附近蔚蓝色的艾米尔带状Ｂａｎｄ―ｅ 
Ａｍｉｒ湖不可不看，还有３５００英尺长的开伯尔栈道也一定要走一走。 
非洲群岛探险――莫桑比克 




 
非洲群岛探险――莫桑比克 
    
在巴扎鲁托群岛，长满贝壳的珊瑚礁随着潮涨潮落若隐若现，潮落后它们大多隐没在水下２０英尺的地方。“它们洁白如玉，就像月光一样。”探险角公司的快艇向导沃拉弗・玛尔夫说。这片广阔的群岛已经被划归５４０平方英里的国家海洋公园，公园内美丽的棕榈树、沙丘和内陆盐湖吸引了超过２４０种鸟类来此栖息。在清澈的水域和珊瑚礁中，生活着超过２０００种热带鱼，宽广的水草是海龟的家园，也是濒危的海牛类――儒艮唯一的温床。绿色棕榈树、蓝色海水、白色沙滩、丰富的物种……这里堪称人间天堂。 

    
探险角公司有一架３５英尺的单轨帆船，这是印度洋上传统的帆船，是为２００４年９月该公司的第一次巴扎鲁托之旅特意建造的。船身有７英尺宽，是普通帆船的４倍，在宽敞的船舱中休息比在坎坷不平的海滩上扎营舒适多了。船上可以容纳９名游客，游客可以随意从一个岛玩到另一个岛，然后随便停在某一个海滩，游泳或潜水。旅途的最后，可以到巴扎鲁托酒店的特色小屋体验当地风情，不过那里的消费较高。你可以在那里呆上３天时间，悠闲地在海滩上随便走走，也可以来一个短途旅游，到首都马普托的街市上逛逛，还可以到南非，穿越克鲁格国家公园，体验这个南非最大国家公园的自然风貌。 
闯入沙漠禁地――利比亚 




 
闯入沙漠禁地――利比亚 
    
许多美国探险迷觉得遗憾的是，不能在过去１０年成为第一批到利比亚探险的旅游者。２００４年４月，探险导游理查德・本带领一队徒步旅游者进入了这个国家。尽管美国已经解除了对利比亚的旅游禁令，但似乎利比亚并不知道。途中这个团队不得不在英国多停留了４小时，等待签证。当他们排除各种阻碍，最终到达极度寒冷却又壮观至极的阿卡库斯Ａｋａｋｕｓ山脉时，其中的一个人激动得晕了过去。在撒哈拉沙漠的这片旅游管制区，酷热使他们中的一半放弃了前行，还有一个不幸患了肾结石，理查德用移动电话通知飞行救援者将他们接走了。最后这个１０人的团队只有４人走完了全程，这是一次付出了代价的旅行。 

    
感谢这些勇于尝试的先行者，利比亚旅游线路今日成了可行线路。烦人的签证问题已经解决，但人们只能在冬天去，此时的温度在８０℃至９０℃。现在的旅游行程由对那些地中海区域最为壮观的古罗马遗址的拜谒取代了艰难的荒漠行进――从莱普提斯遗址到塞布拉塔古城。参观这些撒哈拉沙漠上最吸引人的胜景可以徒步，也可以乘直升飞机俯瞰。在阿卡库斯山脉，当你攀爬到２０００英尺的时候，山崖上及洞穴中的塔德拉尔特・阿卡库斯岩画，被世界最大的沙漠和岩石隐藏了上千年的古代辉煌文明的优美壁画，最早的已经存在１２０００多年，向人们展示从公元前１２０００年至公元ｌ世纪的生活演变，这奇迹般留存的胜景一定会让你觉得不虚此行。 
另外一个大峡谷――埃塞俄比亚 




 
另外一个大峡谷――埃塞俄比亚 
    
“看见锡门山脉就好像初次见到美国的大峡谷一样。”布鲁斯・克莱芬格尔户外探险公司一名经验老到的职员说，在７０平方英里的锡门国家公园内，犬牙交错的悬崖在埃塞俄比亚高原上层层拔起，常年的日晒雨淋对锡门山脉造成了严重侵蚀，但同时也造就了世界上最为壮观的奇景，这里山峰险峻，峡谷幽深，４０００英尺深的峡谷形成了丰富多样的生态系统，包括谷底常绿的阔叶林以及山顶的稀树和草原等。这里也是狮尾狒狒、鬣狗、豺、秃鹫以及只在该地生活的瓦利亚山羊和其他很多珍稀动物的栖息地。 

    
克莱芬格尔公司因在喜马拉雅山和安第斯山脉的探险而广为人知，他们这条新开发的探险路线更加具有诱惑力。在６天的锡门山山地探险之后，可以去游览高达１５０英尺的青尼罗河瀑布和纳塔湖，还有隐蔽在埃塞俄比亚山间的岩石教堂。游览完这些胜景后可以去参观久负盛名的、建于１２世纪的壮观的拉里贝拉教堂，还可以驱车前往东非大裂谷观赏瞪羚、斑马、河马等野生动物。  
  2  