　　新华网重庆１２月２８日专电（记者张琴、秦亚洲、陈春园）在歌乐山图库白公馆监狱牢房里，疯老头华子良夜扫庭院、女共产党员怒斥叛徒、江姐英勇就义、革命先烈用红色被面和草纸绣成五星红旗……沉沉夜色中，不时传出警犬吠叫。观众随着十一场剧情时而悲伤愤怒，时而慷慨激昂。每晚，全国首部现场情景剧《生命作证――风雨歌乐山》都会在５０多年前的真实地点还原历史。
　　实际上，这只是重庆(图库)红岩联线文化研究发展中心不断创新，赢得市场的漫漫长路上的一个小而清晰的脚印。
　　在模拟的日本飞机轰炸声、人力车夫奔走街巷、秘密接头地点老茶馆等场景中，人们仿佛回到了中共南方局在陪都重庆为民族存亡艰苦奋斗的岁月。投资５００多万元、占地２００多平方米的红岩革命纪念馆大型艺术景观《红岩启示录》建成后，游客增加了２０％以上。
　　重庆对红色历史资源有着辉煌的开发史。上世纪９０年代，《红岩魂形象报告展演》将一人主讲的传统报告会，变为多人演讲配合情景表演的新形式。展演创下新时期戏剧演出场次之最，甚至有人为买票而“走后门”，最长一次谢幕达１个多小时，找演员签字而排队的最多达５００多人。
　　重庆市文化局副局长、歌乐山革命纪念馆和红岩革命纪念馆馆长厉华认为，虽然纪念馆展示的是历史，但要让现代人从历史中找到共鸣，必须利用新颖的艺术形式把革命文化的内在精神价值“外化”出来。
　　厉华说：“革命文化纪念馆如今面对的不再是靠发一张红头文件就来的‘文件观众’，而是有选择权的‘市场观众’。革命文化作为精神产品，必须抓住市场热点，服务社会。”
　　红岩联线不仅通过举行红岩班队创建、学生义务讲解员、万户家庭祭英烈和评选红岩好少年、红岩好教师等主题活动培养潜在观众，而且在重庆４０个区县建立了红岩文化室培养潜在市场。
　　调查显示：重庆区县红岩文化室观众中至少有１５％会到重庆市区参观。首个红岩文化室在长寿区建成后短短４个月内，学生参观人数达５万人次。孔繁森纪念展、老山自卫反击战展、学习十五大精神展、澳门基本法图片展、邓小平诞辰１００周年图片展等一大批结合市场热点的项目都大获成功。
　　陈独秀故居、刘伯承纪念馆、赵世炎故居等众多纪念馆位于重庆，却一直“深藏闺中”。红岩联线以红岩精神为主线，通过连锁经营、辐射带动，使得这些革命文化景点推陈出新。突出“中国新思想新文化运动的先行者”、清廉正直的人格魅力和“平均１２天坐一次牢”的陈独秀故居被上海社科院任建竖教授评价为“陈独秀资料最全、研究资料最广、展览场所最符合实际的地方”。
　　红岩联线在重庆资源整合的成功经验，吸引着全国各地革命文化单位纷至沓来。与歌乐山革命纪念馆一脉相承的贵州息烽集中营纪念馆，当年同时以国家给的５万元资金启动，但如今却天壤之别，前者年接待量超过２００万人次，后者只有寥寥几万人次。
　　去年１０月，红岩联线合作参与了息烽总投资３０００多万元的项目，负责项目策划、设计和制作；红岩联线又与福建图库马尾签订５００万元的合作合同帮助其打造“船政文化”。与此同时，反映新疆建设兵团５０年戍边屯垦历史的《戈壁惊开新世界》大型展览、江西上饶图库集中营、四川万源红军纪念馆等项目接踵而至。
　　当国内３０００多家革命纪念馆多数还在因“门庭冷落”而四处争取财政拨款时，以重庆歌乐山革命纪念馆和红岩革命纪念馆为依托的红岩联线却实现观众年平均参观人次２００多万、年经济效益１０００多万元的惊人成绩。重庆歌乐山革命纪念馆和红岩革命纪念馆成为国家首批公布的爱国主义教育示范基地。（完）
　　