　　相比往年春节包机出境游线路市场火爆的状况，今年年前出境游市场上几乎难以找到包机线路。记者从中青旅、康辉、捷达假期等各大旅行社了解到，今年春节市场罕见包机线路主要是受到国际燃油价格上涨、运力紧张等多方面原因造成的。同时，包机对游客吸引力的降低也是原因之一。
　　燃油价格上涨、包机吸引力下降
　　从外部环境来看，国际燃油附加费的飙升应该是今年春节包机产品锐减的主要原因。中青旅出境中心总经理孙常伟认为，今年国际燃油附加费增长在30%-40%之间，航空运力成本大幅上升，使得包机的供需双方―――旅行社和航空公司难以达成合作。同时，今年春节期间台商包机量的增长，使得运力几乎没有多少富余。而春节期间，更多的人开始选择乘坐航班回家，国内航线运力紧张。另外，今年是各大航空公司的某些飞机到了更换期限的时间，因此处于一个过渡阶段，运力也不能充分地发挥出来。最后，国内游线中，包机产品却有所抬头，例如前往牡丹江、张家界图库的游线就有包机产品，那是因为国内线周转快，有更大的盈利空间，这对出境包机造成了冲击。
　　当然，从内部因素来看，游客对包机产品的需求度降低是另外一个原因。康辉旅行社市场营销总经理贾艺苑认为，今年出境游市场正呈现目的地和旅游形式多样化的趋势，游客不再像往年那样集中前去几个热点目的地。因此，在一条出境线路上集中大型人群的可能性正在下降。捷达假期亚洲中心的总经理张向明也提到了包机产品吸引力减退的问题。他认为，近几年来，春节包机出境游产品尽管每年都有推出，但是客源市场事实上是极不稳定的。现在，相对各类新开的线路和旅游方式，春节包机已经并不如刚推出头几年时那么新鲜了，对客人的吸引力也日益减弱。
　　包机线路提供游客更多优惠
　　记者在各大旅行社门市部随机调查的结果表明，游客们对春节包机出境游产品的反应较为平静，但也有不少消费者表示遗憾，一位在捷达假期门市部打听海岛游线的周先生就表示：“包机出境游感觉很安全，也有气氛，价格上也有优惠。”对此，连续几年春节都推出了大型包机活动的中青旅出境部负责人孙常伟认为，包机活动可以为游客提供更便宜的出游价格，同时由于直飞，也可以减少路途消耗，提高旅游质量。这些都对游客产生了较大的诱惑力，并且在春节档期形成了一部分较为固定的包机游客群体。
　　对于春节包机出境产品减少对消费者的影响，各大旅行社均认为游客应该通过合理选择线路和时间来进行弥补。其中，孙常伟认为，由于部分原本期待低价产品的消费者在春节期间就难以成行了，例如普吉岛等地。因为正常航班运能有限，很多散客会占用其中大部分的空间，而旅游团成行的就会更少，成本也难以大幅降低。相应的补救措施则应该避开年三十、初一、初二，而选择提前或延后出行。（殷志江）
　　