　　26日，春秋航空突然宣布，从明年1月1日起，其将在所有航班上取消免费供应矿泉水服务。至此，这家号称全国首家低成本运作的航空公司确实“省到家”了：不仅没有食品供应，现在连水也彻底取消了。一时，旅客哑然：这价值不过1元钱的矿泉水究竟能省出多少钱？
　　春秋老总出差坐火车
　　今年7月18日，春秋航空首航烟台图库。它的发展吸引了民航界太多的目光，不少业界人士甚至提出：低成本运作目前在国内行得通、走得好吗？
　　虽然成本的大头，如航空器材、起降费等无法降下来，但春秋航空在边缘地带做足低成本文章。春秋航空老总表示，其办公室每一张A4纸都是双面使用，老总出差乘火车节约费用。
　　省钱为推更多低价票
　　低成本运作就是从乘客嘴巴里省钱吗？对此，春秋航空的理由是“省之于旅客，让利于旅客”。事实上，取消供水服务引来不少质疑：飞机上本来就很干燥，饭可以不吃但不能没水喝啊？
　　“一瓶水也就1元钱，能省出多少来？”以每天2个航班每个航班150人计算，一年下来能节省约150万元的“水费”，春秋航空表示，这笔费用可以使他们推出更多的低价票。
　　不允许食用自带食品
　　除了取消矿泉水供应外，春秋航空此次还强调：通过游客合同书及客舱广播等途径明确，旅客在客舱内不可食用自带食品，尤其是果皮瓜壳类食品。春秋航空解释是为营造一个洁净舒适的客舱环境才再次强调这一点。但有旅客表示：“既不提供吃的喝的，又不允许自带，这不明摆着让旅客掏钱买飞机上销售的食品吗？”
　　春秋航空班机上销售的部分食品
　　咖啡 8元/杯
　　八宝粥 9元/罐
　　盐水花生 3元/包
　　矿泉水 3元/瓶
　　牛肉面 10元/碗
　　可乐雪碧 5元/听
　　