　　新华网银川１２月２８日专电（记者姜雪城）日前银川铁路公安处和银川火车站联合散发宣传单，提醒广大旅客在春运期间谨防假票，同时教给旅客三招识别假票的本领：一看二摸三对照。
　　银川火车站站长陈国鹏说，每年春节前后，学生、探亲、务工三股客流交织，给全国的铁路运输造成了相当大的压力，各地的火车票十分紧张，这就为一些不法分子制售假票创造了“机会”。广大旅客千万不要到票贩子手中购买车票，一则容易买高价票，扰乱春运市场，二则容易买到假票，上当受骗。实在分辨不清，就到火车站找民警或者售票员来识别真假车票。
　　银川铁路公安处宣传科科长杨树泉介绍说，识别假票首先要“看”，看卖者是不是从正规渠道购买的车票，看车票上有无铁路的路徽水印，看字迹是否清晰。由于许多假火车票是利用“挖补失效票”制作而成的，制假人员将失效票的车站名、票价和日期挖下，分类贴上长途站的地点、金额和时间，再用电熨斗熨平，这种假票质地粗糙不平，字迹模糊且不工整。
　　其次，通过“摸”可轻易分辨真假票。真车票制作工艺复杂，纸张质量也好，假票制作工艺简单，所用纸张较粗糙，用手一摸，立即能分辨真假。有些制假者利用电脑技术制作，通过高清晰度彩色打印机打印出来的“整版假票”，虽然能“以假乱真”，但这种假票上的油墨很多，十分容易掉墨，用手一摸，油墨就粘到手上了。
　　第三，拿真票来对照。不管是到哪里的火车票，纸张的质量、字迹都差不多，一对比即能分辨真假。（完）
　　