　　“今年旅游企业大多遭遇了‘寒流’，国内游的出游人数同比下降了近三成，出境游人数还不到去年的六成。”南京图库一知名旅行社负责人在开完年度总结会后抱怨说，生意真是越来越难做。
　　旅游部门的统计数据显示，今年“五一”黄金周开始，组团出游的总人数逐月减少，下降幅度达到了25％。南京大多数旅行社负责人都对组团出游市场的大幅缩水感到头痛不已。业内人士分析说，目前旅游企业良莠不齐，行业经营、服务不到位，“报低价、强迫购物”等现象，都让客人不得不小心提防，他们越来越不信任旅行社。同时，旅游者出境游非法滞留的问题，又让国外领事馆签证越卡越严，大大提高了旅行社的操作难度，原本利润最丰厚的出境游，也越来越难做。双方诚信的缺失，可能将整个组团游引向恶性循环的境地。
　　航班延误频繁加剧矛盾
　　“旅行社是在游客、交通部门、景点之间充当一个中介的角色，对于组团社来说，这个链条上任何一个环节出了问题，游客总是把矛头对准了旅行社。”一旅游公司负责人说，航空运输是最容易“掉链子”的部门，航班延误给旅行社带来了巨大的负面影响。
　　今年春节期间，南京一旅行社与境外一航空公司签下了合同，开展出境包机游业务。但出游当晚，400多名乘客已经抵达机场候机，却突然被告知，由于飞机在异地出了故障，需要大修，不能再承担包机的营运任务，至于游客的预付款将在事后退还给当地旅行社。此时，与该航空公司有一纸合同的南京一旅行社只有暂时承担起所有“罪名”，不仅向400多游客赔礼道歉，还要负责解决他们飞机误点后的吃、住等各种问题；第2天一早，该旅行社还得联系南京以及上海的同行，请求支援机位送这些游客继续出游，协调工作整整持续了3天。该旅行社负责人表示，旅行社这次组团不仅分文未赚，还得对未出行游客给予一定的补偿，损失数十万元。
　　相关组团社经理说，从法律的角度来看，旅行社与游客的一纸契约，是旅行社承担责任的理由，一旦无法兑现自己的承诺，注定了要遭遇投诉和索赔风险，但国内各家航空公司的航班正点率一直在80％上下徘徊，平均出游五六次就会遭遇一次航班延误，国际航班的延误率甚至更高，而通常情况下，旅行社却无法向航空公司追赔，这就加剧了旅行社和游客之间的矛盾。
　　游客非法滞留连累出境游
　　日前，记者从德国当地一家知名的地接社获悉，今年前8个月中国公民入德旅游签证下降25％。对此，旅游业内人士抱怨说，从今年7月起，欧洲国家的领事馆就向南京赴欧旅游的市民提出了相当“苛刻”的签证要求：不仅旅游团队中30％的游客，办理签证时需亲自到领事馆进行面谈，在同一旅行团中，如有一名游客的申请资料“不真实”，全团成员则可能全部被拒。这样一来，旅行社组团难度加大，营业收入直线下滑。
　　据悉，由于前两年出境游频频爆发价格战，出境游报价越来越低，游客素质也是良莠不齐，出现了许多非法滞留的现象。从今年开始，欧洲等地国家纷纷收紧了旅游签证标准，导致国内组团出境游遭遇瓶颈：一个20人的团队被拒签一半成为家常便饭。而据记者了解，这种现象正向众多出境游产品上蔓延。某旅行社老总无奈叹息说，部分游客“不诚信”，让领事馆在签证上百般刁难，这是今年出境游遭遇滑铁卢的重要原因。
　　旅行社，让我怎么相信你
　　“挂靠经营”坏了旅游诚信
　　“市民出游越来越趋向选择品牌旅行社，但许多‘品牌’旅行社却空有其表，实为挂靠经营，无法保障消费者的利益。”南京一旅行社负责人告诉记者，目前南京品牌旅行社并不少，但真正能够为游客提供全程服务的却不多。许多业务素质不过关的旅游从业人员，只需交纳两三万元的管理费，就可以私下承包或挂靠在一家既有品牌又有出境资质的旅行社下，进行“自主创收”。
　　由于不用向旅游主管部门交纳160万元的质量保证金，这些旅行社有条件大打低价牌，揽到客源后再“卖团”。许多不明就里的市民出游后大呼上当。“品牌旅行社”被投诉的次数大幅上升，整个行业信誉遭到了游客质疑，一些有过随团出游教训的市民开始选择“自由行”。
　　“低价”吞噬旅行社诚信
　　先是低价“钓”游客上钩，然后就是骗你宰你没商量，导游变成了导购、服务大缩水……在南京，游客投诉最多的就是旅游组团社的这种欺诈行为。以购物回扣支撑起的“零团费”、“负团费”的低价旅游产品尽管被监管部门一再禁止，但仍不乏暗中操作者。以泰国游线路为例，正常成本在3000元左右，而许多旅行社报价仅1000多元。个别旅行社看上去是以超低的价格和琳琅满目的景点行程吸引游客，但实际上，许多景点不是免票的，就是某一景区的组成部分。
　　业内人士认为，如此林林总总以“低价”为掩护的“隐性欺诈”，伤害的是游客对整个旅游行业的信任，吞噬的是旅游市场的诚信。
　　产品抄袭引发游客审美疲劳
　　要想获得市场份额，除了价格吸引人外，产品质量也必不可少。但南京的旅行社宁愿守着国内6大线、国际欧美澳“炒冷饭”，也不愿主动推出不同地区不同风情的新线路。
　　业内人士无奈地说：“一条新线路从冷到热，先行者要投入大量成本，包括实地考察、线路编排、食宿安排、交通工具落实、广告投入等，还要和景区洽谈优惠条件。刚开始时游客不多，先行者往往要承担亏损的风险；等到线路成熟，相关旅游配套设施完善，众多中小旅行社就一哄而上，‘拷贝’一下行程表，只要价格足够低就能揽到客源。
　　久而久之，再也没有旅行社愿意在新线路开发上下功夫了。”南京旅游界人士表示，同行竞相抄袭的行为，实际上也是诚信缺失的一种表现。这样做的恶果就是，旅游产品老化陈旧，市民提不起出游的兴趣。
　　