　　春节期间，很多人选择外出旅游，记者走访了市内几家旅行社，旅行社的咨询电话响个不停，前来咨询旅游事宜的市民也不少。目前正是春节出游报名的高峰期，沈阳图库市旅游质量监督所提醒市民，春节出游要注意三大问题，以免遇到麻烦。
　　一、选准旅行社，严防低价陷阱。
　　在选择旅行社时，一定要检查一下旅行社的资质，尤其是办理出境游，要检查一下旅行社是否具备出境游资格。游客在挑选旅游产品时，要避免过分注重价格，不要贪图便宜。因为，不合理的低价必然以牺牲旅程的品质为代价。比如餐标高低、航班班次、航空公司、住宿酒店等级、领队素质以及所包含的门票等等。
　　据介绍，有一些竞争激烈的热门线路，一些不法旅行社会以低于正常成本很多的价格，来吸引游客，这就是“零团费”或“负团费”现象，这是国家不允许的。有些行程表面上看起来是一样的，实际上却大有差别。因此，选择不同旅行社的产品时，不仅要看景点的数量，更要看景点的“质量”。
　　二、合理选择旅游线路。
　　春节期间，南方一些城市和国家都处在旅游旺季，旅游的人很多，很可能会影响住宿、饮食、旅游的质量；同时春节期间也是国内探亲访友的高峰期，很可能会对乘车、乘坐飞机带来一些麻烦。旅游部门提醒，一定要合理选择旅游线路，不要盲目从众。
　　三、签好旅游合同。
　　选择好旅行社、旅游线路后，一定要认真与旅行社签好旅游合同，仔细阅读合同上的条款，同时，游客不妨将种种细节在行程安排表里注明，将使旅游质量得到保障。此外，游客应增强保险意识，主动购买意外险。旅游过程中一旦发生问题，可以随时向旅游质监部门投诉。（吴昊）
　　