　　新华网海口图库１２月２８日专电（赵曼莉）回首即将告别的２００５年，海南图库旅游业可谓是风雨兼程，步履艰难。持续大旱、“达维”侵袭、“四黑”泛滥等，直接重创了海南的旅游业。尽管如此，海南旅游总收入仍超过了１０％的增长点，展现了惊人的发展态势。
　　预计今年海南接待海内外游客１５００多万人次，旅游总收入超过１２２亿元人民币。在遭遇“天灾”与“人祸”之年，海南立足建设“旅游强省”的目标上，一方面大力开发国际市场和国内高中档市场，一方面努力营造和谐诚信的旅游市场环境，实现了观光游向休闲度假游的成功转型，同时，境外游客也空前增长。
　　今年海南通过参加莫斯科国际旅游博览会、日本爱知县世界博览会、韩国汉城国际旅游展览会、中国国际旅游网上博览会等国内外促销活动，以及通过举办博鳌亚洲职业高尔夫球赛、电影节、狂欢节、世界小姐大赛等各类文化活动等，提升了海南的知名度，旅游接待人数实现同比增长７．５％。
　　在此基础上，海南大力开拓国际旅游航线。据记者了解，海南目前共开通国际航线９条，包机航线１６条，极大地提高了境外游客直接进入海南的可能性，直接导致旅游创汇１亿美元。
　　海南旅游今年快速发展还得益于９月开展了打击旅游市场“四黑”行动，有效遏制了海南旅游中的违法违规现象。截至１１月底，海南共查处“黑社”９５家、“黑导”１２７名、“黑车”９８辆、“黑店”（点）１７２家，总计罚款５８０．１７万元，所有“野人谷”已全部取缔。（完）
　　