  
 
壁画上两名神秘男子手牵手，鼻顶鼻
    
据《纽约时报》近日报道，40多年前埃及考古学家首次进入一座古墓时，他们有了一些惊人发现，而且多了一份迷惑不解：他们在古墓里发现一幅壁画，两个男人竟然抱在一起！
　　这两个男人究竟是谁？有考古学家把它称为“世界上最古老的同性恋墓”，但纽约考古学家最近提出，他们有可能是连体双胞胎，到底孰是孰非？
　　他们是兄弟？同性恋？还是连体双胞胎？ 
 
　　故事回到1964年，埃及考古学家在位于埃及北部的斯泰普金字塔附近发现了一座古墓。然而，当他们手中的煤油灯照在古墓中最神圣墓室的壁画上时，考古学家的脚步顿时停了下来。
　　壁画上两个男子拥抱在一起！他们的上方还刻着各自的名字：尼安克克努姆和克努姆霍特普。他们两人生活在公元前2380年到公元前2320年之间，是那个时期某国王的首席指甲修剪师，尽管不是皇亲贵族，但这个职位使他们在宫中还是受到尊重。考古学家对他们二人的关系迷惑不解。在古埃及，两个社会地位明显平等的男性合葬在坟墓的做法极为罕见。
　　最耐人寻味的是，壁画上的两名男子抱在一起。在墓穴其它场景中，他们也手牵着手，鼻尖顶在一起。这是古埃及一种深受欢迎的亲吻方式。他们之间到底是种什么关系？在过去几十年，学者们给出了各种解释。一种认为他们是兄弟，或许还是同卵双胞胎。另一种解释是，他们二人是同性恋。 

 
　　如今，纽约大学的一位考古学家加入了这场争论，提出了最新的第三种解释。他认为，两名相拥男子或许是连体双胞胎。这位专家是纽约大学美术学院古埃及艺术教授戴维・奥康纳，他说：“我认为尼安克克努姆和克努姆霍特普其实就是双胞胎，而且还是连体双胞胎，正是这种身体特征才造成古墓壁画中不断出现他们手牵手或相拥的描写。”
　　“同性恋说”最不可能成立。 
 
　　最近，奥康纳博士在纽约的一次演讲中详细描述了他的推理，但遭到众人的激烈反对。多数埃及考古学家都认同英国牛津大学考古学家约翰・巴尼斯博士提出的正常双胞胎解释。奥康纳博士指出，“同性恋”观点的代表人物是埃及艺术史杂志《KMT》编辑格雷格・里德。
　　同性恋说主要依赖从埃及艺术对异性夫妇的描述类推出来的结论。因为在古埃及古墓壁画中，两个相拥的异性夫妇明确传达着一种情爱及性关系，并且相信壁画能让这种关系在来生继续，所以，里德和他的支持者认为，涉及那两名男子的相似场景具有相同意思，于是提出了他们也许是同性恋的看法。里德先生提醒人们注意这两名相拥男性最亲密的场景。
　　他说：“他们二人距离如此之近，不仅脸贴脸，鼻子对鼻子，而且腰带花结都挨在一块，与他们下身连在一起。如果这一场景是一对异性夫妇而不是同性夫妇，那么我们对此就不会有什么疑问。”约翰・巴尼斯博士在电子邮件中说，“我将坚持自己的推断。”至于拥抱姿势所包含的性暗示，巴尼斯博士表示它们也许意味着两个双胞胎的男子“在社会和情感上的联系”。另外，这种姿势或许象征两个人之间“相互保护或亲密的认同”。 

 
　　埃及考古学家詹姆士・艾伦宣称双胞胎说有可能正确，最不太可能成立的说法是，他们二人是同性恋关系。巴尼斯博士说：“同性恋解释，是将现代思想套用在古代材料上，并未注意当时的文化背景。”
　　两名男子都有妻室，但没找到夫妻相拥图。 






墓室的其他壁画
　　如果奥康纳博士的解释正确，古墓中就是最早期记录连体双胞胎的例证，从中可以看出古埃及人对残疾人的态度。巴尼斯博士还援引侏儒塞涅卡作为这一观点的证据。塞涅卡是古埃及后来朝代中服侍国王的一位侏儒官员，同时还是皇子们的家庭教师，这两个职务在当时都具有显赫地位。埃及人显然将这种人看作是吉兆。 
    
奥康纳博士说：“造物主创造了一切：侏儒、双头婴和连体双胞胎。国王看到身边这些由神创造出的奇特的人服侍自己，更有一种满足感。”这个古墓是用石头砌成，具有多个墓室和最神圣的礼拜堂。礼拜堂下面是墓室。考古学家还没找到两名男子的遗骸。埃及古墓一般以艺术和手迹的形式描写死者的生活。两名男子都有自己的妻子，而且妻子的名字也给了出来，但考古学家并没有在墓穴中找到他们与妻子相拥的图画。 






墓室的其他壁画
　　他们两人显然关系亲密，地位平等，这不仅仅被他们在一起的图画描写出来，比如握手和拥抱，奥康纳博士还表示，在其它场景，其中一人独自出现在墙的一面，而另一人出现在墙壁的反面。他们的身高和姿势相同，做出的各种动作也相似。比如，一个人在沼泽地钓鱼，另一人则在同样环境下捕鸟。这些场景和亲密的拥抱动作使得学者对他们的关系产生疑问。第一位探索这一古墓的考古学家莫乌纳・巴斯塔最初推测两人是兄弟，或许还是双胞胎。
　　两名男子名字中都有“联合”之意。 
 
墓室的外观
　　当奥康纳博士展开研究时，他对两个男子图像和1811年出生于泰国的连体双胞胎昌和恩的照片进行了比较，结果令他大吃一惊。他们看上去紧紧贴在一起，手挽着手。他们二人与许多有记载的连体双胞胎一样，都有自己的妻子和孩子，从事艰苦的劳作，就像两个埃及人捕猎和钓鱼一样。宾夕法尼亚大学埃及考古学家戴维・希尔维曼指出，两名男子名字中的Khnum与古埃及的khenem相似，khenem是“联合”和“被联合”的意思。
　　但是他们面临的一个问题是，古墓壁画均未表明两个男子之间的身体联系。奥康纳博士说，埃及墓葬艺术“是以理想化形式而非真实人物表现出来的”。他补充说：“这不是照片。”大都会博物馆的艾伦博士同意希尔维曼的分析，他说：“埃及艺术是象征艺术，因此，埃及人是否试图从现实角度描写这些双胞胎之间的联系就值得怀疑。”
　　古埃及文明对任何类型的双胞胎描述的记载都非常少，而如果他们的确是连体双胞胎，那么他们显耀的地位将是古埃及人对待生理缺陷者态度的更可靠证据。奥康纳博士说：“这种身体特征经常被看作是神灵而不是畸形，经常被看作是积极的。”
　　此外，奥康纳博士指出，“他们两人能够同时为国王修饰他那双尊贵的手，这一事实或许应被看作是国王对他们满意的一种体现。”2  