  

　　●熟悉地：婺源
　　老生常谈：“中国最美丽的农村”。
　　单是这句话就足够撩拨每个人潜意识里回归家园的冲动。不知有多少人提起婺源图库会审美疲劳，每年春秋两季，婺源的田埂边总有明晃晃一大片的三脚架，朴实的村民早已见惯不怪。导游手里鸹噪不停的喇叭、熙熙攘攘的游客，把原本宁静的山村挤得像个菜市场。特别三个“黄金周”，吃住紧张暂且不论，要想寻个少有游客打扰的古村体验一下，基本很难！
　　●陌生景：村落
　　陌生理由：比婺源更婺源的小村落。
　　有时候，情况并非想象的那么糟。前提是你对填鸭般的常规旅游不屑一顾，并乐于接受无论是坐宽敞的豪华大巴还是冒着黑烟的拖拉机或干脆甩开大脚一路暴走这样的旅游方式，那么，婺源依然有精彩。不过，重要的是要“先睹为快”。
　　下面几个村子出现在导游词里的几率比较低，自然和人文景观保持得很“厚道”，而它们，就在我们常说的婺源附近，其实也属婺源的一部分。
　　记得第一次去庆源村就给我留下极深刻的印象，除了那条快把人颠散了的土路，更多的是秋日午后的山村那份与世无争的宁静和淡泊。村子里有一株粗大的千年银杏，被太阳染得金黄的叶子在阵阵秋风中飞舞，给白墙黑瓦宛若素描般的小山村抹上了一缕重彩。村民们依旧过着与祖辈几乎相同的“日出而作，日落而息”的农耕生活，日子打发得像流水一样平常。
　　2 