  
　
　如果你想成为一个明星，却奈何遭受重重阻力，无法在周围环境中脱颖而出，那就去孟买吧。众所周知，孟买的电影业十分发达。印度电影大部分的外景都是在孟买电影城拍摄的，它们以年出产1000部电影的业绩傲视群雄，并将之称为印度的“宝莱坞”，还真有跟美国好莱坞叫板的架势。





　　作为世界上最多产的电影工业地，任一时间都有接近100部电影被拍摄，而且宝莱坞通常都特别缺少国外临时演员，尤其是长袖善舞的那种，但即便脚步再笨拙的人也能够在壮丽的银幕上找到立足之地，这就是电影工业的特点。如果你是一个金发女郎或可以扮演一个冷酷无情的殖民者，你会发现你的角色是多么有价值。让自己有一次突破，乘出租车到北部郊区电影城里的许多摄影场地并简单地四处问问，或去查证一下，看谁在什么地方拍什么电影，然后打电话给制片商。由于宝莱坞快速的运作模式，你加盟出演影片在几个月以后就会上映。
　　告诉一个中国人说亚洲最好的春卷实际上是越南的，并且那儿的春卷是从不用油炸的，这就像有些人告诉加拿大人，真正的曲棍球是在草地上进行的，并且是印度人和巴基斯坦人打得最专业。但越南的春卷的确有它的独特之处，而且更容易制作。它是用油、青菜和虾仁、猪肉丁和细粉皮卷制而成，是一个低脂肪的选择。这种春卷在胡志明市几乎每个街边的摊上都有卖，当地把这种食物叫越式虾春卷，它们真是很美味。
　 









　然而，最最好吃的春卷则是在河内帝王饭店发现的。这种食物初尝时有一种难以名状的味道，但后来就会在口中回味出相对辛辣、咸、甜和酸的味道。多年来，很多人不明白究竟是什么让这种“帝王卷”如此多汁，但最近“帝王卷”的制作者向我透露了这个秘方：主厨用粘稠的大米制成的油酥皮代替了细粉皮。不用面皮，便能加倍包裹的空间。春卷就可以更好地渗透浓郁的汁水味。尽管这种比较贵的“帝王卷”要3美元两个，但人们仍然很乐意用这样的花费一饱口福。
　　2 