　　“大漠孤烟直，长河落日圆。” 许多人因唐代大诗人王维著名诗篇《使至塞上》中的这句千古绝唱去寻找那 “大漠、孤烟、长河、落日”的壮丽画境。如此美妙的画镜到底在哪里呢？没有比在沙坡头所见到的景象与诗意更贴切的了!
全景
　　沙坡头旅游区是国家首批AAAA级旅游景区，是国家级沙漠生态自然保护区，是中国三大鸣沙一一沙坡鸣钟所在地，丰硕的治沙成果于1994年被联合国授予“全球环保500佳单位”的光荣称号，被世人称为“沙都”。2004年被国家体育总局授予“全民健身二十个著名景观”，同年10月 又中央电视台评为“中国十个最好玩的地方”。
　　沙坡头旅游区位于宁夏中卫县西20公里的腾格里沙漠东南边缘处，浩瀚无垠的腾格里沙漠，沙海莽莽、金涛起伏，由北面滚滚而来，到这里遇到九曲黄河受阻，嘎然而止，伏首在黄河北(图库)岸的香山脚下，开成了一条长约2000米、高160多米的沙漠瀑布，沙坡头由此而得名。这里集大漠、黄河、高山、绿洲为一处，即具西北风光之雄奇，又兼江南景色之秀美。自然景观独特，人文景观丰厚，被旅游界专家誉为世界垄断性旅游资源。
　沙海
    这里有中国最大的天然滑沙场，有总长800米、横跨黄河的“天下黄河第一索”--沙坡头黄河滑索，有黄河文化的代表一一古老水车，有中国第一条沙漠铁路，有黄河上最古老的运输工具――羊皮筏子；可以骑骆驼穿越腾格里沙漠，可以乘坐越野车沙海冲浪，咫尺之间可以领略大漠孤烟、长河落日的奇观。黄河南(图库)岸是一块三面环沙，一面靠山的“U”半岛，这里地形优越，景观奇特，民俗淳朴，资源丰富，可以在演绎中心观看具有异域风情的、民族特色的歌舞表演，滨河浴场可以体验母亲河的沐浴，秦代长城和陶窑在这里留下了千古不朽的遗址。
　　奔腾的黄河穿峡越谷，从黑山峡流入中卫境内，至沙坡头一个急转弯，改其汹涌而为平缓，造就了神奇的自然景观--沙坡头，由此开创了“天下黄河富宁夏”的辉煌历程。浩翰无垠的腾格里沙漠，沙海茫茫、金涛起伏，由北面以不可遏制的凶蛮滚滚而来，到这里却戛然而止，伏首在黄河岸边、香山脚下，形成了一个宽2000米、高200米、倾斜60度的大沙坡，由此而得名沙坡头。天气晴朗时，人从沙坡向下滑，沙坡内便发出一种“ 嗡…嗡…”的轰鸣声，犹如金钟长鸣，人称“沙坡鸣钟”，是中国四大响沙之一。站在沙坡下抬头仰望，但见沙山悬若飞瀑，人乘流沙，如从天降，无染尘之忧，有钟鸣之乐。
滑沙
　　在沙坡头，“大漠孤烟直，长河落日圆” 的意境得到了完美体现。传统和现代交融的众多游乐项目新颖独特，极富参与性；滑沙听钟、坡底戏泉，物我两忘，其乐无穷；黄河弄筏，追波逐浪，古朴自然，有惊无险；乘“天下黄河第一索”飞越黄河，挑战自我，惊险刺激；古老的木帆船、赤背的纤夫，再现了逝去已久的岁月；沙雕、沙疗、沙浴和沙漠球类，融智慧、趣味、知识、健身为一体；骑骆驼畅游沙漠，体验沙海轻舟之浩渺，观大漠日出日落之壮美；夜宿大漠营地，观星赏月，品味沙漠月夜之神秘；住帐篷，燃篝火，饮酒吃肉，狂歌劲舞，回归自然，无拘无束……
　　作为黄河和沙漠交汇的地方，沙坡头凭借黄河与沙漠两大得天独厚的旅游资源，成功地开发了独具特色的精品旅游项目--黄河漂流游、沙漠探险游和治沙成果游。被越来越多的游客所青睐，目前已成为宁夏回族自治区最重要的主打旅游产品向海内外市场推出。
　　
　　