   
去过两次意大利，都与威尼斯擦肩而过。威尼斯的嘉年华节举世闻名，这次不能再错过。但是好事多磨，提前两个多月预定火车票都没有成功，可见嘉年华的魅力之大。结果，计划的两日行程被压缩成一天，准确来说，是十一个小时！为了节约时间，连续行走了十一个小时，没有坐下来休息一分钟，午饭则是路边买了一块我最喜爱的Pisa边走边吃。结果是，三组电池全部牺牲，两块存储卡全部爆满！在火车站启动前五分钟赶回火车站。带着兴奋的心情，带着疲倦的双腿，带着一丝的遗憾，带着美好的回忆，返回巴黎。 
 
    逸脱凡俗的乐园――威尼斯嘉年华
    嘉年华让威尼斯风采非凡，而面具让威尼斯嘉年华独树一帜。世界上的嘉年华有很多，一般都有化装舞会或奇装异服展示。威尼斯嘉年华最特别的地方就是参加活动的人都会带上面具。诡异或小巧的面具隐藏住一张张脸孔后面的真实，身分的虚拟创造一种迷离的幻境，于是，嘉年华成为逸脱凡俗的乐园。

    01. 产生于戏剧的面具
    长久以来面具与嘉年华活动的关系紧密不可分，因为过去圣诞节前所有的娱乐活动都会被禁止。于是，民众设法把戏剧演出从剧院搬到教堂内，让教皇无法阻挡。迫于压力，教皇于397年同意让面具与历史剧进入教堂演出，主要是有关耶稣、圣母马利亚与其它圣徒的故事。后来，又慢慢地发展出其它的通俗戏剧，演出者需要改装成戏剧中的角色，例如妓女、野兽，魔鬼等。面具则是改装中的重要一部份。


    02. 颠覆阶级的面具
    面具的使用在威尼斯非常普遍。对于威尼斯人而言，带上面具等于改变成另一种身份，可以从事跟真实的身份不同的事情，只要带上面具，贵族与平民、外国人都是一律平等，打破所有阶级的藩篱。

    03. 可以用来掩饰真实身份的面具
    在嘉年华期间，身无分文的平民戴上面具即可出入总督的晚宴和市政厅；位高权重的贵族戴上面具便掩饰自己在游戏间里放浪形骇一掷千金的秘密。


    04. 可以用来避免丢丑的面具

    
在斗牛大会上，有些贵族对于下场斗牛跃跃欲试，想证实一下自己的力气有多大，但是又不想丢丑的时候被认出来，所以带上Pantlone、Pulcinella、Zanni等不同的面具。

    05. 演变成装饰品的面具
    后来，有些贵族也开始把面具当作装饰的一部份。


    06. 可以用来代表不同国家的面具
    面具风潮的真正形成是在1740年，为了庆祝波兰国王奥古斯都三世的儿子诞生。在那次盛大的斗牛大会上，所有的参加者都改装、戴上面具变成欧洲人、亚洲人、非洲人或美国人的装扮，也有人以西班牙或法国风格出现。

    07. 并不局限于嘉年华的面具
    除了嘉年华外，威尼斯人还会在另外的一些场合带上面具，例如耶稣升天日、总督选举日、总督儿子的婚礼等等。另外，人们也会带上面具来到圣马可广场的Casotti欣赏来自海外的珍禽异兽，像大象、狮子、老虎、水牛。


    08. 带着面具去剧院看戏
    
嘉年华期间，面具族一般会去什么地方呢？华灯初上时分，戴着面具、穿著华服的男男女女搭乘小船从弯曲的水道间悄悄地抵达剧院门口，剧院里会有一名带着面具的接待员指引到包厢内或位置上，这名接待员称为\"Maschere\"，剧院内女性必须戴上Bauta的面具，而男士则不必。

    09. 带着面具在沙龙里聊天
    
威尼斯的还有一个非常重要的休闲地区是沙龙，从1282年就开始存在，不过到了17世纪才蓬勃发展，以前都是在贵族富豪的家里设置，18世纪以后才开始在非私宅的公共场所出现，这种沙龙提供民众聊天、玩牌、赌博，在这里出没的民众阶级极为广泛，有贵族、女士、商人、外国人，还有国际探险家，这种沙龙经营方式像是俱乐部，会员必须缴交月费，他们可以携带自己的亲友参加。这些沙龙都位在剧院的附近，让看戏前或看戏后的民众有休憩的场所。

    10. 带着面具在广场上喝咖啡
    另一个非常受欢迎的公共场合是咖啡馆，不同于沙龙，咖啡馆都是位于广场上，或是广场的周围，比沙龙更为平民化。

    11. 大名鼎鼎的医生面具
    
切莫被上图中的丑仆人给吓坏了，那只是她背面的伪装。转到正面才可以看到她的庐山真面目。而她对面的小伙子，背后戴的面具是大名鼎鼎的“Doctor During 
The Pestilence”。
    
长长鸟喙般的鼻子、眼睛旁还画着眼镜。这是纪念黑死病流行期间一位医生的穿著，这位法国医生名叫Charles de 
Lorme。他带上这种面具为感染黑死病的病人看诊，服装是一袭长黑袍、高黑帽。

    12. 带着面具去狂欢
    咖啡馆不但全天候开放，还提供的舒适包厢与高背椅，让嘉年华期间到处玩乐的面具族可以自在地休息、喝饮料、玩纸牌。曾经有一段时间，威尼斯的法律严禁咖啡馆外面设置包厢与高背椅，导致咖啡馆的经营日渐惨淡，更凄惨的是这些面具族在没有椅子坐的情况下，只能坐在鸡贩用来关鸡的笼子上，即使情况如此恶劣，依然无法阻止面具族泡咖啡馆、彻夜狂欢，直到黎明才在叹息桥附近解散。

    13. 路边随处可见的面具店
    
在威尼斯，在嘉年华，不用担心买不到面具。从走出火车站开始，沿路到处都是卖各式面具的商店。


    14. 里亚托桥旁的面具摊


    不过卖面具最多、最热闹的地方，还数里亚托桥(Rialto Bridge)附近的商业区，令人眼花缭乱。相对来说桥北侧的圣保罗(San Polo)区要比桥南侧的圣马可(San 
Marco)区便宜一些。一般10-20欧就可以买到相当精美的面具。

    15. 创意精巧的艺术面具
    
不过，嘉年华中表演人员戴的面具可不是一般商店里能够买到的。它们大都是带有精巧创意的艺术面具。


    16. 华丽服饰衬托下的面具更精彩
    此外，面具往往还要搭配上华丽的服饰。

    17. 搭配上耀眼珠宝的面具
    华丽服饰上自然也少不了耀眼的珠宝。

    18. 擅长摆POSE的表演者
    有了精巧面具和华丽服饰，还要会摆POSE才行。

    19. 飞狮柱下的表演者
    
光会摆POSE也不行，还要会抢占有利地形。圣马可广场是面具族云集的地方，广场上的飞狮柱和圣奥多尔柱自然就成了兵家必争之地。这里的观众也最疯狂，里三层，外三层，如痴如醉。

20. 飞狮柱下的另一对表演者

    21. 手持飞狮柱的表演者
    
不难发现，多数表演者往往是搭伴而行，互相照应。

    22. 结伴而行的表演者
    圣马可广场紧靠大海，海边也自然成了他们的重要表演场地。

    23. 聚集在海边的表演者
    
有时他们也会自由搭配，即兴组合。

    24. 临时搭配的表演者
    此外，偶尔也会有多达10人的群体表演，令你眼花缭乱。

    25. 群体表演
    
众多表演者的面前，自然是各种长枪短炮。我的QV3500想吸引点表演者的注意力，着实困难。

    26. 坦然面对镜头的表演者
    除了摄影爱好者，多数人更愿意利用这难得的机会，与表演者合影留念。一般来说，大多数表演者并不拒绝。

    27. 乐于与观众合影的表演者
    
不过，并不是所有表演者任何时刻都愿意合影，尤其是遇上了不礼貌的游客。


    28. 发了脾气的表演者
    一旦获准合影，可要打起精神，不要像这位游客。

    29. 萎靡不振的游客
　　面具的魅力是无限的。不来到威尼斯，你是无法体会的；不参加嘉年华，你是无法想象的。


    30. 魅力无限的嘉年华
来源：蓝色理想 作者：木日 器材：Casio QV3500(33-100mm/F2.0-2.5/3M 
Pixel)2  