　　中华之行•魅力之旅
　　向外国朋友推荐家乡美景
　　本报北京讯（记者 王振辉）12月28日，由环球游报社主办、京华时报、扬子晚报、南方都市报、生活报、燕赵晚报、齐鲁晚报、重庆商报、长春晚报、潇湘晨报、春城晚报、都市消费报、每日新报、信息日报、当代生活报、西藏商报、新闻午报、海峡导报、海南特区报、华商报、山西商报、新消息报、北方新报、今日早报、郑州图库晚报、成都商报、兰州晨报、半岛晨报、江淮晨报、楚天都市报、贵州都市报、西海都市报等全国31家都市类报纸联合主办、网易旅游独家网站协办、中央人民广播电台经济之声独家电台协办的“中国最值得外国人去的50个地方”评选活动，在全国范围内拉开序幕。此次活动以“中华之行.魅力之旅”为口号，得到了数十个中国公民旅游目的地国家驻华使馆的支持，部分国家的旅游参赞和旅游首席代表还欣然接受邀请担任此次评选活动的组委会成员。全国部分文化名流和业内专家也积极响应并给予此次活动大力支持。
　　据悉，中国是世界上增长最快的旅游目的地国家，也是国际公认的全球最佳旅游目的地国家之一。据世界旅游组织预测，到2020年，中国将成为世界第一入境游目的地国。因此，展神州风采，揽华夏名胜，向外国游客推荐中国最值得去的地方，是中国入境游市场的客观需求。
　　此次活动的评委、著名导演贾樟柯认为：“这次活动是一个不同一般的创意，能让更多外国游客了解到一些鲜为人知的景点”；北京第二外国语学院旅游管理学院院长张辉教授认为：“通过这个活动，可以搞清楚我国旅游资源对于外国游客的影响，进而提升旅游品牌质量”；埃及旅游参赞纳塞尔博士说：“中国旅游景点众多，在短时间内游览完是不可能的，但外国游客可以参照此次评选的结果直接游览最经典的地方”；韩国旅游发展局北京支社社长徐敬祚先生对此次活动深表赞意，他特地发来函件说：“中国同韩国作为近邻，2005年有350万韩国游客访问了中国，成为了最大的访问国。通过这次活动，我相信将会有更多的韩国人理解中国的文化和传统。”
　　据此次活动组委会秘书长、《环球游报》执行总编伍飞介绍，“中国最值得外国人国人去的50个地方”评选活动将于2005年12月―2006年4月期间，评选范围广泛，包括城镇、乡村、山脉、峡谷、洞穴、瀑布、溪流、湖泊、森林、海岸、岛屿、草原、地貌、冰川、湿地、沙漠等目的地，只要有独特个性，无论是自然的还是文化的，无论是著名的还是新发现的，都有可能胜出。
　　为了确保评选结果的权威性，此次评选活动将秉持公开、公平、公正的原则，全程不收取任何费用，最后以公众投票方式决选。本次评选分两阶段进行，第一阶段为2005年12月28日―2006年2月28日，由各省评选出10个“最值得外国人去的地方”，然后由各省按得票数将前5位侯选景区景点报送组委会参加全国终评（港澳台单列）；第二阶段为2006年3月―4月，通过全球网络投票、报刊投票、短信投票等方式公众投票决选，评出“中国最值得外国人去的50个地方”。
　　另悉，此次活动将于2006年4月结束，届时，主办方将在北京召开新闻发布会，公布入选的50个景区的名录。
　　《环球游报》“中国最值得外国人去的50个地方”评选活动
　　组委会成员名单
　　组委会名誉主任： 高占祥 原文化部部长
　　组委会主任： 陈建功 中国作家协会常务副主席
　　林 山 中国旅游协会常务副会长
　　组委会秘书长： 伍 飞 环球游报执行总编
　　组委会成员（排名不分先后）：
　　希腊驻华使馆新闻及旅游事务参赞 科奇帝斯・斯代流斯
　　埃及驻华使馆旅游事务参赞 纳赛尔
　　土耳其驻华使馆文化新闻参赞 欧默德
　　南非驻华使馆公使衔参赞 Vusi B Koloane
　　越南驻华使馆文化旅游参赞 HO SY TUE
　　斯里兰卡驻华使馆二秘 ROHANA AMBAGOLLA
　　芬兰国家旅游局驻北京办事处首席代表 刘丹晔
　　日本观光振兴机构驻北京办事处首席代表 井久保 敏信
　　泰国国家旅游局驻北京办事处首席代表 SUWAT JUTAKORN
　　英国国家旅游局驻北京办事处首席代表 Charlie Li
　　法国国家旅游局中国区总经理 HARZIC
　　韩国观光公社北京支社支社长 Seo Kyung Jo
　　美国夏威夷州政府工商经济及观光事业部中国地区总监 Bo Wu
　　中国作协原党组副书记、著名评论家 王巨才
　　人民日报原文艺部主任、著名评论家 缪俊杰
　　中国社科院旅游研究中心研究员 魏小安
　　中国社科院旅游研究中心主任/研究员 张广瑞
　　首旅集团研究院首席研究员 李 庚
　　世界旅游组织中国区专家 北京大学教授 吴必虎
　　著名导演 国际电影节大奖获得者 贾樟柯
　　社会学者 司马南
　　台湾著名音乐人、《环球游报》形象大使 游鸿明
　　组织机构
　　主办单位：环球游报社
　　联合主办单位：京华时报、扬子晚报、南方都市报、生活报、燕赵晚报、齐鲁晚报、华商报重庆(图库)商报、长春(图库)晚报、都市消费报、潇湘晨报、春城晚报、每日新报、信息日报、当代生活报、西藏(图库)商报、新闻午报、海峡导报、海南(图库)特区报、山西(图库)商报、新消息报、北方新报、今日早报、郑州(图库)晚报、成都(图库)商报、兰州晨报、半岛晨报、江淮晨报、楚天都市报、贵州(图库)都市报、西海都市报
　　独家网站协办：网易旅游
　　独家电台协办：中央人民广播电台经济之声
　　支持媒体：旅游卫视、北京电视台、陕西电视台、西安图库电视台、时尚FOLLOW ME、中国国际广播电台、陕西(图库)财富广播、北京文艺台、搜狐旅游、新浪旅游、TOM旅游、腾讯、国际在线、中国通用旅游网、人民网旅游、中华网旅游、东方网旅游、亚洲电视网、亚洲演艺网、非洲投资网、亚商商旅、和讯旅游、全球旅游搜索引擎、成才网、旅游英才网、中华行知网、旅游交易在线、黑龙江图库旅游网、白雪公主旅游网、古城热线旅游频道
　　“中国最值得外国人去的50个地方”评选活动组委会
　　地址：北京市朝阳区惠新东街甲2号北奥大厦20层（100029）
　　电话：010-84887621/2/3/4/5/6/7/8-2029、2084
　　传真：010-84887629
　　网站：http://www.hqybs.com
　　电子邮件：market@sanhemedia.com
　　