　　连在一起的三天假期，依然改变不了元旦旅游波澜不兴的“温吞水”局面，来自上海市旅游集散中心和各大旅行社的信息显示，2006年元旦旅游，预计出游人数仅比冬季双休日多10%至20%，形不成节日旅游“小高峰”。
　　三天假旺不了元旦游
　　元旦旅游一直不为申城旅游市场所看好，原因主要是元旦大多仅有一天假期，离春节又比较近，旅行社在多次尝试做火元旦旅游市场未果的情况下，不少旅行社已放弃元旦旅游市场。对市民而言，元旦的一天假期，大多选择在家休息。
　　2006年元旦旅游引起沪上旅游界重视，缘于2006年元旦正值双休日，可以连在一起有三天假期，正好是短途出游的合适假期，因此，不少旅行社在12月中上旬就开发设计了不少元旦短途游线路，期望以三天假期使得元旦旅游起个“小篷头”。然而，这些旅游线路推出后，市场反应冷淡，目前离元旦仅有不到一周时间，元旦旅游仅售出不到30%，2006年元旦旅游依然“呒啥花头”已成定局。
　　业内人士分析认为，2006年元旦、春节离得很近，相距不到一个月时间，元旦过后就将迎来中小学期末考试，今冬全国各地普遍气温偏低等等，都是元旦旅游淡如水的原因。
　　旅行社算错放假日
　　旅游产品需要提前一段时间进行策划、排计划、打广告，而沪上不少旅行社在编排2006年元旦旅游线路时，大多按习惯思维认定元旦放假为31日、1日、2日，旅游线路、旅游广告都依此而定，而国家宣布的放假为1日、2日、3日，这几天不少旅行社都在忙着临时改变元旦旅游出发日期，算错放假日多少让旅行社有点被动。
　　一日游还有点眉目
　　不要急行军式的团队游，而选择自由自在的休闲游、度假游，已成为申城游人的旅游动向，元旦旅游同样出现这样的倾向，据携程网统计，目前12月31日、1月1日出发的温泉度假游预订量超过了90%，三亚图库、桂林图库、阳朔图库度假游，香港购物度假游预订情况也比较好。但业内人士认为，携程网上元旦度假游预订见旺，也是冬季度假游的自然延续，元旦出游人次并没有明显的增长，主要参与者以年轻白领为主。
　　而旅游集散中心预测，元旦一日游可望吸引市民的关注。按往年惯例，如果元旦放假期间，天气不错的话，不少市民会从三天假期中抽出一天时间，到旅游集散中心购票一日游。据预测，一日游将占到旅游集散中心元旦出游人数的80%以上。