　　　回首即将告别的二00五年，海南旅游业可谓是风雨兼程，步履维坚。持续大旱、“达维”侵袭、“四黑”泛滥等，直接重创海南旅游业。尽管如此，海南旅游总收入仍超过了百分之十的增长点，展现了惊人的发展态势。　　预计今年海南接待海内外游客一千五百多万人次，旅游总收入超过一百二十二亿元人民币。在遭遇“天灾”与“人祸”之年，海南立足建设“旅游强省”的目标上，一方面大力开发国际市场和国内高中档市场，一方面努力营造和谐诚信的旅游市场环境，实现了观光游向休闲度假游的成功转型，同时，境外游客也空前增长。　　今年海南积极拓展国际国内旅游市场，通过参加莫斯科国际旅游博览会、日本爱知县世界博览会、韩国汉城国际旅游展览会、中国国际旅游网上博览会等国内外的促销活动，以及通过举办如博鳌亚洲职业高尔夫球赛、电影节、狂欢节、世界小姐赛等各类文化活动等，提升了海南的知名度，旅游接待人数实现同比增长百分之七点五。　　在此基础上，海南大力开拓国际旅游航线。据了解，海南目前共开通国际航线九条，包机航线十六条，这些国际航线的开通，极大地提高了境外游客直接进入海南的可能性，直接导致旅游创汇一亿美元。　　海南旅游今年能健康快速发展得益于九月开展了打击旅游市场“四黑”行动，有效遏制了海南旅游中违法违规的现象。据统计，截至十一月底，海南共查处“黑社”九十五家、“黑导”一百二十七名、“黑车”九十八辆、“黑店”(点)一百七十二家，总计罚款五百八十点一七万元，所有“野人谷”已全部取缔。　　同时，今年海南注重加强行业的规范和管理，推进旅游诚信体系建设。在“四黑”整治期间出台了实施旅行社行程线路备案和推荐制、旅游行程统一管理制、旅游合同制、举报有奖制等，并特邀旅游监督员全程参与旅游监督，充分保障了游客的合法权宜。　　展望二00六年，省长卫留成提出，海南仍将以“旅游强省”为目标，力创一流的环境、一流的服务、一流的设施、一流的秩序，力争五年内达到全年旅游总收入二百至三百亿元，境外游客达到一百万人次。　　