　　新华网西安(图库)１２月２７日专电（张毅伟）据西安铁路部门介绍，西安站在整个春运期间，将出现六次客流高峰期。２００６年１月２７日为旅客高峰日，预计发送旅客１２万人，１４个城市和地区是客运热点城市。铁路部门提醒旅客，出外旅行应该避开客运高峰，提前预订车票，以免影响正常出行。
　　据西安铁路部门有关人士的分析，春节前学生客流将占客流成分的主体，明年春运期间将有４８万学生选择火车回家，这部分旅客将占西安车站春运总运输量的６０％，在高峰期间预计每天运送学生３３０００人。同时，学生客流高峰持续时间长，由于大专院校最早从１月５日开始放假，使２００６年春运学生高峰将持续比较长的一段时间。西安铁路部门分析明年１月６日至７日、１３日至１７日和２０日至２４日将是今年春运节前学生集中出行的高峰时期。
　　民工流高峰出现比较晚，由于元旦和春节临近，大部分民工客流将会在临近春节乘车回家，预计节前民工流探亲返乡的高峰将出现在明年１月２２日至２７日之间。
　　１３个城市是春运的热点城市，运能紧张，根据西安地区客流调查结果及往年西安车站春运情况分析，２００６年运能比较紧张的方向主要有：北京、上海、杭州(图库)、广州(图库)、福州(图库)、青岛(图库)、包头(图库)、太原(图库)、重庆(图库)、成都(图库)、西宁、银川、乌鲁木齐(图库)及东北地区。
　　节后民工流和学生流将双流合一，相互交织，返程高峰期预计明年２月３－６日、２月１３日－２月２２日。
　　
　　春节长假旅游流将比较集中，主要以旅游团队和居家外出游为主，这部分旅客出行时间和返程时间都比较集中，对乘车日期和方向要求也比较高。（完）
　　