　　法定长假，笔者携妻儿到北京旅游，在首都博物馆门外、长城脚下、天安门广场、故宫门前等游览之地，不时听到一些中学生模样的青少年在唱这样一首歌:“哦，人人都这么说，道德是精神的母亲河;哦，人们都这么说，这是新世纪新的道德……”当我问起这是一首什么样的歌时，我那同为中学生的儿子告诉我，这是一首《新道德歌》。
　　笔者为何要在这篇文章中特别提到这首歌呢?是因为自己缘于工作需要和爱好旅游，经常出门到祖国各地，既看到了令人振奋、自豪的祖国大好河山和祖国城乡蒸蒸日上的繁荣新景象，同时也看到了一些令笔者懊丧不已的不文明旅游现象。例如:随地吐痰;乱丢果皮杂物;践踏草坪;乱穿马路;买票、办证、等车、购物插队;争抢上飞机;抢占行李舱位……什么“环境保护”，什么“女士优先”，全到一边稍息去吧。有些游人习惯于席间猜拳行令，大声喧哗，甚至醉酒闹事;有的在候机室大声说话，说到动情处还开怀大笑……这些都是笔者旅途中亲眼所见。前一段时间中央电视台曝光过一条有关不道德旅游者的新闻。在新闻镜头中，旅游者们随地在景区内坐、躺、卧者有之;随时骑坐在各种易损害景物上拍照者更是有之。而实际上，在现实中比起这些旅游者的不道德行为有过之而无不及的旅游者为数更多。
　　说到国内出游不文明、不道德的现象甚多，那出境游、出国游又到底如何呢?由于国人中的出境、出国游人员素质差参不齐，因而出国、境游的“跌份”的事亦不少。如不少国人出游，总爱猎奇寻艳，寻找所谓的“刺激”，总喜欢寻找“在国内看不到的东西”。在泰国，不少国人总不忘颇有兴致地去观看什么“艳舞”和“激情表演”;而在越南，不少国人游客却爱趁国际旅行社带其去参观赌场、夜总会的片刻机会，像模像样的利用短暂时间参与“即兴娱乐”;而在美国、澳大利亚等国常见到一些黄皮肤、黑眼睛、黑头发的男女中国游客在那里大声目中无人地大声喧哗，打情骂俏……
　　鉴于上述，笔者还是扯回话题。刚才笔者不是提到那首国内中学生正广泛传唱的《新道德歌》吗，何不让这首歌亦在广大国内游的游客中和众多出境游、出国游的游客中广泛传唱呢?让我们在传唱这首《新道德歌》的同时，也把“道德旅游”兴起来、倡导起来吧!
　　