　　事实上，拉动内需，鼓励消费，重要的是提高中低收入群体的消费能力和消费水平，而不是一味放纵高收入人群的奢侈消费。
　　今年，在全球奢侈品市场低迷之时，中国的奢侈品消费却逆风飞扬。最新数据显示，中国游客境外旅游的平均购物花费以987美元居全球之最，给海外商家留下了“舍得花钱买奢侈品”的印象。价值近千万元的“全球特别纪念版”劳斯莱斯车在上海国际车展刚一亮相就有了买主、全球奢侈品盛会上的顶级珠宝名表被争相抢购……中国人一掷千金的镜头和细节在2005年表现得格外抢眼。人们一次次惊呼之余，不免担心：中国人已经染上“奢侈病”了吗？KK这种担心显然不是多余的。根据国际权威机构的研究报告表明，中国奢侈品市场的年销售额已达20多亿美元，占全球销售额的12%，中国已经成为世界第三大奢侈品消费国。与此同时，中国品牌战略协会的调查显示，中国目前的奢侈品消费人群已经达到总人口的13%，约有1.6亿人。
　　中国经济持续多年的繁荣与活跃，催生出一大批富人，加之不断扩大的中等收入阶层，消费人群增长速度之快令全球商家兴奋不已。尤其是近几年来，受奢侈消费时尚和旧式摆阔文化的影响，中国奢侈品消费市场的急剧膨胀让全球奢侈品巨头暗自窃喜。“到中国去！”这是现在全球奢侈品品牌的流行口号。
　　就在种种指标表明中国已进入奢侈品消费初期的时候，对奢侈品开征消费税的呼声从一开始就遭到了强烈阻击。反对征收奢侈品消费税的普遍看法是，消费税应该根据社会经济的发展进行适当调整，但目前对于什么是“奢侈品”等问题还存在争议，因此有关部门不能贸然作出决定。还有一个方面就是，很难判断奢侈品消费中有多少来自公款，如果私人消费过多，开征这一税项便会打击消费，最终导致拉动内需疲软，出现低消费群没有拉动起来，高消费群也被限制。而这恰恰是政策制定者们最不愿看到的结果。
　　然而，如果我们现在对奢侈消费行为简单地放任自流，那么，中国人染上“奢侈病”将是早晚的事。国际权威机构最新发布的研究报告预测，从现在到2008年，中国奢侈品消费市场年增长率达20%；预计2008年至2015年的年均增长率为10%左右。至2015年，中国将取代美国，成为世界第二大奢侈品消费国，年销售额将达115亿美元，占全球奢侈品消费总量的29%，规模仅次于日本。
　　当我们有些人还在把奢侈的消费方式与提高生活质量划等号时，西方那些曾经的奢侈品消费大国已经开始悄悄反思过度挥霍的消费文化和生活方式。值得我们高度警惕的是，这种注定将被抛弃的消费方式在国内一些地方有愈演愈烈的态势，甚至被追捧为时尚，并从少数人的个人消费行为逐渐蔓延到年轻一代，导致不少人在高消费上竞相攀比。轿车越换越豪华，住房越盖越大……
　　有关人士一再警告说，这种一掷千金的暴发户式的消费方式不仅背离了人类文明，更背离了中国国情。建设节约型社会，再不对这种消费方式加以谴责和控制，我们将会为豪华的“奢侈病”付出高昂的代价，等不到全国小康目标的实现，中国的资源、能源、环境都会出现大问题。
　　今天，中国人是应该抛弃暴发户式的消费方式了。这种抛弃绝不是抑制消费，而是引导合理消费。事实上，拉动内需，鼓励消费，重要的是提高中低收入群体的消费能力和消费水平，而不是一味放纵高收入人群的奢侈消费。
　　