　　近日有媒体报道，为确保游客旅游安全，恢复野生植物生态环境，神农架图库国家级自然保护区12月19日开始在主要道口设置冬季休游标志，禁止游人入内。这是神农架图库1992年对游人开放以来，首次实行“冬禁”，暂停旅游接待。
　　风景名胜“休游”，让人自然联想起休渔制度。每年伏季，各地临近的海域，都会实行休渔制度。目的只有一个，就是让海洋鱼类有生息繁衍的时间，避免“断子绝孙”的结局。“休游”也可作如是观，风景名胜实行休游，不仅可缓解保护压力，也有利于动植物的休养生息，有利于景区旅游设施的维护。
　　游客过量对旅游资源造成不利影响不容忽视。以九寨沟为例，近年来，九寨沟风景区有些瀑布消失，海子不断干涸，部分森林被伐，沟内垃圾无法及时清理、外运，究其原因，是容量有限的九寨沟超负荷接待游客所致。有专家忧心：照此下去，我们将失去九寨沟。
　　旅游资源遭破坏，表面上看是旅游景点容纳、接待过量游客所致，实际是利益作祟。一些地方不经科学论证，在治污、垃圾治理、林木管理等方面条件不成熟时，便仓促开发旅游资源，走上了粗放管理、污染环境的老路。旅游业有其负面影响，游客一多，给当地环境压力就加大。别的不说，单是治理产生的垃圾就令人头疼。据报道，珠穆朗玛峰图库下每次清理游客留下的垃圾都数以吨计，看来圣山雪域也难逃出被玷污的命运。
　　现实是残酷的，以破坏自然生态环境为代价来换取旅游开发的经济利益，无异于竭泽而渔。目前，越来越多的人已经意识到问题的严重性，认识到对大自然的疯狂掠夺将会给人类造成多么大的危害。据报道，为了保护生态和生物的多样性，黄山、九寨沟、敦煌莫高窟、山西悬空寺等一些知名风景区目前已实行了景点控制游客量和轮休制。
　　虽然风景区的“轮休”肯定会使当地在经济上遭受到一定的损失，但从旅游业的可持续发展角度来看，还是值得的。神农架“休游”值得推崇，也值得借鉴：让那些处于“疲劳”状态的景点休息一下，也给它们放个长假。