　　“岁末大酬宾，满200送50”，“新年折扣办理健身卡”，“节日特价自助旅游”……年终岁末，商家纷纷使出浑身解数吸引消费者，但记者昨天从市消保委获悉，最近消费者对商家的投诉明显增多。
　　送礼送券藏“玄机”
　　日前，某商场举行购物送礼活动。陈小姐一口气买了上千元的商品，按照商场的海报，应该可以获赠一台影碟机或微波炉，可是当她去领时，却被告知影碟机和微波炉已经送完，取而代之的是其它价格便宜得多的礼品。陈小姐大呼上当，向市消保委投诉。
　　另一家商场举办“满100送10”活动，张先生花700多元购买了各种商品后却只领到20元赠券。商场解释：只有同类商品才能累积金额，日用品、衣服和卫生洁具则不属于累积范围。张先生很气愤：“商店广告根本没写清，否则我也不会一下子买这么多东西。”目前，这两起投诉尚在处理中。
　　【提醒】
　　对商家推出的促销打折活动，消费者务必看清规则，切忌冲动购物，并应注意活动规则中是否存在“霸王”条款，同时保留好收银条和发票，一旦发生纠纷可用作证据。
　　“促销”竟为“捞一笔”
　　前不久，某知名健身中心推出“新年促销”活动，原本1600元的年卡降价为1000元，老顾客邹小姐冲着优惠价又续办了一年卡，还推荐给了两名朋友。本月初，邹小姐与朋友结伴去健身，发现俱乐部已关门大吉。据知情者介绍，经营者早已卷款逃跑。邹小姐恍然大悟：“所谓的‘新年促销’原来是经营者最后捞一笔。”
　　【提醒】
　　消费者购买各类会员卡时，首先要考虑清楚自己是否需要此类长期服务，另外应选择一些信誉度高、规模大的商家消费，尽可能减低风险。办卡前还应仔细阅读“会员须知”，问清细节，仔细鉴别是否存在“霸王条款”。如果利益受到侵害，应及时向消保委或工商部门寻求帮助。
　　节日旅游“打闷包”
　　日前，刘先生看到某旅行社“岁末优惠线路”的广告，花700元报名参加了海南图库双飞4日游，本以为可以享受到广告上所说的“精品服务”，结果却让他大失所望。
　　游程上列的几个景点其实只是将一个景点拆开来，而旅行社许诺的三星级宾馆变成了“准三星”，设施不尽如人意。更令他厌烦的是，每到一处景点导游都要带他们去购物，白白浪费时间。
　　【提醒】
　　签订旅游合同要看清楚吃、住、行、游、购等各项内容安排、标准以及违约责任。尽量不要在景点购买贵重物品，以免上当受骗。发生旅游纠纷可向市消保委旅游专业办公室求助。
　　