
　　出国旅游保证金原始收据，被旅行社以做账为由收回。回国后，消费者拿着写有“收据已交，押金未取”的收据复印件，要求旅行社退还10万元保证金时，对方以收据原件已收回、10万元保证金已退还为由拒绝支付。眼看讨钱无望，梁先生将旅行社告上法院。近日，闸北法院一审判决旅行社归还梁先生赴澳洲旅游保证金10万元。
　　按时回国　拿不到保证金
　　今年4月19日，梁先生通过某旅行社办理赴澳大利亚旅游，并支付10万元保证金。旅行社出具了一张盖有公章的收据，收据上明确写明了按时回国便归还保证金。
　　出国前夕，梁先生被旅行社一位严姓工作人员叫去，称旅行社要做账，要求收回梁的收据原件。此人还表示，若梁能按时回国，旅行社会将保证金退还。为谨慎起见，在梁先生的要求下，严在收据原件上写下“收据已交、押金未取”字样。随后，梁先生保存复印件，旅行社将收据原件收回。
　　8月，梁先生从澳大利亚回国后，便去旅行社要求退还保证金，但遭拒绝。梁先生向闸北区消保委投诉。调解时，旅行社严姓工作人员提出私了，先退5万元，梁先生觉得不妥，要求一次性解决。最终，调解未成。
　　庭审现场　复印件成焦点
　　10月，梁先生把旅行社告上法院，要求旅行社归还赴澳大利亚旅游保证金10万元。
　　庭审中，梁先生向法庭提供了两份证据，一份是4月19日旅行社出具的收据复印件，另一份是闸北消保委的投诉登记信息表。
　　旅行社辩称，严姓工作人员是聘用人员，收取10万元保证金并出具收据属实。但因赴澳大利亚的组团未办成，旅行社已将10万元保证金退还，且梁也将收据原件交还。而复印件上“收据已交，押金未还”字样，是梁自己写的。收据原件旅行社没有保管，现已无法找到。
　　旅行社为证明10万元钱款已退还，提供了一张单位预领旅费借支单，以证明严已从旅行社账上领取了10万元，用以退还梁。但梁先生认为，这张旅行社内部的借支单，只能说明旅行社从账上领出了钱款，不能说明领出的钱款已交给了自己。
　　法院判决　旅行社退还钱
　　法院经审理认为，双方均确认保证金收据的原件已交还旅行社，但对“收据已交，押金未还”字样是梁写在收据原件上还是写在复印件上产生争议，因此梁交还收据原件并不能得出债权已获清偿的唯一结论。
　　旅行社提供的内部预领旅费借支单，不能说明梁已收到退款。旅行社辩称收据原件上没有“收据已交，押金未还”字样，但却不提供其理应保管好的收据原件，可以推定梁先生在收据原件上写明“收据已交，押金未还”的主张成立。同时，结合区消保委在调处双方纠纷时，旅行社认为系其聘用人员严某个人所为，而严某也未反映保证金已退还的事实，旅行社收下写有上述字样的收据，视为承认梁押金未取。
　　法院一审判决，支持了梁先生的诉请。