
　　近日，春节期间东南亚线的产品价格已开始浮出水面。
　　据记者从各大旅行社了解到，东南亚春节线路涨幅不小，尤其是在大年廿九、初一、初二三天，不少线路上涨了2000多元，上涨幅度达60%左右，普吉岛、马尔代夫价格则较平日将近翻了一番。但初三之后，各条线路价格明显回落。
　　初三前后价格差距明显
　　在东南亚游线上，有五一、十一加起来不如春节一说。据业内人士解释，这主要是由于东南亚产品具有反季节性，而较澳大利亚线花费更少，同时春节期间海南图库线也会大幅上涨，因此东南亚成为春节出游的热点。而今年因为有禽流感等较多不利因素的影响，使得东南亚旅游出现冷热分明的现象，而初三成为旺季价格的分水岭。
　　据记者了解，在初三之前，“泰一地七日”的价格卖到5400元，初三之后，其价格将回落到平日的3400元左右。“普吉岛六日”大年初二的价格达到近7000元，而“马尔代夫六日五星”全包价更是高涨到14500元，高过春节期间“欧洲五国七日游”9100元的报价，但在初三之后也将有大幅下调。
　　旅行社力推自由行产品
　　由于春节期间将主要是家庭出游，而年轻人热衷的自由行也占据相当比例。因此在初三之前，各旅行社将力推自由行产品，主打注重休闲、高品质的海岛游，比如普吉、梅沙、马尔代夫、长滩等地。而从初三开始，随着航空公司机票下调，旅行社将在这个阶段大规模推出团队游产品。据捷达假期旅行社表示，东南亚游线上将天天发团，直至正月十五，每天都超过100人。对此，旅行社建议旅游者尽可能错开高峰期，做出最经济的旅游选择。 
