　　一个可以传染惊叫与笑声，被世界上渴望欢乐的人们热切期待的娱乐航母“国际嘉年华”，将于２００６年春节期间在南宁图库激情演绎。“嘉年华”是英语“ＣＡＲＮＩＶＡＬ”的中文音译名，即“狂欢”的意思，又可译为“美好的时代”。这是一档有国际影响力的超大型美式娱乐活动。它的激情登陆，将伴随南宁(图库)市民度过一个热闹祥和而又惊险刺激的春节。
　　“国际嘉年华”是由美国默菲兄弟公司联合梦幻娱乐公司、菲力猫制造公司打造的大型可移动游乐平台。其进入中国仅有两年时间，只在北京、上海、天津举办，南宁市则是“国际嘉年华”中国之行的第四站。此前，中国许多省区的首府及大中城市，如南京、杭州图库、青岛图库等，都在竭力争取这个项目，但“国际嘉年华”最终选择了南宁。这是因为南宁市有覆盖全广西、辐射周边省份和东南亚地区的区域优势，有政府及各方面的大力支持和广大民众强烈的参与热情，有最佳的举办场地。本次嘉年华活动将从２００６年１月１８日开始，历时４０天左右，届时周边省份及东盟各国的旅游爱好者将云集南宁，掀起新年广西(图库)旅游的第一拨狂潮。
　　“国际嘉年华”的举办地已经确定在南宁民歌广场、南宁国际会展中心广场，总面积为８万平方米。其内容以大型机械游乐项目为主，总数达到７４项，代表全世界最流行、最高档次的游乐水平。这也将是广西有史以来最大型、超人气的游乐盛会。
　　在这些游乐项目中，除碰碰车、过山车等已被游人熟悉外，其他绝大多数是在南宁第一次亮相。有些项目是直白命名，如幸福摩天轮、马戏火车、情趣泡泡龙、旋转木马等；有些项目则取了个极浪漫的名称，如哈里波特、太虚幻境、流星追月、泰坦尼克等。高达十几米的海盗船，坐入其中仿佛搏击于惊涛骇浪间，交替而来的失重感和超重感源源不断，令游客在惊险之余回味无穷。又如蜘蛛侠，这是一项享誉美国的经典游艺项目：当两人乘坐的座椅上升到一定高度后，突如其来的“倒栽葱”让游客尖叫不已。这次活动所有游艺机中的最大卖点是“冲上云霄”，它的设计理念源自欧洲风车，游客可以坐在类似风车叶片的巨大“手臂”一端进行旋转，机器将在短短几秒内，从静止状态加速到每小时９０公里的时速，在４０米的制高点还将作３６０度的急速旋转。这个连座位都会摆动的项目，将是全场最强烈的叫声的源头。
　　特别值得推荐的是“南宁美食之最嘉年华”，这个活动与“嘉年华”同期举行，将在超过２．５万平方米的会展中心广场上，把汇集广西及南宁市顶级与最独特的美食献给游客，共同打造“世界上最大的露天美食餐厅”。
　　日前，南宁市政府已经举行了“国际嘉年华”活动的协调会议，来自技术监督局、公安等部门的领导已经作了明确的分工和布置，决心竭尽全力，确保“国际嘉年华”在南宁市的顺利举办。
　　有些群众对于玩这种惊险的游戏是否会出现意外有些担心，组委会表示，这种担忧是完全不必要的。美国默菲公司从事“国际嘉年华”已有６０多年的历史，每年要在全世界举行７０多场类似的活动，有着极为丰富的管理经验，至今还没有出现过任何一起安全事故。同时，还有众多国家安全监督局的资深专家在现场全程监督机械设备的安装调试，可以确保所有游客万无一失。
　　