　　尽管春节出境游已进入高调揽客阶段，但往年频发的特色低价包机旅行团，却意外地在即将到来的春节绝迹京城。
　　昨天，记者从国旅、中旅、中青旅等大型出境游组团社了解到，往年包括春节在内的黄金周，各社都会或单打独斗或几家联手，对热门旅游线路推出包机产品。而面对即将到来的狗年春节，却没有旅行社亮出包机的招牌。“北京出境旅游市场上，基本上没有包机产品。”中青旅出境部总经理孙常伟告诉记者，原本各家旅行社也有包机计划，但由于今年航空公司运力有限、燃油税涨价等因素，价格迟迟谈不下来，包机成本大幅提高，使得包机产品从市场上绝迹。
　　“我们不能为了包机而包机，必须要给消费者实惠才有意义。”另一位不愿意透露姓名的出境游组团社负责人分析称，目前很多外航增加了新航线，如埃及航空、菲律宾航空等，但国内航空公司的运力有限，使得包机成本大幅提高。
　　往年的黄金周，为了给一些热点旅游目的地招揽更多的客源，降低组团成本，压低价格，一些大型旅行社竞推包机游，这样一来比正常航班便宜；二是弥补正常航班运力不足的缺憾；还可以对一些没有的航线进行临时包机旅游。
　　■相关新闻：南欧线路首次亮相
　　继西欧、中欧连线游后，以意大利、希腊、西班牙等为主的南欧国家连线的旅游线路，在即将到来的春节里首次亮相，并以优惠千元的价格试水出境游。
　　昨天，记者从中青旅获悉，两条独家的南欧线路产品刚刚推出，由于是首次亮相，所以优惠幅度达千元。其中意大利、希腊１２天极品之旅报价为１８８００元。而西班牙、葡萄牙、安道尔南欧三国９天的线路，报价为１５９８０元，游客可以首次赴比利牛斯山脉脚下的袖珍小国――安道尔。
　　此外，来自旅行社的声音称，受签证办理影响，如果打算春节期间出游，欧洲线路报名大概截至２００６年１月１０日，澳洲线路报名截至２００６年１月１５日左右。