
　　南方都市报讯　(记者商琦)记者昨日获悉，省内各大旅行社的春节线路的价格已经全部出炉，令爱玩的老广欣喜的是，大部分国内游价格比往年同期下降了一成。
　　据悉，今年春节期间，东北、北京、华东、山东等主线全部下降10％，而西安图库、中原等温冷线路则与去年同期持平，不会涨价，在产品设计上最大特点是50％以上常规线路入住四星以上酒店，接待标准颇高。
　　旅行社介绍，从目前出境游客流向来看，一南一北、一热一冷的目的地最为热门。南半球的澳洲、非洲，以及东南亚的热带海岛，成为春节避寒首选，其中尤以澳洲大堡礁完美假期及澳洲大堡礁新西兰热带魅力等线路最好卖。而另一方面，一些纬度高、有冬季特色的目的地也备受追捧，如体验西方文化，同时感受异域银冬魅力而风靡全省的浪漫欧洲游，以及泡汤玩雪的日本、韩国包机线路。
　　值得一提的是，今年春节海南图库游价将创历年春节出游价格的新低。入住亚龙湾图库超五星级酒店的海南(图库)游春节价只需2980元，比去年同期便宜了近3000元。
　　据了解，在春节黄金周期间，年初一出发的团队相对初二、初三更便宜，而初四之后的价格则将跌至谷底。对今年春节黄金周的旅游市场，旅行社和航空公司都持乐观态度。
　　