
　　无锡日报讯（记者千月、顾潜）２００６年春运从１月１４日起至２００６年２月２２日结束，将历时４０天。昨日，公路春运方案正式出台，春运期间除农公班车、学生票外，无锡汽车站、汽车西站、汽车南站各线票价均上浮２０％，其中上海、镇江、南京图库快客班车票价在１月１９日至１月２８日１０天间上浮２０％，其余时间保持原价。
　　自明年１月８日起，无锡汽车站、汽车西站、汽车南站各线客票预售２０天（即预售至除夕夜１月２８日）。为方便市民购票，无锡邮政局市区、乡镇各邮政局（所）以及各公路客票代售点也同步开始预售各线春运公路客票。当日起，无锡汽车站增设汽车西站售票专窗，主要发售前往除合肥之外的安徽各地和本省如皋、海安、海门、启东、如东等地客票。凡一次订票满２０张者，可享受第一时间出票的团体订票待遇。即日起各汽车站受理春运团体订票和春运包车业务。无锡汽车站订票热线为８２３０２７２６，汽车西站８５８０２２９７。
　　目前，无锡公路部门已组织了３００多辆机动车，根据客流变化随时组织加班，以满足旅客出行需求。春运期间，加班车将大量发往苏北各地、安徽合肥、芜湖、巢湖图库、宣城、安庆、舒城、六安等地，以及武汉、南昌图库等长途地区。有关人士提醒，由于春运客流量大，旅客出行务必提前做好订票、购票准备。市民可拨打全天候服务热线８２５８８１８８或登录网站ｗｗｗ．ｗｘ８ｓ．ｃｏｍ咨询。
　　