
　　晶报讯（记者邓妍彭超通讯员刘立恒陈文杰）今年香港圣诞节公众假期正值双休日，深圳图库各口岸又现旅客出入境高峰。据不完全统计，24、25日圣诞节期间，深圳(图库)各口岸出入境人员总数为近百万人次。
　　圣诞节期间，大量港澳居民来到深圳过节、探亲，并有大量内地居民前往港澳旅游、购物，致使深圳各口岸又现旅客出入境高峰。
　　为确保节日期间口岸安全畅通，深港节日旅客过境小组在此之前就对圣诞节及2006年元旦期间的口岸动态作出科学的预测；12月23日，深圳边检总站专门召开会议，对节日期间勤务工作做好部署。
　　24、25日两天，记者在深圳各口岸看到，由于边检部门提前做好了各项口岸应急措施，开足所有通道，科学安排充足警力，虽然口岸内人流如潮，但旅客出入境秩序井然。记者在皇岗口岸看到，出入境大厅虽然过关旅客同比去年明显增多，但和高峰期过境旅客人数作横向比较并未出现新的口岸压力，口岸畅通。
　　皇岗口岸一负责人向记者介绍，随着客流量增加，各类违法案件也出现增多的情况。24日，皇岗海关查获一例在行李箱里藏匿无名DVD光碟入境的案件，经海关刑事技术部门鉴定，该批光碟均属淫秽光碟，为国家明文规定禁止携带入境的物品。目前，海关已对当事人实施了扣留，该案已交由侦查部门处理。
　　由于元旦将至，海关方面专门提醒广大进出境旅客，节日期间进出境时，请自觉遵守海关法律法规，否则既耽误了行程，还将受到法律制裁。
　　