　　荆楚网消息（楚天金报） （记者 朱媛媛） 今年圣诞节，王小姐和几个朋友是在汤池温泉度过的，这次旅程让他们至今回味不已。东星国旅的一个团队则前往香港，游客在那儿过了一个“疯狂”圣诞节。眼下，离元旦还有几天时间，已有不少市民提前咨询出游线路。旅行社人士称，如今市民不仅是黄金周外出旅游，连一些假期较短的节日也不放过。
　　记者了解到，平安夜，汤池温泉异常火爆，许多武汉市民驱车前往，景区内的客房已全满，不少客人提前两周就来预订；钟祥、江西天沐温泉等景区也很火爆。
　　东星国旅负责人介绍，今年该旅行社共组织了700多人参加圣诞节线路；春秋国旅、省中青旅等旅行社也组织了不少团队外出。对于即将到来的元旦，市民也是早有打算，已有不少人报名参团。
　　业内人士称，今年圣诞、元旦等节日期间的生意较火，一来是因为这两个节日占据了“天时”―――圣诞节和元旦都逢周日，出游时间更方便；二来旅行社也针对季节及节日特色，推出了一系列的有特点的线路，比如圣诞钟祥单身派对、港澳Happy游、元旦去黄山图库看日出祈福、到温泉泡澡或是去神农架图库、九宫山滑雪等，很对市民的口味。
　　“最主要的其实是市民消费观念的改变，许多年轻人都想过一个特别的节日。”一旅行社老总称，与黄金周一样，圣诞、元旦出游已开始成为市民的出游高峰时段。
　　