　　新华网拉萨图库１２月２６日专电（记者吴宇、朗杰）怀着一颗敬畏仰慕的心，一路颠簸从正北方看一眼珠穆朗玛峰图库便打道回府，可能是绝大多数去过世界第一高峰游客的经历总结。而正在酝酿的“大珠峰”之旅，有望打破这种平面、简单的模式，向世人立体展示一个“全新”的珠峰。
　　“大珠峰”旅游开发，首推珠峰东侧的嘎玛沟。这一人迹罕至之地，早在上世纪２０年代就被外国探险家称为“世界上最美的山谷”。在这里，除了换一个角度仰望珠峰，还能同时看到世界第四高峰洛子峰、第五高峰马卡鲁峰以及多座海拔７０００米以上的高峰。
　　与珠峰北坡地区极度荒凉干旱形成鲜明对照的是，嘎玛沟密密匝匝的柏树林、杜鹃花、沙棘树，时隐时现的飞禽走兽以及从海拔２１００米到近６０００米山坡上垂直分布的瀑布、湿地和湖泊景观，把以珠峰为代表的喜马拉雅雪山装点得冰清玉洁、鸟语花香，犹如世外桃源。
　　据珠峰所在的西藏定日县外事旅游局副局长嘎玛介绍，嘎玛沟开发的定位是徒步生态旅游、探险旅游和科考旅游，需要建设的简易道路、宿营地和太阳能发电设施将于明年陆续开工，预计整个山谷的徒步旅游时间需要１１天左右。长远来看，与嘎玛沟隔国境线相望的一侧，正是尼泊尔的马卡鲁――巴隆国家公园，未来中尼两国可通过国际合作，共建一条世界上独一无二的环绕珠峰的极品旅游线，多角度、立体化观赏珠峰将成为可能。
　　“大珠峰”旅游开发的第二个重点是定日县境内的孜布日神山，为的是打造与珠峰自然之旅相呼应的藏传佛教文化之旅。
　　据介绍，与珠峰南北相望的孜布日神山东西长５５公里，海拔５５００米。山顶虽无冰雪覆盖，却因山形奇特多变、泉水众多以及寺院、天葬台、修行洞传说神奇而被当地群众尊为神山，冬日转山图库习俗历史悠久。嘎玛说：“看完‘高处不胜寒’的珠峰，再身体力行转一次孜布日神山，相信对世界屋脊独特的自然地理以及与之相适应的藏族群众的文化习俗和精神世界都会有一个终身难忘的体验。”
　　为了将“大珠峰”之旅从夏秋旺季延伸至冬春淡季，定日县政府决定明年在孜布日神山和珠峰之间的加吾拉山口建设观景台。这里离珠峰登山大本营８０多公里，万一冬季遭遇大雪封山，仍可保证游客乘车到达这里，远观包括珠峰在内的５座海拔８０００米以上的极高峰。
　　“大珠峰”之旅少不了交通工具和道路的改善。２００３年，２０辆两人座的环保马车投入到珠峰脚下绒布寺至登山大本营８公里的旅游线上，受到海内外游客欢迎，今年可为当地政府和群众创收４０万元人民币左右。明年，定日县旅游部门计划再投放３０辆环保马车，并在绒布寺新开租赁自行车服务，以满足不断增长的游客需要，为更多人的珠峰之旅增添一点“挑战极限”的心跳感觉。
　　从定日县城至珠峰登山大本营，有１１０公里的盘山公路。过去一到雨季，常常需要抢修才能维持通车。现在，这条通向“地球之巅”的特殊公路已修好路基，明年，柏油路有望一直铺到登山大本营。（完）
　　