　　新华网海口图库１２月２６日专电（吴刚）在近日召开的海南省打击旅游市场“四黑”综合整治工作现场会上，海南(图库)省旅游局局长吴文学介绍说，随着打击旅游市场“四黑”的不断深入，海南旅游服务质量、经营秩序进一步规范。目前，海南地接社接团费已整体上调了２０％－３０％。
　　１２月２３日，记者跟随检查组来到三亚图库市被游客称作“宰客一条街”的海鲜排档，一家名为“三亚(图库)双龙八大碗饮食店”门上已贴了封条。据记者了解，今年１０月２１日，来自内蒙古图库的游客查某在该店就餐，结账时竟被索要１０３３８元，经工商部门查证，该店被罚款３万元，并吊销营业执照。
　　记者看到，正在营业的饮食店门前，都挂起了标有各类海鲜图片及由物价部门核准的价格牌。工商人员介绍，此举有效地杜绝了借助虚假商品说明、商品标准、实物样品向消费者推销海鲜产品，欺客宰客的现象。
　　三亚市市长陆志远介绍，为了有效遏制宰客行为，该市各部门在打击“四黑”工作中不断创新，对造成恶劣影响的违法经营者实行“一次性休克疗法”，只要违法经营一次，就吊销其营业执照。
　　在三亚市旅游“黑车”收缴停放场看到，占地面积３５亩的停车场里停放着各类非法营运“黑车”９８辆、“摩的”２９４６辆。一辆车牌号为琼Ａ９００２１的套牌“黑车”上还摆放着“海南省政府出入通行证”“海南省政府迎宾车”等各类通行证件。据工作人员介绍，各种套牌“黑车”车主们的暴力抗法行为，大大增加了执法的难度。（完）
　　