　　新华网海口图库１２月２６日专电（高虹、黄炬）三亚银泰度假酒店的平安夜晚会持续到第二天凌晨，１００多名俄罗斯游客在泳池边尽情狂欢。随着冬季到来，三亚(图库)明媚的阳光和湛蓝的海水，吸引着大量境外游客纷纷飞抵三亚过冬。
　　据凤凰图库国际机场边检站的数字，１２月２３日－２５日，凤凰机场共有２６个出入境航班，其中１６个香港航班、８个韩国航班、２个俄罗斯航班，出入境人数达到３０００多人次。仅２５日就有超过１５００人次的港澳游客和俄罗斯、韩国等境外游客出入机场，创单日出入境人数新高。
　　１９９７年，第一架旅游包机将１２０名俄罗斯游客从西伯利亚带到三亚。此后，来海南度假的俄罗斯人逐年增多。每年冬季，都有大量俄罗斯游客包机来海南(图库)避寒旅游。海南第三、四、五航权开放后，四季如夏的三亚更是吸引了寒冷地区的境外游客。
　　每年的１月６日是俄罗斯东正教的圣诞节。在银泰度假酒店的预订表上，当天入住的俄罗斯游客将达到６００多人。来自莫斯科的娜塔莎已是第二次来三亚度假。去年冬天，娜塔莎全家已在三亚逗留两周，尽情享受这里的阳光、沙滩和海水。娜塔莎说，中国的海南岛在莫斯科很有名气，有很多人都想到这里度假。
　　今年１２月１日，大韩航空公司每天开通“汉城－三亚”固定航班，大量韩国游客也纷纷涌入三亚。另外，海南航空公司每周也有数班“汉城－三亚”往返航班。据三亚旅游局有关数字，在三亚亚龙湾图库高尔夫球会、日出观光、红塘湾三大高尔夫球场，目前前来挥杆的韩国游客约占６０％。
　　据悉，下周一架日本旅游包机也将直飞三亚。
　　有关人士认为，大量境外游客的进入，掀起了三亚冬季旅游的新一轮高潮，这股高潮将一直持续到明年春节后。（完）
　　