　　新华网成都１２月２６日电（记者杨三军）２５岁的韩国女孩吴辰爱给自己设计了一次独特的圣诞中国行，为期７天的时间里，她将在成都(图库)一家大型整形医院接受鼻子、下巴等５个部位的手术，在手术前后她还将抽空到武侯祠、都江堰图库等著名的景点旅游。
　　１２月２５日，与吴辰爱一起到成都的还有３名韩国年轻人，他们一行共２男２女，都是通过韩国一家电视台筛选后，自愿到中国进行整形和旅游的。
　　导游告诉记者，整形美容在韩国极为普遍，以前也听说过中国游客到韩国整形旅游，但是韩国游客到中国来整形还是新鲜事。四川汇聚了诸多美景和美食，整形美容技术也在加紧与国外接轨。
　四川(图库)华美整形美容医院院长艾玉峰说：“我们与韩国医学美容界有着非常友好的合作关系，近几年来多次邀请韩国医生到我院进行交流整形手术，这次４名韩国年轻人到成都本地接受手术，将进一步密切双方的合作关系。”
　　２９岁的柳贤珍一眼看上去与韩国偶像剧里的男主角非常相似，棱角分明的脸庞，还有挺直的鼻梁。看到他也参加整形旅游，记者很不理解。
　　柳贤珍笑着解释说：“我很想向影视娱乐圈发展，但如果想成为明星，或多或少都会觉得自己的长相有不尽如人意，需要后天加工的地方。所以我这次来到成都，希望进行下巴校正和牙齿手术，我想通过这些努力和改变使自己上镜更加漂亮。”
　　２４岁的陈海静是这次４名游客中年龄最轻的小妹妹。她的脸上始终保持着甜美和略带羞涩的微笑。她说：“在韩国做一个重睑（眼皮）整形术需要花费约１万元人民币，而在中国同样的手术只需要花费３０００元至５０００元，而且我在韩国早就看到了张艺谋导演的成都宣传片，一直都向往到中国和成都旅游。手术节约下来的费用刚好可以支付旅游花费，我觉得非常值。”
　　陈海静表示，今年９月，韩国明星朴恩美到成都做了整形手术，在韩国引起了许多媒体和年轻人的关注。自己在来中国前仔细看了朴恩美的整形前后对比照片。如果整形效果好，将会以自己的亲身经历，带动周围的亲朋好友，报名参加这样的整形旅游团。
　　成都是四川省省会所在地，是一座历史悠久的文化名城，迄今已有２３００多年历史。公元前２５６年，蜀郡太守李冰父子主持兴建都江堰水利工程，使成都平原“水旱从人，不知饥馑”，称为“天府之国”。 古代文明为成都留下了丰富的文化遗产和风景名胜。现有武侯祠、杜甫草堂图库、青城山图库等数百处独具特色的文物古迹和多彩的旅游胜景。（完）
　　