




　　2006年12月14日，在荷兰贝娅特丽克丝女王陛下的见证下，伦勃朗诞辰400周年基金会主席J.M.海塞斯先生揭开了2006年荷兰伦勃朗诞辰400周年纪念活动的序幕。莱顿雷肯霍尔市立美术馆“伦勃朗之母，传说与现实”展览的开幕标志着伦勃朗纪念年的开始。海塞斯先生致辞说：“贝娅特丽克丝女王陛下的大力支持，突显了伦勃朗纪念年的重要性，以及一系列展览、活动的不同凡响。
　　贯穿2006年全年，荷兰将举办众多独具特色的活动。这些活动不仅将展出伦勃朗作品，同时还将向世人展示作为油画、版刻、素描画家以外的伦勃朗。大部分伦勃朗诞辰400周年的纪念活动将在阿姆斯特丹及莱顿举行。





　　开幕展--伦勃朗之母
　　莱顿雷肯霍尔市立美术馆主席Jetteke 
Bolten致辞：“我们非常自豪“伦勃朗之母，传说与现实”展览拉开了伦勃朗诞辰400周年纪念活动的序幕。“伦勃朗之母”是核心活动的精华之一。此展览中展出的42幅油画，22幅版刻画及3幅素描不仅揭示了关于伦勃朗的神秘传说，同时还展示了他对过去那个时代的诠释。
　　“伦勃朗之母，传说与现实”是在莱顿雷肯霍尔市立美术馆举行的三个展览中的首展。“伦勃朗实景再现 - Frits Lugt 
基金会版画收藏”和“伦勃朗风景画作品展”是另外两个主要展览。参观者还可以参观全年举办的介绍伦勃朗在莱顿生活和工作的简介。雷肯霍尔市立美术馆通过一系列展览向人们揭示了一个秘密，那就是为何时至今日伦勃朗仍然是艺术家们灵感的源泉
　　莱顿，一切就绪迎接伦勃朗400周年
　　2006年全年，著名大画家伦勃朗的家乡莱顿将呈现一系列大规模的纪念活动。莱顿期待着将会有大批国内外旅游观光客的到访。大师25岁前一直在莱顿生活和工作，而莱顿在这几百年的变迁中，还基本上保持着原貌。





　　阿姆斯特丹，伦勃朗直面《夜巡》22铜塑像
　　12月20日，伦勃朗正式可以在阿姆斯特丹伦勃朗广场上，面对他的《夜巡》中的22个人物了。这一幕正式开启了阿姆斯特丹纪念伦勃朗诞辰400周年活动的序幕。这组夜巡铜像是俄罗斯雕塑家Mikhail 
Dronov 和Alexander Taratynov历时5年的杰作，铜像尺寸达11x7x5 米，总重量为 8,000 公斤. 
这两位艺术家，于1956年出生在莫斯科，早年曾多方面受到伦勃朗作品的启示。6年前，Mikhail 
Dronov产生了将夜巡中的人物实物化的想法，可是接踵而来的是一系列需要解决的问题，诸如：那些人物的衣服，背后是怎样的？有些人物在画面中只是部分出现，他们整体的形象应该如何等等。雕塑在莫斯科浇铸完成，再一部分一部分运到荷兰。6年后，正值伦勃朗诞辰400周年庆祝之日，3维立体的《夜巡》终于与大家见面了。
　　值得关注的是，夜巡雕塑摆放在开放的伦勃朗广场上，游客可以信步游览并与雕塑做亲密接触。1852年开始矗立在此的伦勃朗雕像为纪念主题年而装饰一新。入夜，整个夜巡雕塑和伦勃朗雕像在霓虹灯的照耀下更具魅力。
　　主办机构
　　伦勃朗诞辰400周年基金会全权负责在荷兰境内外伦勃朗诞辰400周年纪念活动及主题年的推广。此基金会的委员由国立博物馆，伦勃朗故居博物馆，莱顿市，以及荷兰国家旅游会议促进局组成。
　　