  

　　当你感到神经紧张、工作有压力，或者日子过得厌烦沉闷――那就是你该找个地方去透透气的时候了。找一间Resort去充充电吧，舒缓一下自己，享受一阵人生，回家之后，又是一个全新的你。 　　 　　世界上千篇一律的度假村太多，而我们为你在全世界范围内精心搜寻了6个别具特色的RESORT，必令你的假日永生难忘！ 

泰国华欣
　　海滨度假地，泰国的华欣要比芭提雅和普吉岛悠闲恬静得多，难怪不少五星级的酒店和美容村都设在这里。 
　　在沙滩的最尽头，由一条椰林密布的私家路而进，展开在面前的是一片泰国皇朝式的帝王宫廷气息：丛林、河流、池塘、瀑布还有纯泰式的古雅建筑，叫你直觉自己住进了王者的庭院。 
　　设于林中的房间，满眼翠绿，百年大榕树、千枝万茎的攀藤植物，让你仿佛置身雨林。还有莲花池畔的别墅，极浪漫缠绵。启窗开门，处处艳色莲花围绕，女孩们最喜爱这里。 
　　若要住最与众不同的房间，就该选湖畔房。度假村中有条人造运河直通人造湖，每天黄昏，男男女女的工作人员穿上泰北服饰，撑着小舟，载着鲜果、甜品和泰式美食，经运河至湖畔贩卖出售。在度假村中设有水上市场，的确是独一无二。若是正巧住在湖畔房，小舟自会撑到阳台边，住客足不出户，就可买到食品、鲜花、水果等在房中享用。 
　　度假村食府多元化：园林咖啡室、池畔泰式海鲜餐厅。最经济实惠的倒是沙滩边的露天食肆，供应泰国炒河粉、汉堡包，甚至连中国炒饭都有，价格最为相宜。 
　　夜里的意境最温馨。全村亮起火炬，树林里传来泰国乐队的琴弦声，酒吧里飘来女歌手的情歌……一杯“美泰”酒，或一壶香浓咖啡，不知不觉地，你就在星光月影下，迷失了自已。 
    相关文章：
    恐怖！泰国巫师炼尸油邪术[组图] 
    恐怖！泰国逼真“人体面包”[图] 
    泰国第一妩媚人妖天后Sania[图]     泰国人妖的畸形美丽[组图] 

马尔代夫
　　马尔代夫群岛上的这座度假村，看似十分简陋，木制的粗糙台椅，椰壳做的灯，但这里却是群岛中最昂贵的五星级度假村。此岛的主题，就是要每一位宾客到了岛上，有那种罗宾逊漂流的感觉，因荷的一切家具和日用品，均利用岛上的树、草、藤等制成，即使是纸张、餐牌等等也是岛上工作人员自制。 
　　入住第一件事，经理要求客人脱鞋，在岛上人人赤足，自由自在。茅屋式的别墅分布于这1平方公里的岛上，别墅门前每人有一架脚踏车，这是岛上的私人交通工具（不会骑单车的话，另有车接送）。 
　　到此住过的名人不少，包括披头士的保罗・麦卡尼和泰国皇帝、皇后等等。这些巨贾富绅、达官贵人想要偶尔返璞归真一番，都会到这里。 
　　这度假村独一无二、他处绝无的地方，就是距海岛5-10分钟快艇航程的海面上浮现的一片沙丘。 
   相关文章：
   遥远的蔚蓝 马尔代夫四个同心圆[组图] 
   马尔代夫 可能失落的“天堂”
   “情陷”马尔代夫[组图] 
  永远的“情人天堂”马尔代夫 [组图] 

越南大叻 
　　不要以为越南一年四季烈日炎炎，当地的大叻，由于在海拔1500米的高原，四季如春，年气温平均摄氏18度而已。越南最后一位皇帝在此建了避暑皇宫，同时在山坡上建了全越南第一个高尔夫球场。法国统治时，首先看中这里，视之为世外桃园。 
　　皇宫酒店，已有80年的历史，建在面湖的草坡上，园地一直蔓延到湖边。酒店前的春香湖，是大叻最美丽的一个湖泊，入住这度假胜地，高原美景尽收眼底。酒店弥漫着浓郁的昔日法国风情，这间至今仍由法国最高级酒店管理集团Sofitel所经营的酒店让你下榻于此，有若置身巴黎。 
　　此外，这度假酒店最有特色的，是清晨特别为客人安排的一顿火车上的早餐。火车是上世纪的旧式蒸汽火车，只有三个车厢，第一厢为客厅，第二厢为自助早餐美食厢，第三厢是餐厅。火车向郊外行驶，路线是一条已废置的旧铁路，现只作观光之用。一路上满眼尽是越南高原好景致，梯田起伏，遍地青翠。最后，火车会在一个叫Trai Mat的小村停站，乘客可以下车逛一逛这个小村，村内有座灵福寺，外形似塔，浮雕精致，相当宏伟。游览后再上火车，回程时可在火车上再享受一次咖啡、甜品和水果。 
　　大叻是个宁静脱俗的山村，从度假酒店的花园出大门，沿湖边而行，不需10分钟已到村子中心，那儿有中央市场，吃的、卖的、看的应有尽有。骑脚踏车（可向酒店免费借用）绕湖一圈，心旷神怡，一身轻松。 
    相关文章：
    越南风情 
    越南旅游省钱攻略
    越南主要旅游线路 
    越南旅游须知 
    越南沙滩，小资的慵懒天堂 
    越南：放肆蓬勃的激情[组图] 



西澳大利亚鲨鱼湾
　　30多年前，一个叫爱丽思的西澳大利亚女渔民，每天出海捕鱼，船边有只海豚跟随，爱丽思就用些鲜鱼喂它。渐渐地，海豚与她成了好朋友，海豚每早就等待爱丽思给它的这一顿早餐。后来，爱丽思试引海豚游近沙滩在海边饲喂。不久，海豚竟带了它的伴侣来，又不久，更带了它们的子女和朋友来。  　　如今爱丽思已逝世，但是海豚的后辈们仍然十年如一日地每朝到沙滩来讨取它们的早餐（现已是第三代）。这世上罕见奇景，引起五湖四海游客们的好奇，于是，在海边就建起了度假村。  　　度假村在鲨鱼湾的Monkey Mia，村子并不豪华，但是四周被蓝水晶般清澈的大海所包围，任何人一到这里，心境豁然开朗，乐不思蜀。  　　每天一早，在度假村负责人的指导下，游客们齐在海边敬候贵宾。这些海豚来得十分准时，数目每天都有4至8条，它们游到沙滩边，有如跟游客们道早安。此时负责人就会指导游客用鲜鱼喂海豚。海豚早与人类有了密切的友谊，即使游客们近身给它们拍照，或轻轻触抚它们，它们都绝不介意，小孩子们也因此而欢喜若狂。  　　如果你是个爱海和爱动物的人，这里可能就是你梦寐以求的度假村。除了海豚，这里还有许多其它节目：四轮驱动车探险之旅、海滩野餐、鲨鱼湾之游。最奇妙的是附近还有个粉红色沙滩，脚踩在上面，嚓嚓作响。仔细一看，原来整个海滩上的并非是沙，而是上亿万枚粉红色的小贝壳！这些贝壳如何在此堆集成滩？真是个谜。
    相关文章：
    澳大利亚：纯的天变幻的海         澳大利亚：和海豚交个朋友      澳大利亚：考拉的布里斯班
    与赫兹同行，探索美丽的澳大利亚！
    澳大利亚大堡礁的别样阳光 



东非肯尼亚狩猎俱乐部
　　1959年好莱坞电影明星William Holden在肯尼亚山上建了所狩猎俱乐部，位置正巧在赤道0度，历年来，这里成为名人与富豪前往东非的下榻处，声名大噪，经年常满。  　　以往，这是非洲原野上唯一晚上男士必须西装领带、女士必须穿裙才能进入餐厅晚餐的度假村，如果未着盛装，就只能在其它食肆或在房中享受Room Service 了。近年较有宽限，领带可以不必，但运动装、T恤和女士们的迷你裙，依然不能进入大餐厅。如非Smart casual，便会被婉拒门外。  　　非洲最奢华的度假村自然非同凡响：周围19,000亩的原野是野生动物保护区，园地上常可见到动物往来，酒店有观望台，可自高临下用望远镜遥视兽踪。若想做近距离接触，酒店有专业原野导游，驾驶吉普车追踪原野上的动物：猛狮、野豹、大象、长颈鹿应有尽有。喜爱观赏鸟雀，那就更喜出望外，这度假村本身就是个禽鸟观赏区，工作人员每天在园地定时饲喂，野生鸟类来自四面八方，川流不息。所以当你在泳池游泳，身边有孔雀陪伴；当你酐睡未醒，红颈鹤会用嘴啄你的窗门，催你起床。  　　这里有九洞高尔夫球场、草地滚球、网球场、Spa、还有精品店、艺廊，度假村中更有间私人教堂，可供情侣在原野举行婚礼。除了垂钓、骑马这些平凡活动外，尚可骑骆驼穿行原野，行程分一日或半日。想做更深体验，可由度假村特别安排，在蛮荒地露营，有导游与猎枪保护，深夜里，在帐篷内听兽吼，刺激无比。  　　度假村晚间有林中晚餐，布置在Likli 河边。暮色渐降，日落星现，归鸟齐鸣，浪漫程度足教你憧憬自己正在主演以非洲为背景的爱情片。度假村的大餐厅，每天中午有五光十色的丰富自助餐（不必盛装入席），草地上有羽衣缤纷、狂鼓如雷的非洲舞蹈。  
    相关文章：
    亲密接触肯尼亚
    肯尼亚：体验野生动物世界
    肯尼亚 拉穆古镇
    肯尼亚山中的美丽珍禽[组图]
    肯尼亚：与鲸鲨共舞[图] 

南澳大利亚船屋 
　　也许你常驾驶汽车，但你有没有驾过船？也许你也驾过船，但有没有驾过大如一幢房子的船屋，如你大感兴趣，那就该到南澳大利亚首府阿德莱德附近的Mannum船屋度假中心一行了。  　　这船屋度假中心拥有10艘船屋，均以“难忘”为名，以船身大小编号为别，由2卧室至5卧室俱备。船上除客厅、饭厅、厨房、浴室之外，还有露台、日光浴甲板，船上更有最佳的音影设备。五房的大船，船高三层，King size卧床之外，更有水力按摩Jacuzzi 和桑拿浴室。  　　最吸引人的是：这些船一经租下后，即可自己驾驶，不需驾船执照，租船时，只要出示国际汽车驾照即可。原来船屋的引擎经特别设计，特别容易控制，只需要如驾车般把持车盘前行、倒退已足够。行舟的Murray河虽是条位于南澳的大河，但流经Mannum 这一段河床，水不起波，河面若镜。  　　虽然船屋易控制，但出发前，船长仍会上船亲自教导一番。船长坚持每一位驾驶人必须学的就是用绳拴船技术，因为入夜后得在船上过夜，船只必须在岸边的树干拴牢才不致于被水流漂走。  　　船长授完课后即可启航。船上人可以轮流驾驶，其他的则可以晒太阳、浸spa、赏景或准备晚餐。Murray河在这一带的区域中，各地段均由度假中心编成号码，上下游岸边的大树上都挂着数目字，若船上人求助，一个电话，报上数字位置，飞艇工程师立即电光火石般赶到。  　　午后近黄昏的河面美景最佳，所有水鸟似乎都在同一时间登场。河畔的一小段浮木上，竟然憩息着四五种不同的鸟类，有若天桥上的模特儿，各展美姿，趣怪可爱。日落的Murray河，万紫千红，似南半球的晚霞，世上最美，此刻可以来一次印证。  　　入黑前必须找到惬意的泊船地点拴好船。最理想的晚餐方式，就是到甲板上去BBQ，澳洲以烧烤最著名，又怎能不乘机大快朵颐一顿？  　　深夜，在河畔的潺潺流水声中入眠，最为香酣。而第二天一早你又会被鸟鸣声唤醒，得赶紧爬起，别错过了日出。当朝阳在地平线尽头的天幕泛现，整条河被染成金色，此刻，世界充满阳光。
    相关文章：
    澳大利亚旅游资讯 出行前必读   
    澳大利亚美丽的活珊瑚群 
    澳大利亚弗雷泽岛--去天国躺躺
   澳大利亚：有趣的人狗旅行记[组图] 2  