 史前岩画留下不解谜团 

史前岩画留下不解谜团―――
　　不久前澳洲曾发现了一处石器时代的岩画，上面画的是奇形怪状的生物。考古学家称它们为人和动物的杂种，并且认为,这些岩画是古代“画家”的写生画。
　　它们同人类是邻居
　　最近一则奇谈怪论震惊了世界。
　　悉尼澳大利亚博物馆研究波尔・塔孔岩画的专家和剑桥大学的人类学家克里斯托弗・奇彭代尔都认为，文明初期有过包括半人半马在内的杂种，它们完全有可能是原始人的邻居。
　　他们在澳大利亚和南非不仅发现了32000多年前的兽头人，还有人头兽的岩画，而且对这些奇怪的岩画进行了世界上首次最详细的研究。科学家们仔细研究了人类祖先的近5000幅岩画，并对其出现的频率和所画杂种的类型加以系统整理，还断定它们的年龄，最后得出“远古时候还确确实实有过人兽”的结论，因为原始人不可能画出他们没见过的东西。
　　神话中它们个个嗜酒如命
　　在古希腊和罗马的神话中也有不少有关人兽的情节，其中更多是提到半人半马。这种动物上半身是人，下半身是马或别的像牛、驴、绵羊乃至山羊等动物。kentauros这个词也是合成词，ken（来源于kenw）意为“我要杀死”，tauros意为“牛”，这跟古代的天文知识有着联系。每当人马星座（采取射击姿势的半人半马）出现在夜空中，金牛星座（太阳象征之一）便隐而不见。
　　根据古希腊传说，半人半马是从希腊山下来，它们在山上同当地居民的关系很紧张。因为半人半马一个个嗜酒如命，因而极易动怒，曾不止一次跟人类发生过冲突。人畜杂交有没有可能？ 



牧人是祸端? 
    有人问神话学专家、历史学副博士亚历山大・古里耶夫，人兽到底是从何而来。 
    
古里耶夫的回答是：在古时候，不少民族都相信他们是动物的后裔。比如说，古代有西域人认定猴子是他们的祖先，印度半岛有些人认定他们的祖先是马，东南亚有些国家则认为狗是自己的祖先。 

    
还有一些非常怪异的传说。比如说，有一则古希腊神话就说，由众神与人的主宰宙斯变成的蛇勾引了马其顿国王的女儿奥林比亚，结果生下未来伟大的征服者马其顿王亚历山大。 

    
总之，如果相信一些古文献，那古希腊罗马人是离不开半人半兽的。有这么一个故事，说希腊科学家塔列斯曾劝说他的主子柏立安德，要他别把马群交给那些未婚的牧人去放牧，免得产下一些半人半马。罗马讽刺诗人尤维纳利斯曾有过这样的记述，说罗马女人经常勾引动物。实际上，在古埃及，这种故事的内容表明了人类对动物的生育能力的崇拜，还是当时祭祀生育力的内容之一。 

    离奇的记录 
    的确曾有一些有趣的关于半人半兽的不良记录流传民间。 
    
有一些像巴拉赛尔苏斯和卡尔达诺这样严肃的科学家，还有16世纪意大利著名外科医生里择吉，他们有好几次曾记录下野兽产下人孩的事例，其中就有马、大象、狗，甚至有狮子。当然这仅仅是故事，严肃的科学家并不把这当回事。 

    人畜杂交有没有可能？ 
    有人问亚历山大・古里耶夫：人畜杂交的事有可能吗？ 
    
科学家回答：过去科学界是坚决否定这种可能，但近来有一些严肃的专业出版物开始刊登一些有关遗传学家的实验报告，说他们在试管中已成功培育出所谓的嵌合体，即一部分是人细胞，一部分是野兽细胞，像老鼠、羊和猴子细胞的胚胎……顺便说说，在遗传学家看来，人类同这些动物相差不大，也就几个百分点。他相信虽然很少，但总有自生突变现象发生。谁也不敢说人类有史以来时时都有这种突变，因为科学家从未进行过普遍的基因分析。 

    
在19~20世纪的医学文献中，还可以找到不少生下人兽的例子。比如说，著名的神学家塞特列尔曾在1940年断言，所谓的畸形人很有可能就是人与野兽杂交的结果。
    当然，这些都是没有直接证据的，不过给人们提供了一个茶余饭后的话题而已，当不得真。 
美科学家制造人兽混血动物 

■链接 
     
    
据美国《华盛顿邮报》日前报道，在过去数年中，美国科学家将人类的干细胞加入到许多动物的发展胚胎中，秘密炮制出了许多实验性的“混血赫迈拉”产品，而赫迈拉是希腊传说中拥有狮头、羊身、蛇尾的吐火怪兽。 

    
据报道，在一个正在进行的实验中，美国明尼苏达州的杰弗里・普拉特医生将人血干细胞注入猪的胚胎；在另外一些实验中，以美国内华达大学的伊斯梅尔・赞贾尼为首的科学家已经将人类干细胞添加到了绵羊的胚胎中；还有一些实验中，科学家将人类的脑细胞注入老鼠的头盖骨内，这些拥有人类脑细胞的老鼠从它们的笼子中向外窥望时，天知道它们在想些什么。 

    
科学家称，“混血赫迈拉”可以让科学家有机会观察人类的细胞和器官如何活生生地发展成熟，然而，当科学家试图将人类脑细胞也注入动物的头盖骨内时，我们不禁要问―――被用于实验的动物是否会变得像人一样聪明？ 
2  