　　对那些致力于研究海洋深处的人们来说，在黎明前他们的一天就已经开始了。布鲁斯・罗宾森博士是世界上屈指可数的深海生物学家，今天，他将要开始新的一次海洋探索。
　　在这熟悉的海面下隐藏着一个我们根本无法想象的神秘世界，罗勃斯号海洋研究船驶入了太平洋，开始了这次探险之旅。这艘船作为蒙特丽海湾的深海研究船已有近十五年的历史，罗宾森博士和他的小组利用深海探测仪器曾经取得过一个又一个卓越的成绩。
　　这是蒙塔那号无人潜水探测器。在西班牙语中，蒙塔那是窗户的意思，这艘由数千名富翁赞助的潜水器的确是我们通往海洋深处的一扇窗户。蒙塔那号在1998年安装了一台高清晰度摄像机，这使得罗宾森博士和他的小组能够对深海的情况进行更为细致的观察。罗宾森博士的主要研究对象是水下六百米到九百米的水域，即缺氧水层。尽管氧气极其缺乏，但并不是我们想象的那样死气沉沉。这里生存着很多不可思议的生物，其中一种生物让罗宾森博士非常兴奋，这就是一百多年前从深海打捞上来的具有怪异外表、来自深渊的吸血鬼乌贼。
　　深水探测器
　　100多年前，一艘德国科考船首次从4000米的水下，打捞上了这种奇异的生物，它的表皮是黑色的，而眼睛却是红色的。这使人们感到，它看起来更像是传说中吸血鬼的形象。吸血鬼乌贼也便由此得名。但是，它的另一个名字幽灵蛸却表示它应该是章鱼的一种。那么，它究竟是乌贼还是章鱼呢？或许，我们只能期待罗宾森博士的此次探险行动能给我们带来新的收获。毕竟，罗宾森博士的小组曾经是第一个在深海观察到这种生物的人们。
　　今天，海洋学家们把蒙塔那号潜水观察器放到水下一千米左右的地方，期待发现吸血鬼乌贼。
　　蒙塔那号潜水观察器由母船遥控。这次的高科技行动更像科幻电影中的场景。
　　现在蒙塔那号已经下潜到水下200处，阳光很难到达这里。眼前这些白色颗粒是海洋雪，也就是海洋植物的残骸，它们从水面沉到深海，给海底的生物提供了食物。
　　此时罗宾森博士发现了远处的一个物体，它是象鼻海蜇，长长的鼻形结构使它拥有了这个名字。但它不是真正的海蜇，而是贝类。
　　现在，潜水器已经下潜到了400米，各种各样的未知生物从镜头前掠过，就好像飞机穿越的云层一样。这个像星云一样的动物是由胶质构成的，大约有两米宽。而这个拖着长长尾巴，看似蝌蚪的东西才是它的身体。
　　远处一个黑色的东西漂了过来，它会是这次行动的主要目标DD吸血鬼乌贼吗？
　　然而，它只是一只猫头鹰鱼。和其他海底生物一样，猫头鹰鱼具有十分敏感的大眼睛，这使得它可以在光线十分微弱的情况下看清楚周围的环境。事实上，在几百米的水下依然会有微弱的光线透射过来。
　　蒙塔那号在两个小时的下潜过程中，只遇到了很少的几种生物，这就是一个很明确的标志，那就是我们已经到达了氧气极其缺乏的水层。
　　其中一种能适应极度缺氧环境的动物就是罗宾森博士正在搜寻的吸血鬼乌贼。十年前，他是惟一见到过活吸血鬼乌贼的人，从那时起，他对这种动物的兴趣就从未减弱过。
　　在这样的环境下想要遇到你所期待的东西的确显得有些不太现实。
　　突然一个物体从左侧游过了潜水器。
　　蒙塔那号的摄像机捕捉到了远处一个浮动的暗色物体。
　　队员们终于找到了它们苦苦追寻的吸血鬼乌贼，一个来自远古的活化石。
　　这只足球大小的吸血鬼乌贼，靠轻轻摆动它的鳍来游动。一百多年前，人们曾经认为它是黑色的，而眼前这只则是暗红色的，因为红光不能透过海水到达这样的深度，这成了很好的伪装。
　　在深海中发现了一只吸血鬼乌贼按照与身体比例的计算，他那宝石般的眼睛可以算是动物界中最大的了。
　　吸血鬼乌贼的大眼睛反射出了摄像机的影子，这是两个不同时代的对视。潜水器就像一个时间机器，把我们带回了远古时代。
　　捕猎时它把身体完全展开，形成一个圆圈，然后把猎物包起来。
　　这时吸血鬼乌贼用力摆动了几下它的鳍，很快逃离了我们的视线，在这样的深海中，它只需要移动很小的一段距离就能消失在茫茫的大海中。
　　队员们很失望，他们没能活捉到这只吸血鬼乌贼，但是，他们至少有了一次近距离观察它的机会，同时在五个小时的下潜中，他们还见到了很多平时无法见到的深海生物。
　　为什么蒙特利海湾会成为众多生物的栖息地呢？海岸的浓雾给我们提供了一条线索。一年里的某些时候，温暖的气流会遇到从海底涌上的冰冷海水，这时就形成了沿岸的海雾。每年的春季和夏季，强烈的北风吹向美国西海岸，将温暖的表层海水吹离海岸，海底的冰冷海水便上涌来取而代之，接着又被洋流带离海岸。海底的营养物质随着上升水流被带到了海面，从而使海洋生命十分繁盛。
　　这种海藻一开始生长在海底，只有几寸长，叶子的根部可以一分为二，接着每片小叶子能够继续生长。借助海水里丰富的营养物质，它们一天能长高30厘米。
　　同时，充满二氧化碳的浮萍也使这一植物不断向上生长。当他们到达海洋表层时，得到了光合作用所需的阳光，这时它们的生长便会更为迅速。最终它们可以长到60米长，成为世界上最长的海洋植物。加利福尼亚海岸和热带雨林一样，为生长其中的5000余种动植物提供着栖息地和丰富的食物。鲍鱼，海星，海胆都以吃海藻为生。这么多的动物都以吃海藻生活，使我们有了这样的疑问，海藻在这样的情况下如何生存呢？答案就是水獭。眼前这些水獭能下潜到水下30米处寻找它们最喜欢的食物DD那些专门吃海藻的螃蟹，海胆和鲍鱼。不像其他的海洋动物，水獭没有厚厚的皮下脂肪来确保它们的体温。同时，蒙特利海湾的冰冷海水，使水獭们必须不断的吃东西来保证充足的热量。在浅海中，由于有丰富的营养物质和充足的阳光照射，海藻生长繁茂，这些浅海植物最终会变成海洋雪下沉到海底，成为深海生物的养料，这也正是深海生命的基础。
　　到了秋天，造成洋流的强烈海风渐渐平息，海岸也渐渐安静了下来。但现在却是罗宾森博士和他的小组繁忙的时候。虽然他们只见过为数不多的几次吸血鬼乌贼，但是大多数都是在这段时间发现的，因此，现在也许是捕捉吸血鬼乌贼的大好时机。这次罗宾森博士下定决心一定要抓到一只活的吸血鬼乌贼。因为这是对它进行研究的最好方式。
　　现在蒙塔那号下潜到了缺氧水层，他们的时间非常有限。这时罗宾森博士发现了什么东西，这远方隐约可见的东西是一只吸血鬼乌贼吗？
　　这次吸血鬼乌贼显得十分的平静，希望它不要想突然逃跑，这是活捉它绝好的一次机会。我们在镜头里可以看到，在它的触手中伸出的卷状细丝，这是吸血鬼乌贼所独有的，这一特点在日本发现的标本上第一次为人所知。罗宾森博士认为这是吸血鬼乌贼在极度缺氧的环境中生存的秘密武器。现在它伸出了细丝器官，约有一米长，然后静止不动。很明显吸血鬼乌贼是在用它作为探测器来捕捉猎物。
　　现在蒙塔那号约在母船水下一千六百米，在这样的情况下操纵潜艇是很困难的，一次小小的失误都可能前功尽弃。
　　吸血鬼乌贼将被小心地运到罗宾森博士的研究所，在这里，精密的仪器能够在尽可能接近自然状况的条件下对吸血鬼乌贼进行仔细地观察。这个容器能让吸血鬼乌贼处于冰冷并且缺氧的环境中，就和它所生活的深海环境一样，这样罗宾森博士终于可以如愿以偿地对它进行研究了。在捉到它以后，吸血鬼乌贼几乎不吃东西，新陈代谢缓慢，而这正是对缺氧环境的适应。
　　其实，吸血鬼乌贼既不是乌贼也不是章鱼，乌贼有十条触腕，而吸血鬼乌贼却只有八条，这与章鱼非常一致。但是，章鱼的身体上却没有肉鳍，这又是乌贼所特有的。所以，吸血鬼乌贼是乌贼和章鱼在分化成两种不同物种前共同的祖先。
　　现在，科学家们又有了一个新的猜测，吸血鬼乌贼不是在这样的深海环境中进化的。
　　这是日本北海道出土的已有8000万年历史的白垩纪蛇颈龙化石。在它胃里发现的一个动物化石引起了科学家的注意。这是它嘴的下部分，这是上部分，总计有十块这样的结构。人们猜测这很有可能是吸血鬼乌贼的祖先。从化石的大小推断，它比如今的吸血鬼乌贼要大上三倍，几乎有一米长。
　　这里，电脑动画把古代吸血鬼乌赋的生活方式进行了虚拟，并重新展示在我们面前。从化石来看，它和现代的近亲具有很大的区别，科学家们相信，古代的吸血鬼乌贼生活在浅海。当时蛇颈龙具有10米的身长，行动迅捷并且异常凶猛，它在浅海中游戈寻找猎物，没有硬壳保护的乌贼很容易成为蛇颈龙的食物。如此看来由于近海捕食者蛇颈龙的出现，远古时代的吸血鬼乌贼不得不向更深的海域迁徙。令人惊奇的是，它们适应深海的环境，并生存了几千万年，虽然外表没有任何的改变，但是它的生理构造却在缺氧的情况下发生了巨大变化。一种特殊的色素让它的血液中可以贮藏比其他乌贼多五倍的氧气，并且它还有一个高超的本领使它能在深海中生存，那就是它的身体可以发出生物光。发光组织不仅仅是吸血鬼乌贼的专利，这在深海生物中非常普遍，在这里90%的动物可以自身发光。这似乎是深海动物在生存斗争中的无价之宝，当这些生物感觉到有危险存在的时候，就会突然发光，迷惑猎食者。有些生物全身都长满了发光体，这种生物的触角可以产生发光的黏液来吓退潜在的捕食者。
　　处在深海生态食物链顶级位置的乌贼，当然也有这种本领。利用发出的光，可以将其完全隐藏。我们不可能知道深海动物发光的所有用途，我们只知道他们有时用发光来吸引异性，或者是吓退捕食者，不过还有许多用途可能是我们永远无法知晓的。对于吸血乌贼也是如此，他深红色的身体，可以溶入深海黑暗的背景之中，也有可以发光的器官，但它是如何使用这个秘密武器的呢？
　　高感光度录像机第一次捕捉到了它发光器官的神来之笔，这对发光点如同为眼睛一般，可以吓退敌人。吸血鬼乌贼充分利用了这些奇特的发光和变形能力。这使它能够在茫茫深海中生存至今。
　　在接下来的研究中，罗宾森博士总结出吸血鬼乌贼是如何使用这些特殊本领的，我们可以用电脑模拟图来说明。吸血鬼乌贼静止在水中，并伸出它的触手，这样的情况下它可以使用很少的氧气，这是非常节约氧气的捕猎方式，当小动物碰到触手时，它迅速移动，然后用触手将猎物包住吃掉。然而就在这种极端缺氧的情况下，依然有捕食者存在。当吸血鬼乌贼感知到来自鲨鱼的危险后，它打开了发光器官，同时张开身上的薄膜和触手，并将自己包裹起来。同时它还把发光器官逐渐缩小，它创造了一种已经逃远的假象，当鲨鱼靠近时，它放出发光的小点进一步迷惑鲨鱼，并让自身成功的逃了，这些出色的适应能力使吸血鬼乌贼在其他同期物种灭绝的情况下，一直生存到了现在。
　　在海洋深处，有一个奇妙的世界，只有少数人有幸得以一见，正是罗宾森博士极具价值的研究工作使得我们对这个不可思议的生物有了更深的了解。
　　这就是千万年来几乎毫无变化的海洋活化石DDD吸血鬼乌贼。
　　海洋正向我们展示着它无穷的秘密，它还有可能蕴藏着比吸血鬼乌贼更为独特的神秘生命吗？
　　