　　新安县城东里许，有汉函谷关，为汉武帝元鼎三年（公元前114年）所建。

　　据史记载；战国时代，秦国为了防备东方诸国西进，在豫西(图库)“淆函孔道”的西端，据险设关，名“函谷关”。汉武帝时，有位楼船将军叫杨仆，为新安县铁门镇南湾人，因“屡有大功，耻为关外民，上书乞徙东关”，而“武帝意亦好广阔”，于是便由杨仆主持，把函谷关迁建到新安，史称“汉函谷关”（简称“汉关”）。
　　是关南靠青龙山，北托邙山，座西向东，前临涧水，距今洛阳市20公里，据历史记载，原汉关的建筑非常壮观：北抵黄河，南横洛水，直抵宜阳散关。关塞相连，有似长城。关前更仿秦关布居，筑有“鸡鸣”、“望气”二台，以壮其势。由此可见，函谷关的东迁，实有其重要的军事目的。东汉末年，京师洛阳设八关都尉官，汉关居首。此后各代帝王多有登临，文人墨客代有题咏。

　　2000余年来，汉关历尽风云战乱，屡遭破坏，多次重修，最后一次是在1923年。此次重修的规模据载为：关高25丈，南北长10丈，东西宽6丈。关额“汉函谷关”为康有为手笔；东门对联：“功始将梁今附骥，我为尹喜谁骑牛”；西门对联：“胜迹漫询周柱史，雄关重睹汉楼船”。关上四周有护关寨墙，中间是两层关楼，飞檐画栋，气势磅礴。关楼四门均有对联，东门为：“四面青山三面水，一层紫气万层烟”；西门为：“佑彼周室，宏我汉京”；南门为：“紫气犹存贤令尹，青牛重度古函关”；北门为：“巍乎直同百二险，焕然重筑一丸泥”。重修汉关虽未必能与古关原貌相比，但两山夹峙，孔道中通，雄关横卧，城楼高耸，东面辽阔天空，西衬新安古城，其气势亦颇为壮观。每当夜幕降临，人迹敛息，寒星寥落，月上山顶，晚风萧瑟，涧涛轰鸣，乘夜登临，虽不闻古战场声声刁斗，只这冷月寒光，风声涛鸣，也足使人森森然如临严阵。可惜，它又经战乱风火和风剥雨蚀，毁坏严重。现在仅存基层砖石结构平垛，有待重修。　　
