
    央视国际(2005年12月12日) 
　　不少人坐火车时可能都有过这样的经历：一推开软卧包厢的门，一个陌生的异性正躺在铺位上，这个时候，双方或多或少地总会有一点尴尬。为了解决这个问题，徐州火车站做了一个探索，从昨天开始，他们在全国铁路率先推出按性别售票的办法，对部分软卧包厢的车票分男女发售。
　　徐州火车站推出的这个新举措叫“购软卧票贴心一问”，旅客购买或预定软卧车票时，售票员会主动问明乘车旅客是男士还是女士，然后根据旅客的实际需要，将提前分好的软卧包厢票号按性别出售给旅客。由于票额计划的限制，目前这个办法仅适用于徐州始发的列车。铁路部门介绍，他们这么做，主要是为了防止陌生的异性同处一室带来的尴尬或发生的性骚扰事件，而相互熟悉的异性旅客仍可购买到同一包厢的软卧车票。
　　这个做法一出台，就有不少人叫好，因为与异性旅客同处一室确有许多不便之处。









辩论台









　・网友观点：人性化的举措还是自找麻烦？正方:是人性化的举措 
如果火车站推出卖火车软卧票分性别的做法，我觉得这是一个非常人性化的举措，避免了女性与陌生男性同处一室的尴尬，在乘坐火车时感觉非常放心。 
能够推出按性别卖火车软卧票的做法，可以避免许多事件的发生。反方:会带来很多麻烦 
从表面上看，这个举措很有人情味，但是却涉及很多问题。例如，夫妻旅客或者结伴的异性男女让不让同乘一软卧间？如果不，那就显得不人道了。如果给，那就意味着这节软卧间就有异性了，相同的问题还涉及到父女、母子、兄妹等。如果年迈体弱或有病的母亲和儿子同行，需要照顾，难道还得让儿子站在母亲的软卧车厢外面，随时听母亲的召唤？一有情况，马上进入车厢？所以说，此种看似人性化的举措，实际给一些人带来很多麻烦。 
【支持正方】【支持反方】【参加辩论】 
　　　　 延伸阅读： 防范性骚扰“三八线”治旅行？
              
