　　新华网北京电（记者钱春弦）提起２００５年大量增多的中国出境游客，欧洲铁路集团公司中国代表处总经理顾剑对记者说：“欧洲没有感觉到什么　　‘中国威胁’，我们只知道这里许多大小城市亟需为中国人提供更多可以使用银联卡的自动取款机。”　　数据显示，２００５年中国出境游客在境外购物额平均每月２．３５亿美元，交易量４５０００单，居各国第一；中国游客境外旅游的平均购物花费以９８７美元居全球之最。　　荷兰国家旅游会议促进局首席代表杨宇说，中国人出境旅游吃住行相对节省，却舍得花钱买奢侈品做纪念。 从事消费者行为研究的丁学林博士说，中国俗语说，　　“穷家富路”，对节俭的中国人来说，出境游是有品味的消费，一定要购买足够的纪念品送给亲朋好友。难怪法国里昂证券认为，购买奢侈品占中国游客旅行花费的相当部分，欧洲奢侈品制造商和零售商将从中国人旅游热潮中大大受益。　　世界旅游旅行理事会的报告显示，中国游客已经跻身世界五大度假消费群体，迟早会超越其它国家的游客成为最大旅游消费群体。　　英国旅游局董事会主席马歇尔勋爵说，到２０１０年左右，英国每年将从中国出境游市场吸引至少２０万游客，产生２亿英镑价值。到２０２０年每年吸引５０万中国游客，创造约５亿英镑价值。　　在全球３６个国家设立机构的全球回报集团２００４年９月至２００５年９月调查数据表明，中国游客在欧洲主要国家购物额最高是德国，高达６０００万美元，依次是意大利、英国、奥地利、荷兰、丹麦、瑞典、瑞士。　　据世界旅游组织预测，１５年后中国出境游人数将超过１亿人。上世纪七八十年代，世界旅游公司的亚洲客户主要来自日本，后来是韩国。但目前中国已取代日本成为亚洲第一大出境游市场。　　作为世界外汇储备最多国家之一，中国逐步提高了公民出境购汇限额。２００２年旅游、探亲等出境人员购汇额度为等值２０００美元，３年后，因私购汇限额提高至６０００美元。　　奥地利航空公司中国区销售总监任军说，中国旅游者的影响远远超越了到底花了多少欧元这个问题，在奥地利一些小乡村都能看见汉字，许多店铺出售专门针对中国旅游者的纪念品。“这对于当地普通人就业，则具有非同寻常的意义。”他说。　　在美国，夏威夷、内华达等地有常年在中国负责旅游　　推广的人。加利福尼亚旅游局主席贝特塔日前表示，２００４年到加州的中国内地游客已超过１０万人。据预计，２０２０年美国通往中国的客运将比现在翻一番。１０年之内中国完全有可能成为加利福尼亚第一大海外客源市场。（完） 