　　新华网济南１２月２５日电（记者丁锡国）旅游大省山东正在着手建立全省国内、国际旅行社诚信档案，严重不守信用者将被逐出本省旅游市场。　　山东省日前专门召开有关旅游市场诚信问题的会议。会上透出的信息说，为旅行社建立诚信档案的工作正由山东省旅游局着手展开，各旅行社的诚信档案中将主要包括旅行社的基本信息、优良信息、不良信息等。主管部门将据此对旅行社进行动态管理。　　据了解，山东省将开展“诚信山东旅游”活动，在倡导“谁诚信谁光荣”的基础上，加强诚信制度建设，建立规范的诚信评价体系，及时准确地对企业诚信状况作出科学评价，并定期向社会和旅游者发布，引导旅游经营者合法经营，消费者放心消费；对不守信用的企业提出警告、限期改正，对屡教不改的则实行市场退出。　　作为孔孟之乡、礼仪之邦的山东省，去年在全国首创了“旅游细微服务年”活动，全省旅游行业服务水平明显提升。据山东省统计部门调查，去年游客对山东餐饮、住宿服务基本满意度达到９８％以上，反映交通、娱乐、购物、通讯、导游服务良好的超过６０％。但是，旅游市场依然存在着不诚信、不规范、不正当竞争。有的旅游饭店、餐馆、商店利用高额回扣诱使导游、司机送团，服务质次价高；有的旅行社恶性削价竞争，甚至以零团费、负团费欺骗游客；有的旅游从业人员素质低、服务差，乃至唯利是图。这些问题的存在，侵害了广大游客的合法权益，也损害了山东旅游业的发展。（完）　　