
　　新华网桂林(图库)１２月２４日专电（刘水玉、赵家志）１２月２３日晚上２０时４５分，随着香港港龙航空香港－桂林Ｋ７００航班在桂林两江国际机场徐徐降落，乘坐该航班的英国游客敦尼・米奇成为桂林市接待入境游客的第一百万位幸运者。至此，世界著名旅游城市广西(图库)桂林市接待入境旅游者首次突破１００万人次大关，跻身全国入境游客过百万城市的八强行列。
　　根据桂林市统计局统计的数据，２００５年桂林入境旅游者将在１２月２３日这天产生，有关部门象征性地选择了最早飞桂林的境外航空公司香港港龙航空，在１２月２３日港龙香港－桂林Ｋ７００航班乘客中抽签产生２００５桂林第一百万位来桂林的游客。
　　当晚，桂林市人民政府在桂林两江国际机场国际到达厅举行了隆重欢迎仪式，少数民族青年男女身穿各种民族服饰，载歌载舞，欢迎幸运游客的到来。当敦尼・米奇走到到达厅时，现场一片欢呼，礼仪小姐为他献上花环和绶带，并为他们颁发了纪念品。
　　敦尼・米奇说，他是第一次到桂林，打算与妻子在桂林过圣诞节，他非常激动，感谢大家给予他们的极大热情。
　　桂林旅游行业连续几年接待中外游客均突破１０００万人次，旅游已步入了快车道。据记者了解，目前我国接待入境游客突破１００万人次的仅有北京、上海、深圳(图库)、珠海(图库)等８个城市，作为地级市的桂林市入境游客能够突破１００万人次是非常难能可贵的。（完）
　　