　　新华网哈尔滨(图库)１２月２４日电（记者李勇）１２月２４日晚，由中国旅游协会、黑龙江(图库)省旅游局和齐齐哈尔市人民政府联合主办的中国（齐齐哈尔）第四届关东文化旅游节在齐齐哈尔市马戏团演出大厅隆重开幕。来自上海、辽宁(图库)、广东(图库)、北京、天津、四川(图库)等全国１８个省５４个城市的百余家重点旅行社代表赶来参加了开幕式。　　据悉，齐齐哈尔地处关东，位于辽阔壮美的嫩江平原之上，是中国北纬４６度以北最大的城市，是中国优秀旅游城市和魅力城市，具有疏朗大气的城市风格和得天独厚的旅游资源。中国(齐齐哈尔)第四届关东文化旅游节是“闯关东”精神的结晶，是市场化机制运作的产物，经前三届的尝试、探索，已逐渐经成为区域旅游节庆的精品。　　本届关东文化旅游节，以“冰乡雪国、精彩旅途、沸腾关东、活力鹤城”为主题，努力将关东文化旅游节打造成冬季里一道精美的文化大餐和视觉盛宴。　　据介绍，本届关东文化旅游节立足发掘与弘扬齐齐哈尔市以冰雪文化、湿地文化、宗教文化、边疆文化为内涵的特色关东文化，充分发挥旅游业发展速度快、关联带动作用强的优势特点，努力打造齐齐哈尔――“世界大湿地，中国鹤家乡”的城市旅游形象品牌，全力推介“中国优秀旅游城市”、“绿色食品之都”和“中国魅力城市”的城市形象品牌。　　另悉，此次文化节活动至２００６年２月１３日结束，历时５２天，共包括８大类，３６项具体活动。（完） 