
　　新华网上海１２月２５日电（陶利平、冯亦珍）成都(图库)、贵阳等地返乡民工客流已日渐升温，上海铁路局向铁道部申请，于２５日起加开上海到成都、杭州(图库)至贵阳两趟旅客列车，以满足旅客需求。
　　成都、贵阳春节返乡客流历来有“赶早市”的习惯。由于２００６年春节较２００５年提前１１天，使今年成都、贵阳客流启动明显早于往年。据铁路上海站的统计资料，自１１月上旬，前往成都的旅客就日趋增多，１１月份上海站共发送成都旅客６５０２５人，比去年同期增长１９％。进入１２月增幅更大，仅上中旬，共发送成都旅客５９４２８人，同比增长３１.７％。与此同时，杭州前往贵阳的客流也大幅增长。为此，上海铁路局立即组织客运部门进行调查分析，并及时安排运能，从１２月２５日至明年元月２５日提前加开上海－成都Ｌ２１６次，１２月２５日至明年元月２６日加开杭州－贵阳的Ｌ１９９次车。上海－成都每天开一趟列车，开车时间为上午１１时１４分，到达时间为上午１０时４８分，全程约４７小时。杭州－贵阳隔天开一趟。开车时间为１２时３０分，到达时间为零时２８分，全程３６小时左右。两趟车都为票价较低的绿皮车，设有硬卧、硬座，列车上用水、餐饮、卫生设施与其他车一样，服务标准不降。（完） 
