　　2005年F1赛事刚落下帷幕，将于明年9月29日至10月1日在上海国际赛车场举行的F1赛事又将迎来高潮。据悉，明年的F1将首次加盟上海旅游节，成为旅游节的重头戏之一，并将参与多项国际旅游展的推介。此外，F1带来的高端游客也将为明年“十一”黄金周前后的高星级酒店注入“强心针”，高星级酒店有望提高客房出租率。　　据了解，2004年F1赛事期间，本市高星级酒店的客房出租率达到90％以上，几乎家家爆满。今年10月中旬举行F1赛事期间，本市高星级酒店房价上涨幅度达100％，而客房出租率平均约75％。“黄金周期间的商务活动较少，往往是高星级酒店的低谷时段，这也是今年F1赛事期间酒店客房相对宽松的原因之一。而去年的高星级酒店除观看F1的人士之外，商务客流也占了一部分。明年的F1赛事放在黄金周前夕，有助于高星级酒店低谷期间客房出租率的提高。”上海旅游委综合业务处处长章谟德表示。　　市旅游事业管理委员会副主任金放说，F1赛事本身是一个与发展都市旅游相关非常密切的国际性赛事活动，此次F1作为上海旅游节的重头戏，不仅会吸引更多的旅游者前往观看F1赛事，同时也将把上海旅游节的整体形象推广到全世界。此外，F1也将成为上海继上海体育场、东方明珠、金茂大厦、磁悬浮列车等都市性代表旅游场所之后，新拓展的赛事旅游和竞技体育旅游项目。　　据悉，作为上海旅游节的重要活动，2006年的F1赛事将分别亮相杭州世界休闲博览会以及在德国、美国、日本、英国等地举行的大型旅游展，以加大对国外市场的推介。 