 东京




　　一、日本首都东京(Tokyo)是一座现代化的国际城市，位于本州关东平原南端，下辖２３个特别区、２７个市、５个町、８个村以及伊豆群岛和小笠原群岛，总面积２１５５平方公里，人口约１２２９万（截至２００３年２月），是世界上人口最多的城市之一。按市区人口计算,2004年度东京市的GDP为7848亿美元。
相关阅读：东京街头另类新鲜人[组图]日本忍者全解密[组图]图解日本女体盛[组图]纽约




　　二、纽约是美国第一大都市和第一大商港，它不仅是美国的金融中心，也是全世界金融中心之一。纽约位于纽约州东南哈得孙河口，濒临大西洋。它由五个区组成：曼哈顿、布鲁克林、布朗克斯、昆斯和里士满，面积７８０平方公里，市区人口７００多万，包括郊区在内的大纽约市人口１８００万。按市区人口计算,2004年度纽约市的GDP为4070亿美元。伦敦




　　三、英国首都伦敦（london）位于英格兰东南部的平原上，跨泰晤士河，距离泰晤士河入海口８８公里。伦敦的行政区划分为伦敦城和３２个市区，伦敦城外的１２个市区称为内伦敦，其它２０个市区称为外伦敦。伦敦城、内伦敦、外伦敦构成大伦敦市。大伦敦市又可分为伦敦城、西伦敦、东伦敦、南区和港口。伦敦城是金融资本和贸易中心，西伦敦是英国王宫、首相官邸、议会和政府各部所在地，东伦敦是工业区和工人住宅区，南区是工商业和住宅混合区，港口指伦敦塔桥至泰晤士河河口之间的地区。整个大伦敦市面积１５８０平方公里。２００１年伦敦人口为７１８.８万。伦敦是世界最大的国际外汇市场和国际保险中心，也是世界上最大的金融和贸易中心之一。按市区人口计算,2004年度伦敦市的GDP为2847亿美元。首尔




　　四、首尔是韩国的首都，面积为605.平方公里，占全国总面积的0.61%，2000年统计人口为1032万。首尔共有25个区，522个洞，是直接受中央管辖的地方自治团体“特别市”。是韩国政治、经济、文化的中心按市区人口计算,2004年度首尔市的GDP为1980亿美元。洛杉矶




　　五、洛杉矶濒临浩瀚的太平洋东侧的圣佩德罗湾和圣莫尼卡湾沿岸，背靠莽莽的圣加布里埃尔山，面积１２００多平方公里。大市区包括洛杉矶县和奥兰治、文图拉两县的一部分，以及贝弗利希尔斯、帕萨迪纳、长滩等８０余个大小城镇，总面积１０５６７平方公里。现在的洛杉矶，已成为美国石油化工、海洋、航天工业和电子业的最大基地。它是美国科技的主要中心之一，拥有科学家和工程技术人员的数量位居全美第一，享有“科技之城”的称号，著名的硅谷就坐落这里。近年来，洛杉矶的金融业和商业也迅速发展，数百家银行在洛杉矶设有办事处，包括许多著名的国际大财团，如洛克希德，诺思罗普，罗克韦尔等，洛杉矶已成为仅次于纽约的金融中心。按市区人口计算,2004年度洛杉矶市的GDP为1960亿美元。大阪




　　　六、日本大阪府的首府大阪市是全国第二大城市。它位于本州西南，面临大阪湾，面积２０４平方公里，人口约３００万。以大阪为中心的日本四大工业区之一--阪神（神户）工业地带，周围大约有３０卫星城市，如东大阪、大阪吹田等，以及高科技企业集中的大阪经济园区。按市区人口计算,2004年度大阪市的GDP为1910亿美元。
相关阅读：东京街头另类新鲜人[组图]日本忍者全解密[组图]图解日本女体盛[组图]香港




　　七、香港位於中国东南端，是发展日渐迅速的东亚地区的枢纽，地理条件优越。香港总面积达1103平方公里2003年年底，香港人口约680万，人口密度为每平方公里6300人。香港是全球第十一大贸易体系、第六大外汇市场及第十二大银行中心。香港股票市场规模之大，在亚洲排名第二。按市区人口计算,2004年度香港市的GDP为1640亿美元。芝加哥




　　八、芝加哥是美国第三大城市，五大湖地区最大工业中心。位于伊利诺伊州东北部，密歇根湖西南端。面积590．5平方公里，人口278．4万(1990)，其中黑人约占40％。大市区由库克等6县组成，包括周围许多卫星城镇以及印第安纳州西北滨湖地区诸城，面积12061．6平方公里。以芝加哥为中心的480公里范围内，集中了全国近20％的人口。2004年度芝加哥市的GDP为1460亿美元。多伦多




　　九、多伦多(Toronto)是加拿大安大略省的省会，有人口４３０多万，面积６３２平方公里。作为加拿大经济中心的多伦多是加第一大城市，位于加拿大心脏地区，接近美国东部工业发达地区，如底特律、匹兹堡和芝加哥等。汽车工业、电子工业、金融业及旅游业在多伦多经济中占有重要地位，加拿大最大的汽车制造厂设在此地。其高科技产品占全国的６０％。加拿大有名的大银行总部，如皇家银行、帝国银行、蒙特利尔银行等全部汇集于此，９０％的外国银行驻加分支机构设在多伦多，按交易额计算，多伦多证券交易所是北美第三大交易所。按市区人口计算,2004年度多伦多市的GDP为1419亿美元。墨西哥




　　十、墨西哥首都墨西哥城（MexicoCity，CiudaddeMexico）位于墨西哥高原南部特斯科科湖的湖积平原上，海拔２２４０米。３０多年来，市区面积不断扩大，形成一个大都市区，包括墨西哥城和附近的１７个城镇，面积约２０１８平方公里。墨西哥城的人口为２０００万（含卫星城），居世界之首，增长速度也在世界大城市中占第一位。墨西哥城是墨西哥的政治、经济和文化中心。它的生产总值占全国的４８％。按市区人口计算,2004年度墨西哥城市的GDP为1250亿美元。
　　
　　2 