   江苏省南通市人民政府23日在京宣布，设“徐霞客旅游文学奖”并于明年5月在南通举办中国旅游文学论坛。   南通是中国轻纺工业的摇篮、第一批沿海开放城市。近几年来，南通经济社会稳定协调快速发展，正成为长三角最具活力和最有潜力的地区之一。预计2005年经济增幅在江苏省和长三角15个城市中名列前茅。南通旅游业以其特有的江凤海韵赢得了众多海内外游人的青睐。举办中国旅游文学论坛，设“徐霞客旅游文学奖”，是继成功举办中国文化名人，南通旅游笔会和中国诗歌万里行南通诗会之后又一次以文化推动旅游的举措。论坛的主旨是探讨市场经济下的旅游与文学的互唤互动与相互应用问题，目的借文学之手推动旅游发展，，使文学成为发展旅游业的生产力，提升旅游业的文化内涵，增强旅游业的核心竞争力。    据南通市副市长袁瑞良透露，徐霞客旅游文学奖将每两年评选一次，分设散文奖、诗歌奖和摄影作品奖。凡在中国大陆及港、澳、台地区正式出版的报纸、刊物上发表的或由出版社出版的，以描写中国大好河山为主题的旅游文学作品，包括散文（篇、集）、诗集（篇、集）、摄影作品等均可参加评选。评选的标准是，坚持思想性和艺术性的完美结合；较好的体现旅游文化内涵和历史性、哲学性魅力；兼顾题材、主题、风格的多样性；重视作品的艺术品位，即为人民大众所喜闻乐见，又具有艺术感染力。评选活动由南通市人民政府和上海文汇报社、文汇出版社联合主办。  首届南通首设“徐霞客旅游文学奖”作品的征集工作从即日起正式开始。凡本届评选年度内（2004年1月1日至2005年12月31日）参评作品，可报送南通大学文学院，申报截止时间为明年的3月31日。