











    
说到江南水乡，人们想到的是周庄、西塘、乌镇，然而我在搞旅游媒体的朋友极力推荐下，踏上了去昆山锦溪的旅程。从上海方向去，锦溪东部与青浦区接壤，西与苏州市吴中区为邻，水陆交通十分便捷，北边还有沪宁铁路，312国道，沪宁高速，苏虹机场一级公路，南有318国道，沪青平高速，昆山南北交通主干道在此过境。锦溪离周庄也只有七公里，苏州火车站广场还有直达的班车。纵然冬季，沿途却湖荡密布，河港纵横，绿水相映，碧波粼粼，不愧是典型的江南鱼米之乡啊。





     
走进锦溪时，正是清晨，没有以往江南水乡满街的人头，多了几分宁静。锦溪的入口处别具一格，有座古莲桥，又名三亭桥，可以看到桥上有三座亭子，据说桥下的古莲池中的莲花已有千年历史。而池外那尊水冢据说是南宋建都临安时，孝宗帝赵睿携宠妃陈妃途经此，因陈妃深爱锦溪美景，不忍离去，直至阵亡，孝宗将其水葬于锦溪五保湖中而来，孝宗亦将锦溪改名陈墓长达840年。乘船绕冢一周，突然明白了，比起高墙冷锁的皇宫，这风景宜人的锦溪自然更让陈妃无比留恋。

    
走在锦溪街头，诧异有如此多的博物馆，“中国第一古砖瓦博物馆”、 
"金石人家"书画篆刻艺术馆，、"柿园"书法碑贴艺术陈列馆、苏州陶都宜兴"紫砂博物馆"以及徐州古钱币收藏家黄风子先生开设的"中国历代钱币珍藏馆"、刘海粟老先生的关站弟子：我国著名青年画家张省先生的"张省美术馆"以及"中国根雕博物馆"、"中华奇石珍品馆"等，我才想起来朋友说锦溪有"中国民间博物馆之乡"之美誉。一般人眼里，博物馆的开设非一个江南小镇所能及，而况且多达十几家。然后，锦溪民间收藏家的藏品量之多，规模之大，规格之高，是你难以想像的。因来自民间，有许多展品充满了生活的情趣和实用价值。    
据镇上旅游公司的工作人员告诉我，远在新石器时代，锦溪先民就在此繁衍生息，创造了灿烂的史前文化。吴越春秋，当吴王阖闾命伍子胥在苏州筑古城辅助光武帝刘秀战胜王莽的历史名将"马援"曾在此训马练兵，三国时期的辅吴大臣张昭，死后墓葬于斯，东晋安帝义熙年间的大画家顾恺之，晚年又因不愿为官而长年隐居此间。水巷、河埠、拱桥、骑楼、廊坊、街市二千余年的历史文化蕴积所调集凸现的水乡神韵，宛若一幅动人心魄的绝妙画卷。沈从文喻她“睡梦中的少女”，冯英子则称她"淡抹浓妆总相宜"，已故大师刘海粟则赞誉她是"江南之最"。     
锦溪自古又为文人骚客荟翠之地，南宋名人卫径、诗人吴文英，明代诗人沈周、高启、文征明、归有光等人都为之留下了诵景思物的千古诗文，"春风拂拂柳依依，无数莺声燕语时，红杏碧桃花烂漫，长堤曲巷水流漓……"这是明人高启笔下描绘的锦溪溪景。    
在锦溪不觉就过了一天，突然发现，这一天竟然没有多余的人来打扰，不必为一涌而上来的三轮车夫烦恼，为拉你买东西的大婶左右为难，为购物时小商贩的狡辫而扫兴，或是为吃饭时名不副实的菜肴而倒胃口。离开锦溪时，夕阳正染指锦溪的青瓦白墙，才发现锦溪还是有许多的游客在静静地离开，而锦溪的人们还是悠闲地生活在自己的世界里。外来的游人只是路过他们家门前的过客，或许也是他们眼里的一道风景线。见惯了世面的锦溪人，淡定地生活着。那才是江南人的底气。