&nbsp;　中国旅游资源丰富，拥有秀丽迷人的自然风光，丰富多彩的民俗风情，加之不胜枚举的名胜古迹。我国也是世界著名文明古国，地大物博，历史悠久，拥有得天独厚的人文底蕴。这些都吸引着大批的国内外来华旅游观光的游客。目前，中国已形成世界上规模最大、增速最快、潜力最强的旅游市场。仅2005年1-9月，全国旅游外汇收入累计测算数为219.89亿美元，比上年同期增长18.15%。旅游经济也已悄然成为社会经济的中流砥柱，迅速发展壮大。&nbsp;&nbsp; 据世界旅游及旅行理事会（WTTC）初步测算，中国旅游及旅行业在未来几年中有望实现高增长率，中国将成为世界第四大旅游业发展经济体。另据世界旅游组织预测，到2020年，中国将成为世界第一大旅游目的地国家和第四大客源输出国。面对中国旅游市场的这块大蛋糕，众多境外有实力的旅行社纷至沓来。旅游业的竞争也日趋激烈。这种客观的发展趋势，必然使得国内旅游业经营者转变管理思想和经营战略。目前，我国旅游业已从以往简单的经营管理模式向正规化产业化发展。构建区域旅游文化,是旅游产业的内在要求,是突出区域旅游特色的客观要求,是打造区域旅游品牌的迫切需要，文化是旅游之魂。在很大程度上,旅游产业也是一种文化产业。现代人们旅游的重要目的是得到文化和精神享受。历史与现实,景观与人物结合起来,把自然景观与民族民间文化、传统文化结合起来,以多种形式,强力塑造展现旅游景点的整体形象,就可以产生化景物为神奇的文化感染力。打造旅游品牌，提升文化品位!&nbsp;&nbsp; 今年被政府命名为“红色旅游年”，将中国革命史与旅游联接在一起，为旅游付予一个新的历史使命。通过旅游也会带动革命老区的经济发展，改善革命老区人民的生活水平。“红色旅游”对于加强革命传统教育，增强全国人民特别是青少年的爱国情感，弘扬和培育民族精神，带动革命老区经济社会协调发展，具有重要的现实意义和深远的历史意义。&nbsp;&nbsp; 旅游活动本质上是一种文化活动,是文化探寻、文化消费和文化享受。同时,无论是自然资源还是人文资源,之所以成为人们的旅游资源,就是能使游人获得知识和美感,得到文化和精神享受,没有文化内涵的资源不可能成为旅游资源。&nbsp;&nbsp; 为了使中国古远的文明以崭新的姿态展现在国内外游客面前，令中国的旅游优势得以发扬光大；推动旅游景区的发展建设，配合我国“红色旅游年”的推广，2005年10月，由中国旅游报社主办的“全国旅游景区徽标、门票、宣传口号展评大赛”正式全面启动。此次大赛的目的是为了推动中国旅游产业的蓬勃发展；加速中国旅游经济的建设。提升景区整体形象，展示景区特色和文化内涵；提高景区的知名度和亲和力，加深人们对景区的认知度和认同感。为景区经济发展提供舞台，做到以旅游搭台，经济唱戏的目的。同时2008年北京奥运会的召开不仅大大提高了中国在国际社会中的地位，也提升了中国的国际形象。奥运会也为中国带来了经济发展的大好前景，随着奥运会的召开会有大量国外游客来到中国，我国旅游业可以籍此机会充分展示自己旅游资源的优势，扩大景区在国内外游客当中的影响，使中国旅游业真正的迈出国门走向国际化，实现世界旅游强国的夙愿。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 每一个风景区都有自己独特的人文气质和历史背景。每个山涧，每块山岩都有着自己与众不同的阅历。景区内与别处截然迥异的民俗民风，都令人驻足观赏，留连忘返！此次大赛也是抱着希望各景区能够充分挖掘自身特点，将景区内的人文特质得以淋漓尽致的展示。构筑旅游景区文化，加强景区品牌建设，多角度展示景区的文化形象，进而实现促进当地旅游事业的发展的目的。本届大赛本着宣传中国旅游资讯，扩大国内旅游市场，加深人们对我国旅游景区的认识与了解的宗旨。对旅游景区的自身优势进行广泛的传播，提升企业形象，促进企业文化建设。进而增强本土旅游企业的竞争力，为迎接2008年的新的旅游高峰做好充足的准备。中国旅游报和北京十月天文化传媒也力争将此次大赛的更加专业化，丰富我国旅游文化的内涵，全方位对参赛景区进行展示。专业的策划，专业的执行团队为大赛提供了强有力的支持。同时各大媒体的导入和持续的宣传报导，将大赛非常透明的展现在大众面前，确保了本次大赛的公平、公正。&nbsp;&nbsp;&nbsp; "徽标"是一个景区的标志，是一个景区最直观的象征，也是人们最容易进行与其它类似事物区别的符号。它代表着景区整个的形象，是企业识别系统的基础。有了生动形象的徽标也利于景区进行各种宣传活动。　　"门票、宣传口号"是最能够体现景区特质的工具。每个景区都有自己的与众不同之处，用最形象的语言将它们表现出来。通过这些直观的接触拉近与消费者之间的距离　，缩短景区与人们之间遥远、陌生的感觉，令人感到亲切、关怀。此次大赛分别设置金奖1名，银奖2名，铜奖3名，以及最受观众喜爱奖、优胜奖、入围奖。本届大赛秉承“严格、公平、公正、”的原则，所有的参赛作品将由主办单位组织有关专家组成评审组进行评选。所有参赛的作品将在“全国旅游景区徽标、门票、宣传口号”大型展览会中进行展示。参展景区的代表还可优先参加由主办方主办的“中国旅游景区企业文化与发展战略论坛”，获得与国内著名学者交流的机会。所有参赛景区的作品都将被编辑在《全国旅游景区徽标、门票、宣传口号展评大赛》一书中。所有的参赛景区将以此次大赛为契机，充分宣传和展示自己风采。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 为配合大赛的进行，大赛组织机构将邀请权威媒体进行全程报道，包括 CCTV－2、 中国旅游报、sohu等电视、平面、网络媒体20多家。所有的参赛景区将有机会借此次大赛扩大其旅游景区的宣传和影响，传播景区文化，扩大各地旅游景区的知名度。如此强大的媒体整合资源，必然会引起人们的关注，全方位的报导，多角度的关注.各种媒体资源的整合，以达到覆盖人群的全面、范围广，景区企业可以超低的投入达到理想的宣传效果。