  

    
一个Ikuza人站立在日本东京神院里，他前面身体上的纹身是来自Ikuza文化的传统纹身图案。
　　世界纹身艺术家集会间隙Free 
Wind在附近湖中游泳。他在洛杉矶拥有一家纹身店，店名叫Black Wave。 


    
这是一名年轻的摩洛哥妇女，她来自位于北非的摩洛哥南部沙漠，图片中她正在展示自己用指甲花图案装饰的双手。在伊斯兰教的庆典，比如婚礼和斋月节中，手上的指甲花代表着一种美丽。 


    三位“现代原始”纹身和身体修正艺术家站在加利福尼亚旧金山的金门桥前面。旧金山和Haight-Ashbury 
地区被认为是“现代原始”运动的发源地，由于受到一些部落为启蒙和仪式而改变身体的传统习惯的深刻影响，于是发生了这样一场身体标记运动。 


    
一位来自布基纳法索Boni乡村地区的年轻人在展示他面部的刺花。在黑色的皮肤上刺花代表着开始进入成年和美丽。无论男女，刺花都是一个一个村庄，一个部落和一个宗教的标志。

    
这是在日本东京的一位优雅的日本女人，她是Ikuza文化的一部分，这个文化群体有很长的历史，他们的纹身神话来自幕府时代将军和日本武士的信仰系统。 


    
一位有传统纹身的萨摩亚人站在西萨摩亚的日落之中。在玻利尼西亚的太平洋地区，由于传教士的禁令，传统纹身已经逐渐消失了。而西萨摩亚群岛的玻利尼西亚文化被认为是传统纹身得以保持的地区之一。

    
一个具有全面部传统纹身的男人坐在塔希提岛附近的水中。在塔希提岛和马克萨斯群岛地区，面部纹身曾经代表着战士的身份和地位，而在今天它们标志着对传统纹身的信仰和接受的强烈承诺。

    
一个有“现代原始”纹身的男人骑着一辆自行车，行走在加利福尼亚东部洛杉矶的水泥河床上2  