
　　春节是中国最为隆重的传统节日。每年春节，全国各地的中国人都要返回家乡与亲人团聚，然后从家返回工作单位。春节前后往返于中国各地的人群可以说是世界上规模最大的人口流动。据估算，2006年春节期间返乡的中国人将首次突破20亿人次。
　　据中国发改委透露，2006年春运期间，旅游、回乡探亲、返回工作地的人次累计将比2005年增加3.15%，达到创纪录的20.42亿。绝大部分―――18.55亿将使用长途汽车等公路运输工具，1.44亿将搭火车，2800万将坐轮船等水上交通工具，1500万将乘飞机。
　　每年春运前后，学生、在外打工人员及回乡探亲者都形成人口流动高潮，各种交通运输也迎来一年中最繁忙、效益最好的时期，同时也会产生一定程度的混乱。由于运力紧张、人员集中，交通法规往往被忘在脑后，因此每年春运都会发生交通违规和交通事故，如超载、非法营运、倒票、疲劳驾驶、路上抢劫等。为此，各车站、航空公司等都采取增加售票窗口、提前预售时间、出售团体票等措施，尽量减少人流高峰时可能出现的混乱局面。
　　为迎接2006年春节前到来的人流高峰，近日中国有关部门指示，要求增加列车、长途汽车、轮船和飞机的班次，尤其是在学生和民工返乡集中地区，要为他们加开专用列车；地方政府也要和当地中国石油、中国石化两大石油公司密切协作，确保燃油的稳定供应。▲
　　（摘自12月18日韩国联合通讯社电，原题：明年春节中国将有20亿以上人次返乡，形成历史上最大的人员流动；作者　李敦冠，赵明　译）
　　