
　　新华网海口(图库)12月22日专电（高虹、吴钟斌）三亚(图库)家化万豪度假酒店敲定明年春节的酒店房价：山景房3600元/间。距离春节还有一个多月，三亚大部分酒店已提前打出“春节牌”。从目前的报价看，三亚酒店业逐渐理性回归，目前四大酒店区域房价整体下降800元/间至1000元/间，降幅在30%左右。
　　作为亚龙湾(图库)的“标杆”，喜来登一向是各酒店春节房价的参照座标。日前，喜来登推出明年春节客房的口头报价，各种房型价格均未超过今年春节的房价，有的房型出现大幅调价：高尔夫房价格3600元/间，豪华海景房5500元/间。而今年春节，两种房型价格分别是4888元/间和6300元/间。
　　银泰酒店、三亚湾假日酒店已渐渐成为大东海和三亚湾区域的“领头羊”，此次平均价格也不约而同整体下调了500元/间左右，分别为2000元/间、1500元/间。
　　很多市区酒店也纷纷报出春节房价，其价格形成波峰走势，即大年三十与初七、初一与初六的房价接近，分别为400元/间、500元/间；初二至初五房价最高，普遍700元－800元/间，初七以后又恢复日常价格。
　　今年春节，三亚酒店业对市场过于乐观，房价普遍高涨，但平均开房率却不高，引发了一场房价冲击波。日前，海南(图库)省物价局下发《关于做好旅游星级酒店客房价格水平调控有关工作的通知》，要求海口、兴隆、博鳌、三亚等重点地区的酒店业出台旺季最高调控价和日常成本价。
　　三亚旅游饭店协会会长朱晓东认为，房价回归表明三亚酒店业趋向理性成熟，从单纯追求价格，转向价格和开房率并重。但是，酒店利润空间的压缩可能会带来一定的炒作空间，目前部分区域已经出现旅行社“炒房”现象，这种现象并不利于市场健康发展。（完）
　　