
　　新华网海口(图库)12月22日专电（记者赵叶苹、刘华）记者21日从海南(图库)省打击旅游市场“四黑”综合整治工作新闻发布会上惊悉，海南省质量技术监督局在集中查处打击旅游市场“黑店”过程中，重点检查的447家旅游购物商场店铺和旅游景区海鲜店无一“正常”，其中珠宝玉石商场假货惊人，无一合格且标价奇高。
　　从今年9月3日开始，海南省质监局牵头组织查处旅游市场制售假冒伪劣旅游商品和旅游景区海鲜店计量违法行为，全省质监系统共出动执法、技术人员2000余次，重点检查了旅游购物商场店铺189家，旅游景区海鲜店258家。在被检查的企业中，有111家被立案查处，其中有5宗案件移送公安部门处理；336家被责令整改。
　　检查发现，珠宝玉石商场商品抽检合格率之低、标价货值之高令人吃惊。海南省质监局先后多次组织突击检查，其中9月3－4日在对三亚(图库)、琼海的20家珠宝玉石商场（三亚11家，琼海9家）集中组织突击执法检查中，抽取珠宝玉石样品157件，经检验合格33件，合格率仅为21％。
　　10月底在对定安华迪实业有限公司进行突击检查中，现场抽取668件珠宝玉石样品。经检验，有619件样品不合格，19件合格，30件不能检验（已退回），合格率只有2.98％，不合格样品标价货值总额达1900万元。
　　10月31日，三亚质量技术监督局执法人员对三亚润鑫商行进行突击检查，现场抽取了127件珠宝玉石样品。经检验，124件不合格，3件合格，合格率仅为2.36％，不合格样品标价货值达30.9万元。
　　12月12日，三亚质量技术监督局执法人员在对三亚凤凰度假存工艺见进行突击检查，现场抽取了7件珠宝玉石样品，经检验，合格率竟然为零，7件不合格样品标价货值就达390.21万元。
　　针对已经查处的制售伪劣旅游商品的不法行为，海南省质监局先后采取办理培训班；与企业签订质量承诺书；建立企业产品质量档案等办法进行整改，并对珠宝玉石销售企业、旅游景区海鲜店等登记造册，进行动态管理，防止制售、贩卖假冒伪劣商品行为死灰复燃。（完）
　　