　　新华网天津１２月２２日专电（记者　孙洪磊）随着岁末年关的临近，各类节日商品相继摆上货架。而作为专为洋节准备的“圣诞”商品更是早早成为天津各大商场、超市的主推产品之一，琳琅满目的各种圣诞树及装饰物、毛绒玩具等把圣诞节前的天津市各大卖场装饰得颇具节日气氛。
　　记者在天津市最繁华的南京(图库)路上看到，国际商场、津乐汇等多家商场门口都摆上了巨大的圣诞树，上面挂着五颜六色的彩灯和各种吊坠的小饰物，商场里到处是头戴圣诞帽、身着圣诞老人服装的售货员。在滨江道步行街上，小商贩们高声叫卖圣诞帽，这种能发光的毛茸茸的帽子一顶才买３元，让很多年轻人格外青睐。
　　据天津市不少商家介绍，如今许多消费者都不是简单地买一棵圣诞树、挂点装饰品就算“圣诞消费”了，而是希望从多种角度来感受外来文化。津乐汇商场的一位销售人员告诉记者，与往年相比，今年的“圣诞”商品不但上市早，在种类和档次上也都有明显的提升。目前已经全面上市的除了“传统”的圣诞树、挂件、装饰物、彩带、彩球等，一些有关圣诞节的图书、挂图甚至圣诞音乐ＣＤ也都成了人们关注的焦点。
　　记者发现，天津消费者今年的“洋节消费”水平也有所提高。以往颇受欢迎的十几元的简易圣诞树、三五元的普通装饰品似乎风光不再，而一些做工精美、较有档次的商品逐渐成为市场的热点。记者在天津市辽宁(图库)路上的一家卖场看到，一棵造型饱满、“枝繁叶茂”的高档圣诞树，通体被类似雪花的银色饰物装点，同时配上红色、绿色的彩带和光亮夺目的金色彩球，非常漂亮并且充满浓郁的异域风格，虽然售价高达３００多元，但仍有部分消费者爽快的买了下来。
　　商场售货员表示，类似的高档“圣诞”商品今年卖得很不错，特别是具有一定消费能力的年轻人，这类商品都成为他们个性消费的体现。目前节日临近，这类商品会有幅度较大的打折优惠，但一些热门种类可能出现缺货。（完）
　　