 

    
这是一次特殊的婚礼，不仅由于是国王出嫁千金，也不只因为是公主嫁给了曼德拉的曾侄孙，且不言这位新郎还是个酋长，更重要的是这一特殊的联姻意味着南非两大黑人民族祖鲁族与科萨族的友好与和善，这一隆重壮观的婚礼更是灿烂多姿的南非黑人民族文化和风俗的交融与展示。
祖鲁族已婚妇女
    
皇家婚礼持续4日，惊动了全国，上至前总统、现总统和副总统、内阁部长，下到当地政要、酋长、长老和黎民百姓。婚礼按照现代西方式、当地民间式和南非民族式等不同方式分别举行，第四天是民族式，是婚礼的高峰日也是最后一天，方圆近千公里的5000余名群众聚集到新郎的家乡，观看这一盛况空前的盛典。

皇家舞蹈队
    
婚礼在新郎的家乡、南非最贫困的东开普省农村伊马铁嫩吉纳村举行。由于伊马村距离东开普省最大的城市乌姆塔塔30余公里，包括驻南非使团在内的各界来宾的突然到来，使乌姆塔塔市的宾馆一时爆满，应接不暇。祖鲁王室成员也下榻在此间最高档的宾馆假日酒店。

送亲的队伍即兴表演
    
婚礼现场，蓝天白云下，三个巨型的大帐篷格外引人注目，在两三公里外的2号国道上就能看见。这三个大帐篷形成一个等边三角形，分别是婚礼的三大组成部分---送亲、迎亲和晚宴的举办地点。婚礼于中午12时拉开序曲，新房早已被里三层外三层的人群包围得水泄不通。新房是一幢地道的崭新的现代建筑，从里到外，一切全新，一切全现代化。

为迎接父王驾到，公主们正在父王的轿车旁打扮自己
    
作为娘家人的祖鲁族距离新郎的家乡千里之遥，数百名强壮骠勇的祖鲁男子和袒胸露背的祖鲁少女把家乡壮观的送亲场面搬到这里。祖鲁王到来之前，为迎接父王驾到，公主们就在父王的轿车旁打扮自己。名叫亲善・兹韦利蒂尼的祖鲁王下车后就和大家一起加入送亲的行列，既作为送亲人，又是婚礼的见证人，祖鲁勇士们在身为内政部长的皇叔布特莱齐的领唱下，高唱颂扬祖鲁王的赞歌徐徐前进。

祖鲁王来了
    
在行至第一个帐篷前，一辆汽车抵达，几名壮士从中抬下公主的嫁妆走在队伍前面，按照当地风俗，嫁妆包括被褥与日用品；作为国王的女儿，其嫁妆非同一般，那红木箱子的质地也是有说道的。

    
祖鲁人能歌善舞的天性在这一喜庆之日表现无遗。先是勇士和少女集体表演，阳刚阴柔熔与一炉；接着出场的是皇家舞蹈队，两排妙龄少女踏着曲子依次出场，后面是新娘和她的亲姐妹们，她们每人一手握矛一手持盾，阴柔中透出阳刚，展示了游牧民族与天、地、人奋斗的鲜明特色。 


    
不同之处在于，按照民族风俗习惯，未婚少女袒露双乳，已婚女子则不然，作为新娘的南迪今天是半遮半露式的“犹抱琵琶半遮面”，面带白色脸罩，胸前用豹子皮的围巾遮盖着，幸福之中带着几分羞涩。 


    
作为婆家人的曼德拉来了，他身着民族服饰---长达膝盖的白色短束身外衣，先是坐在帐篷下，笑容满面地从容观看祖鲁舞蹈，后与他的曾侄孙新郎恩富多坐在人群中一起观看祖鲁歌舞。筹办婚礼的长老拉加告诉笔者：“这是曼德拉40多年来第一次与家乡人民这样长时间在一起，他将出席整个婚礼，仅露天活动就长达5个小时。曼德拉今天身着传统服饰出席婚礼，充分显示了他对新娘新郎的尊重之意。”2 