  

印度婚礼：为了祭祀
　　在印度教徒看来，结婚的首要目的是完成种种宗教职责，其中祭祀最为重要；但是，男子必须结婚生儿子才有资格向祖宗供奉祭品。因此，在结婚仪式上，夫妇双方为此念咒、祈祷、发誓，并且丈夫以妻子明确说道：我为了得到儿子才同你结婚。祭司等人也为此而祝愿他们。

丹麦婚礼：秘密进行
　　让我们感到奇怪的是，筹办婚姻会好几天，可却是秘密进行的，因为公开筹办会触怒鬼怪或引起他们的嫉妒。在婚庆快要结束的时候,人们把一大坛啤酒抬到园子里。新郎新娘的手握在酒坛上方，然后酒坛被打得粉碎。在场的适婚女子会把碎片捡起来，捡到最大的碎片的女子注定会第一个结婚，而捡到最小的注定会终生不嫁。

德国婚礼：砸碗盆图吉利
　　应邀前来参加婚礼的客人们，每人都带着几样破碗、破碟、破盘、破瓶之类的物品。然后玩命地猛砸猛摔一通，他们认为这样可以帮助新婚夫妇除去昔日的烦恼、迎来甜蜜的开端，在漫长的生活道路上，夫妻俩能够始终保持火热的爱情、终身形影相伴、白头偕老。

俄罗斯婚礼：叫苦不迭
　　婚宴上会有人大喊“苦啊！苦啊！”每当有人带头喊时，在场的所有人便会齐声附和，这时新人便会站起来，当众深情地一吻。没过几分钟，又会有人大声叫“苦”，新郎新娘便又站起来，再次用甜蜜的吻来平息亲友们的叫“苦”声……这样的“程序”在婚宴上至少要重复十几次亲友们才会罢休。原来，按照俄罗斯人的说法，酒是苦的，不好喝，应该用新人的吻把它变甜。

法国婚礼：浪漫 简单
　　结婚前先订婚，仪式简单，一般由女方的家长宴请男方的家长及兄弟姐妹，也可同时邀请其它亲戚、甚至一两名好友出席。婚礼也已逐渐简化，但仍不失为最隆重的家庭节日，带有庄严神圣的色彩。婚礼由市长或他的一名副手主持，习惯上是在周二、四、五、六早9时至下午5时之间。婚后大宴宾客。

犹太婚礼：不忘圣战
　　祝福完毕后,新郎以右脚打破酒杯,象征对当年（公元70年）圣殿的毁灭的怀念以及提醒人们永远不要忘了当年耶路撒冷圣殿毁灭时的悲伤时刻。但在现代婚礼中，人们则以此风俗来表示人类关系的脆弱，新生活的开始以及摈弃一切偏见和无知。

日本婚礼：传统的道教
　　在传统的日本道教仪式上人们供奉kami---存在于自然界的神灵。在举行婚礼时，神职人员祈求神灵保佑新婚夫妻。仪式的最后一项是“共饮青酒”，即参加婚礼的人共同分享盛在三只扁平杯子中的米酒。这三个杯子从下往上依次骡放，新郎拿起第一个杯子，啜三口酒，然后传给新娘，新娘也连续啜饮三口酒，再将酒杯依次传给其它亲友。然后再开始喝第二杯和第三杯酒。

印第安婚礼：静悄悄的
　　酋长加拿大印第安人的婚礼带有浓厚的民族色彩。婚礼地点多选择在印第安人聚居区公共建筑物里举行，一般是一幢较大的木头房屋。举行婚礼时，亲朋好友，左邻右舍，村中居民纷纷来到木房里，众人席地而坐，互致问候。男女老幼身穿民族服装，款式新颖，色泽艳丽。虽然印第安人性情开朗，但婚礼场合却显得非常安静，即使说话也是轻言细语。
　　2  