&nbsp;孟买：亚洲最大的电影之城 

　　孟买：亚洲最大的电影之城
　　如果你想成为一个明星，却奈何遭受重重阻力，无法在周围环境中脱颖而出，那就去孟买吧。众所周知，孟买的电影业十分发达。印度电影大部分的外景都是在孟买电影城拍摄的，它们以年出产1000部电影的业绩傲视群雄，并将之称为印度的“宝莱坞”，还真有跟美国好莱坞叫板的架势。
　　作为世界上最多产的电影工业地，任一时间都有接近100部电影被拍摄，而且宝莱坞通常都特别缺少国外临时演员，尤其是长袖善舞的那种，但即便脚步再笨拙的人也能够在壮丽的银幕上找到立足之地，这就是电影工业的特点。如果你是一个金发女郎或可以扮演一个冷酷无情的殖民者，你会发现你的角色是多么有价值。让自己有一次突破，乘出租车到北部郊区电影城里的许多摄影场地并简单地四处问问，或去查证一下，看谁在什么地方拍什么电影，然后打电话给制片商。由于宝莱坞快速的运作模式，你加盟出演影片在几个月以后就会上映。越南：亚洲最好的春卷 


　　越南：亚洲最好的春卷
　　告诉一个中国人说亚洲最好的春卷实际上是越南的，并且那儿的春卷是从不用油炸的，这就像有些人告诉加拿大人，真正的曲棍球是在草地上进行的，并且是印度人和巴基斯坦人打得最专业。但越南的春卷的确有它的独特之处，而且更容易制作。它是用油、青菜和虾仁、猪肉丁和细粉皮卷制而成，是一个低脂肪的选择。这种春卷在胡志明市几乎每个街边的摊上都有卖，当地把这种食物叫越式虾春卷，它们真是很美味。
　　然而，最最好吃的春卷则是在河内帝王饭店发现的。这种食物初尝时有一种难以名状的味道，但后来就会在口中回味出相对辛辣、咸、甜和酸的味道。多年来，很多人不明白究竟是什么让这种“帝王卷”如此多汁，但最近“帝王卷”的制作者向我透露了这个秘方：主厨用粘稠的大米制成的油酥皮代替了细粉皮。不用面皮，便能加倍包裹的空间。春卷就可以更好地渗透浓郁的汁水味。尽管这种比较贵的“帝王卷”要3美元两个，但人们仍然很乐意用这样的花费一饱口福。龙安寺公园：亚洲最好的公园 


　　龙安寺公园：亚洲最好的公园
　　日本京都的龙安寺是世界文化遗产，据说是室町时代东军大将细川胜元于公园1450年创建的，当时名叫妙心寺，后来在应仁之乱中全寺被祝融烧毁，其子细川政元在1488年再建。
　　这个石庭又叫“七五三庭”，30×10平方米大小，只有一片梳理得很整齐的细白沙，由左向右点缀了15块布满青苔的石头，看似漫不经心，实则精心布置，按照5-2-3-2-3排列，布局非常奇特，不管从哪个角度看，总有一块石头隐身不见。
　　香港洲际酒店：亚洲最写意的游泳池
　　有时，很难把对香港的热爱和对它其中某一小块特别地方的热爱区分开，比如位于香港洲际酒店内的写意游泳池，说它是亚洲最写意的游泳池一点都不为过，首先得归功于香港洲际酒店是亚洲最佳酒店之一，它位于九龙尖沙咀繁华的商业及购物中心，座落在美丽如画的维多利亚海港之畔，面向著名的维多利亚港，港岛壮丽景色一览无遗。
　　作为亚洲“第一泳池”，它由一个户外室温游泳池及三个不同温度的户外按摩池组成，绿树环绕的三个泳池，被掩荫得很隐蔽，以至于酒店大多数客人会忽略它们的存在，泳池中的水看上去正流向维多利亚港湾，置身其中，恍如与海天连成一体。
　　这里是香港最安逸状态的象征，看着大多数穿着浴衣、拖着拖鞋的人来到泳池边……有时也有煞风景的肥胖商人一边庸懒地晒太阳，一边吵闹地打电话，但这里毕竟“人烟稀少”，只要你耐性一点，一定会发现一块独享安静的私人空间会安：亚洲最精美的手工缝制衣物 


　　会安：亚洲最精美的手工缝制衣物
　　会安(Hoi 
An)是越南中部的一个古镇，完好保留着16世纪至18世纪的古建筑，包括祠堂和会馆，至今仍然淳朴的风俗被列入联合国人类文化遗产目录当中。
　　会安是一个很有味道的古镇，傍晚时，风是柔和而清凉的，白天的燥热一扫而光。骑着自行车行走在古城之间，或明或暗的灯光透过各色的灯笼折射出一种朦胧的美，把这座古城装点得更加迷人而富有生机。不丹：亚洲搭帐篷的最佳场所 


　　不丹：亚洲搭帐篷的最佳场所
　　在喜马拉雅山南坡，中国和印度之间，有一个世外桃源似的高山内陆小国――不丹，世人称它作“最后的香格里拉”。与世无争的不丹，似乎是一个对消费主义有天然免疫力的“乌托邦”。不丹72%的土地由森林覆盖，其中大部分保持原始状态；它欢迎外国游客到访，但是为了避免对环境和大自然造成破坏，他们并不积极发展旅游业，也不鼓励大批游客到来。所以，不是有钱就能去不丹，去年一整年，进入不丹的游客还不到6000人。
　　从不丹的国际机场所在地巴罗出发，沿着喜马拉雅山前往首都廷布，长途跋涉的第二天，在五个小时的“登山运动”之后，你会感到仿佛肌肉在燃烧，血液在撞击，呼吸困难得就像得了肺气肿。此时你只有继续前行，因为可能你所站立的地方正是Jimilangtso湖畔上方3810米高的山脊上。
　　这时，大山在落日光辉的沐浴下，俨然摇身一变成为一枝不染纤尘的玫瑰，远方的天空透着紫罗兰色，美得让人哑口无言。
　　下到湖畔边，你的游伴已经为你支起帐篷，夜幕降临的时候，篝火忽明忽暗地闪动着，没多久你手中就多了一杯热气腾腾的不丹佳酿――口味甜美的朗姆酒。再品尝一下当地厨师不同凡响的厨艺――美味的炸蘑菇和一种用土豆、辣椒、奶酪混合制成的民族食物。
　　接下来你所要做的就是吃饱喝足，然后钻进帐篷，拉上门。因为第二天，你也许要行更远的路。在不丹，寻找的就是这种筋疲力尽的兴奋快感。日本横滨Horiyoshi：亚洲最好的纹身大师 

　　日本横滨Horiyoshi：亚洲最好的纹身大师
　　从前，纹身作为强盗、水手或者风月场所的女子们身体上的一种装饰，难登大雅之堂。然而在今天，从身价百万的足球运动员、银行家，到普普通通的年轻人，越来越多的人接受了它，许多人的背上、手臂上、脚踝上都有纹身。
　　作为日本无可争议的纹身大师，Horiyoshi与许多业余的纹身师一样，并没有明显的特征。1946年出生的Yoshihito 
Nakano，是第二位被冠以尊称的纹身师――在纹身师名字前加上的前缀“Hori”，意思是雕刻。他的师傅就是传说的纹身艺术家Yoshitsugu 
Muramatsu，或者称为横滨的Horiyoshi(Mura-matsu将儿子命名为Horiyoshi二代目，后来Nakano就被称为Horiyoshi三代目)。Horiyoshi三代目的技术与其师傅一脉相成，并完全继承了“纹身”这一拥有200年历史的日本传统艺术的全部精髓。他完全掌握了这门深奥的传统艺术，从而成为这一领域里首席专家。
　　在横滨Horiyoshi的工作室里，所有的纹身都是通过他那双妙手完成，并不依赖任何电力设备的辅助。而他的作品也只局限于那些传统的主题，比如花卉、锦鲤等等。
　　Horiyoshi三代目的顾客范围很广，并不仅仅局限于人们印象中的那些黑社会老大。他们中的许多人都希望支付20000美元纹上大师的杰作――一个全身纹身。即使每个星期花上数小时，完成这样的一个纹身也需要两年的时间。看来即使纹身是使人承受痛苦的艺术，但人们似乎已经完全沉迷其中。古丽都岛：亚洲最奢华的养生地 


　　古丽都岛：亚洲最奢华的养生地
　　没有什么能比陌生人在场更能破坏一次浪漫的岛上度假了，你可以想像得到，哭泣叫嚷的小孩，举止粗野的游客和灌满啤酒的狂欢者，这些足以使任何美妙的氛围迅速土崩瓦解。
　　要避免这些问题最简单的方法，自然是找个没有人的地方，即使花钱独享这种浪漫气氛，也物有所值。那么，没有比马尔代夫的古丽都岛更适合的地方了。
　　水上飞机从马尔代夫的首都向西飞行三十分钟，便可到达坐落在环状珊瑚岛上的这一小片有着白色沙地和茂盛的树林的地方。全岛只有六个房间，所以一次最多接待六对夫妇。每间房间都配有一个尽职的男管家，其中四间有自己的游泳池。此外，古丽都岛还另设室内和室外温泉、跳水中心、餐厅和一个24小时营业的酒吧。这里的房价每天以底价1000美金起跳。当然，如果你有足够的财力，自然可以不和其他陌生人分享小岛，只要你每晚支付20000美金的费用，这片小岛就完全属于你，你可以任意穿梭在6间平房里，还有6个管家以及6艘20米长的游艇和随时待命的船员为你服务。　巴勒提特古堡：亚洲修复得最好的财富 


　　巴勒提特古堡：亚洲修复得最好的财富
　　一般一个君主不会愿意放弃自己的城堡。Ghazanfar 
Alikhan二世――巴基斯坦山脉北部罕萨国王的后代，却相信他祖先的家园――巴勒提特古堡，会在懂得照料它的人手中焕发出全新的神采。
　　巴勒提特古堡建于750年前，经过了700多百年的地震、坍塌以及被遗忘，古堡已脆弱得不堪一击。六年前，一个叫AKCSP的文化基金组织接手这座毁坏严重的王宫。在世界各地专家工程师指导下，耗费了300多万美元，奇迹发生了：当地工匠结合现代和传统的双重工艺，使城堡重新从废墟中伫立起来。
　　新的地基支撑着古老的城墙，聚合的网状物加固了正面，从罕萨上空俯瞰下去，整个王宫显得富丽堂皇，并且在不破坏文物的情况下，将王宫改建成十三套客房的饭店。两百美元一晚的国王套房里，铺着手工织物的席梦思和希噶尔王当年睡过的床并存，卫生间则由卫兵的房间改建，有着最现代化的设备，至于那上下两层的豪华餐厅居然是当年国王的马厩。
　　早在上世纪20年代，一位英国的游客曾把巴勒提特古堡描绘成“建成的最令人惊讶的城堡”。而今天，我们可以把它说成是“重建成的最令人惊讶的城堡”香港洲际酒店：亚洲最写意的游泳池 

&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 香港洲际酒店：亚洲最写意的游泳池&nbsp; 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
有时，很难把对香港的热爱和对它其中某一小块特别地方的热爱区分开，比如位于香港洲际酒店内的写意游泳池，说它是亚洲最写意的游泳池一点都不为过，首先得归功于香港洲际酒店是亚洲最佳酒店之一，它位于九龙尖沙咀繁华的商业及购物中心，座落在美丽如画的维多利亚海港之畔，面向著名的维多利亚港，港岛壮丽景色一览无遗。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
作为亚洲“第一泳池”，它由一个户外室温游泳池及三个不同温度的户外按摩池组成，绿树环绕的三个泳池，被掩荫得很隐蔽，以至于酒店大多数客人会忽略它们的存在，泳池中的水看上去正流向维多利亚港湾，置身其中，恍如与海天连成一体。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
这里是香港最安逸状态的象征，看着大多数穿着浴衣、拖着拖鞋的人来到泳池边……有时也有煞风景的肥胖商人一边庸懒地晒太阳，一边吵闹地打电话，但这里毕竟“人烟稀少”，只要你耐性一点，一定会发现一块独享安静的私人空间2&nbsp; 