
　　近日，记者再次受邀前往众信国旅参加最近欧洲旅游线路的产品推介会，一批专门为中国人打造的欧洲主题旅游线路浮出水面，众多媒体记者以及欧洲部分国家旅游局的代表也同时出现在本次会议的现场，看来众信国旅的气势足以证明其中国旅游行业欧洲线路首席策划商的身份。
　　本次推出的最具运动感的产品是瑞士滑雪线路，由众信国旅与瑞士国家旅游局及铁力士山共同策划，并由众信担当国内独家项目推广商。国内目前滑雪爱好者的数量急剧增加，每年雪季到来的时候，与雪友相约置身雪中，畅快运动一翻，增强体质，增进感情，脱离城市生活的烦恼及规律性的生活方式，已经成为国内中高收入人群独有的休闲渡假方式。众信所推荐的“瑞士8天滑雪温泉之旅”，可以让游客在世界著名的阿尔卑斯山脚下一展身手，无论你是高手还是初学者，都能在这里找到放飞自己的愉快感受。除此之外还为游客安排了正宗的瑞士温泉和奶酪火锅，体验纯正的瑞士生活，如果您有近期出国旅游的计划，又是雪运动的爱好者不妨参与这条线路。
　　在这次推荐线路中，记者最关注的是2006年万人游奥地利项目，体现了众信的实力和魄力，据该社副总经理林女士介绍，这是与奥地利国家旅游局的多次沟通后策划出的以高雅艺术为主题的旅游线路，其每条线路的构成都(图库)能够兼顾音乐欣赏与美景游览，明年是举世闻名的音乐家莫扎特诞辰250周年，大小的庆典活动将贯穿全年，到时，奥地利的主要城市都将成为极赋高雅气质的音乐盛殿，是高雅音乐爱好者一次难得的倾心之旅。而且众信国旅为三口之家集体参与本线路还给予一定优惠，充分满足宾客对培养下一代音乐素养的需要。
　　最令到场人士振奋的线路要算是欧洲购物团了，巴黎、米兰、维也纳听起来都让人嫉妒，那里有着世人向往的世界级品牌，中国人熟知的品牌尽在其中，没听说过的也有大半，这不得不自叹不如呀，看来不是富贵人士的话，也只能是以参观为主了。不过据介绍，由于关税的原因，如果在当地购买的话，最终的价格要比在国内购买有很大的优势，剩下的钱足可以承担这次旅程的费用，要是这样计算的话，不如直接去欧洲购买了，起码不用担心假货又可以顺便逛逛欧洲，有钱咱也要聪明的花呀，您说呢？
　　通过这次推介会，深感作为中国消费者的幸福，由于市场的竞争，各商家都各显其能事，变着法的让老百姓高兴，你需要什么马上就能看到相应的产品出现，只有您想不到的没有人家办不到的。不过，这也是势力释然，没两下子谁敢往这个行业钻呀。看来，众信十年出境旅游的积累确实名副其实。我们真心希望市场因需求更精彩，因竞争更实在。
　　