
　　近日，海口市政府及海南椰湾集团有限公司推出海口石山火山群国家地质公园的第一批招商项目，该公园内世界火山旅游文化一条街、火山雨林博览园和火山温泉度假中心、亚洲高尔夫产业休闲博览中心、火山生态文明村人居等4项目的招商建设被提上日程。
　　世界火山旅游文化一条街项目：主要是通过对火山口主景区石山景观路的整体改造和荔湾酒乡项目扩建，将其建设成为一条以世界火山旅游文化为主题的集游客接待中心、餐饮美食、购物娱乐、休闲度假、社区各服务要素于一体的特色旅游街和园林式度假区，项目拟用地900亩。
　　火山雨林博览园和火山温泉度假中心：以火山雨林博览园和火山温泉文化为主题的大型温矿泉生态旅游观光度假区，包括建火山雨林博览园、火山温泉休闲康体园、火山温泉博物馆、火山温泉度假村等。
　　亚洲高尔夫产业休闲博览中心项目：拟用地面积约3000亩，将建高尔夫职业技术学院、九洞高尔夫球场一个、十八洞高尔夫灯光球场一个、高尔夫会所、高尔夫度假俱乐部等。
　　火山生态文明村人居：充分利用古火山村寨生产、生活与民俗文明文化和火山生态果林资源开发建设的火山生态旅游观光和休闲度假项目，将通过一年一度举行的火山民俗节和文化节等，吸引海口周边地区的游客前来观光度假和体验旅游，其间将建古荔枝林生态休闲度假区。
　　据海口市政府有关负责人介绍，此次的招商推广项目，均是根据国土资源部批准的该公园总体规划内容所推出。 