
　　从早期的“某某某到此一游”，到改革开放以后羞羞答答表露心迹的“I LOVE
　　YOU”，再到今日的“PK”及诸多谩骂叫板语词，国人心态变故似可一察。让人吃惊的是，两位记者居然拍摄到了当日一位来自东南亚某国游客的笔迹
　　记者历时两天(2005年12月17日、18日)在长城主要景点―――八达岭、居庸关上，以社会学方式收集的图像文本。
　　其一，这些被涂刻上去的文字，涉及多种语言，最多的是汉语，其次为英文，再者分别为韩文、日文、阿拉伯文，及其他编者限于水平难以分辨的小语种等。此间呈现的一切颇具国际色彩。诸多的中国游客与外国游客一起为长城添加了自己的印记。所谓“国际化”居然在这些古老的城砖上也有体现。
　　其二，在添加印记的中国游客中，来自河北(图库)、山西(图库)的群体最为庞大。河北之于长城天时地利，游客涂抹起来也最为随意，平淡，没拿自己当外人。一些来自海南(图库)、广西(图库)、贵州(图库)、黑龙江(图库)等地的游客大概上一趟长城不易，涂刻起来却要认真得多，刀工书法水平多在此显现。
　　其三，在这些涂刻队伍中已经出现了香港、澳门、台湾同胞。这在早期的涂刻作品中非常罕见。
　　其四，从“1954”的刻痕到今天的流行语“PK”，整个文本呈现动态趋势，有很强的历史感，涂刻规模速度并有愈演愈烈之态。从早期的“某某某到此一游”，到改革开放以后羞羞答答表露心迹的“ILOVEYOU”，再到今日的“PK”及诸多谩骂叫板语词，国人心态变故似可一察。
　　其五，整个文本显示出图像化的趋势。近期的影像显示“涂鸦”的比例明显增多。在使用材料上，以油漆为原料的涂抹作品逐渐增多。
　　其六，海外游客涂抹的数量增多。让人吃惊的是，两位记者居然拍摄到了当日(12月17日)一位来自东南亚某国游客的笔迹。
　　可见，关乎长城游客公德之提高，也不仅是国人的问题，更是普天下大众的事情。从文物保护的角度来说，这些游客已对文物造成损害，更是违反了《中华人民共和国文物保护法》。 
