
　　　在渔都古镇东沙的北端，建起一座区域面积300多公顷的“台风乐园”，进入其中可倾听风声天籁，体验风浪颠簸，观赏风蚀奇貌，游走风云迷宫……继今年3月概念性规划通过评审后，一份新的舟山市台风乐园控制性详细规划，让台风乐园的未来情境更加明晰起来。昨天，来自省内外旅游、气象、城建等行业的专家汇聚岱山，经过认真论证研究后，原则通过了该规划。
　　台风乐园所处区域目前主要由拷门坝区、燕窝山景区、铜盘湾海滨沙滩群等构成，整座乐园计划总用地面积为339.28公顷，其中陆地面积195.65公顷，用地布局主要为自然景观保护区、风景恢复区、风景游览区和发展控制区。项目规划分近、远两期实施，近期规划到2008年，远期规划到2015年全部完成，初步概算总投资约5亿元。到规划期末，将建设成一个主题突出、特色鲜明、以台风为核心的风文化乐园，营造具有浓厚风文化、渔文化、海洋文化氛围，品牌效益显著的舟山海洋旅游精品，也是国内首创的灾难性体验式旅游项目。
　　综合控制性详细规划文本和专家评审意见，记者发现，台风乐园的生态性、文化性和体验性，是给游人带来快乐的三大主要理由。项目规划以保护原生态、人与自然和谐相处为原则，将严格限制自然景观的开发利用，因地制宜建设景点和设施，乐园能耗以风能、太阳能等清洁能源为主。整座乐园将突出风文化的核心主题，建设一大批与风有关的历史人文景观、科普场馆以及休闲运动项目，同时各类项目注重让游人亲身体验和参与。
　　据介绍，建成后的台风乐园将主要包括沿海步行游览道、清洁能车行道、风气旋广场、风文化长廊、国际风科学论坛、历代名家“风”碑帖群、台风灾难纪念广场、台风气象观察站、绿色高档酒店、风蚀地貌微缩园、台风云图迷宫、台风体验场、模拟风电场等景点和设施。
　　目前台风乐园近期规划中的中国台风博物馆主馆已完成，4D动感院、观浪平台等项目也即将完成，截至目前已完成投资约1500万元。据悉，台风乐园的开发建设将由市、县两级国资先行铺路、筑巢引凤，同时采取市场化运作方式，对工程的各个项目进行招商引资，分期推进整个台风乐园工程的实施建设。
　　