
　　新华网上海１２月２１日专电（记者　张建松）“踏遍青山人未老，延年益寿精神爽。”这句话正成为上海许多老年人的共同心声，上海老年旅游持续升温，具有极大发展后劲的老年旅游成为“夕阳年龄”的“朝阳产业”。
　　记者从上海市老年学会老年旅游专业委员会举办的“第三届老年旅游研讨会暨２００５年学术年会”上获悉，目前，５０周岁以上的中老年游客约占上海居民市内游、出市游总人数的三至四成，许多老年人旅游积极性十分高涨，尤其是在春秋两季，避开“黄金周”就是老年人的出游旺季。上海许多区、县老龄委和街道、社区的老年协会，都组织过大规模的老年旅游活动，每年的出游人次增长幅度都达到了１０－１５％。
　　上海６００多家旅行社中已有近百家旅行社开辟了“银发旅游”线路，有２０多家旅行社专设了“老年部”，另外还有五六家旅行社专门从事老年旅游。今年以来，上海欢天喜地、老年、银发等旅行社联手开展了“万名老人游安吉”活动，预计全年将超过１５０００人次。下半年的重阳节前后，许多涉老旅行社又力推“姑苏文化精品游”，仅重阳节一天就有７００多名老年游客兴致盎然地游览了静思园、七里山塘，领略姑苏的人文新貌。
　　上海是我国第一个进入人口老龄化的城市，老年旅游潜力巨大。截至２００４年底，上海６０周岁及以上老年人口为２６０．７８万，占全市总人口的１９．２８％。据预测，到本世纪２０年代，上海老年人口将占总人口的３０％－３５％，即３个上海人中间就有一个老人。
　　上海市老年学会副会长、老年旅游专业委员会主任冯贵山指出，当前老年旅游更趋理性和体现个性，而目前旅行社都是开列一连串的旅游项目供游客选择，一般难以按照游客的需求进行调整，更不能自己订制旅游计划，老年旅游市场细分势在必行。为老年游客度身定做、满足不同消费层次的“点菜式”服务将会受到老年人欢迎。（完） 
