 
 









       
圣诞树是庆祝圣诞节不可少的装饰物，如果家中没有圣诞树，就大大减少了过节气氛。









     
关于圣诞树的来源有多种不同的传说。其中一个是说：大约在十六世纪，圣诞树最先出现在德国，德国人把长青的松柏枝拿到屋中去摆设，将之成为圣诞树。后来，德国人马丁路德把蜡烛放在树林中的枞树枝，然后点燃蜡烛，使它看起来像是引导人们到伯利恒去。而近今日，人们已经改用粉色的小灯泡了。









      
另一个传说记载：在很久以前，曾有一位农民，在圣诞节那天遇到一个穷苦小孩，他热情地接待了这个儿童。儿童临走时折下一根松枝插在地上，松枝立即变成一棵树，上面都挂满礼物，以答谢农民的好意。 










       
圣诞树真正出现在圣诞节时，首先见于德国，之后又传入欧洲和美国，并以其优美的姿态，成为圣诞节不可缺少的装饰。圣诞树的种类繁多，有天然松柏圣诞树、也有人造圣诞树及各色圣诞树。每棵圣诞树上都挂满琳琅满目的装饰品，但每棵树的顶端必定有个特大的星星，象征东方博士们跟随该星(伯利恒之星)而找到圣婴耶稣。 



























2  