
　　《环球游报》年度巨献
　　连战、宋楚瑜等入选 “全球华人百名礼尚旅行人物榜”
　　由《环球游报》主办，CCTV、典盛传播联合主办，搜狐旅游独家网站协办、中国国际广播电台独家电台协办，北京三合传媒公关顾问有限公司承办的“《环球游报》首届全球华人旅游金榜盛典活动”于2005年12月公布“全球华人百名礼尚旅行人物榜”，连战、宋楚瑜、费俊龙、聂海胜、邵琪伟、王勇峰、何振梁、唐师曾、贝聿铭、孙书云、张曼玉、游鸿明、郑钧、姚明、翟墨、王石、张朝阳、潘石屹、李敖、北岛、贾樟柯、成龙、张艺谋、黎旭阳、白岩松、高旗、翁以煊等百余名华人入选《环球游报》首届全球华人旅游金榜盛典活动的“全球华人百名礼尚旅行人物榜”。
　　中国是历史悠久的礼仪之邦，随着中国经济的和平崛起和文化复兴，每个黄皮肤的华人都开始受到世界的关注，旅行中的每个个体的华人一举手、一投足都代表着全球华人的形象，越来越多的国家开始欢迎华人的旅行光顾，越来越多的国家开始重视在中国市场的旅游推广，截止2005年底全球已经有76个国家作为旅游目的地对中国开放。
　　“全球华人百名礼尚旅行人物榜”是世界上首次对全球华人旅行人物关注的一次媒体调查，入选的人物包括近年来活跃的华人旅行人物，涵概了极限、休闲、商务、时尚、人文、艺术、娱乐、体育等各个行业，从不同角度彰显全球华人日趋成为“世界旅行家”的形象，对提升全球华人华侨的世界形象有一定的推动意义。
　　据悉，《环球游报》是一份国际化的时尚旅游消费类周报，以“立足大中国，放眼全世界”的宏阔视野，着力构筑一个“向中国人介绍外国，向外国人推介中国”的国际化旅游资讯平台。此次活动将通过《环球游报》公布榜单、搜狐旅游（travel.sohu.com）网友投票、专家最后评审从这百名礼尚旅行人物中评选出终身旅行家成就奖、年度超级旅行家、年度时尚旅行家、年度娱乐旅行家、年度极限旅行家、年度体育旅行家、年度商务旅行家、年度休闲旅行家、年度人文旅行家、年度艺术旅行家等十个旅行家大奖，电视颁奖晚会将于2006年4月举办。
　　《环球游报》首届全球华人旅游金榜盛典活动还得到旅游卫视、北京电视台、陕西(图库)电视台、西安(图库)电视台、时尚FOLLOW 
ME、中央人民广播电台经济之声、陕西财富广播、新浪旅游、网易旅游、TOM旅游、腾讯、国际在线、中国通用旅游网、人民网旅游、中华网旅游、亚洲电视网、亚洲演艺网、非洲投资网、亚商商旅、和讯旅游、全球旅游搜索引擎、成才网、旅游英才网、中华行知网、黑龙江(图库)旅游网、白雪公主旅游网、古城热线旅游频道等媒体的大力支持。
　　附：“全球华人百名风尚旅行人物榜上榜名单”
　　《环球游报》首届全球华人旅游金榜盛典活动
　　“全球华人百名礼尚旅行人物榜”
    终身旅行家类
    黄永玉、何振梁、杨振宁、贝聿铭、唐师曾、王富洲、孙书云、王勇峰、王连义、阎肃
　　崔健
　　超级旅行家类
　　连战、宋楚瑜、郁慕明、邵琪伟、杨利伟、费俊龙、聂海胜、王赣骏、高金素梅
　　时尚旅行家类
　　游鸿明、关琦、张天爱、胡兵、毛戈平、李艾、白岩松、马艳丽、钟丽缇、谭咏麟
　　张曼玉、巩俐、章子怡、王树春、谢霆锋、范冰冰、李冰冰、瞿颖、夏雨、陈好
　　娱乐旅行家类
　　潘安邦、爱戴、顾海滨、水木年华、高旗、郑钧、杨臣刚、香香、吕薇、田震、许巍、
　　黄征、程志、黄淑惠、张智成、刘媛媛、王力宏、希亚、女子十二乐坊、金巧巧、韩红
　　极限旅行家类
　　杨逸畴、吴仕广、翁以煊、金庆民、赵子允、杨惠根、黄成德、 2005珠目朗玛峰测量队
　　体育旅行家类
　　王铁男、钟建民、桂桑、李致新、罗丽莉、姚明、范志毅、翟墨、
　　商务旅行家类
　　陈卫、罗荣华、李彦宏、潘石屹、王石、王秋杨、汪潮涌、李亦非、张朝阳
　　休闲旅行家类
　　黎旭阳、廖佳、吴颀、张广夏、雷殿生、刘少创、史国利、陈亮法、朱兆瑞、乔岩冰
　　人文旅行家类
　　李敖、金庸、北岛、杨炼、王以培、杨一、韩少功、刘雨田、严力、张惠民
　　艺术旅行家类
　　吕胜中、袁惟仁、陆川、贾樟柯、费翔、成龙、陈凯歌、张艺谋、谭盾、孟庆云、徐少强
　　