　　江南时报消息：
　　烟台至大连海上航线实行男女分舱以防范性骚扰。这是12月17日中国新闻网报道的一条新闻，这条新闻显然和前不久的“徐州火车站火车卧铺男女分室售票”具有异曲同工之效。两者之间，有一方得到了另一方的启发，也未必不可能。这就是说，“男女分处”有可能成为模板，谁需要防性骚扰都可以拿去照葫芦画瓢。大连已经出现了专门为女性学车提供周到服务的驾驶学校，照模板的威力看，“男女分处”或将为公路客运所用。
   现在是铁路、水路和公路，下一个填补空白的将是空中运输吗？烟台港客运总公司市场计划部的孙先生昨天对记者称，现在是试运行，看看旅客是否欢迎。这个事情恐怕很难说得清，对于遭遇过性骚扰的人士来说，我想不会有多少反对意见。每年在轮船船舱里发生的性骚扰案件有数十起，这就是说，遭遇性骚扰几率非常小，对于极大多数“正常”的男女来说，他们会不会同意，真的很难说。以我个人的经验，我不仅是反对“男女分处”的，而且我的朋友们也多是如此。我的一位老班长，在拥挤的火车上看书，获得了一位女士的垂青，终成眷属。他的姿势立刻被更多的人模仿。这种倾向基本上也顺延着人类的“爱情相对论”―――男女间不相遇，不相对，一见钟情不仅是难以发生的，就连一些小鹿撞撞的想象与经验也是要被取消了的。
   在水深火热的旅途中，到处都是“同性相斥”的规律在扩散，那将是多么煞风景的一幕！别的不说，方鸿渐和苏小姐、鲍小姐的相遇就将化为泡影，一段精彩的“文学生活”也将离开我们，“围城”终将不城，呜呼哀哉？在“围城”中，方鸿渐和鲍小姐在甲板上过分亲昵，有一点性骚扰的嫌疑，只是鲍小姐不是很介意，这事情就有一些复杂，虽然对这一点，苏小姐是非常愤怒的，可是，毕竟大多数人没有觉得有多大的危害。公正地说，方鲍有一点寻欢的意思，可是不见得要根据鲍的遭遇预保她的身体安全，以至出台某规定赶走方鸿渐吧？我不是赞成性骚扰，而是说，我们的很多人有点像清高的苏小姐，总是先假设别人的不堪或委琐，来起火来，就扛起大棒，以“三八线”治天下，而不去想想在管理上还有哪些漏洞可以堵上。
    我就想不通了，谁给了这样的禁止男女在一起出行的权力呢？也许有关人士会说，规定只在“舱”与“铺”实行，大多数范围内是不规定的，可是，我同样会想不通，其他范围发生性骚扰的几率并不见得比“舱”与“铺”小―――再说没有性骚扰也会有安全骚扰啊―――那为什么不一视同仁呢？早年，“三八线”横行课桌，彼此间隔着海峡，倒有个影影绰绰可以想象，也不妨碍青春期的软着陆。一旦“三八线”横行天下，这做人的乐趣就怕要倒退。
　　