&nbsp;爱斯基摩婴儿从诞生起，就开始“吸毒” 

　　　爱斯基摩婴儿从诞生起，就开始“吸毒”―――
　　提起杀人鲸，在许多影视作品中，常常被描写成凶猛、强悍、冷血的海洋霸主，因此它被蒙上了一层神秘的面纱。
　　其实，杀人鲸的学名叫做“逆戟鲸”，又叫“虎鲸”，其杀人外号是由英文“Killer 
whale”翻译而来。近日，《美国国家地理杂志》公布了一项最新研究：杀人鲸正濒临着生命危机，这种危机并不是来自海洋中某些生物的威胁，而是来自地球环境的污染侵害。研究报告显示，北极海域的杀人鲸体内含有大量人工化学有毒物质，现已成为北极“中毒”最深的动物。杀人鲸“中毒”到底有多深？ 






　　杀人鲸“中毒”到底有多深？
　　杀人鲸位于北极生态食物链的最高层，它没有天敌，是北极海洋最强大的霸主，它的健康则成为北极地区环境污染程度的指示剂，也注定了它将成为北极“中毒”最深的动物。究竟是什么因素导致杀人鲸“中毒”如此之深呢？
　　世界野生动物基金会的布雷塔尼娅说：“北极地区所出现的人工有毒化学物质并非是北极地区所制造和使用的，随着全球气流和洋流的向北移动，全球其他地区的受污染空气和水质流向北极地区。此外，由于北极缺少日照和温暖的气温，使得有害化学物质不易分解挥发。”她强调称，此项研究必须引起人类的高度重视，北极污染程度已非常令人担忧。通过这项研究结果，人类认识到北极虽然还是一个冰雪世界，但现在的北极生态现状并不代表没有遭受人工化学有毒物质的污染和侵蚀。挪威极地研究所毒害物质专家汉斯・沃尔克斯，在挪威海港对杀人鲸进行鲸脂样本提取。据了解，杀人鲸是一种活动性较强的海洋猎食性动物，由于杀人鲸游动速度快，科学家们很难跟踪它们。汉斯说：“鲸脂样本的提取是十分困难的，首先我们很难靠近快速游动的杀人鲸，我们的船只必须保持与杀人鲸同速，并准确地射中它。此外，我们目前的取样标枪是为海豚设计的，而杀人鲸却像大象那样庞大。”爱斯基摩女子的乳汁也有毒。 






　　爱斯基摩女子的乳汁也有毒。
　　目前，此项研究有利地证实，北极生态食物链最高层的杀人鲸已成为环境污染的最大受害者。当动物摄入多氯化联苯等化学有毒物质时，这些毒素很难在动物体内分解消化，会贮存在动物的脂肪组织中，这些有毒化学物质将成为持久性有机污染物。经过有毒化学物质在生物体内的积累，这些毒素都沉积在动物体的脂肪组织内，在气候寒冷的北极，诸如海狮、海豹等动物体内都有厚厚的脂肪层，它们的脂肪层中都有许多毒素的沉积，这将意味着它们不仅是杀人鲸这样高层食物链动物的美味大餐，而且也是杀人鲸吃下的有毒食物。据了解，作为北极海洋的终极杀手，杀人鲸的猎物包括海象、海豹、海狮以及其他鲸鱼，这些都是富含脂肪层的动物，因此，位于北极地区食物链最高层的杀人鲸将成为“中毒”最深的动物。这些有毒化学物质在杀人鲸体内的蓄积不仅敲响了健康警钟，而且也引发了杀人鲸物种濒临灭绝的危机，雌性杀人鲸在哺乳下一代时，乳汁中30%至70%的成分是脂肪，雌鲸体内的有害毒素会通过乳汁被幼小的杀人鲸摄入。据有关资料显示，不仅杀人鲸深受毒害，而且北极地区生活的爱斯基摩人也难以幸免，爱斯基摩女子的乳汁中也发现同样的有害化学毒素，这将意味着爱斯基摩婴儿刚出生，就会从母乳中摄入人工化学毒素。20年前毒物就已进入鲸体内 






　　20年前毒物就已进入鲸体内。
　　基于此次研究结果，科学家们对北极杀人鲸有了新认识。目前，汉斯所在的挪威极地研究所计划明年对杀人鲸进行深入分析。在此之前，科学家们主要对北极熊、海豹等北极大型动物进行研究，结果同样表明，摄入它们体内的人工有害毒素严重危及生命健康。汉斯解释称，诸如多氯化联苯等化学物质对北极动物体内激素系统影响很大，还危及它们的繁殖能力，现在我们十分关注杀人鲸的生殖和幼体杀人鲸的成长和发育。同时，一些研究资料显示，包括多氯化联苯在内的化学物质严重影响控制新陈代谢的荷尔蒙激素，并降低动物抵御疾病的免疫能力。
　　然而，北极生态遭受人工化学物质的侵蚀和破坏并非朝夕形成，有效治理生态环境和控制人工化学物质的使用也不能一蹴而就。生态专家警告称，目前没有直接快速有效的方法减少北极人工化学毒素的数量，举个很简单的例子，在杀人鲸体内发现的部分多氯化联苯，竟是在1980年摄入其体内的。布雷塔尼娅表示，我们不知道有毒化学物质在北极地区存在了多长时间。据悉，布雷塔尼娅一直告诫国际组织，无论何时都需要大力倡导禁用有毒化学物质。联合国现立法，禁用有毒化学物 

&nbsp;

　　联合国现立法，禁用有毒化学物。
　　近年来，有毒人工化学物质的使用日益引起联合国环境规划署的密切关注。2004年，联合国通过《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》，于同年5月17日正式生效，该公约中明确禁止使用多氯化联苯和许多有害杀虫剂，在这项公约的制约下，目前市场上所用的有害人工化学物质将在20年内逐渐被淘汰。
　　世界野生动物基金会的布雷塔尼娅指出，尽管许多有害化学物质长期存在于生态环境中，有效治理并不简单，但是人类可以尽快地减少使用有害化学物质。在《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》的制约下，一些有害化学物质被禁止使用，这是一个很好的消息，如果各地政府和居民协力治理生态环境污染问题，我相信有害化学物质的污染和侵蚀现象将会得到好转。虽然我们在短时间内无法立即见到治理成效，但是尽快停止使用有害化学物质势在必行，这是治理地球生态污染的最好措施。我国四大渔场正被严重污染 

&nbsp;
　　我国四大渔场正被严重污染
　　“杀人鲸属于齿鲸类，是肉食性动物。这种鲸脑袋比较大，智商较高，游动速度较快。由于极地海洋生物相当丰富，一般在北冰洋海域内活动较多，我国海域虽然没有杀人鲸，但我国海洋污染的情况十分严重。”中科院海洋研究所王存信教授说。
　　王教授惋惜地说，“我国的四大渔场本来非常有名，但由于海水被过度污染，现在已经名不属实了。”从鸭绿江到南沙群岛，做了50多年海洋研究工作，王教授的足迹遍布中国著名海域，“以前，我在海上的时候能听见鲸的叫声，现在完全听不见了。不仅涨潮的时候听不见，连退潮的时候也听不见了。以前北部湾地区被称为‘美人鱼’生活区，可现在再也看不到了”。
　　目前，我国还没有制定专门的海洋法来防治肆无忌惮的海洋污染问题。“我相信，如果各地政府和居民携起手来，一起抵制有害化学物质的污染侵蚀现象，海洋污染问题将得到好转”。
　　2&nbsp; 