　　据路透社20日报道，墨西哥齐瓦瓦市一家百年婚纱店的玻璃橱窗内，有一个披着婚纱的假人模型，她和真人惊人地相似，甚至连手上都能看到清晰的脉纹，70多年来，当地居民一直怀疑，这个假人模型其实是一具经过防腐处理的真人尸体―――死者是前婚纱店老板的一个女儿，她在婚礼当天被一只“黑寡妇”毒蛛咬死，悲痛的母亲于是将她制成了这个披着婚纱的假人模型。这个“尸体新娘”的恐怖故事传遍了美洲，许多人纷纷赶到这家婚纱店，希望能解开“尸体新娘”的幕后之谜。
　　员工相信其是真人
　　当地人将这个假人模型称作“帕斯库娅丽塔”或“小帕斯库娅拉”。随着岁月流逝，围绕这个“尸体新娘”出现了许多传说，甚至超自然事件。譬如一名法国魔术师据称爱上了这个假人模型，他能在晚上用魔术将她唤醒，带她到城里逛街。还有人称，当他们光临这家婚纱店时，感到假人的眼睛一直在跟着他们的身影转。还有路人称，在黑夜来临时，这具假人模型竟在黑暗的窗户内自己换了一个位置。
　　该婚纱店员工都害怕在打烊时最后一个离开婚纱店，一些员工拒绝为假人更换身上的婚纱。事实上，这具假人每周要换两次婚纱，通常换上的都是最流行的式样。为了保护假人的“隐私”，店主为假人更换婚纱时，都要用帘子将它遮挡起来。
　　游客欲查“尸体新娘”
　　据悉，甚至还有人在婚纱店外点上蜡烛，对这具假人模型进行膜拜。
　　70多年来，这家婚纱店“尸体新娘”的故事传遍了墨西哥，众多游客纷纷从各地赶到这家位于齐瓦瓦市的婚纱店，观看橱窗中的这具“假人模特”，到如今，好奇的游客更从南美洲、美国甚至欧洲等地赶来，每个人都希望能解开“尸体新娘”的幕后真相。
　　老板拒绝透露真相
　　当记者问婚纱店老板冈扎利兹，帕斯库娅丽塔到底是一具假人模型还是一具尸体时，冈扎利兹微笑着摇着脑袋：“它是真的尸体吗？许多人都相信这一点。但我真的无法说。”兰西久仁
　　