　大连(图库)的环卫工人用熟练的英语为美国游客引路，让几位美国游客大吃一惊。昨日，这位能和老外对话的环卫工人领到了大连市民实用英语A级证书和大连市通用英语初级证书。
　　这位环卫工人是大连市沙河口区白山环卫所的所长张爱玲，今年38岁，已经在环卫所里工作了22年。“上学的时候没有学过英语，我的这点能耐是陪儿子上英语班陪读学来的。”她笑着对记者说。
　　陪读陪出“英语通”
　　张爱玲说，7年前孩子五六岁的时候，报了英语班，孩子学得很用心，可是因为不懂英语，孩子到底学得怎么样，她根本就无法了解，只是通过老师的介绍才知道儿子学得很好。但是回到家里，听着孩子在那里嘟嘟囔囔的却听不出好坏，于是，她就借着照顾孩子的名义坐在了教室后面开始“偷偷地”学英语，成了英语班里的一名“旁听生”。一年后孩子上小学了，可是她却对学习英语产生了兴趣，为孩子买的英语教材、英文磁带、英文光盘都成了她学习的资料。就这样她和孩子在家里就像“同学”一样互相帮助着一起学习。
　　英语对话美国游客
　　今年夏天张爱玲带着全所的环卫工人为大连啤酒节会场进行清洁维护，每天都要工作到后半夜。一天下午，有几名外国游客拿着地图在到处问路，由于言语不通急得那几个老外手口并用，大家也没明白他们到底要到哪里去。张爱玲拿着扫街的大扫帚，来到了这几名外国游客的面前，一句“Can摇I摇help摇you”让老外们的眼睛都亮了起来，几句对话后她明白了这些美国人到大连旅游，但是和旅游团走散了，现在想回到宾馆，又不知道该怎么走。于是她对着地图详细地告诉了他们路线，并介绍了路途上的一些街道、风光。外国游客听得非常高兴，用生硬的中文连说“谢谢！”可是他们却搞不懂张爱玲手里的大扫帚是干什么的，于是就指着大扫帚询问，张爱玲告诉他们她是大连普通的环卫工人，那几名外国游客惊呆了，竖起大拇指：“大连环卫工人好样的！”
　　考取市民实用英语A级
　　今年11月，大连市举行了市民实用英语300句等级考试，有近千人参加，张爱玲也报了名。“我儿子今年获得了全国青少年英语口语大赛的三等奖，我也不能落后呀！参加考试不是为了得那个证书，就想看看自己英语到底是啥程度。”
　　昨日，张爱玲拿到了大连市民实用英语A级证书和大连市通用英语初级证书。张爱玲有一个愿望，她打算利用业余时间把环卫所里想学英语的环卫工人组织起来一同学习，使明年有更多的环卫工人也来参加并通过英语考试，来提升环卫工人的素质和在人们心中的地位。
　　