　　新华网上海１２月１９日专电（记者张建松）位于上海成都(图库)南路１０１号的上海旅游纪念品展示中心１８日开业。这标志着我国首个专业定位于旅游纪念品展示、营销的平台正式形成。
　　上海旅游纪念品展示中心建筑面积近２０００平方米，其功能定位为旅游纪念品展示、交易、设计、咨询、信息交流、小型展览等。此外，展示中心内还可进行旅游景点推荐、新闻发布会、学术研讨会等活动。
　　目前，展示中心共有２６０个展柜，来自上海、北京、福建(图库)、陕西(图库)、山东(图库)、江苏(图库)、江西(图库)等省市展商踊跃参展，陶瓷、金属、琉璃、竹刻、金银饰品、手工艺品、水晶等各种系列的旅游纪念品令人赏心悦目。开业期间，４１位上海市工艺美术大师还联合推出了为期２２天的“大师精品展”。
　　上海市旅游委有关领导认为，展示中心的建成开业有利于整合上海以及全国各地的旅游纪念品资源、促进我国纪念品市场健康发展。目前，发达国家的旅游纪念品销售收入占旅游总收入的比例相当高，而我国这一比例却很小，不仅生产旅游纪念品的企业规模小，而且绝大多数产品缺乏创意，不同地方不同景点的旅游纪念品千篇一律。
　　上海旅游纪念品展示中心建成开业后，将通过构筑产业平台，集中发布国内外最新的旅游纪念品设计理念、行业动态，避免厂商间同类产品的重复生产和资源浪费。根据规划，展示中心还将定期组织业内进行主题展览、设计比赛，鼓励旅游纪念品的原创化。同时，政府和行业协会也将提供政策导向和支持、强化知识产权保护，以便把上海旅游纪念品展示中心建成上海乃至全国的旅游纪念品行业发展“风向标”。（完）
　　