　　新华网上海１２月２０日专电（记者　张建松）在旅游中养生，为养生而旅游，正日益成为我国老年旅游的时尚之举。
　　“养生，一般人总理解为调养个人的衣食住行，但实际上养生的概念很广，几乎囊括了优化人类生存环境、善化人类生命质量的一切内容。”上海市老年旅游专业委员会副主任朱亚夫说：“旅游不仅能活动人们的身体，还能带来精神上的愉悦，因此是一种很好的养生方法。”
　　目前，我国已经有许多旅行社敏锐地抓住商机，开辟“养生旅游”线路，有的旅行社在组织老年旅游时，还开展保健讲座、养生交流，组织老年游客到长寿乡探秘；一些景区景点也挖掘养生旅游资源，纷纷推出“老年人经典旅游景点”“老年修养基地”；甚至一些干部疗养所也放下了架子开展“养生休闲游”，向广大退休职工敞开了大门。
　　朱亚夫指出，旅游对于亚健康或是患有慢性疾病的老年患者来说，并非任何一处景点都能起到“包治百病”的作用，老年人应该选择一些有针对性的旅游景点去养生。例如，到海滨旅游可以使人心旷神怡、排解忧愁，对神经衰弱、贫血、偏头痛等患者有一定的助疗效果；高原地区光照丰富、气候干燥，对风湿性关节炎、气喘病患者来说，是较为理想的养生旅游胜地；高山地区空气污染小、负离子数量多，糖尿病、过敏性鼻炎患者可以将此作为养生旅游的最佳选择。（完）
　　