&nbsp; 
　　首播时间为2006年1月1日至2月5日
　　1月1日 世界新奇事：神奇的细胞
　　2003年2月，十六岁的狄米崔邦维尔的父母面对了一个重大的决定，他们在儿子意外受到钉枪所伤之后，医生建议施行心脏移植手术，或者是成为医学史上的第一人，接受干细胞治疗，修复他受损的心脏，不过这种手术的排斥性很强。本节目将介绍这种最新的再生科技，并且访问当事人的双亲，以及研发这种新技术的医生。
　　1月2日 澳洲自然之美：大堡礁
　　大堡礁的特殊之处，在于你能与它交流，这种交流也是在大堡礁的一份宝贵体验。在其它许多地方，你在沙滩上、在海里游泳的时候，所有的生物可能都会躲开你。而在这里，珊瑚礁生物和人类对对方都有几分好奇，于是，他们就在一片美景中相遇了。
　　另类竞技：卡巴迪
　　艾玛这次到德里去欣赏一种在当地颇受欢迎的摔跤运动，这种运动结合了宗教信仰不同的选手。接下来艾玛到印度东北部走访一群尊箭为圣的人，她在当地目睹了两种不同的射箭比赛，一种需要纯熟的技巧，另外一种就需要内线消息了。
　　1月3日 海龟的故事
　　一亿五千多万年来，海龟一直游荡在世界各大海洋中，奇迹般地度过了连恐龙都未能幸免的灾难。但是这些害羞而温顺的动物，如今却在灭绝的边缘挣扎。我们将为您讲述人类给这些远古爬行动物带来的危机，讲述科学家们不懈的努力，以及世界各地的人们如何贡献自己的力量，拯救美丽的海龟。
　　1月4日 空难调查：拨开迷雾
　　2000年1月31日，阿拉斯加航空一架往旧金山的班机在起飞之后没多久，正副驾驶就发现尾翼出现了严重的问题，机身无法保持水平飞行。正副驾驶拼命地想平衡机身，不料尾翼却卡住了，机身失控地向下俯冲。于是正副驾驶要求迫降在洛杉矶，可是在迫降时又发生紧急状况，机身垂直向下俯冲，正副驾驶要求将班机导引到海面上空，避免在不幸发生意外时，伤及地面上的无辜人命。最后班机坠入海中，而残骸也找到了，由相关单位进行化验调查后才知道飞机早就在维修保养时就发现了故障，却迟迟没有修复改善。一连串的疏忽导致了一场悲剧，甚至还可能会重演类似的悲剧。
　　1月5日 南亚大海啸：劫后余生
　　2004年底发生的南亚大海啸，是一场震惊全球的大灾难。事发当时，许多游客以手提摄影机拍下了大自然怒吼的影像。本节目除了将这些镜头真实呈现在观众眼前，还将为您探访亲眼目睹悲剧发生的欧美观光客，详述美丽的度假胜地，如何在短时间内由天堂变成地狱的过程。我们访问了在斯里兰卡、泰国和马尔地夫三地目睹海啸肆虐的英国民众，他们娓娓道出亲身经历，一桩桩生离死别令人无限哀凄。除此之外，节目里还将介绍逃过一劫的幸运者与奋力抢救众人的无名英雄。
　　1月6日 爆破家族：家传高手
　　随着城市的不断扩张，新旧更替非常迅速，因此拆除业成了新兴的黄金职业。试想一下，如果你要靠这样的工作―靠炸毁建筑物为生，你会怎么样？这就是卢瓦佐一家的生活――他们是美国内爆行业的“第一家族”。节目中我们要深入幕后，了解建筑拆除工作的细节，还有这个爆破家族的发展历程。
　　1月7日 埃及特搜队：古埃及探密
　　古埃及文明自从五千年前起源之后，就深深吸引住世人。尽管埃及文明留下许多遗迹，却还是无人知道这个伟大文明由谁打造而成。本集进入沙漠山谷，探寻第一批埃及人的真正身分。
　　埃及特搜队：金字塔的秘密
　　世人一直未能揭开金字塔的神秘面纱，其建造的方法、原因众说纷纭，却无人能解释建造地点的选择。米莉安研究尼罗河河谷的地质学，多米尼克研究埃及宗教、神话，两人试图拼凑出这些皇室坟墓地理学的逻辑。
　　1月8日 冒险挑战：别有洞天
　　三位洞穴研究者将沿着未经探勘过的地道，寻找新的洞穴。露和她的两位朋友来到威尔斯山区，在地底一百五十米展开探险。这里算得上是名副其实的处女地，因为不但没有人到过这里，而且也没有人知道它的存在。他们必须钻过狭窄的岩缝，还要提防随时会落下的岩石。如果他们发生意外，救援人员也不太可能救出他们。经过几天的辛苦搜寻，他们终于有了意想不到的收获，他们发现了一个巨大的钟乳石洞，洞内还有极罕见的文石结晶。
　　1月9日 重返帝王谷
　　1922年，哈维凯特和他富有的赞助人凯纳文男爵一起进入法老王的陵墓。卡纳文男爵很快就因为中毒身亡，导致人们揣测法老王的诅咒是否存在。现在他的曾孙和埃及学家奈吉尔，克服了对法老王诅咒的恐惧，再度在埃及展开挖掘法老王陵墓的考古工作。卡纳文男爵的曾孙乔帝重新走访了卡纳文男爵七十多年前来过的地方。乔帝会成为法老王诅咒下的牺牲者吗？还是能毫发无伤地离开帝王谷？
　　1月10日 鲨鱼迷思
　　有一种动物让游泳的人感到恐惧，却也让许多潜水的人兴奋不已。随着人类观念的转变，潜水者有时还会刻意寻找机会，与海洋中这些最可怕的猎手――鲨鱼进行正面接触。从非洲南部到加拿大太平洋沿岸，正兴起一股赏鲨热潮。本节目将探索关于鲨鱼的种种迷思，并介绍过去对鲨鱼避之唯恐不及的潜水者，是如何成为保育鲨鱼的先锋。
　　1月11日 空难调查：空中烈焰
　　1998年，在加拿大东部沿海，一架世界一流航空公司的现代化客机在三万三千英尺高空起火了。在最后六分钟里，与驾驶舱的通讯中断了。随后飞机坠入了大海，229人遇难，起火原因不明。如今，经过航空史上规模最大的一次调查，瑞士航空111号航班失事的原因终于真相大白。这次事件为整个航空业敲响了警钟，提醒着人们：不要让瑞航空难重演。
　　1月12日 南亚大海啸：重建家园
　　斯里兰卡的首都、科伦坡幸免于难。在这里，人们的生活一如既往，就像其它热闹的、拥有两百多万人口的热带城市一样：鲜明的色彩、原始的韵味以及拥挤的交通...吸引着50万名游客在此逗留，享受购物、美酒和佳肴，然后再动身前往海滩或者内陆茶乡度假。在科伦坡，一切似乎都很正常。然而在南亚发生海啸后14天，这里发生了翻天覆地的巨变。
　　1月13日 爆破家族：内爆专家
　　对建筑拆除行业而言，建筑物越大，拆除的难度也就越大。专业拆除人员征战全球，从拉斯维加斯的赌场到好莱坞的拍摄基地，完成了一个又一个创纪录的内爆工程。节目中我们将欣赏到的是世界上最出色的一些内爆工程。爆炸的一瞬间，建筑物轰然崩塌，场面蔚为壮观，极富震撼力。数十年来，内爆已成为拆除建筑物最快、最为有效的方法。爆破人员在世界各地炸毁了成千上万的建筑物。今天，在内爆建筑物的高度、规模、长度和体积等各个方面，各大公司仍在不断刷新纪录。
　　1月14日 埃及特搜队：卡夫拉雕像之谜
　　埃及第二大金字塔由法老王卡夫拉所建，他也下令建造人面狮身像。他的雕像之一是由片麻岩打造，然而卡夫拉金字塔的方圆五百哩内并无这种罕见石材。这位法老王到哪里找到这种石头？埃及特搜队一路从开罗探询到亚斯文以南九百哩的古埃及采石场，也在该处有了重大发现。
　　埃及特搜队：动物木乃伊
　　古埃及人制作木乃伊的传统有三千多年，而且死者还穿着当时的服装下葬。埃及人用复杂的涂敷香料方法创造出精致美丽的木乃伊，而且连动物也有木乃伊。本集探索最不可思议的木乃伊之谜。
　　1月15日 冒险挑战：迷茫山间
　　本集节目将介绍一个感人故事，有个人费尽千辛万苦，只为向911事件的罹难者致敬。乔麦迪纳是纽约州一家床垫店的老板，决心要把一坛骨灰带上美洲的最高峰：阿根廷的阿空加瓜峰。乔将抛下纽约舒适的都市生活，居住在世上数一数二不宜人居的地域，不仅得忍受山区变幻莫测的暴风雪、冻疮带来的痛苦，他甚至更一度失明。
　　1月16日 夏威夷牛仔
　　本片讲述了土地如何塑造人类，以及多年来人类又如何照看这片土地。这是一个关于牛、马和牛仔的故事。这些牛仔是印第安人，他们来自一片遥远而荒凉的大地。这里有国王，也有普通的人民，他们知道该如何与原始的自然力量共同生存。
　　1月17日 海地变妆大师
　　乌贼会说话吗？章鱼和乌贼是利用肤色的变更来沟通吗？本节目邀集一些科学家，一起探索神秘的头足纲动物。研究人员此次将研究目标放在头足纲动物如何利用复杂的讯号传递交配讯息。节目里将介绍加勒比海的乌贼求偶及产卵的过程，还将介绍太平洋东北部的大章鱼。
　　1月18日 空难调查：致命交会点
　　2002年7月，深夜的德国上空。一架俄罗斯飞机送一群孩子去西班牙度假，但驾驶员惊讶地看到有什么东西迎面而来。这是近年来最惨重的空难之一。在世界上管理最严格的地区，怎么会发生两机相撞的事件呢？是技术问题？还是人为错误？
　　1月19日 杀人浪
　　海洋里有一种潜伏的危机，时刻威胁着全世界的海岸线，它便是大自然中最不可知的力量：“海啸”！我们常能看见龙卷风或台风卷着高高的海浪，淹没岸上的低洼地区。虽然这些风浪会带来危险，但是它们还不是最严重的。真正的怪兽是海啸。海洋里的动荡，例如地震，会形成反复无常的波浪。这些巨浪可以横扫整个海洋，吞噬整座城市，使数以万计的人丧生。从古至今，海啸总是带来可怕的大灾难。世界上每一片海岸都有过它们肆虐的踪迹。没有任何预兆，海啸一次又一次无情地侵袭着人类。这种杀人浪的行踪飘忽不定，因为科学家很少能观察到它们。
　　1月20日 爆破家族：赌城爆破
　　拉斯韦加斯的建筑越来越高大、豪华、金碧辉煌，而且每一天都有新的变化。本节目将介绍拉斯维加斯近8年的七场内爆。在沙丘赌场的内爆中，还包括了烟火和歌舞表演。而金沙赌场之类的赌城著名的地标面临拆除时，总会吸引来大批观众。
　　1月21日 塞伦盖蒂的故事
　　非洲是一个动物的王国，是地球上最伟大的野生动物舞台。三十年来，有一个人将这里上演着的故事展现在世人面前。他三十年如一日，在坦桑尼亚的塞伦盖蒂生活和工作着。从他的作品中，我们看到了动物们的内心世界，并且不断地改变着自己对动物的看法。这个人的名字叫雨果・泛劳伟克。
　　1月22日 冒险挑战：峻岭土丘行
　　根据‘吉尼斯世界纪录’对欧洲及其最高点的定义，他必须登上47个国家的最高点。一名登山高手决定向金氏世界纪录挑战，征服欧洲每一个国家的最高峰，罗德贝伯是认真的吗？卢森堡或梵蒂冈境内究竟有什么山？这不仅是一项严格的体力考验，也考验了他们的意志力。
　　1月23日 手足情
　　从肯尼亚延伸至坦桑尼亚的这片被称为“马赛”的地方，居住着一群英俊的游牧人，他们好战、忠诚、勇敢，且生活多采多姿。这部影片纪录了居住在这片土地上的三位兄弟的生活情形，并且观测到大角马迁徙的世界级自然奇观。影片中，这几个兄弟的个性皆不相同，他们曾受到观光客的影响以及宗教、政府的规范及教育洗礼，从而造成他们的生活方式产生很大的改变。这三兄弟直觉性地了解到保护他们文化的关键就是与野生动物合作，同时也要保存这片供给他们牲口及野生动物的大片草原。如果他们屈服于小麦及农业的计划，他们将面临毁灭；如果他们瓜分他们的土地，那么他们就会失去一切；而贪心及接受贿赂则将使他们的社区分裂。他们需要所有的勇气、忠诚及智能来带领他们进入下一个世纪。
　　1月24日 龙的传说
　　古时候就曾有人发现过巨大的骨骼化石，那是一种可怕的、神秘的生物。我们把这种生物称为‘龙’。化石被存放在博物馆的储藏室，渐渐落满了灰尘。直到经历了一场科学革命，我们才得知这些原来是恐龙的化石。可是，“龙”后来怎么样了呢？有一个人决心展开调查。要说有谁能揭开谜底，那一定就是这位现代的‘猎龙人’了。虽然恐龙早已经灭绝，但有一种怪兽仍然活在神话和传说中，人类曾为它而掀起战争，曾满怀崇敬地以它为城市命名，它是深植人世间的一个神圣象征。有史以来第一次，我们要尝试用科学解释传说，踏上探寻“龙”的奇异旅程。
　　1月25日 空难调查：致命的延迟
　　哥伦比亚国航52号航班遇上了麻烦。机组人员已疲惫不堪，他们在纽约上空盘旋，燃油即将耗尽。为什么会发生这样的事情？就连全球最出色的空难调查员也无法判定罪魁祸首究竟是谁。1990年1月25日，空中交通管制员一直在紧张地追踪一个强大的低压云系，眼看着它一步步逼近美国的东北沿岸。天气状况已接近飞机安全降落的最低标准，所有航班都要取消或延迟。但接下来的几个小时里，肯尼迪机场的主要跑道都被大雾和低云笼罩；不管上级怎么说，管制员根本无法在１小时内引导33架飞机降落。
　　1月26日 迷浪
　　海浪在夏天轻拍我们的双脚，是我们休闲娱乐的泉源之一。但它们也会以无比凶残的姿态侵袭海岸线、拦腰截断船只、夺取人命。最狂暴巨大的海浪更可能在某天宣示世界末日的降临。到底海浪是如何形成的？我们是否有朝一日能预测到，发生海浪的时刻与地点？且看科学家们以科技追迹海浪运动与构成，并深入了解这名副其实的洪水猛兽。再来认识火山与地震等自然现象，在海浪生成中扮演何等角色。看看人类如何应付惊天动地大海啸。
　　1月27日 宇宙漫游者
　　哈萨克的面积之大在全世界排名第九，我们对这个国家的景致和人民却毫无了解。这里曾经是苏联太空计划的所在地，孕育着全球最可能绝种的动物。人们每天努力在艰苦的环境中求生存。在这里，四分之三以上的土地不是沙漠就是半沙漠。然而，看似怪诞的不毛之地、并非了无生机；即使在冬季，也会令人惊奇。
　　1月28日 乞力马扎罗山的大象
　　非洲的大裂谷中有高低起伏的壮观火山群，耸立于周遭的热带大草原上，有些是死火山，有些则是冒着热气的休眠火山。但至少有一座火山非常活跃，它是全世界最高的火山，也是非洲的象征，这就是乞力马扎罗山。这么接近赤道却终年积雪结冰，着实引人遐思，但乞力马扎罗山的纯白山顶很快就要成为历史了。山顶上的冰河不断地融化，若是生命的泉源枯竭了，这座山和山脚下的生物会不会也随之死亡？
　　1月29日 冒险挑战：猛禽向导
　　一组多国团队实现了梦想，在尼泊尔开设了一所滑翔伞学校，不过这可是与众不同的滑翔伞。有几只鸢经过他们援救并饲养之后，如今这种猛禽能陪着他们的滑翔伞，一同翱翔空中。他们把这种运动称为“猎鹰滑翔伞”。两只黑鸢阿潘和阿度，协助人类滑翔伞手寻找最佳的上升热气流，并取得史无前例的海拔高度。
　　1月30日 不死的秦始皇（上）
　　他们是一支由历史阴暗角落步入光明的军队，这八千名士兵唯一的任务就是在冥界保护他们的皇帝－秦始皇。秦始皇以血腥征讨建立了中国，如今他的名号已经成为中国的同义字。谁忘得了1974年3月的那个早上？故事发生在中国的陕西(图库)省，那天一群农民打算去挖一口井，想不到却阴错阳差地唤醒了一段蛰伏已久的历史。他们三两下就挖出了一段两千两百年前的历史，一则皇帝战胜死神、追求永生的故事。
　　1月31日 不死的秦始皇（下）
　　秦始皇终其一生都在寻找长生不老药，却徒劳无功、抱憾而终，这是秦始皇绝无仅有的挫败。他的大军在两千两百年前那段动荡血腥的岁月中，征服了中土诸国。如今他们守护着他的遗体，八千尊兵马俑(图库)陪着他在冥界追寻长生不老的秘密。秦始皇和祖先一样，都狂热信仰长生不老的神仙，但他们却从未响应他恳切的祈祷。于是秦始皇转而在他隐密的陵墓中，自行摸索出长生不老的妙方。考古学家在秦始皇陵(图库)墓的陪葬坑里找到一件坐姿陶俑，它隐含着什么样的秘密？中国第一位皇帝－秦始皇，真的找到了永生的秘诀吗？
　　2月1日 北京烤鸭的故事
　　北京烤鸭是一道皇家传统，却成为民间的美食。这种皇家的传统经过一代又一代烤鸭师傅的所练出来的一门艺术。遵照古法，北京烤鸭要先用当地果树做成的木炭，在一种特制的炉子里烤，判断理想的重量和肉的温度，则全凭师傅的经验。本节目带您从北京附近的养鸭场，一路进入中国最著名的餐厅的厨房，品尝这道皇家美食。
　　2月2日 香港：爱在此，乐在此
　　由于李小龙和成龙在好莱坞声名大噪，上百万的少男少女梦想着成为下一个巨星。许多人都到香港来，试图打入动作片的圈子。他们在试镜时面对制片和其他的明日之星，造访李小龙的故居，而最后终于一睹超级巨星成龙的风采。
　　2月3日 龙在武当
　　武当山是中国重要的武术重镇之一，这里孕育出很多影响深远的武术，如太极拳、八卦拳、形意拳种剑术。武当弟子必须在这个与世隔绝的天地中苦练十年以上，才能成为大师级的人物。十岁的龙玉及十五岁的龙忠和龙少目前正在武当山学武。龙家三兄妹在这里学到什么功夫？武当山的功夫有何特色和威力？
　　2月4日 马可・波罗：现代东游记之一
　　马可・波罗异国旅游的故事，对于西方文明有着举足轻重的影响。马可・波罗声称此行他在中国停留了十七年，他到底到过哪些地方？国家地理的日裔摄影师麦可山下亲自造访了马可・波罗笔下所描写的地方。他随着马可・波罗的脚步前进，沿途将周遭的美景拍摄下来，带领观众进入马可・波罗书中描述的世界。本集我们跟随山下来到位于阿富汗与中国边界的帕米尔高原，看看这里令人叹为观止的景色。
　　 马可・波罗：现代东游记之二
　　英国学者法兰西斯伍德对马可・波罗是否真的拜访了中国存疑。根据游记的序曲，马可・波罗提到他父亲及叔叔于1260年从君士坦丁堡前往克里米亚，希望这一路冒险有所收获。他们觐见了可汗，不谈贸易却谈起了基督教，激发了可汗的兴趣。可汗于是以土耳其文写信给教宗，希望派人送马可・波罗的父亲及叔叔回去，顺便让这些人留下来学习基督教义。根据序曲记载，波罗兄弟于1271年返回威尼斯，马可此时已十七岁。但是这其中有许多不合逻辑之处，马可很有可能夸大其辞。真相究竟如何？
　　2月5日 马可・波罗：现代东游记之三
　　马可・波罗奉忽必烈汗之命在中国四处旅行，并宣称自己曾在扬州(图库)任官三年。但是历史上并没有这方面的文献记载。他还提到了另一个比西方各城市更美丽的地方，并称此地为“世上最高贵的城市”，他说此地河流纵横交错，拥有12000座桥，种种描述让家乡读者心生猜疑。马可・波罗的中国之旅一路上见到了许多奇风异俗，他笔下描写的是真有其事吗？如果不是，这些故事又是从何而来？
　　 听音寻路－寻回消失的根籁
　　无论我在世界各地走的多久多远，湘西(图库)的村寨和湘西的音乐都完好地保留在我的记忆里了。这里的人，这里的水，这里的建筑，尤其是这里的音乐，都深深地嵌刻在我的心里，流淌在我的血脉中，永远也无法抹去。在湘西，我遇到了一位神奇的“石头老人”。他能用石头奏出音乐，奏出让我心灵震撼的音乐。
　　2&nbsp;