&nbsp;搜狐 
　　1月1日 自然杂志：怪物总动员
　　如果你喜欢恐怖，那你一定会喜欢本集节目。因为怪物要出现！你在夜间不安全，你在游泳时也不安全。食肉者在林间游移，有的体积庞大，有的则很小，有的动物则能让大地生气蓬勃。
　　 与蛇共舞：拯救蛇王
　　北美洲蛇类的君王，不仅和响尾蛇共居一穴，并且把后者当作美餐。在美国，王蛇是少数几种吞吃同类的蛇之一。即便是最可怕的毒蛇，其毒液对王蛇来说都毫无用处。在王蛇家族中，有一个珍稀、独特的种类，不久前才拥有了自己的学名，这还要感谢第一位发现它的人－布鲁斯・米恩斯博士。
　　1月7日 神奇的蝙蝠
　　在动物王国中，蝙蝠总是恶名缠身，它们被视为黑暗的子民，代表着不完美与丑陋。而如今科学家却从截然不同的角度看蝙蝠，蝙蝠的不凡技巧让科学家啧啧称奇，在发射与分析超音波的能力帮助之下，蝙蝠甚至可以侦测到人类的一根毛发。研究人员很想知道它们如何利用回音定位，在黑暗中飞行时猎捕最渺小的猎物。
　　1月8日 自然杂志：群居的动物
　　本集我们要介绍自然界中的群居动物。这些动物总是以数量取胜，其中有些好事者甚至能瓦解你的房屋。这些洞穴里的居民多达数百万；在这个小岛上，人类与当地另一居民的比例是1比十万！我们还将拜访传奇的寺庙之城，在那里，人们祈祷时会吸引另一群动物前来索要早餐。对所有的小型生物来说，最重要的是避免沦为食物。
　　与蛇共舞：现代泰山
　　今天这位“与蛇共舞”的人要上树、下河，与爬行动物摔跤。在巴拿马，大家都叫他丛林杰夫，他正在寻找一种毒性很强的蛇。在国家地理的协助下，丛林杰夫将验证一项惊人的新理论，还要捕捉一些精彩绝伦的镜头。
　　1月14日 猛鲨来袭
　　想象一下有种掠食动物，它的胃口跟大白鲨一样大，而且还有在淡水咸水两种水域间来去自如的特异功能，而且它总是躲在我们始料未及的地方，这种掠食动物就是公牛鲨。近一世纪以来，科学家持续研究它这些致命的能力，希望能解开困惑他们已久的谜。
　　1月15日 自然杂志：气味的奥妙
　　本集我们要跟随无形的“风中印记”，看看动、植物在生活中是如何运用各种气味的。气味告诉这些动物，在哪里能够吃到可口的早餐，哪怕食物掩藏在下方60米的草窠中。它还可以告诉动物，谁是朋友、谁是敌人！“草原女王”鬣狗会使用气味，巴西雨林中小小的狮面狨也一样。人类的嗅觉能够分辨10000种不同的气味，可为什么狗还需要一个更加敏锐的鼻子呢？
　　与蛇共舞：寻找非洲巨蛇
　　在今天的节目中有非洲最大的毒蛇，它长着世界上最长的毒牙。多数人怕它，有些人吃它，而佐尔坦・塔卡奇博士却深爱着它。他将与巴卡人联手闯进一种重量级杀手的地盘，挑战加蓬咝蝰。
　　1月21日 塔斯马尼亚恶魔
　　每个夜晚，塔斯马尼亚雾气朦胧的山谷都有袋獾的叫声在回荡。它们可以在数小时内，使用老虎钳般的上下颚，将一整只丛林袋鼠的尸体吃个精光。爬树的斑尾袋鼬和体型较小的东方袋鼬是袋獾的邻居。但最能让人类发挥想象力的是地球上最大的有袋肉食动物，也就是袋獾。本节目特别报导将毕生心力都奉献在袋獾研究上的米娜琼斯，看人工饲养专家如何以特殊方式促进袋獾繁殖。
　　1月22日 自然杂志：海洋生物
　　本集让我们打开通往深邃世界的大门，去探访一些地球上最为有趣的海洋生物。我们热爱海洋，毕竟，人类来自蔚蓝的海洋，而某些陆地动物则选择永久回归大海。注意到咸水鳄鱼的逼近，这是很有必要的，然而，海中生物的视力究竟怎样呢？这要等上一年才能品尝一次的珍馐美味，竟然是满嘴的虫子！随后登场的，是神话传说中的角色――巨大的海兽，体内长有三颗心脏，流动着淡蓝色的血液！
　　与蛇共舞：蚀肉蝮蛇
　　本期节目中，我们要带大家去寻找世间最致命的一种毒蛇，它隐藏在一个长期封闭的国度里。在柬埔寨，每年被红口腹咬伤致死的人不计其数。这种蛇行踪隐秘，具备热感视力，它的毒液能腐蚀肉体，它的进攻无比迅猛。实际上，它们就像是大自然中的地雷。爬行动物学家詹妮・多特里发出了警告。她正在积极搜集证据，追踪调查受害者，希望能揭开这种恐怖杀手的神秘面纱。
　　1月28日 金毛狒狒的世界
　　在非洲有一座被人遗忘的河谷，河谷偏僻遥远，连自然生态都变得非比寻常。这里没有季节的微妙变化，泛滥的雨季结束得十分突然，旱季将肥沃的平原变得漫天尘土。河谷中唯一的生命线干涸成了一股涓涓细流。这里的环境变幻莫测，掠食动物占据着显赫地位，然而，它们未必就是这里的主人。最高权力掌握在聪明的动物手中。这些机敏的艺术家能够调整自己、适应不断变化的环境。它们的竞技场就是这里――赞比亚的卢安瓜河谷，这是金毛狒狒的河谷。
　　1月29日 自然杂志：其大无比
　　今天节目的主题就是“大”。西伯利亚幅员辽阔，而居住在那里的某些生物却是身材矮小。当然，也有许多天生的重量级选手，包括世界上个头最大的野兽。这是伟大的爱情游戏，我们人类以及动物都是如何选择伴侣的呢？此外，我们还要去追捕那些杀死乌姆福洛济巨兽的元凶。西伯利亚很大…不，何止是大，简直就是广袤无垠！
　　与蛇共舞：科苏梅尔岛巨蚺
　　本期节目中，我们要去墨西哥的一处人间天堂。这里的家禽会无故消失，森林里一片寂静。负责调查此事的是杰西・里瓦斯博士，他将从空中、从地面展开行动，调查头号疑犯－巨蚺。它们爬树、游泳、吃起东西来狼吞虎咽。但是，这座热带岛屿是否已被上千条巨蚺占领？如果是，它们又是从哪里来的呢？现在，就让我们跟随杰西，揭开科苏梅尔岛上恶魔背后的痛苦真相。
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理版权所有，谢绝转载！2&nbsp;