　　《神奇的地球》2006年2月精彩节目推荐
　　《神奇的地球》2月3日播出
　　武当山是中国最古老的宗教之一，是道教的发源地。几个世纪以来，在武当山产生过不少名噪一时的武学大师。每年都有许多年轻人从中国的各个地方来到这里居住、习武。然而，他们当中只有很少一部分人真正具备成为武功高手的资质。
　　这里要介绍的是十岁的女孩龙玉、十五岁的男孩龙忠和龙少三位主人公在武当的习武生活。
　　龙忠是小时候身体很弱，常常生病。所以，家里就把他送到这里来学习武术。龙少是因家里不能照顾而把他送上了武当。龙玉想要学功夫，因为常常被人欺负。练功夫看起来容易，可是学起来很难。每一个动作都要做好多遍，光基本功就要练三年。他们每天从清晨五点就要开始练功，每天练功至少要练六个小时。还要上学，做杂务，真的是很辛苦。除了练功，他们每天还要上三个小时的文化课。学历史、数学、地理、书法和英文…。师傅说，读书能够陶冶情操。放学以后，还要做很多杂活。只有吃午饭的时候、是一天里最快乐的时间。可以和其他人玩，一起聊天。对学生而言，生活并不轻松。这里没有食堂，他们每天都要在户外用餐。冬天里还会下雪。这都是武当训练的一部分，为的是磨练学生们的身心和品性。对于十岁的孩子，这种训练十分乏味。但龙玉仍觉得有些事很有意思。他想长大以后，成为一个武术教练。
    在武当，徒弟们要学习使用许多兵刃，包括单刀、短剑、长棍、拂尘、钺，还要学习拳法、阵法。选在深夜的坟场练功、是武当功夫的独到之处。师傅说，晚上在荒郊野外里练功，当你的心静下来，而且与世隔绝的时候，你身体里的力量就会自然而然地升起来…他们每个晚上都要在坟地里练功，这是训练的一部分。每个人都要扎马步，不能说话，不许动，要练一个钟头。每晚还必须要独自打坐两个钟头。龙忠在苦练多年以后，取得了很好的成绩。他在武当待了有六年了，练功很辛苦，但是，比以前强壮多了。十岁的女孩龙玉来武当已经有两年了。每天除了要练功，还要干很多杂活，真的很辛苦，而且很单调… 他喜欢功夫，从五岁的时候就开始练功了。最有天分的徒弟、会入选巡回表演团，在国内各个城市演出。巡回演出的收益、也是学校的一项收入来源。龙玉觉得参加巡回表演很光荣，但是，被选上的人也会更忙。在表演之前，每天都要在家里排练，非常辛苦。龙忠觉得功夫里面，包含了很多智慧。让他更有活力，身体方面的训练，对健康都很有好处。他对自己的功夫很满意，身体也强壮多了。
    女孩龙玉是个弃儿，她还在襁褓中的时候、就被人收养了。她很想念宠爱她的养母，可这里离家太远了。龙玉是个淘气的孩子，常常因为在家惹事而被养父打骂。虽然哥哥姐姐对她还不错，但表兄弟们时常欺负她。所以，妈妈把她送上武当山、学习功夫，让她寻找自己的“道”。龙少很怕回家，有些亲戚会请你去住几天，接着其他亲戚又请你住几天，让他表演功夫。他觉得很烦，所以不喜欢回家。龙忠很喜欢住在武当，他想一辈子都待在这里。想长大以后，成为一名道士和道观的住持。这对一个十几岁的孩子来说，是个重大的决定。龙忠是独生子，成为道士之后，龙忠将来很可能成为武当功夫的第十五代传人。但这也意味着、他自家的香火将无法延续，因为武当道士是不能结婚的。龙玉的养母很疼爱她，养父却对她非常不好。为了避免小姑娘受虐待，妈妈把她送上了武当山、学习武功。 练习武功时，龙玉很认真，非常专心。尽管喜欢功夫，但年仅十岁的她、最渴望的仍是回到母亲身边。研习武功是一条孤独、艰难、没有尽头的道路。在这样稚嫩的年纪， 孩子很难忍受离家之苦。
　　黎明到来，又是新的一天。武当山在霞光中醒来，召唤着道教弟子，要他们去寻求自己的路。在武当山的金顶，弟子们像以前无数个清晨一样，又开始练功了。日复一日、年复一年，四季轮回、斗转星移……仿佛是一项永无止境的仪式。
　　这天早晨，武当山上少了一条“龙”――龙玉决定要离开。她想要妈妈……带着防身的宝剑，龙玉走上了回家的路，迎向未知的旅程……
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理版权所有，谢绝转载！
　　