
　　《神奇的地球》2月2日播出
　　香港是亚洲的好莱坞，武术明星云集的大都会，是全球第二大电影输出地。许多学武术的学生在这里实现了自己的明星梦。每年有成千上万人来这里追名逐利。
　　白龙的样子很像李小龙，他聪明帅气，可以完成漂亮的电影特技，八岁那年来北京武术学校学习，已经训练了七、八年。不久前，他作为学校最优秀的学生之一被送到香港电影界进一步发展。他最大的愿望是成为家喻户晓的电影明星。他最崇拜的偶像是成龙。所以，他在香港谈得最多的就是成龙。终于有了一个机会，他见到了自己梦想中的成龙。并且见到了电影制片人陈德森。此外他还参加了著名导演陈欣健和演员贝洛根组织的演员应聘会，尽管他未能如愿。但还是实现了自己见到了成龙的愿望。可以说他的香港之旅不虚此行。

　　李静是一个聪明好强的女孩，她身怀绝技，曾夺得全国武术冠军。父母对她的希望很大，希望她能成为一名教练，找一份固定的工作。但她渴望成为演员。将来功成名就，赚很多钱，帮助两个妹妹完成学业，照顾她们，让她们过上更好的生活。她事实上也非常出色，她曾在《千机变》中当过特技替身演员；在《双刃》中演过反面女主角。这次她只身来到香港就是为了实现她的名星梦。在演员选聘中，她的表演虽给导演留下了深刻的印象，但最终因竞争激烈而被淘汰。但她没有放弃自己的理想，几个月后，李静移居洛杉矶，靠教授武术维持生计，继续在演艺界谋求发展。在香港，她没有如愿以偿，但香港之行对她来说，无疑是一生中难得的宝贵经历。
　　伍菲力是在美国长大的，7岁开始练功，13岁开始研究其它种类的武术，对香港一无所知，对中国文化也没有什么兴趣。他对中国文化唯一的理解就是功夫。一年前来到香港，渴望自己能成为一名武打演员。由于他扎实的武术功底和深厚双语基础优势，终于在著名导演陈欣健和演员贝洛根组织的演员应聘之中脱颖而出，圆了自己的演员梦。
　　三个年轻人，相同的愿望，不同的结果。有的留下，有的离去。但他们都爱在香港，乐在香港。
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理版权所有，谢绝转载！