   《神奇的地球》2006年2月精彩节目推荐
　　《神奇的地球》2月6日播出
　　谭盾是多次在国际音乐界获奖的著名中国作曲家，本片以第一人称记述的方式讲述了谭盾在一生的音乐生涯中最难忘的事情。
　　1981年的冬天，我回湖南(图库)老家采风。在湘西(图库)，我遇到了一位神奇的“石头老人”。 他能用石头奏出音乐，当时我很受震惊。然而在以后的20余年里，我始终没有机会再回到湘西(图库)，再听到“石头老人”的音乐。直到1999年, 波士顿交响乐团和马友友委约我创作一部交响乐，我想把湘西优美的音乐，古老的文化和纯朴的人写进我的音乐。于是，再次回到湘西的村寨，想再见“石头老人”，但到了那儿才知道他已经带着那神奇的石乐去世了。
　　我真希望能找到一种方法,再把“石头老人”和他的音乐唤回来。无论我在世界各地走得多久多远，湘西的村寨和湘西的音乐都完好地保留在我的记忆里。这里的人，这里的水，这里的建筑，尤其是这里的音乐，都深深地嵌刻在我的心里，流淌在我的血脉中，永远也无法抹去。作为作曲家, 我觉得有时候是我在创作音乐,但有时候却是音乐创造我。所有音乐的尝试都受到农民和民间艺术家的启发，是他们给了我创作的灵感。我觉得这里的建筑，都与这里的民歌有很大的关系。我发现每首民歌的尾音，都是翘着甩出去的。在这里每遇到一位歌手，每听见一种乐器，我都会发现一个惊喜。侗族姑娘，用舌头唱出“噜噜噜噜”的歌声、苗族姑娘的“飞歌”，令我像突然到了另一个世界，实在太美了。我突然意识到用声像记录下她的苗歌，再以多媒体的方式让她与地球另一端的马友友和波士顿交响乐团来一场对话，让他们以“飞歌”互相应答。这种跨越时空的音乐结构一定会震撼人心。就在那一刻我决定了创作《地图》。于是我开始作曲，在苗歌女唱完后等待的那段空白处，写入我的音乐。当我完成了“飞歌”的乐章后，我把乐谱交给马友友。友友非常感动。他说“啊，这实在是太奇妙了。录像中她为我们唱的那首苗歌应该已有千年历史了。通过她的歌声，我们仍然可以和这幺悠久的文化对话，对歌，那幺设想很多年以后，当我们都不在了，未来的大提琴家还是可以通过多媒体的方式和她一起对“歌”。就这样我们可以把古老的文化带去未来。这就是《地图》！大家都建议我应该把那些乡村音乐家请去上海参加排练。于是根据我当时的采风日记，找到了那位唱“飞歌”的苗族姑娘。她非常感动，对我说：“谭盾，你能把这部作品带去湘西或凤凰吗？带到我们的村子里去演出吗？”我立即说 “可以，我们一定要去！” 我们开着大卡车，经过整整4天的路程才把所有的器材和乐器运到凤凰。村民们夜以继日地在寒冷的河水里搭建舞台，我们非常感动。

　　女士们先生们，现在就是我们盼望已久的时刻了。当你来到一个村子，一定要先唱歌才能进去。这个古老的传统依然保留着。你必须唱首歌，否则我们进不了他们的村子。快啊！她说“唱首歌！”那还是让我拉琴吧！就是在这一刻，我觉得不同的时间、空间和文化融在了一起。在音乐会开幕之前，我非常紧张。整个镇子的人都在往这里走来。我刚从旅馆走过来，所有的街道都堵满了人，所有的人都在往这边涌。今晚有上万名观众，看上去非常热闹。这完全不是一场我所经历过的普通的音乐会。此时，我觉得自己像是一个天外来人，正试着溶到他们中间去。对我来说，村民们能让我在他们的家乡演奏，真是一个极大的荣誉。虽然外面的气温有点冷，但我觉得内心正在燃烧。乡民们等待已久的时刻到了。这些音乐从他们的村寨里出去，巡演了整个世界之后，又回到了这里。最激动人心的是，我终于看到了我梦想的源头。“石头老人”就在我们之中，我们承传了他的音乐神奇。对于我，他就是地图，一张声音的地图，一张文化的地图，一张引领我走向灵感源头的地图。我觉得通过这张“地图”，通过这些音乐，我们每个人都会记住，这位“石头老人”，他已逝的生命通过音乐又回到了现在，还将永远留在我们的未来。
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理版权所有，谢绝转载！
 