 



　　《神奇的地球》1月18日播出
　　这是一个真实的故事。2002年7月，深夜的德国上空，一架俄罗斯飞机送一群孩子去西班牙度假。驾驶员惊讶地看到，有什么东西迎面而来……这是近年来最惨重的空难之一。在世界上管理最严格的地区，怎么会发生两机相撞的事件呢？是技术问题？还是人为错误？
　　2002年6月，俄罗斯西部的乌法市，选出的杰出少年将参加为期两周的假期。这是联合国教科文组织在西班牙的巴塞罗纳附近举办的一项活动。入选的都是乌法市最聪明、最有运动或艺术细胞的儿童。45名乌法市的孩子在几位老师的陪同下，乘火车前往莫斯科。他们将从莫斯科乘机前往巴塞罗纳。
　　2002年7月１日，乌法市的孩子们在莫斯科的某机场登上了飞机。当晚快11点，航班离开了莫斯科。这是一架图-154型飞机。和大多数现代飞机一样，它也配备了空中交通机载防撞系统。如果空中交通管制出了问题，防撞系统就是飞行员的最后一道防线。
　　11点06，几百公里外意大利的贝加莫，敦豪国际货运公司的一架波音757起飞，前往布鲁塞尔的欧洲基地。
　　7点50分，在瑞士 
苏黎世的“天空向导”区域管制中心，忙碌的白班已经结束，夜班人员正在接班。经验丰富的管制员彼得・尼尔森，在指挥两台雷达屏幕上的所有飞机，两台雷达相距一米。11点10分，来了两位技师。他们告诉尼尔森，中心授权他们对主雷达进行维修。维修时，雷达屏幕会运行得很慢，就算飞机相互靠得很近，也无法提前两分钟发出目视警告信号。工程师告诉尼尔森，他们还必须关闭电话系统。在不知不觉中，灾难已开始酝酿。




　　满载着少年儿童的俄罗斯飞机，正在德国中部朝瑞士飞行。机长格里戈里耶夫得到德国最后一个管制中心的许可，向南飞去。德国管制员将俄罗斯飞机转交给“天空向导”，尼尔森正在那里值班。此时，敦豪货机正向北爬升越过阿尔卑斯山，即将进入瑞士空域。敦豪货机的机长菲利普斯请求爬升到更高的高度。高空的空气更稀薄，空气阻力小，飞行更省油。敦豪货机爬升到36000英尺，与俄罗斯飞机的高度相同，它们正好位于相遇的航线上。但两机相距很远还没有危险。
　　这时，助理交给尼尔森一张新的飞行进程单。这将让尼尔森在5分钟内忙得不可开交，他不停地在两个屏幕间穿梭。尼尔森只能暂时开俄罗斯飞行员。但俄罗斯飞行员也在另一个屏幕上呼叫他……
　　管制员习惯于处理棘手的情况。但今晚，尼尔森的设备出了问题，他不知道今晚雷达失效了。与此同时，俄罗斯客机和敦豪货机正以超过1千3百公里的相对时速、朝着对方飞去。飞行高度相同，两个机组都不知道他们将在两分半钟后交会。终于，德国一个管制中心里有人发现情况不妙，他抓起电话、想要警告尼尔森，但却打不通。控制警告计算机告警，俄罗斯飞行员第一次在机载防撞系统的屏幕上看到了敦豪货机。飞行员开始担心，他们不确定对方是否在同一高度。敦豪货机上的防撞系统还没有发出警告。俄罗斯飞机靠得越来越近。“注意飞机！注意飞机”！此时，敦豪货机的机载防撞系统也发现了俄罗斯飞机。

　　尼尔森终于意识到了正在发生的险情：“加速下降，另一架飞机和你有交叉”。正驾驶格罗斯断开自动驾驶仪，并开始下降。机载防撞系统计算机告警：“爬升！爬升”！机载防撞系统让他们爬升，管制员却要他们下降。尼尔森以为，让俄罗斯飞机下降就能避免相撞，他不知道，敦豪货机的飞行员已经得到机载防撞系统的下降指示。如果两架飞机都遵守系统指示，就会平安无事，但俄罗斯飞行员没有爬升，而是按管制员指示下降。两架飞机正朝着对方俯冲。敦豪货机的机尾切过图-154飞机的机腹，将机腹撕成了两半。飞行员很快失去了知觉。敦豪货机又挣扎着飞行了两分钟。然后在7公里外坠毁。
　　两架飞机的残骸落在了德瑞边境小城于伯林根近郊，残骸散布面积达350平方公里。这是德国战后最严重的空中撞机事件。碎片雨点般落在布鲁诺和斯泰拉・韦格米勒经营的一所残疾儿童学校附近。人们在学校附近发现了孩子们的尸体。尸体和碎片散布得非常、非常广，大约有40平方公里，分布在长20公里、宽两公里的一片区域内。这里已经没有什么树，都被烧光了。
　　我们都希望能有奇迹出现，希望他没搭那班飞机。总而言之，我们不愿相信新闻是真的。这就像晴天霹雳一样，谁愿意看到这样的新闻呢。
　　德国人在空难现场建造了一座纪念碑，形状是一串断落的巨型银色珍珠项链。
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理版权所有，谢绝转载！2 