



　　《神奇的地球》2006年1月精彩节目推荐
　　《神奇的地球》1月29日播出
　　在喜马拉雅山这样的地方，滑翔伞选手要面对很大的风险。但有鸟儿的帮助，亚当不仅有望创造更刺激的冒险活动，还可能降低风险。如果他能成功，猛禽就将成为他最好的向导。
　　亚当热爱滑翔伞飞行。喜马拉雅山在向他招手。他很快实现了梦想，在这里开办了一家滑翔伞中心，合伙人是尼泊尔人拉杰什・博贾。他们梦想能利用鸟类天生的飞行本能，让自己飞得更好。亚当和拉杰什计划训练一些猛禽，做为他们翱翔喜马拉雅山的向导。亚当向一位英国专家求助。斯科特-梅森有18年的训鹰经验，他告诉亚当和拉杰什，要练成“猎鹰滑翔伞”，必须从刚孵出的小鹰开始。巧合的是斯科特来到这里的第二天，接到一个朋友的电话，说他的邻居刚刚抄了一个鸢巢。于是马上赶到他的邻居家，买下了这些小鸟。雌鸢取名为萨潘娜，雄鸢取名为沙杜科。小鸢两个月大， 
亚当和拉杰什开始带它们去见识外面的世界。他们来到了飞行的山丘，让鸟儿们认识它们未来的飞行伙伴―滑翔伞。并从台子上轻跳到手套上吃肉。亚当・希尔和拉杰什・博贾准备在尼泊尔山区练习猎鹰滑翔伞飞行。他们要训练两只黑鸢帮助滑翔伞选手寻找上升气流，最终实现人和鸟的完美合作。
　　在整个训练过程中，让黑鸢熟悉滑翔伞非常重要。熟悉滑翔伞的声音、材料以及滑翔伞的活动情况。第一次试飞，滑翔伞的线缠住了沙杜科的翅膀，人和鸟都一阵惊慌，沙杜科也挣脱开飞走了。他们不再冒险，决定稳扎稳打，看到沙杜科进步很快，亚当和拉杰什认为，可以让它尝试猎鹰滑翔伞飞行了。让鸟跟着滑翔伞飞行，在空中降落在手套上喂食，并指引热气流的位置。这只是一种设想，但它成功了。几个星期后，沙杜科已经完全熟悉了这种例行训练，并且越飞越高。有一天，它扑向手套吃肉，但没有抓紧。它本能地俯冲到地面上找肉，落在一个村子里，估计是被孩子们抓到杀了。亚当疯狂地四处寻找，但看不到沙杜科的踪影，它彻底消失了。候补的黑鸢是沙杜科的姐姐。猎鹰滑翔伞的未来只能寄希望于萨潘娜了，亚当和拉杰什对它进行了短期强化训练。计划前往位于博克拉以北的木斯塘。那里的飞行条件极具挑战性，是进行猎鹰滑翔伞飞行的最佳测试地点。这意味着萨潘娜必须有突飞猛进的进步。萨潘娜进步神速，亚当和拉杰什决定，带它到木斯塘，这里是世界最陡峭的地区之一，有些地段深达四英里，而且风很大。飞行开始了，风势变化莫测，亚当搭上了一股强力热气流，此刻正在快速升高。但滑翔伞选手的恶梦随之降临，伞翼折断了，他失去了控制，急剧下降。控制另一副伞的拉杰什和地面上的朋友爱莫能助。亚当奋力控制伞的同时，成功搭上了另一股强大的热气流，再次爬升。拉杰什和地面上的人看着他越飞越高。难以预测的天气情况让亚当相信，有萨潘娜一同飞行，他就能更好地控制滑翔伞。他在这股有生以来遇到的最强劲的热气流中越飞越高。他很可能遇到危险，其它人只能眼睁睁地看着他消失。他最后降落的地方距离出发点大约40公里，这里没有路，很难看到村庄，他和其它队友失去了联系。他只有一个选择，那就是步行，一直向前，直到找到村庄过夜。现在已经来不及再飞一次了。真是太有意思了，失踪的居然是亚当，而不是萨潘娜。很快，亚当和拉杰什就得返回博克拉了。遗憾的是，他们在木斯塘没有机会再和萨潘娜一起飞行。但这种强风和高海拔的体验，肯定对萨潘娜有所帮助，在他们返回几周后，事实证明，萨潘娜的身体更强壮了，飞行技巧也很快超过了它的弟弟失踪前的水平。不久，它就能在亚当和拉杰什的身边，自由自在地飞行了。
　　理论设想似乎是可行的，他们现在就象一个整体，分享同样的热气流，相互照应，实现了真正的猎鹰滑翔伞飞行。
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理版权所有，谢绝转载！
　　