
　　《神奇的地球》2月4日播出
　　七百年前，一名威尼斯年轻人踏上征程，开始了历史上最伟大的一次探索之旅。然而令世界为之震惊的，是他写下的游记：这是第一部关于神秘中国的完整记录。重新走过这条传奇的路线，可能为至今纠缠着马可・波罗的争论，找一个答案&frac14;书中所写的一切，是不是他亲眼所见？这会不会是有史以来，编纂得最高明的一本谎言？
　　 
塔克拉玛干，是中国最炎热、最干燥的一片沙漠。这个地方会让你真切地感受到马可・波罗当年经历过的艰辛，他用了两个月，才穿过了这片无垠的黄沙。人们很早就开始怀疑马可・波罗。首先，大家不相信中国真的像他所写的那样，幅员有那么辽阔。到了十九世纪，人们开始质疑，是不是真的能按他给出的时间，从甲地走到乙地。要是把几百年来人们提出的疑点累积起来，你会发现，马可・波罗的确很值得怀疑。可是，这些疑点始终无法说服那些对他深信不移的人。在位于沙漠边缘的阿克塞，我们遇到了一些曾经过着游牧生活的人―哈萨克族人。还赶上了一场婚礼！ 
重读《东方见闻录》中，有关他在敦煌那段时间的经历。文字与现实的相似让人非常惊讶，不仅仅是相似，而且极为精确地描述了一场杀羊的仪式，其目的是保佑儿女平安，这跟婚礼上看到的情景一模一样。书中有一些严重的遗漏，让人打心底里怀疑他写的是不是亲身的经历。比如说，他根本没提到使用筷子，也没说喝茶。虽然替他辩护的人会说，这是因为他不喜欢喝茶，他是意大利人，也许更喜欢喝葡萄酒。他在中国应该会看到女子裹脚，但书里也没提。
　　一位研究马可・波罗的专家、历史学家刘教授说，在蒙古人的朝代，蒙古人的地位是最高的，他们是统治阶级。像马可・波罗之类的外国人，都属于第二等人。而北方的汉人和南方的汉人，分别被归为第三等和第四等。很多像马可・波罗这样的人，通常只跟同一等级的人来往，这很正常&frac14;马可很少与等级比他低的汉人来往，没学到多少汉人的习俗。
　　还有一个问题：该如何解释书中最严重的一项遗漏――马可・波罗没有提到中国最伟大的地标，万里长城。中国的长城有着两千多年的历史，绵延四千余英里，历朝历代经过了无数次扩展和重建。为什么马可・波罗从来没在书中提起过长城？在嘉峪关，很多中国学者都可以告诉你，这道十英尺高的土墙，就是1275年时马可・波罗旅行经过此地时看到的景象。这道墙建于汉朝，那时大概是公元200年前后，现在看起来，就像是在沙漠里蜿蜒伸展的一排土堆。如今人们到北京游览的长城，是明朝修建的，长城也是从那时起真正具备了宏大的规模，距离马可・波罗东游已有三百年了。
　　 
阅读马可・波罗对宫殿的描述时，浮现的是紫禁城的模样――棋盘式的布局，沿着南北向的轴线展开。马可从上都前往大都――那是大汗兴建的一座新城，今天被称为北京。在繁忙的中国首都，仍可以找到马可讲述的古迹。
　　世上没有一座桥能够与它相媲美。它有24个拱形桥洞，整座桥以灰色大理(图库)石修建而成；石柱的底端有一只大理石狮子；柱顶同样端坐着一只造型优美、工艺精湛的狮子。当年，马可・波罗对这座桥大为赞叹，描述得非常详尽细致。所以直到今天，这座桥还被称作马可・波罗桥。马可还提到了石柱上的狮子；关于顶端的狮子，他说得没错；但他还说，柱子底端也有一只狮子。于是持怀疑观点的人又说：瞧，他说有两只，可实际上只有一只。但是从另一方面来看，对于一个不靠任何笔记写书的人，我认为，他能记得这么多细节、记得有石柱、有狮子――且不论是在上面还是下面，这已经很了不起了。
　　 在这里，马可成为了大汗的一名亲信，并受命担任使臣，造访蒙古帝国最偏远的疆域。
　　 
马可一定想象不到，在接下来的17年里、自己会有怎样的经历。他将看到宏伟的城池、奇特的风俗、食生肉的民族、以及远比西方发达的中国都市。但这一切，会是真的吗？
　　敬请关注《神奇的地球》节目2月4日：“马可・波罗现代东游记”。
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理版权所有，谢绝转载！