&nbsp; 
　　《神奇的地球》2006年1月精彩节目推荐
　　《神奇的地球》1月30、31日播出
　　故事发生在中国的陕西(图库)省。一群农民在挖井的时候挖出了一段中国2200年前的历史，一个皇帝欲战胜死神追求永生的故事。
　　秦始皇统一中国，始于西安(图库)，他在这里萌生了一统天下的鸿志，也在这里长眠。年轻的考古学家段清波，在西安研究秦始皇的陵墓。2200年前的秦始皇的陵墓，非常的豪华和壮丽。经过２千多年的风风雨雨，现在我们看到的陵墓，就只剩下封土堆了。封土堆长、宽均为350公尺，高50公尺。经40年来的考古作业，在陵墓的附近发现了180座陪葬坑和400多个墓葬。秦始皇一个人的陵墓就占地56平方公里，据说修建陵墓耗时30年，动用了70万人。并在封土堆地底埋下了惊人的财富。

　　站在陵墓的顶端，左边是兵马俑(图库)，附近不远之处是一个新发现的陪葬坑。挖掘从这里开始。挖掘作业由段清波负责。这次考古作业预计将持续两个月。这里的土是红的，是秦始皇死后不久，项羽带领农民起义推翻秦朝进入陵墓烧的。尽管被火烧过，每有一座陪葬坑出土，就让秦始皇浴火重生。他是中国史上的始皇帝，隔世2200的今天，他仍鲜活于中国人的意识中。司马迁在史记中写道：那一年中国上空出现了一颗彗星。陪葬坑的秘密就在木梁下方，七号坑的神秘面纱即将被揭开，秘密开始浮现。七号坑首度有文物出土，工人用刷子和毛巾，小心翼翼的取出七号坑内尘封多年的宝藏，出土的碎片在清理后拼凑出一具完整的兵马俑。这些兵马俑因战火的蹂躏而残破不堪，兵马俑大军因岁月和的摧残而败象百出。现在只能靠后人巧手的修补，让他们重现往日英姿。每尊兵马俑都是独一无二，表情也是个个不同。兵马俑大军有８千尊，目前出土的只有1500尊。修复兵马俑是大工程。今天它将重新以完整面目示人，兵马俑身高可达２公尺，身高与军阶成正比，它等了２２个世纪，终于再度拥有完整的五官。
　　秦始皇终其一生寻找长生不老药，却徒劳而终。这是秦始皇绝无仅有的挫败。他的大军在2200年前那段腥风血雨的岁月中，征服了中国。如今是八千尊兵马俑陪着他在冥界，守护着他的遗体。考古学家在秦始皇陵(图库)墓的陪葬坑里，找到一件坐姿陶俑，它隐含着什么样的秘密？中国第一位皇帝，秦始皇真的找到了永生的秘诀吗？
　　历经战乱岁月的摧残，出土的陶俑早已面目全非。六百多匹马在此陪葬，并由一群陶俑照顾它们直到永远。另一个陪葬坑中埋着秦始皇生前收集的珍禽异兽。右边秦始皇的陵墓，左边则是骊山(图库)北麓。建陵时，建筑师担心由山上来的地下水会淹没皇帝的地宫，他们在这里的地底修建了大型的地下排水区。秦始皇墓室位于三重泉水之下。地下水的杀伤力几乎和秦始皇的大军不相上下。秦始皇大兴土木修建这条运河等灌溉系统，搞得民力凋弊。但引水灌溉的举系统也让国内的农田变得更加肥沃。兴盛的农业提供了秦始皇的兵旅取之不尽的食物，所以他们才能连年随着秦始皇南征北战。秦始皇不仅搞定了供水问题，也在都市和乡村计划方面展露了雄才大略。万里长城的建筑奇迹更是让他名垂青史。

　　七号坑出土的陶俑，在一盏孤灯下被拼凑起来。这是第一次有人在秦陵中找到坐姿陶俑。考古学家在封土堆山脚下的陪葬坑中，发现了十二件陶俑。考古学家把此坑命名为文官坑。文官在秦始皇的朝廷上扮演了极其重要的角色。我们现在修复的这些陶俑都是文官。
　　中国的第一位皇帝是个暴君，但是他治国时的雄才大略不容否认，他的丰功伟业流传至今。“六”是秦始皇的幸运数字，秦始皇取其平方数，将全中国分为36个郡；不同度量衡，的差异对经济发展形成莫大的阻力，于是他下令统一了度量衡；为了振兴商业他下令统一大货币，并推行了铜币“半两”，其外圆内方的形状象征了天地。他对统一化及标准化的执迷，似乎是为了消弭他对死亡的恐惧，位于封土堆脚下的陪葬坑就是一例。这个陪葬坑的面积为1万3千平方公尺，挖掘的成果令人非常震惊，地上散落数以百计的石片，是青石铠甲的甲片，与兵马俑身上的铠甲很像，专家百思不解。这个坑还是有一个尚未破解的谜团，这么薄的薄片是怎么切割的？现代技术切割出１公分的薄片已经很不错了，但青石铠甲的石片只有５毫米…甚至３毫米厚。我们不知道古代的工匠怎么能切出这么薄的石片？秦始皇的工匠要花三个月才能做好一套青石铠甲，这显然是件极为浩大的工程，因为在这座只开挖了一小部分的陪葬坑，已经发现了150套青石铠甲。经分析，铠甲对秦始皇来说非常重要，他要累积一大批铠甲陪葬，以备在冥界保护他的灵魂。
　　陵墓内的所有文物，都被中国政府视为国家宝藏。尘封千百年的铠甲终于重见天日。七号坑的挖掘作业仍在持续进行，今天工作人员有了新发现，在其它东西陆续出土后，这件陶俑的身分也终于能被确定，有些小东西和陶俑间的有直接关系，它们对我们来说非常宝贵。它们可能和乐器有关。七号坑呈现的显然是一个逍遥自在的世界，音乐在这里自然占有一席之地，这是人们首度在秦陵中发现与杀戮无关的秦俑。工作人员总共挖出16件陶俑，挖掘作业告一段落七号坑终于透露了它的秘密。每一座陪葬坑都是一幅巨大拼图的一部分。秦始皇陵墓的封土堆是其关键，他长眠的墓室就在封土堆的深处。但从没人提议要打开秦始皇的墓室，有关当局决定要等保存技术发展得更完善后再做打算。专家表示秦始皇陵墓的挖掘工作，可能会长达一个世纪。
　　秦始皇享年49岁，仙鹤是否带着秦始皇的魂魄，飞向极乐世界？兵马俑是否将他安然护送至永恒的国度？有一件事是无庸置疑的…他永远都是中国史上的第一位皇帝，直到万世千秋。
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理版权所有，谢绝转载！
　　2&nbsp; 