&nbsp; 
　　《神奇的地球》2006年2月精彩节目推荐
　　《神奇的地球》2月4日播出
　　七百年前，一个威尼斯年轻人踏上旅途，在二十四年的漫长历险中，探索了最遥远的异域国度。他的游记《东方见闻录》改变了历史的轨迹，使他成为了传奇人物。几百年来，马可・波罗激励了无数后人，也受到了诸多质疑。可以肯定的是：马可在17岁那年，就随父亲和叔叔进行了一次影响深远的旅行。那时，没有几个欧洲人敢于走出欧洲，许多人都还以为世界是平的，除了少数传教士以外，还没有哪个欧洲人能像马可这样走这么远。人们始终在怀疑他，有没有穿越亚洲到达中国，是不是真的写了一本游记，甚至有人怀疑，有没有马可这个人。把这本游记当作旅行指南，回溯马可・波罗的足迹，且不管这段传奇是否属实，大家会看到的是历史上最令人惊叹的一次穿越之旅。

　　 
马可・波罗于1271年从威尼斯出发，途径伊拉克、伊朗和阿富汗，在三年之后到达了这里―中国与阿富汗交界处的帕米尔高原。这对马可而言是比较艰苦的一段旅程。高原上根本没有住户，或是可以遮风挡雨的地方。 
据说，这是全世界最高的地方，到达这个高度以后，会看到一座很大的湖泊，镶嵌在两山之间。一条河从湖边延伸出来，潺潺流过一片平原――那上面覆盖着最葱郁的牧草。山下清风徐徐，阳光和煦，梦境一样的山水大地，人间美景也不过如此。马可在穿越中国的旅程中，有过几次奇遇，见识了一种不太寻常的风俗。马可的游记中，至少有六处讲述了他遇见的这样一些部落，家里有客人来访时，做丈夫的，会允许客人同自己的妻子以及女儿，随心所欲一番。中国的学者已经证实，让妻女献身款待外国访客的风俗，的确曾是偏远地区的一项古老传统。从理论上讲，这样可以扩大基因库，避免发生近亲通婚。马可・波罗应该是从威尼斯一路前往北京，而后继续在中国旅行。根据这样一本游记，大多数人都会觉得，可以照着其中所写的路线，一站一站地前进。但仔细阅读之后，就知道这是不可能的。他会突然往北，跑到西伯利亚，再突然南下，稍事休息，然后接着上路。总之，这不是一本可以直接参考的旅行指南。
马可・波罗故居 
刘志海/摄
　　 
他在书中提到的两地距离，有些极为精准，有些却是差了十万八千里。最让人觉得不可思议的是，他在旅行归来大约二十年后才写下了这本游记。离开英吉沙，马可・波罗继续沿着著名的丝绸之路前进。这个地区最重要的商品之一，当然就是丝绸了。寻找马可・波罗所说的“不会燃烧的布”。有些特殊的石头就是原料，从这里面可以得到像棉花一样柔软的纤维，这种材料还是防火的。这个，跟书里讲的一模一样。这里面含有纤维似的东西，摸起来有点像棉花，中国人称之为石绵石。
　　每一项成功的发现都让人们更加坚信，马可・波罗的游记来自第一手的材料。现实的场景与他所描述的完全吻合，而且，恰恰都是在他所说的地方找到的。你或许相信马可・波罗，或许不信关于他是否到过中国的谜题，让我们来到了这里。他将帕米尔高原称为世界屋脊，在这段旅程中，他忍受着寒冷与高海拔的折磨。下山后，他进入喀什(图库)造访了当地的大市场，记述了由这里走向世界各地的商人。在丝绸之路上，他看到了造丝的过程，还发现了不会被烧坏的神奇布料。
　　敬请关注《神奇的地球》节目2月4日：“马可・波罗现代东游记”。
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理版权所有，谢绝转载！
&nbsp;
　　马可・波罗：现代东游记（二）
　　《神奇的地球》2月4日播出
　　七百年前，一名威尼斯年轻人踏上征程，开始了历史上最伟大的一次探索之旅。然而令世界为之震惊的，是他写下的游记：这是第一部关于神秘中国的完整记录。重新走过这条传奇的路线，可能为至今纠缠着马可・波罗的争论，找一个答案&frac14;书中所写的一切，是不是他亲眼所见？这会不会是有史以来，编纂得最高明的一本谎言？
　　 
塔克拉玛干，是中国最炎热、最干燥的一片沙漠。这个地方会让你真切地感受到马可・波罗当年经历过的艰辛，他用了两个月，才穿过了这片无垠的黄沙。人们很早就开始怀疑马可・波罗。首先，大家不相信中国真的像他所写的那样，幅员有那么辽阔。到了十九世纪，人们开始质疑，是不是真的能按他给出的时间，从甲地走到乙地。要是把几百年来人们提出的疑点累积起来，你会发现，马可・波罗的确很值得怀疑。可是，这些疑点始终无法说服那些对他深信不移的人。在位于沙漠边缘的阿克塞，我们遇到了一些曾经过着游牧生活的人―哈萨克族人。还赶上了一场婚礼！ 
重读《东方见闻录》中，有关他在敦煌那段时间的经历。文字与现实的相似让人非常惊讶，不仅仅是相似，而且极为精确地描述了一场杀羊的仪式，其目的是保佑儿女平安，这跟婚礼上看到的情景一模一样。书中有一些严重的遗漏，让人打心底里怀疑他写的是不是亲身的经历。比如说，他根本没提到使用筷子，也没说喝茶。虽然替他辩护的人会说，这是因为他不喜欢喝茶，他是意大利人，也许更喜欢喝葡萄酒。他在中国应该会看到女子裹脚，但书里也没提。
　　一位研究马可・波罗的专家、历史学家刘教授说，在蒙古人的朝代，蒙古人的地位是最高的，他们是统治阶级。像马可・波罗之类的外国人，都属于第二等人。而北方的汉人和南方的汉人，分别被归为第三等和第四等。很多像马可・波罗这样的人，通常只跟同一等级的人来往，这很正常&frac14;马可很少与等级比他低的汉人来往，没学到多少汉人的习俗。
　　还有一个问题：该如何解释书中最严重的一项遗漏――马可・波罗没有提到中国最伟大的地标，万里长城。中国的长城有着两千多年的历史，绵延四千余英里，历朝历代经过了无数次扩展和重建。为什么马可・波罗从来没在书中提起过长城？在嘉峪关，很多中国学者都可以告诉你，这道十英尺高的土墙，就是1275年时马可・波罗旅行经过此地时看到的景象。这道墙建于汉朝，那时大概是公元200年前后，现在看起来，就像是在沙漠里蜿蜒伸展的一排土堆。如今人们到北京游览的长城，是明朝修建的，长城也是从那时起真正具备了宏大的规模，距离马可・波罗东游已有三百年了。
　　 
阅读马可・波罗对宫殿的描述时，浮现的是紫禁城的模样――棋盘式的布局，沿着南北向的轴线展开。马可从上都前往大都――那是大汗兴建的一座新城，今天被称为北京。在繁忙的中国首都，仍可以找到马可讲述的古迹。
　　世上没有一座桥能够与它相媲美。它有24个拱形桥洞，整座桥以灰色大理(图库)石修建而成；石柱的底端有一只大理(图库)石狮子；柱顶同样端坐着一只造型优美、工艺精湛的狮子。当年，马可・波罗对这座桥大为赞叹，描述得非常详尽细致。所以直到今天，这座桥还被称作马可・波罗桥。马可还提到了石柱上的狮子；关于顶端的狮子，他说得没错；但他还说，柱子底端也有一只狮子。于是持怀疑观点的人又说：瞧，他说有两只，可实际上只有一只。但是从另一方面来看，对于一个不靠任何笔记写书的人，我认为，他能记得这么多细节、记得有石柱、有狮子――且不论是在上面还是下面，这已经很了不起了。
　　 在这里，马可成为了大汗的一名亲信，并受命担任使臣，造访蒙古帝国最偏远的疆域。
　　 
马可一定想象不到，在接下来的17年里、自己会有怎样的经历。他将看到宏伟的城池、奇特的风俗、食生肉的民族、以及远比西方发达的中国都市。但这一切，会是真的吗？
　　敬请关注《神奇的地球》节目2月4日：“马可・波罗现代东游记”。
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理版权所有，谢绝转载！
　　马可・波罗：现代东游记（三）
　　《神奇的地球》2月5日播出
　　公元1275年，一名年轻的威尼斯商人来到上都，觐见世上最伟大的君主，蒙古大汗忽必烈。在那之后的17年里，他以大汗使臣的身份，走遍了中国各地。马可・波罗在此期间的见闻，后来被载入了他的传奇游记《东方见闻录》。这是西方第一部有关神秘中国的纪录。然而，书中的故事究竟有多少是真实的？
　　 马可・波罗曾说，扬州(图库)的大运河，是一条从北京延伸近1100英里的人造水路。扬州是一座举足轻重的城。而马可・波罗本人即本书所讲述的主人公，曾受大汗任命，一连数年在这座城市中担任地方官。但大多数专家推断，他不可能做过地方官，否则那一时期的中国文献应该会提到他。历史学者刘教授则认为：不能过于依赖那一时期的记录，就连一些重要的人物，也没有出现在当时的汉语文献中。元朝的原始档案，在朝代临近尾声时就已被毁了。
　　一般认为，马可其实是一名级别较低的官吏，有可能是一名盐吏。之所以有这种观点，是因为马可了解很多盐务方面的事情。在杭州(图库)的这段经历没什么可质疑的。杭州是当时全球最伟大的城市，被马
　　可誉为“天堂之城”，就好比是那个时代的伦敦、巴黎、罗马、或者北京，年轻人自然喜欢在这种地方游玩，不厌其烦地描写各种细节。马可・波罗的一部分叙述，可以说是有关水产养殖的最早的记录，距离现在已有七百年了。当地人在湖里养鱼，然后定期捕捞。看见这些人单靠打鱼就能过得很好，让马可感到非常惊讶，那时威尼斯的渔夫大概不经常出海。这里的人们能靠打鱼生活，在马可看来很了不起。不难理解，为什么威尼斯人不相信马可・波罗讲的故事，光是数字听起来就很离奇，一百六十万栋房屋，一万两千座桥……
　　 
中世纪的威尼斯是一个只有十万人口的城市，居民们没有享乐的时间。可是在世界的另一边，却有一座令西方人望尘莫及的美丽城市，那里的生活水准远远超过了威尼斯。马可在书中所写的某些段落，显然是来自亲身的经历。若不是亲自来过这个地方，认识了这些人，他不可能以这样的热情来描述他们。在他的叙述当中，可以明显看到字里行间流露出的真情。马可的书中，确有一些让人无法相信的东西。 
各种中世纪的无稽之谈和民间传说，搀杂在所谓的“严肃的地理文献”中，即使个别段落是严肃的，也让人很难以严肃对待。
　　在中国，的确存在着一些奇特的习俗。带鸬鹚去捕鱼，早在七百年前，当地人就是这样捕鱼的。马可若是来过这里，应该会看到这情景，但是，他却没有写进书里。可话说回来，一个人不可能面面俱到，也许，他只是忘记了，这一点很难解释。但他在临终时讲过：“关于此人见到的一切，我刚刚给你们讲了一半。”这想必是他还没有讲的事情之一，说不定，他还想着以后再写一本续集。旅居中国多年，马可・波罗和他的家人必然会开始思念故乡。从威尼斯出发时，马可才17岁，这时已是37岁了。他知道，忽必烈的身体日益衰弱，政权也渐渐不稳。
　周庄(图库)是东方的威尼斯。这个地方的景色完全符合・波罗对苏州(图库)的描写。他说，苏州城中有两千座桥，水道纵横交错。如今，这里至少还保存有一百座桥。马可・波罗和他的游记，或者说他在异乡的发现，存在着一个很严重的问题：就是找不到原始的手稿。原稿已经失传了，留存下来的只是一些手抄本，是经过不断誊写的抄本。早期的马可・波罗游记抄本大约有150份，而且各不相同。如果没有最原始的手稿，就很难追溯这些故事的源头。
　　 
有一件事是很多人都不知道的：当时，威尼斯与热那亚之间的海战已持续了多年。返乡之后没过多久，马可就被软禁了。历史上最伟大的旅行家，其实是在一间牢房里写下了这本游记。向众人讲述这个世界的丰富内涵。从来没有哪一个人能像这位高贵而杰出的威尼斯公民一样，在这么多地方留下自己的足迹――他就是马可・波罗。
　　敬请关注《神奇的地球》节目2月5日：“马可・波罗现代东游记”。
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理版权所有，谢绝转载！2&nbsp; 