　　《神奇的地球》1月9日播出
　　英国伯克郡，海格雷尔城堡。八十年来，由于祖先与三千五百年前一个繁盛王朝的关联，这里的人们始终被笼罩在诅咒的阴影中。城堡主人卡那封伯爵七世去过埃及，但是和他的父亲一样，拒绝探访诅咒的起源，他的次子哈瑞也有同样的顾虑。
　　伯爵五世，热衷于一切冒险的尝试，他曾出过一次车祸，之后去埃及调养身体，于是在那里结识了霍华德・卡特，开始寻找图坦哈蒙的陵墓。1922年，卡那封伯爵走进了图坦哈蒙陵墓。据说他在那一刻唤醒了法老对盗墓者的诅咒。几个月后，伯爵刮胡子时弄破了刚被蚊子叮咬过的地方受到感染，最终死于败血症。他去世的时候，开罗发生大面积停电，而他心爱的小狗，当时在海格雷尔的管家房间里，狂叫之后也跟着死去了。法老的咒语就因为这一连串古怪的现象而流传开来。
　　卓尔蒂是卡那封七世的继承人，他决定去埃及，面对致命的诅咒成为第一位追随曾祖父的家族成员。在发现陵墓七十五年之后，这个家族的成员再次踏上冒险之旅。大英博物馆将埃及学家和考古学家奈吉尔推荐给海格雷尔，这对城堡和伯爵都非常重要。他们来到埋葬古埃及贵族的山谷，寻找塞内法瑞的陵墓。塞内法瑞是图特摩斯三世的财务大臣，找到这座完整的陵墓将是个不小的成就。希望由此发现塞内法瑞陵墓及通往其它墓穴的秘门。这是古埃及新王国时期最早的一批墓穴，始建于公元前1550年。大家保持着轻松的心态，按照惯例挖出几层，每层向下挖大约四十到五十厘米，然后进一步处理挖出来的东西。这个墓穴有九条信道，外面的信道属于塞内法尔。这座墓穴后来曾被反复使用。新王朝过后，古埃及人没有建造更多的陵墓，而是在原有的墓穴中挖掘新的信道，把死者埋葬在里面。这条信道是一个很典型的例子，大约有四米深。这面大型砖墙与图坦哈蒙墓中封闭的过道功能相同，埃及人曾经修筑了一条进入墓室的信道，将死者埋葬后，再用泥砖砌上一堵高墙，并用碎石把信道填满，防止外人进入。信道里布满了碎石头，往往堆积成一个斜坡，这边堆得比较高，然后逐渐向下延伸，一直延伸到后面，大约占了信道的三分之一。这是一道土砖墙，非常典型，它被用来阻挡灰尘、瓦砾、以及盗墓者。
　　任何花钱赞助探索活动的人都希望有所收获。象做切片一样进行挖掘，打开一座古埃及墓穴是令人激动的一刻。眼前的一切都很迷人。在这里能发现各种各样的碎片，都是我们不了解的。其实，考古挖掘的目标并不一定是金棺之类的文物。
　　卓尔蒂将迎接一次挑战。他决定第二天去帝王谷。卡那封五世的儿子从来没有到过埃及。他的孙子，当今的卡那封伯爵也没有踏入过这座古老的墓穴。卓尔蒂将成为卡那封家族中重返图坦哈蒙陵墓的第一个人。无论是因为疾病还是咒语，1923年，卡那封伯爵死于开罗。卓尔蒂决定去寻找曾祖父辞世的地点，恢复这个家族与埃及的联系。他相信，在1923年3月中旬到4月初这段时间里，躺在开罗的曾祖父已经知道自己正因败血症而日渐衰弱，无法回到他钟爱的海格雷尔。坐在大陆饭店，他一定思念着城堡和公园，在埃及的伟大发现也令他百感交集，他或许迫切地想要回家。
　　他们没有发现黄金，但是所发现的亚麻布、遗骨、和其它物品，都能让我们看到三千五百年前古埃及人的生与死。卡那封伯爵五世的遗体从埃及运回后被埋葬在贝肯岗上，俯视着他所钟爱的海格雷尔城堡。
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理版权所有，谢绝转载！