
《神奇的地球》2006年2月精彩节目推荐　　
《神奇的地球》2月1日播出
　　凡是来北京的西方游客都希望感受一下这里浓厚的异域情调，尝试一下从前没有经历过的事情。这里有传奇的紫禁城、颐和园和万里长城。但是，如果你想体验昔日东方皇室的生活，不妨去尝尝北京烤鸭。这是一道誉满全球的名菜，虽然已不算什么新鲜事物，但却是中国传统的宫廷佳肴。
　　目前北京最流行的烤鸭方式，是挂炉烤制。这是大约三百年前，清朝宫廷中使用的方法。清朝的干隆皇帝和慈禧太后都很喜欢吃烤鸭。北京烤鸭一度象征着京城的尊贵与魅力，但随着清朝的没落，烤鸭也失去了皇家的神秘感。要品尝正宗的北京烤鸭，不仅需要耐心和金钱，还要懂得如何欣赏美食文化。
　　全聚德烤鸭店位于天安门广场旁边的前门，创建于近一百四十年前，是一个享誉海内外的老字号。现在的全聚德在很多国家都有分店，比如在美国、泰国、德国，印尼、日本等等国家都有。国内外加起来有50家左右。对北京来说，这份古老而精致的文化遗产有着不同寻常的意义。为此，北京人投入了大量精力培养新一代的烤鸭师傅。对北京的年轻人来说，进入全聚德烹饪学校不失为一条通向成功的道路。
　　在东大街一条安静的胡同里，传统住家那延绵的矮墙，隔绝了前门地区的喧嚣。这里的一家烤鸭店虽没有全聚德那幺大的名声，却也是数一数二的。他们的烤鸭与全聚德的做法一模一样，因为店主人是正宗的全聚德师傅。55岁的张利群在全聚德干了13年，并担任过主厨。这座四合院典雅秀丽，是典型的北京传统建筑。不过，主要的客源并不是中国人。一个从外国来的年轻人曾对这家烤鸭店进行宣传。因此，古色古香的小店虽然深藏在北京的老城区，但很快就受到了外国游客的青睐。对张利群来说，开店的最大回报不是金钱，而是收来的徒弟。五年前，康劲伟从遥远的陕西(图库)省山区来到北京，跟张利群学做烤鸭。张利群花了四年的时间，把自己的一身本事传授给了劲伟。“北京鸭”，是中国最好的一个品种。一来到世上，它们就肩负起了一项重任：那就是成为著名的北京烤鸭。要烤出优质的北京烤鸭，必须使用优质的燃料。
　　一百多年来，北京烤鸭一直是用枣木进行烤制的。枣木的味道能使烤鸭更加爽口，不仅好吃，闻起来也很香。如今枣树越来越少，但是，有一家店却另有高招……这家烤鸭店里的李维卓老厨师，五十多年来，坚持采用的是一种更独特的焖炉烤鸭法，这有点象西方的焙烧菜肴，是靠温火把鸭子焖熟的。从外表上看，李师傅的烤鸭与其它烤鸭没什么区别，烤出来的鸭子味道更好。除此之外，这家店的经营策略也与众不同，这一点从店名“便宜坊”就可见一斑。李师傅还坚持亲手制作卷鸭肉用的荷叶饼。每个面饼直径约15厘米，还要经过严格的质量检测。完美的荷叶饼应做到揉捏时不粘手，厚薄适中，摊在报纸上时，能够透过去看到下面的字。虽然荷叶饼只是烤鸭的辅料，却能在一定程度上影响烤鸭的味道。
　　按照规矩，吃烤鸭时要先吃皮，又脆又酥的鸭皮几乎入口即化。接下来，再享受美味的鸭肉。吃到最后的时候，还可以把鸭皮和鸭肉一起送入口中，尝尝混合的美味。
　　如果看到这里，你还没有决定是否要品尝一下北京烤鸭，那么，你也许会就此错过一生中最精妙绝伦的美食体验。
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn
　 
以上内容为美国国家地理版权所有，谢绝转载！
　　