
　　　“买东西，吃东西”讲的不只是香港，还表达许多人喜欢无拘无束漫无目的做自己喜欢的事。于是，当喜爱吃喝玩乐的人到标榜着美食与购物天堂的香港，结局只有一个：不停地买东西，吃东西。
　　不过，对于初次到香港的人，难免纳闷东西要去哪儿买，美食要上哪儿吃？这里就为您提供10个不错的建议：
　　旺角：通俗购物区
　　旺角是香港著名的“买便宜”区，除了商店处处，购物选择不胜枚举之外，名声响亮的“女人街”就在这儿“栖身”。实际路名为通菜街的女人街，是认识香港这个购物天堂的必修入门课。称为女人街，顾名思义，就是因为这个夜市里售卖了许多女人服装及饰品。到女人街，别太讲究品质，就当做感受一下讨价还价，人挤人买便宜货的乐趣。
　　尖沙咀：惊喜不断
　　尖沙咀是香江另一销售业蓬勃的宝地，著名服饰品牌如Esprit、Levis的减价仓都在此处。如果以尖沙咀为起点，沿着弥敦道走，就能一路走到有4个地铁站之远的旺角，而途中林林总总的商店及百货公司肯定让你看得目不暇给，脚的酸麻都忘了。另外，靠近海港的尖沙咀沿海还筑起了专卖高档商品的海港城。这个高档次商场贯穿3家酒店的购物区，直通向天星码头港口。规模大不在话下，更重要的是里头集合了许多名牌屋，专卖名牌货。而海港城顶层还设有一家专卖日本产品的"City' 
Super"超级市场。里头可以找到各种稀奇古怪的新颖日本食品及用品。
　　黄埔新天地：美食购物于一身
　　九龙黄埔花园里一个外形如游轮的商场，就是整个购物区的标志。购物区由多个商场组成，汇集了各类商品。走累了，著名美食家蔡澜所创立的“蔡澜美食坊”就在附近。集合了几间名家挑选的优质餐馆，让你的食欲得到充分的慰藉。特别推荐里头的“避风塘炒螃蟹”，道地的香港炒法，味道很棒。
　　深水叮号发天地
　　深水叮严格说来，不算购物区，而是服装批发总部。该区的众多服装批发店，自成一格，构成了自己的一种特色。虽然大部分批发店的服饰并无对外发售，不过，一些店铺还是有兼做街坊生意，让你能趁机买几件又便宜又靓的衣服。而看完了批发店此外，就顺道逛逛零售店。深水独镉幸欢跋嗟毙涯康奈骶帕中心。9层楼高的购物商场提供多样化的购物选择。另外特别的是，设在最高处的全港第一个室内过山车。
　　新界沙田：霸级商场
　　别以为偏远的新界是什么鸟不生蛋的农业区。多年来，新界被发展成住宅区，高楼公寓林立，而服务居民的邻里购物中心自然就应运而生。建在新界沙田的新城市广场可谓其中的佼佼者，因为其规模之大绝非一般邻里商场可媲美。另外，该购物中心还连接着其他毗邻的商场，让购物的人充分感受到无穷无尽的血拼刺激。
　　太平山顶：看夜景
　　天天在路上逛街缺乏新意？那就逛山去吧。不是去爬山，而是转移阵地到太平山顶的商场继续购物。山上的商场不算大，但能远离尘嚣，在居高临下的环境购物也是不错的另一体验。入夜后，再到能俯视香江夜景的幽雅西餐厅用餐，让一天的购物疲累在慵懒的气氛中渐渐沉淀……
　　中环扶梯：小巷惊喜
　　可由中环地面直达山顶的连绵中环扶梯载着游人在半空中穿街走巷。搭着扶梯，不只为穿梭于城市中，而是要注意捕捉失落在城市里的小乐园。这些小市集隐藏在金融区小巷里，但总会在夜幕下散发出自得其乐的热闹氛围。看简陋的市集卡在两栋光鲜的现代大楼之间，夹缝中求存，你也会忍不住想挤在当中，感染那小小空间中的无限热腾。
　　铜锣湾：典型购物城
　　香港岛的铜锣湾就如同新加坡的乌节路，热闹繁华，布满各种豪华商场如日本的崇光 (SOGO)、西武(Seibu)、三越 
(Mitsukoshi)，及香港的先施(Sincere)等。此外，与美国纽约时代广场及日本东京时代广场同名的香港版时代广场是另一购物热点。典型的多层楼高岛屋型商场，让高消费群能豪爽地花它一笔。饿了，商场一角另一7层楼高的建筑开满了餐馆和酒楼，绝对能让人饱食一顿。
　　湾仔太源街：玩具天堂
　　位于湾仔的太源街绝对是玩具发烧友的天堂。不起眼的小街其实卧虎藏龙，整条街布满一排排的玩具小店，售卖各种各样的玩具。什么绝版、珍藏版、最新版的玩具，几乎都能在这条玩具街里找到，而且价格比一般百货公司便宜。此外，这里另一个好处就是还能尝试讲价。不保证能成功，但起码能过过讨价还价的瘾。真成功的话，手里捧着玩具，心里也会觉得异常有成就感。
　　赤柱市场：靠海市集
　　在香港岛最南方，面海的赤柱予人一种优雅的欧洲风情。走在露天的赤柱市场，选购琳琅满目的服装、饰物和精品，就宛如置身在欧美地区的星期天跳蚤市场。感觉很惬意，很悠闲。与大型百货商场相比，是截然不同的购物体验。日落时分，市场不远处的整排向海餐厅就会在渐暗的夜色中，散发出丝丝的浪漫情怀。坐在餐厅里，来杯美酒配美景，人生有此一回已永远难忘。　