　　碧海、蓝天、白云、阳光、沙滩、椰林构成了一幅绝妙的风景画，而大海正用她不懈的热情一次又一次地拥抱着沙滩，循环往复，永不停息……冬天的海宽广而静默，去天涯海角问候冬天的海吧。三亚迷人的风光，温暖的气候，是冬季旅游的绝好去处。让我们走出严冬，享受南方灿烂天气下的好心情吧！　　三亚的景点很多，主要有天涯海角、南山公园、大东海、亚龙湾、鹿回头等。天涯海角是开发最早的景点，设施比较完善，园林搞得比较好，不过“天涯”“海角”石头旁边的人很多，照相要排队。如果你想寻个清静的去处，可在进大门后从雕塑公园继续往左走，那边有一片游人稀少的沙滩，坐在礁石上倾听海浪的声音，你会感到自己真的走到了天涯尽头。游天涯海角半天时间足够了，门票50元。　　南山公园离天涯海角比较近，是近几年才大力开发的一个以佛教为主题的园林公园，里面的奇花异草带来清新的气息。最出名的是“金玉观世音”，真是用金玉雕铸而成的，做工非常精致。看这个观音可是要另收门票的(南山公园门票50元)。“海山奇观(小洞天)”由很多热带奇石组成，风景十分独特，在那里你还可以看到一些奇怪的热带海边植物。　　大东海海滩开发较早，是一个完全为公众开发的景点，要是住在大东海，想在涨潮的时候去“憋宝”，一定要早起，沿海滩向东去找，你会遇上很多背着漂亮小贝壳的寄居蟹，有时候还会碰上搁浅的小章鱼或水母，如果你胆子够大，希望你帮助它们回到大海，做个好心人。　　从大东海出来，沿着环山公路到达山顶，可以看见鹿回头的雕像，高达十几米，鹿的两边各站着一个少年和一个少女，这缘于一个美丽的传说：相传古时候五指山区一位黎族青年猎手为逐猎一只坡鹿翻山越岭，一直追到海滨的石崖上，坡鹿回头变成美丽的少女，并与青年结成恩爱夫妻，在此男耕女织，繁衍生息，形成一个黎族村寨，从此这座山岭就叫“鹿回头岭”，这个半岛就叫作“鹿回头半岛”。登上山顶，俯视三亚，秀丽景色尽收眼底。　　亚龙湾的沙滩很美，海水清澈，视野开阔，人也比较少，是游泳的好地方。门票40元，如果你住在亚龙湾的宾馆就不用花费门票钱了。游泳换衣服冲水的地方要交15元冲水费，租用保管箱要50元押金，并且一定要交冲水费才能租。海滩旁边有租游泳圈的，每个10元，押金50元；如果你有几个人一起结伴同游，你可以不租用他们的保管箱，去洗手间换一下衣服，把衣服放到沙滩上就行了，游完后，可以在沙滩旁边的龙头上随便冲冲，不过那两个龙头很低，你要躺下去冲，或拿个塑料袋装点水往身上冲，很多人是这样干的。在亚龙湾你可以度过半天或一天，游游泳，玩玩沙浴，晒晒太阳……一天很快就过去了。注意早上要吃饱，还要带点吃的喝的，尽量不要买游泳场地销售的椰子，价格贵，并且不够新鲜。 