　　如果要为自己设计一个周末度假的计划，很多人不一定会选择湛江。这个地方虽说是在广东省内，但无论是位置还是距离，都让人觉得遥远。还有很多地方可选择呢，为什么要跑这么远呢？
　　但是湛江有一个特别的地理概念，它是中国大陆最南端的地方。开往海南的火车从这里上船过海；这里的海岸线悠长曼妙，清澈的海水不仅带来滨海旅游资源，还有难得的水底珊瑚区；这里还有独特的雷州古文化。到中国陆地最南端看看海，访访古，将是一个休闲的假期。
　　具有浓厚的乡土气息的东海人龙舞，体现了不可战胜的群体力量及智慧。
　　人文 寻访“天南重地”
　　湛江的市容相当优美。一进湛江市区，到处都有美丽而修长的棕榈科植物，热带休闲城市的氛围相当浓郁。在城市一边，大海以宽阔的胸怀接纳着旅游者，走在海滨大道上，可以听到海的声音，时代广场更是人们小憩的地方，与海这样接近的城市，在省内不知还有哪里。
　　湛江是一个休闲的城市，但也是一个人文历史悠久的地方。众多人文古迹是我们了解城市的地方。
　　硇洲灯塔：这里证明了湛江悠久的海运历史。在硇洲岛上原来有一座石塔，法国殖民主义者强租广州湾后，将原石塔拆掉，建起这座灯塔。硇洲灯塔历时2年零2个月竣工，是世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一，也是世界目前著名的三大灯塔之一。
　　硇洲灯塔高23米，底宽5米，顶宽4米，整个塔由麻石砌成。说“砌”，其实是不用泥浆而是一块块叠起来的，石块与石块之间非常吻合，浑然一体。最为独特的是灯座部分，塔的顶部是鼓圆凸出于塔身的灯座室，它的中央底部设一封闭式能转动的托盘，内置水银，承托着整个灯座架。座架由160多条弧形水晶三棱镜片组成物面反射架体，座架两边各圆的中心相对处，装有凸透镜一片。在座架中央悬挂一盏400千瓦的荧光灯。座架由马达带动，以每12秒转一周的速度，周而复始地旋转。强大的光束通过水晶三棱镜以不同的位置、不同的角度，互相折射，最后分别汇集在两片凸透镜上，以水平方向放射，射程为26海里。它像伦敦和好望角的灯塔一样，至今仍可为船只引航。
　　雷州城：了解雷州半岛的文化，一定要先到雷州城。雷州城自古以来是雷州半岛的政治中心。战国时已建石城，2000多年来一直是一座雄伟坚固的古城池，是所谓的“天南重地”。雷州处在河海交通的枢纽，是一座有名的古港城。在旧城区走走，不经意间总能发现一些久远时代的古建筑。
　　雷州城内的景观都是以古代建筑为主，较值得一行的是西湖公园的三元塔。西湖位于雷州古城的西北角，大名鼎鼎的苏轼、寇准都曾经在这里居住，可见这里环境向来清幽。公园内至今还保存着苏公亭、寇公亭、十贤祠以及荷池、蛙岛等胜景。平湖、柳岸、回廊、曲桥，幽雅古朴，构成一派南国园林景致。而三元塔是明朝兴建的，几百年来依然保存完好。塔为砖塔，高30余米，基部镶嵌浮雕石刻，飞禽走兽，神态逼真，至今看来，这些石刻依然有着极大的艺术价值。登塔远眺，雷城风光，尽收眼底。
　　灯楼角：中国大陆最南端在哪里？在湛江徐闻县的灯楼角。这里地理位置重要，清朝年间在灯楼角兴建了导航灯塔，即灯楼角灯塔。由于殖民列强曾在此建宅屯府，如今仍留有西式洋房宅墙遗址。
　　在灯楼角，这里的海面保存着我国面积最大、最完整的珊瑚礁群，延绵27公里，面积达2000公顷。这些珊瑚礁五彩缤纷，种类齐全，清澈的海水映衬着独特的珊瑚造型，蔚为壮观。现在还没有真正开发，更保存着原始的生态。
　　湛江自古以盛产珍珠享誉国内外
　　看海 像三亚一样风情
　　面对大海，总是神清气爽，所有的烦恼一扫而空，只余下兴奋莫名的快乐。湛江漫长的海岸线，无污染的海水带来美好的滨海风光，沿着市区的滨海长廊，人们可以与大海亲密接触，但是最美的海，是在东海岛上。
　　东海岛：东海岛的龙海天沙滩长28公里，宽150至300米，仅次于澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩。漫长的海滩上，海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。碧波万顷间，银沙绿树漫延开来，气势磅礴！如果幸运的话还可以遇上东海岛上的人龙舞，全部由人搭成的“人龙”，起舞时动感十足，神武威扬。
　　在蔚为壮观的海滩上，还可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴。
　　吉兆湾：吉兆湾距湛江市区70公里，是湛江市又一个大型的滨海旅游区。与东海岛平缓柔美的沙滩不同，吉光湾的海边怪石成堆，更有一番阳刚之美。这里湾多，石一湾一景。可能由于名气不如东海岛，蜿蜒曲折的海滩上，贝壳彩石遍布；细浪绵绵，水清见底。
　　南三岛：从市区的霞山区渡口，乘船20分钟便可到达南三岛。现在，南三听涛是湛江八景之一，在岛上看海听涛，是游客们空余时间的选择。南三岛碧海银滩，沙质洁白细柔，宛若银龙。岛上有万亩防护林环抱着，是当地人亲手种下的“绿色长城”，绿包的林海与蔚蓝的大海、声声林涛与汹涌海涛相互应和，让人意气风发。
　　□出行提示
　　交通：从广州出发，可乘飞机、火车、汽车直达湛江。建议乘火车。因为在晚上21：56出发，第二天7：02抵达，回程则在晚上20：12出发，第二天6：30抵达广州，刚好可以安排一个完整的周末。如果乘汽车，省汽车站至湛江霞山汽车站，每20分钟有一趟快车，车程约6至7小时。去雷州可在赤坎汽车站(即立交桥侧)坐车，每天早上5时至晚上8时许，至东海岛客车由霞山汽车站开出，每隔15分钟一班，车程50分钟，票价10元。
　　美食：广海鸡、雷州白切狗，还有众多海鲜，如对虾、龙虾、东风螺等，绝对新鲜。