







　　《神奇的地球》1月14日播出
　　伫立在吉萨高地的三座大金字塔，是七大古代文明奇迹之一。在离它们不远的地方，考古学家发现了另一件无价之宝――保存完好的哈夫拉法老雕像。但有一个谜始终笼罩着它：雕像所用的石料非常重，来自一片荒凉的沙漠中央，距离吉萨有700英里。哈夫拉是如何从这么远的地方，把这些巨石运过来的呢？
　　为了解开这个谜，特别调查组的考古学家米里亚姆・库克和埃及学家多米尼克・蒙塞拉特两人决定分头行动。多米尼克适合研究古代埃及的技术。米里亚姆则沿尼罗河南(图库)下阿斯旺，去拜访一个正在研究哈夫拉雕像之谜的考古队。
　　米里亚姆与研究小组的考古学家伊恩・肖，离开尼罗河一路西行，进入荒凉的西部沙漠，前往哈夫拉。无意中发现了哈夫拉雕像所用的珍贵片麻岩的产地。这里很多大块的碎料，雕像用的石头一模一样。但伊恩等人不明白的是，古埃及人如何将沉重的片麻岩，横跨50英里的沙漠，搬运到尼罗河边，再经水路运往700英里之外的法老宫殿的？与此同时，多米尼克找到了一些资料，一座陵墓中的壁画或许可以解释搬运巨石的方法。陵墓主人是埃及的一位地方官，他的辉煌一生被刻在石壁上，流传千古。壁画的破坏很严重，但还能辨认出来。一座巨型雕像被放在滑橇上拖运，在前进过程中不断往滑橇上浇水，起到润滑的作用。另外，有大批的人马在前面拖拉。这些工人排成三列长长的纵队，拉着系在滑橇上的绳索往前走。从墓穴里的壁画来看，要搬运重达几吨的巨型雕像，古埃及人动用了大批劳动力。答案可能就是依靠蛮力。难道这就是答案吗？不借助尼罗河，古埃及人究竟是怎样运输雕像石料的呢？如果法老哈夫拉派众多任务人来到沙漠采石场，那么这些人应该会留下一些生活痕迹。调查似乎陷入停滞，但有一点可以肯定，谜底就在采石场，只要把线索拼凑起来，就可以找出答案。

　　考古学家知道在阿斯旺采石场，水是必不可少的。考古学家在研究长期气候变化的过程中，得到一个重大发现：大约在4500年前，采石场仍在运作的时候，北非有可能是绿意盎然的，而且时有降雨。在这里找到的考古证据是一系列水井遗迹。研究小组的另一成员――伊丽莎白・布洛克萨姆发掘出的证据显示，采石场里曾经有水。因为水面非常接近地表，大约有三英尺深，这表示当时的季节性降雨量比较高。尼罗河虽在35英里以外，但塔斯卡干河，就在离这儿不远的地方。在4500年前的雨季里，河里或许会涨满水，为埃及工程师提供一条连接尼罗河的渠道。但还是有一个问题：从塔斯卡干河到采石场还有一段距离，因此古埃及人首先要在陆上拖运石块，再想办法利用塔斯卡的水流。为彻底解决问题，考古小组将研究重点放在了这些奇怪的结构上。考古学家相信，古埃及人可能想到了一个极有创意的解决办法：那就是使用水陆两用交通工具。如此一来，他们只需搬运一次，而且可以跨越陆地与河流。石块很可能是由动物、而不是工人拖到泛滥的塔斯卡干河，再沿尼罗河漂流而下。伊丽莎白还发现了一些刻在石壁上的画面，支持了古埃及人使用两栖运输工具的推测。画面中的木筏，因为加上了充气的动物皮革而更具浮力，这样就能用来运输极重的石块了。
　　考古学家的推测正确吗？调查组返回阿斯旺，准备以实验加以验证。他们请研究小组的阿尔德尔・卡拉尼按缩小的比例，制作出运输工具的模型。模型是按照精确的比例制作的。落日余辉洒在尼罗河上，看似娇气的木筏已装上石头，准备下水了。五千年来第一次有人实践这种方法。它能浮起来吗？结果出人意料的成功。虽然模型无法与当年的巨型运输工具相比，但实验证明，方法确实可行。这样的两栖船可以从采石场附近的河谷，一路漂流到尼罗河。
　　船上装载着的珍贵石料，走过700英里的漫长旅程之后，由法老的工匠雕刻为一件永恒的杰作――这位帝王相信自己是神，借助岩石，他的确获得了永生。
　　敬请关注《神奇的地球》节目1月14日“哈夫拉雕像之谜”。
　　更多精彩节目内容,敬请登陆国家地理频道中文网站 http://www.natgeo.com.cn
　　以上内容为美国国家地理版权所有，谢绝转载！