　　举尧的酒杯，伏舜的书案，挽禹的车辕。浪旅人说：如果你知道自己来山西寻找的是什么，那么无疑你是幸福的；但如果你只是闲庭信步、随遇而安，那么也许你会如我，幸福便是无穷无尽的惊喜和感慨。
　　古朴山西
　　今年农历年还没过完，浪旅人就跑到山西看风景去了。他说，带着空空如也的心情来到三晋大地，是幸福的。谈不上对某一个景点的感觉怎么样，但是山西实在是个创造纪录的地方―――仅旧石器时代古人类文化遗址，在山西就已发现255处，占全国同类遗址总数一半以上。山西目前拥有119处全国重点文物保护单位，数量居全国第一。
　　感性山西
　　这位对新闻和旅游都很有研究的学者说，来山西一下火车就诚惶诚恐起来，因为一落脚就踩着文化了。晋北的佛教文化，晋中的晋商民俗文化，晋南的黄河根祖文化，每一个角落都让人的思绪充满驰骋的理由。山西无山不名胜，璀璨如云岗的石窟佛国、五台的清凉佛界早已遐迩闻名，恒山还是名列五岳的道场胜地，就连太原郊区不起眼的龙山深处还可以追踪到全国仅见的道教石窟。
　　让人感动的，多数是一些比较细小的场景：那个叫灵空山圣寿寺的地方，在绝早的晨雾里，那个高挂着红灯的茅庵梯下，或者你会注意到一位青衣女尼认真地祷诵经文，而她的脚下有一只脖子上系着红绳的猫。
　　民风山西
　　浪旅人来到榆次那天刚好是农历正月十五。忙碌了一年的人们正在欢歌笑语过大年，转灯、燎火、烧火塔、跳火笼，河东大地呼应着陕北风情。晚上还有通宵达旦的敲锣打鼓声和燃放鞭炮声。最让浪旅人难忘的是介休绵山抱腹岩挂祥铃场景：绵山飞人吊在半空，将满载善男信女许愿祝福的祥铃挂在山崖的绝壁上，场面惊心动魄。浪旅人说，山西值得回味的地方有很多，平遥古城、乔家大院还有晋祠都值得一去再去。　