
　　　近年来，在内蒙古自治区呼和浩特市附近，最红火的旅游景区莫过于辉腾锡勒草原了。而辉腾锡勒草原最绝妙的景观便是高山草甸草原、黄花沟奇石和雄伟壮观的风力发电场。
　　辉腾锡勒草原位于乌兰察布市察右中旗与卓资县交界处，距呼和浩特市100公里，面积600多平方公里。在这海拔2000多米以上的草原上，有湿地、山地典型草原、五花草甸、灌木白桦、高寒蒿草等多种地貌。青藏高原牦牛喜食的特有植物在这里也成片发育，而在我国华北、东北的其他地区，这种亚高山3000米以上地域特有的植被类型均无分布。
　　辉腾锡勒草原上有一处天然历史名胜，这就是高居于阴山之巅的“九十九泉”，当地人称之为“草原天镜”。“九十九泉”自古“草木茂盛多禽兽”，历史上，曾有多少古代民族踞此而争雄。当能歌善舞的敕勒人赶着高轮大车，从遥远的贝加尔湖迁徙到这一带游牧后，便留下了“敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野”的千古绝唱。
　　“九十九泉”所在地古称“武要北原”，现在叫灰腾梁。“灰腾”是蒙古语寒冷之意，因这里冬季寒风凛冽、夏季凉爽宜人而得名。难怪古代北方民族的几代皇帝，都把这里当成他们避暑消夏的好地方。据传，第一个到这里观光的皇帝是北魏开国元勋拓跋(王旁加圭)，最后一个到这里避暑消夏的皇帝是窝阔台，他是一代天骄成吉思汗的三儿子，史称元太宗。
　　如今，这处昔日帝王的离宫别墅，成了平民百姓的游览胜地。每逢盛夏，整个草原水草丰美，鲜花遍野，牛羊游动，牧歌嘹亮，各地的游人纷至沓来，人们沿着通往“九十九泉”的道路来到灰腾梁上，驻足于纤尘不染的云海之间，触摸着一望无际的绿野鲜花，俯瞰着闪亮如镜的泉池，仿佛是置身在世外桃源之中……
　　转身东望，便是辉腾锡勒风力发电场，硕大无比的风翼，就像是一架架“大风车”，在草原劲风的吹动下缓缓转动，发出“呼－呼－”的响声，形成了辉腾锡勒草原的另一大景观。
　　据介绍，辉腾锡勒地处内蒙古高原，海拔高，又是一个风口，风力资源非常丰富，是建设风电场理想的场所。自1996年开始建风电场以来，目前已装机72台，装机容量达4．1万千瓦，远期规划100万千瓦，将成为亚洲最大的风力发电场。
　　从灰腾梁上下来，便是被游人誉为“塞外名川”的黄花沟。黄花沟是一道蜿蜒的山谷，为远古冰川遗迹。沟长10多公里，深约300米，沟内山势险峻，奇峰突兀，曲径通幽，鸟语花香，水流潺潺，鹰翔长空。
　　游黄花沟，主要是观这里神工鬼斧的奇石：只见两侧悬崖峭壁、奇石林立，按其形态，这些奇石分别被称为“双驼峰”、“卧龙峰”、“剑门山”、“佛手山”、“神龟岭”、“挂瀑崖”、“仙人洞”、“三叠泉”、“一镜天”、“木鱼台”、“神葱岭”，堪称塞外奇观。
　　黄花沟景区的神葱岭上，是占地5000余亩的独贵林区，森林茂密，古柏参天，那林间富有弹性的绿色草坪中，白蘑菇、黄花、百合花点缀其间，组成了天然的大花园。相传很久以前，这里是王母娘娘的后花园，神葱是王母的一道佳肴，泉水是神童浇灌花园之水，这个美丽的传说，为游人一览奇景又增加了几分神秘感……( 
