
　　　当人们在北京的寒风中搓着手，心中窃骂严冬难熬的时候，黑龙江却把寒冷变成了一个大PARTY。零下10度的北京让人冷；零下30多度的黑龙江却让人发烧！向往在冰雪蛋糕中发烧的人们一起来吧――黑龙江“激情滑雪游”。
　　黑龙江省旅游局、精品购物指南报社、哈尔滨铁道国际旅行社联合推出：冰雪天堂，旅游胜地――黑龙江“激情滑雪游”大型主题活动。
　　没有人相信真的有圣诞老人，但每个人却都在某一刻让自己真实地享受圣诞老人带来的快乐。没有人相信童话，但黑龙江让每一个来到的人真实地触摸到梦幻般的童话世界――奶油一样的雪世界、水晶一样的冰美人。
　　我们暂且不说哈尔滨的俄式建筑，我们也不说边境游的神秘诱惑，我们不说像爱好时尚一样热爱皮草的摩登女郎，我们要说的只是冰雪――既然我们选择了最COOL的时间，那就注定要玩得最COOL。
　　5个月的雪地狂欢
　　2004年10月末至2005年4月是第七届中国黑龙江国际滑雪节，滑雪节推出的主题是“黑龙江――21世纪中国滑雪旅游胜地”。毫无疑问，要给这个主题加一个标点符号的话，那一定是句号，不用惊叹，也不用疑问，因为这已经是一个不争的事实了。
　　与前几届滑雪节相比，本届滑雪节滑雪的时间不仅提前而且延后了。从10月28日开始，初冬热身滑雪月就已经在大兴安岭加格达奇兴安滑雪场开滑了，也就是说10月下旬黑龙江的滑雪旅游就已拉开了帷幕。12月6日，隆冬发烧滑雪月又在伊春日月峡滑雪场开滑，正在如火如荼中。春节黄金滑雪月将于2005年2月2日在龙珠二龙山滑雪场举办开滑式，即使到了3月份，黑龙江仍然能滑雪――春天活力滑雪月。从11月到来年3月，黑龙江滑雪期可长达5个月。
　　滑雪板热爱的胜地
　　黑龙江的冰雪资源丰富自不必说，冬季雪量大，雪期长(120天左右，部分地区达到150天)，雪质好。海拔1000米左右，且坡度坡向和雪量雪质适于大型滑雪场的地方100多处，是中国滑雪旅游资源最富集的省份，光滑雪场就75家，占全国60％以上，拥有各类雪道150多条。那这么大的雪世界里，滑雪场地我们怎么选择？
　　最著名的当然是亚布力滑雪场，早已经达到了“中国人都知道”的境界。除了亚布力，黑龙江的上好滑雪场还有很多：龙珠二龙山滑雪场、吉华长寿山滑雪场、华天乌吉密滑雪场、日月峡滑雪场、龙珠远东滑雪场、帽儿山滑雪场、牡丹峰滑雪场、麒麟山庄等等。
　　不可错过的冰雪上品
　　除了滑雪、玩雪，还有赏冰的项目不可不看。当你看到哈尔滨冰雪大世界里的冰雕的时候，你就知道为什么形容女儿家会说“冰雪聪颖”了；当你看见林海双峰雪乡的“奶油”雪屋的时候，你就知道为什么圣诞老人来自北极了；当你来到黑龙江的时候，你就不可能不被冰雪所折服。
　　哪些是“不可错过的冰雪上品？”黑龙江旅游局推荐给你：哈尔滨冰雪大世界、冰灯艺术博览会、雪雕艺术博览会、牡丹江雪堡园、海林双峰中国雪乡、镜泊湖冰瀑、库尔滨河雾凇、扎龙雪地鹤舞、江河冰开景象，以及林海雪原、冰河树挂等等，这些冰雪堪称胜景。
　　12345到雪地发烧
　　你的时间不归你管吗？在黑龙江当地从一天到五天，各种冰雪感觉就等你选择。
　　1天尝冰雪味道
　　哈尔滨――吉华长寿山；哈尔滨――平山；哈尔滨――华天乌吉密；哈尔滨――玉泉等滑雪场滑雪一日游。
　　2天摸冰雪感觉
　　哈尔滨――龙珠二龙山滑雪休闲二日游；哈尔滨――亚布力滑雪休闲二日游。
　　3天玩冰雪奇妙
　　哈尔滨――横道河子――镜泊湖――牡丹江滑雪、冰雪观光三日游；哈尔滨――伊春日月峡、梅花山等滑雪场滑雪、冰雪观光三日游。
　　4天探冰雪神秘
　　哈尔滨――黑河远东滑雪场滑雪、跨国边境四日游。
　　5天寻冰雪野趣
　　哈尔滨――大兴安岭滑雪、冰雪观光五日游。
　　冰雪游TIPS
　　小心别冻着
　　冬天哈尔滨的气温普遍在零下20摄氏度到零下35摄氏度。如果问本地人温度的时候，一般当地人会省略“零下”两个字，因为明显多余，但你可别会错意。
　　虽然温度很低，但实际上城区没有想象中那么可怕。滑雪和游览冰雪大世界的时候大多在郊外，风会很大，一定要注意防寒。所以，基本防寒措施一定要到位，特别是耳朵和手要好好保护。
　　大盘东北菜
　　各种炖菜逐渐风靡北京，尤其是大冬天里，玩过冰雪之后，吃盘热气腾腾的炖菜特别过瘾。东北菜以大个头出名，东北饺子的个头也比其他地方的饺子大出好几圈，又香又有汤汁，绝对让吃惯了饺子的北方人也叫绝。哈尔滨的火锅也比较有特色，而东北烧烤则更是一绝。
　　关于传说中的俄国大餐，各种虾坛、肉坛，都是俄国做法，餐厅现场有俄国女生表演唱歌跳舞。最亲民的俄国餐食是面包和香肠，正宗的老字号需要排队购买，因为每天都限量供应。
　　俄罗斯套娃
　　因为哈尔滨纬度高，冬天最早下午4点就变成晚上了，所以哈尔滨的商店关门的时间也比较早，一般小店在五六点，大店在八九点。当然，到黑龙江很多人都喜欢购买俄国物品，可以去中俄一条街。但看到中意的一定不要马上做决定，要知道，这里的价格会出入很大，一定要多转几家，更重要的是要狠心砍价。很多商品并不是真正的俄罗斯出产，买回来做礼物的最好的就是俄罗斯套娃。 
