




 

无臂汉兵马裸俑阵容壮观
　　陕西的秦兵马俑世界闻名,可您知道吗,陕西还有阵容强大的汉代裸体彩色陶俑。若打算一睹为快,须到距西安25公里外的咸阳市走一趟。
　　来到地处陕西关中平原腹地的咸阳,当地朋友介绍说,这儿不仅曾是秦始皇的“办公地”,还是十三朝的京畿重地,地下埋藏着大量的珍奇文物。尤以汉代帝王的陵墓最多,如先入咸阳为王的汉高祖刘邦的长陵;汉代帝陵中规模最大的汉武帝刘彻的茂陵;“文景之治”开创者之一的汉景帝刘启的阳陵等等。其中通过观赏出土的汉代兵马裸俑，可管窥博大精深的汉文化风采。
　　走进阳陵博物馆,那里被称为“东方维纳斯”的一排排阵容整齐的汉代裸体彩色陶俑,以其宏大的场面和栩栩如生的形态,令人震撼。看上去，这些陶俑大约是真人的四分之一大，以立姿居多，也有骑马俑、走步俑、负重俑等各种姿态。他们全都赤身裸体，一丝不挂，且都失去了双臂，男性居多，也有些女性，最特异的是还有几名宦官陶俑。
　　据介绍，这些裸俑在入土时，也都是穿着甲胄或布制衣服。但是在出土时的考古现场发现，这些穿衣俑的衣裳已经和泥土融为一体，无法剥离了。他们本来也是双臂俱全，但因为手臂是木制的，早已和衣裳一样炭化了。于是，便成为我们现在看到的模样。绝大部分裸俑，面容姣好，细眉秀目，与秦兵马俑关中汉子的剽悍外观迥然不同，很像现在的江南人。据考古专家分析，这可能是汉代的南军阵容。有趣的是，军阵里还出现了女兵的身姿，更有一些女性骑兵陶俑。有趣的是，步兵女俑基本为少女模样，骑兵女俑，都为老年妇女。除了汉兵马俑外，还有大量出土的青铜兵器、陶制牛马、猪狗及逼真的生活用具等，件件文物造型细腻，既富有观赏价值更具研究价值。当然,若再去咸阳市博物馆观赏，您可以得到更多的知识。