


　　安家大院坐落在天津杨柳青镇。始建于清代同治年间，已有150年历史。安家大院由三个院落组成，占地近两亩。宅院主人安文忠（1852-1941年）是杨柳青“赶大营”第一人，是他带动了“民助军需”，支援清军左宗棠部远征新疆，以维护中国统一。经修葺，安家大院辟为杨柳青藏珍馆。馆中集中了北方隔扇三百扇近百种，堪称老隔扇最大的展馆；天津市现存惟一的地下金银库以及文革时期的战备地道均保存完好；清代家居和海派家居等再现百年豪宅主人的奢华生活；“赶大营”展览和扇骨展览均是富有特色。 



一、北方隔扇堪称全国之最
    天津是巨商大贾聚居之地，宅院斗富显富各具特色，尤其隔扇是宅院建筑之“眼”，隔扇做工之精、用料之良、样式之奇特，在清末民国初时达到登峰造极地步。安家大院集中了天津豪门大宅隔扇之精华，共放置陈设三百余扇近百种，成为中国北方隔扇最大的展示场所。


二、“赶大营”展览全国独家

　　“赶大营”是杨柳青人走出天津带动一方经济发展的勇敢睿智之举。安文忠带动杨柳青人走出清代的一条“丝绸之路”。


三、天津市仅存最完整的“金银库”

　　在整修安家大院时，意外发现了旧宅地下遗存物―――金银库，其为地窖式建筑，高2.2米，面积10平方米，顶部为青砖拱形，无一根木石作为支撑，有通气孔，有龛式放油灯处。至今封存最少60年以上，挖开后内中无水，干燥，是本市豪宅中仅存的一座金银库。


四、文革地道保存完好

    在安家大院地下，有一个1971年挖建的战备地道，长25米，宽4米，高2.2米。在整修宅院时挖开清整。文革时期书写的“祝毛主席万寿无疆”、“备战备荒为人民”等标语猩红如昨。


五、扇骨展览全国首家

    安家大院展有千余把扇骨。像竹骨中有玉竹、棕竹、湘妃竹、梅竹、佛肚竹等；本质有红木、紫檀、鸡翅木、乌木、檀香木等；材质包括象牙、兽骨、玳瑁、玉石、料器等。在雕刻的手法上有留黄、留青、贴竹黄及透雕、深雕、浅雕以及立体雕等。总计展有二百柄扇骨，集扇骨精品之大成。


六、福寿屏请您把福寿带回家

    安家大院二道院影壁是一座太极福寿屏。福寿屏上集中了64种福寿篆刻印，并用诗加以阐释。可以在福寿屏前，随意摸指一种福寿，看您得到的是哪一种福寿。


七、“隹五矢 ”让人顿悟

    大院中央地上嵌有“隹五矢 ”四字，让人费解。然而您若带“口”一念，便恍然大悟。

八、历代名家“安”字印

    
安家大院的安字，乃居家生活之本。家安人心安，心安万事安。院中有历代名家闲章二三十枚，每枚印中皆含一“安”字在其中，刻于木石之上，散落各处，供人赏玩。 