　　　眼看又到年底，不少人又开始计划到哪里去旅游：家庭出游则希望经济实惠又好玩，单位出游则希望讲求实际又公私兼顾。因此，这个年末旅游我们不妨来一次“丰俭由人”的“计划经济”。
　　广州年末冬游市场在11月正式拉开帷幕，据广州各大旅行社表示，今年出境游以东南亚、韩国、日本、澳洲、新西兰、欧洲为主打产品，国内游部分则主攻省外游及省内游的温泉线路，1000至3000元之间的省外游最抢手，200至400元之间的省内温泉线也是热门。
　　国内游
　　1000元以下
　　省内游：三亚、桂林、阳朔
　　适用人群：家庭游客、公司单位组团
　　推荐理由：在冬季泡温泉是个不错的选择，如果不想到韩国那么远，省内的温泉都相当有吸引力。在省内的温泉中，各种类型的温泉花样繁多，有的是温矿泉，有的是药泉，有的是冰泉。而在包装形式上，有些是“温泉＋滑草”，有的是“温泉＋皇帝式的服务”，还有的是“温泉＋美容”，还有的是“温泉＋美食”，可谓是形式多变。例如，“香薰冰泉按摩池”、“牛奶池”、“咖啡池”、“冰泉激流乐园”等。三亚和阳朔则是自由人的天堂，也十分适合周末出游。
　　1000―1999元
　　省内游：北京、华东、黄山、武夷山、云南、张家界、庐山、井冈山、海南、贵州
　　适用人群：家庭游客、公司单位组团
　　推荐理由：这个时节“上山”未必是最好的选择，因为山上天气已经十分寒冷，爬起山来可能会比较吃力，但胜在价格便宜，因此，如果是经费有限，选择这个时候爬山也是可以的。
　　而海南这个时候正是一年中最宜人的天气，既没有夏天的40多摄氏度高温，也没有北方的寒冷天气，还能够下海游泳。
　　2000―2999元
　　省内游：北京、华东、云南、四川、贵州、陕西
　　适用人群：夫妻、情侣
　　推荐理由：这个时候的云贵川正拥有一年之中最美丽的景色，景区中的秋色正是层林尽染、颜色纷呈的时候。例如，秋色中的九寨沟就是一个童话世界。
　　3000―3999元
　　省内游：新疆、四川、内蒙古、山西、西藏、青海
　　适用人群：夫妻、情侣
　　推荐理由：这些是对体力要求较高的线路，因此多数游客都是中青年旅游者，但这些地方又是国内景色极佳的版块之一，因此仍是年末的热门线路。
　　出境游
　　1000元以下
　　出境游：香港、澳门
　　适用人群：家庭游客、白领一族、情侣
　　推荐理由：年末到香港正是“血拼”的好时机，每到圣诞新年前后，香港的商铺都会进行减价的大促销，有不少品牌都趁这个时候推出一些低至半价，甚至是一折的货品，像服装、首饰、化装品等，正是白领一族入货的好时候。加上香港圣诞新年前后的灯饰是一年中最漂亮的时候，最合适情侣拍拖逛街享受浪漫。而香港迪斯尼、海洋公园等景点，是家庭游客的最佳去处。
　　1000―1999元
　　出境游：菲律宾、泰国、新加坡、马来西亚
　　适用人群：夫妻、情侣、白领一族、公司单位机团
　　推荐理由：这些东南亚单线游大概是最便宜的出国游线路了。菲律宾苏碧湾是属于可以周五出发周末返的线路，十分适合工作繁忙的白领一族，在那里悠悠闲闲地度假，打打高尔夫球，做做SPA，相信是不少周末游客的至爱。而这个时候的泰国，正进入一年中最宜人的天气，不会有夏天那种炎热，也不会太寒冷，因此有不少公司都选择泰国作为年末奖励旅游的目的地。
　　2000―2999元
　　出境游：泰国贵宾团、新马联游、越南
　　适用人群：家庭游客、中老年游客
　　推荐理由：这是东南亚线路较为高档的团队，相对1000多元的东南亚线路，这些线路更为舒适。像越南这种线路在中老年人市场上较为受欢迎，这是因为历史背景，只有经历过以前那个年代的人，才会对越南这个地方产生一种特殊的兴趣。而年青一辈似乎更喜欢到泰国一些海岛上度假。
　　3000―3999元
　　出境游：韩国常规线路、塞班岛、布吉岛
　　适用人群：夫妻、情侣、白领一族
　　推荐理由：自从今年“五一”黄金周之后，海岛游又变成“热饽饽”，据携程网在国庆前的旅游趋势调查显示，今年选择海岛游作为出游首选的人回升到38％左右，而且8成以上是年青人，也就是说东南亚的海岛已经走出海啸的阴影，又再次成为度假天堂。而韩国游的常规线路大概是年末最便宜的韩国游线路，比起上4000元的滑雪线路要超值，是对韩国有兴趣而又要省钱的经济型游客不错的选择。
　　5000―8000元
　　出境游：马尔代夫、日本、新马泰邮轮
　　适用人群：高薪一族
　　推荐理由：能选择这个价位的游客想必都是高薪一族，因为一个人的团费已经等于其他普通游客一家人的费用。但是，就旅游质量来说，像马尔代夫这种旅游地是极为有吸引力的，有旅游杂志将其列为人生必游的目的地之一。至于邮轮旅游也是另外一种享受型的旅游方式，有人开玩笑说在国外有钱人才坐邮轮旅游。
　　8000元以上
　　出境游：澳洲、新西兰、日本、欧洲、非洲
　　适用人群：高薪一族
　　推荐理由：这个时候的澳洲和新西兰正是春暖花开的季节，如果乘十几个小时的飞机，能从我们这边冬季的气候变为春天，想必也是件十分有趣的事情。而欧洲也是最有圣诞氛围的地方，到那里去寻找童话世界也是十分浪漫的。
　　