　　　当“欧洲游”三字成为2005年中国公民最热门的口头用语之一时，ADS签证\(旅游目的地签证\)的开放不但没有给欧洲带去更多的中国出境公民，反而出现了罕见的负增长。欧洲游开放的首年即遭遇重创，这让一些亟待开放的国家和地区陷入“冷静”考虑之中。
　　虽然近期在国内推广时欧洲各大旅游局均宣称2005年前8个月，旅客在当地的过夜数呈正增长态势，但记者从各种途径获取的信息却显示了旅客量绝对数的下降。
　　根据德国旅游局的统计，2005年前八个月，中国游客在当地的过夜数已经增至52.9万间夜，增幅6.1％，并以强劲的增长势头巩固它在未来市场的主导地位。但德国当地一地接社的有关负责人却向记者透露，实际上，今年中国公民入德旅游签证增长为负25％。
　　据了解，在ADS开放以前，中国公民可以通过“个人旅游签证”前往德国当地旅游，自去年9月欧洲29国正式对中国公民开放以来，除了个人签证外，中国居民还能通过ADS签证出行，但渠道开放之后，以旅游名义前往德国的客流实际上是下降的。
　　同样的情况出现在芬兰。芬兰旅游局首席代表刘丹烨此前在媒体公开表示，根据芬兰旅游局官方统计数字，2005年1月至8月，中国游客在芬兰停留的总间夜数为43410，这一数字同2004年相比有所下降。不过中国游客在芬兰的平均间夜数却一直在上升。
　　大多数欧洲旅游局并未对外透露相关数据，上海旅游委有关出境游的数据统计也尚未出炉，但几乎所有的旅行社以及欧洲地接社给记者的答复几乎是一致的：绝对量上欧洲游今年肯定负增长。
　　上海旅委相关人士在接受记者采访时表示，具体数据尚未出炉，但考虑到今年欧洲游事件频发，再加上刚开放游客基数小、产品线单一，受波动影响后出现负增长的可能性极大。
　　三大原因“拦路”欧洲游
　　欧洲游的冷遇并不是单一原因造成的，记者调查发现，除了业界纷纷指责的签证问题以外，暴乱、禽流感、燃油附加税不断上调、低价冲击以及旅客滞留等都是让这条线路雪上加霜的主要因素。
　　原因1：ADS签证曾近乎中断
　　旅游签证的突然收紧让今年国内公民赴欧旅游几乎陷入冰点。记者从上海各大旅行社了解到，今年七月到九月，大部分旅行社几乎没有签出前往欧洲的旅游签证，欧洲游近乎“断档”。
　　记者了解到，自去年九月欧洲游开放以后，有一些中国旅游团在欧洲集体失踪。为此欧洲各国紧急收缩签证政策，出台了一系列提高门槛的做法。今年7月1日，德国首先公布“新政”，要求对申请ADS签证的游客按30％的比例进行面谈，并规定如果抽查的游客被拒签，将导致整团客人不能成行，除此之外，还要求旅游团回国后进行消签。据悉，由于申根国家一般在政策上相同，德国的收紧意味着欧洲其它各国同时收紧了放行。
　　烦琐的手续、高额押金以及签证率大大降低等情况极大打击到国内游客。据旅行社人士介绍，此前国内旅行社确实在操作上存在不少不规范的地方，比如签证资料和签名由旅行社代填，出境以后非法滞留不归，明明是前往当地参加展览等商务活动却图省事走旅游签证，等等。
　　原因2：暴乱、禽流感添乱
　　法国巴黎的暴乱前后持续了一个多月，刚刚开放不久的克罗地亚遭遇禽流感，由于交接上的失误，希腊团滞留。首年开放的欧洲游今年可谓遭受了一波接一波的打击。
　　由于暴乱的影响，不少旅行社暂停了法国游，虽然没有计算出实际的损失，但在退团、换线以及反复确认的情况下，11月份途经法国的旅游团都不可能获利。但是对于旅行社继续发展欧洲游的积极性，则起到了毁灭性打击。
　　“一听欧洲游开放，我们都特别兴奋，每个旅行社都花大力气组建了欧洲部。”上海青旅市场有关人士透露，但欧洲游实际操作下来，才发现“离预期很远”。一年开放下来，大多数旅行社对欧洲游市场表示失望。不过，经过禽流感等重大事件的打击，旅行社方面抗风险的能力已明显比以前增强。
　　原因3：燃油附加税直线上调
　　如果说签证的烦琐影响到个人出行欲望的话，燃油附加税的不断上调则直接打击了旅行社的热情。从今年上半年开始，由于国际油价飙升，中国至欧洲段的燃油附加税进行了多次调整，从最初的六七百元上涨到后来的1700到1800元。
　　中旅出境部总经理陈绥琴接受记者采访时曾透露，欧洲游组团一般都要提前一至两个月，由于大多旅行社在报价时已经包含了燃油附加税，因此，调升的价钱一般都由旅行社吃进，“本来这些线路上的利润就非常薄，摊上燃油税的增加，几乎无利可图”。为此，有段时间，不少旅行社甚至不愿意涉足欧洲线路。　　