　　　180元一晚的酒店标准间，晚上11时预订可能只要160元，再晚一小时预订只需150元。近日，一家打着“越晚越便宜”旗号的订房中心悄然现身申城。夜间订房优惠多少？消费者是否真能订到想要的酒店？
　　源于西方机票销售方式
　　记者从这家刚在申城运营3个多月的夜间订房中心获悉，夜间订房模式系从西方的“last－minute”机票销售方式演化而来，即飞机票在起飞前还没有销售出去，便会通过降价方式出售，以减少空位。
　　该订房中心总经理许月芳告诉记者，夜间订房把预订时段推迟到晚上6时后开始，是因为从该时段起，很多酒店当天入住的客人已基本就绪。如还有剩余房间，就可以通过夜间预订平台销售出去。“我们订出的客房比一般订房中心的价格便宜约5%到20%，这样才能显示出夜间订房的优势，不然客人可以投诉。以上海的斯波特酒店为例，一般订房中心给出的标间价格约460元，我们夜间订房的报价是438元。”据了解，目前该订房中心仅接受过100多名客人的预订。
　　有关人士表示，目前申城一些星级较低的旅馆及酒店的平均空房率约20％。与其空着房间，不如卖个便宜价钱，道理似乎很简单。不过许月芳坦言，也有不少酒店对这种模式持观望态度。他们对这个市场有多大还心存疑虑，也怕这样的做法扰乱市场本身的游戏规则。
　　高星级酒店称不参与
　　由于携程、e龙等大量的预订机构均接受酒店订房，夜间订房中心不得不避开这些强劲的对手，主要着手三星及以下星级酒店的预订。这点在其网站给出的酒店名单上已得到了证实。
　　对夜间订房优惠的现象，香格里拉酒店相关负责人表示，不同酒店的目标客户群不同，不会对这种预订方式予以评论。古象酒店高层则坦言，客户如打算入住高星级酒店，看重的应是优质的服务，而不是低廉的价格。该人士透露，很多入住五星级酒店的商务人士能报销差旅费，且很多公司从形象着想，也要求员工出差时入住高级酒店。
　　显然，夜间订房优惠方式尚有一定局限：四、五星级酒店的管理方从品牌的角度考虑，晚间即便有空房，也不愿意降价打折，自贬身价。许月芳也表示，今后夜间订房中心主要会在酒店式公寓加大拓展力度，对高星级酒店则要视情况而定。
　　专业人士谨慎接受
　　上海旅游协会饭店分会秘书长赵仁荣认为，这种固定出售酒店空房的做法是全新的，在一定范围内可以接受。不过，赵仁荣也表示，如果越晚订房越便宜，有可能影响酒店的正常收客，如客人会故意延迟订房的时间。另外，如客人要求续住而能继续享受较多优惠，也会扰乱市场的正常秩序。因此，这种做法必须是有限制的。
　　中国经济型酒店网CEO胡升阳认为，目前e龙、携程等大型订房中心都没有承诺夜间订房可享受低于正常房价的优惠，从市场的观点分析，这个业务与传统意义上庞大的白天订房相比微不足道。夜间订房优惠业务能走多远，得由市场决定。夜间订房优惠业务如推广开来，很多自费旅游者也许会挑优惠时段才订房入住，众多中小型酒店、旅馆会非常被动，市场激烈的竞争会使房价越来越低。　　