


图片：搜狐旅游网友-阿鸿的天空
　　北京花渡铁板烧餐厅位于北京市的CBD商圈,位于东二环朝阳门外，昆泰国际大厦的三层,营业面积超过3500平米,是一家集中华料理、法式铁板烧、商务、休闲为一体的超大型高档餐厅。
　　步入花渡，你会感受到它现代、潮流、明快、中西结合的多样装饰风格。大厅的沙幔、花纹隔断、暖色调的座椅，使得线条尤其柔美。其中特别开设了一个拥有世界各国品牌的红酒屋，而世界知名品牌的雪茄和烟类，给你无比尊贵的享受。我们的价位只有188元/位，并在大厅中央设立有180多种自助餐的美食，如刺身类：金枪鱼、三文鱼、北极贝、加吉、黄狮、蚧子、甜虾、希鳞鱼、墨鱼、八瓜鱼、醋青鱼。铁板烧海鲜类：三文鱼、鱿鱼、扇贝、多春鱼、青花鱼、鳗鱼、银鳕鱼、大虾、秋刀鱼、三文鱼头、鱼骨。肉类：菲力牛肉、西冷牛排、美国牛小排、红酒牛舌、蜜汁鸡排、猪排、五花肉、牛肉片、肥羊、鸡翅、香肠、羊后腿。日本料理类：大虾天妇罗、白薯天妇罗、多春鱼排、鸡排、牡蛎、牛肉土豆饼、炸七味鸡软骨、士佐豆腐、吉列鱿鱼圈、吉列生蚝。酒水饮料类：啤酒、可乐、雪碧、柠檬茶、鲜榨青瓜汁、鲜榨橙汁、鲜榨西瓜汁、鲜榨哈密瓜、各种品牌红酒、日本各类知名清酒、烧酒，甜品类等无限量美食供您食用。同时每个区域都有专业的铁板烧器皿，您只要确定您所喜欢的食物，然后告之服务人员，就会有专业的师傅为您进行现场烹制。
　　花渡的23间VIP包房，空间开阔，情调优雅，适合商务宴请。任何的商务宴请需要，只需告诉我们，就会有专业的管理人员根据您的需求，帮您安排一个最合适的空间。
　　花渡的地理位置上佳，属于京城的黄金地段，它毗邻知名的商务大厦酒店，而在中国具有“领导餐饮、娱乐潮流”的企业也都聚集于此，如：外交部、华普、钱柜、麦乐迪、蓝岛、亚洲酒店、泛利大厦、联合大厦、丰联广场、保利剧院、人寿大厦、嘉华酒店、体育场等著名企业。同时它的交通便捷，东边通向长安街，并能很快到达国贸；西边是北京要道二环路；南边是各大使馆区，北边是京城的知名企业商务区。因此花渡也有了一个“直通车”的美称！
　　.详情咨询电话：５８７９７１８８
　　联系人：石丽
　　188元/位无限量点餐
　　鸡腿 大虾 肉类
　　鸡翅 鲜扇贝 菲力牛排
　　鳗鱼 生蚝 西冷牛排
　　银鳕鱼 三文鱼 美国牛小排
　　串串虾 鳕鱼 红酒牛舌
　　京葱鸡肉串 潮鲷 蜜汁鸡排
　　盐烤银杏 小墨鱼 小羊排
　　盐烤秋刀鱼 青口贝 猪排
　　串烤蒜头 鱿鱼 五花肉
　　汁烤香菇 白鲳鱼 牛肉片
　　汁烤金针菇 鲈鱼 肥羊
　　汁烤茄子 青花鱼 鸡翅
　　烤三鱼头 秋刀鱼 香肠
　　牛舌 鳗鱼 薄烧西冷卷1卷
　　煮物
　　煮石碟鱼 蔬菜类 炒饭类
　　酱煮青花鱼 香菇 虾仁蛋炒饭
　　煮鳕鱼 园白菜 大蒜牛内炒饭
　　煮黄狮鱼 地瓜片 三文鱼炒饭
　　煮鸡肉 青菜 煎荷包蛋
　　煮鱿鱼 豆芽 铁板煎饺子
　　主食 黑木耳 日式薄饼
　　鸡旦乌冬面／荞麦面 洋葱圈 沙拉吧
　　群带菜乌冬面／荞麦面 油菜 啤酒
　　炒乌冬面／荞麦面 金针菇 红酒
　　炒拉面 波菜 饮料
　　什锦炒饭 生菜 水果
　　天妇罗乌冬面／荞麦面 津白
　　叉烧拉面 豆腐
　　地狱拉面
　　黑椒牛柳炒意粉 