
　　新华网广州１２月１９日专电（陈冀　彭君）记者今日从中国南方航空公司获悉，南航今日正式成立北京分公司，挂牌仪式在北京人民大会堂举行。这意味着，以广州为“根据地”的南航，在中国空运市场潜力巨大的首都正式建立其北上扩张的“桥头堡”。
　　据介绍，南航联合重组原北方航空、新疆航空后，北京在南航航线网络中的地位日益突出。北京不仅是南航连接东北和西北航空市场的咽喉，也是衔接中南、东北最理想的枢纽，更是衔接国际航线与这三个国内市场的最佳结合点。建立北京枢纽，是南航将国内航线优势转化为网络优势的重要支撑。
　　南航集团公司总经理、南航股份公司董事长刘绍勇表示，在南航的战略布局中，北京分公司将发挥北京独特区位优势和在南航“蓝天大三角（中南、东北、西北）”中的衔接要冲作用，逐步建设成为南航国际、国内复合型航空中枢，与广州基地遥相呼应，形成“双子”星座式的战略布局，从而实现南北呼应，东西联结，将有效提升南航的规模效应。
　　首都机场是我国最大的国际门户机场和我国最重要的中心枢纽机场。南航早在１９８９年就设立了办事处，２００３年９月，南航与北京首都机场合资成立南航北京地面服务有限公司，２００４年９月，南航正式进驻一号航站楼，成为国内首家拥有专用航站楼的航空公司。一号航站楼有效提升了南航在北京的品牌形象，业内外普遍预期南航将加快北上扩张步伐。南航北京分公司成为南航“家族”中第１８家分（子）公司，也是目前最大最重要的分(子)公司之一。
　　目前南航在北京的市场占有率约２０％，正在建设中的北京基地预算投资高达１０．９亿元。南航股份公司总经理司献民表示，成立北京分公司不但对该公司具有战略意义，今后也将极大方便首都旅客的出行。南航北京分公司将以常旅客服务、大客户服务和中转服务为龙头，为客户提供高品质服务；整合航线资源，大幅度增加航班频率，为旅客提供更多的中转机会和航班选择，特别是东北与西北之间、东北与南方城市之间，缺乏足够的航班，北京枢纽建立后，此种状况将得到根本改善。
　　记者从南航获悉，南航作为全球启动用户订购的空中“巨无霸”Ａ３８０、波音７８７梦想飞机等先进客机将主要投入北京市场运营，为中外旅客提供世界顶级水准的飞行体验。其中首架Ａ３８０预计于２００７年底到货，部署在北京，以争抢奥运商机。（完） 
