　　新华网吉隆坡12月18日专电（记者熊平）马来西亚旅游部副部长艾哈迈德・扎希德・哈米迪近日表示，为吸引中国游客到马来西亚观光旅游，马来西亚旅游部目前已经拟订了14项具体措施。　　这14项措施是：　　1．与中国国家旅游局合作，在中国各主要城市举办活动推介马来西亚；　　2．从12月19日开始至明年春节前夕，邀请100多名中国媒体代表到马来西亚实地了解情况；　　3．向中国游客发放红包以及购物优惠券；　　4．委托马来西亚籍华人男歌手光良在中国推介马来西亚旅游业；　　5．争取中国和马来西亚旅行社支持，吸引中国11个主要城市的更多游客到马来西亚旅游；　　6．与马来西亚旅游公会等组织合作，提供优质旅游服务，避免廉价旅游服务带来负面影响；　　7．动员在中国的马来西亚旅游代表立即采取行动，争取中国旅游团体的支持；　　8．加强在中国电子和印刷媒体刊登推介马来西亚旅游的广告的力度；　　9．与中国一些省市政府签署合作协议，宣传马来西亚旅游业；　　10．与西安、沈阳等省市交换旅游信息资料；　　11．与马来西亚各华人宗亲团体配合，吸引更多中国游客来马来西亚；　　12．邀请中国的旅游公司参加明年初举行的马来西亚旅游展；　　13．委托中国旅游局作为马来西亚在中国的代理，帮助马来西亚推广旅游业；　　14．给在推广马来西亚旅游业方面作出杰出贡献的中国旅游公司颁发奖状。　　最近，由于马来西亚频频发生涉及中国游客和中国人的风波，到马来西亚旅游的中国人人数大幅度下降。据马来西亚旅游部估计，今年全年只有30多万中国人到马来西亚旅游，比去年下降了近一半。马来西亚旅游部希望通过采取上述措施，实现明年吸引100万中国游客来马旅游的目标。（完）　　