
　　新华网海口12月19日专电（韦能发）海南省省长卫留成在全省经济工作会议上指出，明年完成西线铁路提速改造工程和三亚火车站移址，争取明年开通北京、上海、广州直达三亚旅客列车。
　　今年9月27日开始，海南省西环线叉河至三亚铁路提速改造工程开工，根据改造方案，西环线提速改造工程计划于明年５月完工。
　　方案规划，改造后的西环线最小曲线半径不大于600米，这样主要使火车在行驶过程中让旅客坐得更加安稳与舒服。而竣工后的西环线将与湛海线连成一体，经黎湛线与全国各主要主线相连。根据要求，改造后的西环线还将纳入铁道部第6次大提速列车运行干线，列车运行时速不低于120公里。
　　目前三亚火车站位于市中心，主要穿越城区居民密集区，铁路道口多，交通隐患大，为此必须拆除现有的火车站。新的三亚火车站设在三亚荔枝沟境内，新货运站则设在三亚崖城镇城南。在整条改造西环线路中，尽量路过各市县旅游景区附近。
　　海南省西环线叉河至三亚铁路提速改造工程完工后，按照要求，全线每20公里－30公里有望设立一个站。为此，整条西环线预计设立17个车站，省会海口市与终端三亚市将作为重点站。沿途的澄迈、临高、儋州、叉河、八所、崖城等地都设有车站。目前的主要工作之一是把叉河至三亚段现有道口全部由平交改为立交。
　　目前，海南省汽车运输总公司从海口发往三亚的省汽快车的票价为78元／人。有关部门负责人表示，目前还没有一个基本的“框架”来定位火车票价问题。但从竞争的角度来讲，旅客列车所装载的能量比汽车大，估计海口至三亚的火车票价会比省汽快车的票价低20元－30元。（完）