
　　新华网海口(图库)12月19日专电（祝勇）寒冬让越来越多的内地游客南下“避寒”。与内地持续降温的天气相反，年均气温在25℃的海南(图库)成为游客首选，带动了海南游持续升温。
　　海南的冬季一如温暖的阳春，连日来，宝华海景大酒店、海口喜来登温泉度假酒店等客房供不应求。宝华海景大酒店相当一部分客房留给了境外的高尔夫球客，喜来登酒店的会议团则居高不下，最多一天有６个会议同时召开，所有的会议室全部开门纳客。这些会议多是岛外一些机构、企业的专门会议。在海南旅游网上，咨询海南游的信息每天多达几十条。
　　业内人士估计，由于今年哈尔滨(图库)停水事件等原因，北方的冰雪旅游至今迟迟未能启动，而气候温暖的海南成为游客量最多的目的地。据国内一项关于冬季旅游的统计显示，海南、昆明(图库)－大理(图库)－丽江(图库)线路由于气候温暖且旅游资源丰富，是当前最为热门的目的地。而来自成都(图库)等地的统计，目前报名国内南方游、国际东南亚游的人比去年同期大幅攀升。针对难得的商机，内地各旅行社纷纷推出目的地为海南的特色旅游产品。
　　由于海南游“高烧不退”，带来的是旅游企业一片红火，各知名景区客流量猛增。原本被团队行程所遗忘的海瑞墓，自10月底以来，有时游客多达200人。海南热带野生动植物园的接待量每天都在不断刷新，特别是园内的狮虎兽“平平”和“安安”吸引了一批又一批游客。据记者了解，半个多月前，这里的游客量开始直线上升，最多一天可以接待1600多名游客。而一项统计显示，11月份三亚(图库)旅游饭店接待过夜游客近39万人次。
　　据分析，海南游的“高温”，与前阶段的旅游市场整治有关。今年圣诞、元旦期间，海南省宣布旅游汽车团队价格不上涨，将以稳定的价格赢得客人的青睐。（完）
　　