　　　神秘石雕现身玛雅古城―――
　　据《国家地理》8日报道，考古学家在玛雅古城发掘出一块石雕，上面刻有一女性形象，这也是目前已知最早的玛雅石雕。可是，这块石雕上的女人原型是谁呢？女人究竟在玛雅文化中占据怎样的地位？
　　拿阿屯的遗址发现一块石雕，考古学家认为她可能是“玛雅女王”
　　玛雅文明是中美洲印第安先民在与亚、非、欧古代文明相互隔绝的条件下，独自创造的伟大文明，它是古代人类成就的最杰出代表。玛雅遗址也因此成为“考古宝库”，考古学家们每隔一段时间就会发现这一伟大文明的一些过去不曾了解的秘密。“女石雕”便是他们的又一重大发现。
　　考古学家是在危地马拉北部森林一个称为拿阿屯的遗址发现这块石雕的。拿阿屯距离玛雅古城第卡尔大约90公里。石雕上刻的人物像是一位女性的面孔，虽然年代久远，但仔细看，还可以看出这位女性双手举着东西。据推算，这块石雕的历史可追溯到公元4世纪，这表明女性在当时的玛雅社会具有举足轻重的地位，她们中间有人成为女王，有人被奉若神明。
　　考古学家认为，虽然对这块石雕的研究刚刚开始，但他们认为，石雕上的女人有可能是“玛雅女王”。发现石雕的加拿大卡尔加里大学考古小组组长凯瑟琳・里斯・泰勒说：“石雕上的那名女性有可能在拿阿屯人的心目中享有十分崇高的地位。”
　　石雕的年代可以追溯到公元4世纪晚期，比目前发现的最古老的描述玛雅女性的纪念碑还要早上200多年。泰勒说：“那时候，玛雅的城市和国家已经建立起来，也已经开始了朝代的更替。”拿阿屯是在公元前50年至公元150年之间建立的，其最辉煌时期可能出现在公元150年至400年，这也是考古学家所称的“古典玛雅”时期的初期。
　　石雕头部刻着“弗劳尔女士”，很难确定她是历史人物，还是女神
　　石雕最初发现于2004年，加拿大考古小组成员马丁・兰格尔于在抢劫者所挖的沟渠中发现了石雕的突出部分，但考古学家们决定将其重新掩埋起来，等到今年进行妥善挖掘。考古学家此前也发现了一些描述玛雅女性的纪念物，但这些石雕的历史在公元6世纪初期，因此，此次发现的石雕是目前已知描述玛雅社会女性地位的最早石雕。
　　在此之前，美国考古学家对危地马拉古城瓦卡市的一座玛雅古墓进行发掘，发现两具女性尸骨残骸，其中一位被杀前处于受孕期。他们考察后初步得出结论，两位女性可能是权力斗争的牺牲品，她们俩生前的身份可能是武士。如果此说不虚，则意味着在1600年前的古玛雅文化时期，当地一些女性曾掌握着很大实权。
　　这块石雕由石灰石打造，上面的主要图像是一张女性面孔，每只手举着表示超自然位置的象征。女性头上戴着精致的头饰，头饰上雕刻着一种爬行动物，顶部有一只水鸟，另外还有羽毛和一个殉葬品。她头部上方还刻着象形文字，意思是“Lady Com-pletion Flower（弗劳尔女士）”。
　　美国南方卫理公会大学玛雅文化专家戴维・弗雷德尔弗雷德尔说：“我认为这表明石雕主人可能是第卡尔女王或蓝河公主，这两个地方均是玛雅文明早期历史非常重要的王国。”有些考古学家表示，石雕主人可能是神话人物。里斯・泰勒说：“按照玛雅艺术传统，神灵的头饰上也会刻着其名字。因此，我推断，这块石雕的名字不是历史人物，而是女神。”
　　玛雅文化是“人神共处”的时代，许多石雕都将历史上的统治者描述成神
　　“弗劳尔女士”可能既是历史人物又是神，因为人与神之间的联系在古代玛雅文化中本就相当模糊。许多石雕都将历史上的统治者描述成神。这块石雕有两米高，一米宽，碑铭已严重受损，这说明这座城市很有可能曾遭到攻击。泰勒表示：“这种损坏石雕的行为是不常见的，石雕上留着主人的名字，翻译成现在的文字就可以发现，这是一个女性的名字。”
　　不过，在公元550年至650年的某个时期，玛雅人又可能重新夺回了石雕，并十分隆重地将其重新埋在拿阿屯神庙附近。研究人员认为，隆重的葬礼显然是尊重石雕主人的一种表现，往往只有描述王国创立者或功勋卓著国王的石雕才有可能受到重新埋葬的礼遇。考古小组成员、澳大利亚拉罗普大学教授彼得・马修斯说：“我们已知道皇室女成员在‘古典玛雅’社会拥有十分重要的地位，但在初期，她们似乎更多活跃在幕后。假设我们的解释正确，那么‘弗劳尔女士’可能在当时的地位举足轻重。”
　　考古学家指出，玛雅文明在西半球的文明史中占据重要无可替代的地位。这片广袤疆域的另两大文明―――阿兹台克文明和印加文明，都不足与玛雅文明抗衡。单举文字这一项，玛雅人在公元前后就已经达到了无与伦比的成熟与精致，仅在一座金字塔的台阶上就刻有2500余个大字，而印加人还滞留在结绳记事的原始阶段，阿兹台克人则跟在玛雅人后面亦步亦趋、由桔变枳地模仿。
　　相关链接
　　石雕显示玛雅文明时期可能由女性统治
　　这块石雕的出土再度证明了玛雅文明的先进性。石雕仅仅雕刻了头部和头饰，这本身就不同寻常。多数石雕图像集中于整个人物形象。另外，石雕雕刻手法也与众不同，显然是从多种独立的艺术形式模仿而来的。
　　研究人员并不排除玛雅文明时期是由女性统治的，新发现的石雕显示出女性在玛雅社会的各个层面都起着举足轻重的作用。研究人员还不知道这名妇女是一位重要的政治人物或是一位女神。根据玛雅文化结束时期的大量记载证实玛雅当时出现了女神。而关于玛雅著名女性的记载，特别是关于皇后的记载时间更晚一些，大约出现在6世纪。此次发现的石雕要比历史记载至少提前了100年。
　　下一步，研究小组将制作石雕的模型，开始研究肖像本身以及陪伴神像的那只神鸟。凯瑟琳说：“肖像本身有很多秘密需要我们来解开，这将会给我们一些线索来解释她的地位。现在，考古学家们最普遍的看法是，她可能是建立一个朝代的政治领袖。”
　　