  

这是位于河北易县境内的已开挖的“人头墩”探方 
在河北省易县燕下都遗址城南2.5公里处，有14个高约10米、直径达几十米的圆形夯土墩台，通过对部分墩台的发掘，考古人员发现其中均埋葬着大量人头骨，距今约有两千多年。





 

“人头墩”所在地的河北易县解村村委会主任吴宗田在介绍关于“人头墩”的传说
　　 
这些人头骨究竟从何而来？史无记载，研究者也莫衷一是。为了慎重起见，已开掘的两个墩台重新回填，仅留下一个不大的探方供保护性研究。在曾经挖掘的一个“人头墩”里，研究人员通过钻探，测出埋葬人头骨的面积为300平方米，有人头骨2000余个。而在开挖的50平方米面积内清理出的300多个人头骨上，部分人头骨有明显的砍杀痕迹，有的头骨上还插有青铜箭头。





 

这个人头骨上有明显的被砍杀的痕迹
　　 
经专家鉴定，这些人头骨属于20至30岁的男性青壮年，应该是当时战败者的首级。对这14个土墩的成因，人们一直迷惑不解。有专家认为是公元前284年乐毅伐齐大胜时从战场带回的齐军首级。也有专家说这是公元前314年燕国“子之之乱”受害者的首级，当时的内乱使燕国死伤几万人，后来有人将被砍杀者的头颅埋在一起，形成了今天发现的“人头墩”。尽管存在着各种不同观点，但像这样大规模的带战争创伤的骷髅成批出土，在世界上极为罕见。目前，有关专家正在对其成因进行研究。






“人头墩”开挖后露出的累累白骨





 

这是保存完好的牙齿





 

从沙盘模型上可以看出，14个“人头墩”都位于燕下都南城墙外





 

这是散布在燕下都遗址内的类似“人头墩”的土丘





 

“人头墩”中的头骨显示其曾被强力夯实过2  