
　　临近圣诞节，港澳游成为当前最热门的旅游线路。然而，对于老年人和小朋友来讲，最好不要在12月份选择港澳游，原因是旅行社规定：18岁以下、60岁以上游客参团港澳游必须加收700元的“购物补偿费”。
　　今年65岁的陈立松老人准备带着老伴在圣诞节期间参团港澳游，但到旅行社报名时，老人却被告知：12月，老人、小孩游港澳要在正常团费上加700元的“购物补偿费”。开始时，老人以为这只是一家旅行社自立的规矩，没想到又打听了几家旅行社后才知道，这是旅游业的“行规”。无奈之下，老人只好打消了出行的计划。
　　记者咨询了哈市几家旅行社后得知，圣诞节前参团港澳游费用并没有比平时涨太多，不过如果参团者是老年人或儿童团费就要多交700元。据悉，这多交的700元名为“购物补偿费”。一家旅行社的工作人员告诉记者，平日里老人和儿童游港澳也要多交钱，但额度比现在要少一半，一般是二三百元。现在之所以要交700元，主要是因为圣诞节期间港澳地接团收取的这种“购物补偿费”比此前再涨350元。
　　据了解，由于老人和儿童在香港、澳门当地消费太少，导游从商店拿不到多少回扣，因此要多交费用。而所谓的“购物补偿费”是旅行社行业内一个不成文的惯例。有业内人士表示，近一两年，港澳游的费用一降再降，最低时仅有1000多元，许多市民认为这样的价格实在太合算了。从旅行社加收“购物补偿费”可以看出，目前港澳游还是以光顾导游指定的“珠宝店”等为主，因此提醒市民在报名参团时一定要细看行程，了解自费项目有哪些，不要被低团费迷了眼。
　　