
　　春节黄金周将至百余境外旅游机构来粤争抢客源
　　“老外”广东(图库)推销境外游
　　眼下离春节还有一个多月，旅游市场已现动销迹象，与往年不同的是，今年不仅国内旅行企业纷纷来粤举行大规模的节前宣传促销，连境外旅游机构也声势浩大地加入到这个没有硝烟的战场中。
　　今天下午，100多家境外旅游局、航空公司、景点景区，联合广东地区旅行社，在广州(图库)举行了“2006春节出境旅游博览会”。这是首次由百多家境外旅游机构与广东本地旅行社联合举办的春节黄金周节前旅游推广活动。
　　据了解，这次来粤大声吆喝叫卖自家产品的旅游机构包括德国、法国、芬兰、荷兰等来自世界24个国家和地区的103个旅游局、航空公司、景点景区，他们带来了世界各地的圣诞、新年、春节旅游产品，如传统的赏雪滑雪、泡温泉、海岛避寒等冬季旅游项目，既有欧洲的浪漫风情、澳大利亚的自然气息、东南亚的热带活力、也有原始非洲的野性魅力。
　　有业内人士表示，随着旅行社队伍的不断发展壮大，新一年出境游市场竞争将更加白热化。春节是全年三大黄金周中最火爆的一个，客源量最大，而且新春佳节是全球华人的节日，因此各旅游企业纷纷铆足劲做好“一年之计在于春”这篇大文章。
　　由于新产品层出不穷，2006年春节旅游市场不再是老面孔，个性化、特色化产品，深度游、度假游首次超过常规游。据不完全统计，春节线路中，20％的产品是全新推出市场的，而在原有线路的基础上增加特色项目或根据季节特点进行特别策划的产品，则占了5成。
　　据介绍，春节期间省内各大旅行社的出国游价格已经基本出台，部分线路的价格与去年同期相比，降幅将高达3000元。
　　