  





　　被900名修道士占据的希腊圣山――阿陀斯山（Mount 
Athos）上的修道院堪称不可多得的旅游胜地，然而它却拒一半的旅游者于山门之外，究其根源，可以追溯到公元1060年制定的，并被严格实施的一条法律。
　　这条法律明令：禁止女性入山！男女有别，女士们要想满足对圣山的好奇心只有一个办法，就是参加希腊港口城市皮雷埃夫斯组织的爱琴海海上旅游，或租用摩托艇，在航海途中借助望远镜来领略阿陀斯那奇风异景，窥视一下那神秘光环下的圣地。这里不是开玩笑的地方，倘有偷偷进山的女子被捉，惩罚的惯例是6-16记鞭笞，然后立即驱逐。
　　 






　　如果你是男性，并愿意忍受诸多不便，阿陀斯山将坦露胸怀迎接你的到来。但你切记：不能携带妻子、女友、情人，就连雌性的猫、狗、鹦鹉等一类宠物也不行。这片土地，是世界上仅存的真正的僧侣政治地区，也是欧洲独一无二的实行禁欲生活的地方。
　　实际上，希腊著名的空中修道院有两处，一是圣山阿陀斯，一是曼代奥拉。两者都于1988年成为联合国教科文组织世界文化遗产。 







　　圣山阿陀斯位于希腊海岸的哈尔基季基州，雅典以北249公里。占据着一个长40英里、宽4英里的险峻难达的半岛，其一端伸进爱琴海，距萨洛尼卡150英里，海拔6350英尺。因传说圣母玛利亚在阿陀斯山庭园休息，其他女性被禁止进入，因此，自古以来阿陀斯山就是女性的禁地。
　　阿陀斯山修道院是东正教最早的修道院之一。1080年由来自罗斯的修道士兴建，长期与俄罗斯东正教会有密切接触。在拜占庭时期修道院依靠帝国皇帝的保护和特恩得到很大发展，于公元10世纪出现了僧侣村。15世纪后进入鼎盛时期，最多时有修士2万余人。
　　 






　　阿陀斯山虽地处希腊，但却不受希腊法律的约束，而直接听命于东正教的修道院。这里有11个“城镇”，20所修道院。他们没有收音机、电视机，没有电话，电报，也没有报纸，而仅有一辆汽车。另外，他们也有严格的法律，禁绝所有的乐器，还不准吸烟、骑马和唱歌。修道院的高墙禁锢了这些单身汉，他们在这里生活、劳动、祈祷，在平静安宁、冥想默褥之中消时度日。阿陀斯是人类历史的一个古玩，也是男子在地球上的最后一个壁垒。
　　 






　　阿陀斯的隐修士都是些什么样的人呢？这里的大多数人是一出生就被送来的，所以平生没有见过女人。然而，他们为什么心甘情愿地同文明世界隔绝，在这个仅有150平方英里的半岛上打发时光呢？修道院探秘如果你步行或骑着骡子进山观光，沿途便呈现出一座又一座修道院。人们在这里看到的是圣洁的卧室、真正的素食、充足的淡水或果子酒，以及使用方便的抽水马桶。进斋时悄然无声，餐桌上有扁豆汤、鱼、色拉和自己烘烤的面包，外加酒水。当你离开时，如果愿意多少捐献一些钱财的话，这种慷慨是不会被拒绝的。
　　要进入阿陀斯，男性旅游者可以通过设在雅典的希腊外交部，或设在萨洛尼卡的希腊北方部得到特许；再花上不到5美元的“入境费”，从阿陀斯政府有关部门得到一张可享受免费食宿的通行卡；然后乘坐一艘上午7点30分开的近海游船离”“开欧那诺波里斯城，通过代夫尼港湾便可抵达阿陀斯。

　　“我为何不该留在此地？”一位修士说，“在这里生活很值得。这里悠然而宁静，没有烦恼，没有麻烦，不必为任何事情担心，我们在阿陀斯山上生活在一起，比世上任何其它地方的人都长寿，在这里我们为什么需要女人呢？”当问及不许女人进山的法律时，一位长胡须的修士这样解释：“当初一个女人就破坏了伊甸园，只要一个女人也足以毁掉阿陀斯。”
　　近年来，一些青年女子试用采取这样或那样的计谋女扮男装潜入阿陀斯，大多是出于闹着玩。对此修士们加强了防范，现在任何人要想通过阿陀斯，首先得接受性别检查，这是当地法律认可的。所有要求入境的人必须撩开衬裤，好让检查者确认其性别。　　2  