
　　虽然距离明年春节还有一个多月，但目前我市部分出境游旅行社的春节出境游线路已正式推出。据旅行社人士介绍，明年春节出境游价格较往年相比，涨幅在1000元―2000元左右。
　　境外海岛游受宠
　　昨日，记者从市内各大出境旅行社获悉，今年冬季春节出境游以东南亚海岛线最为受宠。因为目前东南亚地区的马尔代夫、天宁岛、塞班岛、泰国普吉岛、印尼巴厘岛等海岛的温度均在28℃左右，非常适合冬季旅游。
　　海岛游的价格则上涨了1000元―2000元左右。如天宁岛、塞班岛5日双飞游从5000元涨至6500元，马尔代夫6日双飞从8000元涨至9800元，普吉岛5日双飞则从3500元涨至5000元。汇丰国旅人士称，海岛由于季节较好，温度适中，目前咨询的游客不少，春节期间都已预订了一个团出发。
　　欧洲主推深度游
　　与往年春节相比，2006年春节欧洲游最大的特色―――深度游的旅游线路增加了。
　　招商国旅人士称，由于前几年春节期间主推的是欧洲14国游，让游客在过节的时候疲于奔命，现在欧洲游已推广了这么多年，游客更青睐在一两个国家游乐。因此今年各大旅行社推出的深度游线路较多，目前推出的起码有14条线路左右，价格比平时上涨了2000元左右。据悉，春节期间，法国、意大利、瑞士10日游价格为15100元，瑞士一地雪山温泉8日游价格为17100元，意大利深度9日游为18100元，埃及全景豪华游轮10日报价13100元。
　　据了解，旅行社所推线路的出游时间一般在2006年1月20日―31日。由于出境游通常需要提前15天办理签证等手续，因此重庆(图库)游客如要前往，最好提前半个月报名。
　　