
　　新华网上海频道１２月１９日消息： 
欧洲游的冷遇并不是单一原因造成的，记者调查发现，除了业界纷纷指责的签证问题以外，暴乱、禽流感、燃油附加税不断上调、低价冲击以及旅客滞留等都是让这条线路雪上加霜的主要因素。
　　原因
　　ADS签证曾近乎中断
　　旅游签证的突然收紧让今年国内公民赴欧旅游几乎陷入冰点。记者从上海各大旅行社了解到，今年七月到九月，大部分旅行社几乎没有签出前往欧洲的旅游签证，欧洲游近乎“断档”。
　　记者了解到，自去年九月欧洲游开放以后，有一些中国旅游团在欧洲集体失踪。为此欧洲各国紧急收缩签证政策，出台了一系列提高门槛的做法。今年7月1日，德国首先公布“新政”，要求对申请ADS签证的游客按30％的比例进行面谈，并规定如果抽查的游客被拒签，将导致整团客人不能成行
　　，除此之外，还要求旅游团回国后进行消签。据悉，由于申根国家一般在政策上相同，德国的收紧意味着欧洲其它各国同时收紧了放行。
　　烦琐的手续、高额押金以及签证率大大降低等情况极大打击到国内游客。据旅行社人士介绍，此前国内旅行社确实在操作上存在不少不规范的地方，比如签证资料和签名由旅行社代填，出境以后非法滞留不归，明明是前往当地参加展览等商务活动却图省事走旅游签证，等等。
　　原因
　　暴乱、禽流感添乱
　　法国巴黎的暴乱前后持续了一个多月，刚刚开放不久的克罗地亚遭遇禽流感，由于交接上的失误，希腊团滞留。首年开放的欧洲游今年可谓遭受了一波接一波的打击。
　　由于暴乱的影响，不少旅行社暂停了法国游，虽然没有计算出实际的损失，但在退团、换线以及反复确认的情况下，11月份途经法国的旅游团都不可能获利。但是对于旅行社继续发展欧洲游的积极性，则起到了毁灭性打击。
　　“一听欧洲游开放，我们都特别兴奋，每个旅行社都花大力气组建了欧洲部。”上海青旅市场有关人士透露，但欧洲游实际操作下来，才发现“离预期很远”。一年开放下来，大多数旅行社对欧洲游市场表示失望。不过，经过禽流感等重大事件的打击，旅行社方面抗风险的能力已明显比以前增强。
　　原因
　　燃油附加税直线上调
　　如果说签证的烦琐影响到个人出行欲望的话，燃油附加税的不断上调则直接打击了旅行社的热情。从今年上半年开始，由于国际油价飙升，中国至欧洲段的燃油附加税进行了多次调整，从最初的六七百元上涨到后来的1700到1800元。
　　中旅出境部总经理陈绥琴接受记者采访时曾透露，欧洲游组团一般都要提前一至两个月，由于大多旅行社在报价时已经包含了燃油附加税，因此，调升的价钱一般都由旅行社吃进，“本来这些线路上的利润就非常薄，摊上燃油税的增加，几乎无利可图”。为此，有段时间，不少旅行社甚至不愿意涉足欧洲线路。
　　■相关链接
　　今年出境游遭创大事件中日关系趋冷2005年中日关系无疑已陷入低点，在中国出境游人数大幅上调的同时，赴日旅游却一路下滑。日本当局曾采取补救措施，7月25日起全面开放中国公民团体赴日旅游，但由于10月17日小泉再次"拜鬼"，使日本游市场雪上加霜，中国旅客赴日游放弃率与退团数目大幅上升。国内许多旅行社也放弃了开办日本团。欧洲游突遭"冷冻" 
7月1日，德国方面首先收紧了签证政策，意味着同属申根国的其它欧洲国家也提高了签证门槛。新规定实施以来，国内公民欧洲游遭受到全面打击。华人马来西亚受辱接连发生的华人马来西亚受辱事件迅速波及中国赴马旅游市场，许多旅行社取消了赴马旅行团，更有部分中国游客表达了抵制赴马旅游的意愿。对马来西亚的旅游业而言，该事件是遭受东南亚海啸和禽流感两次"天灾"重创后的又一次沉重打击。马来西亚是中国前往东南亚旅游的中转站，该事件甚至会影响到游客前往其他东南亚目的地国的旅游。
　　