　　救援现场留下的游人的旅游鞋。陵水县安全生产联合调查组在失事现场调查取证。工作人员沿失事海域海岸线搜寻失踪者。
　　昨日上午10时15分许，海南(图库)省陵水县境内今年5月1日才营业的风景旅游景区―――分界洲岛的客运码头，发生一起海浪打翻游艇致使数名游客死亡、失踪及数人受伤的事件。
　　至昨晚10时，伤员已被送往医院治疗，因风大浪急滞留在分界洲岛的100多名来自国内外的游客得到了妥善安置。相关部门当晚在展开调查的同时，搜救失踪人员的工作依然在进行中。
　　始料未及
　　游玩最后一天遇险
　　12月11日上午9时30分，陕西(图库)长庆石化有限公司的16名员工及家属（其中有老人也有小孩）在西安(图库)市登上开往广州(图库)的飞机，高高兴兴地开始了他们的南方之旅。这16名游客由西安一家旅行社组团，海口(图库)市青年旅行社地接。西安旅行社的一名导游全程陪同。到广州后，他们在那里玩了两天，然后去珠海(图库)和深圳(图库)。14日晚11时许，他们从深圳坐飞机抵达海口。长庆石化公司职工魏广春介绍，来海南后，他们去了兴隆、三亚(图库)等地游玩。西北此时已是天寒地冻，海南的冬天却风和日丽，游客们一路上玩得很开心。
　　按照行程和日程安排，这16名游客18日晚应该乘飞机回西安了。“天有不测风云，人有旦夕祸福”，这批游客们没想到，在他们8日游的最后一天，一场始料未及的事故竟发生在他们的身上。
　　强行出海
　　巨浪将快艇打翻
　　昨日上午10时许，陕西长庆石化有限公司的16名游客分坐两艘游艇去分界洲岛观光。当时海面风力约5级左右，风向偏东北，海面上风大浪高。据幸免于难的游客王爱萍介绍，刚上艇时，由于风浪大，游艇在海边转了几圈。看着前面的那艘游艇开到海上，她所乘游艇的驾驶员不考虑安全，也跟着强行出海。游艇开出约2分钟，一个巨浪打来，一下子就将游艇前面的玻璃打破，游艇失去了控制，艇上的人慌了起来。紧接着，又有几个巨浪打来，在游客们惊恐的尖叫声中，游艇被巨浪打翻，慢慢地沉入海底。
　　一位从事旅游工作的目击者告诉记者，当日上午10时，他正好在失事现场不远的地方等游艇。猛然间听到一声闷响，紧接着就看到离岸约30米远的38号游艇上的游客纷纷逃跳入海水中。这位男士称，听到闷响时，他看到38号游艇的前挡风玻璃不见了，大浪一个接一个扑进艇舱内，游艇瞬间被大浪掀翻沉没。
　　据了解，这艘游艇为22座，当时共有乘员14名，其中12名为游客，2名是艇上的工作人员。失事后，码头众员工迅速施救，并拨打120、110救援。这起游艇沉没共致3人死亡，1人失踪、8人不同程度受伤。
　　一位不肯透露姓名的保安称，平常这样的海浪根本不会有事的。他说，游艇只要冲过岸边码头出口的一排大浪就安全无虞了，这次主要是轮机死火才导致游艇倾翻沉没的。离失事海域约100米远左右的岸边，被海浪拍打掉了顶篷的38号游艇，面目全非地搁浅在岸边，一排脱落了的双人座椅被打捞上岸放在离38号游艇不远的沙滩，各式各样的游客用的凉拖鞋、旅游鞋零散地丢在岸边。
　　医院救护
　　医护人员岛上待命
　　记者从陵水县人民医院急救科了解到，该医院120急救中心于昨日上午10时29分接到求助电话，然后紧急派两辆救护车赶往事发现场待命，只要有人从海里打捞上来，马上进行施救。医生将出事的7名游客送往陵水县医院，其中3名因溺水时间过长抢救无效死亡；另外4人伤情不重。接诊的外科医生孙孝环介绍，在4名伤者中，42岁的孙权和41岁的妻子蒲燕只是受到轻微的刮擦；32岁的魏广春头部和左腕处被玻璃割伤流血；42岁的王爱萍是4人中伤得最重的，左前臂裂伤，伤口长7厘米，深及骨头。
　　昨天晚上8时半，记者拨通了陵水县医院急救科谢瑞雄医生的手机。谢医生说，他和其他医护人员当晚要在分界洲岛整夜待命，一是防止落水的游客生病，二是万一有落水的游客被打捞上来可及时抢救，他们带齐了急救用的药品和医疗设备等。谢医生介绍，当天晚上，一部分翻艇落水的游客在分界洲岛过夜，他们基本没什么外伤，情绪也渐渐恢复稳定。
　　政府救援
　　县委书记现场指挥
　　陵水县分界洲岛发生游艇倾翻沉入海底，游客落水溺亡的事故，引起陵水县委县政府的高度重视。县委书记陈建春快速组织人员成立了救援指挥部，并亲临分界洲岛事发现场坐镇指挥。据了解，县委县政府的救援指挥部分成6个小组，从海里打捞救人、抢救伤者、安抚落水者和善后事情的处理都进行了具体的分工。救援人员分批次派出多艘游艇和摩托艇到失事海域下游数千米的海域搜救，当地众村民更是有组织或自发地出海或沿线搜寻失踪者。到昨晚8时35分，1名落水失踪人员依然了无踪影。昨晚9时许，记者拨通陵水县常务副县长黄守宏的手机，黄守宏说县委县政府的主要领导正在开会，讨论如何做好事故的善后工作。
　　女儿哭诉
　　66岁老父亲命丧大海
　　在陵水县人民医院里，翻艇落水被救起的蒲燕女士提起游艇被巨浪打翻一事就号啕大哭，看着她哭泣的样子，和她住在一个病房的同事王爱萍也忍不住掉下眼泪。
　　蒲燕的父亲蒲文朝在这次事故中不幸被大海夺去生命。蒲燕夫妇是陕西长庆石化有限公司的职工，66岁的蒲文朝是该公司的退休工人。这次公司组织人员来海南旅游，原来并没有蒲文朝的名额。蒲燕觉得父亲的身体还算硬朗，为让父亲开开眼界，也算尽自己的一份孝心，蒲燕通过努力和争取，最终使父亲能够得以参加这次旅游。一路上，蒲大爷十分开心，可没想到，在此行的最后一个景点竟发生了这样的悲剧。
　　蒲燕给陕西家中的女儿打电话时，还没开口说话又哭了起来。她们来旅游后，她16岁念高一的女儿跟外婆住一起。蒲燕叫女儿先不要把噩耗告诉外婆，怕她受不起这个打击。
　　伤者回忆
　　“幸亏我穿着救生衣”
　　昨日下午3时，在陵水县人民医院外科病房里，记者采访了正在打吊针的受伤游客魏广春。32岁的魏广春头部和左腕等处被游艇的破碎玻璃窗擦伤，经医院初步检查，伤情并无大碍。躲过一劫的魏广春回忆起事故的发生经过仍心有余悸：“那扑面而来的惊涛骇浪就像在电视上看到的海啸一样。幸亏我当时身上穿着救生衣……”
　　魏广春说，第一个巨浪打向游艇时，一下子就将游艇前面的玻璃打碎了，游艇在海里颠簸得很厉害，艇体倾斜的角度非常大。艇翻后，他脑子里只想着无论如何要逃出去。他顺着艇摸索，最后从破碎的窗玻璃里钻了出去。他稍会游泳，加上身上穿着救生衣，钻出游艇后就尽力往岸边游。魏广春依稀记得，他是第四个从游艇里钻出来的。《海南特区报》供稿图
　　