
　　眼看又到年关，计划出游的季节。今年冬天可谓是“多事之冬”：先是禽流感在东南亚横行，再有中国女游客在马来西亚受辱，跟着又是江西(图库)地震，然后是松花江污染事件……使得游客的出游意向也跟着受影响。现在正是广州(图库)各大旅行社进行年末旅游和春节出国游的促销期，林林总总的“热门”线路总是让人心动，这里面有哪些热点是的“有问题”呢？到这些地方又该如何“有备而去”？
　　出境游：
　　东南亚：禽流感引致出团量下降
　　影响范围：泰国、印尼、菲律宾、越南
　　每年到10月底以后，随着天气转冷，出境游中的东南亚游反而开始走暖。但今年由于东南亚泰国、印尼、菲律宾等国家出现禽流感或者疑似疫情，原打算到东南亚避寒、并感受热带海岛风情的游客变得更加谨慎，不少游客已开始避开这些国家和地区。一些原准备12月去东南亚的游客也纷纷推迟了行程。旅行社人士对于禽流感的影响大多不愿多谈，只是表示：的确受到一些影响，与去年同期相比发团量有所减少，但这在多大程度上是否归因禽流感却很难说。
　　记者点评：尽管禽流感疫情将持续多久还不明朗，旅行社已开始调整出境游的线路组合。近期旅行社将东南亚的组团重点转向日本、韩国，主推日本会展游、韩国影视游等。未受禽流感影响的澳洲正是温暖的季节，更加理所当然地成为旅游界力推的线路。而越南、柬埔寨、菲律宾等地的游客本来就很少，现在就更不会组团了。各大出境游旅行社均表示，只要国家旅游局没有发出停止发团的正式通知，他们原则上还是会正常组团，但同时也会提醒游客出发前多了解当地与疫情相关的信息。
　　一位旅行社老总说，经历了2年前的非典后，人们对于疫情的承受能力已有所增强，不应该出现过度的恐慌。
　　马来西亚：受辱事件使广东(图库)客急降五成
　　影响范围：马来西亚
　　近日，中国女子马来西亚受辱事件引起国内外媒体的广泛报道，中国游客到马旅游人数从原本的55万骤减至25万。而作为老广喜欢的出游地―――马来西亚旅游市场也如天气骤冷般遭受寒冬。广东几大旅行社表示，目前各旅行社仍然照常组团出游大马，但个别旅行社参团人数较前减半，部分游客表示将延迟出行计划，其中广州某旅行社近日又有4个旅行团退团。
　　记者从南湖国旅・西部假期和广东铁青了解到，目前这两家旅行社近期均有团队前往马来西亚旅游。据广之旅出境游总部有关负责人介绍，目前该社已跟中国驻马来西亚领事馆密切联系，确保游客在马的人身安全。据广东中旅有关负责人介绍，从12月份开始，东南亚游等相关线路的游客略有下降。据了解，目前已有部分游客转向了泰国一地游。旅行社业内人士预计，由于此次事件影响，元旦前后马来西亚游有可能陷入低谷，一家旅行社反映，元旦前后将损失400~500名游客，是否会对春节市场有影响，还要看事态的进一步发展。
　　记者点评：今年以来，东南亚游已恢复到海啸前的8成左右。但国庆黄金周之后，印尼巴厘岛、菲律宾、越南等地相继发生爆炸事件，禽流感又再次袭击东南亚部分国家，令该地区的旅游业受到连续打击。业内人士表示，近期发生的多起马来西亚安全事件，在短期内可能会对游客的出游心理造成一定的影响，但旅游地的资源丰富和旅游线路的设计组合多元化使得马来西亚游在东南亚旅游市场上仍然具备相当的潜力。
　　欧洲游：旅游地并非最佳出游时间
　　影响范围：德国、法国、荷兰、比利时、卢森堡
　　近日，南湖国旅・西部假期推出5999元的欧洲5国游的广东欧洲游“历史最低价”，据介绍，该团仅限12月出发，人数限制为2个团，每团32人。游览德国、法国、荷兰、比利时、卢森堡5国，与目前市场同类线路价格7000元相比，便宜了1000元。此线路安排比照目前7000多元的欧洲游线路，但游览法国巴黎不含卢浮宫、凡尔赛宫等经典项目，也不含艾菲尔铁塔上塔、参观巴黎圣母院、夜游塞纳河等费用。据了解，目前除了VIP团，大多数的欧洲游团队都不包括这些自费项目。
　　记者点评：推这个“历史最低价”旅行社的目的是吸引游客的眼球，同时也是旅行社想为元旦及春节的欧洲游打一针“强心剂”。前一段时间，因为欧洲多处地方遭遇大风雪，以及巴黎市郊的骚乱等不利因素影响，欧洲游出现走低迹象。据了解，欧洲目前正值冬天淡季，白天缩短，游览时间大大减少，这是影响市民游欧洲的最不利因素。尤其值得注意的是，这些线路不适合游览层次较高的游客，而适合初游欧洲的人“到此一游”。
　　国内游：
　哈尔滨(图库)：松花江污染影响冰灯会延后
　　影响范围：东北三省
　　松花江污染事件发生后，近日哈尔滨冰灯艺术博览中心负责人介绍，哈尔滨第32届冰灯游园会的采冰日期也将向后延迟，并启动备用采冰源，保证景点用冰的纯净，冰雕艺术家届时将昼夜施工，争取游园会在12月25日前开放。而哈尔滨冰雪大世界(图库)将于明年1月5日正式开幕。据介绍，目前哈尔滨、沈阳(图库)、长春(图库)、吉林(图库)的气温大约都在零下6~17摄氏度，长白山(图库)的雪已经过膝盖，东三省的滑雪场已经开始接待游客了，如二龙山的龙珠滑雪场，吉华长寿山，亚布力好汉岭等，因此在12月份出游是景色与价格都相对比较合适的季节。
　　广东各大旅行社表示，对冬天的冰雪线路一致看好。广之旅表示，为配合该社25周年银禧志庆以及在12月举行的“冰雪旅游节”，该社推出一系列全新的赏雪玩雪线路。另悉，该社还针对淡季出游客源分散、成团较难的问题，继之前推出100条“一定行”线路之后，又将所有国内游线路成团人数从市场惯例的10人成团降低到8人成团，以提高淡季成团率，增强游客在淡季出游的信心。广之旅董事长、总经理郑烘表示，广之旅适当调低成团人数，甚至大胆推出“一定行”的做法。其实这样做存在一定风险，因为出团人数越少，旅行社的组团成本就必定会增加。但是通过大规模采购还是能解决这个问题。
　　记者点评：记者随机采访了几位在旅行社准备报名参加赏雪团的游客，他们都纷纷表示因为近期的污染事件，都暂时不会选择参加东北线的旅行团。据介绍，12月初至春节之前，正是冬游最淡季，航空公司在冬季机票折扣的基础上，再对个别航线价格进行微调，令旅游价格也随之再次下挫。但是由于淡季出游人群日期分散，出游群体也从阖家出游变成三三两两的小团体居多，无形中使旅行社流失了不少客源。看来国内的冬游市场还有待在酝酿中缓慢升温。
　西藏(图库)：冬游价格下降20%只游拉萨
　　影响范围：拉萨
　　在很多人的印象中，冬天的西藏一定是冰天雪地、狂风凛冽，根本不适合旅游。其实西藏由于特有的地理环境，拉萨(图库)的冬天还是挺暖和。广州的旅行社和西藏旅游部门也相应地推出了一些适合冬季旅游的特价新线路，包括拉萨3日游、拉萨至江孜至日喀则(图库)的4日游、拉萨至泽当至江孜7日游、拉萨至林芝(图库)至泽当的5日游或10日游等等。这些线路基本上是在海拔相对较低的拉萨、林芝、山南(图库)地区，这些地区相对来说气候温和、交通住宿方便，且具有浓郁的西藏人文特色。另外，从12月至次年3月，自治区旅游局要求各旅游饭店、汽车公司的服务价格一律比夏季下浮20％以上。在旅游淡季，让冬游西藏的游人可以享受到价格上的实惠。
　　记者点评：这是典型的“人家出钱你出命”线路，因为西藏线对身体要求较高，进藏前注意不要感冒，如患感冒最好推迟进藏，因为在高原上感冒不易康复，严重的还会引起肺水肿及其他多种并发症。所以，要准备一些感冒药品和胃肠类药品是非常必要的。冬季乘飞机初临高原会稍有不适，一般感觉是头重脚轻，严重的会产生耳鸣、失眠或腹胀。最好先不要进行剧烈的活动，在拉萨市内随便逛逛，算是对高海拔地区的适应训练。
　　江西：地震坑俨然成为新旅游景点
　　影响范围：江西
　　11月26日，江西省瑞昌市发生5.7级地震。经地震专家测定，此次地震的震中心位于瑞昌市赛湖农场二分场13连的一片棉花地里，距瑞昌市区不足3公里。地震造成该片棉花地出现三处地陷，最大地炕直径达20多米，小的也有10米左右，塌陷幅度不一，深的一个有8米深，其余两个也有5至6米深。同时，在距地陷约150米左右，地震还造成4处地涌，涌口旁边流淌着大量的黄泥细砂及水泥样的细砂。据了解，当地有关部门表示，现阶段不打算改变地陷坑这块新景观，将其当作一种值得保护的地震标志，如有可能，还会开发地陷坑做旅游项目。
　　记者点评：尽管这是个小地震，但对游客的出游心理还是有一定影响，尤其江西附近有不少出名的景点，例如庐山(图库)、三清山、井冈山(图库)等，都是游客出游的热点选择。因此，这个冬季如果到江西旅游，还是避开震中区为好。
　　