　　面对中国如此庞大的旅游市场,尽管暂时遇到了政策壁垒,但并没有妨碍外资旅行社曲线布局中国的行动。
　　尽管境外资本屡获中国提前实现世贸组织谈判承诺的照顾,然而,其在中国旅游市场掘金之路却依旧步履蹒跚。就在中国旅游市场开始呈现出规模与利润的巨大诱惑之际,为何那些实力雄厚、资源网络发达的外资旅游企业却只能望市兴叹？
　　开放不抵束缚
　　近日,中国再次提前兑现世贸组织谈判中关于开放中国旅游市场的承诺,修订2003年6月颁布的《设立外商控股、外商独资旅行社暂行规定》,取消其中有关在华设立外资旅行社的地域限制,并将注册资本限制标准由500万降低至250万元人民币。
　　对于觊觎中国旅游业市场这块诱人的蛋糕已久的外资旅行社来说,这本应是一大利好,然而,事实并没有人们想象的那么乐观。
　　自1998年外资旅行社初涉中国旅游市场至今,目前国内含有外资成分(包括合资、外资控股、外资独资)的旅行社仅有18家左右,而且为数不多的外资旅行社几乎无一盈利,这简直令人难以相信。
　　其实,原因很简单,那就是尽管政策层面上做出了大幅度的开放,但不得经营出境业务成为外资旅行社无法越过的警戒线。
　　就目前国内旅行社业务分类来说,出境、入境和国内游三块市场利润率呈递减趋势。据业内人士透露,在目前的市场状况下,出境游的利润是国内游的6－8倍。
　　外资旅行社虽没有被禁止从事市场最大的国内游业务,但水土不服的境外资本一般不会进入这个市场。因为国内游市场之混乱、利润率之低已是不争的事实。因此,大多数外资旅行社只能从事与国内居民没有直接关系,而且市场最狭小的入境游业务。
　　由此看来,利润最为丰厚的出境游业务将外资旅行社拒之门外是导致其经营业绩普遍不理想的主要原因。
　　事实上,即使是国内旅行社,也不是家家都有经营这项业务的资格。以2003年为准,全国出境游组团社共528家,仅占全国旅行社总数的38.71%,但是其旅游业务收入却达到287.99亿元,占全国旅行社旅游业务收入的46.45%.而以旅行社数量庞大的上海市场来看,目前仅5家国际社获准提供出境游服务。管理层的良苦用心可见一斑。
　　此外,从另一个角度,国旅总社常务副总经理李惠阳也谈了自己的看法。他认为,从全球范围来看,世界旅行社的平均利润就是1%左右,而中国现在旅行社的利润稍高一些,但也就是2%、3%,这就是说旅行社这个行业在中国并不是一个暴利的行业,旅行社的利润比较薄,所以不会像其它领域那样吸引更多的资本进入到这个领域里来。“
　　在目前这种背景下,外资对进入中国旅行社行业热情的逐渐消退也就不难理解了。
　　也是一把双刃剑
　　世界旅游组织预计,2020年中国将成为世界上第一大旅游目的地和第四大旅游客源地。如此庞大的旅游市场,势必成为商家的必争之地,所以,尽管暂时遇到了政策壁垒,但并不妨碍外资旅行社曲线布局中国的行动。
　　一位不愿透露姓名的旅行社人士向记者描述了外资社布局中国的路径：参股具有出境资格的中国旅行社,成立合资公司,等出境市场的准入口径有所松动,立即通过资本手段控股该公司,从而占据中国市场。这样做不仅能减少经营风险,也能够为以后全方位的进入做好准备。
　　此外,他还告诉记者,通过在香港开设分公司,经营出境游业务也是一些旅行社惯用的“合法”伎俩。
　　不过,话说回来,外商独资旅行社的进驻对于中国旅游业来说其实也是一把双刃剑。一方面,为了争夺市场份额,它们的进驻会令原本就竞争激烈的国内旅游市场愈演愈烈,一部分中小旅游企业在竞争中倒闭将是难以避免的。
　　另一方面,外资旅行社入驻,在带来大批境外客源的同时,也把跨国旅游企业先进的管理理念、经营思路特别是一些优良产品带到中国。这样会迫使国内旅行社转变经营理念,为游客提供更为安全、细致、人性化的服务；同时,外资和内资的充分竞争,有可能进一步去除旅游的价格水分,使中国游客充分享受到性价比较高的旅游产品,使出游更为容易。无论这些实惠来自外资旅行社还是国内旅行社,最终受惠的还是中国的消费者。
　　从短期来看,由于政策的禁锢,外资旅行社的进入对中国旅游业界暂时没有产生太大的影响。此前18家外资社几近全亏的状况让国内的旅游业巨头长松了口气。但是,暂时并不表示永久。
　　“出境游市场不对外开放,甚至对内都封闭的做法,短期内可以保护国内企业,长远来讲,只会助长部分国内旅行社的娇弱状况,况且解禁是早晚的事。”一位旅游业专家的一席话道出了人们共同的担心。
　　　对此,中国社科院旅游研究中心主任张广瑞认为,当前国内旅行社到了必须考虑审视自身发展战略的时刻了。对中国的旅游经营商来说,固守传统阵地无疑将丧失很多机遇,而且也未必能守得住。外资旅行社进入中国,目前虽然还表现得比较“谦和”,不与国内旅行社正面交锋,但是从全日空、格里菲等外资旅行社的发展战略来看,它们不会只满足于分割一小块市场,而是试图全面占领中国市场。 

　　看来,中国的旅游经营商不能只是“抵抗”、“坚守”,也要谋划走向世界,下决心也当一回“狼”,在世界范围内靠实力找到自己的位置。 

　　相关资料： 

　　截止到2005年2月份,中国大陆共有外商独资旅行社5家、合资旅行社13家、独资旅行社5家： 

　　1. 日航国际旅行社(中国)有限公司 

　　2. 全日空国际旅行社中国有限公司 

　　3. 日本旅行国际旅游中国有限公司 

　　4. 香港格里菲(GTA)商务旅游北京公司 

　　5. 丽星邮轮旅行社(上海)有限公司。 

　　合资旅行社已有13家,其中外方控股的合资旅行社3家： 

　　1. 德国途易集团控股与中旅总社合资成立中旅途易旅游有限责任公司 

　　2. 香港顺风旅行社控股与深圳(图库)国旅合资成立的深圳顺风旅行社有限公司 

　　3. 英国BTI公司控股与上海锦江国际旅游公司合资成立的上海锦江国际BTI商务旅行有限责任公司 

　　非外方控股的10家： 

　　4.云南(图库)力天旅游有限公司 

　　5.广州(图库)康泰国际旅行社 

　　6.广东(图库)永安国际旅行社有限公司 

　　7. 新纪元国际旅行社有限公司 

　　8. 北京星辰方舟国际旅行社有限公司 

　　9. 北京首旅雅高旅行社有限公司 

　　10. 天津天新国际旅游有限公司 

　　11.无锡(图库)威霖假日国际旅行社有限责任公司 

　　12. 国旅运通旅行社有限公司 

　　13. 北京福莱森特康辉国际旅行社有限公司