　　在深圳――吉隆坡航线开通一周年即将到来之际，马来西亚旅游部副部长专程拜访深圳航空公司。一方面表达了对深圳航空公司开通直飞吉隆坡航线，促进深圳和吉隆坡两地旅游事业发展所做出努力的感谢；另一方面在深圳如何进一步拓展马来西亚旅游展开讨论。
　　庞大的旅游市场
　　今年马来西亚来华旅游人数已近百万人次，而由于受到海啸、大地震等一系列影响，中国人赴马来西亚旅游的游客却只有二十多万人次。但作为新开通直航的新兴市场，深圳人去吉隆坡观光旅游的人数增长迅猛，截止到12月初，深圳――吉隆坡航线总共执行188个航班，运送旅客47321人次，其中深圳前往吉隆坡的游客为23132人次。
　　深圳航空负责人表示，正是看好马来西亚的巨大市场，目前该公司已经把航班量从最初的一周3班增加到每天1班。预计2006年深圳人赴吉隆坡旅游人数将较今年翻一番，全年将达到5万人次。
　　丰富多彩的旅游资源
　　深圳有关旅游专家指出，东南亚旅游是一条非常成熟的旅游线路，且形成一条“新马泰”旅游产品，从目前的经营来看，这仍然是市场的主流，但该产品明显趋于老年化，目标人群也在逐年缩小。但作为欧美游客的度假天堂，马来西亚的旅游资源还需要深圳人去重新解读。
　　据马来西亚旅游局负责人介绍，目前马来西亚的海岛游、热带雨林探险游、高尔夫之旅已经成为市场的主导，而这些线路上中国人的身影却很少。深圳的旅行社需要重新挖掘马来西亚旅游资源，开发更多新概念的旅游产品。
　　GV4产品力推家庭出行
　　目前，深圳航空公司已经针对家庭出行，推出了“GV4产品”。4人同时出行，购买深圳航空公司直达航班机票，30天内往返机票每人只需1480元。目前该产品在深圳各大旅行社和机票销售点均可以购得。
　　据马来西亚旅游部透露，2006年马来西亚旅游局还将与深圳航空公司合作，推出一系列特色产品，具体包括：在中国三大传统节日期间推出“红包计划”，将为去马来西亚旅游的中国人提供“旅游红包”；针对中国学生的旅游和英语学习需求，常年推出“夏令营计划”；针对新婚夫妇，推出“新婚蜜月旅游”产品等。
　　