
　　中新网12月19日电 
据香港媒体报道，香港旅游业并未受亚洲多地的禽流感疫情和国际油价高企影响，圣诞期间访港游客不断增多，东南亚国家和澳大利亚、新西兰旅客更较去年同期增加一成半至两成。专办入境团的旅游业人士指出，今年圣诞生意是六年来最好。
　　圣诞将至，香港中环、尖沙咀等旺区的商场及建筑物外墙均布置了五光十色的圣诞灯饰，化身为“圣诞欢乐小镇”的中环皇后像广场，昨(十八日)有不少游客和市民在圣诞树挂上心意卡，白色小屋和钟楼为最受欢迎的拍照地点，游人完全没有受世贸会议引发的暴乱影响心情。
　　香港旅行社协会主席胡兆英指出，香港今年新增多个极具吸引力的景点，例如迪斯尼乐园和星光大道，业界今年接待从世界各地访港的旅客数目，至少增长百分之八，包括日本、美国、加拿大、欧洲多国等，东南亚与澳新国家的游客，更较去年同期上升一成半至两成，预料明年大屿山昂坪吊车通车，会进一步谷旺香港的旅游业。
　　新加坡旅游业界人士称，廉价航空公司推动旅游业发展，令更多人外游，今年圣诞新加坡人热门外游地点包括中国内地、香港、日本、韩国和台湾。台湾一间旅行社负责人李小姐称，今年圣诞台湾人最爱到日本和香港旅行。香港旅游发展局预测，香港今年有二千三百万人次的旅客访港，明年将增加一成七，达二千七百万人次。
　　