
　　近日，春节出境游线路全部亮相，价格总体比平时上涨两成左右，但与往年同期相比，价格下降了一成左右。
　　不少境外旅游机构也纷纷加入到“拼抢”中国春节出境游客的阵营中来，昨天下午，100多家境外旅游局、航空公司、景点景区联合“广之旅”在中国大酒店举行“2006春节出境旅游博览会”，提前掀起了春节旅游的报名热潮。
　　“中国新年”吸引全球目光
　　“中国新年”正吸引着全球的目光。昨天下午，100多家境外旅游局、航空公司、景点景区联合“广之旅”在中国大酒店举行了“2006春节出境旅游博览会”，来自德国、法国、韩国等地的103个旅游机构纷纷来到现场，推介旅游产品。
　　昨天上午，一些境外旅游局联合南湖国旅・西部假期在广州(图库)大厦举行了出境游产品展销会。南湖国旅・西部假期宣布将联合肯尼亚国家旅游局、肯尼亚航空公司推出游肯尼亚无须交纳保证金的全新举措。
　　根据世界旅游组织发表的2004年度报告，出境旅游的中国游客人数增加了43％。预计到2020年，中国出境游客将达1.3亿人次，庞大的旅游市场吸引了众多国家的关注，不少国家为迎合中国游客，也纷纷过起了“中国新年”。
　　春节出境游竞争白热化
　　据悉，除了一些热门的海岛线路，及正值旅游旺季的南半球反季节产品之外，春节出游价格比往年降低了一成左右。降价的原因一方面在于境外旅游局为争抢中国游客推出了一些优惠措施，另一方面在于春节出境游市场竞争的日趋白热化。
　　广之旅董事长、总经理郑烘举例说，年初二出发的澳大利亚名城6天游，只要12880元，而同类产品在春节旺季以前从未低过14000元。
　　从整体上看，欧洲游价格比去年下降了600元至1900元不等。例如年廿八出发的欧洲皇牌十一国14天游，去年的报价为20880元，今年的报价为18980元，年廿九出发的欧洲花园古堡12天游由16980元下调到16380元等。为降低成本，旅行社还纷纷包下了往返日本和韩国的航班，推出了日本北海(图库)道包机直航系列。
　　这个春节，深度游和度假游的数量首次超过常规游。这些“新面孔”有埃及、卢克索深度8天游；肯尼亚豪华8天游；澳大利亚大洋路奇观8天；东京日光福岛新六天团等。
　　春节前出游有更多着数
　　记者昨天还发现，春节前的部分线路价格与春节黄金周期间相比，最高降幅高达3000元。比如，在欧洲线路上，节前的“欧洲五国八天”团价格是7888元，比年初一出发的价格低近2500元；在东南亚线路上，节前泰国五天游的价格是1398元；而在澳大利亚、新西兰线路上，节前报名澳大利亚、新西兰名城深度游6天只需7888元。
　　业内人士同时提醒游客，欧洲等国家签证周期长，需要提前一个月报名，东南亚和日韩等短线可提前1周到15天报名。提前报名可以选择理想的线路、出发时间和天数，掌握挑选线路的主动权。同时，旅行社对提前报名的游客提供价格优惠，越早报名优惠越多。（记者王飞通讯员卢玉晶、黄少玲、许洁煌）
　　