　　新华网成都(图库)１２月１８日专电（记者刘瑾、陈济朋）随着中国旅游业的不断发展，中国人旅游出行的方式也不再仅仅局限于单一的风景观光游。日前，四川(图库)省知名的工业城市攀枝花(图库)，最新推出了集知识性、观赏性、趣味性于一体的“大三线工业探秘之旅”“钢铁是怎样炼成的”等工业旅游精品线，吸引了来自各地的旅游爱好者。
　　记者日前在攀枝花市攀钢集团公司冷轧厂等景点看到，这里游人如织，其中包括各个年龄层的游客。来自成都的旅游者陈程告诉记者：“工业旅游具有丰富的知识含金量，让我在生活和工作之余不仅能体验到出行的快乐，更可以学到丰富的知识，并广开眼界。”
　　攀钢国际旅行社最新推出的“钢铁是怎样炼成的”精品旅游线路以攀钢钢铁冶炼工艺为脉络、以攀钢各个时期的标志性工程为基础，精心选择了兰尖露天铁矿、溜井运输、炼铁高炉、重轨轧制、冷轧厂区等景点，供游客参观。
　　这一旅游线路向游客展示了攀钢４０年坚苦卓越的建设史和现代化生产过程。共有７个景点，分别是兰尖铁矿、炼铁厂４号高炉、炼钢厂板坯连铸、热轧轧制线、轨梁万能生产线、冷轧厂２号热镀锌铝生产线和攀钢文化广场，可以根据客人的不同需求组合３条及３条以上的不同旅游线路。
　　据悉，这一旅游线路票价为３０元，游客可以停留参观一天。２００４年攀钢（集团）公司接待处、攀钢国际旅行社共接待游客２．５３万人次，直接营业收入３８万元。此外，攀钢接待处还免费接待了前来参观、考察、学习、交流的数千名客人。
　　四川省近来把工业旅游作为旅游产业新的增长点进行重点推介。据攀钢集团公司接待处处长助理温明远介绍，攀钢和二滩水电站已经通过国家旅游局的相关验收，有望成为新的工业旅游示范点。
　　国家旅游局局长邵琪伟说，随着中国经济的不断发展，不少像四川攀枝花市这样的资源依赖型城市，其发展因资源枯竭而受到制约的问题开始凸显。为了达到可持续发展的新目标，这些城市开始大力发展旅游等新兴产业，从而开辟出了一条经济可持续发展的新途径。（完）
　　