　　新华网海口(图库)１２月１９日电（记者赵叶苹）２００６年，海南(图库)将瞄准建设国内一流旅游强省和国际热带海岛度假旅游胜地的目标，提升旅游业的整体素质和水平，推动海南旅游向度假休闲游和大幅增加境外游客的转变。
　　这是记者日前从海南全省经济工作会议上获悉的。
　　整合和优化全省旅游资源，统筹开发滨海旅游、海上旅游和热带雨林旅游等资源，争取从２００６年起，用３年左右的时间打造出１０条旅游黄金线路、２０个精品旅游度假区、３０个经典景区和３０家五星级国际度假酒店。重点引进国内外有实力的大集团大企业，集中力量把东部沿海一带建成各具特色、具有国际水平的滨海度假休闲旅游胜地，形成东线特色滨海旅游经济带。
　　从规划上把关，突出度假休闲功能，高标准、高水平地编制和实施度假休闲旅游开发规划。积极向国际标准看齐，完善度假休闲旅游配套设施。加快建设自由人接待体系和一批功能完善、适宜度假休闲的酒店。在三亚(图库)、海口等主要旅游城市和博鳌、亚龙湾(图库)等重点旅游度假区，启动建设一批高品位的旅游娱乐、购物等服务配套项目，丰富游客生活。加强对旅游从业人员的培训教育，尽快培养一支符合国际度假休闲旅游要求的高素质从业人员，做到管理规范化、服务个性化。
　　建立健全公开、公平的行业准入制度和行业自律机制，理顺旅游产业管理体制。继续实施政府主导、属地管理、部门分工负责、综合执法、行业自律的原则，加大旅游执法检查力度，把打击旅游市场“四黑”和综合整治工作引向深入，使“零负团费”等恶性低价竞争和违规竞争现象明显减少。着手修订《海南省旅游条例》，完善执法、监管体系，努力实现标本兼治，根本解决旅游市场存在的问题。（完）
　　