　　北京东南部将优先建设森林公园
　　新华网北京１２月１９日电（赵升　刘江）由３０位专家参与、历时两年完成的“北京林业发展战略研究与规划”日前通过评审。按照规划，北京城市东南地区应优先建设森林公园、湿地公园等生态工程。
　　根据规划布局，北京城市森林将呈现扩散的形态，以东城、西城、宣武、崇文四城区为核心，朝阳、海淀、丰台、石景山为城市森林建设的重点，并且辐射到位于六环路以内的房山、大兴、通州、顺义、昌平、门头沟等区县的部分地带，总面积将达２２７３．３３平方公里，相当于５个朝阳区的总面积。
　　项目专家组组长、中国林业科学研究院首席科学家彭镇华教授介绍，该项目首次在大都市层面上，根据北京具体情况“量身定做”，运用森林生态网络体系和城市森林建设的理念，首次提出了“一城二带三网多点”的林业建设布局，以及“三林三网三绿”的建设构架。
　　其中，一城指城近郊区的绿化；两带指燕山太行山山地森林生态建设带和京东南林水结合生态保障带；三网指平原地区的水系林网、道路林网和农田林网建设；多点指市域范围内的１４个卫星城、３３个中心镇为主的城镇绿化建设。
　　东南地区由于适宜未来城市发展，可以沿水系、交通干线与河北(图库)、天津连为一体，应优先建设森林公园、湿地公园等生态工程；而北部地区由于城市化发展迅速，且这一地区是本市地下水的主要补给区，不适宜大规模进行城市建设。
　　另外，北京市将重点打造１２项工程，这些工程涉及生态体系建设、产业体系建设和安全保障体系建设３个方面。工程总投资为３７０．８０亿元。其中，生态体系建设工程１５６．５６亿元，产业体系建设工程２０３．８４亿元，安全保障体系建设工程１０．４０亿元。（完）
　　