
　　今年６月，上海春秋国际旅行社有限公司获准建立春秋航空公司，成为中国首家获准筹建航空公司的旅行社。中青旅董事长秘书兼副总裁刘广明日前向本报记者明确表示，中青旅正在寻觅拥有航空产业经验的投资者，共同成立一家合资航空公司。
　　
　　此外，广东中旅、武汉东星等内地多家旅行社继春秋航空首航之后也都跃跃欲试，准备组建自己的航空公司。
　　作为中国首家获准筹建航空公司的旅行社，上海春秋国旅由此插上了翅膀。然而其起飞后不久就面临着一系列瓶颈问题，让人不禁要问：旅行社插上翅膀能飞多高？
　　中国内地首家投入运营的民营航空公司负责人、奥凯航空有限公司董事长兼总裁刘捷音在接受本报记者采访时明确表示，旅行社自建航空公司受到人才市场不成熟、飞机引进无自主权、市场准入开放度低、相关配套产业改革滞后等多种因素制约，在资金实力、市场经营上存在着很大风险。而且，中国的旅行社整体规模偏小，目前运作建航空公司的旅行社算是国内比较有资金实力的，但是航空产业是一个投资巨大、回报期很长的产业，“旅行社建航空公司能撑多长时间不好说。”刘捷音说。
　　违反明规暗定　超低票价被叫停
　　７月１８日，春秋航空公司正式运营并首飞烟台，春秋国旅“航空公司＋旅行社＋酒店”的模式成为现实。春秋航空公司首航就在票价方面扔出了“重磅炸弹”――上海飞烟台、南昌１９９元，上海飞桂林、绵阳２９９元。然而刚打出几天的销售广告就受到同行的联名投诉，随后民航总局向春秋航空发出了禁售通知。
　　根据去年４月开始执行的《民航国内航空运输价格改革方案》的规定，上海至烟台、绵阳、南昌的最低销售价不得低于正常票价的４．５折，但春秋航空在上述三条航线上抛出的低价机票则远远低于此方案规定的标准。
　　此外，春秋航空公司的超低票价还触动了传统民航业的潜规则。
　　昨天，记者在春秋航空公司的网站上看到，上海至烟台、绵阳、南昌三条航线超低价机票，已经被“商务套餐：机票＋酒店”的广告所代替，价格依然锁定在２９９元，春秋航空负责宣传的人士表示，“春秋航空抛出的低价机票完全属于一种市场宣传手段，即便民航总局不予以禁售，也将在一段时间后退出市场。”
　　据了解，用和原来机票价格一样的商务套餐，只是春秋航空被迫进行的产品销售策略上的转移，用“机票＋酒店”的旅游产品来代替特价机票产品可谓换汤不换药，只是规避了民航方面的法规。
　　飞行员流动受限导致人力瓶颈
　　旅行社自己建航空公司必须解决的一个问题，就是航空方面的人才问题。现在很多航空公司都有自己的航空学院，为自己培养适用的飞行员，每一个飞行员的培养都投入了航空公司大量的资金。而刚刚起步的民营航空公司现在不可能从建培训学院开始，花时间和金钱去培养人才，只有聘用传统航空公司的在职飞行员或挖其墙脚。然而我国的相关政策规定却在某种程度上限制了飞行员的流动。
　　２００４年１０月２７日，民航总局下发《关于规范飞行人员流动管理保证飞行安全的通知》。《通知》称，为规范民航飞行人员流动管理，保证飞行安全，特对公共航空运输企业飞行人员的流动等问题提出六点要求，其中明确规定：“对辞职的飞行人员，其飞行执照交用人单位所在地的民航地区管理局暂存保管；飞行记录本和航空人员健康记录本由用人单位封存保管６个月后交所在地的民航地区管理局暂存保管。待条件成熟时，积极研究交相关协会保管的办法。”这意味着国内飞行员的流动将受到限制。
　　今年初，民航总局联合国家人事部、劳动和社会保障部、国资委和国务院法制办共同下发了《关于规范飞行人员流动管理保证民航飞行队伍稳定的意见》，《意见》指出：对招用其他航空运输企业在职飞行人员的，应当与飞行人员和其所在单位进行协商，达成一致后，方可办理有关手续，并根据现行航空运输企业招收录用培训飞行人员的实际费用情况，参照７０万－２１０万元的标准向原单位支付费用。对未与原用人单位终止或解除劳动合同的飞行人员，不得建立新的劳动关系、签订劳动合同。民营航空聘用传统航空的在职飞行员必须支付费用，这无疑增加了成本。
　　由于不具备一个成熟的人才流动市场，低成本航空公司缺乏人才的来源保障。
　　在接受本报记者采访时，刘捷音带着抱怨的口气表示：“现在有的公司飞行员短缺，飞不了，有的公司一些飞行员又闲置，但是飞行人才流动在民航界是不被允许的，这让人很不理解。”
　　签转服务范围有限　应对航班延误麻烦多多
　　国有航空公司都在为航班延误大伤脑筋，旅行社自建的航空公司也不可避免要碰到诸多原因造成的航班延误，也就必然要面对航班延误带来的旅客签转和赔偿问题。
　　据有关专家介绍，各大航空公司之间一般都签有机票互相签转的协议，方便双方在不正常情况下为旅客提供签转服务。然而旅行社自建的航空公司与其他航空公司签订互相签转协议的范围很有限，一旦出现航班延误，很可能签转不利。此外，民营航空走的是低票价路线，如遇上航班延误、对旅客支付赔偿，会面临资金方面的压力。
　　