　　　为何旅行社都想杀入价格战打得热火朝天的民航业呢？
　　中国东方航空集团公司旅行社相关负责人杜女士在接受记者采访时表示，旅行社靠航空公司提供低廉的票价来获取利润，航空公司则依靠旅行社为自己带来大量客源。表面上双方是互赢的，但实际上航空公司处于强势位置，旅行社受到的牵制较多，自建航空公司旅行社想借此改变自己的弱势地位。
　　机票在旅行社的成本里占了很大比例。旅行社必须和航空公司合作，对航空公司有很大的依赖性，但是，航空公司却不一定非要依赖旅行社。
　　多年来，旅行社和航空公司之间一直纠缠不断。在价格上面，航空公司的定价不公开，跌跌涨涨，旅行社做组团计划时是一个价格，等到发团时，价格猛涨，旅行社只能亏本走团，叫苦不迭。
　　除了价格之外，舱位和班次的变幻莫测也常常让旅行社束手无策。有时候舱位突然减少，一个团队的游客要分成两批走；有时候早班机突然变成了午班机甚至晚班机……航空公司的种种变数，让旅行社在承担正常的市场竞争经营风险之外，还需要承担来自航空公司的风险。
　　特别是每到黄金周前的收客期，航空公司迟迟给不出确定的机票价格、机位甚至班次。在这种情况下，旅行社面对上门客源，一方面不敢收客，一方面又不能不收客，只好在可以承担的风险程度内减少收客团量。
　　然而，等到了黄金周之前收客的最后一周，航空公司却又主动找上门来，希望旅行社能把那些空着的舱位给填满。但这时旅行社上哪儿去找那么多的客源呢？如此一来，旅行社客源不足，航空公司舱位空着，浪费的不仅是飞行成本，还有不可估量的社会资源。
　　从企业经营角度来说，稳定的经营计划是每个企业在生产经营过程中的基本需求，但是这一点在旅行社和航空公司之间却成了一件难事，由此导致旅行社和航空公司在经营操作中常常处于一种无序的状态。
　　此外，旅行社还对航空公司的机票代理制度有诸多怨言。航空公司机票代理点众多，而且内部经常大打价格战，使得部分商务客的票价压得比旅行社还低，严重伤害了旅行社组团的积极性。
　　杜女士表示：“旅行社自己投资航空业则可以降低运营成本，最大的好处就是机票价格的确定有自主权；另外时间安排也会相对自由。这样，旅行社就可以大大提高办事的灵活性和效率。”
　　华夏证券航空分析师李磊认为，之所以出现一股旅行社投资民航业的热潮，主要是国内投资民航业的政策刚刚放开，旅行社有一定客源保证，想改变与航空公司关系中的弱势；另一方面，现在的企业都想做大做强，扩大主业的同时要开拓新的投资领域。
　　不过，李磊认为现在的“一窝风”更大的可能是“高价转手卖‘牌照’”。通过此时政策放开，旅行社可以申请获得经营许可证，前期可以不挣，但是，可以引入外方战略投资者，目前，外资还无法单独涉足国内航空公司，只能以合资的方式进入，控股比例还不能超过２５％。
　　一旦政策进一步放开，外资可以在国内独资，这些旅行社手中的经营许可证就比较吃香了，可以高价把航空公司转卖给外方，挣上一笔，自己轻松脱身，如同卖“牌照”一样。
　　