　　新华网杭州１２月１８日专电（王怿文）秋冬季节，在暖阳融融的时候去户外登高望远是不少市民乐意选择的锻炼方式。而近日，杭州市的一位老伯却在位于西湖景区的“中天竺”附近遭遇野猪突袭，并被突如其来的野猪咬伤。有关专家提醒大家，秋冬季节是野猪的发情期，大家上山应格外小心。　　１２月１５日，家住杭州的傅国忠大伯和往常一样，到西湖景区“中天竺”一带取泉水。虽然当时听到山下有人喊“野猪来了”，但他并未在意。几分钟过后，他身后的两人突然发疯似地往山上爬，傅大伯不解地回头一看，但见一头黑乎乎的成年大野猪鼻孔冒着粗气正朝他冲来，还没等他站起身，他整个人就一下被野猪拱出一米开外，摔在乱石堆上。野猪总共拱了傅大伯三次，两次把他拱翻在地。　　据傅大伯介绍，那头伤人的野猪有一米多长，黑灰色的毛看上去很粗硬，身体庞大，至少有１００多公斤。“得手”后的野猪在大家的惊叫声中逃窜得无影无踪，受了伤的傅大伯也被立即送到了医院：野猪咬破了他的牛仔裤和棉毛裤，在他左边屁股上留下了一条一支香烟长的伤口。　　而就在１２月１３日上午９点多，有不少杭州市民还撞见了２大４小共6只野猪在西湖景区的吴山一带乱窜。虽然这群野猪没有伤人，但也吓煞了一路游客。杭州西湖风景名胜区管委会有关负责人告诉记者，西湖风景区多年来生态环境保护得好，近年来西湖景区里野猪踪影的确比以前多，这些野猪有可能是从外围山林逃进来的。　　杭州动物园动物管理科的工作人员分析了野猪攻击人的几种可能性：发情、遭到人或其他动物的攻击等。野猪的发情期一般在１１月到次年１月之间，这期间，野猪一般会两三头一伙出来寻找交配对象，单个也有。发情期的野猪异常凶猛，很容易伤人。野猪如果受到人或其他动物的攻击，它就会攻击人，这时野猪的危险性就比较大。东北一带有“一猪二熊三老虎”之说，说的是野猪一旦攻击人，其危险性及凶猛程度甚至超过老虎。　　至于野猪为何大白天出来活动，专家分析一种可能是迷路，另外就是山上野猪多，没有足够的食物，得在大白天下山找食物吃。　　杭州市登山协会负责人介绍说，成群的野猪倒不是最可怕的，它们有安全感，不太会主动攻击人。但落单的野猪很敏感，非常凶狠，你的一个小动作，也会让它误以为有危险，不把你拱趴下不会放手，野猪咬人一般多是落单的野猪干的。　　该负责人告诉记者，一旦遇见这种孤独杀手，千万不能慌张。离得远的，赶快逃。来不及逃的，在原地别动，什么动作都别做，这时的野猪会有狂躁的表现，不能刺激它；另外，千万别蹲下，这对它意味着进攻信号面向野猪慢慢倒退，直到退出它的视野之外。（完）　　