
　　　“甭看今天来了300多人，实际能挣到钱的也只有100人。”面对着窗外熙熙攘攘的人群，京郊一家滑雪场负责经营的李先生，并没有表露出太多的喜悦之情。他说，因为其余200名游客都是旅行社组织来的，而旅行社要从中抽取相当高比例的佣金，所以滑雪场“根本赚不到钱”。对旅行社抽高佣做法颇有微词的不只李先生一人，多家景区人士反映，旅行社在佣金方面“狮子大开口”，让进入接待淡季的各景点在经营方面已有些感觉“吃不消”了。
　　旅行社抽佣是行规
　　作为2006年意大利文化年的开篇项目，82件纯“意大利制造”的绘画、雕塑和工艺品将于明年1月份在中华世纪坛展出。“这次对外展出的成人散票价格是50元，旅行社带团来可以享受五折优惠。”中华世纪坛一位负责人说，“当然，其他费用我们还会单给。”这位负责人无奈地表示，50元的价格欣赏这些艺术作品其实已经物超所值，但展出方仍不得不为遵守行业规矩而低下头来“贱卖”。
　　不仅是曲高和寡的艺术展，正在销售旺季的滑雪场同样面临被旅行社抽高佣的命运。昨天从多家滑雪场了解到，普通游客在周末滑2个小时的开支至少需要160元。而知情人士透露，目前滑雪场给旅行社的“全天批发价”仅为120元/天。之后，滑雪场再根据客源量返给旅行社一定比例的佣金。据悉，这一比例约为30%。
　　佣金拉高旅游报价
　　这种情况同样存在于国内的其他景区。日前，为根治海南游市场杂乱无章的局面，海南省发改厅下发通知要求，从本月1日起，海南省部分景点和旅游项目限定旅行社的佣金提取控制比例，并规定旅行社抽佣比例最高不超过票价的45%。
　　“旅行社佣金根据不同类别的景区和项目按一定比例提取。”通知规定，具体标准为:景观类按不超过票价的30%、民俗风情类按不超过票价的35%、特种旅游项目按不超过票价的45%计提。这份抽佣限令的功效，很快就在北京的海南游产品报价中得以体现。“因为这个缘故，海南游地接费用上涨了100多元。”某旅行社负责人昨天告诉记者，在限令颁布前，旅行社从海南景点拿到的佣金比例普遍在50%左右。
　　佣金如何收尚无说法
　　对于旅行社从景区(点)抽取佣金的做法，旅游业现行的法律法规并没有明确规定。中国政法大学一专家告诉记者，如果套用《中华人民共和国反不正当竞争法》第8条规定，那么旅行社与景区间是可以有佣金存在的，但前提是这些佣金必须如实入账。而据业内人士了解，目前旅行社收取佣金的普遍做法是，与景区点协商抽佣比例，“但是否完全入账，则要根据各旅行社具体情况来定了。” 
