　　在刚果，由某一指定的小组筹备每年一度的圣诞庆典活动，圣诞节的准备活动也就从此开始了。
　　圣诞节当天，一队队的歌手欢唱着耳熟能详的圣诞颂歌，在村里的道路边、在传教士的屋子旁，来回巡唱。一些人开始在朝拜的场所汇集，他们的歌声往往吵醒周边的人。然后他们回家做最后的准备，穿上特定的服装，带上圣诞仪式的礼品。
　　南非的圣诞节正处夏季。12月里，夏季南部明媚的阳光使得人们都涌向海滩、河边和茂盛的山坡。此时南非假期进入黄金季节。学校放假了，大家争相外出野营。虽然南非没有雪，但是那儿有很多花，多姿多彩的栽培的花儿和野花争奇斗艳。
　　圣诞除夕，唱颂歌的人走街窜巷地唱着。圣诞节的上午举行教堂的宗教仪式。人员会聚更多的地方会开展如”烛光颂歌”、圣诞节电影和演出等圣诞节庆典活动。
　　家家户户以松树枝装饰房子，并在屋子的一角装饰一棵圣诞枞树，树上挂满了给孩子们的礼物。孩子们圣诞节前夕睡觉前，还会把长统袜挂起来装圣诞老人送给他们的礼物。
　　许多南非人的圣诞宴是露天的午餐。更多的人吃传统的圣诞宴，包括火鸡、烤牛肉、馅饼，或是乳猪、带葡萄干的黄米饭、蔬菜、葡萄干布丁、饼干等等。下午，全家人到阳光和煦的乡村去玩游戏、游泳；然后在晚上凉爽时回到家里。节礼日（12月26日）也是公共假日，是真正放松的一天，通常是在户外度过。
　　