　　上海人非常洋派。这种气质不但表现在整个城市的建筑风格、饮食习惯以及人际交往当中，还体现在整个城市人群的生活习惯以及喜好之上。　　就拿过圣诞来说，１１月份许多商店门口就有了大大的圣诞树，还有各种各样和圣诞节有关的标志。酒店推出平安夜ＰＡＲＴＹ，饭店推出圣诞大餐，商店推出一环扣一环的打折活动。但是最热闹的还是上海的情调标志――酒吧。　　东平路、桃江路与汾阳路构成的三角地带，是含蓄和神秘的。在衡山路上兜着，不知怎的滑进东平路、桃江路、汾阳路的交界处，眼前三角花园中一座普希金的塑像，静静地守候着属于他的未来。这里的幽静，在有些漆黑的夜晚是森森的感觉。旁边的奥涅金酒吧也许是无法捱过这样的漫漫长夜，舍弃普希金关掉了。　　感觉自己已经偏离了衡山路的轨迹，索性顺着东平路的梧桐树再向前逛，竟然又看到一处三角公园。起初还以为是走错了路又绕到普希金的脚下，近了才发现，这个花园的热闹是普希金身边没有的。一群老克勒在音乐声中翩翩起舞，旁边的巧克力酒吧正用无限的闲情逸致，审视着眼前的一切。　　干脆不再找衡山路，只依着性情随便走，却突然发现又回到了衡山路。靠近乌鲁木齐路那一段的衡山路是喧嚣的，左右的酒吧，令人目不暇接。闪烁的霓虹灯，透露着酒吧兴奋的“心情”。　　及至走到与余庆路的交界处，看见大片的绿地，眼前才豁然开朗。绿地上竖着“徐家汇公园”的标记，绿地靠近宛平路的角落，还保留着一幢漂亮的红色小楼。贝壳一样的白色屋檐、造型各异的窗子以及敞开窗子中看到的美丽穹顶，都令人惊叹着它的美丽。听说这里曾是ＥＭＩ百代唱片公司的创始地，也曾留下过中国唱片公司的足迹。当年的胶木唱片，曾在１９９５年还掀起上海人的狂购热潮，周围的如今，它被称为“中唱小红楼”。　　从复兴中路到永嘉路的茂名南路是一条很僻静的路，但这里的咖啡吧、酒吧鳞次栉比，用红与黑长方艺术砖铺设的特色人行道，为这条有名的吧市文化街锦上添花。　　一幢幢古典欧陆风情的小洋楼，豪华游轮造型式的楼房，甚至油画布式的楼房，别出心裁，十分精致，这里的店招大多用洋名，如ＪＵＤＹ＇Ｓ、ＷＩＮＥＢＡＲ、ＣＩＫＣＩ、ＣＬＵＢ……消费群中有大批老外，虽然有不少上海青年人，但在这里讲英语显然比讲上海话更活跃，也更时髦。　　这里的马来西亚等各国咖啡，应有尽有。这里的酒吧不仅有法兰西名酒，更多的是现代西菜，风味独特。室内装潢有１８世纪欧陆风情，其中有轮船风情格调，有皇室宫廷色彩，有乡村田园趣味，通过一些简单的道具画龙点睛，配上乐队的表演，有激情的爵士鼓、摇滚乐，有轻松的小夜曲，让人得到各自的满足。　　当然更受欢迎的是雕塑艺术廊、画吧长廊、陶艺吧、玻璃吧、怀旧吧。人们喝咖啡的同时，创意做一只艺术玻璃花瓶带回去，也是件乐事。还可穿越时空，到怀旧吧去看一看３０年代西式的家具、餐具、电话、老爷唱机，当一回３０年代的老克让。　　茂名路左近有花园饭店、锦江饭店、阑心大戏院、上海东海堂怀旧吧等高级处所，是外籍人士和高级白领出没的场所。位于茂名南路的阑心大戏院建于１９３０年与花园饭店、锦江饭店、新锦江大酒店相毗邻，环境优雅，交通方便，是驰名中外的资深剧场。位于复兴中路和茂名南路交叉口的Ｚｏｏｂａａ是一家具有现代气息的酒吧餐厅。简单明了又不失艺术性的Ｚｏｏｂａａ标志就是Ｚｏｏｂａａ的外部装修，或许第一印象你会认为它很ｃｏｏｌ，但是事实却非如此。温馨、柔和的色彩是这里的主色调，淡黄色、浅绿色、蓝色协调地混合成一色，抽像性的壁画，艺术性的天花板，无一不向人展示着蓬勃向上的生命力。Ｚｏｏｂａａ人是前卫的人，是领导潮流的新一代。这里有青春跳动的音符，有顽强不息的感染力。　　茂名路的酒吧画廊融合了前卫与怀旧的情绪，过去与现在在这里交融混杂，你像走入时间隧道的深处，辨不清是身处何方。一个遥远而泛黄的旧梦，一幅精致绚烂的水彩画，一种浪漫与典雅的生活，在你的眼前逐渐展现。　　斜斜的衡山路，常会让人不知身在何处。地理上的三角地带，以及横在路中的多个交叉路口，初来乍到者的眼中，衡山路是神秘莫测的。　　衡山路、吴兴路、广元路构成的三角地带，是运动的三角。衡山路５３４号的建筑是建于上世纪三十年代的毕卡第公寓，后改建为衡山宾馆。衡山宾馆旁的环球东亚富豪，更像是这个地带的图腾。这幢楼是衡山路区域最高的一幢楼，即使在衡山路迷失方向，只要抬头看见“环球”的高楼，便有足够的理由重新启步。一直以为“环球”是木讷的，及至推开隔壁网球中心的大门，才发现里边竟然别有洞天。露天的大网球场一个挨着一个，红绿相映的场地，有种夺目的气势。这种大的运动场地建在寸土寸金的衡山路，绝对够得上奢侈的享受。听说这里原本是运动员训练的风雨大操场，如今，当年的运动员们只有在回忆里，寻觅风雨操场的踪影。网球场旁边的游泳馆中，讲上海话、普通话、粤语、日语、英语的人混杂在一起，闯入者总有瞬间的国度迷惑。也许“环球”两个字，正是衡山路周边国际时尚的符号。　　衡山路原先就有贝尼、蓝山、寒舍等多家在沪上颇具知名度的酒吧、茶坊、咖啡屋，１９９６年１１月，随着领馆广场等楼盘的竣工，又雨后春笋般地冒出十几家，诸如耕读园书香茶坊、绿茵休闲饮品屋、福炉、仙踪林、哈鲁吧、凯文……风格各异的茶坊酒吧，将让衡山路越发迷离。 