　　在印度，２４日平安夜，和亲朋好友们一块到教堂做祈祷，之后年轻人聚在一块ｐａｒｔｙ，喝酒，狂欢，载歌载舞，闹到晚上１２点，迎接圣诞节的到来，这有点类似中国除夕的“守夜”。　　圣诞节这一天，家里人必定自己制作甜饼、蛋糕，按当地风俗，这天一定要吃甜点，他们习惯说：“每天吃一些甜点，心里就会甜甜的，不容易生气。”于是过圣诞吃甜点，成为一种习俗，希望来年每一天都能像圣诞节甜甜蜜蜜的。　　圣诞节年轻人还须到长辈家中做祈祷，意思是再过五天便是新年了，祈祷长辈们新的一年能交上好运，身体健康，全家幸福，相当于中国的春节拜年。圣诞节晚上，家人们一定要聚在家里吃团圆饭，相当于中国的年夜饭。　　印度有两个节日最重要，一个是印度的农历年，时间一般在元旦前一两个月，与中国农历年在元旦后一两个月，正好倒过来；另一个便是圣诞节。这两个节日单位放假７天左右，类似中国的黄金周，而印度学校在圣诞节放假十天左右，在农历年放假一个多月。　　印度要说气氛热闹的还是圣诞节，那里农历年不许喝酒，自然少了许多热闹，但大家都穿上新衣服，要给长辈送礼物，与中国过春节一样，只是春节在中国是最热闹的节日。印度圣诞节喝酒狂放的情形，真有点德国啤酒狂欢节的味道呢。　　