




　　　瑞士冬季寒冷，黑夜漫长，在此期间却有一些重要的节日。先是圣尼古拉斯在岁尾出来，奖励乖巧的儿童，训诲顽皮的小孩，接着便是庆祝基督诞生的圣诞节。旧岁消逝，新年来临。又因为昼短夜长，万物萧索，许多活动以张灯点火，高声喧闹为特色。
　　每年十二月的第一个星期六在瑞士弗里堡市，人们早早地聚集在一起，等待着一个大型庆祝活动。所有的孩子们都不顾寒冷，等待着一个特殊人物：…就是圣诞老人。他原名叫尼古拉斯，本来是公元四世纪时在小亚细亚的一位主教。在瑞士弗里堡市，他一直是一个非常特殊的形象。 
一一八二年，人们在这里为他建了一座教堂。在欧洲，圣尼古拉日的庆祝活动就象是圣诞节的演习。在瑞士弗利堡市，由大学生们扮演圣诞老人和他的同伴们。最重要的是，他的篮子里必须装满糖果。而且在给孩子们发礼物的时候，他的胳膊不能累得抬不起来。弗利堡市的庆祝活动有八百年的历史了，不过每年都很吸引人。庆祝活动的高潮是从教堂的高塔向公众发表讲话。虽然每年的讲话都不一样，但总是又简单又高尚。
　　对欧洲各地的孩子们来说，圣尼古拉日就是圣诞节的开始。
　　12月的第二个星期日，这天的活动是由早年的追逐圣尼古拉斯的活动演变而来的。由6个十三四岁的会抽响鞭的男孩带上面具，化装成嬉戏或严厉的精灵，专门访问村中有小孩的人家，根据每个孩子的平日表现，或给予礼物，或提出警告。
　　圣诞前夕，巴塞尔的街头照例要出现一支游行队伍。几十个未婚男青年走在街上默不做声，但人人手持一个大铃，摇动不已，震耳欲聋，这就是传统的节日―摇铃节。
　　圣诞前夕和圣诞日的傍晚，7个十几岁的女孩子将带给大家圣诞的问候：一个身穿白装扮成圣诞女童，由6个身穿粉装的簇拥着，到村中的主要老户人家拜访，进门后由圣诞女童和在场的人一一握手，并向各家的小孩分送糕点，陪同的女孩则高唱圣诞颂歌，营造出庄严温馨的圣诞气氛。
　　新年除夕临近午夜时，村里的人聚集在村边的山上，围着一堆篝火。子夜差10分时，8个男子开始击打一块打谷板，动作一律，节奏分明。就要到午夜的刹那，忽然停止，等钟声响完，又用力加倍敲打，如此约持续一刻钟之久。这样就意味着驱走了恶鬼，安息了阴世的亡灵。
　　