
　　“11.21”空难并未减低广州市民出游的热情。记者昨日（11月24日）从白云机场售票处了解到，近段时间广州民航市场淡季不淡，白云机场旅客流量显著增长，特别每逢周末，各条旅游航线机票都非常紧俏。
　　根据机场售票信息显示，一些传统旅游线路，如广州至昆明、丽江、西双版纳、北海、桂林等城市的机票比较紧俏；一些航线部分时段的机票也比较吃紧。如广州至海口、三亚等城市的中午机票最为吃紧，海口早班机仍可买到5折机票，晚班机也能买到6折机票，而中午却只有全价机票出售。
　　除旅游线路以外，华东线和华南方向的部分航线及部分时段的机票同样十分好卖。如近几日广州至福州的机票基本都是9折甚至全价；长沙航线的早班机可买到4折的优惠机票，但其余航班基本也是全价。
　　国际航线方面，由于近期东南亚的一些国家在过节，所以新加坡、吉隆坡、雅加达等航线机票较为紧俏，其余航线基本正常。
　　但白云机场售票处表示，毕竟目前是一年之中航空市场最淡的季节，机票的总体价格仍要比10月份略有下降，大部分航线均有折扣可打。如华东方向，广州至杭州、宁波可买到6折优惠机票，广州至南京也能买到6到7折优惠机票，广州至厦门则为7至8折；西南方向，广州至成都、重庆的机票价格仍低至4折，广州至泸州、万县可买到5折优惠机票；东北方向，广州至沈阳的机票也有6折出售，而广州至哈尔滨、长春、大连等票价则维持在7折左右。
　　此外，广州至武汉可买到7折机票，广州至晋江机票价格最低为5折，广州至南宁最低可买到6折机票。
　　