
　　今年６月，上海春秋国际旅行社有限公司获准建立春秋航空公司，成为中国首家获准筹建航空公司的旅行社。中青旅董事长秘书兼副总裁刘广明日前向本报记者明确表示，中青旅正在寻觅拥有航空产业经验的投资者，共同成立一家合资航空公司。此外，广东中旅、武汉东星等内地多家旅行社继春秋航空首航之后也都跃跃欲试，准备组建自己的航空公司。
　　作为中国首家获准筹建航空公司的旅行社，上海春秋国旅由此插上了翅膀。然而其起飞后不久就面临着一系列瓶颈问题，让人不禁要问：旅行社插上翅膀能飞多高？
　　中国内地首家投入运营的民营航空公司负责人、奥凯航空有限公司董事长兼总裁刘捷音在接受本报记者采访时明确表示，旅行社自建航空公司受到人才市场不成熟、飞机引进无自主权、市场准入开放度低、相关配套产业改革滞后等多种因素制约，在资金实力、市场经营上存在着很大风险。而且，中国的旅行社整体规模偏小，目前运作建航空公司的旅行社算是国内比较有资金实力的，但是航空产业是一个投资巨大、回报期很长的产业，“旅行社建航空公司能撑多长时间不好说。”刘捷音说。
　　违反明规暗定　超低票价被叫停
　　７月１８日，春秋航空公司正式运营并首飞烟台，春秋国旅“航空公司＋旅行社＋酒店”的模式成为现实。春秋航空公司首航就在票价方面扔出了“重磅炸弹”――上海飞烟台、南昌１９９元，上海飞桂林、绵阳２９９元。然而刚打出几天的销售广告就受到同行的联名投诉，随后民航总局向春秋航空发出了禁售通知。
　　根据去年４月开始执行的《民航国内航空运输价格改革方案》的规定，上海至烟台、绵阳、南昌的最低销售价不得低于正常票价的４．５折，但春秋航空在上述三条航线上抛出的低价机票则远远低于此方案规定的标准。
　　此外，春秋航空公司的超低票价还触动了传统民航业的潜规则。
　　昨天，记者在春秋航空公司的网站上看到，上海至烟台、绵阳、南昌三条航线超低价机票，已经被“商务套餐：机票＋酒店”的广告所代替，价格依然锁定在２９９元，春秋航空负责宣传的人士表示，“春秋航空抛出的低价机票完全属于一种市场宣传手段，即便民航总局不予以禁售，也将在一段时间后退出市场。”
　　据了解，用和原来机票价格一样的商务套餐，只是春秋航空被迫进行的产品销售策略上的转移，用“机票＋酒店”的旅游产品来代替特价机票产品可谓换汤不换药，只是规避了民航方面的法规。
　　飞行员流动受限导致人力瓶颈
　　旅行社自己建航空公司必须解决的一个问题，就是航空方面的人才问题。现在很多航空公司都有自己的航空学院，为自己培养适用的飞行员，每一个飞行员的培养都投入了航空公司大量的资金。而刚刚起步的民营航空公司现在不可能从建培训学院开始，花时间和金钱去培养人才，只有聘用传统航空公司的在职飞行员或挖其墙脚。然而我国的相关政策规定却在某种程度上限制了飞行员的流动。
　　２００４年１０月２７日，民航总局下发《关于规范飞行人员流动管理保证飞行安全的通知》。《通知》称，为规范民航飞行人员流动管理，保证飞行安全，特对公共航空运输企业飞行人员的流动等问题提出六点要求，其中明确规定：“对辞职的飞行人员，其飞行执照交用人单位所在地的民航地区管理局暂存保管；飞行记录本和航空人员健康记录本由用人单位封存保管６个月后交所在地的民航地区管理局暂存保管。待条件成熟时，积极研究交相关协会保管的办法。”这意味着国内飞行员的流动将受到限制。
　　今年初，民航总局联合国家人事部、劳动和社会保障部、国资委和国务院法制办共同下发了《关于规范飞行人员流动管理保证民航飞行队伍稳定的意见》，《意见》指出：对招用其他航空运输企业在职飞行人员的，应当与飞行人员和其所在单位进行协商，达成一致后，方可办理有关手续，并根据现行航空运输企业招收录用培训飞行人员的实际费用情况，参照７０万－２１０万元的标准向原单位支付费用。对未与原用人单位终止或解除劳动合同的飞行人员，不得建立新的劳动关系、签订劳动合同。民营航空聘用传统航空的在职飞行员必须支付费用，这无疑增加了成本。
　　由于不具备一个成熟的人才流动市场，低成本航空公司缺乏人才的来源保障。
　　在接受本报记者采访时，刘捷音带着抱怨的口气表示：“现在有的公司飞行员短缺，飞不了，有的公司一些飞行员又闲置，但是飞行人才流动在民航界是不被允许的，这让人很不理解。”
　　签转服务范围有限　应对航班延误麻烦多多
　　国有航空公司都在为航班延误大伤脑筋，旅行社自建的航空公司也不可避免要碰到诸多原因造成的航班延误，也就必然要面对航班延误带来的旅客签转和赔偿问题。
　　据有关专家介绍，各大航空公司之间一般都签有机票互相签转的协议，方便双方在不正常情况下为旅客提供签转服务。然而旅行社自建的航空公司与其他航空公司签订互相签转协议的范围很有限，一旦出现航班延误，很可能签转不利。此外，民营航空走的是低票价路线，如遇上航班延误、对旅客支付赔偿，会面临资金方面的压力。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 春秋集团董事长王正华 
　　“我们做的是‘草根’企业，就是在缝隙中求生存。”春秋集团董事长王正华在提起春秋航空时总是这样说。 
　　王正华，一个精明的上海人。１９４４年出生，曾担任过上海市长宁区团委副书记，长宁区政府地区办副主任、遵义街道党委副书记。 
　　１９８１年，长宁区遵义街道办事处主任王正华，为解决回沪知青的就业问题创办了春秋旅行社。１９８６年担任上海春秋国际旅行社有限公司董事长、总经理至今。 
　　２０多年来，他把春秋国旅从一个只有２平方米小亭子营业场所的小公司，带到了现在年营收近２０亿元，年组接团１６０万人次的著名旅行社，拥有了３８个全资公司，其中７家在境外。１９９４年至今，连续９年国内旅游排名第一。 
　　而如今，王正华又创建了中国首家低成本航空公司――春秋航空，开创了中国旅游加航空的运营模式。用“低成本”来说春秋航空真是不为过，注册资本只有８０００万元，编织蓝天梦就从租飞机开始。 
　　在旅游业进入微利竞争时代之后，旅行社进入航空领域，更被业界视为开辟了一个新的赢利空间。作为中国低成本航空第一个吃螃蟹的人王正华，一直认为自己的航空公司是草根企业，其目标市场是传统航空公司不考虑的市场缝隙，这个缝隙市场就足够自己的航空公司生存了。 
　　旅行社“揭竿而起”　不甘再为航空公司打工 　　为何旅行社都想杀入价格战打得热火朝天的民航业呢？ 
　　中国东方航空集团公司旅行社相关负责人杜女士在接受记者采访时表示，旅行社靠航空公司提供低廉的票价来获取利润，航空公司则依靠旅行社为自己带来大量客源。表面上双方是互赢的，但实际上航空公司处于强势位置，旅行社受到的牵制较多，自建航空公司旅行社想借此改变自己的弱势地位。 
　　机票在旅行社的成本里占了很大比例。旅行社必须和航空公司合作，对航空公司有很大的依赖性，但是，航空公司却不一定非要依赖旅行社。 
　　多年来，旅行社和航空公司之间一直纠缠不断。在价格上面，航空公司的定价不公开，跌跌涨涨，旅行社做组团计划时是一个价格，等到发团时，价格猛涨，旅行社只能亏本走团，叫苦不迭。 
　　除了价格之外，舱位和班次的变幻莫测也常常让旅行社束手无策。有时候舱位突然减少，一个团队的游客要分成两批走；有时候早班机突然变成了午班机甚至晚班机……航空公司的种种变数，让旅行社在承担正常的市场竞争经营风险之外，还需要承担来自航空公司的风险。 
　　特别是每到黄金周前的收客期，航空公司迟迟给不出确定的机票价格、机位甚至班次。在这种情况下，旅行社面对上门客源，一方面不敢收客，一方面又不能不收客，只好在可以承担的风险程度内减少收客团量。 
　　然而，等到了黄金周之前收客的最后一周，航空公司却又主动找上门来，希望旅行社能把那些空着的舱位给填满。但这时旅行社上哪儿去找那么多的客源呢？如此一来，旅行社客源不足，航空公司舱位空着，浪费的不仅是飞行成本，还有不可估量的社会资源。 
　　从企业经营角度来说，稳定的经营计划是每个企业在生产经营过程中的基本需求，但是这一点在旅行社和航空公司之间却成了一件难事，由此导致旅行社和航空公司在经营操作中常常处于一种无序的状态。 
　　此外，旅行社还对航空公司的机票代理制度有诸多怨言。航空公司机票代理点众多，而且内部经常大打价格战，使得部分商务客的票价压得比旅行社还低，严重伤害了旅行社组团的积极性。 
　　杜女士表示：“旅行社自己投资航空业则可以降低运营成本，最大的好处就是机票价格的确定有自主权；另外时间安排也会相对自由。这样，旅行社就可以大大提高办事的灵活性和效率。” 
　　华夏证券航空分析师李磊认为，之所以出现一股旅行社投资民航业的热潮，主要是国内投资民航业的政策刚刚放开，旅行社有一定客源保证，想改变与航空公司关系中的弱势；另一方面，现在的企业都想做大做强，扩大主业的同时要开拓新的投资领域。 
　　不过，李磊认为现在的“一窝风”更大的可能是“高价转手卖‘牌照’”。通过此时政策放开，旅行社可以申请获得经营许可证，前期可以不挣，但是，可以引入外方战略投资者，目前，外资还无法单独涉足国内航空公司，只能以合资的方式进入，控股比例还不能超过２５％。 
　　一旦政策进一步放开，外资可以在国内独资，这些旅行社手中的经营许可证就比较吃香了，可以高价把航空公司转卖给外方，挣上一笔，自己轻松脱身，如同卖“牌照”一样。 
　　三大产业均未受到太大冲击 
　　当春秋航空首航飞往烟台，春秋集团的“航空公司＋旅行社＋酒店”打包式定制销售模式成为现实后，与旅游业关系紧密的传统航空业、酒店业和旅游网三个行业的利益是否会受到冲击？本报记者就此采访了相关业内人士。 
　　航空业 　　奥凯航空有限公司董事长兼总裁刘捷音 
　　旅行社建航空公司后不会给航空市场带来太大的影响。中国的旅行社有１万多家，不可能每家都自建航空公司，就算有几家建航空公司也不会影响航空公司的客源。 
　　酒店业 　　中国旅游饭店协会副秘书长蒋齐康 
　　现在旅行社自建航空公司后，推出的低价位服务的量非常少，对酒店业不会造成冲击。五星级酒店基本不会受影响，因为五星级酒店的客户群比较固定。 
　　但是从长期发展看来，受影响最大的就是三星级及三星以下酒店，这个层次的一些商务旅游客户，可能会选择价位低廉的酒店以降低商务成本。 
　　旅游网业 　　携程旅游网相关负责人戴宇 
　　“航空公司＋旅行社＋酒店”打包式定制服务对携程暂时够不成威胁。春秋航空公司的出票量很小，而且低价票也是很有限的，对网上预定机票、酒店都够不成冲击。携程旅游网代理国内、国外多家航空公司机票，同时和众多酒店都有长期协议，在价格方面本身有很大优势。春秋航空公司的模式将来是否能发展壮大，我们就只能拭目以待了。 
　　专家发言 　　“旅行社投资民航业有先天优势” 
　　中国民营（私营）经济研究会会长保育均 
　　旅行社投资民航业市场是有先天优势的，既可以节约成本，又有固定的客源带来赢利，但是风险是与之并存的。 
　　中国民航业的现有体制弊端太多了，就好比一个癌症患者，终于决定手术了。到了手术台上，划开口子才发现里面毛病这么复杂。现在的问题是把口子直接缝上暂时不去管它，还是同时把所有毛病都解决了，可如果同时解决所有的毛病病人受得了吗？ 
　　“自建航空公司旅行社头脑有点发热” 　　华夏证券航空分析师李磊 
　　旅行社自建航空公司头脑有点发热。航空产业目前处在一个高投入、低利润、低回报时期，投资额巨大。在前期，只有大量投资才能抢占航空市场，只有占有市场后才能有长期的回报率。早期的运营成本投入将很高，目前整个产业经营的环境还是不太好，作为“门外汉”的旅行社本身资金实力有限，刚进入航空业投资也不可能太大，运营初期一定亏钱。 
　　航空公司是旅行社的下游产业链，旅行社向下游产业延伸，对于高风险、低收益的航空业，旅行社的投资要慎重，旅行社要很好地评估资本和经营实力，经营管理要做相应的发展战略。 
　　他山之石 　　德国旅行社＝旅游批发商 
　　国外已有成熟旅游产业链在整合旅游资本，在这一点上，德国的经验很值得借鉴。 
　　刚从德国考察回来的奥凯航空有限公司董事长兼总裁刘捷音向记者介绍说，德国ＴＵＩ（途易）股份公司是欧洲最大的旅游集团。在全球拥有８１家旅游批发商、３７００家旅游零售商、２８７家酒店，旗下有Ｈａｐａｇ－Ｌｌｏｙｄ－Ｆｌｕｇｅｙ及Ｂｒｉｔａｎｎｉａ两家航空公司，员工总数７万人，有８８架飞机，年营业额２２４亿欧元，其中５０％以上来自旅游业。 
　　“在国外，建航空公司的旅行社都不是传统意义上拉游客的，而是旅游批发商，有自己的景点、海岛、酒店等，它们的机队规模达到几十架飞机，主要做欧美等利润高的航线，可是，随着近期油价上涨、欧洲反恐形势的紧张、游客数量减少，这些航空公司已经玩不转了，开始打算卖掉自己的飞机。” 
　　刘捷音说，“现在民航业放开了，旅行社以前没有玩过航空，可能认为很简单，一些有点钱的旅行社趁此开放的政策，以及外国人还没有进入之时，觉得只要有飞机就可以了，实际上没那么简单。”
　　