　　进入八月，西藏正式开始了为期三个月的旅游黄金季节，赴藏旅游掀起阵阵热浪。记者从国航西南分公司获悉，为满足旅客赴西藏旅游的需要，该公司紧急作出运力安排，使投放在拉萨航线上的运力剧增。
　　每年八至十月是西藏一年中气候最宜人、空气含氧量最高的时候，是进藏旅游的最佳季节。八月份拉萨、林芝、日喀则的气温一般都在摄氏十至二十三度之间，即使在十月份这些地方的气温也大多在零度以上。西藏形式多样的传统民间文化艺术节也大多在这段时间内举行。如八月有拉萨的雪顿节、哲蚌寺的展佛节、那曲地区的羌塘恰青赛马节、抗英古城江孜的达玛节以及西藏农民期盼丰收的“望果节”等。西藏自治区在九月份将迎来四十周年大庆，西藏自治区成立以来发生的翻天覆地的变化无疑也对游客具有巨大的吸引力。
　　为充分满足旅客进藏旅游的需要，国航西南分公司从八月一日开始在成都至拉萨航线上投放了大量运力。除每天在这条航线上投放的七八个正班航班外，国航西南分公司还增加了每天一班、由A三四0飞机执行的CA四二八七、CA四二九一和CA四二八三航班，以及每周六班的CA四二八五航班、每周四班的CA四二九三航班。仅八月份投放在成都至拉萨航线上的加班运力就达到了二百五十多班，新增座位数八万多个，密集的运力安排为赴藏旅游的旅客提供了方便。
　　