　　节后的旅游淡季市场，被旅行社的一个个“价格炸弹”搅得浪花飞溅。与往年节后价格的自然回落不同，二月份以来几家大社先后报出“惊爆价”，比往年淡季价格还要低出三到五成，不仅让消费者惊喜连连，也让业内人士大跌眼镜。
　　航空机票猛让利
　　“今年节后淡季，旅行社从航空公司拿到了相当于平时团价六折的机票价格”。“广之旅”副总经理朱少东一语道破了“特价”的秘密。近期与南方航空公司合作推出的全新日本东京缤纷之旅，4天的行程只需4680元，堪称日本游开办以来广东市场上的最低价。
　　在机票优惠、地接让利等优惠条件下，今年春节过后旅游线路全线降价，不少线路价格甚至降到历史最低点。除4680元特价日本四天游以外，“广之旅”的缤纷新马5天团价格也降至历史新低1999元，比去年同期低了600元。泰国游六天则降至1680元。国内游价格战更是进行得格外激烈，继南湖国旅以1390元九寨沟、1490元昆明挑起国内游价格战以来，各大旅行社也纷纷在国内游上推出特价，“广之旅”的西藏双飞8天团从4780元降至历史新低2980元，比去年同期降了2500多元。
　　据业内人士分析，受非典疫情影响直接的航空业急于通过旅行社拉客，是今年机票价格猛降的重要原因。据了解，受今年初广州爆发非典零星病例的影响，一些入境团队纷纷取消了2月份包机计划，国内航班的上座率一度也有所下降，时下正逢淡季，更是空出许多机位。以“特价”争取客源，是今年航空公司在淡季和“非典”双重影响下提高上座率的颇为有效措施。据广之旅介绍，自从推出4680日本游特价团以来，该社每天都有三四十人的团队出发。
　　在机票有较大降价空间的淡季，旅行社也纷纷抢着同航空公司合作，推出各种各样的旅游新产品，抢占市场。如广之旅近日还与南航开展合作，在商务客较少的周末推出往返机票加一晚酒店的国内游度假线路，享受特别的优惠。
　　出境游利好纷呈 业内人士分析，在以低价开局以后，一些高企的出境游价格还可能继续走低。
　　尽管受美元疲软的影响，目前澳洲线、南非线、欧洲线节后价格不降反升，但业内人士分析，排除澳币、南特、欧元对美元汇率升值的因素，换算成当地货币报价，这些高价线路的价格实质上正在回落。而特价线路如日本游、新马游则更是已经实现了市场化。“一个明显的标志就是，这些出境游线路的价格正在向香港同类产品的价格靠拢”。业内人士分析，今年出境游不少线路广州团量不亚于香港，量大使得旅行社在价格上更加具有竞争优势。
　　越来越多国际航线的开通也有利于进一步降低出境游的成本。近年来广州作为国际航空大港的重要地位日益明显，今年以来，就相继有法航、德国汉莎航空公司开通了从广州飞往欧洲的航线，从广州飞往各主要旅游目的地都已经有了直达航班。相对于以往从广州经香港出境的线路，从广州直接出发至少能省下三、四百元的成本，直接导致出境游价格下降。
　　欧洲十二国开放又是一重大利好消息。开放时间业内人士预计会在“五一”，旅行社不必像过去那样打擦边球组织欧洲商务旅游，可以大张旗鼓地招徕游客，加上可以组合的旅游资源增加，欧洲游产品将更加多样化。业内人士分析，欧洲将成为继新马泰以后第二个区域旅游热点，大大加剧出境游的竞争。而欧洲开放以后，业内人士期待会有更多欧盟国家的航空公司开通航线，改变目前广州飞欧洲航班一天几十个机位的紧张局面，把机票价格降下来。
　　跨境采购压成本 旅行社则通过合理整合资源、缩短供应链来压缩成本，准备应对价格战。
　　去年12月份，广之旅专门派出赴欧洲的采购团，直接同当地酒店、餐厅洽谈全年的采购计划，该社副总经理朱绍东介绍，此举改变了过去把团全部交给地接社来做的办法，将成本降低了8%到10%。他说，对备受期待的欧洲游，旅行社并不希望重蹈东南亚的覆辙，以牺牲旅游产品质量作为打价格战的代价，而寄希望于机票优惠、合理整合资源将价格降下来。
　　除了通过整合资源来降低价格、增加利润，旅行社还纷纷推出适应不同层次需求的旅游产品，以满足不同层次的旅游需求。广之旅国内游总部副总经理卢建旭表示，该社正在考虑推出一系列低位旅游产品，在保证旅游服务质量的基础上采购较低星级的酒店，以满足中低收入消费者的需求。 