　　机票为何频降价？
　　在旅行社的线路（尤其是远程旅游线路）费用构成中，机票占了相当大的比重。以往高高在上的航空公司如今为何“放下姿态”，频频降价？
　　对此，国航股份厦门营业部客运经理陈小雁纠正说，不是航空公司频频降价，而是出于供求关系的变化以及市场竞争的需要，不同时期、不同的航空公司在不同的航线分别降价，由于现在航空公司越来越多，而媒体对其关注的程度越来越高，所以给大众造成这样的错觉。机票价格的下调是航空公司运力充足后，为了刺激市场的需求、缩小价格成本而实行的市场化运作，是支持旅游业发展的需要。
　　既然降价，为何不让消费者普遍受益？陈小雁解释说，普遍降价的话会导致航空公司亏损，而个人降价又不好控制，于是他们选择和旅行社合作，分几种等级售票。这是细分市场的需要，同时也说明，航空公司已经将旅行社作为航空售票的一个非常重要的分销渠道。
　　航空公司旅客的构成多元化，如何细化产品（即价格）又不至于互相影响，个中的学问还不小。对于商务客人，航空公司通过更好的服务树立品牌形象；而对于游客，则需要用低价票来刺激他们的出游欲望。但游客需要的不仅仅是机票，他们还需要酒店、景点和线路，在这一点上，旅行社有着独特的产品优势。航空公司和旅行社合作，可以使资源互补，获得客源，做大业务，相辅相成，共同推动旅游市场的发展。
　　航空票价不再"高高在上"
　　航空引导旅游？
　　随着生活水平的提高，老百姓的出游愿望越来越强烈，但手里的钱还比较有限，所以大多选择短途航行。从这一点来看，航空票价在游客选择旅游目的地时也起着非常重要的作用。航空公司自然也看到了这一现状，于是主动“出击”，推出团队低价来吸引游客。就拿厦门―贵阳航线来说吧，以前由于运力比较紧张，价格一直降不下来，如今国航加大投入后，将原本中转成都的这条航线改为厦门―成都和厦门―贵阳两条航线，而且每天一班，3月29日的首航价格更是低至4.5折。贵州省政府驻厦门办事处副主任王飞说，航空公司介入旅游市场，是因为他们看到了商机，看到旅游目的地有值得出游的价值。
　　航空公司和旅行社的关系也发生着微妙的变化，陈小雁说：“以前是旅行社来找我们，说有去某地的旅游团，希望能获得比较低的折扣；但如今反过来了，换成我们主动给旅行社一条低价航线，让他们来组织游客。”也就是说，现在是“航空引导旅行社，旅行社引导消费者”。她打了一个很简单的比方：如果说你现在有一笔旅游预算，在目的地的选择上你在犹豫到底是去北京还是上海，这时航空公司的北京航线价格下调，旅行社也随之推出了北京游的优惠价格，那么相信你更愿意选择去北京。
　　航空票价对于旅行社线路的推出起着关键性的作用。厦门建发国际旅行社总经理陈丽霜说，因为酒店、景点的价格是没有多少降价的余地的，所以如果某条航线降价，即使原本客源不多，旅行社也愿意包装该条旅游线路以吸引游客，尤其对于远程旅游线路来说，更是如此。
　　很多游客也表示，在选择出游地的时候，航空降价的线路很大程度上左右着他们的决定，毕竟航空有着快速、舒适的优点，而优惠后的机票价格有时比同等线路的火车软卧都要便宜，在这种情况下，人们自然更倾向于坐飞机出游了。文/图 王华
　　