　　圣诞节和中国新年前后是到欧美游玩的好时节，但一直以来，因为这个时段居高不下的飞机票价，不少上海市民节日去欧美旅游的愿望一直未能实现。但今年冬季航空市场可说是热闹非凡，汉莎、法航、英航、美联航以及奥航等多家航空公司都推出了各种优惠措施，让这个冬季价廉物美行走欧美可望可即。
　　随着天气的转冷，上海的旅游行业开始进入了小淡季，不少航空公司纷纷推出了各种优惠套餐，主要有机票加酒店组合套餐以及往返机票的超低价优惠。这个冬季想要出行赴欧美的话，就要仔细留意一下了。
　　机票酒店打包促销
　　英航、法航不久前纷纷推出“机票加酒店”的特惠套餐，英航推出了“DiscoverUK!英航自由行”产品。从上海/北京至伦敦的往返经济舱机票加三星酒店双标住宿人民币6390元/人起，同时有更多的高星级酒店可供你选择，从2005年11月1日到2006年3月31日，旅客都可以享受这款产品。与此同时，从即日起至2006年2月底，法国雅高集团联合法航推出了“浪漫法兰西”优惠推广，你只需花人民币8000元即可享受到往返法国的机票及5晚的住宿。你可选择搭乘法航经济舱班机前往世界时尚之都巴黎，葡萄酒的出产胜地波尔多、热情的法兰西之乡里尔，到里昂享受美食与攀登之旅、色彩之都斯特拉斯堡，没有冬季的尼斯与坎城中的任何一个城市，并可入住索菲特酒店，尽享法式风情。
　　往返欧洲特惠价
　　德国汉莎航空公司和奥地利航空公司还推出了欧洲往返特惠机票。德国汉莎航空公司昨天推出了冬季特惠新低价,5500元往返欧洲。据悉此价格适用于2005年11月15日至2006年1月5日特惠期间由北京或上海始发至欧洲的往返机票并且仅适用于汉莎承运航班，必须提前3天预订且在此后的72小时内出票。此外记者还从奥地利航空goangsi获悉，从即日起到12月27日乘坐奥地利航空公司航班的经济舱往返欧洲的主要城市，最低价为人民币5880元（12月25日和26日的航班不享受此特惠价）。
　　美洲航线超低促销价
　　美洲航线上的价格竞争也是你方唱罢我登台，美联航刚推出5300元的特惠机票不久，美西北航空公司又推出了上海经东京转机到北美3888元的超低价。在时间节点上，12月30日前预订美联航上海至达拉斯、休斯敦以及美国东海岸城市波士顿、纽约/纽瓦克、奥兰多和华盛顿等经济舱往返机票的乘客，均可享受5300元起的特惠机票价格，而美西北则是在11月14日前订购可以在2006年2月28日前以3888元低价到达旧金山、洛杉矶、纽约、华盛顿、多伦多等地。
　　业内人士看促销
　　随着冬季的到来，上海的旅游市场开始进入淡季，飞往欧美的部分航班有较多的机位空着，加上燃油价格的大幅度增长，飞机运营成本大大提高，航空公司就纷纷推出一定的促销活动。一方面回馈消费者，另一方面也为航空公司作一个品牌宣传，同时也能在淡季增加一定的收益。尽管如此，很多航空公司还是面临着比较大的竞争压力，国内航空公司给一些旅行社的机票最低价比外航更有竞争力，各航空公司的竞争日趋激烈。但航空公司内部人士坦言，这些特惠机票数量不是很多，加上年底有很多在沪工作的外籍人士要回国，在圣诞节和新年前后特惠机票将会相当紧张，想在节日期间出行的游客，更应该提早订票。
　　选择适合自己的旅游产品
　　“机票加酒店”的特惠产品，吸引了很多沪上白领和商务以及探亲的人士，这种自由行的方式让游行者有了更多的自由空间。如果你无语言障碍，可以选择在欧洲乘坐火车或自驾车游览，好好领略一下欧洲的冬季美景，这种自由行的机票让你在该国可以足足停留上15天，在这15天中可是一切快乐都是有你做主的哦！至于初次到该国旅游、英语又不过关的朋友，在选择自由行产品前最好稍加慎重，而且要看是否能够得到领馆签证。不要因为促销价格较低而随意选择。
　　签证仍是最大的“拦路虎”
　　但是，出游于欧美不管是自由行还是跟团，也不是你愿意出钱，你想去就可以去的。主要还是签证问题，你想顺利获签最好是符合下面的几个条件之一。要么你供职于一个不错的外企，公司愿意为你作担保或者你曾经有该国良好的出入境记录等。据悉，自今年四月维珍航空推出英伦自由行以来，上海仅有70多人成行，主要是以都市白领和商务人士为主，主要是签证问题成了“拦路虎”。这个冬季想去欧洲，参加欧洲团队游办理签证的纪律比较而言更大些，虽然跟团不能随心所欲，但至少能满足你去欧洲一游的愿望！
　　