
　　记者从北京机票销售代理处了解到，北京飞广州的单程机票可以拿到430元的价格，北京飞上海单程机票可以拿到260元的特价。这两条热门航线的低价格是由国内的三大航空公司“一手”拉低的。此前的12月21日，南航给北京地区的机票代理商发出北京-广州、北京-深圳航线的机票特价，价格分别为410元、430元，已为机票公布价格的2.5折。在南航之前，东航、国航先后在北京出发的国内航线上推出低折扣机票，掀起价格大战。在一个月的时间内，三大航空公司全部卷入到了这场机票价格战中。这是自今年国家发改委发布民航国内机票价格改革方案以来，国内航空公司爆发的规模最大的一次价格战。
　　三大航空悉数上阵
　　最早发起价格战的是东航。
　　北京游易航空旅行网的电脑订座系统与中国民航航信公司的旅客订座系统实时相连。游易网总经理助理王一力昨天对记者表示，进入12月后，东航是最早放出低折扣舱位的航空公司。
　　王一力介绍，在12月初，东航在从北京出发的部分航线上放出了一批低折扣舱位，价格基本为机票公布价格的3折以上。“价格是低，但低得不离谱”，王一力说。据了解，东航之所以放出特价，是因为在11月发生了一起包头空难事件。东航以价格为市场调节手段，意在吸引更多的旅客乘坐东航班机。
　　国航跟进得最快。12月8日，国航在北京飞上海航线上推出单程为260元的机票，价格已“跌破”了火车的硬卧价格。12月9日，国航在北京出发的11条航线上推出特价机票，其中北京往返武汉仅600元。
　　12月21日，南航终于也坐不住了，在京广、京深航线上推出特价机票。记者了解到，南航之所以“一步到位”，推出了2.5折的特价机票，其实还是被国航“挤兑”了一下。在12月16日，国航在这两条航线上悄悄地给机票销售代理放出了510元、530元的特价。
　　地方航空先后跟进
　　在三大航空公司先后卷入这场价格战后，为数不多的地方航空公司也不得不跟进。
　　12月27日，记者查询了12月30日北京飞深圳的机票价格，得出的结果证实了地方航空公司也在跟进。
　　12月30日，北京直飞深圳，价格最低的是南航和国航，可以买到2.5折的机票，不包括机场建设费的机票价格为430元。深圳航空和海南航空可以买到4.5折的机票。当天，北京直飞深圳的航班有17个，其中国航7个，南航6个，深圳航空3个，海南航空1个。“三大航空公司在国内客运市场所占的份额超过80%，它们推出较低的价格，地方航空公司谁敢不跟进。”
　　记者了解到，在同一条航线上，占较大市场份额的航空公司如果率先放出低折扣舱位，小航空公司不敢不跟进。但小航空公司因为航班班次少，在低折扣舱位上也不敢“追到底”。
　　淡季引发价格对拼
　　中国民航管理干部学院相关专家表示，引发此次价格战的原因有二：主观原因为各航空公司争抢市场份额；客观原因是目前还是淡季，航空公司只是在淡季尝试做价格较量。据介绍，12月虽然有个圣诞节，还紧邻元旦，对于机票销售而言，仍然是全年最淡的季节。商务活动基本都停止了，旅游团队也减少了，客源也相对减少。各航空公司用价格杠杆来调节市场，这倒是很正常的事情。不过，这次机票价格跌破了火车票价，这在以前倒是很少有的。
　　此次价格战虽然是由东航发起，但把机票价格跌破火车票价的却是国航。都是在争夺市场份额，国航的抢夺力度之大，也是前所未有的。这位专家分析，国航是北京的基地航空公司，与其他航空公司相比，在北京的区域优势比较突出。今年自从南航与首都机场合资的1号航站楼投入运营以来，国航在首都机场提供地面服务的份额被切走一大块，老大地位受到挑战。国航的战略重点是北京出发的各条航线，东航、南航此次在从北京出发的航线上推出较低折扣的票价，直接威胁了国航的市场份额。国航做出如此大的反应，也就不难理解。
　　