　　进入9月旅游淡季，各地的航空市场纷纷出现低折机票和优惠活动，由北京飞往广州，最低可买到2折的低折价票。
　　从9月初至中下旬，北京始发的国内15条商旅航线齐齐降价，飞往广州、深圳、昆明等几大商务旅行城市的机票都低至2折。南航也将在9月20日之前，将沈阳至广州原价为2310多元的票价最低打到5折，往返更可达到4折。而广州至沈阳航班的单程机票，提前四五天购票也可买到低至4折的机票。一向票价坚挺的长沙至广州、深圳的航班机票，在9月上中旬也降到了5折。
　　各航空公司还纷纷推出名目繁多的优惠活动。如南航在长沙推出了“红唇飞购”优惠活动：从9月1日至12月28日，除9月29日至10月3日外，18岁至55岁前往广州、上海两地购物的女性旅客，购两天内往返机票就可享受5折优惠。海航最低可申请到4折机票。
　　对于近期在北京等地推出的2折超低价机票，有关人士提醒消费者，按惯例这种超低折票只有个别航班有，数量很有限，而且对于退、改、签有着特殊要求。旅客在购票时，须了解清楚特殊的退、改、签要求，以避免不必要的麻烦。
　　在各航线低折机票的刺激下，西部旅游航线航班日趋红火。近两天前往成都、昆明、西宁、乌鲁木齐等地航班，大部分上座率超过了九成，部分航班更是爆满。西部旅游航线票价也开始提升，广州前往成都的机票要提前六七天才能在个别航班买到4折票。下周前往昆明航班的机票，除12日个别航班有4折票外，目前基本维持在7折左右。广州至乌鲁木齐航班下周最低可打6折。
　　