　　尽管燃油附加费继续征收，但航空公司依然难耐航空淡季的“寂寞”大打价格战。
　　据北京日报报道，目前，北京至广州、深圳航线的机票价格已低至2折，达到近几年的最低水平。从游易航空旅行网了解到，京广航线上，南航、海航、国航均推出了2至3折的特价票。其中，海航最低折扣是3折，票价为510元，而南航、国航打出了探至价格底线的2折340元机票。北京至深圳航线上，南航、深航推出了2折350元的特价机票，国航、海南也保持3折530元的低票价。
　　这样的低价比火车票还便宜。目前，京广线上火车软卧票价为705元，而京深的火车硬卧票价是467元。
　　另据燕赵都市报消息，从11月7日开始到12月31日，预订石家庄飞往哈尔滨的5日后的机票，将只需花费199元。
　　事实上，石家庄飞哈尔滨全价是1200元，坐火车从石家庄到哈尔滨，需要19个小时，硬座价格为199元，硬卧价格为350元。石家庄直飞哈尔滨，仅需两个小时，价格却与火车硬座相同，低于火车卧铺价格，这实在是让人跌破眼镜。飞机票和火车硬座一个价，这在中国航空市场的确是非常罕见的，分析人士认为。
　　而京华时报此前报道，从北京西站航空售票处获悉，只要提前两天订票，中联航北京到哈尔滨、大连和无锡的航班都可以买到3折的机票，票价分别为290元、210元和320元。
　　此外，经查询南航的机票价格时发现，只要提前4天订票，南航飞往哈尔滨和大连的航班机票最低也能够打到3折，而东航从北京飞往青岛和南昌的机票也打出特价，最低价格分别为180元和260元。
　　新快报的报道则称，11月2日从上海出发到广州的机票价格已经跳水至5.5折(700元)，预订几天后机票的价格最低则可到4折(510元)。
　　据悉，民航总局此前出台了关于“国内非旅游航线上最低价格不得低于5.5折”的价格规定，但现在这一规定已经名存实亡。
　　“事实上，民航总局的价格政策已经没有太大的监管力度，价格方面主要还是由各航空公司来调节的。”国航一位内部人士如此表示。据他透露，在众多航空公司共飞的航线上，通常会在一定时期内制定一个相对稳定的价格水平，在旺季时往往能够坚守，但是到了淡季，各家公司为了挽回客座率，往往会各自放出低价揽客。
　　