&nbsp;&nbsp; 　　2004年6月8日，经国家民航总局批准，由民间资本独资经营的春秋航空在上海正式筹建。
　　　 不知是巧合还是故意的安排，在1971年的6月8日，世界上第一家低成本航空公司――美国西南航空公司开始了它的处女航。
　　　 刚刚获批的那个时候,春秋航空的主人、春秋国旅董事长王正华曾经放出了豪言：“我们的目标就是中国的‘美西航’！”如今，王正华和他的春秋航空筹备者们，却已经变得出奇的低调。
　　困难：飞机和飞行员
　　　 据一位接近春秋航空公司的不愿透露姓名的知情人士介绍，自春秋航空公司去年6月成立以来，一直面临着严重的“飞行员危机”。从创办到现在，春秋航空最大的计划转变就是由湿租飞机改为了干租，即租飞机时不能同时将飞行员一起租来。
　　　 此前曾传出春秋航空将从山东航空公司湿租三架飞机，可是这个“捷径”已经被民航总局1月颁布的《公共航空运输企业经营许可规定》堵上了。因为该规定明确指出，新组建的航空公司不得“湿租”国内外现有航空公司的客机用以筹建。
　　　 于是千方百计寻找飞行员成了春秋航空的“当务之急”。据了解，目前春秋航空的总飞行师和总工程师已经到位，但飞行员显然不够：从民航飞行学院招毕业生无法直接上手，而从其他航空公司招人，飞行员就要给原公司交付巨额赔偿金或返还不菲的培训费。
　　　 据该知情人士透露，目前还有与春秋航空招飞有关的几个官司在审理之中，而春秋航空除了要为挖飞行员付出比其他航空公司更丰厚的薪酬，还要承担部分官司审理下来的赔偿金。
　　　 目前，春秋航空已向民航华东管理局递交了运行合格审定的正式申请函以及六个相关附件，一旦订购空客A320飞机的协议最终签订，运营资质就基本没有问题了。而之所以要选择空客A320飞机而不是廉价航空公司普遍青睐的波音737飞机，其中一个原因也是看中了东航在这一机型上的优势，以便在今后飞机维护和零部件租赁方面得到东航的支持。
　　　 也正是由于选择了空客A320飞机，春秋航空已经招来的一些飞行员就要重新进行培训，“改装”成可以驾驶空客A320飞机的执照。因此春秋除了要给目前无机可飞的飞行员发薪水，还要搭上一笔“改装”的培训费。
　　优势：销售网络和“两高、两低、两单”
　　　 春秋航空在建立之初，就非常强调“低成本”的概念，客户定位也是以观光度假客和中低收入商务客为主。也许与其他两家获批的民营航空最大的不同，就在于春秋航空的母公司春秋国旅的特殊身份。
　　　 春秋国旅是国内连锁经营、最多全资公司、最具规模的旅游批发商和包机批发商。
　　　 春秋国旅老总王正华早在去年5月份就曾雄心勃勃地表示，如果政府允许，未来京沪直飞的票价“1美元不是不可能”。而据春秋内部人士透露，春秋航空已将自己的票价定为正常票价的80％。而支持这一低票价的，是王正华“两高、两低、两单”的“降成本”计划。“两高”即“高客座率、高飞行时间”：力争客座率达到85％以上，飞行时间每天11至12小时。“两低”为低营销费和低管理成本费，将利用春秋国旅现有的销售系统销70％的机票，30％通过网上和呼叫中心销售，使销售成本控制在2％~3％，比一般航空公司降低6个百分点。60：1的人机比例则使管理成本降低到2％，低于一般航空公司的10％。“两单”即单一舱座和单一机型，增加座位数量，减少航材维修和配件成本，提高单机运率。
　　　 高飞行时间一直是国外廉价航空公司惯用的招数。即将来厦门开航的廉价航空公司泰国亚航，其要求的飞机转场时间（从降落机场到再次起飞）就是25分钟。而这个转场时间在国内却被民航总局限制为不少于40分钟。“在国家政策不变的前提下，春秋要达到自己的飞行时间目标，很可能就要打些‘擦边球’了。”一位春秋内部人士告诉记者。
　　　 而高客座率则是春秋以往的“包机”经验给了他们信心。春秋国旅的董事长王正华透露，从7年前开始，春秋国旅的旅游包机业务就开始不断上升：不仅包机航班每年达1万多航次，而且总的平均客座率都在99%以上。然而靠包机业务起家的春秋国旅，一直被迫面对航空公司对利润的层层盘剥：旅行社能够控制的成本仅是包括导游费在内的一小部分，超过50%以上的成本被交通费占掉，如果能将这部分成本掌握到自己手中，将大大拓宽利润空间。而有了自己的航空公司，还可以自由飞到旅游资源丰富的地区。据了解，春秋是第一个获准开办西藏游的公司，但至今还由于到西藏线路紧张，无法组织西藏游的包机，这一直是王总的遗憾。
　　　 至于销售网络更是利用了春秋旅行社的背景。目前春秋在上海已经有50个连锁店，在苏浙地区有400余个、全国有近2000个网络成员。因此春秋完全可以在销售旅游产品的同时销售机票，而不需要像其他航空公司一样加入民航的销售系统，并在外找寻票务代理。一位航空业内人士告诉记者，加入民航的销售系统，航空公司一年就要交给民航总局1个亿，春秋显然剩下了这笔不菲的开支，但弊端也是显而易见：不入民航的销售系统，就不能与其他航空公司建立充分的联系，今后不仅飞机出现短暂故障时不能利用其他航空公司协调旅客，乘坐国外航空公司来中国再转机的外国旅客也很难知道有春秋这个航空公司。
　　　 而对于春秋想积极拓展的电子客票，目前在中国市场上由于观念问题也不可能大面积推广。售票成本一般占航空公司预算的15%至17%，如果乘客在网上购票，航空公司营运成本将会大大减低，因此国内各大航空公司目前都想积极推广电子客票，而事实证明却不理想。以深圳航空公司为例，去年深航在直销的电子客票比例就不到整体的30％。
　　