
　　从招聘飞行员、租飞机、找机场到昨天的旅客服务差异听证会，春秋航空从一只嗷嗷待哺的雏鸟已经长成了等待展翅的雄鹰。听证会在十天后会有结果，而不论结果怎样，7月中旬的“处女航”已成定势。
　　春秋航空终于选定了7月中旬的某一天作为其处女航的良辰吉日，首航目的地是昆明。昨天，在春秋航空服务差异听证会上，春秋国旅企划部副经理李伟民终于对首航放出了肯定的语气，而且无论听证会的结果怎样，首航都不会受其影响。
　　在听证会上，春秋航空提供了这样一组数据：2004年中国年均每十人中仅一人乘坐一次飞机，而廉价航空的出现就是让老百姓感觉乘飞机不再是一种奢侈。但是，李伟民却明确表示，春秋航空对于商务散客的票价折扣会严格按照民航总局的相关规定，即下浮不超过45％，初步定在8折左右，这样能算是低价票吗？
　　李伟民坦言，由于有着“春秋国旅”这个老大哥撑腰，因此主要客源仍然是旅游客，而更大的优惠也是针对自家人的。记者了解到，随着春秋航空的首航，也就意味着春秋国旅的部分游客可以乘坐自家飞机上天了，这样一来，自己人总是好说话，因此游客的整体旅游费势必有所降低。春秋航空的相关负责人透露，虽然机票的打折幅度受民航限制，但是如果我们以免费酒店为借口，那么总报价肯定低了，但事实上机票的优惠是总报价降低的主导因素。
　　而商务散客除非也预定相关“机＋酒”服务，也就是酒店和机票配套订购，这样同样能打着“免费酒店”的旗号，享受低价票的优惠。
　　同时，李伟民明确表示，市民如果参加7月中旬春秋航空首飞昆明的旅游团队，一定能获得惊喜，市民大概在3－5天后，就可以去各网点报名。但沪上其他旅行社对春秋国旅的叫板，反应却异常平静。
　　沪上旅游业的价格战早已是烽烟四起，春秋国旅此举是否会“火上浇油”？记者在采访中发现，各旅行社老总均已掌握春秋国旅航空公司的机票定位，显然对此关注已久，他们都认为竞争肯定存在，但春秋国旅将来的团队报价，不会比目前的市场价格便宜很多。
　　上旅副总张建权告诉记者，7月中旬其他航空公司给旅行社的报价在5.5－6折之间，和春秋国旅航空公司的票价差不多，可见春秋国旅的价格定位肯定要考虑其他航空公司的反应，不会做得太“出格”。
　　对于将来各旅行社会不会从春秋国旅的航空公司那里买票，上航国旅、上旅、中旅都表示暂时没有考虑，但会密切关注春秋国旅的下一步举措。
　　据悉，7月中旬，沪上旅游社昆明线的报价基本在3400－3900元之间，春秋国旅宣称的“惊喜礼包”，到底能打出多低的特价，让人拭目以待。
　　 低成本运行不仅是低价
　　“国外廉价航空成功，靠的不仅是低价的诱惑。”中国民用航空学院管理学院李艳华副教授说道。据了解，美国西南航空公司是美国航空业唯一一家赢得衡量航空公司经营质量“三顶皇冠”（航班准点、行李丢失少、顾客抱怨最少）的航空公司，这也是一家廉价航空。因此，廉价航空的低成本运行不仅是价低，而且还要在服务上吸引乘客。
　　就机场航班的起降费，李艳华表示，在国外，重要的旅游城市对于廉价航空是不收取起降费的，但是目前中国仍然没有。按照国际上的趋势，可以实行上限管理，即设定最高收费额，至于向每家航空公司收取多少，可以通过协商的方式来决定高低。
　　中国民用航空管理干部学院经管系的田静副教授则对民航总局提出建议，廉价航空的听证会只是一个开始，不能简单地一事一议，而应该从全局上考虑，对于整个航空业内应该一视同仁。同时，她还提醒春秋航空，要随时了解旅客的需求，根据各方面的情况，随时改变自己发展战略，不能站在一个起点上。
　　机上服务没问题地面服务有疑虑
　　听证会上，对于春秋航空提出的四项服务差异中，发言的四位消费代表不约而同地表示，取消餐食、免费行李额降低等飞机上的服务差异都能接受，觉得合情合理。消费者代表、上海市文化市场行政执法总队处长殷明发认为，无论是商务出差还是外出旅游，旅客的行李一般都会带得比较简单，偶尔超出标准需要付费的话，也无所谓。同时，现在其他航空公司提供的航餐虽然品种不错，但是有时也不一定对胃口，这样也就造成了浪费，所以不提供餐食对我们消费者而言，未尝不是一件好事。
　　消费者对于春秋航空在地面服务上提出的差异，都存在大大小小的问题，尤其是在取消廊桥和航班延误这两个方面。消费者代表、长宁区消保委主任科员张英豪就表示，旅客中不能排除老弱病残孕群体，这样一来，取消廊桥会对其造成很大的不便。如果飞机降落在机场内的远机位，再遇上高温天气，旅客徒步上下飞机就会很不方便。
　　春秋航空在服务差异中还提到，航班延误的情况下，不供应餐饮，延误4小时以上，22：00以后提供带盥洗设备的标准住宿间；对非团队商务旅客在航程取消或延误3个小时，旅客可以搭乘春秋航空另一班机等关于航班延误的条目。就此，消费者代表、上海市公义律师事务所的胡礼君主任告诉记者，航班延误对于消费者的侵害很大，不仅仅是误了一班飞机，可能打乱整个出行的计划，不排除一些商务客因此而耽误生意。他认为，春秋航空关于航班延误的赔偿应该与其他航空公司一样，按照民航总局的相关规章制度执行，甚至可以更高，而不是走下坡路。
　　细节问题有待深入考虑
　　春秋航空对于机场方面提出了不用离港系统、不需要复杂的行李运转、不使用廊桥、专辟上下飞机通道等请求，上海机场集团代表安全运行监控主任高正甫表示，这样的请求太笼统，每个条目涉及的细节问题，春秋航空需慎重考虑和分析。
　　“不使用廊桥虽然可行，但是乘客步行上下飞机，会不会给停机坪带来潜在的安全隐患呢？”高正甫说道。就目前上海的虹桥机场和浦东国际机场看，特意辟出一个仅供廉价航空使用的专用通道的建议被高正甫直接否决。他告诉记者，如果春秋航空的专用通道实行，将会对原本就不富裕的空间造成不同程度的拥堵，为出行的旅客带来不便。那么仿效新加坡，在机场边再建一个“低价航站楼”，这样可行吗？“就整体的机场布局来看，这条路更加走不通。”高正甫摇着头说道。
　　就延误班机赔偿的服务差异，高正甫表示，由于这些规定与民航总局的规定存在差异，如果旅客因此不满而产生群体性的事件，这样对机场内部的安全极为不利，还可能影响其他航班的旅客，这些不安全的“隐形因素”都需要春秋航空仔细斟酌。至于“不使用现行的离港系统”，高正甫认为，离港系统包括机场建设费、旅客的询问和查询、出港人员的人数计算等方方面面的问题。“在这方面，可能春秋航空对于细节上有所忽略。”高正甫说道。
　　同时，高正甫对于减少地面服务、不需要复杂的行李转运要求，希望春秋航空给出更加详尽的叙述，这些条目涉及的内容较多，不能就这样粗线条地界定。
　　任何优惠政策应该一视同仁
　　“无论是机场还是民航总局，如果给予春秋航空优惠政策，必须一视同仁。”听证会现场航空公司的代表看法出奇地一致。
　　春秋航空在服务差异的请求中明确表示，请民航总局协调各机场给予较为宽松的政策，诸如关于起降费的减免及优惠政策、北京南苑机场的开放问题等项目。也就是说，春秋航空在走廉价之路时，对于机场方面的“让步”也起着举足轻重的作用。
　　南航：需要公平的竞争环境
　　南方航空公司服务质量管理部品牌管理经理徐军在发言中尤为强调，低票价不一定就是低成本，同时低成本也未必带来低票价。“现在，南航、国航以及东航等各大航空公司都有低价机票，但是我们也没有要求机场或民航总局有任何优惠措施。”徐军说道，“民航业需要一个公平的竞争环境，市场的准入和运输的规则当然也要一致。”对于春秋航空关于航班延误的服务差异，徐军搬出了欧洲的实例：今年2月17日，欧洲议会和欧盟委员会发布了专门对航班延误、航班取消和超售等情况下，航空公司对旅客的补偿规定，这条规定对于欧洲的廉价航空同样实行，并没有特殊对待，为什么在中国廉价航空就要与“特殊”沾边呢？
　　国航：需要多元经济方式
　　国际航空公司服务副总监郝玉萍表示，民航从“大国”做到“强国”，需要有多元化的经济方式，新成立的廉价航空的潜在竞争力不可忽视。但是，为我们这些航空公司带来的好处也显而易见。随着廉价航空的进入，民航总局如果在相关政策上有所放开，我们也能享受政策上的同一化。从郝玉萍的话里不难看出，对于廉价航空和现有航空公司一视同仁的要求。
　　上航：南苑机场开放仍未知
　　“对于使用机场的条件和起降费的收费标准，不是廉价航空才有这样的选择权。”上海航空公司代表李小平说道。本月，民航总局公布，新组建的中联航已获准使用北京南苑机场，并与其签订了基地机场运营保障协议，而该公司的“大股东”就是上海航空公司，而春秋航空在请求中也提到了开放南苑机场。上航代表李小平没有正面发表对此请求的看法，只是说：“南苑机场的开放需要一个过渡期。”
　　