　　经国家民航总局批准，上海春秋国际旅行社有限公司8号正式宣布将筹建春秋航空公司，这是我国第一家由旅行社筹建的航空公司。
　　从上世纪六、七十年代美国西南航空开始兴起的低成本航空公司，已席卷美洲、欧洲、大洋洲等全球航空市场，出现了欧洲的瑞安航空公司、澳大利亚的维珍航空公司、马来西亚的亚洲航空公司等一大批低成本航空公司。全球低成本航空公司现有六十余家，共有一千二百余架飞机，计划投资的有二十余家，有四百余架飞机订单。在欧洲有二十余家低成本航空公司营运五百余条航线。亚太区现有近二十家，计划组建的有近十家。
　　低成本航空公司的兴起与发展，缘于多方面的原因，经济形势与社会观念的变化是其重要的根源，导致了航空旅行从豪华、奢侈型为主向大众、经济型为主的转变。中国年均15个人乘飞机一次，美国每个人年均乘机2.5次，中美之间巨大的人均乘机次数差异不仅仅是由于物质水平差异，很重要的一个原因是低成本航空在美国的风靡，美国普通平民因此付较少的钱就坐得起飞机。中国由于人口多，整体经济欠发达，人民群众对低成本、低票价的航空服务有着更强烈的需求，中国的低成本航空公司将有着更多需求和发展空间，中国也必将成为低成本航空公司发展的沃土。
　　成立于1981年的春秋国旅的经营业绩在全国旅行社范围内较为出色，赢利情况良好，资本状况较好，年营业收入近20亿元，年组接团160万人次。1994年至今，春秋国旅连续九年荣获国家旅游局排名的国内旅游全国第一，也是上海市唯一拥有著名商标的旅行社企业。春秋航空公司将依托庞大的客户群和先进的电脑销售系统，通过提高客座率和飞机日利用率，降低营销费用和管理费用等措施，降低成本，为旅客提供低价票，使普通大众都乘得起飞机外出旅行。
　　春秋航空公司以上海虹桥国际机场为基地机场，经营从上海市始发的国内旅游包机和支线航空客货运输业务并开发不同价位的机票和“机票＋酒店”等套票产品。
　　
　　