　　在上海春秋旅行社成立春秋航空后，广东中旅也传出组建航空公司的消息，并明确定位为廉价航空公司。除了广东中旅外，中青旅、武汉东星旅行社目前正紧锣密鼓地筹划组建廉价航空公司。但对于旅行社纷纷成立航空公司，传统航空公司并没有感到不安，只是冷眼相看。
　　廉价有噱头没赚头
　　对于国内旅行社纷纷提出组建航空公司的申请，有航空人士甚至认为，我国航空业的门槛降低后，旅行社马上就头脑发热！毕竟建立一家航空公司的成本太高，招飞行人员、专业维修人员、租赁飞机、购买航材……每一个项目的费用都是以万为单位的。但投资的风险却非常高，不可控成本达到80%，只能通过20%的可变成本与其他国内外航空公司竞争。
　　刚启航不久的春秋航空已经感受到这一压力了。业内有一种说法：春秋航空的客座率很高，但却不赚钱，要靠其他项目补贴生存。对此，春秋航空的新闻发言人李伟民也向记者承认：“现在的客座率达到九成以上，但确实不赚钱。”李伟民表示，他们有70%的旅客是自己旅行团的客人，而机票价格则分为团体客和散客机票两种价格，散客的平均票价折扣一般在5.5至6折左右。
　　旅行社难做到规模经济
　　传统航空公司对旅行社组建航空不感冒，除了认为成本太高，不利于他们经营外，还因为旅行社组建的航空公司所飞航线有限，网络覆盖远远不能与传统航空公司相提并论。
　　“旅行社的大部分旅客还是需要传统航空公司来运送的。传统航空公司拥有他们无法比拟的网络优势。”南航一位负责市场开发的人士表示，旅游线路分布非常广，而旅行社组建的航空公司资源有限，所飞的航线也不多。“出于市场的考虑，旅行社所开的航空公司只会开通当时热门的航线。旅游市场不旺，他们就会暂停飞行了。这与传统的航空公司不一样。”
　　“廉价”崛起有利细分市场
　　旅行社如此努力建立自己的航空公司，是因为在它们与航空公司的对弈中，无法改变地处于弱势。“有了自己的航空公司，就有了主动权，我们在接收客人的时候也更主动些。”这是在组建航空公司后，春秋航空的最大感受。但旅行社组建航空公司并非仅仅让旅行社有了主动权，而是使得航空市场更加细分。
　　市场细分，国内各航空公司都在努力做，把一个航班的舱位分为多等级，只有市场细分了，才能针对每一类型的旅客推出不同的产品。但一直效果却不十分明显。“目前各航空都认为自己有能力，胡子眉毛都想抓，所以市场实际上还是没做到科学细分。”国内各航空公司也不满意目前的效果。
　　旅行社组建的航空公司主要拉拢旅游客人，而传统航空公司则盯上了商务客人这一利润更高的航空市场。业内认为，旅行社建立航空公司能在一定程度上推动市场细分的工作进展。