 裸得开心
　　

　　在奥地利首都维也纳的多瑙河两岸，常会见到全裸或半裸身体游泳和晒太阳的人。参加者认为，让身体直接接触阳光和空气有利于健康，还能表现对自由的追求和对大自然的热爱。以前，这些裸体运动大多在夏季进行。如今，奥地利人在冬季也要享受这种乐趣，而地点，就是他们所钟爱的滑雪场。滑雪场难得一窥

　　洼地滑雪场难得一窥
　　日前，在达赫斯泰恩山脉著名的滑雪胜地克利本斯泰恩的欧伯特劳恩建成裸体滑雪场。这是奥地利首个裸体滑雪场，创办者巧妙地将欧洲传统的裸体文化和时尚的滑雪运动结合起来。
　　克利本斯泰恩风景优美，温暖的阳光、湛蓝的天空和起伏有致的雪峰仿佛是一幅画，附近还有一处著名的世界文化遗产和两个历史悠久的疗养地，常年吸引着世界各地的旅游者和众多滑雪爱好者。裸体滑雪场建在这么一个热闹的地方，似乎有不安全之嫌。其实这种担心多余了。裸体滑雪场虽全长约4公里，能进行长距离滑雪，但整个雪场处在一块较隐蔽的洼地，从外面望去，一眼很难发现，这就躲开了那些好奇的窥探者。裸体滑雪不会冷

　　裸体滑雪不会冷
　　在寒冬里裸体滑雪真的不冷吗？对此，裸体滑雪场早就考虑好了。在气候非常寒冷的一二月份，他们并不对外开放。实际开放是3月中旬到4月末。因为这几个星期中，当地日照比较充分，滑雪场内的温度能保证人们裸体滑雪时不会因着凉而感冒发烧。同时，室外温度又不会高到使积雪融化，影响滑雪效果。滑雪场的教练表示，其实，滑雪过程中产生的热量足以抵御寒冷。真正需要担心的反倒是阳光。
　　当地三四月份的阳光已强烈到足以伤害皮肤健康，滑雪场又无法防止阳光的直接照射。所以，他们要求裸体滑雪者一定要涂抹防晒霜以保护皮肤。穿衣者严禁入内

　　穿衣者严禁入内
　　既然是裸体滑雪，就有不同于普通滑雪场的规矩---任何穿衣服的人都不能进入雪场，就连只穿比基尼的人也只能望雪兴叹。入场前，滑雪者们会被领进一处专门的更衣场所，在里面把衣服通通脱掉。敢去裸体滑雪，当然不在乎脱光衣服，偶有个别人临阵犹豫，左顾右盼，会被疑为偷窥，自然不受欢迎。当然，虽然规定不能穿衣服，但鞋还是可以穿的，如果需要，戴手套和帽子也没问题。裸体滑雪比赛
　　
　　难得一见的裸体滑雪比赛
　　奥地利举行第一届裸体滑雪比赛。来自6个国家的84位选手参加了这次比赛，其中也有来自英国的选手。他们都将自己平时穿的滑雪装改换成了比基尼内裤。大赛分两男子女子两类，最终的胜利者将赢得280英镑。
　　比赛的组织者说他们非常高兴有这么多参赛者不畏零下2度的寒冷天气，参加这次裸体滑雪比赛。赛前选手们各自喝下一杯松子酒。裁判要求滑雪者表演两个跳跃的动作和一个脚尖旋转动作。组织者恩司说：“大部分滑雪者只穿了丁字裤、比基尼、泳装或是内衣裤。其中还有五名女士什么都没有穿。”2 