
　　“北京市一日游”业务比去年同期下滑两成
　　昨天，北京旅游集散中心总经理助理王兴海在接受采访时表示，为了扭转经营不善的局面，北京旅游集散中心计划将产品线由北京市内推向全国。9月20日才刚刚高调开张的北京旅游集散中心，原本计划一统“北京市一日游”江湖，并取代了公交总公司的“游1至游5”线路。但开业80多天来，其游客量反而比去年同期游1至游5线路下降了20%多。旅游集散中心此时推出的国内游前景如何，各方看法针锋相对。
　　一日游陷入困境
　　　“集中优势，规模作战”的旅游集散中心，承担着整合“北京市内一日游”的任务，在9月20日成立之初雄心勃勃，推出了从市区到八达岭长城、居庸关长城和定陵的3条“一日游”路线，将目标游客定位在“来京旅游的外地散客和外国旅游散客”，而且有开发更多一日游线路的计划。
　　但是运营80多天后，情况却不尽如人意。北京旅游集散中心总经理助理王兴海告诉记者：“集散中心开业两个多月以来，共接待了来京旅游的散客5万多人，其中50%是外国游客。但是与去年同期的游1路和游5路相比，游客量却下降了20%多。”黑车、黑导屡禁不止是游客降低的一个重要原因。“来京旅游的散客主要还是在黑车手里，被黑车控制的客源量占总量的70%左右，而参加正规的集散中心旅游线路的旅游量只有30％。”王兴海这样向记者表示。
　　旅游集散中心开业时，曾经被业界认为是向黑车、黑导宣战的有利武器，只要让游客知道有正规合法的“北京一日游”途径，就可以杜绝黑车、黑导等问题。而从目前集散中心经营情况来看，黑车、黑导问题依然存在，并且很严重。
　　针对游客量下降，业内专家认为，集散中心在取代了游1到游5路以后，虽然保留了一些大的站点，但是整体上还是把站点集中了，外地游客来京只能在前门和德胜门等地购票乘车。这样一来，在某种程度上并不方便老百姓出行；相比之下，黑车因为有“招手上车”的便利，还是有空子可钻。另外，集散中心成立近3个月来，宣传力度并不大，针对的又是来京旅游的散客客源，如何让外地的游客甚至外国的游客了解到旅游集散中心还是一个亟待解决的问题。
　　除了“外患”，“内忧”也成为限制北京集散中心发展的一大问题，“进入旅游淡季，旅游集散中心的产品过于单一，报名旅游的人数减少，集散中心要依靠自己的力量把品牌做大，就需要根据市场开发新的产品和线路。”王兴海向记者表示。
　　试图向国内游突围
　　昨天，旅游集散中心负责人向记者透露，在原有针对外地来京散客推出的八达岭长城、居庸关长城和定陵的基础上，集散中心刚刚推出了针对北京游客的长线旅游线路。在未放弃原有八达岭和居庸关和定陵的3条线路的同时，开拓传统旅行社的经典国内游线路。
　　记者从集散中心的文件中看到，其推出的昆明、大理、丽江双飞六日游的报价为1960元，并且赠送当地特色菜肴，而市场上相同线路的价格目前都在2200元左右。武夷山、厦门双飞5日游的报价为2250元每人，包括游览九曲全景、观赏武夷山第一峰―――天游峰，而市场上同一线路的价格是2300元左右。显然，与其他旅行社的报团价相比，集散中心试图用较低的价格来开拓新市场。
　　除此以外，集散中心还开发了针对北京市民“一日游”、“两日游”的其他6条线路，包括到京郊的云佛山、怀北国际、南山等滑雪场的滑雪线路和龙脉温泉的旅游线路，并且还表示要在服务方面大做文章。目前在集散中心报名旅游的大半都是外国人，所以下一步集散中心将引进外语讲解员，并且计划将大巴上讲解员的数量增加到两个。
　　突围路线引发争议
　　对于集散中心的这些突围举措，业内专家的看法可谓针锋相对。北京二外旅游管理学院戴斌教授说，旅游集散中心应该定位于公共服务产品，给来京的散客提供一个旅游和咨询服务的平台，是一个不以营利为目的的机构。如果强行进入国内游市场，就和一般的旅行社没有区别，并且在与北京旅行社竞争时也不具备太大优势。
　　北京某旅行社的人士也表示，集散中心在来京散客“一日游”市场方面确实是占有统治地位的，但是产品过于单一，只有丰富现有的旅游产品，才能够把市场做大。但是另一方面，在国内旅游市场方面，北京有太多的旅行社参与竞争，并且市场的培育也不是一两天能够完成的，集散中心加入战团，前景如何还不好说。
　　但是，旅游集散中心的相关负责人对这种突围方式的前景却很有信心。王兴海说：“目前我们已经在计划不断推出新的旅游产品。我们可以接团也可以接散客，况且我们拥有70辆左右的旅游大巴。下一步我们更计划和上海、杭州等地的旅游集散中心联网进行网上售票，让游客在外地就可以购买集散中心的票。”　