
　　在经过一系列的危机外交斡旋之后，马来西亚政府高层暂时缓解了“手机录像事件”的影响。但省内多家旅行社昨天表示，马来西亚近期发生的一系列安全事件似乎已经影响到了该国的旅游业，目前部分旅行社赴马旅游的人数已锐减，预计元旦前后马来西亚游将陷入低谷，但对春节马来西亚游的影响尚需看事态的发展。
　　调查结果将于明年二月公布
　　旅游业是马来西亚的支柱产业之一，但近期该国发生多起针对外国人的治安事件，近日更由于马来西亚警方滥用职权，要求被怀疑为偷渡客的当事人脱光衣服接受检查并超时扣押，事件的录像被媒体公布后引起了世界关注和不满，影响到了外国人赴马旅游的信心。
　　上周五深夜在广州召开的新闻发布会上，马来西亚内政部长阿兹米说，最近发生针对中国人的强奸案和谋杀案，马来西亚政府和马来西亚人民表示震惊和痛心，并对此深表遗憾，马政府会将罪犯绳之以法。对于被媒体炒得沸沸扬扬的手机录像事件，马来西亚人民和政府也很气愤，但涉案女士是华人或者泰国人、越南人尚在调查中，马来西亚国王已经指派了政府高层官员调查这一事件真象，估计在明年2月前会有调查结果，届时将真象公之于世。
　　阿兹米表示:广东是中国赴马游客最多的地区。伤害中国人并非马来西亚政府或者人民的本意，马政府将采取积极和严格的措施全面调查这几起事件，并将罪犯绳之以法。
　　“谁都会犯错，如果我们做错了就要及时纠正”。阿兹米部长诚恳地表示。
　　未来两个月内实现网上签证
　　笔者此前从省内多家出境游组团社了解到，目前旅行社仍然照常组团出游马来西亚，但个别旅行社参团人数较以往锐减，部分游客表示将延迟出行计划。据了解，目前已有部分游客转向了泰国一地游。业内人士预计，由于此次事件影响，元旦前后马来西亚游有可能陷入低谷，而是否会对春节市场有影响，还有待事态的进一步发展。
　　据悉，中国是马来西亚重要的旅游市场，马来西亚希望近几年内每年到访的中国游客达到100万人次。为了改善目前的状况，马来西亚当局已经在机场等地安排了会讲汉语的工作人员解决中国游客的语言障碍。同时，为方便中国公民赴马，马来西亚有关方面表示将在未来两个月内实现网上受理签证。目前中国公民赴马签证可以在北京、上海、广州、昆明四地办理，而即将增加的网上办理签证方式后，中国公民无论身在何处，都可以通过网络递交申请，并且在24小时内得到回复。
　　出境游最好购买意外保险
　　据广东铁青有关人士建议，广大游客出境旅游时，首先应该对抵达的地方作个简单了解，比如求救电话号码，最近的求救中心的位置等。同时，应清楚我国领事馆在当地的电话以及地址，紧急时可以向领事馆求救。另外，最好学几句当地救助时使用的语言。当然，这位人士提醒，出发前游客购买意外保险很重要，如果参加欧洲游，购买意外保险是强制性的，旅行社会给每个游客购买意外险，但是其他地方的出境游，意外险是游客自愿购买，旅行社提醒参加旅游的游客最好购买意外保险，加强自我保护意识。