
 
　　　2006年，对于云集知名老牌旅行社的广州而言，这个数字意味着外资旅行社的全面大举进入。
　　昨日，广之旅进驻云浮市，以特许经营方式成立该社在广东省的第100家经营网络――云浮广之旅，成为以无形资产进入云浮的首家外地旅行社。至此，该社抢在年底前完成了珠三角重镇的布点，而此前，南湖国旅・西部假期在中山的首家营业点10月底正式开张。广州多家旅行社携低价魔链，加快在尚存丰厚利润的珠三角地带圈点布局。
　　中国加入WTO后，承诺将不迟于2005年12月31日，允许设立外商独资旅行社；不迟于2005年12月31日，取消对合资旅行社设立分支机构的限制，标志着外资旅行社将在2006年真正全面进入我国旅游市场。有业内人士指出，各大旅行社赶在年底前完成二级城市的布点标志着广州旅行社在珠三角的扩张从一级城市进入到二级城市，随着更多广州旅行社在珠三角这块“沃土”分一杯羹，竞争将会越来越激烈，有利于珠三角旅游结构的提升，加强对抗外资旅行社进入的竞争力。
　　据了解，广州市民的收入水平较高，出游欲望较强，旅游消费者数量比珠三角城市更多，广州的旅行社能够在多年的经营操作中形成规模效应，从而更好的进行成本控制，出游价格随之也更低。而相对于广州市内旅行社竞争惨烈的状态，珠三角的旅行社保持了较高的利润率，广州旅行社的进入将直接拉低珠三角各地的旅游价格。
　　除此低价魔链外，广州旅行社以“仔生仔”的特许经营方式急速拓展企业网络。据悉，国内旅行社多采取特许经营旅行社、参股控股当地旅行社、设立非法人分社三种模式扩展业务。但因旅行社作为特殊的服务行业，在其扩张过程中将会遇到高风险、高投入、地方保护主义、市场恶性竞争等等困难。而旅行社品牌特许经营实现了旅行社低成本扩张与提高当地旅游服务质量。 
