
　　　随着新年的临近，不少市民已开始计划出游。记者从有关部门获悉，旅游者如在与旅行社书面合同约定的旅游商店内购买商品，发现掺杂、掺假，以假充真，以次充好的商品，旅游者可以要求旅行社先行赔偿，包括在境外刷卡消费时产生的手续费，旅行社须全权承担。
　　近日，经浦东消保委调解，黄小姐终于不用“吃进”200多元的手续费了。据了解，这笔银行卡手续费的产生始于一次旅行购物。黄小姐日前随团赴新加坡旅游，旅途中，导游带领旅游团前往某珠宝店购物，黄小姐在该店购买了一枚“南非产祖母绿”挂件。回沪后黄小姐前往有关检测机构鉴定，发现该挂件并非正宗“祖母绿”，而是合成制品。向旅行社反映情况后，旅行社同意承担退货责任，但由于黄小姐当时在境外使用了信用卡支付，涉及了200多元的手续费，对这笔费用应由谁来承担双方各执一词。
　　浦东新区消保委介绍，根据《上海市旅游条例》相关规定，黄小姐可以要求旅行社先行赔偿；旅行社在赔偿后，有权向当地商品的销售者追究违约责任。“因此，包括信用卡手续费，应当由旅行社承担。”
　　最终，旅行社同意自己承担手续费后再向当地商场追究责任，同时补偿了黄小姐多次往返交涉的60元交通费。
　　■链接
　　《上海市旅游条例》第三十九条第四款规定：旅游者在与旅行社书面合同约定的旅游商店内购买商品，旅游商店在商品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好，以不合格的商品冒充合格商品，或者销售失效、变质的商品的，旅游者可以要求旅行社赔偿；旅行社赔偿后，有权向商品的销售者追究违约责任。 
