
   
12月15日，全球最大的国际传媒及娱乐公司维亚康姆在京成立其旗下户外传媒公司在中国的首个分支机构维亚康姆户外传媒广告（北京）有限公司，开始了其进入中国户外广告市场的第一步。 

    据悉，新成 立的维亚康姆户外传媒广告（北京）有限公司今后将主攻公共交通广告及运输交通业务。 
    
据公司董事局主席张振利介绍，该公司目前拥有北京巴士股份公司全部巴士车辆的广告发布权，超过5000辆车型新颖的巴士媒体网络将全面覆盖北京的市区和郊区，每天向近1000万人传递广告信息。 

    目前，包括灯箱广告、建筑物高层大牌广告及巴士车身广告等新型广告形式开始逐渐被中国市场认可。 
    
张振利认为，越来越多的广告业主将会在今后的营销体系中采用这种新型的推广手段。他表示，维亚康姆户外传媒广告（北京）有限公司将会以此为重点和发展平台，构建其在北京乃至中国的户外广告网络。 

    
中国的户外广告市场目前正以惊人的速度增长。相关数据显示，2004年，国内户外广告市场销售额已达160亿，比2003年的130亿增长了23.1%。 
    有业内人士认为，中国户外广告市场增长的前景甚至可能大于那些较为成熟的欧洲和北美市场。 
    维亚康姆户外国际总裁汤姆.戈达德15日说: “进入亚太市场的最佳途径莫过于进入中国的首都和2008年奥运会的举办城市，中国户外广告市场的增长势头日益强劲，这里蕴藏着巨大的商机”。 
    
维亚康姆（户外）是维亚康姆的全资子公司，维亚康姆是全球著名的传媒集团，业务涉及电视，广播，影视，出版，互联网及户外广告，维亚康姆在全球的收入，8%来自维亚康姆（户外）。维亚康姆户外传媒广告（北京）有限公司是维亚康姆（户外）在中国的唯一运营机构，也是北京最大的专业巴士媒体网络运营商，与4A广告公司， 
可口可乐， 麦当劳， IBM， 中国移动等500余个国际国内知名品牌建立了良好的长期合作关系。