　　　冬天的德国有它特殊的魅力，尤其是各地圣诞节前持续近一个月的缤纷圣诞市场和新奇有趣圣诞活动，让冬日的德国充满温馨乐趣。好，让我们看看今年德国大城市的圣诞节有什么安排吧：
　　■杜塞尔多夫――“圣诞礼物准时到达”
　　圣诞市场日期：每年11月18日至12月23日
　　今年最早能感受到圣诞节气息的大城市非杜塞尔多夫莫属。它在老城区和夏都广场的圣诞市场在11月18日就开始了，而且是一路小跑奔向圣诞的，因为这一天圣诞市场开业庆典是第一届国际圣诞老人赛跑。
　　知道这个主意是怎么来的吗？按照圣诞节的习俗，所有的孩子，不，是乖孩子都会在12月6日这天收到圣诞老人送来的礼物。通常圣诞老人乘着驯鹿拉的雪橇从烟囱上进屋给小朋友的袜子里放上圣诞礼物。那要是圣诞老人和他的助手们没有雪橇和鹿怎么办呢？对了，他们就使劲跑呀。因此杜塞尔多夫今年打出了口号“在杜塞尔多夫圣诞礼物准时到达”，并以第一届国际圣诞老人赛跑作为圣诞市场开业庆典。当然，所有参加赛跑的人都要穿上圣诞老人的服装比赛。届时成群的圣诞老人将在街上奔向灯火闪烁、空气中充满甜酒和糕饼味道的圣诞市场。这是个老少咸宜、运动并快乐着的活动，因为比赛还分儿童组(10-12岁，6-9岁，600米)和成人组(13岁以上，2200米)。参加比赛的报名费(儿童3欧元，成人5欧元)将全部捐赠给杜塞尔多夫儿童运动基金会。
　　除了两个大圣诞市场，杜塞尔多夫这个时尚之都当然少不了各种其他活动：圣诞购物潮时所有商店周一至周六都营业至晚上8点、莱茵河圣诞夜浪漫游船之旅……
　　■柏林――“冬日魅力柏林”
　　柏林一年四季都吸引着八方游客，这个冬天尤其如此。“WinterMagicBerlin”―――“冬日魅力柏林”是今年柏林冬天的主题。多姿多彩的文化、娱乐、购物活动，40多个大大小小的圣诞市场，尤其是勃兰登堡门德国最大的新年平安夜大派对让新首都柏林充满神奇魅力。
　　在柏林众多的圣诞市场中，今年最有创意的活动是在柏林新的娱乐商业中心―――波茨坦广场。在广场的中心人们可以在真雪垒成的12米高45米长的可移动雪道上滑雪，或者在旁边的大滑冰场滑行。
　　另一个吸引人的地方是宫殿广场圣诞市场迷人的气氛。一棵悬挂了5000盏小灯、20米高用作装饰的大圣诞树火树银花，两个圣诞金字塔和一个耶稣诞生马槽让人感觉温馨而肃穆。120多个圣诞小木屋里出售蜡烛、木刻和玻璃小饰品。50米高的摩天轮、旋转木马、滑冰场、杂技表演等吸引老老少少的人们尽情玩耍。
　　短时间内想尽览柏林圣诞风情？没问题，柏林旅游局推出了柏林圣诞CITYTOUR以及圣诞老人快车(BerlinSantaClasExpress)两种旅游产品，在柏林短时间逗留的客人可报名参加这种有导游讲解的旅游产品。
　　■德累斯顿―――圣诞果脯蛋糕市场
　　与其他城市不一样，德累斯顿的圣诞市场―――“圣诞果脯蛋糕市场”(Striezel-markt)最早开始于1434年，是德国最早的
　　圣诞市场。当时只持续一天，历经几个世纪，它已经成为德国最传统和最受欢迎的圣诞市场。
　　每年250多个摊档和流动展览室汇集在圣诞市场，展示和出售传统的手工艺品。在市场的中心摆放按几世纪以前的原样制作的德累斯顿李子烟囱工，这也是德累斯顿圣诞市场的标志。
　　“圣诞果脯蛋糕市场”的名字源于一种可口的烘烤面包，这也就是今天享誉世界的“德累斯顿圣诞蛋糕”。
　　来看圣诞市场的人最爱切一片大大的圣诞面包(Weihnachtsstollen)，这种面包无一例外由德累斯顿面包师协会认证的面包房按照保密配方和传统方法烘烤而成。圣诞果脯蛋糕节是每年德累斯顿圣诞市场的高潮。这个节日在圣灵降临节期间的第二个周日，每到此时德累斯顿圣诞果脯蛋糕保护协会的成员都要烘制一个重约3000公斤的巨型圣诞果脯蛋糕。这个又长又大的面包先要被抬着穿过旧市场，场面热烈。然后由一位面包大师手持1.6米长、重达12公斤的大刀将这个大圣诞果脯蛋糕切开，旁边助威的还有一位德累斯顿圣诞果脯蛋糕小姐，她不仅美丽迷人，而且还掌握关于圣诞果脯蛋糕的专业知识。
　　■法兰克福――倾听圣诞钟声
　　圣诞市场：法兰克福市中心的罗马贝格广场
　　每年11月24日至12月22日，每天11时至21时
　　各种活动：1.尼古拉教堂钟声一日三次，每天9：05,12：05和17：05；2.尼古拉教堂钟塔吹号，每周三和周六，18：00；3.法兰克福城市宣言―――10个教堂的50口大钟齐鸣。11月27日16：30至17：00,12月24日17：00至17：30；4.圣诞老人来访：12月6日17：30,罗马贝格广场上的舞台；5.“国际圣诞节”音乐会，每周五、六、日17：10,法兰克福的艺术家们齐聚圣诞市场。
　　■汉诺威――沉醉于美丽的传说
　　圣诞市场每年11月25日至12月23日，每天11时至21时
　　小朋友们在市场上可以看看圣诞老人，听人讲童话故事。汉诺威圣诞市场的美丽传说往往吸引一家老小流连忘返。各种音乐活动，唱诗班，合唱和教堂音乐会期待着您的到来。
　　■科隆――圣诞金字塔
　　圣诞市场每年11月22日至12月24日，每天11时至21时
　　科隆大型的圣诞市场就有4个，最大的当然在科隆大教堂下。圣诞树，圣诞金字塔，旋转木马，小木屋，热葡萄酒，木刻玩具，各类点心，外加上各式各样的音乐演出，杂技，持续一个月的活动吸引着来自德国当地及世界各地的客人。
　　■慕尼黑――宠儿的天堂
　　圣诞市场，每年11月26日至12月24日
　　如果说大名鼎鼎的慕尼黑十月啤酒节是大人们开怀畅饮的节日，那慕尼黑的圣诞节就该好好宠宠孩子们了。
　　所以慕尼黑圣诞节的各项安排主要是为小朋友们打造，节日的LOGO也设计得充满童趣，仿佛小儿涂鸦一般：一个星星在慕尼黑的标志，圣母教堂钟塔上方闪闪发光。从1995年起，这就是慕尼黑圣诞市场的LOGO。圣诞节期间人们可以将印有这个标志的水杯、热葡萄酒杯、蜡烛、烛台、麻布包包和其他许多小礼品带回家送给亲人朋友。
　　在基督降临节前星期五17时，慕尼黑市长将在市中心的玛利恩广场上宣布圣诞市场开张。高达30米用2500支蜡烛装饰的圣诞树光彩夺目，醉人的酒香，圣诞小木屋，金色星形装饰品和蜂蜜糕饼欢迎来自世界各地的游客。