　　14日，记者从海口(图库)市星级饭店复核情况通报会上获悉，因设施设备严重老化、管理混乱等问题，海口钟楼大酒店（二星级）和新南洋大酒店（二星级）被取消星级，另有6家星级酒店被要求限期整改或予以警告等。
　　据了解，海口市去年10月1日前评定的45家三星级以下（含三星级）饭店均参加了今年的星级复核，其中三星级饭店26家，二星级饭店19家。
　　复核检查发现，目前海口绝大多数星级饭店的设施设备均能达到相应星级标准要求，并严格按照新修订的星级标准进行经营和管理。不过也存在着一些问题，包括房价持续走低，恶性削价竞争严重，桑拿按摩中心、歌舞厅等承包部门管理不到位，设施设备陈旧老化等。
　　在这些被摘星或限期整改、警告的酒店中，取消星级、收回星级标牌的钟楼大酒店设施设备严重老化、服务质量较差、管理混乱；同样取消星级的新南洋大酒店，去年未通过星级复核，且设施设备严重陈旧老化；豪富大酒店、滨海大酒店、信通大酒店因服务质量较差、经营管理不善、设施设备已全面陈旧等原因，暂缓通过星级复核并限期6个月整改；管理混乱、服务和卫生较差的新兴大饭店暂缓通过星级复核，并限期3个月整改；金誉大酒店和民航宾馆则被警告。
　　据悉，到目前为止，海口已相继有12家星级酒店被取消星级。
　　椰城酒店“星”路不好走
　　数家星级酒店被摘星
　　在刚刚结束的2005年海口市星级饭店复核工作中，海口钟楼大酒店和新南洋大酒店被取消了星级，另有豪富大酒店、滨海大酒店、信通大酒店等6家星级酒店被要求进行限期整改或予以警告等。
　　星级酒店被摘星，这在近两年的海口已不是新鲜事。去年，海口漓江大酒店（原六合大厦）、凯丽宾馆、海润酒店、南天大酒店等4家星级酒店因设施老化、管理混乱而被取消星级。而到目前为止，海口已相继有12家星级酒店被取消星级，且原因基本是因为设施设备严重老化、管理混乱等。
　　此次被取消星级的新南洋大酒店，于1991年开始营业，自1995年装修后，一直没有再对酒店进行装修。该酒店负责人称，也想投入资金进行硬件建设，但市场竞争激烈，酒店效益不好，已无资金投入。
　　僧多粥少竞争激烈
　　业内人士称，海口一些星级酒店被摘星，是一种连环反应下的必然结果。目前海口酒店及社会旅馆等旅游接待设施整体数量上偏多，酒店业竞争相当激烈，恶性削价竞争严重，因而房价持续走低，各饭店越来越不景气，也就没有资金投入酒店硬件建设进行更新改造。
　　据了解，目前海口共有64家星级酒店，其中五星级酒店4家，四星级酒店13家，余下则为三星及三星以下酒店。同时，海口还有近400家社会旅馆。以海口共有4万个床位、50%的开房率计算的话，海口一年可接待720万人次，而去年海口接待的国内外游客量仅为460余万人次。
　　海口市旅游局有关负责人称，海口酒店业整体数量偏多，一定程度上与政府的管理缺位有关。据了解，目前海口市酒店等旅游接待设施的建立只需通过规划、工商部门的审批，而不用征求旅游部门的意见，造成政府对酒店业发展的宏观调控不到位。
　　酒店多了，竞争就倍显激烈，海口酒店的房价也步步下调。
　　业内人士称，海口酒店业要得到发展，还得从规划建设上着手，以得到合理规划发展。
　　优化结构特色求胜
　　不过，海口酒店业的整体数量偏多，并不代表酒店业已超出市场的需求。
　　今年，海口西海岸接连开张了两家按五星级标准建造的海口喜来登温泉度假酒店和华运凯莱大饭店，在两家酒店试营业前，这些酒店负责人曾担心酒店的客源问题，然而经过一段时间的试营业，客源比较充足，酒店负责人也放了心。
　　海口市旅游局局长尹维云称，海口目前的大众化城市酒店需要稍为控制，但度假休闲酒店则并不多，这就给上述这两家酒店提供了充足的发展空间。目前海口所缺少的是一些有特色的酒店和一些软硬件均良好的大众化城市酒店。
　　