　　昨日，云南省首座室内摄影棚在大理天龙八部影视城奠基。中共云南省委副书记丹增出席了奠基仪式，并宣布大理影视基地摄影棚奠基。
　　大理是我国唯一的白族自治州，是云南历史文化的发祥地，集全国历史文化名城、国家级风景名胜区、国家级自然保护区、中国优秀旅游城市、最佳中国魅力城市5顶桂冠于一身，是云南艺术殿堂中无可替代的顶梁柱。2003年6月，大理被云南省委省政府确定为文化体制改革和文化产业发展试点地区。2003年以来，以投资近2亿元的天龙八部影视城建成并成功拍摄电视连续剧《天龙八部》为契机，大理影视产业综合效益开始显现。继《天龙八部》拍摄热播后，电视剧《倩女幽魂》、《福星高照猪八戒》、《茶马古道》、《我们的眼睛》、《喜气洋洋猪八戒》、《好想好想谈恋爱》、《茶马古道》等十多部影视片先后在天龙八部影视城完成了拍摄，目前待拍的尚有《阿盖公主》等十多部影视片。2004年，天龙八部影视城共接待游客36万人次，门票收入达630万元，有效地促进了文化产业与旅游产业的和谐发展。
　　在充分发挥天龙八部影视城功能的基础上，大理州又按照满足我国各个历史朝代、各个民族以及国外各种影视题材拍摄功能的要求来规划建设大理影视城二期工程，启动了1500平方米和2500平方米的两个大型室内摄影棚建设，以及影视拍摄后期制作的各项配套服务工程。总面积为4000平方米的两个室内摄影棚为白族民居外观设计，由大理旅游集团公司投资2500万元建设。预计于明年4月建成使用。未来，大理将以天龙八部影视城为依托，充分发挥优美自然风光的天然“摄影棚”效用，将大理打造成全省最好的集约化、规模化、现代化的影视拍摄基地。
　　前来参加大理影视基地摄影棚奠基仪式的著名导演唐季礼在接受媒体采访时说，“大理绝对有条件成为亚洲的戛纳。”
　　