　青海(图库)新闻网讯 在省外，很多旅游景点都设有学生票，无论是大学生、中学生，只要持有学生证就可以享受半价优惠，因此学生自助游被视为省钱方法。但是，在我省的旅游景点却难见学生票的身影，使得不少学生大呼学生证没用。
　　我省旅游景点难见学生票
　　据了解，北京八达岭长城门票为45元，而凭学生证购买学生票只需22.5元，能省一半的钱。同样在北京的颐和园、故宫、圆明园、景山公园、北海(图库)公园等其他景点都设有学生票。此外，上海、西安(图库)等大多数旅游景点也都设有学生票，拉萨(图库)的布达拉宫(图库)门票为70元，学生票则仅为49元。然而，我省的众多旅游景点却难以见学生票，对于很多学生来说，学生证没有多大用武之地。李林是西宁某中学初三的学生，他告诉记者，自从初一拿到学生证后似乎就没用过，到西宁的公园游玩或者到临近西宁的旅游景点，因为不设立学生票，所以买的都是成人票，学生证一直在放在家里。
　　我省旅游景点较多，就环西宁旅游圈来说，需要购买门票的景区有塔尔寺、东关清真大寺、北禅寺、西宁市(图库)人民公园、西宁市南山公园、青海湖(图库)、鸟岛、孟达天池、青海柳湾彩陶博物馆等，其中北禅寺、西宁市人民公园、西宁市南山公园等景区的门票价格较低，只有两三元，一般游客都会购买全票。而青海湖(图库)、鸟岛、塔尔寺等景区的门票价格则较高，而且不设学生票，很多省外来旅游的学生不得不购买全票，有的学生为了省钱，干脆到青海湖渔场游玩，门票只需15元，但景区内可供游玩的项目很少，只有乘坐游船的项目。
　　而我省还有一些旅游景点则不设立门票，如互助土族风情园、北山国家森林公园等，游客可以直接到景区内游玩，但交通、餐饮、住宿等都需要花钱。
　　有关部门协调设立学生票
　　就学生票问题，记者走访了西宁市人民公园。据公园的工作人员介绍，人民公园没有设立单项的学生票，但对以班级或年级等集体来游玩的学生都会给予优惠。同时，身高在1.2米以下的儿童一律实行免票，身高在1.2米至1.4米之间的儿童可以购买半票。我省的塔尔寺、青海湖等各大景点也都没有设立单项的学生票，也多是以身高为界定，1.2米以下的儿童施行半票或免票制度。
　　对此，记者采访了青海省旅游局，据工作人员介绍，我省的相关部门下发了不少关于景区景点门票对军人、学生、儿童、残疾人等给予优惠或免票的文件，但是由于我省的景点管理不统一，如各森林公园归园林部门管理、塔尔寺则由寺管会管理。所以，各个景点对文件的实施情况各不相同。对此，旅游局也在积极的进行协调，希望学生票能够尽早进入我省各景点，降低我省景点对学生的门槛，以吸引更多的旅游者来我省观光旅游。
　　