
　　　记者昨天从三水区旅游部门获悉，国家旅游总局日前对三水荷花世界申报国家4A旅游景区进行了评审，并对三水荷花世界提出了发展建议，三水荷花世界已经向国家旅游总局提交了申请4A级旅游景区的报告。
　　考察当日，在冬荷区，国家旅游局评审组负责人询问了冬荷的培育过程、生长适应性、并详细作了记录；在王莲区，专家们更是慨叹“走遍大江南北，难得一见王莲”。考察组按照国家4A旅游景区、景点要求，对园中的游客进行了随机问卷调查。国家旅游局考察验收组认为：三水荷花世界规模较大、主题突出、生态环境好、群众支持率高。同时，考察组对三水荷花世界在发展中需要改进的一些问题也提了意见和建议。
　　三水荷花世界于2000年7月8日正式建成对外开放，首期投资1.6亿元。目前已经发展为占地1300多亩、水面面积800多亩，拥有荷花500多个品种的生态主题公园。是目前世界上规模最大、品种资源最丰富、培育技术最先进的,集观光、娱乐、度假于一体的荷花专类园区。
　　2003年，三水荷花世界被评为佛山新八景之一，逐步发展成为集荷花观赏、生产、销售、科研和住、玩、游于一体的大型生态旅游公园。
　　2004年三水荷花世界成功培育出了“反季节荷花”――冬荷，打破了只有在夏天才能看荷花的季节局限。
　　今年国庆节期间，三水荷花世界举办的冬荷展吸引了上万名游客前去观看，5000多盆荷花同时展出，气势非凡。
　　今年，三水荷花世界在对原有荷园区进行修整的基础上，新增添了一些新的游乐项目，并培育出了颜色罕见的黄色荷花――杏黄，吸引了很多外地游客前往观赏。