　　中国游客可在德国、法国、西班牙、比利时以及卢森堡ATM终端上享受现金取款服务
　　银联标准卡海外受理市场再下一城。昨日中国银联和欧洲储蓄银行金融服务公司（EUFISERV）正式宣布对中国游客开通ATM服务，中国游客可以在德国、法国、西班牙、比利时以及卢森堡的ATM终端上享受现金取款服务，EUFISERV的其他成员将在2006年内开通各自的终端受理银联卡，而到2006年，部分旅游景点周围放置的终端还将为银联卡持卡人提供中文操作界面。
　　这是中国银联既开通东南亚和美国之后，打开的又一个重要国际市场。
　　此次银联的合作伙伴EUFISERV，是14个欧洲国家的零售银行与欧洲储蓄银行组织共同成立的，其运营的网络连接3大卡组织以及各成员银行国内的ATM网络，提供跨国ATM交易的授权、清算、结算服务，覆盖14个欧洲国家6万台ATM与7000万持卡人。银联通过建立EUFISERV-银联网关，为银联卡在欧洲网络受理提供在线实时交易的授权及清分清算服务。
　　值得注意的是，此次银联和EUFISERV只限于ATM服务，不包括用于消费的POS机。银联国际部有关人士表示，由于合作伙伴EU鄄FISERV主要是ATM网络，所以和他们的合作主要还是在ATM机上，开通POS机受理还需要和其他的合作者合作。但他认为，由于我国的银联卡主要是借记卡，贷记卡的数量很小，所以开通ATM更具有实际意义。
　　相关报道
　　布控东南亚银联网络银联筹备新加坡办事处
　　本报讯（记者张诚）随着银联卡走出国外，银联的境外服务网络也正在筹建之中。据悉，目前中国银联已经开始筹建在东南亚新加坡、泰国等地的海外代表处，银联内部人士透露，已经确定是新加坡代表处将成为银联东南亚地区的总部所在地，而欧美等地的代表处还未有一个明确的说法。他介绍，银联代表处主要负责银联网络的境外维护，受理海外相关投诉，提高银联一些增值服务，特别是境外服务的水平。
　　中国首笔银行卡EMV交易诞生
　　本报讯（记者张诚）银联不遗余力开通海外市场的同时，VISA国际组织在国内新一代银行卡产品中继续保持了领先。昨天VISA国际组织传来消息，工行和农行的EMVPOS终端已先后顺利通过测试，并成功完成了首笔EMV交易，从而成为中国内地首批可受理EMV标准芯片卡的收单银行。国内首笔EMV交易，标志着VISA等国际组织力推的EMV芯片迁移在中国取得了突破性进展。
　　