　　商报讯(记者 江文兵)“丽江(图库)景点捆绑明天就开始了。”昨天，北京数家旅行社国内游负责人几乎不约而同地以愤愤的语气向记者表达了他们的态度。
　　旅行社提及的捆绑政策源自云南(图库)丽江旅游协会近期刚刚下发的一份文件，其中规定，旅行社在旅游销售中，不得对“纳西(图库)文化走廊”旅游线路中的4个景点，包括黑龙潭、世界遗产公园、束河茶马古镇和白沙璧画进行单项单个销售，必须集中报价，统一销售。
　　但是，在这4个打包景点中，只有黑龙潭和束河茶马古镇两处景点最受游客欢迎，把这些景点打包捆绑销售，“这意味着，不管你愿不愿意，游客必须花钱游览4个景点。旅行社的行程完全遭到了限制。”中旅总社云南线负责人如此表态。景点的捆绑销售不仅仅对行程有影响，还直接抬高了旅游线路报价，“4个景点捆绑在一起报价，导致丽江游至少比之前涨价百元。”神舟国旅云南部负责人介绍。
　　对于当地为何将景点捆绑销售，旅行社人士分析，主要因为各个旅游景点的市场吸引度不同，“某些景点比较火热，另外一些景点的生意就相对冷清。有关部门在利用捆绑销售政策搞平衡。”
　　昨日，记者相继致电丽江旅游局和丽江旅游协会，但均未得到来自官方的权威说法。
　　不过，旅行社并不会在这种强买强卖政策前“屈服”。此前，云南大理(图库)也采取过数个景点的捆绑销售，旅行社的策略就是抵制，“我们只选择那些无需门票的景点，对于捆绑在一起的景点，我们就不去。”但旅行社方面直言，放弃这些景点后，游客并不能得到最佳的旅游体验，实际上损害的还是游客的利益。
　　