　　今年8月份席卷而来的卡特里娜飓风，曾将美国南海岸的旅游圣地－新奥尔良化为汪洋，那里的旅游业也受到重创。为摆脱困境，许多公司采取了各种措施，其中一家旅游公司还别出心裁的推出了"卡特里娜灾难游"。
　　英国路透社13日报道说，这家名为"格雷线新奥尔良"的旅游公司，在卡特里娜飓风袭击新奥尔良前，主要旅游项目是组织游客观赏当地的名胜古迹、沼泽地以及神秘公墓等，但现在许多景点在飓风的洗礼下，已经面目全非，加上新奥尔良灾后重建缓慢，交通极其不便，几乎很少游客再光临这里。
　　"卡特里娜灾难游"正是在这种背景下出炉的。该公司总经理霍夫曼在接受路透社采访时表示，这一旅游项目将会在明年1月4日正式推出，走完景点大约需要三个小时，每人的门票费是35美元。他介绍说，他们将会带领游客前往观看受灾严重的地区，比如曾经容纳数万人的"超级穹顶"体育馆，被洪水冲破的防洪大堤等等。
　　"如果人们没有亲眼看到灾区的景象，他们就不会真正理解灾难的惨烈。"霍夫曼说，"所以我们这样作，除了推动旅游业复苏，也是为了能够让外界了解这里，知道这里的人们正在怎样的生活和工作。我们将会拿出门票的十分之一捐给救灾团体。"
　　尽管如此，这一旅游项目还是遭到了当地许多灾民的批评。"他们是可以来旅游，但他们应该首先征得那些被转移到外地的灾民的同意。"灾民考力塔・马哈尔生气的说，"他们的到来只能加深新奥尔良的痛苦。"新奥尔良遭受飓风袭击后，数以万计的灾民被安置到美国各地，即使那些留下来的灾民，也过着十分艰苦的生活，许多人甚至不得不从水中打捞自家被冲出来的财产。
　　对此，"格雷线新奥尔良"旅游公司也有了一定的准备。总经理霍夫曼说，为避免激起灾民的强烈反对，他们将禁止游客私自下车拍照。"实际上，我想只要他们看到灾区的景象超过15分钟，他们绝对会被震撼的，那时候他们就会自然而然的感觉到一切都是多余的。"
　　