　　大规模改造完工美酒佳肴荟萃异域风情浓烈
　　明华轮16日绚丽“起航”
　　坐落在深圳(图库)蛇口之滨海上世界的明华轮有着悠久的历史。“明华轮”原名为ANCEEVILLA，1962年由法国总统戴高乐亲自剪彩下水，作为总统的专用邮轮，带着法兰西的浪漫畅
　　
　　游在蔚蓝的地中海。
　　43年过去了，明华轮几经风雨，几经周折。今天终于再度起航，用高亢的汽笛欢唱第二次新生。
　　“和平使者”冲破坚冰
　　这艘由法国制造的巨型豪华邮轮，船高9层，长168米，宽21米，排水量为14000吨。1973年4月7日，中国在马尔他接收ANCEEVILLA号，作为当时国内最豪华的远洋客轮编入当时广州(图库)远洋运输公司。同时改名为“明华轮”。她承担过运送我国援助其他国家的工程技术人员的任务，后又被澳大利亚一家旅游公司租用开辟海上旅游线。1979年，廖承志率团乘“明华轮”首次访日，打开了中日建交的坚冰，该船因此被誉为“中日友好船”。1983年8月14日，明华轮的最后一次营运结束了，8月27日抵达深圳，永久性停靠蛇口。1983年12月16日，从迎接第一批客人开始，明华轮步入了新的航程。络绎不绝的国际友人登船参观，明华轮更作为深圳形象的一张名片，迎接了英国、墨西哥、巴基斯坦、巴西、朝鲜、厄瓜多尔等众多的海外贵宾和国际友人，发挥着和平使者的作用。
　　小平题字“海上世界”
　　明华轮的客人中，最让人难忘的无疑是1984年前来深圳视察的邓小平同志。1月26日，在当时的深圳市领导陪同下，邓小平参观了蛇口工业区，并应招商局蛇口管委会主任袁庚的请求，亲笔为明华轮题写了“海上世界”4个字。从此明华轮以“海上世界”闻名遐迩，前来参观和游览的客人络绎不绝，不但成为蛇口的独特风景线，更在刚刚改革开放的国人心中留下难以磨灭的记忆。在某种程度上，“明华轮”成了深圳旅游的代名词，“不登明华轮，等于没到过深圳”的口号，就是当时人们心中对深圳旅游的印象。明华轮和中英街(图库)一道，被作为独特的风景而载入人们的记忆中。
　　美酒佳肴荟萃一堂
　　如今，明华轮在天安鸿隆公司的巨资打造下焕然一新，将于12月16日用绚丽的身影再度迎接海内外贵宾。
　　9层的明华轮按照功能分区分别被规划成商务酒店、高档酒吧、高级会所和品牌精品店。明华轮的3、4、5层是鸿隆明华轮酒店，110多间中高档客房，以加拿大风格设计，铸造海洋特色文化，每个角落和细节之处都散发出典雅与浪漫，处身其中别有洞天，惬意、舒适。
　　占据明华轮6~7层的是全球最佳口味的德国现酿啤酒酒吧――乐汶堡，由德国设计师卡斯帕尔夫人设计的独一无二的德国“LOWENBURG”啤酒庄园，其美景将使顾客流连忘返。乐汶堡采用的是酒吧式啤酒酿制系统（又称啤酒自酿系统），在这里，客人可尽享慕尼黑小麦王啤酒、慕尼黑黑啤、比尔森啤酒三大原汁原味德国啤酒，酿酒工程师还可根据你的独特嗜好酿制，可独享“自己的啤酒”。
　　在游轮的第1、2层，巴那拉巴西烧烤吧将提供正宗的巴西烤肉，室内装修高雅气派，一派异域风采，在热情奔放的桑巴音乐里，满堂穿梭的分肉师熟练地把一块块色泽诱人、香味扑鼻的三角肉、烤羊排瞬间切到你的盘子里，滑爽鲜美、肥而不腻的烤肉加上一杯葡萄美酒，巴拉那就这样你永远不能忘记，让游客在明华轮法兰西的浪漫之中享受味觉的巴西桑巴。红酒雪茄吧则带给绅士和淑女们另外一种香醇和温馨的独特体验。全球连锁SQ精品屋将给爱好家居饰品的朋友带来耳目一新的感觉。
　　累了，推崇原创咖啡的午后浓香咖啡屋将为游客送上浓浓香意，而位于明华轮4层的四号甲板则用激情和绚丽的音乐打造成泡吧者天堂，迎接新锐青年的到来。
　　2003年底竣工的明华轮“滨海广场”，采用欧洲下沉广场设计，经过近两年的发展，现已成为具有浓郁异域风情的西餐酒吧区、荟萃各国美食文化的特色餐饮区和包容不同文化内涵的繁华商业区的综合性娱乐休闲版块。游客可在法国拿破仑餐厅享用地道正统的法国大餐及畅饮香醇浓郁的波尔多佳酿，享用鹅肝、龙虾等；游客也在小印度餐厅里，美妙的音乐和浪漫的灯光下品尝印度烧烤、各式印度薄饼和各种不同口味的由印度香料调制的咖喱；游客还可在“IT”餐厅品尝欧洲菜式，开放式厨房，厨师为你精心烹调……广场汇聚全球美食，为明华轮再次起航锦上添花。
　　打造国际人文社区
　　天安鸿隆邹总表示，深圳的酒吧文化源于蛇口，如今海上世界独具异域风情的国际西餐酒吧区将把蛇口的酒吧文化底蕴延续下来，希望在深圳这个浮躁的城市、混乱的文化消费市场中摸索出一种能引导新的消费文化时尚以及具有国际文化底蕴的商业模式。
　　海上世界具有浓郁海滨风情和文化特色的景观，但它不是传统意义上的封闭式景点，游客将可以自由进出，无需购票。深圳正在营造夜间旅游风情，海上世界将打造一个集娱乐、饮食、旅游于一体的国际海滨休闲中心，夜间旅游环境的营造也是海上世界的特色之一，国际味、文化味穿插在夜间旅游中。
　　蛇口是香港迪士尼娱乐商圈与内陆连接的最便捷通道，海上世界也将分享迪士尼商圈巨大的旅游资源。蛇口将成为连接香港、澳门、珠海(图库)乃至珠江三角洲(图库)的中转站。
　　明华轮小档案
　　原名：ANCEEVILLA号现用名：明华轮出生地：法国船高：9层，34米船长：168米船宽：21米排水量：14000吨
　　