   南京(图库)各大旅行社春节出境游大餐已全盘推出。记者昨天了解到，舜天海外、省中旅、国旅将在春节期间首次联手推出南京到普吉岛、曼谷、吉隆坡等地的包机线。
　　往年节假日期间，南京市民赴东南亚岛国旅游很难买到机票，春节期间江苏(图库)舜天海外旅行社、江苏省中旅、国旅三家联手，在除夕、年初二、初三，首次开通了三班南京直飞普吉岛的包机航班，让市民直接飞往这一度假胜地。这条线路的出游价格在每人4800元左右。同时，三家旅行社还联手包了两班飞曼谷、两班飞吉隆坡的班机。考虑到出游市民希望留在家里吃年夜饭，南京飞曼谷的包机起飞时间定在了晚上10∶50分。5晚7天的泰国、新马春节游价格也较往年有所降低，每人团费还不到3000元。据悉，该线路目前已经收客近百人。
　　南方航空公司本月20日起将每天新开一班南京飞香港的航班，这使每周宁港之间的航班数量达到了40多班，航班密度位列全国第四。江苏舜天海外旅行社总经理张雄杰说，对市民而言，增加到港航班意味着在春节期间赴港旅游的选择余地更大；对旅行社来说，南航国内段航线密度大，价格优惠，因此可以设计“去程南京直飞香港；回程从香港坐车到广州(图库)或者深圳(图库)，再飞回南京”的线路，这样下来可以节省不少交通费。因此，春节期间港澳游整体涨价幅度不大，只有两成左右。
　　