
　　继海航集团有限公司日前宣布联手山西(图库)航空有限责任公司等企业，拟共同组建云南(图库)祥鹏航空有限责任公司后，7日，民航总局传出消息，民营性质的昆明(图库)航空有限公司筹建申请已经通过民航西南地区管理局的初审。而在一年多前，英安航空公司即宣称自己驻扎云南。
　　根据民航总局公示，拟筹建的昆明航空有限公司注册资本为8000万元，由云南中恒创新投资有限公司和自然人王清民、王晖共同出资。其中云南中恒创新投资有限公司现金出资3200万元，占注册资本的40%；王清民现金出资3200万元，占注册资本的40%；王晖现金出资1600万元，占注册资本的20%。而王清民即为云南中恒创新投资有限公司的总经理。据披露，云南中恒创新投资有限公司注册地在云南省昆明市，注册资本为2000万元，主要从事项目的投资和管理。
　　昆明航空公司将以昆明巫家坝国际机场作为自己的基地机场，主要经营范围是国内支线航空客货运输业务。但民航总局的公示并未披露昆明航空公司的飞机来源，业内人士分析，该公司很可能是通过租赁飞机的方式运营。
　　而在一年多以前，同样民营背景的云南英安航空有限公司则高调"登台"。
　　2004年1月8日，英安航空公司即宣称自己将成为除东航云南公司外驻云南的第二家航空公司，以小飞机主打支线次支线市场。
　　英安航空的投资方为广东(图库)英安运输服务有限公司，据英安航空董事长黎桂英女士介绍，英安运输服务公司自1994年起已在云南做了10年的民航客货运输。主要以向大航空公司包机的形式运作，经营昆明、西双版纳(图库)、丽江(图库)与北京、广州(图库)间的航线。
　　祥鹏、昆明、英安这些接二连三宣称杀入云南市场的航空公司，主要都瞄准了云南省内的支线客货运市场。
　　作为旅游大省，云南航空市场发展迅猛。据民航总局统计数据，2004年昆明机场的旅客吞吐量达到979.73万人，位居全国第七，同比增加了31.8%；起落飞机92385架次，位居全国第八，同比增长17.4%。
　　云南省内旅游资源丰富，省外游客往往需要穿梭于昆明、丽江、大理(图库)等几个主要旅游景点之间，而云南省内公路和铁路运输不便，为短途支线飞行创造了非常大的需求。据统计，云南省内支线约占到东航云南公司总航班量的45％。
　　迅速扩张的市场催生了专注于支线飞行的航空公司，英安航空就宣称：自己的经营模式初期主要针对游客的需求，开展省内景点间的短途飞行，这既满足了中短途航空的需要，同时又避开与三大航空集团的干线飞行直接竞争。
　　此外，支线航空公司还将目光投向了国外市场。随着中国-东盟自由贸易区的建立，出境游日益方便，支线航空公司将可以依托云南对东南亚地区的区位优势，开展短途出境观光航线，为云南旅游资源与东盟各国旅游资源的对接提供方便，也为云南航空市场注入多元化的因素。
　　