　　行李托运没标签 还没坐稳就关灯
　　《世界新闻报》驻泰国记者 吴若蕾
　　提起廉价航空，人们已经不太陌生。真正的廉价航空是怎样的呢？记者近日乘坐了亚洲第一家廉价航空公司――马来西亚亚洲航空公司的航班，体验了廉价航空是如何在航空业一片萧条的情况下一枝独秀的。
　　想尽办法去省钱
　　廉价航空的票价果然便宜，从普吉到曼谷的单程机票只花2100泰铢(约合人民币420元)，如果提前订票还有大幅优惠；而像泰国航空这样大一点的公司至少要3000泰铢(约合人民币630元)。
　　便宜自有原因，比如登机牌不用厚纸彩印，而类似超市里的水单；托运行李上没有贴行李标签，全部扔上货舱，下飞机后由乘客凭良心自取。
　　飞机原定于下午5点起飞，我四点多一点儿就赶到了机场，却被告知“航班延误一小时”。一小时后，登机口仍然不见动静，而是贴了一张A4打印纸：“FD3024航班登机时间为19：30。”乘客们开始抢占候机舱的座椅。19：30 到了，登机口终于出现了两个服务人员，乘客们兴奋起来，纷纷拿起行李排队，孰料这两人异常友善地向大家微笑，又换了一张A4纸：“请FD3024航班的乘客注意广播的登机时间。”
　　有经验的旅客说，这在廉价航空公司是常事。还好，又过了半小时，终于可以登机了。却见乘客们一拥而上。我不禁觉得奇怪，但随即醒悟――廉航是不对号入座的！于是，我也立即拎起行李飞奔，一路加速冲进机舱。
　　一百来人挤上机舱，既要抢座位、又要放行李，总需要一点时间。谁知，最后一名乘客前脚刚跨进机舱，绝大多数乘客还没有落座，机舱内的照明设备就全部关闭了――省电。
　　大家摸着黑系上安全带后，飞机开始播放安全须知，声音小到刚刚达到人的听力标准――省电。更糟的是，机上不提供任何饮料和食品！渴了？那就买空姐推车上的饮料，女孩拳头大小的一杯橙汁合人民币10元。
　　成本低、服务简化
　　廉价航空公司实际上应该被称为“低成本航空公司”。目前，国际上运营比较良好的“低成本航空公司”有二十多家。这些公司的共同特点就是成本低、服务简化。
　　据记者观察，亚洲航空公司的省钱方法有这么几招：
　　不设头等舱和公务舱。波音737-300正常机舱座位128个，其中公务舱8个，经济舱120个。亚航将其全部改为经济舱，使舱位增至148个。
　　没有座位号。这样就避免了飞机等候旅客等问题，节省了飞机在机场等候的时间。
　　不提供空中餐饮服务。这就减少了配餐间、配餐车的投资，同时免去配餐装卸，缩短飞机停场时间，降低了停靠费用。
　　注重开发大型航空公司所忽略的航线市场。由于避开了黄金航线与枢纽机场，飞机的起降费和停靠费也大大降低。
　　售票不用传统方式。传统航空公司的机票销售基本上是采用代理人制，乘坐亚航航班的旅客则可以通过电话、传真、电子邮件、网络预定等方式订购机票。这样，不仅可以节省大量的销售代理费用，而且还节省了机票和登机卡的印刷费用。
　　空乘人员身兼数职。每个航班3名空乘人员中，一名引导旅客上下飞机，另外两名除了完成空乘任务外，还要兼做卫生清洁工。同时，飞行员也要兼做机务维修和行李搬运工作。
　　链接
　　西方人青睐廉价航空
　　据观察，东南亚的廉航乘客以西方游客居多，究其原因有三：一是西方游客已经习惯了欧美等地的廉航，出国旅游时在各景点间做短途飞行首先考虑当地的廉航；二是西方游客在“旅游为首要目的”的前提下，并不太顾及机上服务如何，只需省钱、能到目的地即可；三是廉航几乎插手东南亚所有著名景点间的短途航线，如曼谷航空公司就垄断了飞苏梅岛的航线，仅这一条线路就足以让这个只有4架飞机的小公司赚得盆满钵盈了。
　　