　　芜湖市旅游局长王芳宝接受搜狐旅游专访





　　记者：王局长，您好！请您谈谈我们芜湖的旅游。
　　王芳宝：大家好！芜湖市的旅游资源相对比较缺乏，但文化积淀还是很深厚的，红色旅游资源相对丰富。十一五对于旅游产业的规划相对有很大的侧重，将打造30条红色旅游线路，在红色旅游方面将有大力度的开发。
　　记者：您作为芜湖市旅游局局长，为什么有信心能将旅博会越办越好？
　　王芳宝：首先，安徽(图库)省委、省政府，芜湖市委、市政府，等各界领导的支持；其次，旅游商品在芜湖市的发展也有很好的前景，目前旅游商品工业是安徽省内最发达的地区之一，16家国家定点制造厂家，32家省级定点制造厂家，这个数字还在持续的增长中。并且引入了更多的投资商，本次旅博会就是投资商市场化运做的很好的案例。最后，我们有信心将芜湖的旅游商品产业发展成为集生产、加工、销售、研发的工业基地。
　　记者：你认为本次旅博会与往届有那些不同？
　　王芳宝：首先，本次旅博会的规模是历届中最大的。参展商高达900家之多，折合标准展位2120个；其次，展品档次更高，专业化程度更高；再次，市场化运作成效显著；最后，真正实现“以展为媒”常年举办的“永不落幕的旅博会”。
　　记者：王局长，如果让您用一句话来介绍芜湖，您会用那句呢？
　　王芳宝：山好、水好、人也好。
　　