
　　　国际在线报道(记者 
杨勇)：根据尼日利亚总统奥巴桑乔13日发布的命令，尼全国将开始为期一周的航空安全大检查，以杜绝航空运输安全隐患。舆论认为，尼国内在不到两个月的时间内连续发生两起严重空难事故，造成了重大人员伤亡，致使尼政府下决心整顿国内航空业。
　　奥巴桑乔总统当天召开了由尼航空部门主管官员和国内各家航空公司负责人参加的紧急会议，寻求解决尼航空运输业存在严重安全问题的办法。会议认为，连续发生的空难事故已给尼经济发展和旅游业的发展造成了极其不利的影响。会议决定，凡在这次安全检查中发现有问题的飞机将一律停飞。据悉，由国际民航组织派出的两名专家将指导本次航空安全的大检查。会议还决定暂停尼两家存在安全问题的私营航空公司的运营。据悉，这两家航空公司是10日发生空难事故的“索索利索”航空公司和另外一家公司。
　　在此前一天，奥巴桑乔签署命令免除了尼航空管理部门的两名高级官员的职务，以惩戒其在保障航空安全方面工作不力。
　　10日，尼日利亚索索利索航空公司一架DC-10型客机在尼南部城市哈科特港机场降落时偏离跑道坠毁，造成机上包括71名中学生在内的至少106人丧生。目前造成空难的原因还在调查当中。这是尼在不到两个月的时间内发生的第二起严重空难事故。今年10月，尼另外一家航空公司的客机在尼经济首都拉各斯附近坠毁，造成117人丧生。由于失事飞机的黑匣子至今还未找到，这起空难事故的原因目前仍不清楚。
　　尼日利亚政府自上世纪80年代中期开始放开对航空运输业的控制实行私有化以来，尼国内成立了十几家私营航空公司。但由于资金有限，加上竞争激烈，一些航空公司只能购买欧美一些国家航空公司淘汰的客机。这些客机不但机型落后，而且大多都已达到了20年以上的寿命。据报道，本月10日失事的这架客机就是一家欧洲航空公司淘汰了的服役超过32年的二手飞机。而10月份坠毁的那架客机的机龄也超过了22年以上。即使这样，一些私营航空公司为了节约成本，飞机经常是“疲劳”飞行，加上保养不善，机场跑道老化，埋下了极大的安全隐患。2002年4月，尼政府出台了限制机龄超过22年以上客机的使用措施。然而，这一规定遭到了所有私营航空公司的强烈反对，最终也没有得到落实。
　　另外，据尼日利亚媒体报道，尼国内一些私营航空公司采用行贿手段贿赂有关官员，以使从国外购买的二手飞机获得运营许可资格。因此，奥巴桑乔总统在13日举行的会议上还特别指出，尼航空运输业存在的着严重腐败现象是威胁尼航空运输安全的最大痼疾，必须立即解决。
　　