　　新华网成都(图库)１２月１４日专电（记者江毅）大雾天气再也不会长时间困住飞机了。记者从国航西南分公司了解到，经民航总局华北管理局和西南管理局的联合审定，国航西南分公司执管的３９架飞机全部都可以在成都双流国际机场低能见度天气标准下运行Ⅱ类盲降，成都秋冬季节经常发生的低云多雾天气长时间、大面积延误航班的现象将得到极大缓解。
　　据介绍，Ⅱ类盲降是一种确保飞机在低云、低能见度条件下安全起降的系统。进行Ⅱ类盲降的飞机的起飞标准可以由５５０米的跑道视程降为２００米，降落标准由８００米的跑道视程降为３５０米。起飞、降落标准的降低能够大幅减少恶劣天气延误航班的比例，方便旅客顺利出行。成都双流国际机场对灯光设备、低能见度程序等进行了一系列改造，并在飞机航道区域拆除了大量违章、超高建筑后，成为继北京首都机场、上海浦东机场、广州(图库)白云机场后第四家装备了Ⅱ类盲降系统的机场。
　　据国航西南分公司飞行部相关人士透露，飞行员必须接受４小时的地面理论培训和４小时的波音７３７模拟机飞行培训才能获得民航管理局颁发的Ⅱ类盲降飞行执照，获得执照的飞行员必须每年在模拟机上至少进行８小时的复训才能确保飞行资格，目前国航西南分公司已有５００名飞行员取得了Ⅱ类盲降飞行资格。（完）
　　