　　新华网上海１２月１４日专电（记者陆文军）上海长途客运南站自１２月１０日开业以来，虽然发送班次、人数不多，但记者发现，这里发往杭州(图库)、萧山、苏州(图库)、昆山、无锡(图库)等地日发班次均超过６班，基本形成公交化班线。
　　据介绍，该站还将于２００６年１月１日左右，推出上海至嘉兴、宁波(图库)两条公交化班线，日始发班次均超１２个。
　　上海长途客运南站位于铁路南站东南侧，按国家一级客运站的设计标准和国际航站楼的设施标准建造。客运站占地面积２万平方米，总建筑面积２万平方米，总投资２亿元人民币。设计日发班次８００班。
　　长途客运南站的建成，形成了与上海长途汽车客运总站相对应的、一南一北两个枢纽站格局。据悉，上海３５００多个客运班次将随这两个客运枢纽站的启用而逐步进行调整、归并、整合。长途南站将以发往南方线路为主，北方线路为辅。
　　长途客运南站投入营运初期，将有２５０个班次，其中始发班次１１１个班次，通达江苏(图库)、浙江(图库)、安徽(图库)、江西(图库)、福建(图库)、河南(图库)、湖南(图库)、湖北(图库)、山东(图库)、广东(图库)。预计明年年底达到８００个班次。（完）
　　