　　重渡沟自然风景区位于栾川县东北部，距洛阳市130公里。由金鸡河、滴翠河、水帘仙宫等景区组成，景点100多个，景区内林茂草丰，瀑潭相连，翠竹碧水交相辉映，水乡特色浓郁，即便持续干旱，景区依然碧波翻浪，瀑声震天。是都市人观光、休闲、回归自然的理想之地。水帘仙宫景区位于滴翠河上游 
的石灰窑沟 
内，有水帘仙宫瀑布、水帘仙宫、仙翁登坛、千年豹榆、壁虎情缘等景点组成。水帘仙宫瀑布长70米、宽8米。水锈石上布满青苔，飞瀑流过被青苔分割成条条飞金泄银的白色水链，恰似银线穿珠精制而成的珠帘悬挂于悬崖峭壁上而得名，晴朗的天气太阳照在瀑底的潭中再映到飞瀑珠帘上形成了七色的彩虹，与太阳照 
耀下的青苔珠帘交相成辉，那五彩缤纷的景象，很容易使人想到篷莱仙阁的海市； 
瑶池仙宫的蜃楼。水帘仙宫高20米，宽10米、深40米，这里是典型的容岩结构再辅以造物主的匠心独运，雕琢出二佛守宫、玉狮望月、倒挂莲花、金龙盘柱、双佛打坐、风凰展翅、猕猴登山等多处奇妙无比的景观。景区各类服务设施齐全，已建成二星度假宾馆一个，农家宾馆别具风味，有5000张床位，一次可接待游客5000余人。 
独特的水乡风光，多而集中的景 点，平缓的道路，朴厚的乡俗民情、优越的位置、便利的交通正吸引着四面八方的来客纷至沓水。