　　古帝尧庙位于临汾市南约三公里处。尧庙汉魏时代始建于汾西古平阳城，晋惠帝元康年间徙尧庙于汾东原上。唐显庆三年（ 658）徙庙于城南今址。历代修葺，屡遭战乱，今存山门、五凤楼、广运殿、寝宫等，棂星门、仪门已毁。
　　山门正中门额嵌“古帝尧庙”四字，旁门东刻“就日”，西镌“瞻云”，意为人们依就如葵花向太阳，万民瞻望如五谷盼甘霖。山门以南两旁栽植柏树，原东西厢房百余间无存，仅有零散竖立着的历代碑石。西边新迁建琉璃九龙壁一座，面东。正面耸立五凤楼，雄奇俊秀，原名光天阁，意为尧舜光天下之明。楼下有三个砖券门洞直通中院，楼上重檐之下，围设围廊门台，登高望远，宫内外景物尽收眼底。顶上脊饰陶俑31个，人物个个栩栩如生。五凤和鸣象征天降仁君，君臣团结，河清海宴，国泰民安。穿过五凤楼，便是尧井亭，亭形六角，周设围栏，井深十米，上加篷盖，传说为帝尧亲凿，实为启示后人饮水思源，不忘帝尧功德。原来两侧的獬羊亭、冥荚亭今已无存。现存对称的四株古柏，一日柏抱楸、二日柏抱槐、翠柏丛中紫红楸花、洁白槐花盛开。三日鸣鹿柏，四日夜笑柏，传说曾有梅花鹿来树下嘶鸣。夜笑柏或说原产于印度，每年腊月三十日夜，树上沙沙作响，似笑语声，故名。
　　再后的广运殿高大雄伟，为祭祀帝尧之主殿。1987年政府拨款大落架重修，庙貌崭新。殿基高2米，长五条压边。殿前月台宽阔可容数百人参祭。月台前正中砌滚砖成坡，边砌石条，中心嵌有二龙戏珠青石巨雕，除皇宫外，非一般庙殿所有。殿高27米，宽九间，进深五间，周设围廊32间，内外共计77间，近似故宫太和殿。该殿重檐歇山顶，绿色琉璃瓦饰边，脊立五彩琉璃脊饰，龙飞凤舞，金碧辉煌。殿内竖立12根18米高的通天柱子，每根柱下都有石雕柱础，水磨青石，光洁可鉴。浮雕麒麟、狮、象、花卉、禽兽，形象逼真，刻工精细，具有较高的艺术价值。殿中砖木神龛中，彩塑帝尧圣像，高2．8米，身着九章服，头戴平天冠，帝王威仪，神采奕奕，旁立四男侍，龛台下四大臣分立两旁，传说左为方季、五满，右为单非、禾覃。龛前居中竖立两根盘龙大往，彩塑缠柱盘龙，威严可怖，名曰虬柱。殿前正中上方有二层彩楼，与大殿一体构成，新颖别致。殿内靠前墙两分各有悬空木梯可上彩楼。登楼眺望，尧宫景色，一览无余。广运殿取广以配天，运以配地之意，殿前彩楼两旁悬有“民无能名”四个大字。“民无能名”依张守节《谥法解》为：“民无能名曰神。”后院为帝尧寝宫，宫内彩塑帝尧及其夫人像。寝殿两旁新修长廊东西各20间，供展览参观之用。北魏诏祀帝尧于平阳，以后历朝“谨按祀典，诸前代帝王，三年一祭，其时以春之仲月，其地以当时所居国邑，祭祀……唐尧于平阳府”。元初大规模重建，“为地上百亩，为屋四百间”，忽必烈帝诏赐其宫曰“光宅之宫”，殿日“文思之殿”，门曰“宾穆之门”，并赐白金200两，良田15顷，为赡宫香火费。明代扩建为三圣（尧舜禹）庙，清康熙帝亲临平阳诏令重修尧庙，建万寿行官，御笔题匾，尧殿曰：光披四表；舜殿曰：浚哲文明；禹殿曰：万世永赖。诺示每年三月十八日起庙会，会期一月，至四月二十八日祭尧。届时官绅侨民隆重祭祀，三台唱戏，庙会热闹非凡。战乱以后，庙会废止。令人遗憾的是，1997年，广运殿被人故意纵火焚烧，火灭殿塌，造成难以挽回的损失。广运殿已于1999年复建。
　　古帝尧陵位于临汾市东，郭行乡北郊村西，距市区35公里。
　　尧陵依山傍水，建在山脚下一个半岛形的岩石丘上，涝河环绕，岩崖下潺潺西流，陵丘高50米，周3O0米，古柏葱茂，世称神林。山门面河临岸，上建戏台，下为砖券门洞，呈楼阁式。进了山门，东西原为看戏楼台，北面为仪门，系木构牌坊，斗拱层层叠架，飞檐左右排出，结构精妙，巧夺天工。坊上前书“平章百姓”，背书“协和万邦”，过去此处为下马坊，文武官员晋谒尧帝陵寝时，至此均须下马落轿。入仪门中院正中为献殿，面阔三间，高大敞朗，东西为配殿。献殿后有石阶13级，踏阶而上，原有正殿五间，现存搭建的碑廊，中竖“古帝尧陵”作为标志的石碑，与殿宇同为明代万历年间修造，两旁排列着元、明、清时代碑碣。中轴线两侧，各有厢房耳房，碑廊下石阶两旁，东西各有一院，正面留下砖券窑洞一排，原献殿东西的斋室12间以及神厨已毁，陵西守墓人组成的村落亦荒废了。
　　尧陵祠宇始建年代不详，据金代碑载，唐太宗李世民征战曾屯兵于此，祭扫帝尧。唐初改建陵园祠宇，并塑唐太宗像于配殿之中，宋、元、明、清历代修葺。传说尧死以后，万民悲痛，人们不约而同，从数里外的土丘上挖土背负到这沙石岩丘上来，于是掬土成山，留下此纯净黄土堆积的陵丘。相传献殿后13级石阶中的第七阶后有洞可通悬棺井穴。传说有人撬开阶石，找到洞口，用绳索缚鸡吊下，初则闻鸡叫声，待提绳而上时，却不见了鸡头，此后这无人再去探究。还说悬棺穴底，有清水潜流，登殿顶俯首侧耳，犹闻潺潺水声。陵东3里有下马庄，再东3里有上马台，传为尧往浮山巡察或避暑由此上马，回来时到下马庄下马步行，去尧庙祭拜其母，至今履迹可辨。过去尧陵由周围八村共管，官府减免其差徭，确保祀尧的香火费用，春秋二祭相沿不废，逢会唱戏，邻县乡民齐集。日寇入侵、战乱以后庙会废止，至今未复。
　　尧庙楹联　　大哉为君，举禹稷契皋益，以水官土官木官金官火官，时亮天功，功归元首；　　奥若稽古，历虞夏商周秦，而西汉东汉南汉北汉蜀汉，皆承帝祚，祚锡万年。
　　尧母庙楹联　　履武生神君，吞卵亦生神圣，须知大圣大神，赤帝母仪垂千古；　　子妇为笑后，女孙并为笑后，终让太皇太后，丹陵慈荫被中天。
　　谒帝尧庙　　宋・范仲淹　　千古如天日，巍巍与善功，　　禹终平洚水，舜亦致薰风。　　江海生灵外，乾坤揖让中，　　乡人不知此，箫鼓谢年丰。&nbsp;摘自《三晋名胜》，山西(图库)古籍出版社，1998,本文作者:石青柏