   青天河风景名胜区 (北方三峡青天河) 青天河风景名胜区，位于太行山南(图库)麓，史称“太行山下小江南”的博爱境内，1990年被河南(图库)省人民政府批准为省级风景名胜区。1997年被评为“河南省十佳风景名胜区”。 由古道、大泉湖、月山寺、石佛滩、凤凰岭五大景区、108个景点组成的青天河风景名胜区，面积45.2平方公里，呈长方形带状，南濒黄河，北近山西(图库)省，东邻焦作市，是一处集雄、险、奇、秀、幽于一体，可同时进行风光旅游、生态旅游、文化旅游、农业旅游的综合风景名胜区。素有“北方三峡”之荣，“豫北小桂林(图库)”之誉。区内河岳涂崇，气象雄厚，文物荟萃，寺古观名，历史悠久，泉涌奇妍，谷深幽静，气候温和，风景秀丽，特产丰富。既有历史上中原三大名寺之一，“八极拳”发祥地的月山寺，又有唐太宗李世民为感谢孙思邈治病救命之恩下诏赐建的豫北(图库)最大的道观火炬观；既有常年喷珠吐玉、涌水量达7.5秒立方米的“华夏第一”的三姑泉，又有无任何污染、长达10公里碧波荡漾的大泉湖；既有三国曹操北上壶关高干经过的羊肠坂，又有史称“太行八径之一”、古为兵家必争之地的著名古战场天井关；既有杨柳依依、浮萍茭藻、集江南水乡之情调和北方山川之雄浑的“自然公园”石佛滩，又有华北地区独有的万亩竹林、华北地区最大的温室大棚及万亩高科技农业开发园区；另外还有李商隐故居、北魏摩崖石刻以及历代帝王将相、文人墨客留下的大量碑碣等。游客在此既可登山探险、密林寻迷、濯足戏水、野餐宿营，充分领略青山绿水间如画的风光，体味幽谷桃源的安详宁静，呼吸清新甘醇的空气，享受大自然温暖和熙的阳光，同时又能观赏到丰富多彩的人文景观，享受艺术的熏陶，陶情冶性，开阔人生视野。 
    青天河风景名胜区，风景秀丽，气候宜人，环境幽雅，设备一流。郑常、焦晋、焦克、新济公路四通八达、焦枝、新太铁路沿界而过，景区内有各式游船9艘、舞厅2座、豪华会议室3座以及可同时接待500人食宿的旅游餐厅和现代化宾馆，具有较高档次的食、宿、行、游、购、娱服务体系。 2003年七月份新开通的“焦作--青天河”旅游列车，极大的方便了到青天河旅游的客人，现在每天到青天河旅游的客人达到数千人。为了确保到青天河旅游的客人“高兴而来，满意而归”，景区领导对景区的物价、卫生条件都做了进一补的改善，带给游客最优质的服务，最至高的享受。