　　 　 
韩军副市长作为本次旅博会的主管市长，搜狐旅游进行了专访。　　 
记者：韩市长，您好！请您给大家介绍一下芜湖市举办的旅博会。　　 
韩军：大家好！中国（芜湖）旅游商品交易博览会迄今为止已经在芜湖市举办了六届，共接待来自全国各地乃至国外客商15.6万人次，收益达110亿元。　　 
记者：请您谈谈本次旅博会的情况。　　 
韩军：本次旅博会是历届中场馆面积最大、参展商达921家，设立标准展位2120个，旅游商品更专业化，科技含量更高，旅游工艺品更精美。　　 
记者：如果让您为本次旅博会打分，您会给几分呢？　　 
韩军：旅博会已经开幕两天，我也不止一次的到现场去了解情况，虽然不希望让大家失望，然而我为本次旅博会打六十分。　　 
记者：我本人也到旅博会现场了解了一些情况，无论是买方还是卖方，给予本次旅博会的评价都颇高，是不是我们的韩市长太谦虚了呢？　　 
韩军：（笑）不是我谦虚，本次旅博会相较于往届，也许是有很大的突破，在很多方面也冲破了传统的模式，例如：本次我们商业化的运作方式，就是一位法籍华人投资，政府助力的新商业模式。其中取得了成绩，也存在有问题。我们希望能制定出也内公认的一个具备导向的考量标准，也许到那时我才更有信心打出优秀的分值吧！　　 
记者：韩市长，那让您用一句话向没有来过芜湖的朋友说一下，您会怎样说呢？　　 
韩军：我过去不了解芜湖，但来了芜湖发现这是一个具有强大吸引力的地方，欢迎您来芜湖，相信您也会被它的美丽所吸引。欢迎您到芜湖来。
韩军简介：芜湖市人民政府副市长。安徽阜阳(图库)人，1964年1月生，1988年7月参加工作，1985年10月加入中国共产党。助理研究员，管理学硕士。




　　 
1981年9月――1988年7月同济大学管理工程专业学习；1988年7月――1992年8月安徽(图库)省计委研究所技术经济室副主任；（1989年12月――1991年4月阜阳(图库)市计委挂职锻炼）1992年8月――1995年10月安徽(图库)省计委财政金融处主任科员；1995年10月――1995年11月安徽省计委经济研究所副所长；1995年11月――1998年10月中国驻德国大使馆二等秘书；1998年10月――1999年11月中国驻德大使馆一等秘书（正处）；1999年11月――2000年9月安徽省计委综合处正处级干部；2000年10月――2003年10月安徽省计委外资处处长；（2003年3月参加省委党校第十五期中青年干部培训班学习）2003年11月芜湖市人民政府副市长、党组成员。　　 
负责外事、外经、外贸、旅游、会展、对台事务、口岸、商贸、粮食、生物药业等方面工作。　　 
分管市外事侨务办公室、对外贸易经济合作局、贸易促进委员会、台湾事务办公室、旅游局、口岸管理办公室、商贸办公室(粮食局)、供销合作联合社、生物药业办公室。　　 
联系芜湖海关、边防检查站、出入境检验检疫局、侨联、团市委。　

　　 
 