
　　青龙峡风景名胜区位于河南焦作市北部25公里处的深山区，总面积约108平方公里，这里气候独特、山清水秀、环境优美，是大自然赐予人类的一处天然“氧吧”，是原始生态旅游的最佳去处。 
　　青龙峡风景名胜区集峰、崖、岭、巅、台、沟、涧、川、瀑、洞等地貌于一体，大自然的鬼斧神功在这里得以充分展现。主峰青龙峰海拔高达1323米，站在岭巅，大有“举目四观天下小”之感慨。景区内青龙峡和净影峡两个大峡谷各具特色，使人神迷。青龙峡长约7.5公里，峡谷内潭多水美、形状万千，有“百潭峡谷”之美誉。净影峡长22公里，净影河水流平缓、清澈见底，峡谷之中山体俊秀、婀娜多姿。此外，景区内还有着独特的溶岩景观，共有大小溶洞20余处，主要有青龙洞、黄龙洞、两亲家洞、三官洞等，这些溶洞地貌奇特，形态各具，使人称奇，令人叫绝。
　　青龙峡风景名胜区植物生长茂密，成份复杂，达80类600余种，森林覆盖率为95%。这里有国内罕见的千年榔树、千年牛荆和寄生树等古树名木，有油松、侧柏等常绿树种以及鸡头参、山药等野生山珍，故这里又有“聚宝盆”之美誉。
　　充满原始的神秘，尽现大自然的神奇，青龙峡风景名胜区是人们回归自然、感受自然的绝境佳地。 