  

　　土耳其浴早期是男女分开洗，后来演变成今天的男女共浴。如果到土耳其旅游，在当地人光顾的洗浴中心里能看到男女共浴。洗浴时，人们多半赤裸上身，下身围一块浴巾。在土耳其人眼中，土耳其浴池是真主的圣地，在真主的圣地清洗身体是没有任何顾忌和邪念的。

　　土耳其浴对土耳其人来说，不仅仅是清洁皮肤的地方，还与人们的日常生活密切相关，有时婚姻大事也在浴池里决定。

　　原来，信奉伊斯兰教的土耳其女子平时除了用头巾包住头和脸部外，还穿着厚实的长袍，外人无法看清女子的长相和身材，这样一来，土耳其浴室就成了未来婆婆挑选儿媳的重要场所。一般来说，未来婆婆在媒人的陪同下邀请未来儿媳一同沐浴。在浴室里，未来婆婆不仅要看儿媳的长相和身材，还要看她的骨盆，骨盆大的女子才能给家里带来多子多福的好运。另外，未来儿媳的体味如何，有没有狐臭也是考察的重点。由于土耳其人的饮食以奶酪和肉食为主，体味重在所难免，有狐臭的女子被认为是不吉利的，人们认为那是真主惩罚她的缘故。

　　现在社会开放，土耳其男女多是自由恋爱，未来婆婆到浴室里选新娘的做法多见于偏远地区的乡村。但结婚时的“新娘浴”仪式依然保留着，并已成为土耳其人迎娶新娘的必要程序。

　　新娘第一天嫁到夫家时，要到土耳其浴室洗浴。男家要为新娘准备15~20件洗浴后穿戴用的新衣新裤、新鞋新袜及金银首饰。新娘带着这些男方家赠送的礼物进入浴室，沐浴后穿戴着这些回到男家。孩子出生后的第40天，妈妈要带着孩子洗土耳其浴，一边吃东西一边欣赏浴室乐队的演奏，并替孩子祝福，或许下自己的心愿。2  