   开封包公祠是为纪念我国古代著名清官、政治改革 家包拯而恢复重建的。它座落在七朝古都开封城内碧波 
荡漾、风景如画的包公湖西畔，是国家旅游局开发建设 的中原旅游区的重要景点之一。 自金、元以来，开封就建有包公祠，以纪念这位先贤。 
开封包公祠占地l公顷多，是一组典型的仿 宋风格 的古典建筑群。它气势宏伟、风格凝重典雅。祠内主要 建筑与景现有大门、二门、照壁、碑亭、二殿、厢廊 
大殿、东西展殿、假山瀑布、石雕百龙亭与喷泉、小桥 流水、磷峋奇石。其中大殿内高3米多、重达2，5吨的包公铜像引人注目，包公蟒袍冠带，正襟端坐，一手扶持， 
一手握拳，仿佛要拍案而起，一身凛然不可予夺的浩然 正气，是集历史、思想、艺术于一’体的包公写照。像两 旁陈列着反映包公真实生平和清廉品德的历史文物与典籍。 
二殿展有包公的出仕明志诗、开封府题名记碑、包 公家训、包公书法手迹、墓志铭等。开封府题名记碑上刻有北宋开国以来148年中183任开封府尹 的姓名 
和上任年月(可谓京官的花名册)，唯有包公名 下有一条深深的凹痕，这是人们观赏碑刻时总在其名下指指点点，天长日久磨出来的，它正是历代人民爱戴包 公的见证。 
东西展殿则以图文并茂的形式，展示包公的传说轶闻，历史故事，特别是东殿的群组蜡像《铡美案》与 真人大小一样，色彩鲜明、形神俱备、毫发俱现、栩栩 
如生，倍受中外游客赞扬.