   10日，举世瞩目的2006德国世界杯足球赛分组抽签仪式在德国莱比锡展览中心举行。德国政界首脑、国际足联主席布拉特、巴西足球传奇人物球王贝利、德国名模海迪・克卢姆等大牌悉数到场造势。分组结果揭晓，东道主德国为抽到“上上签” 喜不自禁，阿根廷队则运气不佳，继上届世界杯赛之后再次被抽进“死亡之组”…，无论怎样，重头戏还在后头。据世界杯组委会得知，抽到好签的队伍不打算盲目乐观，抽到下签的队伍也不准备提前投降，各大强旅之间的较劲已暗潮汹涌。可以想象，2006年的德国球道，厮杀在所难免，背水大战将硝烟滚滚。对于球迷们来说，去德国欣赏世界一流球队的顶级比赛，亲临现场体验激情四溢的感观刺激，已成为他们最大的梦想。据记者了解，目前，中国市场上最大的欧洲旅游批发商之一，具有德资背景的北京凯撒国际旅行社已率先在市场上推出“2006FIFA世界杯观战之旅”。记者从凯撒国旅市场部获悉，自该社11月底联合德国旅游局召开新闻发布会之后，此线路已引起京城主流媒体及广大球迷的极大关注与厚爱，从12月1日凯撒国旅正式接受预订以来，已有近500名社会各界人士咨询世界杯之旅的情况。据凯撒国旅市场部负责人介绍，此次推出的“德国世界杯之旅”有两种线路，全程均为德国一地八天，售价分别为23800元、24500元。为了让广大球迷朋友们看得更清晰过瘾，凯撒国旅也早已为球迷们争取到了最佳看台位置的球票，两条线路中的每一场比赛的球票都是1区位置，是4个区域中价位最高、位置最佳的球票，所以球迷朋友们定会大饱眼福。   为了确保从合法渠道获得门票的球迷能够顺利进入球场，2006德国世界杯全部采用实名制。为此，在凯撒国旅预订“德国世界杯之旅”的旅游者都必须提供真实姓名、城市名、国籍、性别、出生日期、护照号码等真实信息。   目前，凯撒国旅“德国世界杯之旅”报名工作已在紧锣密鼓的进行当中，报名截止日期为2006年1月15日。