　　12月11日，上海市虹桥宾内，柑桔飘香，玉器生辉。拥有“中国柑桔之乡”和“中国玉器之乡”称号的四会市，由市委副书记、市长，亲自带领柑桔和玉器销售商到上海推介柑桔、玉器两大特色产品，全力擦亮柑桔、玉器两大国家级品牌，拓展国内外市场，推动特色经济持续快速健康发展。　　柑桔和玉器是四会经济发展的两大特色产业，四会由此而荣获“中国柑桔之乡”和“中国玉器之乡”两大国家级称号。为进一步推动柑桔、玉器产业发展，拓展柑桔、玉器市场，四会领导带领果农和玉器加工销售人员赴上海举办“中国柑桔之乡”、“中国玉器之乡”产品推介会。会上，四会市委副书记、市长吴生热情向来宾推介四会的投资环境和柑桔、玉器产业的发展状况，诚邀海内外客商朋友到四会投资、观光。推介会上，各方宾朋对四会的沙糖桔、贡柑大加赞赏，对四会的玉器精品更叹为观止。四会是沙糖桔、贡柑、蜜桔的正宗原产地。有着上千年的柑桔栽培和种植历史，果肉爽脆，汁多，化渣，味清甜，吃后沁心润喉，齿颊留香，回味无穷，早在明代被列为朝廷贡品。2003年四会沙糖桔、四会贡柑获国家质量监督检验检疫总局原产地标记保护，爱到WTO有关协定法律保护。目前该市的柑桔种植面积达到22.5万亩，是全国最大的沙糖桔种植基地和销售中心。今年柑桔挂果面积达14万亩，总产量突破12万吨，产值达超7亿元，柑桔生产、销售已形成产业化规模。华贡牌沙糖桔被评为“中国名优果品”及“广东省名牌产品”，“富贵来”、“紫千红”两个品牌沙糖桔通过中国绿色食品发展中心“绿色食品A级认证”；沙糖桔获国家无公害柑桔产品认证，四会制订的沙糖桔产品质量全国标准被国家农业部审定为全国农业行业标准。一直以来，四会柑桔以其优良的品质受到广大消费者的追捧。目前，四会柑桔热销北京、上海、武汉、广州等全国20多个大中城市及港澳、东南亚等地区，价格不断飙升，且供不应求。　　他山之玉，四会成器。四会本身并不产玉，加工的玉石原材料来自云南、缅甸，从上世纪30年代前后开始，经过几代人琢玉工艺技术的传承和政府的扶持，四会在玉器加工、造型、销售方面形成了自身的特色。四会玉器产品系列齐全，包括摆件、玩件、挂件、饰件等，高、中、低档品种俱有，款式多，行业中涌现了一大批玉雕工艺师，生产出的玉器产品构思巧妙、工艺精细。今年8月在北京举行的第12届中国艺术博览会上，珠宝玉器类评出了6件金奖作品，其中四会独揽4枚金奖。四会市是广东省四大玉器市场之一和最大翡翠玉器批发市场，目前，全市有玉器商铺加工厂（店）3800多家，从业人员6万多人，年加工玉璞2500多吨，年产值15亿多元，年销售额10亿多元，成为全国重要玉器加工销售集散地，四会天光墟玉器市场成为一道独特的商业文化风景，吸引来自全国各地及东南亚、港澳台等地的客商。　　四会市有关负责人表示，为更好地打响四会柑桔、玉器这两大国家级品牌，今后将进一步做强柑桔产业，做大玉器文章。柑桔产业要发挥品牌优势，抓好基地建设，向大规模拓展，向高质量拓展，向市场化拓展，向深加工拓展。对玉器行业要不断加大宣传力度，优化环境，加强培训，培育人才，加强服务，规范经营，努力开拓国内国际市场。　　据悉，四会市委、市政府将于12月16日至12月17日举办’2005中国(四会)柑桔、玉器文化节暨经贸洽谈会，以柑桔、玉器为媒，推进经贸合作，掀起新一轮招商引资热潮。这次柑桔、玉器文化节暨经贸洽谈会的主要内容有：桔园现场品尝柑桔、民间民俗风情表演、烟花晚会、投资环境推介、重点项目（工程）奠基剪彩、玉器博览会等等。