    
我国加入世贸组织以来，国内外水果产品竞争日趋激烈，缺乏品牌优势的中国水果如何才能叫板国外优质水果？国产水果何时才能替代“洋水果”，成为超市和水果店中的果中上品？在新一轮竞争中，我国如何才能由水果大国变成水果强国？专家指出，提升我国水果竞争力，将水果市场竞争由价格竞争转为品质较量和品牌竞争，是做强我国水果产业的不二法门。为此，经济日报农村版报社、新华通讯社《中国名牌》杂志社将于2005年12月6日至2006年1月6日，在北京联合举办“首届中国品牌水果擂台赛新闻发布会暨中国农产品升级换代高峰论坛”。主办机构特邀“中国贡柑之乡”――广东德庆县品质优秀扬名全国的“德庆贡柑”作为“首届中国品牌水果擂台赛”的“擂主”参赛；同时，也向国内种植柑类产品的县级以上政府发出邀请，挑战擂主。对优胜者授予“中国柑王”称号，并设若干单奖项，鼓励水果种植标准化、规范化，致力于打造国产绿色水果名品的产区。据活动组委会介绍，为了推动政府如何发挥主导作用，牵头组织引导各方力量打造农业品牌，促进农产品升级换代，本次擂台赛选择以县级以上政府为单位参加；为了推动传统优势农业发展和自主创新，致力壮大我国拥有自主知识产权的优势民族农业品牌，参与选手须获柑类国家原产地标记认证，并达到5万亩以上种植规模，且已注册商标区域品牌化产业化发展。具体办法可与经济日报农村版报社或查询经济日报农村版报社网站（www.jjrbncb.com）。符合上述条件的可由县级以上政府，于2005年12月6日至2005年12月25日前直接由专人选送参赛样品到农业部果品及苗木质量监督检验测试中心（地址：北京香山瑞王坟十二号，联系电话：010－82596007、62594895）并办理参赛报名手续，参赛品种送检必须为鲜食柑类产品，且无公害的优质样品10公斤，并随样品附送资格证明材料，务必注明送样单位、样品名称、样品生产地点、时间、重量等相关内容。    
据悉，擂台赛将突出“绿色”主旋律，特别强调柑品的食用安全和质量，旨在吹响我国争创中国品牌水果的号角，推动中国品牌农业的发展。与此同时，主办方还希望通过此次活动，在优势产区的带动下，产区间形成互助交流的联盟，共同做大、做强我国柑品市场，打造中国柑品在国外的品牌。    
有关机构统计表明，目前，我国是世界上最大的水果生产国，水果年产量达5000万吨，占世界水果产量的11%~12%。我国居民在食品开支中约2%~3%用于购买水果。据推算，到2010年我国鲜水果的消费总量按年人均购买能力计算，将达到3000万吨，因此今后果品市场的竞争将更加激烈。同时，业内人士分析认为，我国加入世贸组织后，随着水果关税降低，国外水果将蜂拥而入，以其品牌优势和先进的管理方法抢占中国市场。如果国产水果不能树立自己的品牌，将无法与洋水果一拼高下。然而，到目前为止，我国尚无一个能够与国际品牌相匹敌的水果品牌，果业产业化尚停留在量化出口和价格竞争阶段，品牌意识普遍不强。我国水果种植历史悠久，许多水果产地都有自身长期形成“自然品牌”――地区特产，如天津鸭梨、陕西白水红富士等。这些牌子大而统，水果品质参差不齐，鱼龙混杂，被盗用或假冒的情况也十分严重，国产蛇果垮掉就发人深省。    
为此，本届论坛特邀政府官员、著名经济学家、农业专家做有针对性的报告，并特别分析当前中国水果业面临的形势，给水果种植地区提供互动交流的机会，为农民应对市场形势变化、解决农产品卖难，促进县域经济发展找出应对良策。 