　　晨报讯昨日，记者从东航和上航销售部门了解到，这两家航空公司2006年两岸春节包机的机票价格已经敲定，上海往返台北的经济舱机票为3890－4300元，往返高雄为3980－4200元，虽比2005年春节包机价高，但仍低于经停港澳航班的相应价格。
　　东航已于日前接受乘客预订，而上航则表示，包机机票不接受预订，即订即售。
　　“经济舱机票头一天就已登记完，现在只剩明年1月26、27两天的头等舱和公务舱了。”记者昨日致电东航订票热线，得知从本月12日起东航就已开始接受此次包机的乘客登记。上海往返台北的经济舱机票票价（以下票价均已含税）为4300元，头等舱和公务舱分别为8400元和7000元。昨天晚上，上航正式对外公布了今年包机的票价，根据日期、地点（飞台北或高雄）的不同，经济舱来回在3980－4100元之间，经济舱（18周岁以下学生及儿童）来回在2990－3400元之间，公务舱来回均为7000元。上航表示，本次包机销售不接受预定，即订即售，具体销售日期待定。
　　和2005年相比，2006年包机的机票价格有一定幅度上涨。据东航、上航相关市场部有关负责人解释，春节航班旺季从上海中转经停港澳赴台的票价，基本在4500元-5000元之间，因此包机价格还是较为优惠的。
　　据悉，目前东航已派出3名销售人员赴台北做机票直销工作。上海本地区的机票销售，仍采取直属售票处为主、分布各区的数家东航机票代理点为辅的销售方式，并提供全额退票和随时改签客票的服务。而上航除将向台北和高雄派出3名销售人员外，还将在其本市的直属售票处和14个地点进行机票销售，而且上海周边的无锡(图库)、太仓、昆山、苏州(图库)、吴江等5个城市，也将开出7个销售点，方便台胞购票。
　　