　　新华网兰州１２月１４日专电（记者王艳明）为了拉动冬季旅游市场，日前敦煌市出台了一系列优惠措施。敦煌市旅游局局长龚瑛表示，冬季到敦煌旅游，与旺季相比，费用至少可以减一半。
　　龚瑛是根据日前敦煌市出台的一系列优惠措施向游客发出这一宣传的。他说，从１２月起，除鸣沙山月牙泉国家风景名胜区门票实行２．５折（２０元）外，敦煌市属景区门票一律降至１０元，敦煌所有宾馆、饭店的住宿价格，在旺季协议价的基础上，也平均下调６０％。另外，飞往敦煌的航班目前最抵折扣也维持在４折左右。全部算下来，对于自主旅行的游客来说，现在到敦煌旅游，费用至少可以减一半。
　　受天气和旅游习惯影响，每年１１月之后，敦煌旅游便进入了“冬歇期”，使得鸣沙山、月牙泉、阳关、玉门关等久负盛名的人文、自然景观变得场面冷清、游人稀少，就连世界文化遗产敦煌莫高窟，与旅游旺季相比，也显得非常静谧。
　　其实，冬季到敦煌旅游，除了费用减少外，对于广大游客来说，还能领略到大漠戈壁冬天特有的风景。另外，敦煌研究院为调节游客季节性失衡新开放莫高窟的５个洞窟，更是旅游旺季难以享受的“贵宾”待遇。
　　负责敦煌旅游工作的敦煌市副市长刘永革说，由于敦煌的人文遗址和和自然景观往往与大漠戈壁连在一起，到敦煌旅游实际上不受季节性限制，在空气清新、游人不多的冬季，更能感受到他们的雄伟与壮丽，而且敦煌的冬天并不是太冷。（完）
　　