　　京华时报讯　（记者王一波）昨天，本市交通、交管等部门联合召开春运安全大会。市交通委副主任李晓松透露，明年，给长途旅客上保险将成为长途客运企业必须完成的“任务”。
　　昨天，市交管局副局长翟双合通报了今年前11个月的交通运输死亡事故，专业运输单位造成的事故使得62人死亡。其中，事故多发单位的前五名是：万家通客运公司、北京八方达客运有限公司、巴士旅游公司第二客运分公司、渔阳联合出租汽车公司、新月出租汽车公司。
　　翟双合表示，今后，营运车辆有站外揽客、超载等违法行为的，一律停班整改，复查不合格的将不予换发《2006年度客运证》。他还表示，年内他们将给所有专业跑运输的外地司机配齐IC卡。
　　该卡功能和驾照类似，违章超过12分将被取消驾驶资格。
　　李晓松称，明年，给旅客上足额保险将成强制措施，旅客只需要购买车票就能够得到一份保险。
　　此外，市公安公交总队的负责人表示，出于反恐防爆的考虑，明年春运期间，本市11个长途客运场站都要配齐安检门、安检仪等设备，并通过电视监控系统加大检查力度。据悉，为了控制长途客车站外揽客、超载运营等违规行为，有关部门正在考虑在省际长途客车上安装电视监控系统。
　　