
　　新加坡， 2005 年 12 月 14 日 -- 《时代》周刊的亚洲读者再次把新加坡评选为 “最佳商务城市”，这是新加坡连续5年获此殊荣。
　　新加坡的会奖（英文为 MICE ，指会议 Meetings 、奖励旅游 Incentive Travel 、大型会议 Conventions 和展览会 
Exhibitions ）设施连续第二年被评选为亚洲最佳。新加坡樟宜机场还被杂志的读者评为“亚洲最佳机场”，新加坡航空公司也在航空公司类的评选中折桂。
　　新加坡旅游局主管商旅会奖的常务副局长 Aloysius Arlando 
先生说：“新加坡再次被《时代》周刊评选为最佳商务城市，对于我们来说是一份殊荣。这一奖项显示了新加坡作为商务会奖目的地所具有的强大吸引力，及其优质的会奖设施与服务。今年是新加坡商旅会奖业的一个丰收年，获此殊荣可谓是封官之作，令人惊喜。新加坡旅游局将加强与业务伙伴的合作，把 
2006 年打造成新加坡又一个丰收年。”
　　新加坡会奖业在 2005 年获得了一连串的奖项。今年早些时候，新加坡在《旅业报》（ TTG ）举办的旅游大奖中荣膺“最佳商旅会奖城市”桂冠，还连续第 
5 年被著名的《亚太商旅杂志》 (Business Traveller Asia-Pacific) 的读者评选为“最佳商务城市”。
　　今年，新加坡还被国际会议协会（ International Congress and Convention Association 
）评为“世界第二大会议城市”及“亚洲最佳会议城市”。此外，今年新加坡还连续 22 年被国际协会联盟（ Union of International 
Associations ）评选为“亚洲最佳会议城市”。
　　新加坡旅游局大中华地区署长兼首席代表蔡永兴先生说：“多年来，新加坡成功举办了一系列要求极高的重大活动，名声卓著，享誉世界。新加坡在商旅会奖方面屡获国际大奖，其优势可见一斑。 
在新加坡，我们致力于为商旅客人提供最佳商机，同时还为他们提供轻松愉快、趣味盎然的度假体验。”
　　2004 年，新加坡接待了约 220 万人次的商旅会奖客人，占当年 830 万入境人数的 26% 。
　　新加坡汇聚了 7000 
家跨国公司的区域总部，这里有浓郁的经商氛围，极佳的会务设施；新加坡地理位置优越，是通往新兴的亚太市场的门户；这里商运亨通、商机无限。再加上新加坡拥有众多的文化景观与休闲场所，各种餐饮异彩纷呈，夜生活五光十色，节庆丰富多彩，商旅客人在忙碌一天后可以参加各种精彩的活动。新加坡这种商务与休闲的有机结合，非常有吸引力，给商旅客人提供了一个“非常新加坡”的难忘感受。
　　《时代》周刊的这项评选 4 月 11 日到 6 月 30 日之间面向其亚洲读者进行，征询他们的旅行形式与喜好。今年共设立 11 
项提名，以奖励区域内最佳商务城市、机场、旅游胜地、度假目的地、航空公司与酒店。今年的《时代》周刊连续 5 期（ 4 月 18 日、 4 月 25 日、 5 月 
9 日、 5 月 30 日、 6 月 13 日）在内页插入一个两页的问卷调查，同时还在网上开通在线问卷调查。该调查一共收到 2,193 份答案。
　　2005 年新加坡成功举办了国际奥委会第 117 届全会以及 亚洲国际纺织机械展览会等重大会议与展览。新加坡将于 2006 年 2 月 21 至 26 
日举办 第 13 届亚洲航空展，还将于 2006 年 4 月 25 至 28 号举行 亚洲国际食品及酒店用品展。