 传说中的大海怪 










分页导航：
传说中的大海怪>>
巨型鱿鱼的芳容>>
成功拍到巨型鱿鱼的照片>>
研究鱿鱼性生活有重大发现>>
雄性鱿鱼性器官好像高压水枪>>
巨型鱿鱼交配时的方法>> 
　　很多航海家都在日记中记载过“大海怪”，非常巨大，非常凶猛，能够轻易地用有力的胳膊打坏船只，把人的身体切成两半，然后吃到肚里……可怕的半人半鱼的巨型海怪。对死里逃生的水手们，有什么理由去要求他们精确地描述所见到的一切而不添加恐怖的想象呢？何况本来就看得不是很清楚。于是，中世纪的挪威传说里有了称为Kraken的海中巨妖，在某些版本的故事里，它甚至大得像一座小岛。
　　1854年，丹麦的Japetus 
Steenstrup教授（当时的头足类动物权威），把各种传说、设想和古代图片拼到一起，提出一个不那么神秘的观点：这些海怪是巨大的鱿鱼。他给这些东西起了个名字叫Architeuthis，意思是鱿鱼之王。它们生活在深海，可长达20米。1861年，法国海军的船只声称遇到巨型鱿鱼。
　　19世纪末，开始有科学家对巨鱿进行科学研究，然而到现在也没有收集到多少资料。尽管据说全世界已经发现了100多头巨鱿――都是死掉或将死的――但它们并没有被保存好。鱿鱼一旦死掉就腐烂得很快，尸体会被其它动物啃食，肚子里要么是空空的，要么是一些碎得根本看不出本来面目的食物碎片，因此人们对它们的生活习性、食物结构等仍然所知甚少。最近，科学家在巨型鱿鱼的研究方面接连取得了巨大收获，他们不仅拍到了“大海怪”的照片，还发现了它们的性生活秘密。巨型鱿鱼的芳容 

人类一直无缘一睹“大海怪”―――巨型鱿鱼的芳容





一名生物学家在西班牙西北部的港口城市维哥的海洋研究所丈量一条巨型鱿鱼
分页导航：
传说中的大海怪>>
成功拍到巨型鱿鱼的照片>>
研究鱿鱼性生活有重大发现>>
雄性鱿鱼性器官好像高压水枪>>
巨型鱿鱼交配时的方法>> 
　　9月底，世界主要媒体都报道了这样一条科技新闻：科学家在有“大海怪”之称的巨型鱿鱼的天然栖息地首次拍到了它的照片!人们首次一睹这种地球上最神秘动物的尊容。这种“大海怪”很早以前就是一种具有传奇色彩的动物。1973年，挪威的卑尔根主教提到了一个大型“怪物”，大得足以撞碎最大的军舰。这种动物过去一直是剧本作家和小说家的灵感源泉，最著名的当属朱尔斯・沃尼，他描写了一只巨大的鱿鱼是如何攻击尼莫船长的“鹦鹉螺”号潜艇的。
　　后来，科学家分析认为，这种所谓的“大海怪”其实是一种巨型鱿鱼，只不过这种海洋动物生活在深海里，人们很难见到而已。但从冲上海岸的残尸可以断定，巨型鱿鱼是世界上最大的也是最高级的无脊椎动物，成年的巨型鱿鱼长达60英尺，还有两条长长的触须，伸展开有身体的三分之二长。
　　直到现在，人们唯一一睹这种动物的机会是它们的尸体被冲上海岸或者被渔具缠住后被拖到海面上，成年的巨型鱿鱼从来没有在它们的天然栖息地被看到过，而且所有有关它们的信息都是来自已经死亡的鱿鱼。成功拍到巨型鱿鱼的照片 

日本科学家成功拍到巨型鱿鱼的照片










分页导航：
传说中的大海怪>>
巨型鱿鱼的芳容>>
成功拍到巨型鱿鱼的照片>>
研究鱿鱼性生活有重大发现>>
雄性鱿鱼性器官好像高压水枪>>
巨型鱿鱼交配时的方法>> 
　　然而，日本东京国家科学博物馆和小笠原鲸观察协会的研究人员在英国皇家学会的学报上宣布了一条重要消息：他们成功地拍到了巨型鱿鱼的照片！
　　据日本研究人员发表的研究论文，他们使用了一个数码相机以及诱饵，放进北太平洋小笠原群岛附近2700英尺的深处。这个研究小组用专门捕食鱿鱼的抹香鲸作为向导。
　　每年的9月至12月，抹香鲸就会潜到小笠原群岛的深水区，寻找鱿鱼的研究人员把混和了数码相机和诱饵的系统穿在一起放到了抹香鲸喜欢捕食的地方，数码相机每30秒拍一张照片，连续拍摄了5小时，研究人员从拍摄的图像中第一次看到了这种非同寻常的巨型海洋动物。
　　一条约25英尺长的鱿鱼抓住了诱饵周围的一个圆球，结果被挂着诱饵的钩子钩住了，在接下来的80分钟里，那条鱿鱼把相机向上拖拉。大约过了4个多小时后，那条被困鱿鱼终于挣脱了，留下了一块触须，科学家可以用来进行DNA测试，最后确定，被钓住的海洋动物正是巨型鱿鱼。





　　观察发现，巨型鱿鱼是主动猎手，打破人们固有想法。一些人猜测这种动物随洋流漂流，它们的触须就像钓线一样摇摆不定，但是这份研究报告却打破了人们认为鱿鱼行动迟缓的说法，它们其实非常活跃，也非常积极主动。研究人员在论文中写道：“触须卷住了那个不规则的球，就像大蟒蛇捕住猎物后会立即用身子卷住猎物一样。”英国南极考察队的鱿鱼研究人员马丁・柯林斯博士说，日本人的这一研究将给有关鱿鱼是被动猎手还是主动猎手的争论画上句号。他说：“有人说，巨型鱿鱼随洋流漂流，碰到什么抓什么吃，而这份研究报告的证据显示，它们非常积极主动，触须会飞快地伸出来抓住猎物，从它们缠住相机并把相机摔开来看，它们相当有力量。好长时间以来人们就试图拍摄巨型鱿鱼的照片，比如人们把相机绑在抹香鲸头上，在最后终于成功地拍摄到它们的照片前，人们一直认为这是一个幻想。”
　　在这些图片公开发表之前，科学家捕捉到的唯一一条巨型鱿鱼是一条只有一英寸长的幼年鱼，它是新西兰惠灵顿国家水利和大气研究协会的史蒂夫・奥什亚博士捕到的。DNA检测证实，那个怪物就是未成年的巨型鱿鱼，不过它远没有到成熟期，因为成年的鱿鱼重达一吨，眼睛有一个盘子那么大，直径约10英寸，是动物王国中眼睛最大的。研究鱿鱼性生活有重大发现 

研究鱿鱼性生活有重大发现





澳大利亚动物学家莉兹・特纳在塔斯马尼亚岛港口城市霍巴特检查一条巨型鱿鱼
分页导航：
传说中的大海怪>>
巨型鱿鱼的芳容>>
成功拍到巨型鱿鱼的照片>>
研究鱿鱼性生活有重大发现>>
雄性鱿鱼性器官好像高压水枪>>
巨型鱿鱼交配时的方法>> 
　　无独有偶，在另一项研究中，海洋科学家也对这种深海最神秘动物的性生活有了重大发现。由于最近西班牙的大西洋海岸洪水泛滥，5条巨型鱿鱼的尸体―――其中一条长达12米，在一个星期之内相继被冲到了比斯开湾的沙滩上。科学家利用这个难得的机会，展开了一系列研究，才对这种海洋动物有了突破性了解。
　　两条雄性鱿鱼中的一条被发现已经授了精，这个结果和先前的研究相吻合。科学家现在认为，雄性鱿鱼授精既不是遇到雌性鱿鱼后经过剧烈地做爱后实现的，也不是因为被那些在深海的黑暗中冲入它们阵营的其他雄性鱿鱼授的精。西班牙的海洋科学家小组在一家科学杂志上公开了他们的这一最新发现。雄性鱿鱼性器官好像高压水枪 

雄性鱿鱼性器官很长，好像高压水枪





人类发现的第二只完整的巨型鱿鱼
分页导航：
传说中的大海怪>>
巨型鱿鱼的芳容>>
成功拍到巨型鱿鱼的照片>>
研究鱿鱼性生活有重大发现>>
雄性鱿鱼性器官好像高压水枪>>
巨型鱿鱼交配时的方法>> 
　　现在科学家发现，雄性鱿鱼其实不必太靠近雌性鱿鱼，就可以把精液射到它们身上，因为雄性鱿鱼有一根特别长的性器官，几乎和鱿鱼的身体一般长，可以像高压水枪一样，将精液射得很远。但是，操纵这么长的性器官，肯定也是一件很麻烦的事。在西班牙海搁浅的两个雄性鱿鱼中的一个偶然把精液射到了自己的腿和身体上，这显然不是个孤立的事件，因为在大西洋东北部搁浅的8个雄性鱿鱼中有两个在搁浅之前就已经把精液射到了自己的身体上。精液也可能是来自其他的雄性鱿鱼。雄性鱿鱼的这种射精方式仅仅是这种深海动物神秘生活的一部分。巨型鱿鱼交配时的方法 






剃刀般锋利的钩
分页导航：
传说中的大海怪>>
巨型鱿鱼的芳容>>
成功拍到巨型鱿鱼的照片>>
研究鱿鱼性生活有重大发现>>
雄性鱿鱼性器官好像高压水枪>>
　　巨型鱿鱼就像许多其它种类的鱿鱼一样，雄性巨鱿，也不具备真正的阴茎。这些动物的十只腕中，有一到两只兼任性交器官的作用，也就是所谓的茎化腕，或者也被称为是交接腕。一般雄性鱿鱼交配时，会把茎化腕伸到雌性鱿鱼的外套腔里，将小小的精荚，直接送到雌性体内卵细胞的周围。
　　相反，巨型鱿鱼交配时使用的显然是另一种不太温柔的方法。不久前，一只大约１５米长的雌性巨鱿，落入澳大利亚塔斯马尼亚岛渔民的网中。它身上有两处小皮伤。科研人员在皮下发现了小小的精荚。看来，是一只雄性巨鱿，硬是把这两个盛满精子的精荚，注射到了这只雌性巨鱿的皮下。
　　其它种类的鱿鱼，往往在特殊的储藏地，比如说在外套腔里，或者是生殖器官周围，储藏几个月的精子，而巨型鱿鱼看来却喜欢有目的地直接储藏在皮下。有了这一发现之后，学者们猜测，这些深海巨物的雄性，或许是使用它们的颌骨，或者是带有锯齿的吸盘，先在雌性的皮肤上，划出小小的伤口，然而再把精荚存放进去。
　　因为在塔斯马尼亚落网的这只雌性巨鱿，还没有发育成熟，所以，专家们猜测，巨型鱿鱼的这种皮下交配法，是用来保障后代繁殖的。也许，在那没有一丝光线的海底深处，可能的交配对象之间打照面的机会并不很多。在这种情况下，即使雌性巨鱿还没有发育成熟，一旦偶遇佳机，还是先交配再说。在身上收留一些精子，直到哪一天，有成熟的卵时，再让它们受精。这样的做法，可以说是很有用处的。
　　只不过，那些精子后来究竟是怎样从皮下储藏室进入雌性的生殖系统与卵子会合的，科学家们还是不得而知。巨型鱿鱼，依然还是一团没有揭开的谜。16世纪以来，全世界有纪录的大鱿鱼的种类不到600个，大多数都是在大西洋东北部以及新西兰、澳洲海岸搁浅的，最长的18米，体重多达900公斤。正当西班牙的一个远征队正在筹划到深海水域拍摄巨型鱿鱼的活动情况之际，日本的研究人员突然宣布，他们已经成功地拍到了巨型鱿鱼。然而，这只是向完全揭开这种深海动物的神秘面纱迈出的一小步。2  