  

　　2月初一个寒冷的夜晚，一群食客走进纽约曼哈顿一家不错的餐馆。一进门，他们就开始脱外衣、帽子、手套以及领带、围巾，餐馆里面温度高，脱掉这些衣物本在情理之中，可是，他们似乎意犹未尽，仍不停地往下脱：裙子、衬衫、裤子、内衣、袜子，直到全都脱光，然后将脱下来的衣服装进塑料袋里。

　　他们都是裸体主义者，也是那家新开张的餐馆的老主顾，他们在进行一月一次的“穿不穿衣服悉听尊便晚餐”

　　纽约的这家“裸体餐厅”一年前就开张了。1年以前，约翰・奥多佛成立了这个聚餐俱乐部，通过相互口头转达和因特网招募会员。奥多佛身材高大魁梧，戴着眼镜，脸上洋溢着快乐的微笑，他说：“下个月是我们的复活节帽活动，届时，每个人都要戴一顶复活节帽。”前来吃饭的约有30人，大部分是中年人，有几对是结了婚的伴侣，有一些是单身者，最年轻的也有30多岁。约翰说：“他们都是很有身份的人，与你我没有什么不同，他们不会伤害任何人，而且他们的聚会不是野蛮的罗马式纵酒狂欢。”在裸体就餐的时候，食客们还多多少少戴着些手饰的。凯斯就是一个这样的食客，虽然几乎没穿衣服，却戴着项链、耳环，当然，他还穿了一双白色的运动鞋。

　　而且其他的就餐者要拿一块东西垫在座位上，比如毛巾什么的，女士们则有高贵的丝质围巾，以示区别。因为这是一个严格的私密的聚会，餐馆经理把窗子都拉上，以保护大家的隐私。由于大家全是裸体，天气又冷，所以屋里另加了一个加热器，保持舒适的温度，让就餐者虽然裸着体也不会感到寒冷。
　　2  