
　　进入12月份，隆冬来临，哈市冰雪旅游开始启动，港澳游、海南(图库)游等南方旅游也开始升温。可谓是南方游客走进来，北方游客走出去。近日，记者从哈市各大旅行社了解到，目前港澳五日游、海南七日游的价格都比较低，报名的人数不少。
　　据了解，目前港澳五日游的报价在2000元左右，有些旅行社推出的特价团仅为1900元。而且这个价格将持续到12月中旬，预计12月20日以后价格将会上涨。
　　据哈市一家旅行社有关负责人介绍，每年“十一”过后到圣诞节之前都是旅游淡季，这两个月的出行价格基本都是处于较低水平，机票打折幅度大，组团人数也不多。尤其是进入12月份，港澳游迅速升温，香港每到年底都会有大规模的打折促销活动，各种名牌服饰、化妆品等都会大幅度打折，吸引了很多北方游客前去抢购。港澳团基本就是购物团，大都是以消费能力较强的中青年女性消费者为主。而今年从11月底开始，港澳游咨询报名的人数就开始增多，很多有习惯去香港购物的消费者都越来越抢前抓早。
　　在哈市某外企工作的杨女士每年都把年假选择在12月份，她已经早在“十一”过后就和几个好友约好了一起去香港购物。据杨女士讲，她有很多闺中密友，一般购买国际知名品牌的化妆品都会去香港。选择在圣诞节前夕去香港，既能把一年用的化妆品都买回来，能省下不少钱，又能避开圣诞节这个正日子。
　　在南方旅游大赚北方人的银子的时候，哈尔滨(图库)一年一度的冰雪节也在紧张地筹备中，哈尔滨周边大大小小的雪场都已经开门纳客。据了解，目前哈市各旅行社的冰雪旅游已经拉开序幕，滑雪一日游、二日游成为目前各旅行社主推的冰雪旅游项目，而且价位都在二三百元左右，吸引了很多外地游客和哈市本地滑雪爱好者。
　　