　　人民网大连(图库)12月11日电　王金海、张世安报道：12月9日，位于瓦房店市炮台镇沈大高速公路出口出的大连(图库)铭湖国际温泉滑雪度假园区内，大连冬季“3S”旅游活动举行启动仪式；当日晚上，第八届“冬季购物到大连”活动在天兴罗斯福国际中心启幕，这标志着大连开始全面拓展冬季旅游市场。
　　作为旅游城市，大连迷人的海滨风光成为招揽国内外游客前来消夏避暑的金字招牌，而每到冬季，大连旅游市场则变成淡季。去年，大连市政府把旅游业作为大连支柱产业之一予以政策扶持，通过整合冬季旅游资源，开发出温泉（Spring）、运动（Sport）、购物（Shopping）为主要内容的冬季“3S”旅游产品，相应推出林海滑雪场、安波滑雪场等9个冬季“3S”旅游示范项目，安波的“滑雪+温泉”成为国内最大的商务旅游网――携程旅行网的热卖产品，受到自助游游客的追捧，林海滑雪场更是顾客盈门，冬季到大连购物的俄罗斯游客也成倍增加，大连冬季旅游市场开发初见成效。今年入冬以来，大连冬季旅游又开始渐渐升温。据统计，11月以来大连三星级以上酒店入住率达到了61%，比往年同期增长了3%，其中五星级酒店入住率达到了72%，比去年同期提高5%，为近十几年来同期最好水平。
　　为进一步开掘冬季旅游市场潜力，大连市在特别推出今冬冬季旅游菜单和嬉水、温泉、滑雪线路后，先后到珠三角等地进行产品推介活动，赢得了南方游客的青睐。据大连市旅游局副局长陈广胤介绍，南方游客对冰雪旅游很感兴趣，但又惧怕东北寒冷的气候，而大连地处东北的最南端，冬季气温基本上保持在零下10度左右，非常适合南方游客的冰雪旅游需求。大连市副市长孙广田在启动仪式上表示，冬季旅游市场蕴藏巨大商机，旅游企业应强化冬季经营、强化促销，开发淡季旅游市场使之成为新的增长点。在当天的启动仪式上，大连市冬季旅游最新项目――铭湖国际温泉滑雪度假园也正式开业，这一总投资2亿元的休闲运动项目集滑雪、温泉、酒店、餐饮于一体，丰富了大连冬季旅游市场内容，其于当天挂牌为“3S”示范单位。此外，大连市旅游局将陆续对11个“3S”示范单位进行挂牌。