　　12月10日上午，芜湖旅游商品经济园区彩旗招展，鼓乐喧天，第六届中国（芜湖）国际旅游商品博览交易会在这里隆重举行。
　　省委常委、芜湖市委书记詹夏来，国家旅游局副局长王志发，省人大常委会副主任周本立，副省长文海英以及来自国内外旅游界人士出席开幕式。周本立宣布旅博会开幕。

















开幕现场照片[图]
　　本届旅博会由安徽(图库)省人民政府、中国旅游协会、中国国际贸易促进委员会、中国轻工业联合会主办，以“国际化、专业化、市场化”为目标，以“友谊、交流、合作、发展”为主题，并首次移师新近落成的亚洲最大、总建筑面积达11.5万平方米的中国（芜湖）国际旅游商品交易中心举办。来自韩国、日本、希腊、新加坡、巴西、加拿大、西班牙、南美洲共同市场等12个国家和地区的厂商参会，体现出鲜明的国际化特色。北京、上海、浙江(图库)、江苏(图库)、广东(图库)、福建(图库)、江西(图库)、河南(图库)、青海(图库)、黑龙江(图库)、安徽等21个省市区的上千家厂商参展。旅博会共设标准展位2120个，展出近万个旅游商品种类；重点突出“红色主线”，提升文化品位，一批全国红色旅游经典景区引人注目。在为期3天的展会中，将举办由知名专家学者主讲的经济与财富论坛，“中心商务区”高层论坛，“红色旅游一日游”等一系列丰富多彩活动。
　　