


从亚当峰上看到的水库    更多斯里兰卡风光组图
　　为了吸引更多的中国游客前往斯里兰卡旅游，斯里兰卡大使尼哈尔-罗德里格先生携手斯里兰卡旅游局、斯里兰卡航空公司于12 月7日在斯里兰卡大使馆举办了一场名为“来斯里兰卡欢度中国年”的招待会。
　　京城数家主流媒体及旅行社均受邀前往。与会期间，大使先生代表斯旅游局及航空公司首先向媒体及旅行社朋友长期以来对斯国旅游推广的支持与帮助表示感谢，同时数位曾去斯旅行过的媒体及旅游社的朋友也与大家分享了他们在斯国领略的迷人的岛国风光及独特的人文景致，并对斯国如何配合中国游客需求来促进旅游业发展提出了忠肯的意见。最后，斯里兰卡航空公司中国区总经理常纳卡・奥伽玛先生为大家介绍了特为鼓励中国游客前往斯里兰卡欢度春节的最新假期套餐。



招待会现场
斯里兰卡旅游局携手斯里兰卡航空公司推出“来斯里兰卡欢度中国年” 旅行套餐 
　　常纳卡-奥伽玛先生说，斯里兰卡航空公司于今年６月开通了从首都科伦坡到北京的航线，目前每周三班，未来目标是增加到每天一班，为中国游客提供更加便捷的航空服务。斯航特别推出的中国新年优惠旅游套餐的具体内容为：
　　1. 斯里兰卡海滩单身派队之游（2006年1月11-15日）：市场销售价　RMB　4,980
　　此外，斯航也为家庭游及钟爱文化游的客人准备了几条以“自然及文化遗产”为主题的线路，并附赠马尔代夫五星级酒店天堂岛一晚免费住宿。 1.
　　2. 5天3晚的尼干布―康提―天堂岛线路：市场销售价　RMB　4,988 
　　3. 6天4晚的尼干布―康提―科伦坡―天堂岛之游：市场销售价　RMB　5,418 3.
　　4. 8天6晚的尼干布―西格利亚―康提―天堂岛线路：市场销售价　RMB　5,908
　　备注：尼干布--一个拥有美丽沙滩的宁静渔村，距科伦坡机场仅20分钟，是抵达斯里兰卡休闲的首选。
　　西格利亚―联合国教科文组织确定的8大世界文化遗产之一，可以攀爬1小时至山顶缅怀前朝宫殿的石堡镜墙，雄师阶梯和石洞壁画或者驻留山脚流连水上花园。
　　康提―斯里兰卡文化中心，末代王朝的最后一个都城。在这里能观赏到包括吞火和赤脚浴火在内的斯里兰卡传统民俗舞蹈。随后可以参观著名的康提佛牙寺，寺中供奉佛祖的佛牙舍利，是斯里兰卡最著名的佛教瑰宝。
　　科伦坡―斯里兰卡的财经中心，城市购物观光首选Odel和Barefoot购物中心。红茶、腰果、宝石和当地手工制品闻名世界，夜间活动首推个大高级娱乐场所。 