　 　哈报网讯 综合新华网消息 “低迷”了很长时间的上海等南方城市飞往哈尔滨(图库)的票价正在逐渐回升。记者从上海等城市多个票务机构了解到，随着北方冰雪旅游的升温，圣诞节、元旦前后上海等地飞哈尔滨的机票也“水涨船高”。为了减少涨价影响，各大旅行社纷纷计划推出各种特价团吸引游客。
　　受旅游淡季和松花江污染事件的影响，前段时间上海等地飞哈尔滨的机票一直较“冷”。随着哈市冰雪旅游的启动，机票价格已开始回升。
　　记者昨日在携程网上看到，明后几天预订去哈尔滨的机票最低都是五折，而23日前后的机票最低是七折，有的班次甚至已无折扣价。
　　票务人员表示，由于许多人都喜欢冰雪旅游，届时东北几个城市的机票会比较“热”，“近一段时间能预订到七折票就不错了，所以旅行社一般都会提前拿团队价”。记者昨日从哈尔滨太平机场获悉，该机场客流量已呈现上升势头，“从往年的情况看，12月下旬到1月初都会有个旅游高峰”。
　　据了解，目前哈尔滨一年一度的冰雪节正在紧张筹备中，哈市周边大大小小的雪场已开门迎客。沪上各大旅行社都已启动了冰雪游，记者昨日从春秋国旅、锦江国旅、青旅、上航假期等多家旅行社了解到，近期咨询和预订冰雪游的市民明显增多，每天都能接到近20个。为了吸引游客，各大旅行社纷纷推出了2560元“哈尔滨―――亚布力”双飞4日游、3690元“哈尔滨―――海参崴”双飞6日游等特价团。
　　