　　英国伦敦西北部邦斯菲尔德油库12月11日爆炸所引发的大火已经连续燃烧了3天。燃烧所产生的有毒浓烟最远飘到了法国，并向西班牙蔓延。昨天，记者采访了国旅、中旅等沪上几家大型旅行社，本月没有发往英国的旅游团。不过旅行社表示，目前本是英国旅游淡季，游客原本就不多，因此爆炸对沪上旅行团的影响并不明显，对于是否会对一个月后的春节团发团产生影响，还要静观其变。
　　“一些游客近日曾来电咨询爆炸的相关事宜，但没有人表示因此而不去英国旅游。”上海中旅国际旅行社出境部常务副总经理郁伟华告诉记者，现在原本就不是英国旅游旺季，游客相对较少，一个月仅有一个或两个团左右，有时候有计划也不一定能成团。“比如，本月就没有发团。”
　　此外，他还表示，英国油库爆炸属于偶发性现象，没有影响到市中心。对于毒烟扩散这些不可抗拒的事件，如果国家有关部门对此发布相关规定，旅行社会对游客做出解释，确保游客安全第一。如果事态发展恶劣，旅行社可能会取消行程，而“春节团”因为还有一个月的时间，报名截止日期是1月10日，所以目前只能静观其变。
　　据了解，目前去英国的游线有英国7日游，报价14900元左右，英国爱尔兰10日游19200元，英法10日游23000元。由于英航机票价格在节日期间没有太大变动，所以旅行社的报价也不会有太大涨幅。
　　国旅副总经理赵德祥表示，受季节影响，由于英国属于温带海洋性气候，冬季气温低，昼短夜长，上海游客很少在这个时候去英国。现在国旅、中旅、青旅、上航国旅等多家旅行社联合组团，虽然游客不是很多，但是成团没有太大问题。