　　新华网上海频道１２月１４日消息： 平时7500元到8000元就能享受的马尔代夫行程春节期间将上涨至13000元到15000元；淡季时5000元左右的印度游春节报价也高达8880元。记者昨日从各大旅行社获悉，除了欧洲游线之外，所有出境游线的春节报价都水涨船高，平均上涨幅度20％到30％。
　　截至昨天，除了港澳、东南亚地区因为机票价格未敲定尚未“出炉”春节报价外，其他各条旅游线路上的报价均呈现大幅度提升。记者了解到，马尔代夫线路比平时翻了近一倍，如果入宿水上屋、把行程延长两天的话，目前报价已经高达18000元；印度游价格也几乎翻番，据了解，1月29日乘坐东航航班出发的不包括燃油税的报价就已高达8880元。澳洲游也出现全面涨价，原先14500元即能成行的9日游春节已涨至18500元左右，涨幅约为30％。上海青旅市场部负责人刘小军告诉记者，即使价格大幅上升，自上周五报价出来后，澳洲游线上的组团已完成三分之
　　一。据分析，除了反季节因素出现的大量国内游客南行外，父母或家人前往澳洲团聚也是澳洲游今年火热的原因。
　　与旅行社不同，在自由行项目上有极强优势的携程网日前港、澳、新加坡等地的报价也已出炉，记者了解到，线路方面与平时并未有较大差异，但价格整体上扬了近30％。据介绍，香港迪斯尼4日游价格由原来的3300元起上浮到4500元，香港自由行价格由2500元上浮到3360元，新加坡四日游价则从3800元上涨到4800元。
　　欧洲线路是唯一的例外，由于大多数国内旅客往南方跑，欧洲线路上仍维持淡季时的报价。
　　有关业内人士提醒，按照惯例，选择初三、初四出发的团队要比大小年夜以及初一出发的价格略便宜一点。
　　