　　中新网12月14日电据澳门日报报道，临近圣诞档期，不少居民“密谋”出外欢度佳节，旅行社内不少居民正查询报团细节，门外亦有不少人对着橱窗广告“看价”。
　　澳门统计局资料显示，首十个月澳门居民随团外游总数较去年同期录得47.7%的显著增幅。旅行社业者指出，近年居民外游次数增加，淡季外游人数亦日益趋增。
　　统计局数据显示，今年10月随团外游的澳门居民较去年同月增加43.3%，为23,095人次。随团外游三大旅游线为内地，占85.1%，台湾及泰国则分别占4.1%及3.3%。
　　有旅行社表示，今年九月至十一月出团人数较往年增加三成，并称近年居民收入好转，外游次数增加，不少每年外游一次的熟客均选择在淡季多去几次，令淡季外游人数趋增，故旺季团费亦不会增加很多，加幅最多一至两成。
　　有业界人士指出，不少澳门居民趁周末到内地度假，中山(图库)、广州(图库)、番禺等短线团近年非常畅旺。
　　另一方面，经旅行社提供服务的非随团外出澳门居民为27,486人次，较去年同月上升33.7%，目的地主要为内地、香港及台湾，分别占37.6%、24.8%及16.9%。今年首十个月经旅行社提供服务的非随团外出澳门居民总数较去年同期上升8.9%。
　　