　　新华网呼和浩特(图库)１２月１３日专电（记者石圭平）冬季来临，漫天遍野的大雪覆盖了北方的山河，内蒙古(图库)自治区阿尔山市成了人们冬季滑雪最理想的去处。
　　阿尔山的雪不仅以雪质优良著称，更以雪期长而闻名，雪期从９月下旬持续到第二年的５月上旬，长达７个多月，２２７天。冬季降雪量平均达３６．８毫米，积雪覆盖期为１５０余天，因此，广阔的雪原成为滑雪运动理想的场所。阿尔山有三处滑雪场分别位于城区东、西、南三面，形成了城市融入滑雪场、滑雪场融于城市的独特格局。西山滑雪场是按照国际比赛标准修建的，适于开展专业比赛和训练，滑雪场面积约５．５平方公里，以越野滑雪为主。东山滑雪场内有高山滑雪场和中、初级雪道，还设有一条双人吊椅索道和两条拉杆式拖牵索道及一条简易拖牵，东山滑雪场面积约４平方公里，以高山滑雪为主。温泉滑雪场设有灯光滑雪道、少儿滑雪道、初级滑雪道、雪圈道、雪橇道等，同时，还为初学者专门设置了滑雪学习机。除滑雪外，场地内还设有雪地摩托车场地和雪上飞碟场地，以满足各方人士的滑雪需求，是旅游滑雪的主场地。
　　另外，阿尔山市具有大量温泉，高档次、高标准、高品位“三高”新水平，吸引了国内外的旅游和疗养者。据初步统计，自２００５年５月初至１１月上旬止，仅５个月时间，一家公司就接待来自俄罗斯、蒙古国等国外旅游、疗养者５００多人次。 （完）
　　