　　新华网贵阳１２月１３日专电（记者张琴、秦亚洲）在我国几乎每一个省会城市的机场出口、步行街上，都有追着行人送机票打折卡的现象。这一现象的制造者绝大多数是没有代理销售机票资格的“黑代理”。
　　我国民航管理部门对机票销售代理商的要求十分严格，不仅需要相应的注册资本、固定的独立经营场所、电信设备和其他营业设施，而且必须有至少三名取得航空运输销售人员相应业务合格证书的从业人员。
　　相比之下，“黑代理”像打一抢换一个地方的“游击队”，几部电话，几十上百名发卡片的人，好一点的会有一部电脑，订票卡上印的经营地点往往是一个废弃工厂或者根本就不存在的地方。这些“黑代理”只能通过电脑查票，但出票还必须到其“上线”－－正规机票代理点去拿。
　　警惕！
　　警惕"黑代理"诱君入瓮
　　新华网贵阳１２月１３日专电（记者张琴、秦亚洲）在机场出口、繁华路段，经常遇到有人不厌其烦地向行人发送机票订购卡的情况。他们中绝大部分是没有机票代理资格的“黑代理”，用难以兑现的低折扣机票，引诱你上当。
　贵州(图库)省在中国民用航空贵州安全监督管理办公室注册的机票代理商只有４９家，但市场上的“黑代理”却超过２００家。北京、广州(图库)、四川(图库)和重庆(图库)等地的“黑代理”数量更是难以计数。业内人士估计，四川航空市场，“黑代理”占据了３０％－４０％的市场份额。
　　表面上看，正规代理商和“黑代理”水火不容，但是机票串联的“食物链”，两个终端分别是顾客和航空公司，正规代理商销售机票达到一定额度，航空公司就给予高额奖励。“正规军”和“游击队”各取所需滋生了“猫腻”。
　　揭穿！
　　揭穿“黑代理”惯用伎俩
　　新华网贵阳１２月１３日专电（记者张琴、秦亚洲）“黑代理”通过大撒网的办法，起到吸引眼球的效果。但是，这些“黑代理”没有信誉、服务质量又差，为什么仅凭一张印制粗糙的卡片，就能使人上钩，而且屡次上钩？
　　“游击队”上演“空手套白狼”赚取折扣差价，并固定到有关系的正规代理商那里去买票。而正规代理卖出的机票越多，年终得到的航空公司的奖励就多。他们甚至可以把机票的利润都让给“黑代理”，只拿年终航空公司的奖励就十分可观。在我国部分地区，一些正规代理甚至通过养“黑代理”的办法扩大销售占领市场。
　　２００３年底，我国航空管理体制进行了改革。其中规定，航空公司给予机票代理商的代理费，由机票销售额的３％，调整为６％以内，这赋予了航空公司刺激机票代理商更大的利益空间。（完）
　　