　　新华网贵阳１２月１３日专电（记者张琴、秦亚洲）在机场出口、繁华路段，经常遇到有人不厌其烦地向行人发送机票订购卡的情况。他们中绝大部分是没有机票代理资格的“黑代理”，用难以兑现的低折扣机票，引诱你上当。
　　在贵阳某政府部门工作的张峰，今年十一期间去重庆(图库)旅游，逛街的时候，接到了印刷精美的机票订购卡。在订返程机票时，对方称可以打７折。但是张峰在机场入口处却拿到了９折的机票，送票的称７折的机票已经卖完了，还要求加收２０元的送票费。张峰说：“如果我不要机票，上班就迟到了。‘上贼船容易下贼船难’，只好认栽！”
　　低折扣成为“黑代理”骗取旅客信任主要手段。本打算去深圳(图库)的重庆旅客洪某、夏某为了买到折扣票，在“黑代理”人员毛某处订了两张８．５折机票，原以为可以省钱，却为此付出了代价。毛某购买两张半价儿童票后，又用废票涂改成了相同的全价机票。以小孩还未赶到机场为由，毛某办理了登记牌。蒙在鼓里的洪某和夏某付款登机后，被航班机组发现。仍在候机楼的毛某被抓获，并被处以１５日的治安拘留，洪某和夏某最后乘坐当晚深夜的航班离开。
　　这些都是“黑代理”的惯用伎俩。他们先通过全面撒网的办法，用低折扣引诱顾客订票，然后将这些散客集合起来，以团队的名义向正规代理或者航空公司的售票营业部购票。团体票能够拿到更低的折扣，“黑代理”就赚取其中的差价。如果散客没有达到团体的数量，他们承诺的折扣就难以兑现。（完）
　　