　　新华网贵阳１２月１３日电（记者刘子富　秦亚洲）５７岁的中国苗族农民王凤光说不出现任国家领导人的名字，他的世界就是从小居住的洞穴和目所能及的崇山峻岭，而他儿子王其国所见的“世面”则大得多。
　　３１岁的王其国两年前走出了家乡贵州(图库)的大山，来到千里之外、中国经济最发达的地区――广东(图库)，但在广州(图库)一农场打工两年后，他重新回到了自己的家――紫云布依族苗族自治县群山中的一个天然溶洞。
　　现代都市的高楼大厦、车水马龙让习惯了“穴居”生活的王其国眼花缭乱，而为别人打工则让他感到约束和压力。他说，还是家乡的“世外桃源”让人更感舒适、踏实。
　　王其国所住山洞距最近的公路约５公里，到县城要先步行，再转车，需辗转３个多小时。这个１００多米宽、２００多米深的洞穴里，住着中国最后的穴居“部落”――１８户人家共７３口苗族人，他们的祖辈当年为躲避战乱而迁到山里，之后定居洞中。
　　虽然政府的扶贫努力已让全县２１万农民脱贫，但洞里人依旧坚守着山洞，过着传统、简单的生活，人均年收入不足６００元人民币。
　　从被苍松翠竹遮掩的洞口进入，洞内开阔、寂静，偶尔一声牛叫，在洞内回响如飞机轰鸣。洞中人家篱笆做墙，洞顶便是屋顶，家中陈设无非是做工拙朴的木头箱柜、桌凳。
　　洞内居民自己纺纱织布，推磨碾谷，每周到１５公里外的集市买些油、盐等生活用品，其余的日子在家种田、放牛或养猪。农闲时，男人们围着火塘喝着自酿的土酒，女人们则聚在一起谈论生活琐事。
　　现代纪年似乎在洞里并不通行，洞里的成人们通常用类似“山下发洪水那年”的方式表述孩子出生的时间。
　　为解决交通不便、吃水困难等问题，当地政府上世纪８０年代两次在山脚建房供洞里人无偿居住，但两次“移民计划”均以失败告终――他们住进新房不足１个月，又搬回山洞。
　　王凤光说：“住在砖房里，很不习惯。每家只有一个门，而山洞里的屋子有好几个门，出入方便。严实的屋顶让人憋闷，而洞中的房子不需要屋顶，天一亮，光线照进来，我自然就醒了。”
　　他说，洞里冬暖夏凉，邻居相处和睦，自己对现在的生活很满意。
　　近乎与世隔绝的洞中生活也在变化。虽然中老年人依旧穿自家缝制的蓝、灰色衣服，青年和孩子则穿上了买来的鲜艳服装。由于山洞处于周围村寨的中间，且场地开阔，２０００年政府征得居民同意，在洞内建起一座小学，拉进电线，还在洞口附近修建了水窖解决枯水季节吃水问题。
　　洞中１３名儿童与洞外村寨近２００个孩子一起走进了课堂。学校用苗语和普通话双语教学，配备了电脑、电视和固定电话。有的孩子已从电视上学会了流行歌曲。
　　洞里通了电，王其国感到生活方便了。“有了电灯，我老婆晚上也能织布了。”他说。
　　越来越多的都市人来洞中参观，让王其国萌生了做食品小生意的想法。但他并没完全放弃探索洞外世界的念头，他说以后可能农忙时在家种地，农闲时外出打工。
　　王其国希望儿子的路能走得更远。“我希望他将来考上大学。”他说。（完）
　　