　　国际先驱导报驻喀布尔记者徐群报道 日前，告别了战乱3年多的阿富汗迎来了自己的第一家五星级宾馆――喀布尔塞雷纳宾馆的正式开业。在这个被战争破坏的满目疮痍的城市里，五星级宾馆的建立这则“爆炸性”新闻如同一阵旋风，立刻席卷了喀布尔的大街小巷，成为人们茶余饭后的谈资。人们对它的建立褒贬不一，但丝毫影响不了所有人对它的好奇。
　　阿富汗总统卡尔扎伊还亲自前往参加剪彩仪式。他说：“喀布尔塞雷纳宾馆是阿富汗第一家大型外商独资的投资项目，它的修缮和扩建是阿富汗经济迈向繁荣的重要一步。阿富汗人民热情欢迎外来投资。”
　　国际标准 不失特色
　　喀布尔塞雷纳宾馆位于喀布尔市中心，背靠总统府，和喀布尔银行、阿富汗商务部等机构相邻。走进宾馆大厅，如果用“富丽堂皇”来形容这个五星级宾馆仿佛有点流于普通，华丽且富于民族特色才是给人最深刻的印象。四面落地的玻璃窗即使是在风沙很大的喀布尔依旧保持着一尘不染，华丽的吊灯、随处可见的装饰性木雕、富于特色的长方形地毯、花纹精美的布艺长椅，所有的装饰摆放在一起使大约500平米的大厅显得华丽而不失稳重，现代而不失特色。身着民族服装的服务先生和小姐们笑脸相迎每一位进门的宾客，身着西服的管理人员快速地在大厅中穿梭着，销售经理艾哈迈德・马赫迪告诉我们，这几天有高层会议在宾馆召开，既是宾馆开业后接待的第一个任务，也是对全体工作人员的第一次考验。
　　马赫迪说，整个宾馆的设计都出自阿富汗专家之手，无论整体设计还是一些装饰物，都尽量体现浓郁的阿富汗特色。无论木雕、地毯、挂饰等，虽然很多都是在临近的伊朗、巴基斯坦等国家制造的，但是风格是统一于阿富汗特色。此外，专家小组融合了原喀布尔宾馆和塞雷纳宾馆两者的特色，并借鉴了一部分外国星级宾馆的经验后，创造出了现在的风格。
　　宾馆共有177个房间，包括160套房间和17间套房，内部全部采用中央空调，而每晚的价格则是从250到400美金不等，此外唯一的总统套房的价格更是高达1200美元。
　　工资不能承受之重
　　宾馆的设施不可谓不好，同时价位也不可谓不高。而在喀布尔这样一个百废待兴的城市里，似乎更显得有些曲高和寡。据了解，喀布尔普通阶层公务员的平均月工资只有50美元，难以想像他们会用自己小半年的工资去那个宾馆体验一下哪怕是最低档的客房服务。
　　据了解，目前宾馆里大约一半的客房有客人入住，基本都是外国人，以及一些阿富汗的富商，很多是来喀布尔参加高层会议的。一名叫凯瑟琳的来自英国的联合国官员告诉记者：“没有想到在喀布尔可以住到这么好的宾馆，服务很周到，我们都很满意。随着当地经济的不断发展，相信可以吸引更多的投资者来这里投资。”
　　但一名居住在附近名叫法鲁赫的平民告诉记者：“现在喀布尔还有那么多人要为生计奔波，甚至沿街乞讨，但他们却建造这样一个价格昂贵的豪华宾馆。说是面向所有的人，但除了极少一部分有钱人以外，根本没人能消费的起。还不如拿这些钱做一些真正对普通大众有用的事情。”
　　