
　　新华网成都(图库)１２月１３日专电（记者刘谨）日前，四川(图库)著名的黄龙(图库)景区正式进入“冬眠”状态，封山谢绝游客，进入了封闭式保育期，这是为了让景区原始森林、钙化彩池、植被等在冬季不受到破坏。据悉，目前四川把过去安排的游玩九寨沟(图库)－黄龙的线路已改为了九寨沟－牟尼沟。
　　由于天气寒冷，成都市各旅行社对该条旅游线开出的价格相当低，成都－九寨沟－牟尼沟汽车４日游价格仅在４００元左右，而双飞３日游价格也只定在１２００元左右。
　　与著名的九寨沟毗邻的黄龙风景区，是中国世界自然遗产单位唯一实行封闭式保育的景区。每年１２月至次年３月的冬季期间，黄龙都将封山，实行封闭式保育，期间，景区一律不接待游客。
　　黄龙是中国国家级名胜风景区，１９９２年被联合国教科文组织列入“世界自然遗产名录”，后又被列入“绿色环球２１”和联合国教科文组织的“国际生物圈保护区”。
　　自２００２年黄龙实施封闭保护以来，黄龙风景区生态环境明显好转，景区在经过６个月接待后得到了休养生息。据测算，实施封闭式保育将给黄龙直接带来每年５００万元以上的经济损失。专家称，黄龙的“冬眠”将使美丽的黄龙青春常在。（完）
　　