　　新华网杭州(图库)１２月１３日专电（张春霞、胡一敏）青藏铁路明年７月１日正式通车，该线路的首发火车票成为一大商业卖点。日前，杭州的旅行社正在为预定首趟赴藏的火车票而奔忙，欲抢占先机。
　浙江(图库)中青旅副总经理周乐华他乐观地认为，西藏(图库)旅游是个热点，作为奇迹的青藏铁路也是一个卖点，又恰逢暑期出游高峰，三者结合，坐火车游西藏，明年肯定是个出游热点。据透露，不久前该旅行社已抢得先机，着手预订该次火车票。周乐华说，青藏铁路的旅游行程，预计在１０天左右。杭州飞到西宁后，从西宁坐火车到拉萨(图库)，然后观光旅游。
　　据介绍，明年７月１日，青藏铁路还将开通旅游专列。青藏铁路线以旅游观光列车为主，初期的线路为北京西到拉萨，共配备３组客车，最少可以安排隔日开行。该线路旅游观光列车具备目前国内最先进的设施。不仅卧车、观光车和餐车拥有全面的配套服务，而且为满足高原运行的特殊要求，旅游观光列车对电气、走行等装置采取了保证安全的特殊措施，并设置供氧系统。此外，在应对强紫外线、温差大、风沙、滚地雷、风雪等方面，该列车也采取了相应的措施。旅游列车运行将坚持游客“白天观光，晚上休息”的原则，在重要的观光站点停靠，供游客停留拍照。
　　周乐华说，青藏铁路旅游专列定位在欧美高端市场。欧美游客早已开始预订车票，目前７月１日旅游观光列车的火车票预订已很紧张。（完）
　　