
　　记者昨天了解到，旅行社目前出境游和国内游的春节报价均已出炉，今年欧洲线路在春节期间的报价上调幅度只有300至500元左右。而进入旅游旺季的澳大利亚线路尽管价格比平时涨了2000元或更多，但由于当地气候非常温暖，仍然受到了游客的追捧。国内游方面，海南、厦门、云南等避寒线路仍然大受欢迎。
　　国内
　　记者昨天从旅行社了解到，今年春节期间的国内游线路已提前登场。北京双飞5日现在的报价是1200元，春节就要涨到1620元；桂林阳朔春节期间的报价则要上涨900元至1000元以上。因此，春节期间有出游计划的人仍然不得不接受价格飞涨的现实，而海南、厦门、云南等均是热门选择地，其中云南昆明-大理-丽江线春节期间的报价比平时上涨了近2000元。
　　短途游方面，南京汤山温泉、宁海温泉、武义唐风温泉等成为沪上短途出游者的首选。“携程”度假高级经理唐一波告诉记者，近期“携程”的短途订单中出现了不少以家庭、朋友聚会或公司小型会议为主的一单多人的订单。该类型产品以短平快的周边温泉线路和适合聚会的度假村为主，春节期间也将会有部分散客通过自由行的方式前往这些地方。
　　出境
　　游客追捧“温暖地带”
　　和往年相同，冬季里无论是出境还是国内旅行社的线路，气候温暖的地方报名都十分踊跃。除了海南稳居冬季国内游首选目的地的宝座外，澳大利亚线路尽管春节的报价不低，仍然吸引了众多报名者。
　　“单从澳洲线路来看，这条航线上机票价格上涨了20%左右，大约为1500元，而地接费用相对稳定。”上海青旅副总吴德荣说，尽管今年澳洲和新西兰线路的春节报价整体比往年春节高，但由于推行的旅游产品本身内容、质量不同，因此不具可比性。据了解，去年春节期间澳洲线路的报价在15500元左右，而今年春节澳大利亚8日的报价为16600元，澳新11日的价格则在23000元以上，但报名者仍然络绎不绝。此外，一些价格适中、飞行时间不太长的热带岛屿也成为游客度假的热门选择。塞班岛、马尔代夫、普吉岛等仍是春节出游的热点。
　　新线路
　　欧洲游新线“打擂”
　　“今年春节欧洲线路报价和平时相差不多，一般也就是涨300至500元左右。但因为欧洲冬天比较冷，签证也紧，所以我们对春节欧洲的游客数量期望并不高。”一家大型旅行社欧洲部负责人表示。
　　不过，春节的欧洲线路并非无所作为。上航国旅欧洲部经理赵宇婕认为，因为不是旅游旺季，春节欧洲游基本和平时维持了一样的价格，并且推出了不少新的线路，包括奥地利新春音乐冬令营、西班牙＋葡萄牙8日、希腊一地8日、英国＋爱尔兰10日，这些产品本身都有不少新的内容，比去年开放不久的欧洲游多了不少选择。以奥地利新春冬令营为例，就专门为游客安排了参观维也纳音乐学院钢琴大师课的内容，随团的学习钢琴的孩子还有机会得到音乐大师的指导。
　　