　　如果你混在北京，那你一定去过乡谣酒吧；如果你没去过，那你的朋友一定去过；如果你的朋友也没去过，那你们一定听说过。没错，乡谣就像北京音乐酒吧的一面大旗，只要你曾经有过这样的生活，你就不能不和直接或间接它发生关系。当三里屯南街的辉煌消逝之后，乡谣酒吧又在第三使馆区重生。一样是最好的美酒和最好的音乐，新的外表中流露的仍然是骨子里浓浓的怀旧韵味。
　　2005年12月9日夜，燕莎以东，第三个红绿灯右转，新的乡谣酒吧就在这里重张。仍然是原木桌椅、原木屋顶，一派美国南部的粗犷风格。吧台里琳琅满目的酒瓶仍然让第一次看的人眼晕，小舞台上一曲曲动听的英文老歌和令人眼花缭乱的吉他弹奏仍然来自扎辫子的菲律宾歌手克瑞斯。闻讯而来的乡谣老客们已经将所有空间挤满，人人手上端着自己惯喝的牌子，有地方就坐着，没地方就站着。老外和同胞们相互热烈的交谈，一副好久不见的亲热劲儿。经理和酒保在吧台里忙得晕头转向，一杯杯各种外观的饮料刚一摆上吧台立刻有若干只手伸过去将其端走，更多的手则在人群外围攥着零钱挥舞，伴随着一串半生不熟的中文招呼声。
　　不过到底有些不同。转头发现多了道楼梯通上二楼。同样大小的面积，只是硬朗的木质桌椅之外多了几组沙发，沙发全靠着窗户。显然这里可以有一种和楼下喧闹的夜晚截然不同的存在方式，设想一下：找个晴朗的冬日，在安静的二楼，蜷进松软的沙发，阳光透过玻璃把人照得全身懒散。桌子上放杯柠檬水，手里拿本书。困了合一会眼，渴了酌一口水，时间就在身边悠闲的走过。
　　乡谣以酒出名，酒的种类和品质甚至能盖过京城四大俱乐部。号称曼彻斯特奶油的英国啤酒宝丁顿，以其泡沫丰富细腻著称，从英国本土直接空运，整个北京地区只在乡谣俱乐部销售；飘着果香的著名白啤酒福佳则从比利时空运而来，因该啤酒与一些香草混合发酵，带有一些淡淡的香草味，清爽宜人，连女士都会爱上。
　　鸡尾酒是体现酒吧特色的酒，来乡谣一定要尝尝它独创的“切（che）"。为纪念阿根廷革命者切・格瓦拉，乡谣俱乐部专业调酒师为您专门调治了一款特色鸡尾酒，以革命者切（CHE）命名，用古巴上等朗姆酒“哈瓦那俱乐部”为基酒，辅以其他配料，饰以新鲜薄荷叶精心调制而成，清新爽口。
　　品质纯正的纯麦芽威士忌是这里又一招牌，它只代表一种东西：品味。纯麦芽威士忌比普通威士忌要辣，带有一股儿烟味、泥炭味，当然价钱也不菲。这类酒通常为10年到20年的酒龄，有三种品牌为代表：
　　Glenfiddich（格兰菲迪克）：清爽型，隐约带有一种泥炭味，酒龄至少8年。在乡谣俱乐部可以找到罕见的酒龄18年的特级格兰菲迪克。此品牌的纯麦芽威士忌是当今世界最畅销的单一麦芽威士忌。
　　Glenmorangie（格兰奥兰治）：此品牌在苏格兰却比格兰菲迪克要畅销许多，此品牌的酒，要在旧波本酒桶里酿上10年才能装瓶。
　　Laphroaig（拉佛伊格）：此酒产自苏格兰一小岛（Islay），该小岛虽名不经传，但威士忌酒厂的密度却是地球上最多的，区区25里却有8家蒸馏酒坊。拉佛伊格是劲道很强的威士忌，泥炭味很重。此酒还有一特色，即闻起来有淡淡的海藻味，它是所有苏格兰威士忌中风味最浓郁的。
　　纯麦芽威士忌喝法和酒本身一样十分简单，无须装模作样。只有一点：绝不能加冰块。有人形容在苏格兰，用一块冰去稀释一杯纯麦芽威士忌，可是比打老婆还严重的罪行。
　　不得不提的是，乡谣还有雪茄，不过只有人所共知的哈瓦那雪茄。这里的哈瓦那雪茄来自古巴Vuelta Abajo地区，烟叶经自然风干而非阳光爆晒，用来做烟心的烟叶还被存放在木桶内数年发酵。所以雪茄的风味虽然浓郁，可烟叶里所含的有害物质却比普通香烟要少得多。在这里，你可以找到卡斯特罗最爱的品牌雪茄，还可以听乡谣老板给你讲每个著名品牌背后的传奇故事。
　　