
走进阿尔萨斯
阿尔萨斯坐落在美丽的莱茵河与延绵的孚日（Vosges）山脉之间，是法国最顶级的白葡萄酒产区，也出产品质不错的起泡酒。它地处法国东北部，地形狭长，是法国最小的一个省份。二千五百万年前，阿尔萨斯平原地壳发生变动，形成了弗日山脉、莱茵河和黑森林（德国），同时，冲积土、花岗岩、石灰岩、火山岩、砂砾、粘土等多种土质也因此产生。公元前123年，罗马人征服高卢的硝烟尚未散尽，人们就开始在这片土地上大面积种植葡萄。这里阳光充足、降雨量低、土质丰富，适宜多种葡萄品种生长。阿尔萨斯大部分葡萄园散布在孚日山脉向阳的坡地上，最好的五十个庄园被列为特级葡萄园（Grand 
Cru）。阿尔萨斯白葡萄酒清新细致、口感醇美；起泡酒细腻柔顺，魅力迷人。阿尔萨斯葡萄酒的特点阿尔萨斯生产的葡萄酒都是法定产区（AOC）酒，是法国葡萄酒最高等级。这些酒在葡萄品种、最低酒精含量、最高产量、培植方式、修剪以及酿酒方法等方面都有极为严格的标准，只有通过官方检测才可以获得AOC证书。阿尔萨斯葡萄酒分为AOC 
Alsace、AOC Alsace Grand Cru和Cremant d'Alsace（起泡酒）三个等级，并且都有非常严格的规定。Alsace Grand 
Cru是当局为鼓励法定产区葡萄酒（ Appellation Alsace Controlee） 
提升品质而增设的，能冠以这个名字的葡萄酒必须由产自阿尔萨斯最好的五十个特级葡萄园的葡萄酿制而成；必须由雷司令（Riesling）、灰品乐（Pinot 
Gris）、琼瑶浆（Gewurztraminer）和麝香（Muscat 
d’Alsace）葡萄酿制而成；而且葡萄品种必须注明在酒标上。酿制阿尔萨斯起泡酒主要运用在瓶中二次发酵的传统“香槟法”制造，气泡细致柔顺，散发着淡淡清香。严格的质量监控，保证了阿尔萨斯葡萄酒的高贵品质。阿尔萨斯属半大陆性气候，寒冷的气温适合白葡萄生长，所以这里94％的葡萄酒均为白葡萄酒。和法国其它产区不同，阿尔萨斯葡萄酒不是以产地命名，而是以酿酒所用葡萄的名字命名。而且这一产区的酒，多以单一葡萄品种酿制而成，酒味纯纯粹粹、干干净净。人们很容易感受到葡萄与酿酒年份气候水土的本来面目。阿尔萨斯白葡萄酒拥有水蜜桃的甜美、玫瑰的醇香、荔枝的圆润、橙皮的干爽……口感宜人,瘦长的绿色阿尔萨斯瓶（flute）犹如阿尔萨斯独特、充满生机的狭长地貌，能让人一眼就将它与其它酒区的酒区别开来，而且这些高品质的干酒都在原产地入瓶，决不会桶装出口。 
雷司令酒以优雅细致的均衡感见长，雍容大度，除了花香和水果香味，产自页岩土质的雷司令有时还带着一种淡淡的清新矿石味甚至火药、汽油的味道，风格独树一帜。上好的Riesling酒约需6～10年时间才进入适饮期，可陈放20～40年。雷司令拥有细腻爽口的酸度，与海鲜、白肉、阿尔萨斯的酸菜配猪脚或香肠火腿都十分和谐，上海的蒸毛蟹和小笼包佐以雷司令（迟摘级）同样让人大为赞赏。灰品乐酒属于香味浓郁、口感丰盈的品种，酒色偏金黄，酒精度偏高，酸度略低，初期带有水蜜桃与杏桃的果香，成熟后则呈熏烤或奶油的香味。适饮期为2～5年，但上好酒可陈放20年以上。灰品乐酸度低、口感丰盈、带有淡淡熏烤味，适合搭配白肉、野味、熏肉类或味道浓重的食物，中国传统美食――北京烤鸭与它就是颇完美的搭配。麝香酒产量不多，带有丰盈的新鲜葡萄、以及玫瑰和荔枝的气味，口感圆柔馥郁，芳香袭人，比较适合作为餐前酒使用。适饮期约2～4年，上好酒可陈放15～20年。琼瑶浆葡萄原产于意大利，几乎世界各地都有种植，以法国阿尔萨斯最为著名。琼瑶浆酒以甜美的浓烈香气闻名于世，色泽金黄，带有芒果、荔枝、玫瑰、肉桂、橙皮、甚至麝香的气味，口感圆润强劲，个性十足，公认为是亚洲美食的最佳搭档。上好酒适饮期为3～10年，VT（晚采摘型）和SGN（精选葡萄）则可陈放至20年。琼瑶浆口感圆润强劲，与原产自阿尔萨斯的乳酪、鹅肝酱是颇为经典的搭配，它还可以做开胃酒，配合各种酱肉，熏鲑鱼等，而且是味道浓郁的中国菜以及辛辣食物的最佳伙伴。腰果鸡丁与琼瑶浆的搭配就可谓是东、西方美食文化的上乘之作。
晚采摘型和精选葡萄(VT and SGN)
在AOC&nbsp; Alsace 或AOC Alsace Grand Cru葡萄酒的标签上，你如果见到Vendange Tardive 
（晚采摘型）和Selection de Grain Nobles 
（精选葡萄）的字眼，便可以确定这酒是使用含糖量最高的葡萄酿造而成的高度甜酒，口味浓郁圆熟，余韵悠长，是上乘佳品。
谈到法国葡萄酒，我们一定不会忽视“Terroir”（土地）。对于这个法语词汇，我们很难准确翻译出来，因为它在人们的眼中笼罩着类似宗教的神秘色彩。这是一个概括性的术语，表示自然因素之间复杂的作用。用安东尼.汉桑（Anthony 
Hanson）的话说就是“气候、石砾和土壤”，这些因素决定了葡萄的特性，也就是葡萄酒的品质。阿尔萨斯的秋天降水少，阳光充足，非常适合葡萄的成熟。我们所说的VT（晚采摘型）就是由生长过熟的葡萄酿制而成，SGN（精选葡萄）是由受霉菌侵蚀的葡萄酿制。这两种葡萄酿制的酒，在很大程度上要依赖“Terroir”，由于糖份要求高，所以并非每年都能生产，只在极佳年份酿制。对于侵蚀葡萄的霉菌，法国人称为“贵腐霉”（Noble 
Rot），这对于酿制SGN葡萄酒是十分珍贵的，难怪人们说葡萄酒是上天的恩赐。
秋天的阿尔萨斯果香宜人，成熟的葡萄已经收获完毕，而用于酿制VT和 
SGN的葡萄尚需一些时日。这些酒必须由雷司令、灰品乐、琼瑶浆和麝香葡萄酿制而成，阿尔萨斯的阳光和雨水会一直陪伴着葡萄的成熟，直到它们成为酿制VT和 
SGN酒的上乘原料。这些专用葡萄只在极佳年份才有收获，细微的气候差异都会导致酿酒师的希望成空。适逢好的年份，酒农们会小心翼翼得用手把这些天赐的珍品采摘下来，再经过酿酒师的经心调制，酿成酒中珍品。二十年前，阿尔萨斯只有少数酿酒者精通此道，因为酿制这两种酒要花费很多辛苦在里面，而且它的收成难以预料。酿酒者锲而不舍的努力，得到了官方的支持，1984年3月1日，晚采摘型和精选葡萄(VT 
and SGN)受到当局的认可，同时身价倍增。
阿尔萨斯葡萄酒的发展历程
阿尔萨斯人不一定是葡萄酒的发明者，但很早就开始享用葡萄酒。醇香的葡萄酒贯穿着阿尔萨斯的整个历史，无言的葡萄树见证着阿尔萨斯的兴衰荣辱。阿尔萨斯最早的野生葡萄树生长在莱茵河畔，它们的出现比人类的历史还要久远。然而，从简单的采摘野生葡萄到掌握葡萄园的种植技艺以至发展成为真正的酿酒文化，就要从罗马人征服高卢开始。公元前123年罗马人开始征服高卢（法国的前身）。战争，使罗马人为法国带来了葡萄种植和酿酒技术。公元2世纪，在莱茵河出现了葡萄酒贸易。5世纪日耳曼人入侵高卢，阿尔萨斯葡萄酒的发展出现了衰退。在梅罗文加王朝和加洛林王朝的统治下，葡萄酒的生产很快得以恢复，而且那时的修道院成了酿酒的场所，许多修道士精通此道。中世纪末，阿尔萨斯葡萄酒的酿造进入黄金时期，当时阿尔萨斯酒大量出口到整个欧洲。从那时起，一些关于葡萄品种的规定开始形成，同时葡萄酒也成了当局、修道院和贵族重要的税收来源。随后，阿尔萨斯经历了三十年战争 
(Thirty Years War) 
和普法战争，军队的野蛮践踏，人们流离失所，饥荒遍地、瘟疫横行，阿尔萨斯葡萄园一度处于荒废。阿尔萨斯位于法国最东边，分别与德国、瑞士接壤，占据了西欧心脏地带。而该省首府斯特拉斯堡(Strasbourg)地处“欧洲的十字路口”，乃兵家必争之地。从十七世纪以来，阿尔萨斯居民的国籍随着德、法的交战，不断地在两国间游移，前后历经了五次之多。对阿尔萨斯而言，主权归属绝不仅仅是“升谁的国旗”这么简单。因为，历时三百年的争战，使两国的文化风俗、生活品味、宗教信仰乃至饮食习惯，在这里交融为一体。特殊历史造就的宿命，孕育了阿尔萨斯耐人寻味的丰富底蕴，人们在这里可以同时找寻到法国、德国和瑞士的情趣，在高卢与日耳曼相互融合的文化氛围中，阿尔萨斯酒香愈回味悠长。 
战争的硝烟早已于时空中散去，阿尔萨斯的美酒延续至今。阿尔萨斯酿酒业随着历史的兴衰跌宕起伏，到上个世纪60 
-70年代有了稳步、飞速的发展。1962年，阿尔萨斯实施法定产区AOC制，1975年为提升葡萄酒的品质，当局增设了Alsace Grand 
Cru等级。葡萄酒的发展给阿尔萨斯带来了繁荣，雷司令（Riesling）、灰品乐（Pinot 
Gris）、琼瑶浆（Gewurztraminer）和麝香（Muscat 
d’Alsace）成为享誉世界的名品白葡萄酒；省府斯特拉斯堡、葡萄酒中心科玛（Colmar）因葡萄酒成了著名的旅游城市，吸引着来自世界各地的游人；阿尔萨斯最南边的一片特等葡萄园Rangen，12世纪由教会创建，出产的白葡萄酒因受到前来朝圣的修士和蒙田等文人的赞颂至今闻名。
阿尔萨斯葡萄酒之路
阿尔萨斯葡萄酒之路沿着孚日（Vosges）山脉的山脚，攀山越岭，横跨深谷，延绵170余公里。古老的小木屋、罗马式或哥特式大教堂、以及保留完整的中世纪小村庄由连绵的葡萄园连缀起来，风景如画。微风拂过，绿波荡漾，一串串晶莹剔透的葡萄散发着淡淡的芬芳，与都市的喧嚣相比，阿尔萨斯的迷人魅力更让人难以忘怀。
漫步于阿尔萨斯宁静的村落中，处处可见用木材搭建的多面形屋顶。凸肚窗、拱道、削角门框都饰以酒农的剪刀或铁匠的马鞍、桶匠的木糙、面包师的椒盐卷饼，这些古朴并为当地人所熟悉的摆布，常常会引发异乡人的遐想。即便是不经意间与老农的闲谈，也会给你带来些许意想不到的收获，岁月的安详穿过迷人的葡萄园小径，荫凉的小酒馆，古老而神秘的大酒窖，演绎出酒乡神韵。
阿尔萨斯人是法国最具天赋的美食家，他们的烹调技术与酿酒水平相比丝毫不会逊色。阿尔萨斯是法国鹅肝酱和乳酪明斯特（Munster）的原产地，而且阿尔萨斯美酒也是名副其实的美食缔造者。著名的阿尔萨斯炖肉，将牛肉、猪肉和羊肉，加入大葱、香料和土豆，用阿尔萨斯白葡萄酒腌泡慢炖而成，让人垂涎三尺。阿尔萨斯的酸菜蹄膀比德国更出名，烹调过程中加入阿尔萨斯优质白酒，味道更香，所搭配的香肠熏肉风味十足。尤其阿尔萨斯传统的蜜汁烤蹄膀，堪称一绝。将大蹄膀与腌酸菜煮得熟透，再涂上蜂蜜汁烤成金黄色，皮脆肉烂、入口即化，配上白酒熬煮的酸菜，这美味实在令人难以抵挡。
在阿尔萨斯，人们充分体会到生活是一种艺术的享受。
阿尔萨斯不仅酒香迷人，也是旅行者的好去处。八月中旬，阿尔萨斯阳光明媚，境内最小的城市科尔马(Colmar)――阿尔萨斯区的葡萄酒中心，正忙着准备当地一年一度规模最大的“阿尔萨斯酒节”(Foire 
aux Vins 
d'Alsace)。人们在这里不仅可以饮酒狂欢，还能领略到酒乡真正的神韵。阿尔萨斯主要的酒村大都集中在科玛附近，美丽的自然风光、神秘的酿酒工艺、以及个性迥异的葡萄树，相映成趣，吸引着旅行者乐而忘归。利科维(Riquewihr)是一座颇大的中古城，位于酿酒区的中心地带。它完全被围绕在防御城墙中。铺石的庭院、小角楼和繁复的木雕，鲜花的阳台……每一幢房屋都和谐有致。最特别的是，本镇传统店铺的招牌皆为锻铁所制。城里有不少酒窖值得参观，本地出产出色的雷司令葡萄酒。著名的阿尔萨斯葡萄酒博物馆坐落在距科玛不远处，这里记录着阿尔萨斯葡萄酒和葡萄园的发展历程。博物馆内金碧辉煌，阿尔萨斯最古老的大酒桶、采摘葡萄的马车以及独一无二的竖式压榨机在灯光下充满诱惑与神秘。它们不仅见证了阿尔萨斯葡萄酒的历史，也是留给阿尔萨斯葡萄种植者最具生命力的财富。
阿尔萨斯葡萄采摘季节大约从9月下旬开始一直延续到10月下旬，每年的时间不尽相同，要依照当年葡萄成熟的情况而定。在这个充满快乐的季节里，大自然将最为珍贵的礼物馈赠给阿尔萨斯人，整个葡萄区沐浴在温暖的阳光下，人们在幸福温馨的收获中期待着新的一年。