&nbsp;肚皮舞的历史





中东的肚皮舞娘
　　肚皮舞源于中东地区，最早是作为一种宗教仪式，叙述有关大自然和人类繁衍的循环不息，庆祝妇女多产以及颂生命的神秘。这就可以解释为什么肚皮舞是以腹部的摇摆为主要动作，并且要求光着脚，这是为了保持和土地的联系。这种舞蹈形式逐渐发展为一种民间艺术，并最终成为广泛流行于中东地区各国的一种独特的娱乐和表演形式，是神秘的阿拉伯文化艺苑里的一朵奇葩。
　　肚皮舞的历史十分悠久。古埃及新王国时代第十八朝的墓中，就画有和现在肚皮舞相似的舞娘的舞姿。此后，随着阿拉伯音乐的流行，肚皮舞风靡一时。伊斯兰帝国强盛时期(9-10世纪)，肚皮舞受到了政府的保护。
　　到了奥斯曼王朝，随着人员往来的增多和都市的国际化，肚皮舞开始融入了色情成分。这就形成了现代的肚皮舞。
　　19世纪的穆罕默德・阿里王朝时代，曾禁止在开罗市内的公共场所跳肚皮舞，所以肚皮舞曾一度衰落了。当时只有个人宴会时，才会有肚皮舞表演。到了1952年革命之后，掌握政权的纳赛尔总统下令禁止露出身体，所以现在的肚皮舞者从胸部到腰间都带有网状饰品，不能直接看见肌肤。什么是肚皮舞
　　肚皮舞阿拉伯原名为 raks sharki 意指东方之舞，因此又称“东方舞蹈”。一般地认为肚皮舞是中东、中亚、埃及的古老的传统舞蹈。
　　肚皮舞源于中东地区，最早是作为一种宗教仪式，叙述有关大自然和人类繁衍的循环不息，庆祝妇女多产以及颂扬生命的神秘。这就可以解释为什么肚皮舞是以腹部的摇摆为主要动作，并且要求光着脚，这是为了保持和土地的联系。这种舞蹈形式逐渐发展为一种民间艺术，并最终成为广泛流行于中东地区各国的一种独特的娱乐和表演形式，是神秘的阿拉伯文化艺苑里的一朵奇葩。





　　土耳其称肚皮舞为郭碧卡当司(gobek 
dans)。1893年在芝加哥举办的世界博览会，来自埃及的肚皮舞团，令美国人大开眼界，于是肚皮舞美国人将法文danse du ventre，(直译成英文the 
dance of the stomach)翻成 belly dance。显然，欧洲人早于美国人先看到肚皮舞。肚皮舞的起源




　　一种说法认为，“肚皮舞”是源于古埃及人对生育女神的崇拜。
　　相传有一位身材绝佳的妙龄女子，婚后不能生育，来到神庙祈祷。她在神像前投足、扭腰、摆臀，好似舞蹈，祈求生育之神，能圆她的美梦。
　　她那婀娜多姿的优美舞蹈，使在场的祭司们为之倾倒，即刻禀报了法老。后来将她的“舞蹈”作为祭司舞蹈。这从古埃及文物的壁画中可以找到佐证，而且时至今日，一直流传了下来。肚皮舞的特点




　　肚皮舞是非常女性的舞蹈，肚皮舞其特色是，随着变化万千的快速节奏，摆动腹部、使劲的舞动臂部、胸部，这些动作，成为肚皮舞，牢不可破煌澄杓迹肚皮舞必需在平滑的地板，赤足舞蹈，配合音乐，以极快速，错综复杂之感性肢体动作，快速的舞步，一如欧美的狐步舞般，交叉摇摆的舞姿，时而优雅、时而感性、妩媚娇柔，时而傲酷，神秘，肚皮舞迷人的特资，令人目不暇接。
　　肚皮舞当然可以无伴奏的独舞，充满浪漫的独特阿拉伯音乐肚皮舞更具动感，伴奏常见的乐器如乌德(ut)琴、耐笛(ney)、地尔巴卡(deblek)手鼓，扬琴山都尔等等，其中打击乐器的手鼓尤为重要，在舞者施展扭腰舞腹的绝活时，鼓的加入有相乘动感。
　　肚皮舞时亦结合其他的道具，如蛇、刀剑、面纱、蜡烛、火焰等等，这些道具的出现，可能受到古代肚皮舞和神秘的宗教仪式的影响。这些极戏戏化又神秘的表演方式，中东的一些国家，仍然尊循无误。尤其是错综复杂的蛇把戏，蛇像征男人和女人，雌雄同体蛇，非常诡异，充满了阿拉伯的神秘。
　　作为一种优美的身体艺术，肚皮舞通过骨盆，臀部，胸部和手臂的旋转以及令人眼花缭乱的胯部摇摆动作，塑造出优雅性感柔美的舞蹈语言，充分发挥出女性身体的阴柔之美。它是一种全身的运动，可以让你的腿部、腹部、肩膀以及颈部都得到充分的活动，从而提高身体的弹性和柔韧性。手臂的动作非常重要，它能表达出舞者的优雅和精巧。它不仅仅是一种运动，它也为心灵与身体建立了一种精神纽带。你可以象蝴蝶、海浪、流水一样欢快与自由。当你翩翩起舞时，你体内的女神让你变得更优雅、更有力量、更加性感。它是女士探索自身的舞蹈，是对身体和内心世界的探险。肚皮舞的发展




　　关于肚皮舞的历史，最早3500年前埃及的古壁画就有类似今天看到的肚皮舞，但不同的地区，不同的国家，有不同的传说和故事。
　　传说是怀孕待产的母亲为了能顺利分娩，接受姊姊的建议，学蛇之曲线摆动，摇摆自已的身体，重点集中是在腹部，在快速摆荡整个身子，呈波浪起伏状，节拍音乐的加入，显得轻松自然，果真顺利产子，于是蔚为风气，逐渐演变成娱乐的肚皮舞，令人匪夷所思。
　　显见这时的肚皮舞，仅是纯娱乐，谈不上是完美的艺术表演。
　　一般的印象肚皮舞是源自于埃及，希腊人相信，肚皮舞与远古时候的宗教仪式有很大的关连，在阿拉伯地区，肚皮舞则是女性不对外公开神秘宗教的仪式。另一种传说是肚皮舞是身心合一的修身养性之舞，是神圣，崇高的宫廷舞，一如西方的芭蕾舞。
　　不管何种说法，肚皮舞都是经历不同国家，不同的文化，长时间的演变而成的舞蹈。不可否认，不同地区，有不同的风格，各地区的肚皮舞，均具有独到的傲人的特色，，特别是在中东地区得到了健康长足的发展，成为中东地区可贵的文化资产。肚皮舞的风格流派




　　现代埃及表演流派是很内敛、优雅的，
　　而且经常包含一些芭蕾的动作。它很强调对肌肉的控制，动作幅度比较小。“极少便是极好”是他们的舞蹈理念，和这种风格截然不同的土耳其表演，“怎么样都好”更符合他们的舞蹈理念，大幅度的动作，华丽奔放。跳跃和胯部动作非常常见。土耳其舞者通常穿着很少，不过这并不是这种风格的要求。
　　黎巴嫩的肚皮舞是介于现代埃及和土耳其风格之间的一种肚皮舞流派。
　　除了上述的流派，在民间，还有许多不同的肚皮舞风格。
　　经过几千年的演绎，肚皮舞变成了女人们的秘密武器：你对自己的身体很自信，感觉自己很美丽，于是你随着中东音乐的节奏，像流水，像波浪，像燃烧的火焰那样舞动着自己的身体，自由地用身体表达自我，把双臂想像成天使的翅膀，头部如蛇舞，性感地摇动自己的臀部和身体，有些诱人，有些挑逗。
　　beledi 是埃及的乡村舞蹈，也是音乐的名字。当它被搬演到舞台上的时候就成为“ urban beledi 
”，有着华丽耀眼的装束。通常它的装束是一件合身的有腰带的长袖衣服，衣服的一边或者两边有开口，叫做 beledi 长裙。三角形的头巾也是常见的佩饰。
　　khaleeji 是流行于波斯、美国墨西哥湾和沙特阿拉伯的肚皮舞。舞者穿着色彩丰富、有华丽刺绣花纹的长裙，叫做thobe 
nashal，佩戴有特色的头饰。以肩部的动作为主。 kay hardy campbell 是 khaleeji 舞蹈的权威。
　　persian 肚皮舞和其他中东国家的肚皮舞不一样的地方在于它很少有腹部的动作，更多的是优美的手臂动作和肩部的摇摆及旋转。robyn 
friend是经典persian的代表。
　　目前阿拉伯肚皮舞不仅流行于从土耳其到埃及的中东地区，在北非各国，美国，欧洲，澳大利亚也十分风行。肚皮舞的基本装备
　　赤足
　　古埃及人相信赤足跳肚皮舞可以表达对女神的崇敬，
　　这大概就是肚皮舞赤足的缘起吧。同时，跳舞时通过甩开鞋的束缚，可以更深层次地打开心扉，通过跳舞来连接自己的身体和情感。
　　标准服装
　　肚皮舞服装通常由三部分组成：露脐小上装、镶有亮片的臀部腰带、低腰裙或灯笼裤。另外还可以根据个人喜好配上面纱及相应的饰品，需要注意的是全身的服装颜色一定要上下协调、有整体感。
　　露脐小上装
　　1、可以做成印度妇女穿在纱丽里的短袖小衫的式样，最好是短袖或无袖，因为穿长袖跳舞太热而且不舒服。
　　2、在普通文胸上绣上漂亮的彩色亮片和七彩小珠，不过一定得选择很结实的文胸，否则跳舞时会承不住珠珠片片的重量、珠片散落一地！缝亮片和彩珠时要用尼龙线。肩带上的亮片最好用有弹性的线缝制，这样跳舞时可以跳得更舒展。
　　镶有亮片的臀部腰带





　　起着点缀臀线、加强跳舞时的动感的作用。由结实的材料如天鹅绒制成，可以是v形、可以是波浪形，下面缀上长长的珠链。腰带的位置通常是肚脐下四个指头以下，附在低腰长裙或灯笼裤外。
　　低腰长裙或灯笼裤
　　用轻盈透明的布料如丝绸、软缎做成，穿上去刚好落在肚脐以下、臀部以上。裙子要长，这样转起来飘飘洒洒地很好看。裙子可以做成分开的七片，或者只是前面分开，这样既便于跳舞又显得很性感；灯笼裤的外边可以开叉一直到脚踝，由于外面系有带链珠的腰带，跳舞时身体时隐时现，显得很迷人。
　　面纱
　　面纱使舞蹈显得更神秘，多了几分异国风情。面纱通常两米长、一米半宽，用透明、轻盈的布料做成，面纱四周可以缀以亮片做点缀。
　　饰品
　　包括戒指、手镯、项链、腰链、脚链等等，总之，尽可能多的让身体各部位挂上这些叮当作响的饰品，会使整个人更加摇曳多姿。
　　2&nbsp;