&nbsp; 
缘起　　 
　　时光追溯到1600年前，即前秦建元二年(公元366年)，一位叫乐V的和尚来到甘肃敦煌境内。黄昏时刻，他无意中抬头，只见对面三危山上光芒闪烁，顿时被山上闪动的奇异佛光所触动。他清楚地看到三危山的金光中，显示的不是唯我独尊的一身佛像，而是代表过去、现在、未来三世三劫千佛的千万身佛像……他清醒地感悟到，并非只有释迦才是佛，而是“众生平等，人人皆有佛性”，人人皆能成佛。顺其自然，适应自然，融于自然，这便是成佛的途径，这便是“禅”。乐V获此灵感，立即在身后的鸣沙山崖壁上，“架空凿岩，造窟一龛”将自己的才情、志趣、寄托、期盼，全都融入到大漠上这个山脉之中，这便是莫高窟的缘起。此后不久，又有一位叫法良的禅师，来到乐V的窟旁又开凿了一个洞窟。自此之后，修造不绝，到唐时便已有一千余龛。　　 

　　关于乐V、法良所开凿的洞窟，一般推测可能是第268、275号两个洞窟。其实乐V法良所开之窟究竟是否仍在，并不重要。重要的是乐V所感悟的“众生平等”，已经深入人心……其实，即使没有三危佛光的启示，祖师们也会在这里坐禅修行，只不过冥冥中这不经意的点拨，更加增添人们生生世世求盼的勇气。世事沧桑，弹指千年，站立在莫高窟前，一切时间与空间都在这里凝固，也是瞬间，也是永恒。
　　为了纪念修为与功绩都“莫高于此”的乐V和尚，人们将该石窟群定名为“莫高窟”。　　 莫高，没有什么在自由之上，没有什么比平等难得。 

菩萨　　 
　　在敦煌石窟数万身菩萨的形象中，闻名于世的美菩萨难以尽数。可以说，一千年来敦煌画工非凡的才华，主要是表现在菩萨的身上。菩萨像最具备东方女性美的魅力，被世人称为“东方维纳斯”。佛的位置虽然至高无上，但佛一概是有严格规定的法相和手印，没给画工们多少发挥的余地。至于胁侍和供养于佛身前身后的菩萨们，天性慈爱，司职又多，则给人们的想象与创造以无穷空间。然而这创造先是佛教本身的。早在佛教东渐的过程中，华夏民族便把自己的人间理想，信赖地托附给菩萨，并将原本为男性的菩萨一点点演化为善良的女性，乃至创造出一个救苦救难、至善至美的女性观世音。这是佛教中国化的一个很重要的内容，也是中国人对外来佛教的成功改造。由此，画工们放开最灿烂的想象，在石窟的画壁上，幻化出千姿万态如花一般的菩萨来。　 

　　自敦煌初期北魏菩萨健硕挺拔的男身，到隋代前后唇上有髭、体态渐变柔和的亦男亦女，以至唐宋时代演化为女身，这个文化上美妙的同化过程。从横向则一览菩萨天地之璀灿与无涯。这里，不但有文殊、普贤、观音、大至势、日光、月光等著名的胁侍菩萨；也有献花、持盘、奏乐、歌舞、听法、思维等种种供养菩萨；还有各式各样密宗观音的形象。其形体姿态，千变万化，匪夷所思；衣冠服饰，华美奇妙，极尽浪漫。崇拜者总是把崇拜对象推向极致。这个极致在敦煌石窟中便是菩萨无上的美与浩瀚般的丰富了。　　 

　　在每个石窟中，几乎都绘有说法图和经变画。这些说法图和经变画中都绘有各式各样的菩萨，有的洞窟中四壁都绘小菩萨，还有许多单幅的菩萨画像。敦煌石窟中有上千幅的说法图和经变画，仅经变画中的菩萨像，就会数在万计，是世界上保存菩萨画像最多的佛教石窟。比如第71窟壁画《净土变》中的一身思惟菩萨，俯首支颐，凝神默想，内心的澄静和外表的宁谧统一完美――这是唐代的作品，菩萨千年不变的微笑正是对那个时代的赞叹。国家一个半世纪来的相对安定，为来自民间的艺术家们提供了空间。唐代的壁画是敦煌佛教艺术最为灿烂的时代，融合了西域兄弟民族艺术和外来艺术的表现技法，又形成了统一的中国风格与中国气派。还有第45窟开元年间的菩萨塑像，姿态婀娜，丰润健美，眉目间似笑非笑，耐人寻味。五代继承了唐的遗风，由狂放走向沉着，灿烂走向温存，佛教更走向了人间……
飞天　　 
　　敦煌飞天是敦煌莫高窟的代言，只要看到优美的飞天，自然就会想到敦煌莫高窟艺术。
　　飞天并不是一位神。它是乾闼婆与紧的复合体。乾闼婆是印度梵语的音译，意译为天歌神。由于他周身散发香气，又叫香间神，紧那罗是印度古梵文的音译，意译为天乐神。乾闼婆和紧那罗原来是印度古神话和婆罗门教中的娱乐神和歌舞神。
　　乾闼婆---乐神的任务是在佛教净土世界里散香气，为佛献花、供宝、作礼赞，栖身于花丛，飞翔于天宫，紧那罗……歌神的任务是在佛国净土世界里，为佛陀、菩萨、众神、天人奏乐歌舞，居住在天宫，不能飞翔于去霄。后来乾闼婆和紧那罗的职能混为一体，化为后世的敦煌飞天。莫高窟西魏时已出现了持乐歌舞的飞天。隋代以后，乾闼婆和紧那罗混为一体，已无法分辩了。只是音乐界、舞蹈界写文章时，为了把他们和乐伎加以区别，把早期天宫奏乐的乾闼婆定名为天宫乐伎，把后来合为一体、持乐歌舞的飞天定名为飞天伎乐。
　　从十六国起，历经北凉、北魏、西魏、北周、隋代五个朝代，百年的时间，完成了敦煌飞天中外、东西、南北的互相交流、吸收、融合、完成了中国化历程。到了唐代，敦煌飞天进入成熟时期，艺术形象达到了最完美的阶段。这时期的敦煌飞天已少有印度、西域飞天的风貌，是完全中国化的飞天。唐代是莫高窟大型经变画最多的朝代，窟内的四壁几乎都被大型经变画占领。飞天亦主要画在大型经变画之中。在题材上，一方面表现大型经变画中的佛陀说法场面，散花、歌舞、礼赞作供养；另一方面表现大型经变一中佛国天界――“西方净土”等极乐世界的欢乐――净土是没有尘世的痛苦。可是，只要拥有了生命，这一生一世仍然是凡人，仍必须在尘世间流浪，但是当心中有了净土，使人生充满希望，便能快乐地活着。莫高窟中的各种净土变，都表达了人们对未来无穷的追求。
　　飞天飞绕在佛陀的头顶，或飞翔在极乐世界的上空，有的脚踏彩云，徐徐降落；有的昂首振臂、腾空而上；有的手捧鲜花，直冲云霄；有的手托花盘，横空飘游。飘曳的衣裙，飞卷的舞带，正如李白咏赞仙女的句子：“素手把芙蓉，虚步蹑太空。霓裳曳广带，飘浮升天行”描写的诗情画意。
苦渡　　 
　　莫高窟北区蜂房般的狭小洞窟――当年画工们居住的地方。那些创造了举世闻名的敦煌艺术的民间画匠，却终年四季居住在那些低矮的仅能容身的洞子里。病了，老了，伤了，残了，就默默无声地死在那里。千百年的风沙吹进洞子里，掩埋了他们的尸骨。此刻，那些洞窟像一双双幽幽的目光，在深邃的天穹下注视着换了人间的土地。
　　在莫高窟作画的画工总共有多少人？从来无计算，也无法计算。敦煌石窟的历史上下千年，壁画的面积四万五千平方米。历代画工的总数自然是成千上万。他们来自中原还是西域乃至遥远的印度，抑或是本地的丹青高手？是回鹘族？党项族？藏族？蒙古族？还是汉族的画工？在漆黑的洞窟中，偶然可以发现一些写在壁画上的画工名字：雷祥吉、温如秀、史小玉多半是汉人的名字，而奇特如平咄子、汜定全的姓氏大概是西北民族的画师了。这里一定是工匠们的圆梦地，就像现在的演员将好莱坞看成是朝圣地一样。无数的工匠不辞艰辛，跋山涉水来到这里，除了欣赏学习前人的杰作外，更希望在这里留下自己的作品。就是这种虔诚和神往，导致了莫高窟的长久不衰。
　　千年的文明，是无法取代的瑰宝。同时也是沉重的束缚和负荷。一代一代的人，在这种骄傲和渗透里身不由己地背上包袱。这是和想象力或者个性无关的东西。它让你在遵循的同时感觉到软弱。而现代人日益浮躁的心情，是否只能生产流水线上面的大批产品，满足永无至尽的对暴利的欲望。这是传统和发展的矛盾。
尘劫　　 
　　敦煌卷子流散于国外，自然是伤害了中国人的自尊心，站在民族利益的角度去看，这是一个损失。但是，我们也应该看到，流散于国外的敦煌卷子都是由国家级的博物馆、图书馆收藏，并得到妥善的保护，无一损坏现象。而中国则出现了另一种现象。在1907年斯坦因到来之前，无论王道士怎么呐喊都无人重视，当斯坦因把敦煌文物宣传于全世界之时，当朝命官这才懂得了其重要价值，但他们不是考虑如何地保护它，而是千万百计窃为己有。因此，一时间偷窃成风，敦煌卷子流失严重。有人拿着求官，有人拿着卖钱，有人纳入私囊。可以说，这是敦煌卷子自发现以后最大的劫难。
　　所以，当1914年斯坦因第二次到莫高窟后，王道士对他说了一段令人深思的话，《斯坦因西域考古记》是这样记述的：“说到官府搬运他所钟爱的中文卷子致受损伤，他表示后悔当时没有勇气和胆识，听从蒋师爷的话，受了我那一笔大款子，将整个藏书全让给我。受了这次官府的骚扰之后，他怕极了，于是，将他所视为特别有价值的中文写本另外藏在一所安全的地方。”在王道士看来，他宁肯把全部卷子卖给斯坦因完整地保存起来，或是由他自己保管，也不愿让卷子受此劫难。1931年这位千古历史人物终于摇摇摆摆地走完了自己的一生，毕竟他在莫高窟还是有自己的事业，有自己的几个忠实的弟子，他的徒子徒孙们把他葬在了莫高窟大泉河东岸的沙滩上，也为修建了一个很有气派的土塔，并立了一个功德木碑。　　藏经洞自1900年发现，至今已有近百年的历史了。王道士苦守莫高窟30多年，把毕生精力奉献给了本不属于他的圣地，辞世也已70多年了。如今，莫高窟一片兴旺，敦煌学遍及全世界。按道家的戒律，道士死后不该建塔，舍利塔只是佛家的专利。然而，王道士走进佛窟，入乡随俗，他的徒子徒孙为他修建了这座莫高窟最高最大的塔，墓志上记录了他的功德。当我们看到佛家之地高高矗立的这座道土塔时，心里有难以言状的感慨。但愿我们正视那段历史，对王道土有公正的评价。王道士到底是怎样的一个人？看来很值得继续探讨。倒是可以他写部小说，结尾是王道士被押到碎石嶙嶙的广场上，接受最后的审判。这时，天外响起了一个宏亮的声音：“炎黄子孙们，你们谁认为自己无罪的，就向他扔石头吧……　　 

　　轮回　　 
　　佛家讲，任何人死后都会去往极乐世界，只是度的快与慢。有些人死后直接度成了佛，而恶事做多了的人，死后会被一朵莲花束缚住。随着自我的修炼，莲花渐渐打开。但打开的时间可能是一世，二世，甚至可能是几世轮回。
　　攻略　　 
　　敦煌机场开通有至兰州、西安、北京、嘉峪关、鄯善、乌鲁木齐的正常航线或定期包机航班；火车站设在安西县柳园镇，距敦煌市128公里，在敦煌市可办理预定火车票业务；汽车站位于敦煌市南车飞天宾馆斜对面。
　　敦煌深处内陆，受高山阻隔，远离潮湿的海洋气流，属极干旱大陆性气候，年均气温9.3oC，7月平均气温24.7oC，一月9.3oC。全年干燥少雨，昼夜温差极大，有“早穿皮袄午披纱，怀抱火炉吃西瓜”之说。这里还有干热风和黑沙暴两大自然灾害，游人应早作防备，不妨在你的背包里加上太阳镜和帽子、纱巾等物品。每年的5月至10月，是旅游的最佳时间。
　　交通：去莫高窟可以打的前往，面的单程大约35元左右，轿车稍贵。另外在市区内也有很多中巴直达莫高窟，不过似乎不如打的方便。如果在窟里呆得比较晚，6点以后可以搭乘一辆接工作人员的小巴，每人5元。
　　门票：100元
　　开放时间：8：00――18：00
　　特别关照：莫高窟内禁止拍照；阴雨天洞窟不开放；参观时最好带手电筒(景区外也可租到)；参观时间最好选在清晨(因为有参观人数的限制，而且早上光线较好)；非专业人士在进洞之前最好读一本关于莫高窟的介绍，否则很难看明白壁画的玄妙。2&nbsp; 