　　第六届中国（芜湖）国际旅游商品博览交易会于12月10日至12日在安徽(图库)省芜湖市中国（芜湖）国际旅游商品交易中心隆重举行。
　　第六届旅博会组委会和芜湖市人民政府，向参加本届盛会的朋友们表示热烈的欢迎，对大家长期以来给予旅博会懂得热情关注和支持致以诚挚的谢意！
　　中国（芜湖）国际旅游商品博览交易会自2000年经国务院批准，由国家旅游局和安徽省人们政府主办以来，每年举办一届，至今已历六届。前五届累计实现投资贸易额110亿元，参会参展参观人数接近100万人次，参展客商遍及海外20多个国家和地区以及国内30个省市自治区。旅博会已被中国旅游报评定为中国旅游知名品牌。
　　第六届旅博会由安徽省人民政府和中国旅游协会、中国国际贸易促进委员会、中国轻工业联合会主办，由芜湖市人民政府、安徽省旅游局、安徽省贸促会承办，上海、江苏(图库)、浙江(图库)、山东(图库)、福建(图库)、江西(图库)、安徽等省市旅游协会以及安徽飞马旅游商品发展有限公司、北京瑞来森展览展示有限公司协办；本届旅博会还得到了北京、上海等地12家工艺美术行业协会的大力支持，并确定旅游中国周刊、搜狐旅游频道为指定媒体。
　　本届旅博会在新落成的总建筑面积达11.5万平方米的中国(芜湖)国际旅游商品交易中心举办,有日本、韩国、希腊、新加坡、巴西、加拿大、西班牙、南美洲共同市场等国家和地区的生产厂家、经营客户参会参展，体现了会展的国际化特色。国内有北京、上海、浙江、江苏、广东(图库)、福建、山东、江西、河南(图库)、青海(图库)、黑龙江(图库)、安徽等二十几个省市区组织参展团，支持会展活动。由于方方面面的支持，本届旅博会展览共有近千家厂商家参展，布展面积折合标准展位共2120个，有近万个旅游商品种类。展品主要为旅游业景区（点）、旅游用品、工艺品、礼品。本届旅博会在国内旅游业同类会展中，功能最全，规模最大，代表性强，国际化特色进一步体现，尤其是精品多，展位档次高，展会内容丰富多彩。我们相信，通过大家的共同努力，本届旅博会将会对中国旅游业的发展、对旅游商品工作的发展，起到积极的推动作用，将会更大限度地满足国内外客商开发旅游商品市场的需要，推动中国旅游商品企业的国际化经营；促进中国旅游商品的生产研发和交易，促进旅游商品产业的发展，繁荣旅游经济。
　　本届旅博会以“国际化、专业化、市场化”为目标，突出“友谊、交流、合作、发展”的主题，坚持把社会效益放在首位，突出“红色”主线，体现“红色”特征，展示红色旅游精品；走“政府主办、社会参与、市场化运作”的路子，全面展示近年来中国旅游商品的最新成果，促进海内外旅游商品设计者、生产者、销售商、买家团之间广泛交流与合作。通过大家的共同努力、广泛交流与合作，在全省上下和各兄弟省市大力支持下，我们将努力把本届旅博会办成主题突出、特色鲜明、档次高、规模大、交易效果好的旅游商品博览交易盛会。
　　本届旅博会凸显以下新特色：
　　一是打造亚洲最大的旅游商品批发交易市场。以展会搭台，着力组织海内外旅游商品生产者、销售商和买家团洽谈交易，培育和推动旅游商品市场的形成和壮大，逐步把中国（芜湖）国际旅游商品交易中心和中国（芜湖）旅游商品经济园区，打造成亚洲最大的旅游商品批发交易市场，并形成研发、加工生产基地。
　　二是规模较大，功能齐全，场馆条件好。旅游商品交易中心建筑面积达11.5万平方米,本届会展场馆面积达3.2万平方米,是目前亚洲最大的旅游商品会展场馆.展馆展位全部布满,玻璃房250个,布展面积折合标准展位2120个,有12个国家和地区参展,国内有21个省市区参展,众多客商踊跃参展,展位被抢订一空。
　　三是精品多，专业性强，展位档次高。全国十几个省旅游行业协会组织了大量旅游商品精品参展。安徽省17个市积极参展。高档工艺品、礼品琳琅满目，一些参展商将镇山之宝运来参展，展位档次高。
　　四是突出“红色”主线，展示红色旅游精品。体现“红色”特征，特邀全国红色旅游经典景区（点）参展，会间有芜湖“红色旅游一日游”活动。本届旅博会是安徽省旅游资源的整体亮相，全国红色旅游的精彩展示。
　　五是将本届旅博会办成“永不落幕”的旅博会。参展商在旅博会开幕的一个月内，均可展示、交易，不加收展位费。一个月期满，还可以通过签约长期租、购展位。
　　六是进一步引入市场机制招展办会。探索用市场手段办会展，逐步过渡到主要以市场手段办会展的轨道上来。今年我们引入北京瑞来森展览展示有限公司加盟参与招商招展，并在北京设立招商招展办事处，取得了一定的成效。
　　七是活动丰富多彩提升旅博会文化品位。举办大型主题文艺晚会，首创中国(芜湖)旅博会会歌，由全国著名作词作曲家创作、中央电视台知名导演编导制作，著名歌手祖海在晚会现场演唱。将大型文艺演出与广场、展馆文艺活动相结合。办好第四届芜湖凤凰美食文化节、“新镜湖新经济”首届中国(芜湖)经济与财富论坛、“中心商务区”高层论坛、第二届社区文化节。
　　为了成功举办本届旅游商品博览交易会，国家有关部委给予了热情指导，各兄弟省市自治区和旅游界朋友给予了大力支持，新闻界的朋友给予了友好支持，在此我们表示诚挚谢意!安徽省人民政府和安徽省旅游局、安徽省贸促会以及芜湖市委、市政府做了大量的准备工作，保证了第六届旅博会顺利举行。
　　多年来，安徽省委、省政府一直高度重视发展旅游产业。安徽省“861”工程把发展旅游产业、将安徽建成旅游目的地省份作为一项重要工程确定下来；同时把积极发展旅游商品工作作为一项极其重要的工作，并明确提出将芜湖市培育成为安徽省乃至全国重要的旅游商品生产基地和交易中心。芜湖市委、市政府积极响应安徽省委、省政府的号召，将旅游产业作为新兴产业加以培育。建立了中国(芜湖)旅游商品经济园区，建立了中国(芜湖)国际旅游商品交易中心。在国家有关部委的支持下，我们己连续在芜湖举办了6届旅游商品博览交易会，得到了社会各界和业内人士的广泛好评。
　　芜湖地处长江南岸，是安徽重要港口城市。历来为长江沿岸重要的物资集散地。宋代即被誉为“长江巨埠、皖之中坚”，明清又以“市声如潮、百物翔集”著称。近代芜湖是全国四大米市之首，晚清时芜湖被辟为对外通商口岸。改革开放以来，芜湖的现代化建设取得了突飞猛进的发展，经济实力显著增强，基础设施日益完善，投资环境明显改善。芜湖拥有四个“国家级”――是国家级开放城市、国家对外籍轮开放港口城市，拥有国家级经济技术开发区、出口加工区，在2004年全国200个城市综合竞争力排名中位居45位。同时芜湖还是中国优秀旅游城市，现已跻身全国会展城市30强。芜湖交通便捷，航空运输、铁路干线、长江水运、高速公路构成立体交通网络，是华东水陆交通枢纽。芜湖长江大桥的建成，更提升了芜湖作为全国重要的交通枢纽地位。芜湖襟江带河，风光宜人。境内有240万年前亚欧人类活动遗址“人字洞”、全国重点文物保护单位――中国青铜文化发祥地“大工山古铜冶遗址”、全国重点寺庙“广济寺”、中国第一座城隍庙遗址等名胜古迹。市区中山(图库)路商业步行街环境优美，已被商务部确定为全国十大商业步行街之一；鸠兹广场现代时尚，广济寺恢弘典雅；赭山翠黛环抱，镜湖水波粼粼。湖光山色，交相辉映，江城如画，美不胜收。厚重的商业文化底蕴，优美的自然人文景观，为在芜湖发展旅游业和旅游商品奠定了深厚的基础。
　　为发展旅游商品产业，经国家旅游局批准，芜湖市已建立了全国唯一的集旅游商品设计开发、生产加工、展示交易、休闲娱乐四大功能于一体的中国（芜湖）旅游商品经济园区。该园区自2000年新建以来，完成基础设施建设投资1亿元，建成标准厂房1万平方米，投产项目累计完成投资1.3亿元，共吸引内资2亿元，外资150万美元，入园注册企业58家，投产企业8家。芜湖会展经济从旅博会起步，拉动交通、旅游、住宿、餐饮、信息、广告、印刷等第三产业的发展，提升了芜湖对外开放的整体形象，取得了良好的经济效益和社会效益。
　　我们真诚地希望各位新闻界的朋友能够一如既往，充分发挥媒体的传播作用，以更大的力度宣传安徽、宣传芜湖、宣传旅博会，进一步扩大本届旅博会的影响，不仅聚焦会中，而且延伸聚焦，引导全行业甚至是国际市场广泛关注，把中国（芜湖）国际旅游商品博览交易会办成旅游商品博览交易的盛会。祝您在芜湖期间工作顺利、身体健康、生活愉快，度过一段美好难忘的时光。
　　