 被活埋的四具尸体

分页导航：
  陶罐上的活人祭以及色情艺术
莫切人的猖獗盗墓行为
西潘王陪葬品真实记录活人祭场面
残酷的活人祭遗迹
先吃心脏后分吃四肢的活人祭
　　古老而神秘的莫切文明
　　在南美秘鲁的北部海滨地区，是一片绵延沙漠。然而，就在这个人烟稀少的地区存在着一个极其神秘的文明遗址。考古学家用曾经流淌在这片地区、如今早已经干涸的河流为其命名，称之为莫切文明。不过，许多年来，现代的人们对这一文明知之甚少，对其如何兴起、兴盛，乃至突然消失的历史更无从知晓。
　　对莫切文明的第一次发现始于一百多年前。据美国《国家地理》杂志介绍，1899年，有一位名叫马克・乌勒的德国考古学家曾在这一地区进行过发掘工作。在一段早已于千年前就干涸的河谷地带，他首先发现了这个地区的一些墓地和遗迹，他猜测是属于当时历史学家尚无所知的一个民族所有。不过，在这个毫无生机的沙漠地带，人们很难想像怎么会有人类在那里生活。因而，马克・乌勒的发现并未引起人们的重视。到了1946年，才又有两位美国考古学家来到这一地区进行考察和发掘。当这两位考古学家发掘其中一段河谷时，他们发现了一个有5具尸体的墓葬。其中一个男子的地位看来比其他两位妇女、一位青年男子和一个孩子都更为重要――其他的4位似乎是被活埋的，似乎是作为那个男子的殉葬品与之同赴冥府的。
      
两位考古学家还发现了与尸体在一起的各种随葬品，包括一些奇怪的、精美的陶罐。每个陶罐上绘有一些显然具有象征意义的图案，似乎都在诉说着各不相同的故事。有些陶罐上画着某种生活场景，那些场景可能与宗教有关，或者是表现战争以及捕鱼、狩猎和农耕之类的日常生活。 
　　随后几十年，至20世纪80年代中期，人们在这一地区又陆续发现了一些类似的陶罐，以及上千座被盗的坟墓――自西班牙人征服这一地区以来，盗掘当地遗址中的文物进行倒卖就成为这一地区的主要活动。考古学家的考察活动总是要比那些盗墓者的行动要晚一步，大量精美绝伦的陶罐被源源不断地投入到艺术品黑市上，而那些宝贵的遗址被根本不懂其考古意义的盗墓者破坏殆尽，往往十室九空，令考古学家们十分遗憾。不过，越来越多的出土证据表明，大约两千年以前，的确有一群堪称卓越的人统治了秘鲁北岸，其中许多人就生活在莫切河谷一带。考古学家将之称为莫切人。 
　　通常认为，秘鲁的印加文明、墨西哥的阿兹特克文明和中美洲的玛雅文明是美洲最早的三大古印第安文明。的确，在哥伦布抵达美洲之前，这三大文明就已经高度发展，并在农业、天文、宗教和艺术等方面取得了辉煌的成就。但考古学家的发现却证明，早在印加帝国出现前一千多年，莫切人就已经在这片地区上创建了类似于国家的社会。事实上，伟大而神秘的莫切文明是如此的成熟、精致，其发达程度决不亚于后来的三大印第安文明。 
　　遗憾的是，莫切人没有独立的文字体系，因此考古学家只能在残缺不全的废墟和出土的陶罐上进行研究，并整合出从公元前1世纪至公元700年间，莫切人在消失之前的生活状况。考古学家认定，在将近600公里长、800公里宽的那片沿海地带都留下了莫切人生活的足迹，在其兴盛时期，居住人口超过10万。这些莫切人十分聪明。他们是灌溉专家。虽然秘鲁北岸几乎从来不下雨，但他们懂得利用从安第斯山脉流下的河水灌溉土地。这里的泥土含有丰富的矿物质和养分，莫切人在这里种植玉米、马铃薯、辣椒、南瓜等农作物，使这里成为当时世界上最富庶的地区之一。此外，这里的海洋资源也十分丰富，毗邻秘鲁海岸的太平洋盛产超过800种鱼类。从莫切人陶罐上的绘画可以看出，当时的莫切人已经懂得支取这用之不竭的海洋资源，并形成了具有社会分工性质的生产格局。 
陶罐上的活人祭以及色情艺术
 
分页导航：
   被活埋的四具尸体
陶罐上的活人祭以及色情艺术
莫切人的猖獗盗墓行为
西潘王陪葬品真实记录活人祭场面
残酷的活人祭遗迹
先吃心脏后分吃四肢的活人祭
　　莫切人的陶罐包括各种陶制瓶、罐、盘、壶以及各种陶制塑像，是考古学家们主要的研究依据。他们高超的制陶工艺，的确令人惊奇，令人着迷。
　　莫切人已经懂得在陶罐上进行彩绘。在他们的陶罐上，有些绘有精美的宗教和政治仪式的场面，有些则绘满了人和动物的形象，反映了莫切人生活的方方面面。一些被制成人形状的陶罐被考古学家称为“肖像陶罐”，它们的脸部特征刻画得十分细致，身上的衣着饰物也清晰可辨，据推测可能是以其族人的首领的形象制作的。还有一些陶罐上的彩绘则充满了“色情”意味，这些绘画描摹了人、动物以及奇怪的神灵之间多种多样、令人眼花缭乱的**活动。一些学者认为，这些**行为不完全是为了生育，而多半出于某种神秘的宗教仪式，因为其中许多行为不大可能导致受孕。
　　最令人惊奇的是，在发现的许多陶罐上，都雷同地描画着一种充满神秘、恐怖的场景。画面的内容是，一个戴着猫头鹰头饰的武士模样的人像，一个接一个地将一些看起来像是囚犯的喉咙划开。而另一个结着辫子、戴着古怪头饰的女人则拿着一个高脚酒杯，似乎是在盛接囚犯的血，供端坐在金字塔上一个衣饰复杂、长着利齿、相貌狰狞的人饮用。那长着利齿的人右手握着权杖，一边喝着人血，一边看着囚犯鱼贯来到他的面前，依次被砍头，身体被肢解――有时他的手里还提着一颗刚刚割下来，滴着血的人头。
　　这些绘画反映的似乎是以人作为献祭的场面，图画里还有一些半人半兽的形象。有些考古学家认为，画面上是需要用鲜血来祭祀的神灵。那个出现最多的，长着利齿的人像画的是莫切人信仰的神，叫做阿伊―阿帕埃克，他的名字在印第安语中是“斩首之王”的意思。还有一些考古学家不能相信莫切人会真的具有这种恐怖献祭仪式，怀疑那些古怪的人物是虚构的，可能是莫切人想像中的人死后的情景或是神话故事。
　　这些场面究竟代表着什么，研究者们的争论非常激烈。它们究竟是传说中的神话故事？还是确有其事的祭祀场面？谁又是那祭坛上饮食人血的偶像？
　　除了制作精美的陶罐，莫切人还建造了与埃及金字塔一样规模庞大的泥砖金字塔和平台。 
从最近的发现来看，他们在其控制的每一条峡谷内都建造了这种巨型建筑。其中最大的一座金字塔，是在太阳峡谷中被发现的，所以被命名为太阳金字塔。考古学家估计，仅这一座就用去了至少1.2亿块的泥砖，应该是在公元100年到700年间分七个阶段建造完成的。它包含一个比美式橄榄球场还大的广场，以及一座分为六阶的金字塔。如今，这些由泥土制成的土砖一块块垒就的遗迹早已受到严重的侵蚀，几乎很难辨认出它们是人工建筑，它很可能是当时整个美洲大陆最大的人工建筑。多年来，研究莫切历史的专家猜测：只有位高权重的统治者才能兴建这么伟大的工程，但是令专家们困惑的是，他们始终找不到这样的人物曾经存在的证据。
　　莫切人的统治者究竟是怎样的人物？他们又有着怎样奇怪的风俗？这个问题在20世纪中期之前，一直困扰着考古学界。莫切人的猖獗盗墓行为

分页导航：
   被活埋的四具尸体
陶罐上的活人祭以及色情艺术
莫切人的猖獗盗墓行为
西潘王陪葬品真实记录活人祭场面
残酷的活人祭遗迹
先吃心脏后分吃四肢的活人祭
　　由于秘鲁是世界上古文明遗址最多的国家之一，所以秘鲁的文物盗挖盗卖情况极为猖獗，当地的许多农民甚至不事生产，而专门干起了盗墓的营生。
　　西潘是秘鲁北部沿海奇克拉约市附近的一个小村庄的名字。它就坐落于莫切人的遗址之上，但这里的居民对莫切人的历史一无所知。不过，那些盗墓贼却知道在这片土地下埋藏着能让他们发财的宝贝。1987年2月16日，一伙盗墓贼趁着夜色潜入西潘村附近的一块荒坡，悄悄挖开了一个小型泥砖金字塔。出乎意料的是，他们挖到了一个完好无损的墓室。这看来是一座王室陵墓，里面的宝物可不是十几件这样的数量级，而是有数百件令人目眩的金银制品。盗贼们面对这么多的宝贝简直是目瞪口呆。很快，他们之间就因分赃不均而起了争执，结果其中一个愤愤不平的成员向警方举报了这起盗墓行为。
　　当晚，警察就将这伙盗墓贼拘捕，并立即通知了秘鲁考古学家沃尔特・阿尔瓦，请他立刻去一趟。当时阿尔瓦还没意识到这是使他闻名世界的重大事件――由于得了重感冒，他并不太情愿在这个大半夜里往警察局跑，希望能明天再去。但是警察局长请他务必来一趟，并向他保证说，“你来了之后会忘记一切病痛”。
　　阿尔瓦随后赶到警察局，当他看到那些宝物时，立即意识到这一发现的重大意义。多年来，考古学家在莫切遗址中几乎找不到金银一类的器物，这一方面有可能是当年的西班牙探险者和一些当地盗墓者把大部分宝物都偷盗一空；另一方面，也可能是莫切人还没有掌握金银的使用――在西潘陵墓被发现之前，许多学者就一直这么认为的。但是现在，这一看法不攻自破。为了防止其他盗墓贼闻风而动，阿尔瓦又立即带着两名武装警察和他一起赶往现场，并执著地在那里守候了一夜。随后，阿尔瓦便带着学生们开始了在西潘的考古挖掘。
　　阿尔瓦对西潘王陵的这一次挖掘将震惊整个考古界。
　　阿尔瓦和他的学生们组成的考古小组首先清理了被盗墓贼洗劫过的墓穴。不出所料，这里已被盗墓贼弄得一片混乱，所有的发现物已很难看出其原来的摆放位置。考古学家继续发掘，随即注意到在这座金字塔的另一面墙的泥砖也被搬开，并露出了一个不大的方形洞口――显然，盗墓贼还没来得及进入其中。阿尔瓦小组首先发现了一具人的遗骸，这具遗骸在下葬时被砍掉了双脚。考古学家最初很难理解为什么会出现这种现象，但随即便弄明白了其中的原委，原来，这是一个墓室守卫者的遗骸，砍掉他的双脚看来是为了令其坚守岗位。
　　数周之后，阿尔瓦小组在这个金字塔遗址的深处挖到了密封的、从未有人进入的陵墓主墓室，他立刻意识到，他中了一笔拥有1700年历史的头彩。
　　这个主墓室内有六副木制棺材，其中有四副棺材围绕在中间一副大棺材四边摆放，中间的大棺材显然是拥有特殊地位的墓主。可以断定他是一位统治者。他应该生活在公元300年左右，去世时大约40岁，历史学家称他为西潘王或西潘领主。西潘王从头到脚都是用金银包裹着。他的手中抓着一个重达0.5公斤、用纯金制成的小铲子。他的头上和前胸覆盖着模样怪异的金面具，他的整个身上以及周围的空间都堆满了数不清的金银饰物和其他工艺品。可以看出来，西潘王生前一定拥有至高的权力，是财富的支配者，他甚至想把生前收集到的所有财富都带到阴间去。
　　西潘王的棺材周围的五副棺木看起来不太重要，其中分别葬着三个女人、两个男人（其中一个同一条狗葬在一起）以及一些相对简单的陪葬物和工艺品。阿尔瓦起初认为三个女人是西潘王的陪葬，但后来经测定，她们是在西潘王之前死去的，这不免让人有些费解。除此之外，经过数月的挖掘，阿尔瓦小组又在这个遗址中挖出了几具遗骸，其中有一个没有棺木的小孩和两头骆驼。
　　从西潘王陵墓中发现的金银饰物、宝石珍贝以及其他众多的工艺品，无不工艺精湛，造型奇特。其中最为精致独特的是一个金耳饰。这件工艺品仅有硬币大小，用黄金和绿宝石制成，但却镶饰三个人像，中间的一个人像穿着类似于陵墓的主人西潘王的衣饰，这小人像的胸前还挂着一条用若干个猫头鹰头串成的项链，每个猫头鹰头只有针眼大小，但却栩栩如生，精致得如同瑞士钟表。另一件精美的金饰物也很特别，表现的是一个人头像印在一只蜘蛛的背上，而蜘蛛陷在网中。这件饰物有七个构件，上面有三颗金珠子，佩戴时会发出丁当的声响。
　　考古学家的另一大发现是，这些闪闪发光的饰物并不全都是纯金纯银的，而是有一部分是镀金的。莫切人看来已经掌握了用化学方法镀金的技术，这种技术要比欧洲早一千多年――从西潘王陵的发现来看，莫切人的发达程度高出了所有人的预料。西潘王陪葬品真实记录活人祭场面

　　印证的猜想
分页导航：
   被活埋的四具尸体
陶罐上的活人祭以及色情艺术
莫切人的猖獗盗墓行为
西潘王陪葬品真实记录活人祭场面
残酷的活人祭遗迹
先吃心脏后分吃四肢的活人祭
　　从考古意义上来说，西潘王陵最有价值的发现应该是一尊人物陶俑。这尊陶俑的穿着衣饰几乎和下葬的西潘王一模一样：戴着镶嵌有绿宝石的金头饰、花生状的金珠子串成的项链以及其他珠宝――毫无疑问，它是墓主人的复制品。不大相同的是，这个陶俑的右手握着的是一柄黄金权杖，与此前出土的陶罐上描绘的吞饮祭祀鲜血图像是一致的。
　　阿尔瓦发掘出这尊陶俑的时候，刚好有美国著名考古学家克里斯托弗・唐南正在参观西潘王陵墓的挖掘现场。当他看到陶俑手中的权杖，立刻想起了许多陶罐上画着的那位长着利齿的“斩首之王”。它们手中的权杖一模一样。唐南研究莫切人陶罐许多年了，直觉告诉他应该不会错，于是他对阿尔瓦说：“你也许不相信，但我猜，我知道你挖掘的坟墓是属于谁的了。”
　　不过，陶罐上的“斩首之王”还戴着一个很大的月牙形头饰，腰间也系着月牙形装饰品，而这些，陶俑身上都没有。于是阿尔瓦开始寻找这两样饰物。令人意想不到的是，他们找了几个星期也没找到，却在搬动西潘王的尸骨时，发现这两样东西就压在他的身下。当阿尔瓦将这两件饰物戴到陶俑身上时，阿尔瓦与唐南两人不禁相视笑了起来。没错，就是他。西潘王就是陶罐上画的那个“斩首之王”。看来画中的场景很有可能是真实发生过的。
　　那么，陶罐上画的其他两人呢？有可能被发现吗？
　　一年后，阿尔瓦小组结束了西藩王陵的挖掘工作后，又开始在其附近进行遗址勘察，并很快在月亮金字塔的平台深处发现了一个保存完好的墓室。墓主人的身份显然也很特殊，伴有大量陪葬品。最显著的是，他的头上戴着像猫头鹰那样的面具，不难推断，他就是那个用刀切割囚犯喉咙的祭司。
　　接着，1991年，唐南教授和秘鲁考古学家卢斯・卡斯蒂略开始发掘圣何塞德莫罗村附近的考古遗址。圣何塞德莫罗村距西潘村40多公里，发掘遗址也是在一处河谷内。唐南一行人在距地面8．5米的地下发现了一个墓室。这个墓室的主人则是一个女人，而且在美洲还从来没有发现过有这么多陪葬品的女性墓室。死者戴着跟陶罐上的女人一模一样的头饰，她身旁还有一个与图画上一模一样的高脚酒杯，不用说她就是图画上的那个女人，她应该是个女祭司。
　　至此，答案似乎一目了然，因为考古学家的发现，印证了陶罐上图像中祭祀场面的人物与墓室中被埋葬的人是相对应的，他们的特征是一致的，非常吻合。3个人像的身份终于弄清楚了：他们是主持献祭仪式的3个主要祭司。而西潘王是莫切王国首要统治者，并且他是武将出身。
　　三座墓室的惊人发现证明，莫切人陶罐上的图画反映的是生活里的实景，莫切人真的在用活人作为献祭。不过考古学家需要更多的证据――如果莫切人以活人作为献祭是确实的，那么受害者又在哪里呢？
　　两位考古学家还发现了与尸体在一起的各种随葬品，包括一些奇怪的、精美的陶罐。每个陶罐上绘有一些显然具有象征意义的图案，似乎都在诉说着各不相同的故事。有些陶罐上画着某种生活场景，那些场景可能与宗教有关，或者是表现战争以及捕鱼、狩猎和农耕之类的日常生活。
　　随后几十年，至20世纪80年代中期，人们在这一地区又陆续发现了一些类似的陶罐，以及上千座被盗的坟墓――自西班牙人征服这一地区以来，盗掘当地遗址中的文物进行倒卖就成为这一地区的主要活动。考古学家的考察活动总是要比那些盗墓者的行动要晚一步，大量精美绝伦的陶罐被源源不断地投入到艺术品黑市上，而那些宝贵的遗址被根本不懂其考古意义的盗墓者破坏殆尽，往往十室九空，令考古学家们十分遗憾。不过，越来越多的出土证据表明，大约两千年以前，的确有一群堪称卓越的人统治了秘鲁北岸，其中许多人就生活在莫切河谷一带。考古学家将之称为莫切人。
　　通常认为，秘鲁的印加文明、墨西哥的阿兹特克文明和中美洲的玛雅文明是美洲最早的三大古印第安文明。的确，在哥伦布抵达美洲之前，这三大文明就已经高度发展，并在农业、天文、宗教和艺术等方面取得了辉煌的成就。但考古学家的发现却证明，早在印加帝国出现前一千多年，莫切人就已经在这片地区上创建了类似于国家的社会。事实上，伟大而神秘的莫切文明是如此的成熟、精致，其发达程度决不亚于后来的三大印第安文明。
　　遗憾的是，莫切人没有独立的文字体系，因此考古学家只能在残缺不全的废墟和出土的陶罐上进行研究，并整合出从公元前1世纪至公元700年间，莫切人在消失之前的生活状况。考古学家认定，在将近600公里长、800公里宽的那片沿海地带都留下了莫切人生活的足迹，在其兴盛时期，居住人口超过10万。这些莫切人十分聪明。他们是灌溉专家。虽然秘鲁北岸几乎从来不下雨，但他们懂得利用从安第斯山脉流下的河水灌溉土地。这里的泥土含有丰富的矿物质和养分，莫切人在这里种植玉米、马铃薯、辣椒、南瓜等农作物，使这里成为当时世界上最富庶的地区之一。此外，这里的海洋资源也十分丰富，毗邻秘鲁海岸的太平洋盛产超过800种鱼类。从莫切人陶罐上的绘画可以看出，当时的莫切人已经懂得支取这用之不竭的海洋资源，并形成了具有社会分工性质的生产格局。残酷的活人祭遗迹
　　
　　图案中的受害者
分页导航：
   被活埋的四具尸体
陶罐上的活人祭以及色情艺术
莫切人的猖獗盗墓行为
西潘王陪葬品真实记录活人祭场面
残酷的活人祭遗迹
先吃心脏后分吃四肢的活人祭
　　莫切人建造的金字塔有很大可能是既被当作神庙又被当作王室陵墓。这与古埃及的情形相似，他们的统治者也被看作是神灵，所以金字塔既是统治者施展权力之地，也是他们的葬身之地。因此，太阳金字塔和月亮金字塔同时也被称为太阳神庙和月亮神庙。这两座金字塔可能是莫切人最为重要的两座建筑，也是莫切人遗留下来的历史性、标志性的建筑。月亮神庙及其广场就处在西潘镇的南部。1992年，加拿大考古学家斯蒂夫・伯格博士来到月亮神庙寻找献祭仪式受害者证据。
　　伯格博士寻找献祭仪式受害者的初衷是受到了一个奇怪场面的启发。在20世纪初，人们又相继发现了一些莫切陶罐。其中有些陶罐上画着这样的场景：在似乎是在山上进行的祭祀活动中，一些囚犯被带到山顶，被一个个推下山去，摔死在山脚下。而另有几个人（有时三个，有时四个），则坐在几乎垂直的山壁上，仿佛腾空一般。这些人一个个面无表情，似乎在观看将人从山顶推下、摔死在山脚下的献祭表演。这样的场景不只出现在陶罐上，一些陶俑塑像也表现了同样的内容。有一个陶俑表现的是祭祀活动中的牺牲者。还有一个陶俑表现得更明了：在陶俑的底部，躺着一个牺牲者，他看上去是从山上被推下来死去的，而在这个牺牲者的上方则端坐着三个塑像无动于衷地看着他。
　　那么这一切会像西潘王一样，是真实发生的吗？
　　伯格来到月亮神庙，是因为月亮神庙坐落在被称为白山的山脚下，而他发现，白山的峭壁与陶罐上的图画十分吻合。他全面考察了整座白山，并且爬到了峭壁的中间。结果他在那峭壁中间果真发现了一大块被人工凿凹下去的痕迹，底部被打磨得十分平整，刚好能容下几个人在其中就坐，似乎可以肯定，这里就是观赏祭礼者的坐位，他们坐在这里就像陶罐上所描绘的一样，仿佛端坐在半空中，观看那些作为祭品的受害者从山顶的平台上逐个被推下来，伯格形象地称其为“祭礼剧场”。
　　不过，伯格在山顶和山脚下都没有发现牺牲者的尸骸。这也许是因为时光久远，尸骸在露天的环境里早已风化的缘故。
　　伯格于是转而在月亮神庙的广场遗址寻找有可能被掩埋的牺牲者尸骨。三个星期后，伯格果然在这里挖出了令人瞠目结舌的70多具人类骸骨。
　　经过伯格的朋友、骨骼专家约翰・维拉诺的研究分析，可以肯定这些死者不属于自然死亡，而全都是被残忍屠杀的。从他们张开手脚、头部扭曲来看，当时的场面一定极为残酷。所有受害者都是男性，年轻的只有十几岁，年长的接近40岁，不少死者的手臂骨和颅骨都有骨折愈合的痕迹，这意味着死者生前饱受肉体折磨。在检查骸骨后，维拉诺断定其中一大部分是被割喉而死的，因为骨头上都留下了痕迹。
　　除此之外，一些受害者的死因同样令人震惊，他们的头部均被钝器击中，后颅骨被打出一个大洞。这又是何等残酷！1996年，伯格的考古小组在月亮神庙的广场挖掘出了一个男人的墓室。他们发现了一个锤形木棍，木棍的前端被火烧过，上面还留有发黑的血迹，据推测这也许就是用来行刑的钝器。
　　被发现的受害者骸骨，后来经过研究又有了新发现。考古学家们发现许多脊骨上布满细小刀痕的骸骨，这些刀痕意味着受害者遭到残忍屠杀后，又被人用刀将肉一点点割下。受害者的尸体难道被吃掉了吗？先吃心脏后分吃四肢的活人祭


分页导航：
   被活埋的四具尸体
陶罐上的活人祭以及色情艺术
莫切人的猖獗盗墓行为
西潘王陪葬品真实记录活人祭场面
残酷的活人祭遗迹
　　事实上，在美洲，活人献祭和吃人在许多印第安族群里都存在。祭司们通常会先吃掉死者的心脏，而将四肢分给众人吃，躯干则喂给豢养的动物吃。然而，莫切人似乎并不只是吃人那么简单，其他食人族通常把尸体肢解后才吃，而考古学家在这里发现的是完整的骸骨，只是肌肉被割去了。想像一下吧，一些活生生的人被杀死后，又立即被削去皮肉，只剩下一副骸骨之后会是什么样子？把这些骸骨摆出弹奏乐器或跳舞的样子，然后围着它们又唱又跳，又会是怎样的情景？
　　这一切都是有可能发生过的。因为莫切陶罐上的确有一些绘画画的是骷髅手牵手跳舞和奏乐的情景。而且，近期的考古中，在太阳神庙广场一侧的墙上，考古学家们发现了雕有裸体囚犯的檐壁。同时发现，牺牲者的骸骨被嵌入檐壁、埋在广场上，这些骸骨显示在可怕的处决仪式之前，他们也曾受到极度的虐待。
　　莫切人，真是有太多不能让人理解的地方。
　　正如人类社会的发展一样，每一次的考古大发现总是在解决了一些以前的疑问之后，一连串新的疑问又接踵而至。
　　斯蒂夫・伯格于1996年在月亮神庙的广场挖掘出的墓室之中，发现了一个作为行刑的锤形木棍和一对高脚杯。这对高脚杯与陶罐上画的祭司手中的高脚杯形状非常相似。而且，经过测定，这对杯子里面发现了人血的痕迹。这说明在当时，这些杯子的的确确是莫切的祭司用来盛人血、饮人血的。而伯格发掘出的祭司墓室显然与沃尔特・阿尔瓦发掘的西潘王陵显然不属于同一时期，那么，是不是可以说，在莫切人数百年的时间里，他们都有着同样奇怪、残酷的风俗呢？进而我们又会想，他们的这种丑恶的一面是不是导致莫切人最终消亡的原因呢？
　　西潘王陵的发现是了解莫切文明的一个分水岭，与该领域相关的考古信息原来实在是少得可怜。但在西潘王陵被发现后，考古学家们的发现像火山爆发一样突然多了起来。然而，我们对莫切人的认识却越来越迷惑。
　　20 
世纪最后两年，美国著名考古学家克里斯托弗・唐南与秘鲁专家合作组成考古小组，再次来到莫切遗址进行考古发掘。这一次他们发掘的地方位于西潘王陵的正南面一个名叫“双头”的地方。他们将对一座高达91.44米的神秘巨型金字塔进行全面的发掘。
　　由唐南领队的这次考古发掘共发掘了3座古代墓葬，其中的发现令见多识广的考古专家也惊叹不已。此前考古学家已经发掘出的一批莫切人的墓葬，包括西潘王陵，都属于莫切时代的中后期。这一次发掘的3座墓葬则属于人们知之极少的莫切早期。唐南教授认为它们应属于莫切一世时期，也就是莫切文明最初的阶段。他们这一次的发现有如此多的宝物，收获是如此的大，令唐南教授不由得发出惊叹：“陶器和金属器皿的数量如此之多，用惊人来形容一点也不过分。在我35年的莫切文化考古生涯中，我对考古史上发现的350座莫切古墓了如指掌，但却没有一座古墓能跟这３座古墓中的任何一座相比。这些古墓的重要性堪与20世纪80年代末发现的西潘王陵相比，甚至还可能超过西潘王陵！”
　　最令考古学家们惊奇的，还不是那些丰富的陪葬物。唐南小组发现，这3座墓葬每一座的旁边都有一个小墓葬，里面葬着一个小铜人，还有许多小小的陪葬品，数量和形式都和大墓里的一模一样，只是体积缩小了。唐南说，这种墓葬形式是世界上任何一种文化都没有的，是第一次看到。此外，这3个墓葬的主人身材出奇的高大，在1.8～2米，而据人们所知，莫切人是一个身材矮小的种族，平均身高只有1.5米。唐南说：“即使按今天的人类身高标准来看，这３个人的身高也不寻常。更让我们感到震惊的是，挖掘现场的每一个人都不约而同地觉得这３具神秘的骨架有某种说不出来的诡异感。我是一个考古学者，也是一个科学家，我不迷信，也从未相信过存在非人类的其他智慧生物，但我当时真真切切有种异样的感觉。我觉得他们至少不是普通的人，我不知道在接下来的考证中能否找到这３个巨人身份的答案。”
　　3个巨人到底是什么人？他们又有着怎样的故事？他们与莫切人奇怪的风俗有关吗？
　　又是一连串的谜。
　　其后，在没有更好的解释的情况下，唐南只能暂时猜测他们可能是巨人症患者，也许正是因为他们身材特别，才受到特别的尊敬，成为上层阶级。
　　由于唐南等人发现的3个墓葬属于莫切文明最初的阶段，而且数量是如此之多，因此，他们这次打开的不仅仅是３座文物宝库，同时也打开了有关莫切人甚至可以说是莫切文化的一个图书馆。这对于了解莫切文化的起源、发展有无可估量的价值。
　　那么谁将解开莫切文化的起源、发展的谜团？或许，这背后的谜团永远不可能全部解开？正如美国考古学家温蒂・吉登斯・提特所说：“总是有人希望，一旦发现一座墓穴，你就可能会找到在教科书或瓷器上所描绘的国王这样的人，但其实你永远也不会找到他们。”
　　2  