

荷美尔与眉州东坡签约仪式
　　2005年12月12日在北京眉州东坡餐饮集团亚运村店，北京眉州酒店管理有限公司和北京荷美尔公司举行“联合品牌生产销售眉州东坡香肠签约仪式”，“眉州东坡”香肠即将诞生，即将进入工厂标准化生产阶段。消费者吃到既有中国传统风味，又有国际质量控制体系保证的香肠指日可待。
　　国际食品巨头和中国餐饮名门喜结良缘，成就“强强联手”佳话。据北京眉州餐饮集团总经理梁棣透露，荷美尔“衷情”眉州东坡是3年前的事，并主动抛出“绣球”，开创了荷美尔在中国国内“品牌合作”模式的先河。
　　中国既是农业大国，又是餐饮王国。数据显示，2004年全国食品工业完成工业总产值16079.14亿元，同比增长25.9％；2004年全国餐饮业实现销售7480亿元，同比增长23.4%，食品和餐饮作为朝阳产业，发展潜力巨大。据专家估计，未来20年，中国食品业和餐饮业仍将保持强劲的发展势头。

香槟庆祝合作成功
　　北京眉州东坡餐饮集团董事长王刚认为，食品业和餐饮业龙头企业的带动和拉动，是解决中国“三农”问题，帮助农民快速致富，提高农业综合竞争能力，提高农产品附加值的有效途径。眉州东坡与荷美尔的合作，进一步验证了“只有民族的才是世界的”这一理念。眉州东坡致力于民族品牌的发扬光大，视产品如生命，而这恰恰是吸引外资眼球的重要卖点。
　　荷美尔国际食品公司总裁理查德・布劳斯（Rick・Bross）表示，荷美尔作为国际品牌，立足于世界的同时，致力于产品的本土化，根据市场需求和双方优势进行合作，通过国际化生产标准，使传统产品进入千家万户。和眉州东坡合作是公司重要决策的一部分，眉州东坡是一个具有悠久历史文化底蕴的品牌，苏东坡既是中国古代一位文化名人，又是一位美食家，在世界各地，特别是华人地区具有很高的知名度。

眉州东坡餐饮集团董事长王刚与荷美尔国际食品公司总裁理查德・布劳斯共同举杯庆祝
　　据了解，“眉州东坡”香肠为两家联合品牌，北京眉州东坡餐饮集团负责产品的工艺、配方和研发，北京荷美尔公司负责工厂标准化生产、质量控制管理和食品安全管理，并利用荷美尔强大的销售网络进行销售。营销将分“三步走”，第一步是在北京市场站稳脚，第二步是覆盖中国国内市场，第三步是进军国际市场。
　　关于两家的“恋爱”经过还有一段鲜为人知的故事。3年前，荷美尔的相关负责人就喜欢到眉州东坡就餐，最爱吃“眉州东坡香肠”和“东坡肘子”两道菜，而恰好眉州东坡所使用的生鲜肉原料是由荷美尔提供的。于是，荷美尔产生让“眉州东坡香肠”工厂标准化生产的合作愿望。荷美尔公司市场调查结果表明，71%的顾客知道“眉州东坡”品牌，其中又有71%的顾客喜爱吃“眉州东坡香肠”。最终两家一拍即合，佳偶天成。

美味的眉州东坡香肠
　　四川省眉山市，古称眉州，位于四川盆地南面，已有一千四百多年历史，文化渊源博深。被列为“唐宋八大家”的苏洵、苏轼、苏辙父子三人皆出眉州，其中大文豪苏东坡亦为美食大家，因他而开创的东坡菜和儒雅之食风，是中国饮食文化的宝贵遗产。王刚在继承东坡饮食文化方面做了大量的整理、研制和创新工作。
　　北京眉州东坡餐饮集团自1996年创立以来，实施“四面埋伏，整体布局”战略战术，成功以非加盟形式拥有22家分店。公司全员2000多人，2004年销售总额达1.7个亿，今年将达成2个亿。北京眉州东坡餐饮集团快速发展成为清华大学核心战略课程的教学案例，公司董事长王刚被聘为清华案例首席分析师，而在此以前，清华大学餐饮教学案例一直都是麦当劳、肯德基等洋快餐，无一中餐案例。
　　荷美尔食品公司是一家有114年历史，有着50亿美元年销售收入的国际知名食品加工企业，总部位于明尼苏达州的奥斯汀市。由最初的一家小型肉食品作坊，成长为如今享誉美国、拥有国际知名度的跨国公司，名列世界肉食加工企业前三位。荷美尔食品公司的成功源于多项高标准管理体系，它以最严格的国际食品安全生产和卫生标准为准则，生产标准通常高于地方政府规定标准。荷美尔食品公司国际部中国区总裁斯蒂芬•伍德说：“荷美尔公司每一步生产都严格遵守美国生产工艺（APC），确保每种产品都符合荷美尔安全密封的严格要求。”今年4月份，荷美尔国际食品有限公司与国家体育总局训练局签订了赞助协议，成为“国家体育总局训练局运动员指定食品”。荷美尔来到中国虽然只有9年，但在食品安全方面，已经得到了国家质量监督检验检疫总局的认可，“荷美尔”产品成为安全的典范，也更加坚定了荷美尔在中国市场的信心。   