　　七成被调查者赞成此举 铁道部将考虑论证推广
　　晨报江苏专讯 日前，徐州火车站在全国首次推出火车软卧票按性别卖，一时成为街头巷尾议论的话题。11日，徐州火车站张站长在接受记者采访时称，受多方面因素影响，目前“贴心一问”仅在徐州始发列车上实行，一旦条件成熟将在徐州火车站普及。
　　坐火车软卧的乘客往往会遇到一个包厢内异性混住的尴尬情形。针对这种现实情况，徐州火车站客运车间推出了“购软卧票贴心一问”新举措，即售票时对乘客性别进行登记，并详细询问乘客在铺位安排上的需要，然后把提前划分好的软卧包厢席别票号按性别出售给乘客。
　　在徐州彭城广场，一位经常外出的白领告诉记者：“我经常因公外出。乘坐软卧时，经常能遇到一个车厢就我一个女性的尴尬场面。今年夏天，我有一次穿裙子外出，一觉醒来，发现对面床的男子一直在盯着我看！”“男女分开挺好的，但对一个家庭来说不方便。”其身边的一位朋友称。记者抽样调查显示，72%的受调查者赞成此举。徐州火车站张站长同时表示，他们将上书铁道部建议在“Z”字列车上试行此举。前日，记者电话连线了铁道部，一工作人员告诉记者，徐州此举很具有创新精神，他们将会同相关专家予以论证。待时机成熟时，将在国内一些始发列车上进行推广。但其也表示，火车客流量很大，如何区分“性别”将成为一大难题。《扬子晚报》供稿
　　