　　新华网长沙１２月１２日电（记者丁文杰）１２日，湖南省怀化市人民政府在此间举行新闻发布会宣布，在抗日战争中曾发挥过重大作用并驰名中外的芷江机场“赋闲”半个多世纪后，经过两年时间的改扩建，将于１２月１９日正式“复航”。
　　目前芷江机场通航前的各项工作已准备就绪，１２月１９日将正式开通芷江――广州（经停长沙）航线。此前，怀化市政府与广州白云航空服务有限公司就开通这一航线达成协议。双方商定，广州――芷江航线由广州白云航空有限公司向中国南方航空公司包机承运，负责组织运营，班期为一周四班（逢周一、二、四、六每天一个航班往返）。
　　怀化市芷江机场有限责任公司总经理龙跃说，这一航线开通后，将使怀化至广州的旅行时间由原来的２０个小时缩短为２小时。目前有关部门批准的票价芷江至长沙５５０元、芷江至广州７８０元，届时承包公司可在核定的票价内决定打折幅度。龙跃还说，通过他们调查摸底，认为芷江机场有较大的客源流量。
　　芷江机场在二次世界大战时期享有“远东第二大机场”的美誉，因“飞虎队”的进驻而驰名中外。当年作为国民党重庆政府的前线机场，中美空军的重要军事基地，芷江机场担负着重要军事任务。然而，随着战争硝烟的散去，芷江机场也“退役”了。
　　随着当地经济发展，怀化市提出将芷江机场改扩建后投入使用。２００４年１２月底，历时两年的改扩建工程完工。怀化市委副书记刘宗林介绍说，工程累计完成投资１．７６７亿元，机场总占地１８３５亩。建成后的芷江机场为国内３Ｇ支线机场，能满足Ｂ７３７－３００型飞机使用要求。今年工程通过验收，国家民航总局校飞中心也先后３次组织了对机场校飞。（完）
　　