　　想和郑和一样指挥浩浩船队七下西洋吗？这并非痴人说梦。昨日，记者从南汇投资环境说明会上获悉，负责南汇临港新城主城区开发和建设的上海港城开发公司已邀请了美国兰马克(LANDMARK)娱乐集团为坐落于滴水湖上的北岛设计大型虚拟特色游乐项目。根据设想，该岛将通过安装特别的声、光、电系统，呈现出亦真亦幻的梦幻感觉。
　　在昨日的投资说明会上，上海港城开发公司市场部经理王欣给记者描绘了一幅虚拟游乐项目的美好画面。据介绍，北岛位于滴水湖的北面，占地约23.5万平方米，将是一个水世界、绿洲、游戏隧道、蓝鲸表演艺术中心、开心港口、海洋文化馆等组成的水上综合娱乐主题场所，根据设想，该岛将通过安装特别的声、光、电系统呈现出亦真亦幻的感觉。“很可能你今天看见的水族馆，明天在同一地点看到的却是动物园。”王欣再三强调，该岛将不同于迪斯尼乐园，游人上岛后并不用购买门票，但如果要进入具体的游乐项目则须买票。目前，兰马克所做的设计方案已经进入中期阶段，预计整个项目将在2007-2008年左右建成。
　　除了北岛外，滴水湖上另外的两个小岛也各有特色。占地约6万平方米的西岛功能定位为商务和旅行住宿与办公，规划建设临港新城标志性的两幢高星级酒店，而占地约14万平方米的南岛则为水上休闲娱乐岛，规划建设游艇俱乐部、度假村、会所、游艇港湾等设施，并形成具有举办大型国际水上运动赛事能力和健身娱乐的水上运动休闲中心。
　　临港新城管委会副主任、港城开发(集团)有限公司董事长鲍铁鸣告诉记者，临港新城主城区是以滴水湖为中心的城市综合生活服务区，规划面积约为100平方公里，其中城市建设面积为50平方公里。目前，临港新城主城区的轮廓已经基本形成，滴水湖、围海大堤、吹沙成陆三个项目和城区主要道路、桥梁、河道水系、水、电、气、通讯等基础设施都已完成。上海海事大学临港新校区已经开工，上海水产大学临港新校区和中国航海博物馆也将在明年陆续开始建设。为上海海事大学和上海水产大学配套的22万平方米的住宅项目也将启动。此外，锦江之星连锁酒店也将入驻其中。到2020年，城区人口规模将达到20万-30万。（陈抒怡）
　　