　　新华网长沙(图库)１２月１２日专电（李治）上海５折！广州(图库)５折！西安(图库)４折！……３００多元就可以直飞古城西安，其他地方的机票折扣也很低，目前湖南(图库)长沙市机票价格大跌。业人士表示这是淡季的价格正常波动。
　　机票价格今年一度居高不下。由于国际国内燃油价格上涨，国家有关部门决定对机票的燃油附加费重新征收，机票价格上半年起“绷得”比较高。长沙继北京、上海、广州等大城市之后，高价机票直线下滑。据南航最新航班折扣表显示，一直没有多少折扣的北京方向机票出现７折，南航飞往上海、深圳(图库)、广州和青岛(图库)等城市均出现半价机票，长沙飞往西安的航线更是出现４折机票。
　　南航有关负责人介绍，１２月是旅游淡季，也是民航淡季，出行的市民比较少，航空公司只有降低机票折扣来吸引乘客。而广州、深圳等城市的航班投入较多，每天仅南航就有４－５班。不过，目前长沙前往厦门(图库)、湛江(图库)、张家界(图库)、沈阳(图库)等冬游地机票仍是全价，没有折扣，海口(图库)今日更是无票发售。有关负责人表示，民航度过这个淡季后，随着春运的到来，１２月底或明年１月初客流将会回升。春节前后打算坐飞机出行的居民，可以早作安排。　（完）
　　