　　旅游搜索引擎遭遇寒冬
　　“上线3个月，我们的收入不过数千元”，当万里旅行搜索网(GO10000)的创始人、公司总裁曹志刚向记者介绍公司业绩时，能够想象他的心情或许与北京的天气一样寒冷。
　　不过，作为中国网络旅游市场的新兴产物，旅行搜索引擎并没有在严寒面前放弃抵抗。万里旅行搜索网从昨天全面改版，由专一的旅行搜索引擎变为聚合型的旅游服务网站。
　　上线3月收入仅数千元
　　今年9月，万里旅行搜索引擎正式公开上线。与携程、e龙等在线旅游网站不同，旅行搜索引擎仅提供信息搜索，自身并不提供产品预订。其主要用中文全文本检索技术整合近百家中文旅行网站及其相关的网络信息，使用户能在大量信息中快速找到最适合自己需要的旅行产品，从而在相关网站实现预订。为此，该类旅行搜索引擎盈利的两大来源就是广告和预订返佣。
　　据曹志刚介绍，“上线3个月来，仅帮助客户完成了近100个客房预订及数十张机票预订，实现收入数千元，其中，大部分是返佣收入。”
　　对于未能实现盈利的缘由，曹志刚认为，“中国游客出游时偏向于直接选择传统旅行社或在线旅游网站，而没有预先进行比价搜索是造成收入情况不佳的主要原因。”数月前，记者曾赴GO10000位于清华园的总部采访，但来到该公司所在写字楼大堂，向门卫打听万里旅行搜索网时，门卫对其却一无所知。
　　今起改版聚合型网站
　　从昨天开始，改版后的GO10000将定位于以旅游垂直搜索为核心的旅游门户网站。曾参与创建携程旅行网、时任携程北京总经理的GO10000副总裁王世忠介绍，“GO10000就是以垂直搜索引擎为核心、基于WEB 2.0思想的新一代聚合型旅游服务网站”。
　　新版本的网站主页中，除了“比价搜索”这一频道外，增加了旅行资讯和社区交流频道，包括“旅讯精粹”、“精彩行程”等。此外，还增加了如“热点航线价格走势图”、“热门酒店”以及“驴友财富排行榜等资讯性频道。
　　应锁定中小公司客户
　　统计显示，国内网络旅游业的交易额2004年已达到了50亿元人民币。据权威部门预计，这一数字在2005年将突破70亿元人民币。
　　巨大的市场份额以及庞大的消费群体，让网络旅游龙头(如携程、e龙等)、传统旅游服务行业(国旅、中旅、青旅等)、网络巨头(Google、百度、Yahoo)等纷纷加大投入或开始关注网络旅游服务市场。其中，Google、Yahoo都已在近期推出了基于自身强大网络搜索背景的旅游垂直搜索，国内另一家名为“去哪儿”的旅游搜索网站也于近期上线。
　　不过，在旅游搜索引擎新生时期，它很难在散客业务上实现从携程、e龙及传统旅行社“虎口拔牙”。专家建议，除年轻白领、自驾族及驴友背包族外，拥有旅行产品比价功能的旅行搜索引擎的主要目标客户应瞄准中小企业的差旅服务，满足这部分企业客户控制差旅成本的目标。（江文兵）
　　