　　北京朝外大街泛利大厦也许只是北京众多写字楼中的一座。直到一位欧洲旅游商曾说过，“如果有两架载满中国游客的飞机降落在法兰克福机场，其中一架肯定是由这座写字楼里的旅行社包团出去的……”那时记者才知道，原来这里聚集着全中国最出色的几家欧洲出境社，而众信国旅便是其中的一家。
　　十年磨剑
　　据记者了解，自1995年起，众信即开展了中国的出境旅游业务。经过多年的运作，逐渐成为中国出境旅游市场中最大的旅游产品批发商之一。近年来，更是一直占据中国出境旅游市场、尤其是欧洲旅市场的领先地位。目前，众信国旅共有中、外籍从业人员200余人，除在北京的总部外，上海、深圳(图库)、成都(图库)、武汉、德国的法兰克福等城市均设有分公司。但随着旅行社之间竞争加剧，行业利润率不断减小，单纯的旅游批发商角色已不足以满足众信国旅的发展需求。
　　近日，众信国旅正式宣布，将在今年底前正式进军中国出境游直客市场，久居幕后的“众信天下”品牌将不再使用，这意味着一个有着10年欧洲旅游经验的批发商终于浮出水面，直接面对普通消费者，由幕后操盘转入前台操控。
　　对此，众信国旅总经理冯滨表示，从前身的众信天下发展到众信国旅今天这个规模，是在其意料之中的。他告诉记者，一个好的旅行社，必须兼顾服务质量过硬、产品多元化、产品高性价比等决定性因素。为了能够确实做到服务于消费者，众信国旅在资源重组后，首先在优化及产品线方面下了大力气。年初，众信国旅商务会奖中心及欧洲单团操作中心成立，扩大了以往以商务旅游为重点的业务范围。目前，众信正在与合作多年的欧洲各国旅游局进行商谈，策划多条欧洲的特色旅游线路，预计近期就可以推向市场。
　　不打价格战
　　面对众信进军零售市场的来势汹汹，其他出境社也已是厉兵秣马，严阵以待。记者从几家旅行社了解到，部分旅行社已经制定出相应的价格措施。因为似乎每个强势旅游商进入旅游市场的细分环节，势必会引起价格战的腥风血雨。对此，冯滨表示，价格战是把双刃剑，虽然行之有效，立竿见影，但对行业的损害是不言而喻的，是企业之间竞争最原始的手段。我们并不是为打价格战才走到前台来。众信的实力也不仅表现在拥有良好的价格平台，还拥有消费者的信任优势。众信与各国驻华使领馆、旅游局，世界各地旅游同行、酒店、餐厅建立的庞大、完整、专业的业务网络使得众信国旅的欧洲业务无所不至，尤其与各国驻华使领馆、旅游局长期、密切的合作关系的建立，使其能够保持在欧洲的业务通行无阻。我们更希望表现通过台前台后的转变，让消费者看到售前售后服务以及签证高成功率等方面的优势。
　　他接着说到，众信不打价格战，但也不怕价格战。不管近期是否会出现价格战，众信对行业竞争表示欢迎，作为普通消费者希望商家在激烈的竞争中提高产品质量和服务质量，同时给百姓带来更加实惠的价格，这才是真正服务于百姓服务于社会，商家也会从中赚得人情和利润。国美已经成为最好的例证，百姓的认可，企业的不段扩大，这种企业的经营策略值得我们信赖。
　　产品取胜
　　“如果没有完整的持续发展的服务体系，再好的机遇终将擦身而过。对于这一点，众信国旅深有体会。”接着，冯滨又向记者介绍了他的产品“经”。
　　他告诉记者，公司内部设置采用国外旅行社的先进模式，以服务流程为主线，特别强调产品开发的重要性。公司秉承“以客户为中心”的服务宗旨，可以根据客户需求精心设计、量身订做旅游产品，提供解决方案，力求为客户提供更系统的、全方位的专业化服务。 十年的长期工作实践，使我们积累了丰富的出境游从业经验。公司业务范围广泛，能为广大消费者提供观光旅游、休闲旅游、主题特色旅游；为商务客人提供出国考察、培训、会议、展览、奖励旅游等各种专业服务。在长期的出境游实践中，我们积累了丰富的经验和宝贵的财富，与各国驻华使领馆、各国旅游局、各航空公司、境外地接社、酒店等相关行业建立了非常好的合作关系，在同行业中树立了极强的品牌知名度和良好的口碑。
　　之所以如此，众信国旅今天才能成为2005年瑞士滑雪团在中国的唯一指定推广经销商、2006年莫扎特年在中国的四家指定推广经销商之一。
　　