　　中新网北京十二月十二日电 (周音杨春艳)北京铁路局春运方案今日出台。春运四十天北京铁路局预计发送旅客达一千四百三十八万人次，同比增长三十九万人次，其中北京地区旅客出行人数将达到六百七十八点五万人次。
　　同比增长百分之六点一。
　　二00六年春运从元月十四日起至二月二十二日止。铁道部分析说，二00六年春运客流将呈前紧后缓的态势，节前“学生流”、“探亲流”、“民工流”将出现高度重叠，客流压力明显升高，节后客流则趋于平缓。北京铁路局则预计一月二十六日为高峰日，旅客出行人数将达到四十七万人次。北京地区将达到二十八万人次。
　　为应对客流压力，北京铁路局春运期间将安排临客七十九对，北京地区将安排临客七十七对，较去年同期增加十对。
　　春运期间，北京地区将加开至上海、温州、青岛、成都、重庆、达州、汉口、武昌、信阳、襄樊、洛阳、兰州、长沙、昆明、郑州、合肥、南昌、杭州、福州、哈尔滨、大连、包头等方向的直通临客。铁路部门提醒，临客开行具体情况以车站公告为准。
　　针对旅客反映临客车况差的问题，北京铁路局负责人说，该局已淘汰了部分绿皮车，明年春运旅客乘车条件将得到改善和保证，服务质量也将进一步得到提高，旅客尽管打消顾虑，放心选择。
　　这位负责人称，为解决开行大量临客乘务人员不足的问题，北京铁路局从所属机关、办事处和站段等抽调九千人进行列车员、列车长、广播员等工种的专业培训，准备随时根据客流需要开行临客。
　　此前，铁道部预计明年春运期间，铁路旅客发送量将达到一点四三九亿人次，同比增加四百多万人次。为期四十天的春运，中国铁路将安排直通临时客车三百零一对。
　　