
　　车窗遭枪击
　　据遭遇枪击和围攻的南宁某旅行社当事人陆某介绍，１１月１６日晚，包括陆某在内的４６位游客乘坐挂南宁车牌的旅游车从南宁出发来到海南。没想到１１月１８日上午，旅游车在亚龙湾景区就遭到枪击，而这个阴影随后一直笼罩着整个旅游团，本应让人放松心情的海南之行却成了惊魂之旅。
　　“当日上午１０时，旅游车到达亚龙湾景区，司机石师傅把车停进了车位，结果游客下车不到５分钟，当地的地接导游小李就急匆匆地跑上车，让司机把车开到离保安最近的位置。”陆某回忆道。原来，小李下车后，一位４０岁左右的男子就走过来，问她是全陪还是地接，得知她是地接后，男子威胁说：“这里是谁养活你们这些导游的？快让广西司机走，要不我们打死他。”为以防万一，石师傅便把车开到距景区保安最近的地方，并与另外一位司机一同坐在车上守车。
　　但１０时２０分，陆某就接到石师傅的电话，让她赶紧回到停车处，“车窗被打烂了”。当她赶到时，已有警车停在车旁处理。石师傅告诉陆某，他们守在车上没多久，就听到“啪”的一声巨响，顺着声音的方向看，右侧一车窗被射穿了一个洞，整面玻璃呈放射性开裂，细看洞口，明显是一个枪眼。
　　当地１１０拍照后，问陆某是不是跟谁抢了团，陆某表示自己是自组团来海南的，不存在抢团问题。
　　这时，旁边一辆挂广西玉林车牌的司机走过来感叹：“这回轮到你们了！”他道出了其中的奥妙：海南的司机地方保护意识强得可怕，只要是外地车来到这里，他们都认为不租用当地车抢了海南司机的饭碗，便会想方设法警告报复，“我都不知道换了多少块玻璃了”。
　　司机被围攻
　　得知事情根源，陆某等人强烈要求把广西车牌取下，以防再遇不测，１１０最终同意并开具了拆牌的原因证明，然而游客当天的旅游心情大打了折扣。在随后去大小洞天和天涯海角景区游玩时，两位司机再也不敢坐在车里守车，而是躲在一旁偷偷观察，他们发现，消息灵通的海南司机经过这辆拆牌车时，大多都会特意绕到被枪击的玻璃处看几眼。
　　为了让行程尽可能安全顺利地进行，陆某和当地导游经过向南宁游客做工作后，将原计划到吴支洲岛的行程变换为分界洲岛，“因为这里离市区近，发生什么意外可以及时报警。”陆某解释。
　　但惊魂之旅并未随着车牌的拆除宣告结束。１１月１９日上午，旅行团来到了分界洲岛景区，认为安全了的石师傅便在车上坐着守车。陆某和游客进到景区潜水时，发现自己忘了拿东西，便转回头到车上取，没想到她竟看到几个海南车的司机从景区出来后，一路走一路喊其他车的司机前往已拆下广西牌的旅游车处，围着车子向车内的石师傅挥拳大喊大叫，陆某赶紧又拨打了１１０报警。
　　３０多个海南司机的粗暴行为引来了当地交警、边防民警、巡警和运管部门的干预，在他们的劝解疏导下，海南司机渐渐散开。为防事态再次扩大，当地巡警建议陆某带游客尽快离开景区。无奈之余，陆某到潜水区让游客提前结束游玩，并在巡警的护送下离开了景区。
　　让陆某等人吃惊的是，旅游车启程回南宁在海安码头接受检查时，发现不知什么时候，车子的又一块玻璃被打了一个未穿洞的枪眼。
　　谁来主公道？
　　惊魂之旅让陆某等人刻骨铭心，而在海南旅游时遭遇吃住及卫生差等一连串不如意，同样使陆某对海南的整体旅游环境颇有看法。
　　最令人郁闷的是，他们不知该找谁来讲理和撑腰，“谁为这些事负责？谁来为我们主持公道？”陆某困惑地问。
　　陆某介绍，旅游团在三亚某饭店吃饭时，卫生条件极差，“碗没有消毒，筷子也不是一次性的，一些碗的边沿竟残留着紫菜丝。”当他们拿出几个脏碗给服务员看时，服务员竟说：“你们选不脏的用不就行了？”１１月１８日晚，旅游团入住三亚一家挂四星牌的酒店，有８间房的客人拒绝入住，陆某前往一看，发现这８间房是其他１３间房的一半大，里面的设备连二星级酒店的标准都无法达到，但酒店工作人员拒绝调换，旅行社只好自己掏钱赔偿客人平息风波。
　　“在受到枪击的惊吓后，我们不知该找谁来赔偿损失，也不知道应该去投诉谁。回到南宁后，有关部门对我们的遭遇也爱莫能助，我们究竟该怎么办？”最后，陆某向记者发出无奈的询问。
　　