　　很多人已经在盘算1个多月以后的春节长假了，出游行情到底如何？昨天，杭城部分旅行社出炉了首批2006年春节出境游线路的价格。澳大利亚游将再现牛市，涨价达到4000元左右；与此同时，日本、欧洲等线路却放慢涨价幅度，甚至不涨。
　　澳洲涨疯了
　　今年，欧洲旅游受签证紧缩的影响，出游量锐减，而同一价位上的澳大利亚及新西兰旅游出游量却借势上升。加上中国的冬季正是澳大利亚的夏季，澳大利亚行情是一路看涨。昨天，记者从杭城各大旅行社了解到，2006年春节，游客到澳大利亚新西兰旅游成本将要高过2005年春节。2005年，澳新12日游，团费为1.78万―1.88万元。
　　而2006年1月26日至1月31日（大年初三）出发的澳大利亚一地游，达到1.6万元左右，澳大利亚新西兰12日游，将达到1.9万多元，均比12月份价格上涨了4000元左右，涨幅达到20%―30%。
　　省国旅出境旅游中心欧美部经理李力说，航空公司机票就涨了2300―2500元。“今年机票燃油附加费一路高涨，比去年同期涨了900元左右。”杭州(图库)海外出国旅游中心欧美澳非经理林超说。
　　面对如此大的涨幅，旅行社都处在观望之中，期待航空公司机票价格下调。
　　日本稳价格争优势
　　2005年，中国公民出游目的地达到近70个，为在诸多竞争中脱颖而出，2006年春节，日本常规6日游，只在大年初一、初二两天调价，涨价1000元。而且行程中还增加东京湾游船、缆车等项目。
　　“除了大年廿九、初一、初二3天，其他时间出发，日本常规5晚6天价格均为6999元，与平时一样。”据浙江中山(图库)国旅公民旅游中心副总经理方建华说，往年，涨价都从年廿八持续到大年初三。2006年春节，只涨3天，价格会有一定竞争力。
　　这也意味着游客可以选择初三出发，初七回杭，既不打乱假期，又能避开涨价高峰。
　　欧洲细分玩深度
　　相比澳大利亚，1、2月份是欧洲的冬季，季节上没有优势，使得欧洲游在2006年春节期间，只涨200―300元，涨幅很小，甚至还有特价线路。如法国意大利庞贝10日游，平时人气很旺，2006年春节价格为1.38万元，比平时只涨了200―300元。而6国10天的常规行程，2006年春节还有1.1万元左右的特价。
　　流行过串烧游后，欧洲线路开始细分化，欧洲一国深度游开始走俏。在接下来的春节，欧洲游出现诸多一地游，不过，价格不便宜。如浙江(图库)锦旅国际旅行社有限公司推出瑞士一地滑雪游，7天时间1.5万元，英国一地8日游，1.85万元。