　　今天上午，一个30多人的旅游团队与山东嘉华文化国际旅行社签下协议，准备下周飞香港，开始为期4天5夜的游程。据了解，自11月1日开通港澳个人游业务以来，济南已有约2600名游客前往。港澳首次大幅压倒其他出境旅游目的地，成为济南乃至山东人今冬出境旅游的首选。
　　赴港澳旅游签证量大增
　　据济南市公安局出入境管理处统计，济南开放港澳自由行的第一个月，受理公民赴港澳地区各类签注2451人次，同比增长61%。其中，受理个人旅游签注申请2248人次(单赴香港344人次、单赴澳门43人次、赴港澳1861人次)，占总数的91.7%，同比上升87%。市内各区及章丘、长清、平阴、济阳、商河等地都有群众申请办理。
　　新开办的港澳个人游大大方便了居民出游。以前，游客需先到旅行社报名，交钱，然后拿着发票到公安机关办理出境相关手续。办手续期间，一旦碰到港澳地区举办大型会议，客房价格上涨，原来与旅行社谈好的价钱不行了，旅行社往往就会涨价，要求游客再掏一部分钱。游客如果不掏，无法出行；如果掏了，心里不舒服。现在，游客可以先办赴港澳个人游出境手续，然后再选旅行社，碰到港澳地区客房紧张情况，还可以晚去一段时间，反正有效期三个月。
　　开办港澳个人游业务后，由旅行社来办理出境手续的组团游几乎绝迹，11月份只有37人次。
　　出游价格越来越便宜
　　迄今为止，办理港澳个人游出境手续的游客多数仍然通过旅行社组团出游。一位业内人士透露，港澳地区旅游发达，市场运作成熟，如果游客个人前往，住一晚上一般酒店就近千港币。如果通过旅行社前往，价格有天壤之别。
　　山东嘉华文化国际旅行社董事长张明说，他们从香港拿到的客房价格十分便宜，4天5夜游，把旅游团交给香港有关旅行社地接，只需支付几百元人民币。交通方面，他们每个月承包东方航空公司飞香港客机的300个机位，同时再从其他航空公司买一些机位，机票价格只有二折左右，而游客如果个人买则一般五折，仅来回港澳地区机票就是2500元。11月份，嘉华文化国旅送往香港的游客超过500人。
　　马上就到圣诞、元旦和春节，许多做出境游业务的旅行社预测到港澳地区旅游的人数将会激增，并由此展开了激烈的价格竞争，其中港澳4天5夜游最低报价只有2080元。
　　港澳游引领冬季出境潮
　　据香港旅游发展局公布的数字，10月份访港游客214万人次，同比增长6.4%，刷新历年单月纪录。其中，来自内地的游客111.5万人次，同比上升3.3%。11月份的统计数据也比较乐观。
　　目前，全国共有38个城市的居民可以“个人游”身份赴港旅游，这是一个庞大的市场。为此，济南业界积极配合。香港旅游界也推出了首次到访推荐线路及“亲子之旅”、“浪漫假期”等主题行程，并加大今年“香港缤纷冬日节”的举办力度，使其成为历年来规模最大的一届，以吸引更多游客。据介绍，今年的“香港缤纷冬日节”继续沿用“爱与关怀”的主题，有大量的亲子内容，加盟商铺已达4000多家，这些店铺将为旅客提供内容丰富的购物及餐饮优惠活动。香港旅游业界人士认为，本次活动不仅将继续吸引广大白领阶层，还将吸引越来越多内地家庭游客。
　　济南一家旅行社负责人说，这个冬日节是济南开通港澳个人游业务后香港的第一个旅游盛事，早就吸引了许多内地人的眼球，目前到他们旅行社报名的已不下300人。另外，许多旅行社乐观估计，圣诞、元旦和春节期间，他们发送赴港澳特别是香港地区的游客同比将会翻番。
　　