






在日本旅游咨询展上，一位工作人员正在发放宣传册。
　　近年来，日本高度重视旅游产业，并提出观光立国的新政策。与之相呼应，继日韩旅游交流年之后，日本又提出新的设想，把明年设为“日中旅游交流年”，决定在2006年，大量增加日中相互往来人口的数量；在中国各地推出到日本旅游的大型纪念活动等。
　　中国旅游官员给日本空姐上课
　　中国国家旅游局驻日本首席代表张西龙前不久在东京成田国际机场内给该公司的近100名空姐及相关人员上了一堂中国课。在这场别开生面的“了解中国”学习会上，张西龙介绍说，“去年访问日本的中国公民人数为63万人次，今年预计这个数字将会达到80万。过去中日间的交流状况主要是日本人到中国的单方面，今后将会转为双向交流，中日两国将互相成为对方的巨大市场”。
　　在杭州刚结束的“2005中日旅游资源交流展”上，日本参展商为拓展中国旅游市场，动用了高科技等“十八般武艺”。日本国土交通省国际观光推进课长藤井直树在交流展上表示：“从2003年开始，日本政府和民间一起开始在各国推行赴日旅游的宣传活动，目的在于到2010年，外国赴日旅游达到1000万人次。”
　　观光巴士中文服务吸引日本人
　　随着日本对中国的所有地区开放了观光签证发放门户，日本各地正在加紧积极整备汉语服务设施，中文服务的范围越来越广泛。据日本JTB旅行社公布，10月份，该社推出了一种面向中国游客的新商品，让游览东京的中国游客享受到正宗的汉语导游服务。新商品为“汉语导游都内观光之旅”，每周四―周日开通，时间大约三个小时，大人3500日元，小孩1800日元。据共同社报道，这个新的观光服务，原来主要是针对中国人开设的，没想到还引来了很多学习中文的日本人。因此，车内常常很热闹，是一个非常方便的日中交流场所。
　　在日本学中文的人很多，无论是日本NHK的广播还是电视台播出的中文讲座都很受欢迎。有些人学习中文十几年，并有过到中国留学或者短期学习的经历，可以讲很流利的汉语。但是，他们却苦于在日本没有接触中文的环境。所以，这种汉语导游服务成了他们巩固中文，与中国人直接对话的最佳场所。据导游反映，旅途中，这些日本游客有的比中国人听得还认真。JTB公司还推出了富士山中文导游路线，实际运行状况也是势头良好。
　　研究中国人的购物习惯
　　据导游说，中国人最喜欢的还是东京最著名的电器街秋叶园，在这里消费最多的也是中国人。为此，秋叶园的很多电器商店都变成了“中国人专用店”。在这里中国人不仅可以享受到普通话的中文服务，还可以享受到特殊方言的中文服务。
　　11月初，《日本经济新闻》刊登了一篇题为《欢迎光临！
　　秋叶园接客5条经验》的长篇报道。这篇文章主要报道了该社记者通过走访电器街的各家店铺，总结出的如何接待中国大陆和台湾观光客的成功经验。从中不难看出，日本店主在为中国客户提供服务方面是下了大功夫的。对从语言到中国人的购物习惯，他们都进行了深入的研究，提供了非常有效的五条经验。记者在报道结束语中说，中国游客正在走向日本各地，日本的各个地区是否能像秋叶园那样做到“欢迎光临”，将决定当地观光业的成败。
　　目前，日本的各个观光地区都越来越重视为中国游客提供便利的服务。《京都新闻》的报道说，11月14日，京都府推出了汉语手机导游服务，并在关西国际空港进行了试验。来自中国的游客只要租用一台这样的手机，就可以享受卫星导游服务，收看中文的观光信息等。此外，在日本的各大宾馆和饭店，会中文的服务员也越来越多。为了方便游客，日本政府提出要求，职员会讲哪国语言就在胸前佩戴哪国的国旗徽章。
　　以前，日本电车站、地铁站的标志十分复杂，而且全部都用的是日语。可是今年开始，日本的各种车站，包括重要观光地不仅有了英语标志，还增加了中文标志，使置身于东京的中国游客到处都可以看到中文。
　　