　  　欧洲步入旅游淡季，春节期间大部分线路都维持12月份的价格
　　新快报讯（记者 杨升华 通讯员 许洁煌王坚）距春节还有一个多月的时间，广州各旅行社的春节出境游线路已开始登台亮相。
　　非洲线、澳洲线价格涨幅较大
　　记者昨日了解到，除部分东南亚少数短线产品外，目前大部分春节出境游线路和价格均已出台，整体价格上涨幅度在两成左右，与往年相当，欧洲、澳洲和南非等线路，已开始接受报名。
　　记者从各大旅行社获悉，非洲线、澳洲线的出游价格与淡季游价相差较大，旅行社表示，价格波动主要受航空票价影响。
　　广东某出境游公司表示，随着北半球进入冬季，地处南半球的澳洲开始进入旅游旺季，航空和地接方面的费用都有比较大的提升，春节期间单航空票价就提高了近2000元，因此春节澳洲线路价格比平时上涨了近两成。如“澳洲新西兰10天”团12月份的出团价是17080元，春节价则升到20980元；“澳洲新西兰全景14天”团12月份的出团价是23880元，1月25日出发则需要28180元。此外，春节期间南非航班票价也比平时上升了1000元-3000元。
　　欧洲游线路大部分维持12月价格
　　与南半球旺季提价相反，冰天雪地的欧洲开始步入旅游淡季，因此春节线路价格升幅并不大，大部分线路都维持12月的团队价格。除了部分深度游线路有所提价外，半深度游线路价格和串烧线路价格都低于15000元，“西欧5国8天”团更不足万元。
　　首次推出奥地利一国深度游
　　记者从旅行社了解到，除美食、购物、冰雪和反季节游等常规线路外，以神话之旅、音乐之旅、古国之旅、文化探秘为主题的多种特色深度游新线，将成为春节出境游的亮点。
　　2006年莫扎特诞辰250周年，以“音乐之旅”为主题的“奥地利新年音乐之旅”将在除夕当天启动，为此，广东旅游市场上首次推出了奥地利一国深度游产品，这也是广东旅游市场上首个以“音乐”为主题的欧洲深度主题游产品。
　　而主题深度产品“意大利希腊神话之旅”，游客可在9天之内深度品味神话和古迹渲染下的两大文明古国，还有北欧芬兰的极地冰雪之旅等等，这些特色的线路将让广州游客在传统的观光游览之外，拥有许多不可复制的旅游体验。
　　温馨提醒：欧洲游要提前一个月报名
　　欧洲等国家签证周期长，需要提前一个月报名，东南亚和日韩等短线可提前1周-15天报名。春节期间市民安排的活动可能较多，因此应尽早做好打算，以免临时决定出游而无法成行。
　　
　　
　　
　　