　　新快报讯（记者姜斯轶）读者曾先生日前向本报投诉，称7月中旬他在广州报名参加“台湾八日游”，途经菲律宾时他和另外3名游客的财物被盗，4人的损失折合人民币共3万多元。他们向旅行社索赔，但旅行社方面却坚持认为自己并无责任。据悉，目前保险公司已向每位失主赔偿4000多元。
　　曾先生一行13人参加了粤×旅行社海外部“万×之旅”组织的“台湾八日游”。7月
　　14日他们在导游徐小姐带领下从香港出发抵达菲律宾马尼拉，准备游览一天后在次日下午5时许前往台湾。当天中午12时30分，一行人在上午游玩结束后到一家餐馆吃饭，各自的行李包按照导游小姐的意思都放在中巴旅行车后座。曾先生表示，导游小姐当时并未提醒游客采取防盗措施。下午2时许，大家吃完饭走出饭店，发现车的左后窗被打开，经检查有4件行李被盗，其中包括曾先生的旅行包。曾先生称包内有一部价值3000多元的三星手机、各种证件、银行卡等财物折合人民币8000多元。另3人损失也达2万多元。下午4时5分，导游徐小姐才带领失主向菲律宾警方报警。几个失主当天就要求徐小姐联系旅行社尽快落实赔偿问题，徐答应“台湾之旅结束前解决此事”，但从8天的旅行结束至今，过了3个多月旅行社也没给一个满意的答复。
　　该旅行社的杜经理接受记者采访时表示，游客的物品失窃是个偶然的、不可预知的事件，责任不应该由旅行社或导游来负。旅行社最重要的义务是保护游客人身安全，至于其个人物品，在合同上并没有规定旅行社应该为旅客保管。他还解释说，之所以过了3个多月无处理结果，是因为保险公司理赔要走很复杂的程序，他们也积极催促赔偿事宜。目前保险公司已向失主每人赔偿4000多元。
　　广东省旅游质量监督所一负责人表示，在世界各地的旅游中都可能发生游客财物被盗事件，类似的投诉大多数最终由游客与旅行社协商解决。他提醒游客与旅行社应在事前做好协调与预防工作，防患于未然。
　　