　　受世界第一大货运公司大韩航空公司飞行员总罢工的影响，大韩航空沈阳分公司上周六和周日两班航班被迫取消。相关人士表示，罢工带来的影响还将持续一段时间。
　　大韩飞行员总罢工
　　大韩航空是世界上第一大货运公司，其沈阳分公司是沈阳至韩国的最主要的两大客、货运公司之一。据了解，每天都会有200多名沈阳旅客搭乘大韩航空的航班飞往首尔。
　　由于韩航空飞行员工会在与航空公司方面就上调薪金谈判未果，飞行员工会于当地时间8日凌晨零时1分开始了总罢工。受此影响大韩航空大部分航线无法正常飞行。
　　昨天，记者了解到，沈阳方面也受到了一定的影响。
　　沈阳两航班被取消
　　据介绍，上周六和周日下午沈阳飞往韩国的两班飞机已经被取消，但是，由于这两班飞机旅客人数并不多，航空公司将这两班飞机与当日上午的航班合并，并已经提前电话通知订票旅客改乘当日上午的航班。因此，并没有造成太大的影响。
　　目前，大韩航空有近三分之一的飞行员没有参与此次罢工，因此，大韩航空还可以保证部分航线。现阶段，大韩航空采取的措施是先停飞国内航线，力保国际航线，其中，与中国相关的航线在力保范围之内。
　　目前，北京、天津等地的相关航班取消的较多，这主要是因为当地航班本身就多，取消部分之后可以与其他航班合并。
　　影响还将持续一段
　　据介绍，每天上午都会有一班大韩航空的飞机往返于沈阳和韩国之间，每周的二、四、六、日下午也会有一班飞机。其中，执行上午飞行任务的是体积较大的空中客车A330，下午则是体积较小的波音737。
　　记者从大韩航空内部得到的消息显示，从目前的情况看，罢工还会持续一段时间，可能在本周之内得到解决，因此，沈阳方面肯定还会受到影响。对于已经预订机票的旅客，公司可能继续采取合并航班的措施，保证正常的出行计划。
　　另外，某旅行社经理告诉记者，目前正是冬季，是韩国旅游的淡季，所以，此事对沈阳市民到韩国旅游的影响并不大，而且，商务出行的沈阳人也可以选择其他航空公司的飞机。
　　
　　