　　商报消息　圣诞节的脚步越来越近。目前，星城各大商场、酒店都已经有了节日的气氛。而圣诞旅游市场也在人们的期盼中悄然启动，据悉，本周开始，旅行社、长沙市内景点的圣诞旅游菜单也将开始陆续搬上台面，一些“标新立异”的圣诞线路也正在酝酿之中。
　　市内景点纷推特色活动
　　记者昨日获悉，长沙各大景点并没有错过这个机会，纷纷推出系列活动吸引广大的市民。世界之窗在圣诞节将推出全球真正的“红色暴走，白色圣诞”的圣诞游戏，圣诞晚上将在内广场放置100堆篝火，大家围着100堆篝火玩全球各国的圣诞游戏，有波兰、意大利等不同的风味，同时还有圣诞巡游，市民可以和暴走的运动员一起行走，体验不同的生活。
　　海底世界有关负责人表示，目前他们正在策划不同的活动，他们不会错过这个机会，届时一定推出一些特色活动让市民不出远门就能感受圣诞不一样的趣味。记者同时获悉，圣诞晚上，长沙解放西路酒吧一条街届时也会彻夜狂欢，不同的酒吧将会推出不同的活动。
　　圣诞游线路“标新立异”
　　今年圣诞节适逢双休日，景点、旅行社纷纷抓住这一大好时机，调整圣诞旅游的发展策略，加大力度设计一些更为独特、新颖、专业的圣诞旅游线路。
　　据悉，自这个星期开始，旅行社的圣诞旅游线路开始陆续搬上销售台面，一些“标新立异”的圣诞线路也正在酝酿之中。目前很多旅行社也在纷纷考虑改变了以往一手操办的模式，加入了游客自主设计的成分，让游客可以自己设计圣诞线路，制作圣诞产品。基于这样的情况，旅行社在今年纷纷调整圣诞旅游的发展策略，加大力度设计一些更为独特、新颖、专业的圣诞旅游线路。据悉，“温泉圣诞”、“邮轮圣诞”、“激情圣诞”等概念将被开发，如“邮轮圣诞”就将带领游客坐上邮轮过圣诞，一边享受美食，一边环游湘江，感受各异的圣诞氛围。据一旅行社出境部有关负责人介绍，这些“标新立异”的圣诞产品推出之初，估计将是一些中高端及商务考察旅游者咨询为多。
　　圣诞出境游港澳成主角
　　据悉，每年的圣诞节都或多或少地拉动了出境旅游的高潮。出境过洋节的线路，历来受到游客的热捧，自欧洲旅游市场向中国开放后，游客都喜欢选择在西方节日时去欧洲旅游，如圣诞去芬兰玩冰雪、去法国吃大餐、去德国逛集市等，目的就是为了体验原汁原味的圣诞气氛。日前，湖南省中国旅行社就推出了“圣诞韩国梦幻之旅6天游”，价格为4980元。
　　此外，香港、澳门和新加坡也是圣诞节的热门旅游地。由于每年12月是香港商家年末大规模打折促销的最佳时期，许多外企白领多选择这个时候去香港购物。据预计，港澳游将是今年圣诞旅游中人气最旺的线路，受港澳个人自由行放开的积极影响，圣诞期间前往港澳地区的游客会增长15%至20%。目前湖南省中国旅社就推出港澳5天游（不含内地往返费用），价格仅为1050元。
　　