　　今年10月23日，南京卷烟厂、南京云锦研究所、南京金箔集团3家企业均通过了全国工业旅游示范点验收，填补了南京市工业旅游的空白。但是运作了一个多月的工业旅游项目，现在仍是“免费午餐”。
　　昨天，南京大学、南京理工大学等四所高校的MBA学员和相关专家，走进工业旅游示范点，同时为南京的工业旅游“把脉”。据了解，南京工业旅游示范点的有关企业决策层都很用心。他们无不例外地在厂区办公大厅专门设立了旅游接待中心，在生产车间开辟了工业旅游参观通道，让参观者亲身感受产品生产的全过程。此外，还斥巨资建展览馆、开通互动式活动场所。“我们平均每天都接待大约100名游客，但他们大多是来免费‘取经’的，走时还顺捎上纪念品。
　　一个月盘点下来，我们不赚反赔。”南京一工业旅游示范点负责人昨天颇为苦恼地说。对此，南京大学商学院韩顺平博士指出，工业旅游不同于传统旅游，它以科技含量和企业文化为卖点，企业通过游客的参观游览，来获得更多的社会影响力和企业知名度。当然，发展工业旅游，“特色”和“创新”尤为重要。同时，企业还要注意工业旅游消费人群的定位问题，这样才能实现“名利双收”。
　　南京市旅游局有关负责人表示，工业旅游就是“体验经济”、“学习经济”，实际上是旅游业的一个新领域。南京工业旅游刚起步，刚刚通过验收的3个南京工业旅游示范点，分别以现代化厂房、历史文化内涵和制造工艺取胜。与普通的观光旅游点相比，上述3个示范点参与性强，如何利用好这一不可复制的“个性”，是工业旅游发展的关键。现场有不少旅行社表示，准备将南京工业旅游点纳入新的一日游线路中。
　　