　　为了提早动手严厉打击倒卖车票违法犯罪活动， 12月12日早上，杭州铁路公安处的民警来到杭州火车站候车室，向正在候车的乘客分发了旅客车票来源情况调查表。通过调查，从中了解、掌握管内票贩子活动情况，摸清票贩子活动规律，有针对性地对票贩子实施精确打击。调查结果表明，绝大部分旅客是从正规渠道买的平价票，买高价票的旅客仅占2%。
　　据悉，向旅客开展票源调查，是杭州铁路公安处为精确打击票贩子采取的一项新举措。12日上午，民警对1000名候车旅客进行的抽样调查显示，仅有20人购买了高价票，比例只占2％，而且大部分高价票都是从富阳、桐庐、建德等周围县市的非法火车票代买点流出来的，这些所谓的“票务中心”以代买车票为名，非法收取高额手续费。
　　据杭州铁路公安处有关负责人介绍，票贩子行动越来越隐蔽，由于铁路公安机关打击力度大，现在传统地在火车站场附近向旅客兜售车票的票贩子的越来越少，而出现了许多新的动向。
　　1、采取会员制的方法倒票。票贩子到单位大、订票多的团体发展会员，根据购票的不同数量，交价格不等的会费，例如购买100张以上车票的交会费2000元，50张以上的交会费1500元等等。加入会员时要交钱，但购票时不加价，表面上似乎没有倒票，实质上是变相倒票。这种倒票方式周期长，非常隐蔽，公安机关取证难，查处难度大。
　　2、在杭州周边的郊县如富阳、临安、建德等县市设立非法火车票订票点，即所谓的 “票务中心”以订票为名，收取押金和高额手续费。这些“票务中心”“服务“的主要对象主要是在这些县市打工的外来务工人员。
　　3、各大宾馆、旅行社的商务中心推出的所谓“代办火车票”服务项目，每张车票加价30-50元不等，这种看似合法，实质也是非法的倒卖车票活动。这种“代办火车票”服务项目只能是免费的，若加价就属于倒卖性质。针对的对象是到宾馆、旅行社住宿、消费的旅客。
　　今年的春运将于1月14日开始,由于今年民工流与学生流重叠,届时买票难的情况将在不同的时期不同程度地存在,预测春节前10天将出现客流高峰,有些票贩子从现在开始就通过团体订票等多种形式开始囤积车票,此次,铁路警方的票源调查将直指这些隐藏较深的票贩,通过得到的线索,捣窝点,端团伙,为即将到来的春运创造一个良好的治安环境.
　　“若发现票贩子的线索，请大家及时举报。”旅客举报电话:0571-56722110。 （王星芳）
　　