&nbsp;地道战的悠久历史 
　　人类对于未知世界的探索永无止境，从加加林升入太空到阿波罗登月，人类对于外层空间的了解有了惊人的进步，然而人类对于自己脚下的大地，对于自己生存了千百万年的摇篮――地球的了解却不及太空的十分之一。





官渡大战
　　无独有偶，翻开军事史特别是古代军事史，地下世界早已不是安静的伊甸园，早已为硝烟所弥漫：翻开《三国演义》，不止一次的描写了交战双方在地下的战斗。官渡大战中，袁绍军率先采用地道战妄图攻入曹军阵地。曹军针锋相对，在阵地内掘长壕截断对方地道，并派“沟鼠军”（以身材矮小、体格健壮、手脚灵活的士兵组成的“特种部队”）与对方短兵相接。使得袁绍的计谋以破灭而告终。





李光弼
　　几百年过后的唐朝，出现了中国军事史上首次大规模使用地道战进行进攻作战的著名战例。当史思明率叛军围攻军事重镇太原(图库)时，守将李光弼在城外大搞地道战，利用叛军麻痹大意的心理制造人为塌方，一次性就歼灭了近万人。更让人称绝的是，地道战和心理战结合到了一起给了叛军以沉重的心理打击：叛军为了打击唐军士气，请了几个戏子在城下演戏，戏演到一半突然发现台上的戏子没了，在一看城头，几个戏子已经被押到城头。随着“碴碴”两刀，几个涂满油彩的脑袋被从城头扔了下来。不用问，肯定是几个戏子被人从地道里拖到了城里。叛军惊恐万状，连夜后撤10里，以后不要说打仗，就连平时走路都小心翼翼紧盯着地面，生怕被拖进去成了刀下鬼。此时地道战隐蔽性强、灵活性好的优势被发挥得淋漓尽致。
　　不仅仅在中国，就是在国外，地道战也是一种重要的作战样式：美国南北战争中，围攻萨姆森的联邦军为了摧毁对方的坚固工事，进行了长时间的坑道作业，密如蛛网的地道延伸到南方军阵地下，堆满了炸药。伴随着一阵猛烈的大爆炸。南方军人员伤亡惨重，对缩短整个战役时间起到了重大作用。近代的地道战 











冉庄地道战遗址
　　进入近代，地道战成了民族解放战争和反侵略战争的象征：抗日战争中，无论是冀中敌后战场，还是缅北丛林都留下了地道战的遗迹。而到了抗美援朝，著名的上甘岭战役更是把地道战中的特殊形式――坑道战的威力发挥到极致：白天美军依仗空中优势夺取了山顶阵地，夜里，躲在四通八达的坑道中的志愿军将士从地下发起反冲击夺回阵地，如此反复拉锯。美军绞尽脑汁，使用火攻水淹，断水断粮甚至投毒的绞杀战妄图消灭躲在他们脚下的对手，可是最终还是以失败而告终。而几十万勇敢的志愿军将士也由此把中国军人英勇不屈、坚忍不拔的军魂发挥得淋漓尽致，赢得了世界对他们的尊敬，包括他们的对手也给他们起了个名副其实的绰号：闲居洞中的龙。
　　而到了越南战争中，面对越共游击队的地道，美军甚至专门抽调特种兵和国内请来的矿工配备最先进的工程机械组成沟鼠军，可惜最后还是以失败而告结束。
　　直到今天，无论在伊拉克、巴勒斯坦仍旧能看到地道战的影子。绵延250公里的越南古芝地道 

&nbsp;
古芝地道

古芝地道入口
　　古芝县位于胡志明市的西北面，从1948年的抗法战争开始，当地居民和游击队便开始用简单的锄头、铲子、簸箕和竹篓挖掘战壕和地道，没有任何的现代化工具和建筑材料。至越战末期，居然挖出了长达200多公里的地道和500公里的交通壕，先后与具有现代化的法军和美军抗衡27年之久。从越南胡志明市出发，向西北驱车七十公里，就到了“古芝地道”。这项昔日缜密浩大的军事工程，如今成为吸引海内外游客的旅游胜地。
　　古芝地道在越战时期曾是越共的地下总部。在这片地道绵延的丛林内，至今还留下被美军炮弹炸出来的大坑，以及不易被人觉察的秘密通道和通气孔。古芝地道确实是一个独特的抗敌奇观，它经过战争的无情考验，证实其的确具有隐藏和保存战力，又可对入侵之敌进行伏击等多种功能。如今越战已成回忆，越南政府为了保存历史遗迹，从80年代末开始，特别将古芝地道滨药段规划为可供参观的越战纪念公园，清除了隐藏在树林内和地面下的地雷，重新布置了尖桩坑、陷阱、武器陈列室、会议室、医疗室、餐厅及厨房等，于1990年开放参观，不仅成了旅游胜地，也是越南政府进行民族主义教育的重点地区。虽然古芝地道已成为驰名的旅游景点，却由越南第七军区负责管理，由身穿绿军装的越南士兵导游，带领游客探访古芝地道。地道共分三层，每一层都设有迂回的空气管延伸到地面，以免受到后来美军的毒气和炮弹攻击。地道内处处布满了陷阱，并设有作战哨、水井、餐厅、厨房、会议室、休息室、疗伤室、手术室、粮食军火库等等，设施虽然简陋，却是一应俱全。地道内的通道高仅六十厘米，宽仅五十厘米，要猫下腰才能钻过，只要蹲得不够低，就会碰到头。当年越南游击队员具有坚忍不拔的毅力，他们当时通常每天要在地道穿行五、六个小时，有人更在地道内生活了长达十年之久。
　　据介绍，地道系统在地下蜿蜒曲折，从主干地道散开无数长短分支，随地势差异而互相连贯或相对独立，纵横交错，宛如一座奇妙的“地下村”。地道不很深，但足以抵抗坦克和装甲车的重压。有些地道段筑成两层至三层，各层之间的进出口都有秘密洞盖，地道中的机要处设有截止枢纽。沿着地道开有通气孔，孔口外面经过严密的伪装。地道还建有无数的洞口工事，可以随时打击敌人。用于进出的洞口较小，只适合瘦小的越南人进出，且洞口十分隐蔽，同时还在周围布置了许多尖桩坑和陷阱，其中包括反坦克地雷和榴弹发射器等，旨在制止敌人逼近。
　　在敌人大扫荡期间，战斗力量的一切活动和人民生活都会转入地下。不过，在地道中虽然相对安全，但生活十分艰苦。因为在黑暗、潮湿的地道中，来往十分困难，大都要弓身行走或匍匐爬行；地道内有的地方因缺乏氧气常常会发生窒息现象；在雨季来临时，地道内便会出现多种毒虫，甚至蜈蚣和毒蛇。而且，数百人每日上下洞口，要保守地道秘密也是很复杂的事。一根折断的树枝或者粘了泥土的草叶都要细心整理，以免被敌人发现而遭到攻击。
　　谈起当年的战争，如今古芝的越南人称当时装备精良的美军为“高贵的种马”，而将自己比喻为生命力强韧的“地鼠”。美军为了毁灭这个地下堡垒，采取了种种反制地道战的战术，其中最主要的有5种，即：水淹地道、派“沟鼠军”攻地道，用警犬寻找地道并加以破坏、用大马力的推土机四处挖掘摧毁地道，以及撒草种破坏地表植被等。这些方法尽管破坏了地道的一些局部，但对于整个连贯交错、多层多岔、机关处处的地道系统来说，并没有起到决定性的毁坏作用。
　　在漫长的战争中，古芝军民凭借地道给了美军以沉重的打击。战后，古芝地区获颁“钢地铜城古芝”称号以及“人民武装力量英雄”称号。但同时也付出了不小的代价，共有上千名军民在战争中献出了生命，逾千人受伤，2.8万所房屋被摧毁，生态环境遭到严重破坏。前美国总统克林顿二000年到古芝地道参观时，赞叹古芝地道真是“wonderful”！他还表示，世界上没有那个国家挖掘过如此长的地道。如今成为越南旅游胜景的古芝地道，现在平均每日吸引二百五十名海外游客从世界各地前来探访。二战时乌克兰的地道战 






&nbsp;敖德萨地道战纪念馆
　　可能很多人不知道，二战时期在苏德战场上，位于黑海边的乌克兰城市敖德萨面对德国法西斯的占领也曾开展过地道战，为这座英雄城的解放做出了不朽的贡献。
　　位于敖德萨西北郊的地道战纪念馆的入口在一个约3米深、近百平方米的露天空地上。参观者需每人拿一支蜡烛走入灯光昏暗的地道。
　　地道距地面约11米深，高约2米，宽约15米。据介绍，敖德萨在远古时期曾是海底，地道借助天然地势，经多年人工在石灰岩石上开凿而成。许多空罅、坑道、竖井、曲径和岔道组成了错综复杂、蜿蜒曲折的迷宫。这里的温度常年维持在8摄氏度到10摄氏度，湿度为90%至95%左右。
　　走进地道不到100米，在墙壁上可以看到当年战斗在这里的游击队员用黑灰涂写的俄文“血债血偿”字样。再往前，豁然出现一个约十二三平方米的方厅，正面的墙壁上挂着两块印有列宁像和斯大林像的宣传板，对面的墙上则钉着两块褪色的红布，一块写着莫斯科保卫战已进入反攻阶段等内容，另一块是加里宁格勒战区的军事地图，当中的石桌上摆放着一台锈迹斑斑的打字机和一部黑色电话机。在另一面墙上挂着一块旧蓝布，上面写着游击队员的誓词：“我，苏联公民、英雄的苏维埃人民的忠诚儿子和红色游击队员在此郑重宣誓……”
　　导游伊万诺夫娜说，这里是敖德萨被德军占领时期苏联内务人民委员会成员莫罗佐夫领导的游击队地下指挥所的核心部分──作战室。作战室周围的地道里还有“男宿舍”、“女宿舍”和“厨房”等设施，最多时曾住过38人，其中有8位女战士和7名儿童。
　　所谓的“宿舍”，其实只是依地形开凿的宽约6米、纵深不到2米的石床，上面铺了一条破旧毛毯。而“厨房”也只有两只水桶和三四个碗。
　　在1944年3月26日至4月14日的敖德萨战役中，苏军乌克兰第3方面军正是在从敖德萨地道和掩蔽工事出来接应的游击队员和地下工作者的协助下，没有动用重武器便肃清了市内的德军，使包括敖德萨大歌剧院在内的许多著名建筑物和古迹没有遭到严重破坏。
　　导游伊万诺夫娜说：“现在你们至少可以知道，世界上不但午餐不是免费的，而且新鲜空气也不是免费的，那是先辈们用生命换来的。”以军在加沙遭遇地道战 






巴勒斯坦城市被以军飞机发射的导弹击中后起火
深藏地下几十米 探测工具查不到
　　为了对付巴勒斯坦武装人员，以色列情报部门和军队通力合作，研究出了很多行之有效的办法。以军可以向人口稠密的加沙城市中心发射导弹，干净利落地除掉巴武装头目，而不伤及平民；他们还能准确地发现“卡桑”火箭的制造车间和发射架，并及时予以摧毁。但是，当巴武装人员利用深藏地下几十米的地道发起袭击时，以军的情报和探测装置似乎就不那么灵验了。以军无奈地承认，在对付巴勒斯坦人的地道战方面，他们还存在“黑洞”。
一条地道至少造价一万美元
　　巴勒斯坦人的地道对以军来说其实并不是什么新鲜事。在加沙地带南部边境城市拉法，早在上世纪80年代初，巴勒斯坦人就开始利用地道从埃及境内向加沙地带运送武器。以军曾多次发起大规模军事行动，摧毁这些纵横交错的地道，但地道还是越挖越多。
　　据以色列媒体报道，在拉法地区，挖“地道”甚至成了一个红火的赚钱买卖。巴武装组织选中一些人家，每个月交给房主一定的费用，就在他家的院子或屋子里开挖地道。开挖之前，先由工程师检查这里地面的土质是否坚实，含沙量不能太大。开始时，先挖一个直径一米左右、深14米左右的井，然后再沿水平方向挖地道。挖掘工人每隔3米左右，用木板支撑地道四壁，防止塌陷。挖出来的沙土放在面粉袋里，运到远处不易被人发现的地方。挖的过程中，时刻有人在地道进口放风，每天挖6到12米左右，一条地道一般两个星期到4个月完工。挖地道的工人从武器走私得来的钱获得分成。一条地道的造价至少在1万美元以上。
地道用于袭击以军
　　近两年来，巴武装人员发展到直接用地道来向以军据点发动袭击。他们将地道直接挖到以军据点的地下，在里面堆满了炸药，然后引爆。据统计，在过去半年时间里，巴勒斯坦武装人员至少10次试图通过地道袭击以军检查站，并多次成功，造成数名以军丧生。据以军推测，在加沙地带目前还有至少数条这种“地道炸弹”，随时都可能爆炸。
　　相对于狙击手的冷枪以及射向犹太人定居点的迫击炮弹和“卡桑”火箭，这种“地道战”目前还没有成为对以军的主要威胁，但让以军头疼的是，虽然情报人员和军方投入了数百万美元，提高科学探测手段，加强侦察工作，研究发现和对付“地道战”的办法，但成效似乎不大。在拉法袭击事件中，巴武装人员在4个月前就开始在拉法东部的一个农田里开挖地道，一直挖了300米长，直达以军检查站的地下。当时，以军其实在附近地区部署了很多兵力，进行严密的巡逻，并砍倒大片树林和灌木，但直到据点被炸得支离破碎时，以军方才如梦初醒。一名以军军官承认，巴武装人员的“地道战”给以军士兵造成很大的心理冲击，士兵们心神不定地坐在哨所里，不知道何时脚下的大地会轰然裂开，将自己吞噬。
用机器人探测地道
　　为了对付威力巨大的“地道炸弹”，以军正计划减少在加沙地带的哨所和检查站，并用一种高大的装甲活动房代替目前的混凝土建筑，据点里的混凝土地板也将加固。以军还在据点周围挖深沟，以防止巴武装人员把地道挖到据点下面。另外，以军还投入使用了一种装备有指南针和传感器的机器人，用以探测地下可能存在的活动，确定地道的路线。





“大壕沟”位置图
　　此外，为了阻止巴武装人员利用地道从埃及境内向加沙地带走私武器，以军还计划在加沙与埃及的接壤地区，建一条4公里长的壕沟。壕沟根据不同的地段深度不同，平均在15至25米之间，宽度平均在120米以上，有些地方甚至超过300米，壕沟里将注满水，实际上相当于一条护城河。此外，以军还寄希望于埃及在埃及和加沙地带交界地区增派军队，加强巡逻，以对付巴勒斯坦人的地道。揭开巴以“地道战”内幕 






巴以战争中的孩子
　　巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯上台后，面临的一大难题是解除巴勒斯坦武装组织武装。日前，阿巴斯推出了一项名为“工作换枪支”的招安计划，承诺为自愿停止暴力活动的武装人员提供政府部门工作机会。目前已有数百名武装人员积极响应，与政府签署了“招安”协议。随着这项计划的深入进行，在巴勒斯坦加沙地带南部拉法省和埃及交界处巴以双方围绕着“运枪与反运枪”所进行的“地道战”细节也逐渐浮出水面。
　　由于背负“非法武装”标记，巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）或者巴伊斯兰圣战组织（杰哈德）等激进组织当然不可能得到巴勒斯坦政府的援助，从“敌人”以色列士兵手中缴械几乎更不可能。于是巴勒斯坦武装人员把目光瞄向了地下。通过挖掘穿越以色列防线的秘密地道，巴勒斯坦武装组织得到了上百公斤炸药、从AK47到M16的枪支和“喀秋莎”火箭等武器弹药。20多年来，巴勒斯坦武装人员锲而不舍地坚持挖洞，而以色列军队对巴勒斯坦武装人员地道的打击也从未间断。
　　巴勒斯坦地道“大师”们往往在拉法某户人家的地下室或卫生间选定入口，掘出一口直上直下的竖井。从竖井钻下去，挖通隧道，就能从地下越过高高的隔离墙和以色列岗楼。





巴以加沙地带发生地道坍塌事故
　　最初挖开的是沙土层，再往下挖两三米，就遇到坚硬的石灰岩。有时挖着挖着，可能遭遇以色列军队沿着边界挖开的深沟，于是，巴勒斯坦人开始挖掘更深的隧道。地面上留一个人望风，另一个人负责清运挖出的泥土。地下，工人借助手电筒的光亮，用小铲子和短柄镐挖土劈石，用木板支撑不十分稳固的地段。有时，他们还把隧道顶修成可以承重的拱形。比较“成功”的地道约70厘米高、60厘米宽，可容两个人在里面错身，普通隧道只允许一个人爬行通过。由于各种不确定因素，挖一条地道需要多少工时很难量化。有时，他们还因塌方丧命。
　　当地道终于越过以色列防线，巴勒斯坦人就将地道向地面上挖去，直到某个事先约定的地点。隧道尽头装有活板门，推开板门，就可与对面交易军火的埃及人见面。
　　为了破坏地下军火通道，以色列经常对整个拉法省展开地毯式搜索。当地民居因此遭到严重破坏。
　　怀疑公路上可能有巴勒斯坦人埋设的地雷，以色列士兵就直接从巴勒斯坦人居住的房子里开道。假设以色列军队怀疑某栋巴勒斯坦人住宅下面有地道，以色列推土机不走大路，而是从可疑住宅前面的房屋一幢一幢推过去。
　　为了寻找几条通道，以军不惜摧毁1000多所巴勒斯坦人住房。如果无法确定地道位置，他们就挖一口深深的竖井，塞满炸药后引爆，制造“人工小地震”，以此震塌地道。一场搜索过后，拉法的景象犹如地震现场。
　　当前，巴勒斯坦激进组织的强硬派领导人纷纷遭到以色列“定点清除”，组织实力大不如前；其经济来源又遭美国切断，陷入严重经济危机。在这种情况下，生存空间日益狭隘的巴勒斯坦激进组织向巴政府进行了妥协，接受停火协议。然而谁也不能保证它们不会在日后蓄积能力，反戈一击。正是基于此种考虑，阿巴斯在此时推出了“工作换枪支”行动，以期对激进组织实施由下至上的瓦解。这样，手中无枪并且得到一份稳定工作的巴激进组织的成员自然无力、恐怕也无心再跟政府作对。即使日后有激进组织头目决心东山再起，恐怕也很难成势。
　　以色列副国防部长博伊姆13日表示，虽然以色列国防军目前尚没有对付这种袭击的有效方法，但以军正在就此进行研究，并决定不惜“在全世界范围内查阅地道战资料”，也一定要找到制止这种袭击的方法。驻伊美军面临的地道战 











　　对美军来说，伊拉克地下四通八达的通道是一个全新的挑战。
　　有不少人都说伊拉克地下有着绵延数里的地道，这些神秘的地道连接着总统府、军事要塞、高层人物隐蔽所、金银财宝储藏室以及大规模杀伤武器库。据说多年之前叙利亚、德国和其他国家的工程公司们就已经为萨达姆修建好这些地道。经历过的战场。士兵们没有地图，没有灯光，更不知道在漆黑的前方有什么东西。
　　美国中央司令部一名发言人说：“根据我们对萨达姆政权的了解，这些地道显然是伊拉克用来藏匿武器、隐蔽士兵甚至官员逃跑的理想处所。”
　　据说人们私下里流传着一句话：不管你在哪挖个洞，你都能看到地道。
　　星期二美国《匹兹堡论坛评论报》报道说，美国海军陆战队占领了巴格达南面图瓦萨市后，在一块属于伊拉克原子能署的土地下面发现了一大片地下建筑，有实验室、仓库和防炸弹的办公室。这家报纸称，其中有14个房间里或者辐射过高或者找到了核废料。
　　星期二美军第101空中突击师第3旅第3营的150名官兵搜查了巴格达国际机场下面的一个地下建筑，一共有1 
2个房间，每个房间都高达3米，装着日光灯，地面上铺着白色的大理(图库)石。美军在房间里发现了烟头、茶叶及其他物品，显示不久之前这里还有人。第3旅旅长李-弗特曼中校说：“我们想弄清楚他们到底从哪逃出去的，但却找不到答案。”而就在前一天，美军在机场下面一个地道里抓获了一名伊军上校，当时他正在那里通知炮兵对美军开炮。
　　曾被萨达姆关押但在1991年海湾战争期间逃出监狱的科学家侯塞因-沙赫里斯坦伊(HusseinShahr 
istani)今年二月份在哥伦比亚广播公司的“60分钟”节目中透露说，他认为伊拉克地下有一个超过100公里长而且分成多层的复杂隧道网。
　　但也有人认为有关地道的传言完全是无稽之谈。美国军方智囊团中的帕特里克-加莱特表示，根本没有什么人亲眼见过这些地下通道网。他说：“虽然各种消息满天飞，但对此并没有任何的官方证实。”
　　不管伊拉克有没有地道网络，美军由于在阿富汗见识过“基地”组织和塔利班的洞穴，因此军方已经于2001年把加利福尼亚州莫哈韦沙漠中的一个旧矿井改造成了地道战中心，训练官兵们如何应付地下作战的挑战。
　　据外电分析，战争爆发前，伊拉克借助多年经营的地下设施，试图与美军打一场旷日持久的攻坚战；而美国则针锋相对，利用科技含量较高的先进武器装备，力图摧毁伊拉克的“地下城堡”。
　　据日本《读卖新闻》报道，相对于美军装备的先进武器和尖端技术，伊拉克在战争中使用的却是历史悠久的防御手段――地道。目前，发现伊军的地下设施已经成为美军和情报部门的首要任务。
　　据悉，美军早在去年就在加利福尼亚州莫哈韦沙漠中设立了“地下作战中心”，用于对士兵进行找寻和破坏地下设施的训练。据说，这个中心是模拟阿富汗和伊拉克的地下设施建造的，有总长约４８０公里的坑道和地下通道。军事专家分析巴格达地道战 






巴格达被炸毁的电信大楼
　　巴格达之战有可能演变成“地道战”吗？萨达姆将如何指挥伊拉克军民同美英联军进行“地道战”？军事专家对此进行了分析。
　　军事专家说，“地道战”是指依托地道工事进行的作战，在常规战争中，曾是平原游击和城市防御战的有效战法。“地道战”有利于保存力量，出其不意地打击敌人，有利于坚持长期斗争。
　　据载，《墨子・备穴》是人类社会最早的关于防敌挖地道的专著。在中国的抗日战争时期，华北抗日根据地军民创造性地发展了地道战，形成了能打、能藏、能机动、能生活且防水、防毒、防火的地道网，与地雷战、破袭战等有机结合，神出鬼没地主动打击敌人，威震敌胆，取得了重大进展。
　　《华盛顿邮报》报道称，在过去的２０年中，伊拉克领导人萨达姆・侯塞因一直在构筑自己地下的退路――碉堡和地道。他和他的高级官员，以及共和国卫队等精锐部队，现在很可能就隐藏在这个地下世界里。分析人士认为，为了赢得最后的战争，美英联军一个很大的任务，就是要找出过去几年中建造的地道和碉堡。
　　有消息说，美军近期曾大量使用所谓的“地堡终结者”（深钻地下爆炸的武器），摧毁萨达姆的官邸，希望炸毁萨达姆总统的地下指挥所，甚至希望将这位领导人及部下“一锅端”。然而，最近几天，萨达姆依然不断出现在电视屏幕上，其表情显得十分轻松，美军并未达到目的。
　　美英联军要完成推翻伊拉克政府的目的，“地道战”或许难以避免。不过，在高技术武器迅猛发展的今天，现代的“地道战”已与往日大相径庭。历史上曾经有过辉煌战绩的“地道战”能否奏效，现在还无法做出准确的判断。
　　有人认为，总的说来，现代的“地道战”对守方来说，特别是力量较弱、武器装备落后的守方来说，是明显不利的。如果伊拉克军队仅凭经营多年的地下设施，抵抗处于地面上美军猛烈而有效的攻击，恐怕非常困难。何况，美军已经准备了大量高技术武器，比如热成像侦察装置，专门对付伊方的地下设施。
　　军事专家分析说，近几天来，据说美英联军长驱直入巴格达，从一方面看，正像其宣称的那样，意在展示信心和实力；从另一方面看，这也可能是伊拉克军队在“诱敌深入”，希望展开城市巷战，如果不是这样，只能说明萨达姆想利用苦心经营的完备的地下隧道和堡垒系统，采用旧式的“地道战”打法与联军作战，其结果恐怕凶多吉少。
　　军事专家说，“地道战”通常是弱势一方用来对付强大敌人的战法。伊拉克军队与美英联军的实力相差悬殊，萨达姆利用己方熟悉地形、环境的优势，用“地道战”与联军周旋，属于一种无奈的选择，如果想要取得主动，必须实施有效的积极防御方针，抓往战机主动出击沉重打击美英联军，否则会坐以待毙。最另类的地道站 






　　《纽约时报》4日曝出惊人新闻：美国曾在前苏联、现俄罗斯驻美国大使馆下面挖了地下通道进行窃听，但此秘密已被刚挖出的"鼹鼠"汉森暴露给俄方。俄罗斯外交部5日召见美国驻俄罗斯临时代办，正式要求美国国务院就此事件作出解释。俄罗斯外交部认为，如果美国媒体的报道被证实是事实，那么美国的行为将被认为是严重违反了现行的关于外交机构的国际法准则。到目前为止，白宫和联邦调查局的发言人拒绝对《纽约时报》这一消息作出评论。
　　俄罗斯驻美国大使馆座落在华盛顿威斯康辛大道一座名为"奥图"的小山丘上，而这条秘密地道就挖在建筑物的下面，地道的出口则隐藏在不远处居民区的一座外表很普通的两层小楼里。这座使馆早在上世纪80年代初就开始兴建，但一直到了90年代才开始全面使用。这条地下通道是在十多年前挖的，耗资数亿美元，内有各种最尖端的侦探设备，"是美国联邦调查局和国家安全局在美国用以窃听前苏联、现在俄国驻外机构和人员的庞大系统中的一部分"。美国官员当时认为，这一地下通道无疑是美国对苏进行间谍活动最尖端、最昂贵和最有效的系统。在通道内，可以听到苏联大使馆人员的谈话，可以监听和截获大使馆和莫斯科的电信来往。
　　美俄间谍战早已打了无数个回合，各有胜负，更精彩的肯定还在后面。2&nbsp; 