　　经过西湖综合保护工程，西湖更加秀美了；公安在这里开展工作，也要有与这样的美景相适应的和谐的执勤方式。女警巡逻队明天正式授牌运作
　　她们真是太帅了 充满亲和力
　　12月5日，突然的强冷空气降临杭州。苏堤上的游客一边欣赏着阳光下的美景，一边也不得不为了抵御严寒而缩手缩脚。但当西湖景区女子巡逻队一中队10名女警骑着电瓶车列队出现时，女警的精气神，仿佛一下子感染了大家，游客显然把女警也当成了美丽风景。女警们的亲和力超出了记者的预料。
　　在苏堤南口，女警们的身影甫一出现，马上就成了游客们镜头捕捉的焦点，他们纷纷举起手中的相机，按下快门。跨虹桥上，四位从黄山来的游客，一个劲地想和女警们合张影，“她们真是太帅了，太棒了。”
　　车队越过锁澜桥，同样的一幕又上演了。本来安静地坐在湖边的一对上海姐妹，迅速跑过来，靠在巡逻队队长汪敏华的身边，嘴里不停地催促同来的朋友：快，快，帮我们照一张。“我们去过蛮多地方玩的，还是第一次在景区里看到这么帅气的女警巡逻队。看她们骑过来，真是觉得又美又有安全感，连西湖都变得更美了哎。”两姐妹的兴奋完全掩饰不住。
　　又美又有安全感，也许就是这支女子巡逻队传达给游客的最重要的讯息吧。
　　飒爽警花一共20人
　　今年年初，西湖风景名胜区公安分局开始着手组建景区女警巡逻队。“当时我们的出发点是，经过西湖综合保护工程，西湖更加秀美了。我们公安在这里开展工作，也要有与美景相和谐的执勤方法。女警的柔美正好和西湖景色相得益彰，可以加强执勤工作的亲和力，所以才组建这样的一支队伍，这也是我们景区分局队伍正规化建设的一个尝试。队员来自分局各个岗位，有兼职和专职的，共20名，分成两个中队。一中队主要负责核心景区的巡逻，二中队负责西湖其他景区、山体的巡逻。”分局政治处主任李立成这样解释巡逻队诞生的初衷。“我们的设想是为游客提供服务，可以为游客指路、简单介绍景点、寻找失物、为受伤的游客简单地包扎等等。”
　　这个初步设想女警们在五一黄金周第一次亮相时，得到了充分的认同。飒爽的警容，温馨的服务，带给游客新奇感亲切感。不少游客把她们当成西湖边的一道风景，与大连的女骑警（骑马）相提并论。之后的十一、节假日都可以看到她们在景区巡逻的身影。“进入12月后，我们保证每天都有两名女警上路巡逻。12月12日，巡逻队正式授牌，巡逻队将从前一段的阶段性过渡到专业化和日常化。”
　　正式授牌之后，女子巡逻队的工作就不仅仅局限于为游客提供服务了，李立成说：“她们是警察，头上戴的是国徽，穿的是警服，应该执行巡逻警察所有的职能。她们不仅是温馨可亲的旅游警察，也将会是保一方平安的旅游警察。”
　　专家点评
　　职能部门柔性工作方式会给一个城市形象加分
　　浙江大学旅游学院副院长 周玲强
　　记得我们在2002年的时候，给杭州市市政府做过一个《旅游国际化战略与行动方案》，就曾经提议杭州应该有为游客提供服务的旅游警察。因为作为一个国际化的旅游城市，很多城市功能的体现都应该围绕旅游这个主题，旅游并不完全是旅游部门的事。女子巡逻队的出现对我们这个城市的形象营造是一个非常好的事，像公安这样一个本来给人很硬性的形象感觉的职能部门，能采用这样更亲和、更为柔性的工作方式，主动把自己塑造成城市风景线，对于城市的形象是有加分作用的。
　　在国外其实也有很多旅游城市在这一点上做得很到位。比如意大利的米兰，他们的旅游警察如果懂得哪国语言就会在制服上别上那个国家的国旗标志，提示游客可以找这位警察寻求帮助。而且他们还有相应的激励，旅游警察多懂一门外语，薪水也相对可以调高一点。
　　其实旅游警察的作用并不仅仅是亲和、亲民。一个城市发展到一定阶段，应该有一些独具的特色内容供外来游览的人们去触摸，去留存。像天安门的升旗仪式、白金汉宫门口的哨兵、大连的骑警，这些并不是景区资源，但却一样可以供人们去触摸到一个城市的人文、脉搏。大连的骑警还把平时的训练开放给游客参观。所以，事实上，旅游资源并不仅仅局限于一些景区，城市的很多部分都可以利用起来起到这样的作用。女子巡逻队如果发展得好，应该也会有这样的资源效益。(记者李俏 杭州日报)
　　