  　福州各大旅行社都接到了云南地接社传来的消息，云南省丽江市旅游协会发出通知，各家旅行社在组团游丽江时，必须四个景点打包卖，就算看一个也得花四个的钱。旅行社对此只好无奈接受，省内游客一直偏爱的云南游路线将因此从7天改为8天，在眼下的淡季，团费将相应增加200元左右。
　　旅游协会发文
　　要求打包景点
　　以往，游客一碰到捆绑销售景点的旅行团，往往投诉自己碰上了黑心旅行社。然而昨日福州有旅行社对此大喊冤枉，事件缘起一份由云南省丽江市旅游协会下发的文件。
　　福州一家大型旅行社老总告诉记者，丽江市旅游协会下发的这个文件，由云南旅行社同行传真过来，上面明白写着―――各旅行社在旅游销售中，不得对“纳西文化走廊”旅游线路中的4个景点进行单个单项销售，必须集中报价，统一销售。而凡不按规定操作的旅行社，将严肃处理，严重的做退会处理。
　　记者了解到，打包外卖的4个景点包括黑龙潭、束河古镇、白沙壁画和世界遗产公园，但一般游客比较乐意去的只有黑龙潭和束河古镇两处景点。
　　行程多1天
　　游价涨200
　　记者昨日从福州几大旅行社了解到，他们已经把福州出发的昆明、大理、丽江、香格里拉双飞7日游变成了8日游，增加了一天行程，住宿、门票、餐饮等成本也相应增加，目前正值旅游淡季，价格上浮到2880元左右。而在7～9月的暑期旅游旺季时期，这条线路价格在4300元左右，涨幅会更大。
　　“捆绑以后，它变成了110元的门票价格，游客只要看其中的一个，都必须交110元钱。实际上，我们过去看一个束河古镇35元钱，黑龙潭的门票也就25元。”一位旅行社资深人士告诉记者。
　　这位旅行社负责人告诉记者，他们也曾向丽江的旅游主管部门提出过反对意见，但没有任何结果。其实丽江旅游协会与丽江旅游局就是两块牌子、一套人马，作为成熟的景区，自身的吸引力已经够大，如果旅行社不按照这个捆绑销售组团，就会被景区赶出该旅游市场。
　　