　　记者近日从广州各大旅行社了解到，今年温暖的气候使得北方的冰雪旅游至今迟迟未能启动，而气候温暖的海南在国内旅游目的地中仍然一枝独秀，成为游客量最多的目的地。此外，昆明－大理－丽江、厦门、青岛、桂林等线路因为淡季推出的优惠旅游价格，也吸引了众多游客。
　　另外据上海消息，来自气象部门的消息显示，目前申城的气温与去年同期相比偏高，而这一情况在北方也同样存在，因此令滑雪爱好者神往的最好季节尚未到来。春秋国旅国内部副总经理陈基胜说，除了气候偏暖外，今年哈尔滨等地的冰雪旅游尚未大面积启动，也和前些天的停水事件有关，部分游客认为过一段时间再去更好。据悉，哈尔滨一年一度的冰雪节将推迟到12月20日左右，预计沪上冰雪游将于12月中旬启动。
　　由于冰雪游推迟，以避寒为主的线路目前处于“一头热”的境况。携程旅行网一项关于冬季旅游的统计显示，海南、昆明－大理－丽江线路由于气候温暖且旅游资源丰富，是当前最为热门的目的地。此外，江浙地区由于其较为成熟的休闲旅游设施，也吸引了大量游客。
　　业内人士表示，目前的旅游价格非常优惠。以春秋航空目前开通的几条航线为例，春秋国旅在海南、云南、青岛、桂林、厦门等线路上都推出了极为优惠的价格，如999元的桂林5日游、890元的厦门3日游等，这些报价比平时的价格低了300元至900元不等。另一方面，许多选择在年末休假的工薪族更青睐于“机票＋酒店”的自由行产品。旅游专家认为，更多聪明的旅游者开始避重就轻，躲开传统的出游高峰出外旅游。同时，与春节黄金周相比，年前的冬季出游在价格方面的优势不言而喻，因而刺激了一部分人的出游愿望。据了解，部分线路的淡季价格将维持到1月20日左右，并随着春节黄金周的临近而结束。