　　新华网北京12月11日电（记者孙玉波）针对目前出境旅游市场加快发展的形势，业内人士建议，利用出境旅游发展提高旅游业国际竞争力。
　　在刚刚结束的“中国旅游发展・北京对话”研讨会上，北京第二外国语学院院长杜江谈到，旅游产业具有经济、社会、文化功能。过去更多地强调旅游产业的经济功能，特别是创汇功能。现在出境旅游、国内旅游的发展则与旅游的终极目标，即提高生活质量，发展经济保持一致。
　　杜江认为，出境旅游的发展，将改变中国旅游企业在国际分工与合作中的地位。旅游业的对外开放是双向的，在面对国外企业竞争的同时，国内旅游企业同样具有了进入其他国家进行经营的机会。国内旅游企业可以为中国公民出境提供国际延伸服务，走国际化的经营道路，由此成为大型的跨国公司。
　　对于目前旅行社的管理，认为旅游作为特种行业的背景已经不存在了。目前旅行社在管理上分为国际社、国内社，实际上，经营哪个市场是企业自己的事，不应分为哪一类市场。政府可以指引，不应去主导。
　　谈到旅游创汇问题，杜江提到，80年代旅游创汇占国家外汇储备的40%--60%，2004年只占4%--6%，这个比重不是很大了。因此，应该把注意力更多地放在国内旅游方面。（完）
　　