　　新华网北京12月11日电（记者孙玉波）在刚刚结束的“中国旅游发展・北京对话”研讨会上，几大旅游企业认为，旅行社行业要改变目前“散小弱差”的状态，在竞争中取胜，必须走集团化的道路。
　　中国国旅集团公司副总裁姚越灿谈到，国旅下一步的发展策略是，以入境旅游为旗帜，以出境旅游为形象，以国内旅游为基础，以电子商务为未来。
　　中国中旅（集团）公司副总经理薄宝华谈到，大型旅行社企业的发展趋势，一是继续资产为纽带的格局，进一步实现地域布局网络化；二是改变手工作坊式的、各自为战的管理，实现经营管理规范化；三是实行经营内容差异化，进而实现品牌化。同时，大型旅行社产业链应延伸到“吃住行游购娱”旅游各个要素之中。
　　“在旅游行业中，旅行社行业一直是特殊的群体，开放程度低，政策支持程度高，但目前发展问题最多，内部管理问题最多”，康辉旅行总社总裁郭东杰说，旅行社业目前实行国际社、国内社水平式分工，旅游环境相对不成熟，产品没有分出档次。
　　在集团化的发展中，认为最大的空间是国内旅游市场。郭东杰表示，康辉将采取统一的市场营销、采购和宣传，下一步发展不仅要以资产为纽带，还要以业务为纽带，同时考虑产业链上下游的延伸。
　　“中国旅游发展・北京对话”由北京第二外国语学院主办。会议期间，来自政府管理部门、各旅游高校、旅游研究部门、知名旅游企业的代表还对三大旅游市场、酒店业发展等旅游热点问题进行了探讨。（完）
　　