　　新华网北京12月11日电（记者孙玉波）对于中国酒店业高端市场由国际品牌垄断的现象，业内人士十分关注，并提出中酒店业应该拥有自己的国际品牌。
　　在刚刚结束的“中国旅游发展・北京对话”研讨会上，业内人士谈到，目前酒店业高端市场上，国有品牌竞争力大大低于国际品牌；中端市场比较平稳；低端市场出现了一些比较优秀的企业模式。
　　首都旅游集团副总裁张润钢说，酒店业引入外资很早，但是在管理上远远未实现与国际接轨。以往的行业管理手段，星级评定、等级评定能否适应行业的发展，处理不好，有可能阻碍行业的发展。
　　九华山庄国际保健俱乐部集团有限公司董事长夏明说，全国酒店管理公司20强中，几乎都是国外的品牌，国内的仅有锦江、首旅几家。酒店业是最早对外开放的，在这20年中其他行业都出现了自己的知名品牌，如海尔、联想等，酒店业的行业领军人物在哪里？知名品牌在哪里？这个问题值得深思。
　　锦江国际集团高级副总裁侣海岩谈到，参与国际竞争，需要更大规模的资本运作，进行品牌的培育。同时，品牌建设又是几代人的事情。锦江集团将采取资本运营、收购等方式形成品牌店，与国际知名品牌进行合并，通过这些方式，在一代人将品牌建设完成。
　　侣海岩同时透露，锦江集团准备打包一些效益好的酒店在香港上市，吸引国际资本，收购国际知名品牌，以推出自己的品牌。（完）
　　