　　新华网北京１２月１１日专电（万一、丁肇文）历时四年的工程建设和紧张布展，总投资１２.３亿元的首都博物馆新馆目前已经落成，并将于１２月１６日起开馆试运行。同时，５６２２件珍贵文物已经在新首博的１３个展厅里布置停当，静静地等候着市民的参观。
　　首都博物馆１９８１年成立以来就“寄居”在国子监孔庙里，其实更像是一个古老的建筑博物馆，在人们的印象里，孔庙恢弘的建筑和孔庙院里那一排排壮观的进士题名碑似乎更为显眼；而对于首博到底有多少珍贵的文物，一般人都是知之甚少。由于场地的限制，老首博能够常年固定展出的文物只有四五百件，即使能够按一定周期轮换，多年来能够有幸“露面”的文物也不过千余件，相对于首博近２０万件的文物藏品总量而言，这实在是一个很小的比例，而新首博一下子就推出了１３个大型展览。
　　《京城旧事－－－老北京民俗展》、《古代瓷器艺术精品展》、《佛教造像艺术精品展》等１３个展览共展出文物总计５６２２件。在这些文物中，除两个临时展览中借展文物较多外，其余基本为首博历年的收藏和５０多年来北京地区考古发掘的出土文物，其中８成以上文物都是首次公开展出。
　　新首博展出的５６２２件文物基本都是三级品以上的珍贵文物，其中多件此前不为人知的镇馆之宝也悉数亮相。如老山汉墓出土的漆案和丝织品、房山金陵出土的七星铁剑和金丝冠、门头沟东胡林遗址出土的散落在少女遗骸颈部和腕部的项链与骨镯等，都为首次将这些北京近年来最新的考古发现以实物的形式一一呈现在市民面前。
　　一直以来参观博物馆都是“只能看，不能碰”，但在新首博却可以“自己动手，触摸历史”。新首博还将利用“文博活动区”和“动手教室”两处场所进行社教互动活动：专家指导做年画、自己动手秀陶艺、尽情勾涂绘脸谱及挽起袖子拓拓片，即在馆内专家和志愿人员的指导下，利用专业工具和材料，参观者可以自己动手，尝试拓印碑石、修复陶器，模拟铸造古代钱币等。（完）
　　