　　新华网北京１２月１１日专电（万一、李剑英）“明年７月１日起，从北京西站坐火车４８个小时就可以到西藏拉萨，且票价与普通列车一样。”日前，在铁道部举办的“青藏铁路旅游项目国际合作签约仪式”上，铁道部运输局局长张曙光表示。
　　全长１１４２公里的青藏铁路（格尔木至拉萨段）于今年１０月１２日全线贯通，明年７月１日北京西站每天都有普通列车开往拉萨。张曙光说，“列车在平原上行驶的速度为每小时１６０公里，到达青藏线后，行驶速度将降到每小时１２０公里。从北京西站到拉萨只要４８小时，旅客沿途能欣赏到青海湖、可可西里等世界级旅游景点。”
　　据介绍，明年７月１日开始，北京的旅客都能在市内火车票销售网点买到开往西藏的火车票。
　　据张曙光介绍，在青藏线上行驶的列车是目前国内最先进的，车厢内有空调式供氧设备，另外每个旅客都备有氧气面罩，可以随时使用，旅客绝对不会出现高原反应。“列车都装有废物废水回收装置，车厢全封闭，旅客将不能向车外排放丢弃任何废物、废水和垃圾”。
　　除北京以外，成都、上海和广州等城市７月１日也将开通至西藏列车。青藏铁路还将隔日开通旅游专列。青藏铁路旅游专列定位在欧美高端市场，国内游客将由相关旅行社组织乘坐。张曙光表示，青、藏两省区与青藏铁路公司将共同打造青藏线顶级旅游品牌。欧美市场是青藏铁路开通后青藏线旅游的发展重点。
　　近日，青藏铁路公司已与国际联合列车公司签署了共同经营青藏铁路旅游观光列车的框架协议。(完)
　　