　　新华网西安１２月１１日专电（王晓英）圣诞节快到了，西安街上的节日气氛越来越浓，不少商家已经开始装点自家门店，一些长了十年左右的大松树却因此遭了殃，被砍下来当成挂满礼品和饰物的圣诞树。
　　在西安朱雀门内不远处人行道旁的一户商家门前，一棵碗口粗、比两层楼还要高的松树被装饰成了圣诞树。商店的保安说，这棵松树是花８００元买的，为了能让树“站住”，他们就把人行道上的地砖刨开，挖个大坑，把松树“种”进去，再把地砖铺好，等到圣诞节过完了，再挖出来恢复原样。
　　无独有偶，在西安南二环一家饭店的大厅里，最吸引人的也是一棵大圣诞树，高高的圣诞树已经挂上了各色铃铛和彩球，十分好看。工作人员说，他们把这棵大松树搬进去还真费了不少劲，不过过完圣诞节后，这棵松树就得扔了。
　　圣诞节到来，却殃及大松树被伐，不少市民对此不以为然。西安南郊一中学的张老师说：“一棵松树长成多不容易啊，为一个小小的节日就这样浪费，破坏了资源，实在太不应该了，照这样下去要砍多少树？”有的市民建议，过节要装点烘托喜庆氛围的方法很多，商店里出售的塑料圣诞树效果就不错，建议商家购买这种圣诞树，用起来也相当方便。
　　陕西省林业厅的专家说，根据地理条件和品种的不同，松树的生长速度也不同，但就一般的松树来说，胸径要长到十二三厘米粗，最少也要１０年左右的时间。而且根据陕西省有关规定，天然林里长到这么大的松树是绝对不允许采伐的，庆祝圣诞万不可糟蹋松树。（完）
　　