　　据“中央社”报道，纽约市经济命脉之一的观光消费在年终假期达到高峰。
　　根据统计，纽约全年观光客的百分之二十，是在年终时节到纽约旅游。随着游客的增多，饭店住房率也跟着水涨船高，既贵又难订，全球最大中价位连锁饭店Best Western在曼哈顿中城的双人房，此刻最少也要一晚三百多美元。
　　彭博新闻网站今天报导纽约市年终假期饭店房价昂贵的新闻，并引用纽约市官方观光网站NYC& Company的数据说，今年预计有创纪录的四千一百万人次观光客造访纽约，观光客每年为纽约带来二百一十亿美元以上的收益，其中百分之二十是在十一、十二月前来旅游。
　　彭博社举例，Best Western位于曼哈顿四十八街的标准双人房，十二月十七日的订价是三百七十九美元；特别为常春藤盟校校友保留七十五个房间的哈佛俱乐部，十二月的订房率也几乎百分之百。
　　彭博社指出，纽约市观光业两度衰退，一次在经济大萧条时代，一次是二零零一年九一一事件后，如今拜经济景气之赐，观光客和参加各式各样会议代表的回笼，让纽约观光业重现荣景，频频创下旅客人数、饭店订房率、平均占有率的新高。
　　到洛克斐勒中心观看大型圣诞树、欣赏无线电音乐城的洛克慈女郎的圣诞佳节表演，浏览第五大道萨克斯百货公司的橱窗秀，到中央公园溜冰等，都是纽约年终假期中吸引游客的景点。（曾志远）
　　