　　赏灯  滑雪  品民俗　　――冬日激情尽在延庆冰雪旅游节　　由北京市延庆县人民政府、北京市汽车摩托车运动协会　　北京人民广播电台音乐台联合主办的第二十届延庆冰雪旅游节开幕式暨2006爱车文化之旅启动仪式，将于2006年1月7日，在北京延庆县龙庆峡景区举行。届时，喜庆、热烈、火爆的开幕式将掀起第二十届延庆冰雪旅游节的高潮。本届冰雪旅游节将在2006年1月1日至2月28日期间举行，为期2个月。　　第二十届延庆冰雪旅游节是延庆冬季旅游的核心内容，也是北京冬季冰雪旅游的知名品牌，它将以冰雪旅游、时尚文化、运动休闲为主题，推出登长城、赏冰灯、嬉冰雪、泡温泉等一系列丰富多彩的旅游、文化、体育活动。冰雪旅游节期间，银装素裹的龙庆峡推出第二十届龙庆峡冰灯艺术节、第二届“龙庆峡”杯国际冰雕雪雕比赛、龙庆峡广场狂欢等活动。第二十届龙庆峡冰灯艺术节以盛世中华为主题，用冰、雪、灯相结合的手法，制作精美逼真、玲珑剔透的冰灯造型，其规模宏大、气势如宏。整个冰灯艺术节分为四大区域，远近环境区、彩灯区、娱乐区和冰灯展区，总面积约16万平方米，作品总数约400余件。届时，精美璀璨的的龙庆峡冰灯将揭开神秘面纱，迷人的色彩、晶莹的冰雕、斑斓的灯光，将把人们带入如梦如幻的神奇世界；八达岭长城也将迎来第十一届八达岭长城元旦万人登城赛、长城迎新年观日出活动；石京龙滑雪场的第六届“石京龙”杯高山滑雪赛、波士顿国际单板赛、首届北京高校大学生高山滑雪赛，以及八达岭滑雪场的2006世界顶级单板大师极限挑战表演赛、第二届“驻华大使”杯滑雪赛等雪上活动，将为游客提供一个参与滑雪的绝妙机会，两大滑雪场还准备了单板、双板、雪地自行车、雪地摩托车、雪橇、雪圈、马拉爬犁等多种雪地娱乐活动；八达岭野生动物世界也将开展迎狗年赏名犬和冰上动物乐园活动；不仅如此，游客还可以在县城参与特色餐饮展示会、夏都公园冰雪庙会，购买农产品、工艺品，观看冰上芭蕾表演、扭秧歌、踩高跷，参与溜冰车、滑冰、冬泳、冬钓等冰上娱乐活动。　　此外，以“今冬我到延庆玩儿，延庆天天过大年儿”为特色的民俗旅游业，也将为您推出乡情浓厚、年味十足的农家欢乐游活动，在里炮、柳沟、黄柏寺、卓家营等民俗村睡热炕、挂灯笼、包饺子、唱大戏、跑旱船、贴春联、剪窗花，品尝火盆锅、豆腐宴、蘑菇宴、八八席、八六席等特色饮食，尽享纯朴浓郁的民俗风情。　　