&nbsp; 
2005年，我们看到了中国人在海外更多的“危险”。中国女性在马来西亚受辱，中国军官在约旦遇难，中国商人在南非受袭……此前，中国外交部曾警告中国公民提防俄罗斯的光头党。
中国人在海外的安全度如何？哪些国家和地区是中国人的“高危地带”？中国人在海外应如何保障自身安全？
我们试图整理出2005年的中国人海外安全报告，期望能对上述问题有所回答。





爆炸现场





约旦民众点起蜡烛悼念爆炸中的遇难者
2005年的11月10日，也许会成为姚立强终身难忘的日子。DaysInn酒店的那颗火球，夺走了与他同行的三位国防大学学员的生命，也让他不得不躺在了医院的病床上，而这一天，恰好是他42岁的生日。
这样的场景，其实从2001年开始中国人就已不再陌生。这年6月，中国公民张忠强、薛兴遭恐怖分子绑架，在随后的菲军警解救行动中，2人遇难。第二年，多名中国工人在耶路撒冷两度遭遇炸弹袭击。2004年6月，阿富汗11条鲜活的生命曾给了“在海外最安全的中国人”以最强烈的震撼。就这样，海外安全问题逐渐为国人关注。
中国现代国际关系研究院反恐研究中心主任李伟告诉记者，“现在世界上任何一个国家都不能保证没有恐怖活动，不存在绝对的安全”。
在外交部网站上，记者注意到满满数页，一共81条出国特别提醒。绑架、恐怖袭击、抢劫、政变、动乱、灾害，甚至劳务纠纷、非法移民、留学等等都被列了进来，这也提醒我们更迫切需要了解的问题是：中国人在哪些国家和地区受到最多的安全威胁？中国人在海外应如何保障自身安全？
海外安全地图
2005年是外交部发布出国特别提醒数量最多、频率最高的一年。从1月至11月的81条提醒信息中，除了20多条与签证及过境有关外，其余都涉及中国公民在海外的安全问题，中国人熟悉的巴黎骚乱、禽流感等等事件都被包含在其中。





巴黎骚乱
从外交部发布的信息来看，中国公民在世界不同国家和地区，可能遭遇的风险不尽相同――南亚、东南亚的危险在于恐怖活动和战乱；非洲除了政局动荡之外，还多了劳务纠纷、抢劫和绑架；在欧美，需要警惕的则是蛇头、走私贩毒的陷阱以及旅游安全；中东是一个比较特殊的地区，它几乎囊括了上述各种危险；而在中国周边海域，多发渔业纠纷和领土纠纷……
2005年的自然灾害和瘟疫，也在外交部提醒信息中占了不小的比重。美国的飓风、南亚的地震、菲律宾的登革热、越南的禽流感都榜上有名。李伟说，自然灾害和瘟疫带来的灾难绝不亚于一场战争。
这些提醒帮我们勾画了一幅中国公民的海外安全地图，告诉我们这个国家现在是什么情况，中国公民在那个地区又可能会遇到什么问题，应该要做好哪些准备。
像最新的一个“中国游客在奥克兰伊登山公园屡遭抢劫”的提醒，不但标明了事件发生的地点，说明了中国游客遇害的原因，甚至还具体列出了防范的几种方法。这样的提示对于前往该地旅游的中国公民显然具有很强的指导性。
菲律宾是今年出现在外交部提醒信息中较多的国家之一。中国驻菲大使馆领事部的副领事告诉记者，一般情况下，外交部会根据使馆对当地治安状况的汇报，决定是否发布警告信息。但有时候，也会直接以领事新闻的的方式发布有关消息，像这次的约旦爆炸，外交部就没有发布出国提醒，而只是将其放在领事新闻中。
不过，美国国务院在其11月10日发布的旅行公告中，依然注明只有到2006年2月10日才可以解除恐怖袭击警告。记者为此求证中国驻约旦使馆，值班人员表示现在约旦的局势趋于稳定，大使也与往年一样开始忙于年底圣诞及新年的准备，并没有受到影响。
对于外交部发布这些提醒，李伟表示这是属于领事保护不断完善的一个过程，也是客观情况的要求。中国公民这两年屡有遭遇恐怖袭击的事情，这要求公民需要对自己的人身安全、周围环境的安全有进一步的了解。他指出，外交部发布这些提醒，是从政府的角度出发，但去哪个国家、哪个地区的决定权还是掌握在公民手中。
只要人们能避开高危地带，留意高发问题，善用最有效的保障，将能最大可能保护自己。这或许就是外交部设立此项服务的最终目标。
高危地带
战争，李伟将此类威胁列为特别危险类型。他表示，中国公民应该尽量避免前往正在发生战争及内战冲突的国家，因为战争造成非常混乱的局面，个人安全完全得不到保障。在今年，外交部发出了6条关于战争及内战的提醒，其中伊拉克更是被警告了3次。除严峻的治安状况及安全形势，恶劣的卫生和医疗条件也是外交部提醒公民尽量避免前往的原因。
恐怖活动也是各国发出旅游警告的重点。虽然今年我外交部发出有关恐怖活动的提醒只有三条，但李伟强调，这是因为恐怖活动特别复杂，基本上没有确定性，都是突发事件。他认为，从总的情况来说，中国公民现在并未成为恐怖分子的明确目标，一般只是受到连带影响，所以中国人应特别注意一些恐怖活动的高发区。





阿富汗昆都士遭到恐怖分子袭击的中国工人住处
中国现代国际关系研究院研究员傅小强指出，南亚与东南亚地区的恐怖活动比较频繁，塔利班政权倒台的这一年，是阿富汗地区恐怖活动最厉害的一年，也是平民与美国士兵死亡人数最多的一年。
他特别提到了今年出现的一个新的情况：恐怖活动已经不光是由“基地”组织发动的，还有一些反政府组织发动的，他们使用的手法与恐怖主义相当类似。外交部对菲律宾发出过两条有关恐怖袭击的提醒，而据中国驻菲律宾使馆的副领事介绍，这些恐怖袭击正是由当地的反政府组织所策划。此外，傅小强建议中国公民在前往南亚及东南亚地区时，需要特别注意的是，在这些宗教极端势力较为活跃的地方，言行方面都要照顾到当地的宗教情绪，不要引起不必要的麻烦。
高发问题
抢劫、绑架、偷渡、贩毒、非法移民等问题，可归为来自跨国犯罪活动的威胁。在外交部安全提醒中，此类警告所占比例最高。





俄罗斯“光头党”经常在街头闹事
俄罗斯“光头党”俨然已成为对中国留学生的最大威胁，外交部曾连续两天发出了发出警告。虽然俄罗斯驻华使馆首席参赞叶夫西科夫强调，在俄罗斯13000名中国留学生中发生这类个别事件纯属偶然，但莫斯科市内务总局社会治安保障局局长拉乌什金表示，莫市的治安状况仍不容乐观，并提醒在莫市生活、工作的中国公民要注意安全。
李伟指出此类威胁主要牵扯到财产安全，所以中国公民如果前往一些像是毒品犯罪比较严重的地区是相对危险的，要特别留意自身的财物安全和当地的社会治安情况。这或许也可以解释，为什么世界上犯罪率最高的国家之一南非，成为中国公民安全受到最大威胁的地方。
事实上，各国近来针对中国人的犯罪都呈上升趋势。对于中国人为何容易成为歹徒袭击抢劫的对象，外交部在特别提醒中指出，露财和缺乏防范意识是最根本的原因。所以，即使是在比利时、瑞士、德国、新西兰等治安情况良好的国家，中国公民还是让犯罪分子有机可乘。
偷渡，是跨国犯罪最常见的一种形式。一些中国公民一心做着发财梦，经不住“蛇头”的欺骗蛊惑，冒险偷渡西方发达国家。许多人在偷渡途中，就已经梦断他乡。对此，外交部领事司也发布提醒劝谕国人切勿以身试法，以命相搏。
最有效的保障
李伟表示，公民保障安全的最好办法就是提高自我安全保护意识，提高防范能力。因为不是每个人都可以享受贵宾待遇的贴身保护，而任何借助外力的保护都需要时间来反应。
自我防范除了在出行后的警惕外，出行前的准备也同样重要。这些准备包括了留学或劳工相关信息的收集。近年来，走出国门的华人数量的迅速增长，各种不法中介机构也趁机浑水摸鱼，其中受影响较为严重的主要是留学生和赴外劳工。
针对这些情况，外交部领事司在特别提醒中提示：赴外留学请选择有资质、信誉好的学校，并事先详细了解有关签证的规定，不要轻信不法中介机构的虚假宣传。出国工作人员应提高法律意识和安全防范意识，详细了解有关外派劳务及中介公司资信状况，办理正当劳务手续，不要轻信某些中介公司或个人的不实承诺，避免上当受骗。
中国公民在海外安全得不到保障的致命伤是――法律意识薄弱。纽约警方最新公布的资料显示，在纽约各大族裔报案率统计中，华人受害者报案率最低。针对这种情况，纽约地方检察官办公室在今年的11月宣布，将首次印发中文版的“华人安全手册”，为华人提供必要的安全指南。





菲律宾华裔学生糟绑架，案发现场弹痕累累
外交部提醒海外中国公民，用驻在国的法律保护自己才是最有效的办法，应多了解基本的法律知识，用法律来捍卫自己的正当权益。并多次强调遇有可疑情况或危急时刻应及时报警，必要时向当地中国使馆寻求协助。“树立寻求领事保护的意识，是快速找到援助的方法。”李伟说。
外交部也呼吁，所有海外中国公民需加强团结、共同防范，减少恶性案件发生。同时，要遵守居住国法律，与当地人民友好相处，同胞间友爱互助，协商解决出现的问题，共同维护社会治安，树立华人的良好形象。
海外中国公民安全核心
与此同时，中国政府也开始更关注海外公民的安全。2000年，外交部首次出台了境外领事保护和服务指南，2003年5月，《指南》开始在各外交机构发放，供我国公民免费索取。“出国特别提醒”栏目也就是在这个时候开设的。
去年7月1日，外交部设立了涉外安全事务司，将重点工作放在对付恐怖主义、开展和其他国家反恐方面的合作等。而为了解决中国公民和机构的海外安全问题，外交部办公厅增设“应急办公室”，并制定了外交部应急机制。
李伟告诉记者，领事保护是保障海外公民安全的核心，但不同情况下，领事保护发挥的作用会有所不同。这要得靠驻外使馆自身的努力，加强与所在国的相关机构的沟通。我们也可以学习其他国家在这方面所做的工作，不断地改进完善。像是提高预警的频率与范围，驻外使馆可以根据掌握的材料，在警告中对国外的情况分划等级、档次。而旅行社、活动机构等，也应该担负起保障安全的责任，制定针对不同国家地区的保护措施。
今年外交部在处理突发事件时，快速应急机制的表现可圈可点，傅小强对此表示了肯定。但他也提出，在“出国特别提醒”中发布的预警信息需要加强流通的针对性。最好能够实现与信息受用人群的点对点交流。这样能提高沟通的有效性、针对性，才能充分发挥作用。而南亚等国，虽然是恐怖活动的高发区，但据他今年出访的亲身体验，并没有想象中恐怖可怕。这些都是中国的周边国家，有很大的合作空间，所以应该努力地与这些国家推进合作关系。
目前，中国公民在出行前还没有关注目的地动态信息这一习惯，加强安全宣传也是外交部提高公民安全意识所需进行的工作。而这就要求网站能对信息进行更好的梳理，减少操作上的繁琐。像是设置“领事信息一览表”，按照各个国家首字母顺序，供浏览者查询关于各国的提醒、新闻及简介。如果是比较多人关注的问题，也可单独列出，像最近的禽流感问题。
岁末年初，还有不少国际会议会在南亚及东南亚一带召开，这些都是容易被恐怖分子利用的场合。这些地区的反恐形势仍是比较严峻。而每年圣诞、新年到来之际，更是犯罪活动较为活跃的时候。所以，傅小强建议在这时需要出行的中国公民，都应该密切留意这方面的信息。2&nbsp; 