&nbsp; 





舞蛇女神
　　这张图片是在克诺所斯（Knossos）宫殿遗址发掘出的‘舞蛇女神’（SnakeGoddess），距今已有3600年。她双手自由伸展，各握着一条蛇，身著华丽的长褶裙，袒露出前胸的乳房。有人说她是大地之母的象征，欣欣向容；也有人说蛇的生命力顽强，舞蛇女神代表着不朽的生命；还有人说蛇的繁殖能力强，舞蛇女神能使子孙昌盛，人口繁茂。”
　　翻开生物进化的历史，蛇在地球上的出现，比人要早得多。原始人类在与各种动物的斗争中，蛇必然也是一个重要的对手。他们捕捉蛇作为食物，或者被蛇咬而发生伤亡。这种生活和生产斗争的实践，势必会在原始人类的头脑中留下深刻的印象，很可能由此产生对蛇的畏惧和崇敬的心情。





印度恐怖的耍蛇者
　　尤其在印度，蛇类在文化中扮演重要的角色。印度人崇拜蛇，视蛇为“神”的化身，而眼镜蛇尤受崇敬，被称为“努拉盘布”，即“善蛇”。





蛇节上，两条蛇盘绕在其驯养者手上
　　印度有蛇庙、蛇村、蛇舞、蛇船赛，每年还有蛇节。祭拜蛇神是印度古老的宗教仪式，许多印度教徒会在蛇节那天给蛇神献上鸡蛋和牛奶作为供品。最近几年印度政府着力发展旅游业，全力挖掘本国古老的传统文化项目，而雪拉莱市因与蛇共舞了数百年，被印度人视为“蛇节”的发源地，故印度旅游部门将之列为重点旅游城市之一。每年8月份的蛇节，雪拉莱的市民不分男女老少，统统会不约而同到郊外去捕一次蛇，他们将捕来的蛇集中放置到一座古老的庙宇里“囤积”。吃过晚饭后，他们就会来到庙宇里，争先恐后徒手捉起一条蛇或数条蛇，步出庙宇外开始尽情狂欢，与蛇共舞。他们几乎人人手上都揣着一条蛇，有的人将蛇抱在怀里，不停地亲吻着；有的人将蛇缠绕在身上，大摇大摆地迈着方步，像是借以炫耀自己的胆大无比；有许多年轻的女性竟然把蛇系缚在肚脐间，当作美丽的“腰带”；还有一些小孩子，只穿着短裤，赤裸着的身体上倒挂着八九条红绿斑纹相间的小蛇……尽管众多人会被蛇咬伤、缠伤，但他们却引以为豪。这些人认为，被蛇咬、缠了预兆着今生今世无灾无病。





蛇船竞赛
　　在印度西南部喀拉拉邦，有一种有关蛇的吉庆活动--蛇船竞赛，犹如我国端午节的龙舟竞赛。竞赛点岸边椰树葱郁高大，铜锣、鼓声、号子声此起彼落，一艘艘蛇形船在进行着角逐。这便是喀拉拉邦河兰慕拉、乾帕库兰、科塔雅地区传统的欧南节蛇船竞赛的盛况。赛船的船头是一个生动的蛇头，吐着红色的长舌，60米长，高昂水面14米的蛇头吐舌翘起。蛇船竞赛在当地被看作是每个村庄的大事，因此都选拔强手参赛。参赛选手身穿白色衣裤缠白头巾，手持短划桨，每艘船上还点缀着或红或黄的伞。竞赛时，选手们整齐地分坐于船的两边，按船上歌手短促高昂、节奏鲜明的号子奋力划桨。刹那时，上百艘蛇船竞逐，水花四溅，号子声、呐喊声响成一片。如若胜利，全村人都要为他们庆功。





一名印度妇女在向眼镜蛇膜拜
　　全印度信仰印度教的教徒约占总人口的83％，在虔诚的印度教徒眼中，蛇并非毒物，而是通人性的神。只要人无伤蛇之心，蛇就没有害人之意。外表威猛的眼镜蛇更是财神的化身，只要你善待它，并供它食物，命中一定会走好运。在印度许多农村都有香火缭绕的蛇庙，有些尚未生育的善男信女，为求得一男半女，对庙里供奉的蛇神更是顶礼膜拜。





一名耍蛇艺人在印度中部城市印多尔街头表演
　　千百年来，印度一直活跃着一群耍蛇人。他们每天走街串巷，几个大小不一的篮子，一根笛子便构成了他们的全部家当。大多数人对蛇宁可敬而远之，而印度蛇人则把它们看做朋友。印度耍蛇人的祖上大都住在深山老林，形成自然环境让他们从小就习惯了与毒蛇为友。让一般人望而却步的眼镜蛇、蟒蛇在他们的指挥下，无不俯首听命。就算是不小心被蛇咬了，他们也会用草药迅速解毒。耍蛇行业也是一种“眼球经济”，在现代文明和科技的冲击下，古老的印度耍蛇业如今已呈现衰败的迹象。这一有千百年历史的文化艺术在1972年后成为非法活动。印度政府为了禁止蛇皮贸易，1972年后严厉打击街头耍蛇艺人。印度政府意识到一门千年艺术即将失传。为了保护耍蛇人，政府即将推出”耍蛇人培训“计划。参加过政府培训的耍蛇艺人将正式成为国家动物园的驯兽师，被冠以“爬行动物专家”的头衔。耍蛇人将向来动物园参观的孩子们讲解野生动物的趣闻和丛林生活。此外，政府将建立“耍蛇人专线“，为市民捕捉入侵忽然爬到家中的蛇。





眼镜王蛇
　　印度拥有一些世界上最大、最著名和最致命的蛇类。例如，眼镜王蛇，以其可怕的习性和危险的毒液而闻名；网纹蟒，体长可达十余米，是世界上最长的蛇类。这两种蛇如今非常罕见，仅存于印度少数地区，人类很少能在野外遇到。另有259种蛇类分布在印度各地，其中约有50种为毒蛇，有些非常危险。尽管许多人对印度蛇类的致命危险感到忧心忡忡，但它们自己也是生态系统中高度濒危的物种之一。2&nbsp; 