
 
北京机场饮食服务有限公司通过HACCP认证





会议现场
　　北京机场饮食服务有限公司（BAFS）近日通过了中国检验认证集团质量认证有限公司的HACCP第二阶段认证审核，取得了HACCP体系认证证书，这标志着首都机场餐饮的食品安全管理在2005年再上一个新台阶。 







参加会议的领导发表讲话
　　12月10日，在北京首都国际机场1号航站楼3层的星阳舫餐厅，举行了此次主题为“强化风险控制体系 
树立口岸餐饮典范”的BAFS通过HACCP认证的颁证仪式，北京出入境检验检疫局领导、首都机场集团公司领导、北京机场饮食服务有限公司领导、以及中国检验认证集团质量认证有限公司领导，都到会共同见证了这一时刻。





HACCP认证授牌
　　近年来，国内苏丹红、禽流感等食品安全事件此起彼伏，人们比以往更加重视食品的安全。如何对食品安全进行有效监控，防止出现不安全食品事件，成为了餐饮管理部门及餐饮企业的头等大事。饮服公司属于餐饮行业，再加上机场经营地段的特殊性――客流量大，辐射面广，如何为旅客创造美味、健康、快乐的就餐环境，就成为了饮服公司重点关注的问题。在现代管理水平发展迅猛的情况下，用先进的食品安全管理体系控制食品安全风险无疑非常必要，也是保障食品安全的最重要手段。
　　传统食品安全控制体系在检验时发现食品的缺陷，并不能完全准确、及时地说明食品问题，准确度低且检验成本高。而HACCP（Hazard Analysis 
and Critical Control 
Point）认证体系（即“危害分析和关键控制点”），这个以预防食品安全危害为基础的食品安全生产、质量控制的保证体系，是国际上先进的食品卫生安全风险控制体系，是保障食品安全最有效的管理体系，在食品安全体系中起着核心作用，被国际权威机构认可为控制由食品引起的疾病最有效的方法，现已被世界上越来越多的国家所采用。
　　HACCP通过控制食品加工原料，以科学的食品加工过程管理，将食品安全管理延伸到食品生产的每一个环节，从原有的产品终端检验变成全程控制。强化了食品生产者在食品安全体系中的作用，确保为客户提供的食品从农产品（原料）到餐桌都是安全的。在饮服公司近千页的《HACCP食品安全管理体系文件》中，HACCP已经渗透到公司的每一个环节，从营运包括服务管理和所有加工操作，以及采购控制等方面，都按照过程识别的关键控制点进行监控。 
　　当初BAFS启动HACCP主要是为了提升食品安全意识，提升整体的管理水平，这说明首都机场餐饮管理的发展策略是具有前瞻性的。BAFS的管理者们表示，首都机场今后将不断完善科学的管理体系，让机场餐饮更安全，让旅客们更安心。BAFS将继续以“把美味、健康、快乐奉献给社会”为使命，以国际一流标准做好食品卫生安全工作，为广大旅客提供更优质的服务。
　　在展望2008年奥运会，提供优质、全面、放心食品和服务的同时，饮服公司也会对08年的北京奥运会尽一份力，向世人全力展示北京的新面貌。
　　