　　新华网上海频道记者 李荣12月9日报道：上海国际航运中心建设核心工程洋山深水港一期港区即将正式开放启用，连接港区与陆域的中国第一跨海大桥--东海大桥也是雄态英发。来沪游客普遍怀着"到此一游"的热望。但相关方面人士近日表示，洋山港不开放旅游观光，只在近期组织一定量的市民代表开展"市民看洋山"的活动。
　　洋山港陆域部分所在的上海南汇区区委宣传部部长朱响应近日对记者说，洋山港正式开港后，中国首个保税港区--洋山保税港区也将同时运作。洋山保税港区总面积８．１４平方公里，包括小洋山岛上的一期港区、东海大桥和陆域的部分地区。保税港区属于"境内关外"的性质，因此不便于开放旅游观光。
　　为了一定程度上满足市民急欲一睹洋山港风采的热望，上海有关部门正在组织开展"市民看洋山"的活动。劳动模范、建设功臣、科技人员、教师、学生和市民代表等１万多人将分批前往洋山港区和东海大桥参观。
　　上海洋山国际深水港一期工程在小洋山港区建成５个深水泊位，年吞吐量２２０万标准箱，至２０２０年工程全面建成后，年吞吐量将达２５００万标准箱，逐步成为东北亚航运枢纽。全长３０多公里的东海大桥将成为连接港区与陆域的主要运输通道。作为深水港区的直接腹地，规划面积达３００平方公里的一个临港新城已全面投入建设，并且具备了各项主要的配套功能。（完）
　　