　　　 11月份，三亚旅游迎来收获的季节。第十四届中国金鸡百花电影节、海南岛欢乐节和第55届世界小姐总决赛，近日连续举办，将三亚的自然美、中国的人文美和世界的时尚美，“三美”完美结合，掀起一阵又一阵美丽与时尚风暴，三亚再一次吸引国内外的目光，深化了“一市两都三中心”的内涵，旅游业发展势头喜人。
　　市场增量客源明显
　　据统计，11月份全市旅游饭店接待过夜游客38.98万人次，同比增长8.17%。除南山文化旅游区接待量下降、亚龙湾中心广场接待量基本持平外，其它景区的接待量都有不同程度的增长。
　　南山大小洞天接待游客10.2万人次，创历史新高；西岛景区游客接待量也扭转了连续两年下滑的局面，实现同比增长的目标；
　　天涯海角游览区作为三亚旅游的象征，业内有“没有天涯海角不成团”的说法，是团队游客的必游景区。但一年多来，因受到三亚旅游回头客增多、自游人增多、休闲度假客人增多等因素的影响，接待量同比月月下降。
　　 11月份，天涯海角游览区在自身基本面没有质的变化的条件下，游客接待量达25万人次，同比增长4.82%，扭转连月下滑的颓势，显示市场增量客源进入三亚明显。
　　旅游饭店开房率总体提高
　　 11月份，全市旅游饭店在客房总量同比增加近20%的条件下，平均开房率达到60.74%，比去年同期提高0.78个百分点；在第十四届金鸡百花电影节、海南岛欢乐节期间，全市旅游饭店几乎爆满。
　　红树林酒店迎来了西门子公司的年会
　　亚龙湾地区酒店由于房价较高，开房率未能有重大突破，但总体上仍比去年同期有所提高。其中提高幅度最大的是环球城大酒店，开房率达到70%，比去年同期提高30.99%。
　　大东海的山海天、三亚湾警官度假中心、华源及市内天泽.海韵、东方海景、银海酒店的住房率有较大突破，除极个别酒店的开房率比去年同期下降1―2个百分点外，大多数酒店的开房率都有大幅提升。
　　会议旅游方兴未艾
　　随着三亚旅游目的地形象的提升，众多的会议团以光顾三亚为时尚。11月，三亚会议旅游发展迅猛，各酒店会议团接待数量、人数大大提高。据不完全统计，全市旅游饭店接待会议团近300个，以往会议团主要集中在亚龙湾区域，现在开始向大东海、三亚湾和市区扩散。其中：亚龙湾红树林度假酒店接待会议团24个，接待人数10028人；三亚亚龙湾假日酒店接待会议团18个，接待人数4000人；三亚亚太国际会议中心接待会议团14个，接待人数1861人；三亚银泰度假酒店接待会议团14个，接待人数1007人；三亚湾一家酒店有一天接待大小会议团十几个。
　　凤凰机场游客吞吐量增幅大
　　受“两节一赛”系列活动带动，三亚凤凰国际机场11月接待量有重大突破。进出港航班2664架次，同比增长22.5%，；进出港游客32.26万人次，同比增长18.7%。其中4日的日接待量突破1万人次，达到10217人次；并从此保持稳定状态，全月大部分时间每天接待量都在万人以上。11月27日达到高峰：进出港航班101架次，接待游客13343人次，突破历史单日记录（黄金周期间除外），其中国际游客1013人。
　　