　　拉萨市国土资源规划局，根据拉萨市“东延西扩，跨河发展的总框架为基础，以办公建设为龙头，以科技文化为支撑，以商贸旅游设施为动力，积极发展城市建设。据拉萨市国土资源规划局规划科作人员贾志杰介绍，规划后的拉萨市区将分为7大区。
　　这7大区分别是：以工业区为主的的东嘎区；以城市生活、产业为主的西城分区；以交通枢纽、城市物流为主的柳梧区；以自治区行政中心、历文化保为的市中区；以文教、体育设施为主的北城区；市级行中心、综合性的东城区；以城市开发为的白定区。
　　按照规划，步行街将从现有的八廓街、宇拓路扩展到朵森格路。规划保护范围北起林廓北路，南至金珠东路，西至朵格，占地面积近1．2平方公里。东城区西起夺底路和江苏东路以东，南至拉萨河，东至纳金电站，北至北渠。东城区的建设，将会是市级行政办公、教育科研、商业金融、文化娱乐、生活居为一体的集中地。东城区建设完后，将会给市民办理各种手续带来方便。而占地面积约为47．2平方公里的东嘎区有5个城市片区，其中包括两个产业区、一个城市生活综合区、一个物流集散区和一个货运仓储区。柳梧区将依托铁路建设的优势来改善居民的居住条件。贾志杰说，这3大新区的建设，将大大增加拉萨市民的就业机会，不仅可带动整个新区的经济，同时也促进了拉萨市旅游业的发展。
　　