　　早报讯（记者陈筱丽） 省委、省政府昨（8）日召开新闻发布会，宣布四川省首届冬季旅游发展大会本月15日至17日在攀枝花召开。
　　旅发会全省性的旅游盛会
　　四川省首届冬季旅游发展大会是四川省委、省政府为了充分发挥四川旅游资源优势
　　而举办的全省性旅游盛会，是培育旅游支柱产业，建设旅游经济强省的重大举措。2003年，省委、省政府在乐山市召开了首届旅游发展大会，拉开了全面振兴四川旅游产业的序幕。2004年在阿坝州举行的第二届旅发大会，2005年8月在雅安举行的第三届旅发大会，打出了四川旅游品牌。
　　打造攀西“阳光冬季”品牌
　　首届冬季旅发大会召开地攀枝花将突出旅游开发主题，全力打造攀西“阳光休闲。运动健康”旅游品牌。
　　攀枝花境内的旅游资源极其丰富：具有堪称“蜀中奇泉”的红格温泉，“万里长江第一漂”的金沙江漂流探险，格萨拉万亩奇松争奇、满山杜鹃斗艳、“天坑地漏”天造地设，高原风光独树一帜。
　　由于攀枝花南亚热带季风性立体气候独具特色，光热条件组合良好，年日照时数达2700小时，年均气温20.9℃。在冬季北国冰封大地之时，攀枝花却风和日丽，阳光明媚，是休闲度假的保健胜地。
　　旅发大会热推竞技比赛
　　在我省首届冬季旅游发展大会期间，除了召开主题大会外，还将举行各项竞技比赛。最引人关注的有全国皮划艇激流回旋赛暨2008年奥运会资格选拔赛、第十届“国际奥委会主席杯”全国百城市自行车赛总决赛，以及国际长江漂流大赛等活动。
　　