
　　昨日记者获悉，从明年1月1日起，四川(图库)将实行旅游线路市场参考价以及报价备案办法。据旅行社介绍，此举能有效防止价格战，帮助旅游业健康发展。
　　目前四川省物价局和省旅游局联手制订了三条路线的市场参考价，这三条路线是（以成都(图库)市六城区为出发点）：九寨沟(图库)－黄龙(图库)景区，乐山大佛(图库)－峨眉山(图库)景区，自贡(图库)恐龙博物馆－蜀南竹海景区。
　　参考价构成 
据悉，旅游线路市场参考价主要由餐费、住宿费、交通费（指长途、短途公路及水路运费）、游览费（包括景区门票和合同内的景点缆车、索道和交通费）、综合服务费（包括导游、人工、通讯等费用）、税利，以及其他（包括保险费等）费用构成。
　　线路定价需备案 
实行市场参考价后，旅游企业确定旅游线路价格以后要填报《旅游线路价格备案表》（一式三份）报同级价格、旅游主管部门备案。旅游企业在旅游服务内容、条件和成本发生变化，且旅游线路价格低于原备案价格时，旅游企业应重新填表备案。各旅行社应在政府公布旅游线路市场参考价之日起20日内按规定向同级价格、旅游主管部门备案。对低于市场参考价的报价，旅游企业应向价格和旅游主管部门提交专项说明。
　　实行明码标价 
四川省物价局和省旅游局已经就上述规定特别发出通知，要求旅行社依法实行明码标价，在经营场所的醒目位置公示价目表（价格薄），并标明旅游服务项目、服务内容及价格。涉外旅行社需同时用英文或两种以上文字标明。
　　三条旅游线路市场参考价（元／人）
　　线路                     
 淡季 旺季 备注
　　九寨沟、黄龙四日游（汽车） 420 740 经济团（含观光车）
　　乐山大佛、峨眉山二日游 290 340 经济团（不含索道）
　　自贡恐龙、蜀南竹海 220 260 经济团（不含恐龙博物馆）
　　