　　三亚正积极申请创办“三亚市国际旅游特区（试验区）”。记者今天获悉，这个被很多人形象地称为“旅游特区”的构想，被写进三亚“十一五”规划纲要中。
　　按照三亚方面的设想，“旅游特区”的主要内容包括7个方面：以旅游产业的体制和机制改革为突破口，带动新型服务业的全面发展；完善“小政府、大社会”的运行机制，推动政府转型，建立公共服务型政府；加快城市化进程，建设国际性旅游城市；消除城乡二元制度障碍，推进城乡一体化发展；加快社会领域的改革，促进经济社会协调发展；着力节约资源和保护环境，增强可持续发展能力；着力推进和谐社会建设，营造良好的发展环境。
　　据了解，创办“旅游特区”最为核心的内容是，建立无障碍的国际旅游区，比如最大范围内实现“落地签证”政策，实现大通关；准入一些国际旅游时尚项目，建设适合境外游客消费习惯的消费、娱乐场所；放宽外资进入的限制，以多种形式，引进国际品牌的旅行社，并争取国际娱乐传媒和大型娱乐设施落户。在投融资体制上，建立离岸结算中心，并募集首期50亿元的投资基金，用于发展国际旅游产业和结构升级，等等。
　　此外，还需积极探索“旅游特区”城市移民的新机制和新途径，按照国际惯例，探索外国人移民中国的制度和办法，建设日本村、韩国村、俄罗斯村等，大量引进外国人进入三亚从业。
　　三亚市有关负责人说，把国际旅游空白领域的制度设计放在三亚先行探索，取得旅游产业发展的先行试验权，是根据国家确定的对外开放和制度创新为前提的。
　　据了解，三亚将借助中国澳门、美国拉斯维加斯、韩国济州岛和摩纳哥公国等典型的“国际旅游特区”的成功经验。试验将以突破制约旅游休闲、文化会展的瓶颈为重点，创新旅游发展模式，创新投融资体制以及城市建设、城市管理机制，逐步实现国际游客的自由出入、资金的自由流动、货物的自由通关。
　　