
　　新华网宁夏频道１２月９日电（记者 
刘晓莉、李紫恒）记者日前从宁夏冰雪旅游文化节新闻发布会上获悉，经过一段紧锣密鼓的准备，主题为“健康、时尚、欢乐”的第二届冰雪旅游文化节将于２００５年１２月１８日至２００６年２月１５日在银川举行。宁夏旅游局局长李春阳说，这是一个融冰雪旅游、民俗文化、文体比赛、滑雪、溜冰表演等为一体的丰富多彩的群众性文化盛会。
　　据冰雪节组委会介绍，此次冰雪旅游文化节将分别在宁夏贺兰山苏峪口滑雪场、阅海公园滑雪场举行。贺兰山苏峪口滑雪场是一个含一条初级道、一条中级道、一条高级道的较高档次的滑雪场，拥有２０００多套滑雪板，是西北规模较大、设施较全的高山滑雪场地之一。苏峪口滑雪场在去年雪上项目的基础上，今年又增建了一块１５００平方米的冰场，还开发了冰车、冰爬犁、雪地摩托等新的雪上和冰上项目，日接待能力达到４０００人。阅海公园今年增加了滑雪道的高度，还将举办环湖速滑、溜冰、冰面玩陀螺、冰球、冰滑梯、破冰捕鱼等多种冰上娱乐项目。
　　李春阳说，地处西北地区的宁夏交通便利，冬季平均气温零下３度到零下８度，很适宜市民在户外活动。与专业的滑雪节相比，宁夏举办的冬季滑雪节更具有较强参与性、趣味性、健康性和安全性。之前举办的冰灯冰雕节、春节文化庙会和沙湖冰雪旅游节取得很好的效果，尤其是去年举办的首届冰雪旅游文化节，接待游客６万多人，直接收入２００多万元，宁夏已经形成成熟的冰雪旅游时机。（完）