　　中新网12月9日电新疆旅游今冬将不“休耕”。11月24日，乌鲁木齐市市郊的雪莲山灯光滑雪场迎来了今冬第一批游客。
　　今日出版的中国青年报载文指出，位于乌鲁木齐南山的丝绸之路国际滑雪场，早在10月底气温达到零下5℃时，就开始人工造雪，11月初已经开始试营业。乌鲁木齐市体育局也在筹备举行滑冰、滑雪、堆雪人等冬季趣味比赛，以迎接12月20日即将开幕的“丝绸之路冰
　　雪风情节”。 与此同时，喀纳斯一改往年冬季闭门谢客的做法，阿勒泰地区推出了“冬赏银色喀纳斯”，从布尔津县换乘原始的马拉雪橇，进入银装素裹的“东方瑞士”喀纳斯，体验喀纳斯的另一种美妙境界。
　　新疆冬季旅游刚起步
　　“十一”刚结束，新疆旅游集团国内旅游公司总经理陈进茂就接到了广州旅行社的电话，询问新疆冬季旅游路线和价格。他和同事们还没结束夏季旅游的接待就开始筹备冬季旅游，忙着制订冬季旅游路线、联系酒店、核定价格。“这三年来，冬季一年比一年忙。”陈进茂说。
　　港中旅国际新疆旅行社有限公司总经理赵秀红正在忙着筹备新加坡旅游团来新疆旅游的包机业务。陈进茂和赵秀红都是做冬季旅游业务比较早的人。受他们的影响，新疆大大小小的旅行社也都一改往年冬季放假休息的习惯，四处联系客源。
　　季节性矛盾困扰新疆旅游业
　　在新疆旅游事业蒸蒸日上之时，新疆旅游面临的问题也日渐凸现，冬夏严重不均的季节性矛盾成为困扰新疆旅游业的难题。
　　7、8、9三个月期间，乌鲁木齐市、阿勒泰市、伊宁市等主要旅游城市就会出现宾馆爆满，景区、景点人流如织的局面。而到了冬季，宾馆入住率降低，景区、景点门可罗雀，不得不关门歇业。
　　冬季不搞旅游成了新疆旅游行业的习惯，冬季不来新疆旅游也成了国内外游客的共识。如何延长旺季，拉长平季，缩短淡季成了新疆旅游急需突破的瓶颈。
　　新疆冬季旅游优势何在
　　新疆给人的印象则是夏季的高山、草原、大漠、湖泊，对新疆的冰雪资源所知甚少。新疆有什么优势从冬季旅游中分一杯羹呢？
　　新疆吸引游客之处在于它历史悠久的丝绸之路、独特的民族风情，而这些景观并不受季节的影响，四季皆宜，加上得天独厚的冰雪资源三者结合，很有优势，“丝绸之路冰雪风情游”率先被乌鲁木齐市提出并大力推广。
　　新疆冬季旅游的目标市场被定位在了南方和东南亚地区。陈进茂的目标市场主要是广东，在没有打出品牌之前，价格是吸引游客的一个主要手段。夏天来新疆至少得五六千元，而冬季只需三四千元。
　　