　　日前上海某报报道的有关“中国文联、中国民间艺术家协会授予河南省汝南县为‘中国梁祝之乡’”一文，在浙江、江苏、山东等梁祝遗存地引起很大争议。昨晚，中国文联、中国民间艺术家协会负责人独家紧急致电笔者，发表澄清声明：“该报记者在文中歪曲了采访当事人白庚胜(中国民间艺术家协会副主席)的原意，河南汝南县并非独一‘中国梁祝之乡’，其实只授予其一个县域的保护权。而总部设在宁波的中国梁祝文化研究会，代表中国在为梁祝“申遗”。宁波作为牵头者理所当然也是‘中国梁祝之乡 ’。”
　　当事人：仅是授予保护权
　　中国文联、中国民间艺术家协会负责人澄清声明：浙江宁波、杭州、绍兴，江苏宜兴，山东济宁，河南驻马店汝南县等四省六市早在前年和去年已多次磋商，并达成梁祝“申遗”的《宁波共识》。《宁波共识》是大家的共识，和则互利，分则俱失。授予汝南县“中国梁祝之乡”，其实这个权力是保护权，即授予一个县域的保护权。凡是全国有梁祝遗存的地方，只要申报，都会授予一个保护权。并非授予某地方保护权后就是唯一的“中国梁祝之乡”。
　　昨晚，就此前报道“始作俑”的被采访当事人白庚胜还特意向笔者声明，其实在今年10月1日于宁波举行的“海峡两岸中国梁祝口传文化遗产学术研讨会”上，他已发表过如下意见：“梁祝是中国的梁祝。所以，中国梁祝文化研究会今后要深入拓展研究领域，不断扩大在全国的覆盖面和影响力，也希望全国梁祝遗存地都加入这个队伍中来，共同做好弘扬梁祝文化的工作。中国梁祝文化研究会成立以来，在宁波市委、市政府的大力支持下，展现了极大的宽容性和包容性，充分尊重国内各梁祝遗存地的正当权益和利益。宁波方面积极牵头组织‘申遗’，全方位做好学术、艺术、旅游等方面遗产保护和市场拓展工作，中国民间艺术家协会主席团对此工作非常满意，并给予高度评价。”
　　他还特别强调：“申报世界遗产是一种国际认同。我们从事遗产保护工作，是为了全世界，为了全人类，而不仅仅是为了中国，为了宁波。任何一个申报世界遗产的地方、单位和个人，都应受到精神鼓励和物质支持，这样保护才会有原动力。申报世界遗产如果没有一个合适的切入点，就很难唤起一种民众意识。没有全民的参与性，文化就会缺乏应有的文明渗透性和历史穿透力。”
　　八方声音
　　中国民俗学会理事长、博士生导师刘魁立教授：
　　多年来，宁波鄞州区一直踏踏实实、锲而不舍地做着梁祝文化的方方面面工作，而且做得非常出色。如今建设和谐社会靠什么？靠文化！站在全人类的视角来思考问题，梁祝更重要的意义在于它不只是一个民族的文化创造，同时也是世界性的。把我们的文化创造与世界同类文化放在一个层面上，共存共荣，这是对人类文化多样性的贡献。
　　杭州市旅委、万松书院、绍兴市文化局、上虞祝家庄等部门：
　　梁祝是全中国人的、也是全世界人民的遗产，这早已是不争的事实。国家邮政局在发行《民间传说――梁山伯与祝英台》特种邮票时，也特意选在浙江宁波、杭州、绍兴，江苏宜兴，山东济宁，河南驻马店汝南县等四省六市首发。所以各梁祝遗存地要以更高的姿态，以实际行动保护好、弘扬好这份遗产，而不是狭隘的名分之争。如果某地把具体抢救、传承、保护和弘扬工作束之高阁，仅仅为了荣耀，一味地去争名夺利，会显得滑稽可笑，也就无颜于先人，愧对后人。
　　复旦大学教授郑士有博士：
　　现在梁祝文化申遗局面非常好，百花齐放，各遗存地都在挖掘梁祝文化，做好保护开发工作。各地可以各做各的事，但要站得高一点，要有“这是中国的梁祝、世界的梁祝”理念。在这个理念下，我们可以做很多探讨工作，梁祝对中华民族起到什么样的作用，深入挖掘梁祝的精神内涵，为社会服务。
　　华东师范大学陈勤建教授：
　　梁祝的遗产很丰富，表明梁祝的文化在传播，有影响力、有魅力，这是我们宝贵的财富。大家要按照遗产学的标准，明白应该做什么，不应该做什么，怎么保护？我个人认为，研究梁祝就是为了寻找我们的精神家园。
　　河南省驻马店市文联主席、驻马店市梁祝研究会会长刘康健：
　　天下梁祝一家亲，现在国内梁祝的格局大同小异。我们是在宁波梁祝故事的框架下进行吸收、宣传、抢救工作，求同存异，携手申遗，加强团结，互通有无。
　　山东省济宁市文物局副局长、济宁市梁祝研究会会长樊存常，江苏省宜兴市梁祝文化研究会副会长陈健等：
　　梁祝是中国的，也是世界的，所以我们应该放宽胸怀，共同申遗。现在就要不拘泥于小节，从大局出发，共同担起责任，推进梁祝“申遗”工作。
　　宁波市鄞州区文联主席麻承照：
　　已经跨入21世纪，如继续为“梁祝之乡”争论谁是谁非？没多大意义。当务之急全国梁祝遗存地把各自基础工作做好，共同把这中华瑰宝推向世界。
　　律师：冠名须反复论证
　　据业内人士分析，对这次“中国梁祝之乡”的炒作，各梁祝遗存地成名心切，抢占商机情由可原。但一些媒体为“梁祝发源地之争”推波助澜，歪曲采访当事人的原本意图，见风就是雨，甚至到了本末倒置的地步，实在欠妥当。
　　国内律师界对此事也很关注。他们看到当初的报道后，甚至质疑中国文联、中国民间艺术家协会是否有权授予“中国梁祝之乡”？就是有权也是否过于草率冠名，有失公正？他们建议需要严谨求实的作风，作一番详细调查比较、考证及反复论证，避免主观臆断，否则贻害无穷。
　　另据笔者昨晚从北京有关方面探知，由宁波方面申报的“梁山伯庙婚俗信仰文化空间”国家级口头及非物质文化遗产，文化部已经上报国务院，即将由国务院正式公布．
　　