
　　    部长来华道歉 开出优惠条件
　　前段时间发生的中国女子在马来西亚受辱事件让30万中国人放弃了赴马旅游计划。为了挽回中国游客的心，马来西亚内政部长阿兹米日前在北京召开新闻发布会，对中国女子 
在马受侵害事件表示歉意。
　　马部长强调中马有600年友谊
　　12月6日，阿兹米一行在北京嘉里中心举行记者招待会。面对众多媒体记者，阿兹米说：“我来是为了重建中国人对马来西亚的信心。”
　　出席招待会的记者很多，招待会开始后，多半记者手里还没有拿到马方准备好的一页纸的新闻稿。阿兹米得知这一情况后，立即中断了刚刚开始的讲话，坚持要求马来西亚使馆的工作人员马上复印，做到人手一份。
　　阿兹米在讲话中回顾了中马交往史。他说，早在600年前，中国就有一位公主嫁到了马来西亚。中马两国自197 
4建交以来，马国所接待的外来游客中，中国人是最多的。
　　阿兹米特别强调说，“过去的两个月发生了一些令人忧伤的事件，但这些事件不是针对中国人的，它们也发生在来马来西亚的其他国家的公民身上……对在中国人身上发生的一系列事件，我向中国人民道歉。”
　　承诺提供各种优惠   中国游客可获大奖
　　对中国女子被迫脱衣检查的事件，阿兹米表示，外国人在马从事非法工作，就会受到警察的盘查。但他认为，警察不能采取让嫌疑人脱光衣服的方式来检查，然而他又补充说：“我们当时是要明确她有没有夹带毒品。”
　　同行的马来西亚旅游部副部长则介绍了不少马来西亚对中国游客的优惠政策。比如从12月5日开始，马方让一些懂中文的人到机场为中国游客提供帮助；中国公民将可以直接在网上申请赴马签证。另外，大马旅游部还计划推出“百万美元大奖”、“中国国庆节、五一节优惠”等计划。
　　