　　承诺不搞零负团费　不强迫购物和擅自增加自费项目　市旅游协会下午公布首批诚信旅行社―――
　　700余家旅行社24家最“诚信”
　　本报讯　选对旅行社，避免挨“宰”。今天下午，市旅游行业协会公布本市首批诚信旅行社。有关人士提醒，此前某些旅行社打广告自称是诚信旅行社都是骗人的。
　　北京市共有国内旅行社644家、出境旅行社近70家。首批被冠以“诚信”头衔的旅行社仅24家。记者从名单中发现，国、中、青、康辉、港中旅五大社均入围，而神舟国旅因被暂停出境游资格不在名单之内。
　　除神舟国旅外，今年7月，被北京市旅游局暂停出境游业务的招商国旅、中商国旅、中国民间国际旅游公司也不在名单之中。
　　今天上午，市旅游行业协会秘书长文威告诉记者，参评的旅行社必须作出诚信承诺，承诺达标的旅行社，协会再综合各方指标进行评定。游客投诉量多、发生重大事故的旅行社肯定不能入围。
　　首批诚信旅行社，协会将给他们颁发一个徽标，方便消费者辨认。但文威表示，评上并不代表一劳永逸，出现问题的“诚信”旅行社将随时被“拿下”。
　　诚信社要立“字据”不诱导消费者
　　旅游业的恶性竞争导致很多不利于消费者的事件发生，而诚信旅行社则要立下“白纸黑字”的承诺，为游客提供更优质服务。
　　记者从市旅游协会获悉，首批诚信旅行社承诺内容有：不
　　搞任何形式的承包挂靠、超范围经营、非法转让或变相转让许可证，不使用“黑车”、“黑导游”；要与信誉好的旅行社、饭店、餐厅、景点、汽车公司、商店和导游员签订合同，规范服务流程；不搞“零团费”、“负团费”等低于成本的经营；与消费者签订由市旅游局和市工商局联合推出的旅游合同，明确旅行的价格、所包含的内容；不组织旅游者参加合同约定以外的自费项目和购物项目；不使用带有不实之词的广告诱导消费者。
　　北京市旅游行业协会会长于长江建议，游客在出游时可以首先选择这些旅行社，以保护自身的合法权益。
　　诚信社团费较高
　　据了解，诚信旅行社的报价一般会比普通旅行社要高，因为他们承诺不搞零负团费。如泰国游，零负团费报价只有2000元左右，而不是零负团费的就需要在3000元以上。
　　不同的线路，诚信社高出的价格不同。现在东南亚、欧洲、港澳甚至澳新旅游团都出现了零负团费之风。
　　相关链接
　　“黑旅行社”五大猫腻
　　零负团费―――以低于成本的报价吸引游客，到了目的地后再增收许多自费项目来补贴差价如海南游最低报价 900元，到了当地再收取上千元的费用。
　　随意转团―――游客在这家旅行社报名，却由其他旅行社组织行程，随意拼团、转团。一旦发生纠纷，旅行社之间便互相推卸责任。
　　频繁购物―――给游客游玩的时间安排得非常短， 30分钟游完一个景区。但行程中购物次数频繁，旅行社和导游赚取购物回扣。
　　标准不符―――“全程四星酒店”、“准四星豪华游”等字眼常出现在广告中，但游客参团后才发现根本达不到这样的标准。
　　只观外景―――旅行社为了压低价格，例如把博物馆等内部参观项目都列为“外景参观”，或者把游客带到不收门票的公园、广场去。
　　