　　历经六名女主人 宫廷韵事成卖点
　　《世界新闻报》驻法国特约记者 徐韵
　　《世界新闻报》驻法国记者 李茜
　　旅游的时候，避开那些已经被商业彻底渗透的世界景观，游历一下那些还处在盛名与非盛名的临界状态的景点，或许会让你的足迹与众不同。法国神农索水上城堡就是这样一个地方。
　　当初设计很前卫
　　跨河而建大城堡
　　神农索水上城堡坐落在有欧洲花园之称的图尔市附近，它横跨歇尔河，就像一座有屋顶的桥。建筑一直延伸到靠近河岸的地方，靠一座真正的桥连接对岸的塔楼和花园。在城堡初具规模的16世纪，水上这个创意，应该是比较前卫的。
　　后人这样评价这座城堡：“文艺复兴后建筑界的瑰宝”。确实，一年百万人次的游客量，便是对这句评语的有力佐证。事实上，这个数字在城堡界仅次于凡尔赛宫。如果说凡尔赛宫胜在气势和规模，那么神农索则赢在精致。但来游览的人，奔的并不都是这种精致。8欧元的门票里，至少有一半是为这里的艳情元素和背景埋的单。
　　城堡里的宫廷艳闻
　　成为今天最大卖点
　　城堡有一个别名，叫六女城堡，指的是产权数次易手过程中的六位女主人。这一别名给城堡抹上了一层厚重的脂粉气，也水到渠成地给这个建筑群定位了卖点：在5个世纪里纠缠的艳情。
　　1547年，刚刚登基的亨利二世将买来的神农索城堡送给了长他20岁的情人黛安娜，后者在法国历史上以驻颜有术而著名。据说她在不施粉黛的状态下，在年过花甲之后，依然有30岁的丰韵。城堡在成为这对情人的快活林之后的第12 个年头，国王撒手西去，一直被冷落的皇后卡特琳娜开始垂帘听政。夜夜孤眠的卡氏虽然对她的情敌又嫉又恨，但终究还是只让黛安娜迁往索蒙城堡。黛氏的香魂在迁居之后的第七年悄然陨灭，很体面地结束了她令凡间女子们忌妒的一生。
　　在经历了一位极尽奢华的女主人之后，神农索落到了亨利三世的妻子――路易斯手里，可惜亨利三世不久即遭暗杀。可怜的路易斯便隐居在这个到处被天鹅绒和绸缎装饰的奢华世界里服丧。11年的时间里，这个沉浸在回忆里的忠贞的寡妇重复的只有三件事情：祷告，刺绣和阅读。
　　造型简单内装饰奢华
　　城堡内充满艺术气息
　　即便忘却城堡里的宫廷艳闻，神农索还是很值得去赞美的。你可以好好欣赏一下它那种H造型的对称美和哥特式建筑风格，还有完全法式的奢华内装饰。
　　事实上，和大多数法国的景点一样，神农索水上城堡还承载了博物馆的功能，里面收藏了不少大师的作品。不过我们还是更想在蜡像馆里驻足，看看绝艳一生的黛安娜的娇颜，看看被冷落的卡特琳娜的愁颜，看看忧郁的路易斯的哀颜，也顺便看看那些严格按照史书记载复制出来的宫廷礼服。
　　我们还想看看城堡延伸出去的艺廊，观赏这个艺廊和周边的风景，你会赞叹其设计的精巧，充足的采光和涵盖了歇尔河风光的视野，莫非是在让久闷在厚重城堡里的主人更换心情的？
　　从哥特风格的建筑里走出来，上了河岸，看到的是塔楼，这大概是这个城堡里为数不多的，能让人想起城堡的第一任主人――波叶家族的东西了。史官和后人都是势利的，波叶何德何能，一非皇族二非美女，其名自然只能栖身塔楼了。向左是黛安娜花园，向右是卡特琳娜花园。
　　再看看城堡内铭刻的一句话：“如果他回来，他会想起我的。”这是谁对谁的心语，或者是一种宿命的预言，或者是一种结局的归纳，没有人知道。答案并不重要，重要的是在这里游历一番之后，那种微妙的慨叹，就好像看见了华清池，想到的不单单是一汪温泉。
　　