

　　洛江桥南，有一座闻名中外的千年古桥洛阳桥，桥边有一个闽南千年古村桥南村，如今，村民们延续千年的生活方式即将发生变化。
　　昨日，记者从洛江有关部门获悉，“十一五”期间，在未来大泉州“东进”的发展策略下，洛江将斥资1亿元左右对桥南古村进行改造，项目定位为“适宜发展文化生态旅游的闽南千年历史村落”，目前已完成前期控制详规。
　　总规划面积
　　达51多公顷
　　记者从洛江区“十一五”规划重点项目表上看到，桥南片区改造的建设年限为2006年到2010年。具体负责洛江桥南古村保护性开发与再生项目规划设计的洛江城市建设开发有限公司相关负责人介绍，该项目位于洛江区境内，东临洛阳江入海口，经千年洛阳桥与对岸的惠安县洛阳镇隔江相望；西靠山体公园；北接324国道；南部以规划中的（还未动工建设）滨江路为界。总规划面积51.27公顷。
　　走在桥南地界，记者感受到，这个作为一个具有千年历史的闽南古村落，曾经是海上丝绸之路的起点，当年的万国商贾云集、桅林帆海摇曳的盛景，历经沧海桑田后，如今已渐渐归为沉寂，还有些许的衰败。而一条以桥南古街为主体联结不同时期的历史建筑凝练而成的村庄，依稀掩映出当年的辉煌和繁荣。如今，在泉州“东进”的号角中，这个古村不再沉寂，它也在寻找着自己新的定位。
　　据介绍，桥南片区的改造建设，近期以建立保护和利用柜架，改善综合环境，适度开发，促进适宜产业发展，逐步形成活力为主要目的；远期以实施建设，动态完善，产业优化，生态控制为主要目标。使整个片区实现古村历史文脉的传承和时代活力的可持续发展。
　　最大限度
　　发掘文化内涵
　　按规划设想，桥南片区的开发定位，旅游为第一目的，其次是市民休闲娱乐中心、高档居住区、洛江零售商业中心等。
　　作为城东组团开发中尤为重要的一个片区，桥南片区将最大限度发掘其文化内涵，“海丝”、“古桥”、“古村”、“湿地公园”等都将是项目开发与保护中抢人眼球的名词。
　　据了解，将来，桥南除了建设桥梁博物馆、洛阳桥历史博物馆、石雕博物馆、刘氏家庙与博物馆、牡蛎主题屋、乡村公园、南音戏台外，还要充分利用洛阳桥一带红树林建设湿地公园，此外，还有海丝广场、蔡襄祠广场、古街、桥与岛、滨水商业游线等也是将来对游客颇有吸引力的场景。按设想，将来这里还要建设一家五星级宾馆。
　　昨日，作为项目责任单位的万安街道办事处主任杨金灿告诉记者，明年将先行动工建设从后渚直通桥南的滨江路，至于桥南片区改造动工时间，现在还没确定。
　　