　　新华网澳门１２月８日电（记者刘卫国）亚洲航空公司宣布，在每天已有两个澳门至曼谷往返航班的基础上，８日起再增开１个往返航班，令每周由澳门至曼谷的航班达到２１个。
　　亚航首席执行官塔沙鹏拜勒维尔在澳门表示，亚航自开办澳门航线以来，每个航班平均乘坐率达七成以上，澳门国际机场已成为亚航在区内的一个主要航运基地，亚航期望藉此扩大在珠三角的市场占有率。
　　去年，亚航开始营运的澳门至曼谷低成本航线，在吸引泰国人到澳门旅游的同时，更多的珠三角居民也通过澳门转飞泰国，使每个航班的平均乘坐率达到八成。由于澳门、曼谷两地乘客大幅增加，航班数也由最初的每天１班，增至每天３班。
　　塔沙鹏拜勒维尔表示，澳门国际机场营运成本较邻近机场低，且有较高的效率，十分适合低成本航空公司经营，亚航期望将澳门国际机场发展成区内低成本航空的转运中心。为此，亚航计划明年增加澳门至马来西亚、新加坡、吉隆坡和其他区内城市的低成本航线。
　　据介绍，亚航是一家年轻并富有活力的低成本航空公司，自２００１年在马来西亚成立以来，以其经济实惠的价格、优质的服务、安全舒适的飞行，经短短几年的迅速发展，确立了在亚洲低成本航空中的领军地位。（完）
　　