　　解放日报讯(记者 栗玲 陶健)五套美轮美奂的清代皇帝龙袍、官员朝袍，昨日联袂亮相沪上。温州“衣王”美特斯邦威集团耗资千万在沪营建的服饰博物馆，已被认定为上海工业旅游景点，即将对公众开放。

　　在南汇康桥东路的美特斯邦威园区，占地2000多平方米的博物馆俨然就是一个华服美饰的“大观园”，藏品多达5000多件。据了解，美特斯邦威服饰博物馆经市文物管理委员会正式批准获得了合法身份，民营企业投资兴建如此规模服饰博物馆并用于公益事业，在国内尚属首次。
　　全馆最吸引人的当属“衣冠王国、至尊气象”板块。嘉庆明黄地十二章缂丝龙袍、咸丰缂丝加绣祭月龙袍、乾隆藏青织金妆花缎过肩蟒袍、道光纱地平金纳纱绣金龙彩云纹朝袍和光绪红缎刺绣花卉纹“富贵春秋”氅衣，在陈列柜中一字排开，尽管年代久远，衣物色泽有些黯淡，但仍充满皇室贵气，也体现了中国传统服饰的最高水平。
　　元代蒙古王妃头饰分哪几种？少数民族代表服装究竟啥样？这些问题在服饰博物馆中都能得到解答。博物馆中陈列了从元代至今汉族和各少数民族的各种头饰、项饰、胸饰、首饰。蒙古王妃银镏金珊瑚头饰、满族银镏金翠凤钿等都彰显北方民族的粗犷大气，汉族麒麟送子银锁、布依族银鹤纹镶珠头饰、景颇族花鸟纹手镯等则体现了南方民族的精巧细腻。在民族服饰区内，畲族、纳西族、布依族、赫哲族、哈萨克族、柯尔克孜族等30多个民族的服装、织绣，各具特色，“福禄寿”图龙被、“六灵送喜青龙升天图”龙被、红底“纳福迎祥年年有余”龙被等都堪称织锦艺术中的佳作。这些穿针引线织就的精美图案和绮丽符号中，蕴涵着各民族能工巧匠的聪明才智，也展现了各民族独特的民俗风情。
　　据介绍，美特斯邦威兴建服饰博物馆的消息发布后，全国各地热心人士送来了1000多件赠品，其中包括月亮山地区苗族百鸟衣、海南黎族双面绣贯头女衣、织锦筒裙、花腰彝族刺绣女长衫等。征集的藏品中，还有已故著名文学家、中国服装史研究泰斗沈从文先生服饰研究的遗作手稿，可谓镇馆之宝。
　　