
　　坐拥北中国山、海、关、城，独揽世界东方“夏都”北戴河，中国唯一以帝王名字命名的旅游胜地，如今已从帝王将相独据的“神坛”，走向广揽寻常百姓的十字街头。秦皇岛市委书记今日率庞大党政要员团队，在比邻的天津推销旅游资源。
　　一个有二三百人组成的河北省秦皇岛市旅游推广团队，今日上午与天津达成涉及游客十五万人的三十余个项目协议，下午直接走上此间最繁华的和平路商业街推销旅游；明日将移师天津滨海新区继续“吆喝”。
　　秦皇岛市是中国首批对外开放沿海城市之一，首批中国优秀旅游城市和综合实力百强城市。它集北方山、海、关、城众多独特旅游资源于一身，有四十多处旅游胜景，素有“京津后花园”的美誉。其所辖北戴河清朝时即辟为皇家避暑区，新中国成立后又成为中央暑期办公地，是世界三大“夏都”之一，中国许多重大政治决策即出自此地。如今，秦皇岛每年吸引千余万海内外游客，旅游已成为当家产业。
　　中共秦皇岛市委书记宋长瑞表示，中国旅游在经历了景点竞争、城市竞争、线路竞争三个阶段后，已进入区域协同与跨区域的竞争新时代。秦皇岛作为二00八年北京奥运会的分赛场，将以“绿色、和谐、活力、魅力”的全新形象，迎接海内外来客。（柳俊武）
　　