
　　冬季来临，北方飘雪之际，地处中国最南端的海南(图库)却阳光明媚，绿草如茵，这让蓄意已久的海南游一下沸腾了起来，尽管此前报团价格上涨了人民币五百元左右，且最高涨幅达千元，但仍迎来不少游客，成为国内旅游目的地中的一枝独秀。
　　热带森林游，纵情山海间
　　由于近来有关部门力推海南热带森林旅游，“绿色旅游”颇被看好，致使森林旅游接待人数一度飙升，笔者慕名而至，领略了一番海南的热带森林风光。
　　海拔八百多米、面积八百多亩的“南国天池”在高山环抱、绿色掩隐之中，碧波荡漾，山水一色；凤鸣谷内林冠重叠、百鸟齐鸣；落差达三百五十米的枫果树瀑布瀑声轰鸣，气势壮观；“海上森林”瑰丽迷人；乘坐跨海观光索道“鸟瞰”神秘的南湾猴岛、迷人的热带港湾、浓郁的“家民俗风情”、喧闹的渔港风光，怡人美景串成一线，令人回味无穷……
　　据悉，海南现已建立了包括五指山(图库)、东寨港红树林等在内的五个国家级自然保护区，以及包括尖峰岭、吊罗山等在内的六个国家级森林公园，接待量也正与日俱增。
　　沙滩婚礼，最浪漫的约定
　　冬天最浪漫的事莫过于在沙滩上拍婚纱照。“碧蓝的海水，婆娑的椰林、银白细软的沙滩，古朴的礁石，飞溅的浪花、娇羞的佳人”，“天为盟，海为誓，陪你到天涯海角(图库)，爱你到海枯石烂”，演绎真正的“蓝色之恋”。
　　每年，来自四面八方的情侣们慕名而来，将自己最珍贵最难忘的回忆定格在瞬间。如每年十二月在三亚天涯海角(图库)风景区举办的三亚(图库)国际婚礼节就吸引了大批来自海内外的新婚和纪念婚夫妇。眼下，活跃在海口(图库)假日海滩、三亚天涯海角、亚龙湾(图库)等景区内一对对幸福的身影依然有增无减。
　　据悉，包括新疆(图库)在内的诸多北方旅行社今年也将海南的“婚庆游”、“蜜月游”作为热推线路。
　　高尔夫、温泉游的黄金季节
　　眼下，正是打高尔夫球和泡温泉的黄金季节，大批来自中国各地及韩国、日本、马来西亚等的挥杆爱好者们纷纷赶来休闲度假，在饱览海南旖旎的热带风光之余，既过足了“高球瘾”又享受了各种“温泉浴”，在休闲中让身心得到疗养，感觉神仙般的生活也不过如此!
　　据了解，海南目前有十五家高尔夫球场，达到国际标准的有六家，多分布在海边、湖边、温泉、海岛、中心城市以及旅游度假区内。全岛已探知的温泉点有三百多处，多数属于治疗性矿泉。
　　到海南感受冬日暖阳、沐浴“天然氧吧”、体验户外探险、过把“高球瘾”、泡个“温泉浴”……尽情地“hight”一把，俨然已成为今冬的旅游时尚。（赵曼莉）
　　