　　新华网北京１２月８日电（记者殷丽娟）北京市园林局８日对外发布消息称，北京市园林局将于２００５年１２月１５日开始公开对社会发售２００６年公园优惠年票。年票适用公园范围由往年的十二个扩大至二十个，票价不变。
　　据了解，２００６年公园年票适用的二十个公园，除颐和园、天坛、中山公园、北海公园、景山公园、陶然亭公园、北京动物园、紫竹院公园、香山公园、北京植物园、玉渊潭公园、双秀公园１２个原有的公园外，今年首次增加了青年湖公园、人定湖公园、大观园、日坛公园、海淀公园、圆明园、莲花池公园、北京国际雕塑园八个区属公园。
　　据介绍，２００６年公园年票有三个票种：一是持北京市老年证的老年人每人可购买１张５０元的老年优惠年票；二是持北京市退休证的退休人员每人可购买１张１００元的老年优惠年票。其他人员包括北京市的普通居民、外地人、外国人等不受身份限制均可购买１张２００元的优惠年票。购买以上三个票种的年票时均收工本费每张３元。
　　北京市园林局有关负责人还特别强调，购买年票时一定要带齐证件。购买５０元优惠年票，需持本人老年证、身份证、本人近期正面1寸免冠照片1张；购买１００元优惠年票，需持本人退休证、身份证、本人近期正面1寸免冠照片1张；购买２００元年票，只需持本人近期正面1寸免冠照片1张。
　　另外，２００６年公园年票仍是每人限购1张，可由本人购买或由他人代购，代购者每次限代两张。据介绍，集体购买公园年票时，需出具单位介绍信，购买各票种的条件与个人购买条件相同。
　　２００６年年票售票时间为：２００５年１２月１５日起至２００６年１月１５日，每日上午８：３０分到下午４：３０分。年票适用的二十个公园均同时出售２００６公园优惠年票。
　　２００６年公园优惠年票使用期限为１３个月，从２００６年1月1日至２００７年１月３１日。
　　北京市的公园年票从１９８９年开始只对离休人员销售不到１万张，到２００５年已发售到１０３万张，为保证游人的安全，今年销售的公园年票，经北京市公安局和发改委同意，首次增加了特别规定：如果公园举行文化活动时，公园年票持有者将按公园公示的时间段持票进园游览（不包括“五一”、“十一”黄金周）。
　　北京市园林局的工作人员还特别提醒：根据往年经验，年票发售的前两周“扎堆”现象比较严重，到后期购买的人就很少了。所以老年人不用着急，可以缓几天再买，避免在大冬天里排长队。
　　２００５年的公园年票可使用到２００６年１月３１日。（完）
　　