  
 
　　在南美亚马逊河流域的森林中，生活着一种世界上最小的猴子――狨猴，又称指猴。这种猴长大后身高仅10―12厘米，重80―100克。新生猴只有蚕豆般大小，重13克。这种猴子喜欢捉虱子吃，且生性温顺，因此饲养它们便成为当地印第安人的嗜好。


　　指猴白天在巢穴里休息，晚上出来用它长长的抓子抓住树枝，找果子和幼虫吃。指猴能够用它那有力的牙齿咬开像椰子这样的果子的坚壳。指猴有一个又细又长、爪子特长的中趾，指猴用它来抓幼虫吃。它把脚趾伸到洞里，戳住幼虫，然后放进嘴里。

　　指猴只生活在马达加斯加东海岸的雨林里。成年指猴一般体大如猫，体重两公斤，身长加尾长超过一米。它的长相怪异，全身密生着黑褐色粗长的体毛，其间杂有白色的斑点。之所以被称为指猴，是由于其指形奇特、细长如铁丝的缘故。除后肢的第一指为平爪外，其余皆为勾爪，手指的第三指尤其细长突出。因此用手指勾取树缝中的小虫是指猴得心应手的把戏，它那大大的耳朵像雷达一样能听出来树干里是否有虫子。

　　指猴和其他动物都不相像。它和狐猴有亲缘关系，是单种生物（指粟鼠猴科）。指猴的运动方式为四足型，下到地面时，四肢齐蹦。生殖高峰在二三月份，隔两三年才繁殖1次，每次产1仔。雌性指猴的1对乳头位于下腹部的腹股沟，乳头位置如此之低，在灵长类中比较罕见。

　　指猴是完全的夜行动物，长着一双瞪视的眼睛，面貌如猫，大头小嘴巴，体形如猫，耳如蝙蝠，牙齿爪子像松鼠，手如同人手，鸣叫之声酷似婴孩“唉唉”的啼哭，因此获得了其Aye aye的英文名。由于行动诡秘且独来独往，指猴被称为“马达加斯加岛的幽灵”。当地人认为指猴会给他们带来恶运，视其为不祥之兆而大肆捕杀，再加上热带雨林被大量砍伐，生存环境恶化，指猴已经濒临灭绝，目前只在世界10个动物园里还能看到这种猴子,残存不足80只。
 

　　全球第二只人工喂养的指猴出生
　　一只珍稀的马达加斯加指猴在英国西部的布里斯托尔动物园诞生，8周大体重仅365克。它被起名为“肯塔纳”(Kintana)，是世界上第二只靠人工喂养的指猴，有两个饲养员全天候地负责其“饮食起居”。
　　2  