　　十一黄金周后，几乎所有的旅行社都开始盼望春节，在此期间，国内长线游仿佛乘上了滑滑梯，一路下滑。业内人士预计，12月20日左右将达到全年最低的底谷。
　　全部都是最低价
　　记者昨天从杭州(图库)各旅行社了解到，平时的热门线路现在几乎都跌入底谷，纷纷低于去年同期的最低价。
　　北京常规五日游向来坚挺，无论淡季旺季基本都保持在2000元左右的价格，上下浮动不会超过200元，但进入12月后，北京游已经跌破1500元，逼近1200元。如果参加老年团，价格则在千元以下。昆明大理(图库)丽江(图库)常规游平时总要2800元到3000元左右，现在也只要2300元就可成行。
　　冷空气一来，大家总想着往暖和的地方跑，按理海南(图库)游应该逐渐涨价，但12月的海南游不仅没涨，从12月20日开始还比前期又降了100元，5天的四星纯玩团只要1680元。同样，黄龙(图库)已经开始封山，夏天的成都(图库)九寨黄龙一线改成成都九寨牟尼沟，20日以后价格会跌到1800元。浙江(图库)省中国旅行社国内部营销经理章辉说，这些已经是长线出游的最低价了，去年此时价格还要高一些。
　　机票折扣影响最大
　　据了解，引起国内游全面跌价的原因不仅因为现在是一年之中最淡的季节，更大原因在于机票的折扣也是全年最低。
　　北京自从全国首家民营航空公司奥凯航空开通杭州飞天津的航班后，运力更加充足，折扣也从往常的4-5折降低到2-3折。同样，成都新开通的鹰联航空，每天多了150多个座位，团队票价格一下子降到2.5折到3折，这促使全年最低价――1800元游九寨沟(图库)的产生。杭州新世界旅行社的陈苑苑说，年末本来就是出游淡季，又新增了新的航班，机票价格自然下调。
　　赶在春节前出游
　　从去年的情况看，春节期间几条热门线路都将有大幅度上涨，基本是现在价格的翻倍。昆明(图库)大理丽江价格会超过4000元以上，海南游也要涨到3000元，北京游会恢复到2000元以上，同时还将有哈尔滨(图库)－亚布力滑雪线、雪乡等新鲜线路，价格也在2000元以上。业内建议，如果有假期，不妨在近期或元旦前后出游，此时最划算。