　　绍兴晚报１１月２９日报道　“日本、韩国的客人最喜欢咱们绍兴什么？”是小桥流水，还是酒香、书香……市旅游局有关负责人一直在为这个细节操心着，近日，绍兴市旅游促销团一行在市有关领导带领下，赴日本、韩国进行旅游促销。记者另从多家旅行社获悉，目前我市秋季旅游线路基本“退市”，冬季旅游线路将开始面市。有兴趣的市民，不妨利用旅游淡旺季的价差来一次“省钱游”。
　　这次“绍兴旅游兵团”开赴日韩“吆喝”是继今年下半年我市旅游部门赴广东促销后的又一次大手笔，鲁迅故里、柯岩风景区、会稽山景区等２０多家景区和酒店带去他们最新推出的线路和特色产品。“这是绍兴冬季旅游市场一次重新启动，我们的目的很明确，让更多的韩日游客来绍兴走走看看。”促销团一位负责人说。
　　据了解，这次促销团将日本大阪、东京和韩国首尔等城市定为“主攻对象”，在整个行程中，朝鲜也是促销团关注的“目标”，计划安排１～２天“开发”那里的旅游资源。其间，我市运用了强劲的宣传攻势，全方位展示了绍兴的水城风情、佛教文化、山水风光等等。
　　有关人士表示，通过这样的宣传推介，将进一步树立绍兴的城市品牌，提高古城的知名度，对绍兴旅游来说是个“利好”。
　　今天上午，记者还从市内几家旅行社获得了另一个“利好”，目前秋季旅游线路陆续退市，新的旅游线路也将面市。
　　“市民若巧妙利用旅游淡旺季的价格差，在１１月下旬到１２月初出游是最经济的时候。”市区一家旅行社负责人介绍说，从１１月１５日开始，黄山、四川九寨沟、泰山等国内著名景区已实行旅游淡季票价，同时，国内部分旅游线路也随着淡季来临而大幅降价。
　　有关人士认为，随着天气越来越冷，海岛游和冰雪游将成为今冬旅游市场的亮点。记者了解到，与去年相比，今冬游客可选择的旅游产品更加丰富。新增了“长滩岛”等许多度假海岛。此外，圣诞节已不到一个月，目前不少旅行社已启动了圣诞购物线路。