
　　时界初冬，旅游业面临着漫长的淡季，如何刺激和引导消费，度过“冰冻期”，成为省内不少旅行社的一块“心病”。昨日（11月14日），南湖国旅・西部假期联合广州(图库)、肇庆(图库)、清远、河源(图库)、江门(图库)、云浮、韶关等10多个市旅游局、近100家景区共同启动“全省百家景区大联展”，点燃了省内冬游的第一把“火”。广州市旅游局副局长马相承表示，如此大规模、大手笔的省内景区联展，在广东(图库)省内还是第一次，预计11、12月将掀起“广东人游广东”的热潮。
　　据悉，此次展出将持续到明年春节前，继昨日在广州启动后，还将在佛山、东莞、顺德、南海、中山(图库)、肇庆等市巡回展出，现场皆派发景区门票、各市特产。为了进一步吸引游客前往各地旅游，此次联展的省内游线路价格普遍拉低了近30%.例如原价98-108元古兜温泉/锦江温泉/富都温泉等一天游现在只卖68元，罗浮山一天游也从78元降到了48元，而珠海(图库)圆明新园一天游从138元降到了98元，最高降幅达四成。“百家景区大联展”组委会透露，这次上百家景区纷纷拿出自家的纪念品和免费名额赠送给市民。据统计，包括景区门票、酒店住房、纪念礼品、旅游名额等多种礼品在内，总值超过10 
0万元。旅行社甚至派出专人赶往德庆订购了整车3吨多现时刚成熟上市“皇妃贡柑”准备赠送给当天的现场市民，让市民感受到旅游不止是“走一趟”那么简单。
　　肇庆市旅游局局长成洪波在接受记者采访时表示，景区方面将进一步扩充本地文化的设置，如鼎湖山会加大鼎文化的内容，怀集会增加贵儿戏、山歌对唱等濒临失传的剧种演出，使广东人更了解当地的文化。
　　