   大红的桌布温柔地覆盖了长长的桌案，摇曳的烛光点亮了满桌的美酒佳肴。用柏树枝装点的餐盘中，硕大的火鸡色泽金黄、红酒腌制的苹果散发着醉人的香气、巧克力蛋糕和各式的甜点一应俱全，盛装的人们落座桌边举杯互道祝福，这就是西方传统圣诞节的庆祝晚宴。 
    在传统的圣诞餐桌上，烤火鸡是不可缺少的菜式。在一些大饭店花上三四百元就能购得一只正宗方法烤制的火鸡，还包括苦中带甜的小洋白菜、土豆泥、面团、腌苹果等传统配菜。如果不是多人的家庭大餐，可以购买半只，或按流行的做法选购加工好的火鸡片，中间还夹有用面包、牛奶、鸡蛋、栗子混合后烤制的食物片，美妙的味道难以形容，只有亲身体验才会有所感受。 

    除了在饭店里品尝美味火鸡，我们也可以在家中来个美食DIY，亲自动手烹制美味可口的圣诞火鸡其实并不难。 

 

    西式圣诞火鸡 

    材料：4杯野米、1两蘑菇、1两西芹、1两红萝卜、1只雪藏火鸡。 

    调味料： 适量胡椒粉、1安土(25克)牛油、少许茜子、适量盐、1茶匙蒜茸、1杯清鸡汤。 

    烹调方法： 

    1、火鸡洗净去内脏，用盐及胡椒粉腌30分钟。 

    2、野米隔干水份与蒜蓉及其它蔬菜粒用牛油炒片刻，加入茜子及调味。 

    3、加入鸡汤煮滚，用慢火煮至半熟，待凉。 

    4、将野米馅放入火鸡腔内，用锡纸盖着开口，置煤气h炉8度(230°Ｃ／450°Ｆ)h约2小时至熟。 

    中式百宝酿火鸡 

    材料：火鸡1只、糯米1杯蒸熟、香肠2条、切丁香菇8朵(泡软切丁)、虾米2汤匙(泡软)、蒜3颗、葱粒1／2汤匙、西洋芹1／2棵、洋葱1个。 

    调味料：酒3汤匙、盐2茶匙、胡椒粉少许、酱油2茶匙、糖1／4茶匙、水1汤匙、奶油少许。 

    烹调方法： 

    1、将火鸡解冻、洗净、擦干水分，再将火鸡以酱油、糖、水腌制。 

    2、起油锅爆香蒜，放入虾米、香菇和香肠炒熟糯米、葱粒、酒、盐、胡椒粉拌匀作为填充料。将填充料塞入火鸡鸡胸内，用铁针插封切口。 

    3、将火鸡表面涂奶油后放入烤箱。 

    4、填塞火鸡时要注意必须等到火鸡要入烤箱时才可以把填塞的料塞进火鸡体内。 

    5、将西洋芹切段，洋葱切粗丝后在火鸡底下，所需要烤的时间要看火鸡的大小来调整。 

