  
　　谁不爱泡温泉？特别是在冰天雪地的户外，泡着雾气蒸腾的温泉水，浑身通红，血气通畅，偏偏景色却是冰冷傲人，同时体味着冰火两重天的反差，才真正叫舒畅。所以早做准备，在天气将冷未冷之时，已谋划好出行的方向。
　　中国的地热资源倒是让人欣慰，难得旅游开发的触角已远及最偏远之地。每到一处，不妨留意探听一下当地哪里有温泉，很多土温泉，其实是绝妙的去处，听一个朋友说起一月在拉萨(图库)附近泡着海拔4000多米温泉的趣事，设施虽然简陋，但那种爽法实在却有着别处无可比拟的优势。
　　
绿色温泉：广东(图库)恩平帝都温泉外面是稻田和香蕉林
　　帝都温泉是难得自然景观一流的山水温泉。温泉区外围是稻田和香蕉林，远处重峦叠嶂，空气清新。园内水气氤氲，共81个温泉池，有目前世界上最大的温泉瀑布群，自然园林面积200多万平方米，可同时接待6000人。
　　其中九重天飞瀑温泉隐藏在山坡灌木林中，需先爬一段山路，在半山露天池中泡温泉，视野开阔，四周山峦如画。
　　“温”情要素
　　恩平乃“中国温泉之乡”之一，恩平温泉源自华南三大断裂带交汇之处，得天独厚，从深岩层涌出的泉水含多种对人体有益的矿物质和微量元素，不但蕴藏量大，且皆为自涌式温泉。帝都温泉被世界养生组织推荐为养生基地。
　　出行参考
　　帝都温泉位于广东省恩平市良西镇，距广州(图库)市160多公里。走环城高速-广佛高速-佛开高速-开阳高速，在圣堂出口转右13公里，车程约2小时，或在恩平汽车总站搭乘专线车。露天温泉80元/位。恩平还有那吉镇的金山温泉、大田镇的锦江温泉等。
　　行程建议
　　第一天可游开平华侨中西合璧的私家花园――立园，或游自力村碉楼群，晚上到帝都泡温泉，第二天游恩平石头村、开平赤坎水乡街，然后返回。
点击这里快把如此美景设置成自动变换频壁纸屏保，能动的 呀，注意别忘了下载MMPLAYER2.5播放软件
　　
原味温泉：大庆林甸温泉专注于洗浴、疗养
　　相形之下，东北的温泉要朴实无华得多，尽管地热资源丰富，林甸的温泉却以实用为主，以疗养与洗浴为主。每口地热井水温都不相同，已被开发利用的是林4井(38℃至39.5℃)与林1井(40℃至43℃)。
　　“温”情要素
　　林甸为“中国温泉之乡”之一。大庆林甸有特大型的中低温地热田，地热资源储量为1810亿立方米，井口温度恒定在40℃到90℃之间，有20多种微量元素，并且是含碘品位较高的碳酸钠型矿泉水，具有极高的医疗保健价值。
　　出行参考
　　温泉疗养院集中在距离林甸县城6到8公里处，其地热泉水对治疗风湿病、胃肠病与皮肤病有显著疗效。较受欢迎的有黑龙江(图库)省军队离退休干部疗养院、祥泉洗浴中心、阳光洗浴广场、邮政职工培训中心，还有拥有东三省最大室内温泉游泳馆的天兴大厦。这些温泉中心都兼有住宿功能，故可作投宿选择，白天游览景点，晚上泡温泉。
　　行程建议
　　林甸县隶属于黑龙江省大庆市，这里也是世界著名的丹顶鹤之乡。扎龙自然保护区(图库)拥有大面积的湿地。苇丛似海，水网如织，数以十万计的丹顶鹤、白鹤、白头鹤、白枕鹤、蓑羽鹤、白鹳、黑鹳和数不清的雁、鸥常年与游人为伴。5月到9月是大庆草原鲜花盛开，湖塘鲜鱼成熟，湿地仙鹤成群的季节。
　　
蓝调温泉：海南(图库)琼海官塘温泉海天与之作伴
　　海南水旺，除了海水正蓝，温泉也早已声名远播。官塘温泉即清代琼海最知名的“粉汤温泉”，1930年“南洋万金油大王”胡文虎已在此建造温泉泳池和别墅。
　　如今的官塘温泉面朝万泉河(图库)，背靠白石岭，中式园林设计，四周林木茂盛，环境秀丽幽静。
　　“温”情要素
　　琼海总面积1693平方公里，有大小河流54条，其中以万泉河和九曲江最为出名，两条河流下游到目前为止发现4处温泉出露点，平均每400平方公里就有一处，丰富的温泉资源令琼海名列“中国温泉之乡”之一。
　　官塘的温泉热矿水日流量达万吨，温度在70℃至90℃间，属含氟、硅、锶的低矿化度、低铁的氯化物重碳型热矿泉水。
　　出行参考
　　官塘温泉度假区位于白石岭山脚下，距东线高速公路琼海温泉出口处3公里，总面积20多平方公里。乘坐海口(图库)至琼海的省汽快车，在高速公路官塘出口处下车即到目的地，或乘琼海至万宁的中巴到官塘出口处。
　　琼海现有的温泉还有博鳌镇的九曲江温泉、龙江镇的蓝山温泉和石壁镇的南星温泉。
　　行程建议
　　可参加琼海万泉河漂流有限公司的万泉河峡谷探险游，包括崖降、溯溪和溪降，全程7小时，夜宿官塘温泉度假区。附近可游白石岭神秘谷，夏天还可在万泉河漂流。
　　
皇家温泉：北京小汤山温泉慈禧在此沐浴
　　早在宋元明清时代，小汤山已经成为皇室贵族的疗养胜地。如今，镇域内还可看到当年乾隆皇帝的御笔“九华兮秀”和慈禧沐浴的浴池遗址。
　　小汤山地热面积达86.5平方公里。位于安定门以北26公里的温泉，因与故宫、天安门同在皇城中轴线上，还得到“龙脉温泉”的美称。
　　“温”情要素
　　是“中国温泉之乡”之一。目前小汤山是北京地区地热资源开采量最大、开发程度最高的地区之一。小汤山温泉含多种矿物质和微量元素，对许多病症有特殊疗效。度假区内用水全采用温泉水，水温常年保持在28℃到32℃间。
　　出行参考
　　龙脉温泉度假区位于北京昌平区小汤山南(图库)麓。912路车每天早上6：20开始每小时从安定门发车至小汤山镇，30公里行程大约75分钟。或乘108路至终点大屯站，换乘龙脉班车。
　　行程建议
　　小汤山镇内可参观清代行宫、清代浴室，还有乾隆御笔“九华兮秀”遗址，附近还有亚洲最大的航空博物馆。





梦幻温泉：内蒙古(图库)阿尔山火山温泉碧湖四周围绕
　　阿尔山矿泉属第四纪火山性矿泉，由火山运动形成。在500米长、70米宽的地域内，48眼矿泉具有三种类型和四种温度，全部是自然涌出，无一例人工开凿。冷热两泉近在咫尺，一如探汤，一如握雪，温度各异，甚为奇妙。
　　“温”情要素
　　此地被命名为中国温泉博物馆，占地近6000平方米，博物馆集奇湖秀石、大温泉群、火山、森林、草原、冰雪、湖群等多种地质景观于一身，独特的地貌让人期待。
　　出行参考
　　阿尔山温泉位于阿尔山火山温泉国家地质公园内，主要分布在疗养院附近。公园内还有一处金江沟温泉，有泉眼7眼，南北排列。水温可高达47℃。泉水含有多种矿物质，水质良好、具有较高的医疗价值。为疗养院温泉群的姊妹泉。
　　行程建议
　　内蒙古自治区阿尔山市是位于大兴安岭(图库)西南麓的边陲小城，在阿尔山国家森林公园，有如梦一般美丽的杜鹃湖、松叶湖、乌苏浪子湖、仙鹤湖、眼镜湖、鹿鸣湖等。还有罕见喷发后火山口积水的天池群。公园内还有联合国A级保护区、亚洲面积最大、保存最完整的火山玄武岩地貌――石塘林。
　　
古韵温泉：重庆(图库)北温泉创建于南北朝
　　重庆北温泉创建于南北朝刘宋景平元年(公元423年)，有近1600年的历史，是中国乃至世界上开发利用最早、至今仍在使用的温泉之一，故有“中国温泉故里”之称。
　　 1927年爱国实业家卢作孚先生在此创办嘉陵江温泉公园，使之成为中国最早的平民公园。公园依山而建，楼台亭阁错落有致，林木葱郁，东有古香园、石刻园、观鱼池、荷花池；北有乳花洞、五潭印月等景点。存有宋、明、清三代僧人墓塔。石刻园内多为宋、明、清三代石碑，其中明代盘龙塔为石刻珍品。
　　“温”情要素
　　这里是重庆山水园林的代表和精品，被评为国家4A级风景区。它有悠久的历史文化渊源。园内有温泉眼10处，泉水日流量5675吨，水温35℃-37℃，属弱碱性矿泉，对皮肤、关节、肠胃等部位疾病有一定疗效。
　　出行参考
　　北温泉位于重庆北碚区，在缙云山下，地处嘉陵江小三峡温汤峡中。
　　重庆还有统景温泉，占地5平方公里，生态浴场300亩，是全国最大的生态温(冷)浴场。
　　行程建议
　　第1天：市区出发――北碚――缙云山(午餐)――北温泉――金刀峡(晚餐，宿金刀峡)；
　　第2天：金刀峡(午餐后)――返回市区2 