 圣诞将至，位于东三环北路的北京昆仑饭店准备了几道大餐，让前来这里欢度圣诞的宾客尽情狂欢。

    坐落于饭店２９层的顶峰俱乐部，以优雅高贵的咖啡色为主基调的餐厅主体依窗３６０度环绕。超卓非凡、尊者风范、体贴入微、荣耀共享，尽享全方位豪华服务。１２月２４日顶峰俱乐部为您准备富有欧亚风情的圣诞套餐，让您品尝各地美味节日佳肴。欧亚风情套餐包括美国进口生蚝吧、广式鱼翅汤、日本鱼生、进口黑和西冷牛排和甜点自助等７道精品菜；另外，更可无限量免费畅饮进口红、白葡萄酒、汽泡酒及软饮、啤酒。每位人民币２１８０元净价。

    １２月３１日当您与亲爱的人荣耀共享一同在昆仑顶峰为２００４划上圆满的句号时，昆仑饭店为您精心营造节日气氛，巧手烹制精品菜和免费无限量享用进口红、白葡萄酒、汽泡酒，本地软饮和啤酒，再加上意想不到的精彩演出，让您快乐地迈入２００５年的第一刻。每位人民币６８８元净价。

    在粤菜餐厅享受帝王套餐犹如置身于宫廷中过节，套餐用料选用极品鲍鱼、鱼翅、燕窝和海参等。还有传统圣诞节甜品，并无限量免费供应红、白葡萄酒、汽泡酒、啤酒和软饮。

    每位人民币１８８８元净价。另有多个单间可供选择，最低消费人民币６０００元起。

    四季咖啡厅１２月２４日在这个圣诞佳节，昆仑饭店来自世界各地的厨师长们汇集了全球节日美食，烹制环球自助餐，更现场无限量供应生鱼片、寿司和甜品。每位人民币１８８８元净价，还包括免费无限量软饮红、白葡萄酒、汽泡酒、啤酒和软饮。

    １２月２５日中午套餐票价：每位人民币２８８元净价，含一杯饮料，包含四道菜的西式套餐。同时还有圣诞老人现场为小朋友派发小礼品。圣诞自助晚餐将由来自不同国家的大厨们把节日的美食摆满自助餐台，还安排圣诞老人欢迎每位来宾并派发小礼品和现场乐队演奏。晚餐自助餐每位人民币２８８元净价。

    １２月２４在豪华的宴会厅中，品尝丰盛的自助餐和欣赏现场演出，更有机会获得双人香港双飞５日游、分体空调、数码摄像机、数码照相机、手机、ＭＰ３、ＤＶＤ播放机等幸运大奖。每位人民币１２８８元净价（包括免费无限畅饮红、白葡萄酒、汽泡酒、啤酒和软饮）。