　　元旦快要到了，虽然天气越来越冷，但人们的出游热情却很高。12月7日，记者从沈城几家旅行社了解到，国内游、出境游的报价在本月20日之前较历史同期还没有大的波动。但随着节日的临近，以及机票价格的上调，一些热线节日期间的价格也将随之上涨。
　　冰雪游：冬天里的一把火
　　记者在沈城的一些旅行社看到，这几天咨询、报名参团的游客比11月份明显增多，其中有许多是年轻人。
　　据了解，游客选择最多的主要是两类产品，即北方地区的冰雪旅游和亚热带、热带地区的休闲旅游。棋盘山冰雪大世界相关负责人介绍说，今年第一场雪过后，滑雪场便开始对外开放。虽然冰雪节正式开幕还要等一段时间，但20日以后特别元旦期间，棋盘山的冰雪旅游活动将掀起第一个高潮。沈阳市海外国际旅行社的工作人员告诉记者，该社日前推出了沈阳白清寨滑雪一日游等冰雪旅游线路，特别受青年人青睐。其报价为90元，与往年的报价差别不大。另外，辽宁青旅等国际社将组织大批东南亚及我国南北游客来沈阳滑雪。据业内人士预测，今年参与冰雪旅游的游客数将多于往年，但旅游价格却不会有太大波动。
　　港澳游涨幅最大旅游的另一个热点主要集中在南方市场。据了解，待本周末机票具体涨幅确定后，前往这些地区旅游的费用也会出现不同幅度的调整。涨幅最大的要数香港一地游及港澳两地游产品。据沈阳市海外国际旅行社工作人员介绍，目前港澳两地五日游的报价在2200元以上，其中沈阳直飞香港的报价比由深圳进入香港多出100到150元。另外，游客参观香港迪斯尼乐园还要再加400元左右。也就是说，普通的港澳游最高报价在2600元左右。据预测，20日以后，香港“冬日节”活动将进入高潮，随着赴港购物、休闲人数的增加，港澳线的报价将上涨200元。为满足游客购物、美食方面的特殊需要，市海外旅行社还将推出香港一地四游线路，由沈阳直飞香港，报价3000元左右。据分析，港澳旅游热将一直持续到明年春节。
　　海南及东南亚相对平静
　　往年进入冬季以后，海南线和东南亚线会一直较热。但记者从沈城的一些旅行社了解到，今年元旦期间，前往这些地区旅游的费用将与往年持平。其中，海南游常规线路报价在2000元至2600元（纯玩团）不等，泰国一地豪华游的报价为2680元（北京起止），新马泰的报价为3000元左右。另外，市场相对平稳的还包括欧洲线。
　　