　　新华网广州12月8日电(雷鸣) “许多外国客商来广州，总是抱怨我们介绍太多GDP之类的信息。他们说，能不能介绍点其它方面精彩的，比如哪有好吃的？哪有好玩的？可我们总是找不到一本盘点广州吃喝玩乐的精彩刊物。你们旅游局能否多出一些这方面的书刊？”广州市人大代表阮晓红昨天向广州市旅游局的负责人提出这一建议。
　　出旅游画册多宣传广州
　　深有同感的还有市人大代表、欧派厨柜企业公司董事长姚良松。他说，能否建立城市旅游问询系统，比如多出版几种介绍广州旅游资源的“百事通”之类的手册、画册、导游图等，放进各宾馆、酒店的客房、餐厅和大堂里，或者放进到飞机的座位后。这样，既为宾馆、酒楼、旅游景点作了宣传，又方便了外地游客。
　　据了解，市旅游局主办的一本介绍广州旅游资源的杂志《广州行》今年初才创刊，每季一期，每期发行5000多册，仅在星级高的酒店才能看到。
　　市旅游局负责人在谈到旅游问询体系时，也认为不很健全，未能满足广大旅游者全方位的旅游问询需求。其中一个原因是政府投放的旅游专项经费较少。目前，广州市每年安排的旅游专项经费1000万元，其中用于宣传促销的经费约占六七百万元。而上海每年安排6000万元用于全市的旅游形象推广，深圳市政府去年投入2000多万元建成城市问询系统。
　　人大代表建议可多渠道筹资。
　　赵佗像何时竖起来？
　　前来视察的市人大代表都认为，历史文化本来是广州非常丰厚的旅游资源，但由于受各方面因素的影响，整合开发和利用还达不到应有的要求。比如，广州近现代民主革命史迹甚多，但是还没有一处景点能集中展现孙中山在广州从事革命活动的全貌；赵佗是广州城市创建者之一，其事迹在《史记》、《汉书》中都有详尽记载，然而广州至今没有一处纪念、宣传赵佗的场所，甚至连一座雕像都没有。南越国遗址仍未成为广州文化旅游的重要品牌。今后要重点开发南越国遗迹、辛亥革命纪念馆、陈家祠、沙面中西合璧建筑群等岭南文化标志性项目。 （完）
　　