
　　1人头部中枪当场死亡，1人身中10弹送院后不治，凶杀动机不明
　　当地时间12月6日凌晨，两名中国留学生在加拿大首都渥太华唐人街一家卡拉OK厅内遭枪击身亡，其中1人头部中弹当场死亡，另1人身中10枪送到医院后不治身亡。如此恶劣的
　　犯罪行径让加拿大举国震惊，中国驻加拿大的外交官立即介入，敦促加拿大警方尽快查清此案，将凶手绳之以法。
　　午夜凶杀：暴徒11枪射杀遇难者
　　据渥太华警方介绍，凶杀案发生在渥太华唐人街一家名为“福洛豪斯”的卡拉OK茶座，附近是越南裔和华裔聚居的地方，营业时间是上午11时至凌晨3时。
　　6日凌晨2时47分，两名中国留学生和他们的同伴在卡拉OK茶座里聚会，期间不知为何跟另一伙人发生了激烈的争持。随着言语的升级，对方的情绪显然失控了，其中一人突然从腰间拔出一支手枪，对准其中一名中国留学生的脑袋抬手就是一枪，中弹的学生甚至来不及哼一声就瘫倒在地上。目瞪口呆的第二名中国留学生还来不及醒过神来，那枪手就朝着他连开10枪，然后转身逃出卡拉OK茶座。
　　接到求助电话的医护人员很快就赶到现场，头部中弹的中国留学生已经当场死亡，而身中10弹的那位中国留学生还有脉搏，被立即送往渥太华总医院公民分院。然而，在他被送抵急救室不久就告不治。
　　现场目击：他们打成一片，枪响了
　　惊魂未定的茶座收银员萨姆・伊普告诉闻讯赶来的调查警官说：“客人之间发生了争持，我们想阻止却根本阻止不了。他们扭打成一片，然后听到连续的枪响。”
　　33岁的詹米・鲍尔事发当时正好路过现场。他说，他听到卡拉OK茶座里传出尖叫声，紧接着便看到一群人夺门而出：“大概有十来个人跑出来，沿街直奔对面的马路上。三名男子跳上一辆黑色轿车走了，其他人则上了一辆皮卡车开溜。”
　　受害学生：均为20来岁的男性
　　渥太华警方发言人莫妮克・奥克兰女士向媒体透露，两名遇害者都是20来岁的中国留学生，均为男性。
　　另外，据加拿大警方提供的遇害学生的护照复印件表明，两名遇害的中国留学生分别来自中国的青海和内蒙古，他们分别就读于亚岗昆学院和卡尔顿大学。加拿大警方还表示，两名遇害的中国留学生是合法进入加拿大的，持有学生签证。至于具体的身份，在中国大使馆通知给遇害者亲属之前不便透露。
　　警方取证：留学生的奔驰和福特是重点
　　渥太华的警方立即派出了警探和物证专家赶到现场，大批全副武装的警察则在事发现场附近巡逻。目前警方正在全力搜寻凶器，并且询问众多的目击者。
　　物证专家在现场一直工作，重点搜查目标是两辆停在卡拉OK茶座附近的轿车―一辆银灰色的“奔驰”，一辆深蓝色的“福特”。它们停在茶座对过的街边，据附近的居民说，那两辆车是遇害的中国留学生开的。两辆车都挂着魁北克的牌照，车头还有中国国旗以及“北京2008年奥运会”的标志物。
　　渥太华警方的重案组已经正式介入调查，但目前为止警方还没有锁定任何的嫌犯，也没有发现武器，也不知道犯罪分子的凶杀动机。警方不愿意就该案是否涉嫌团伙犯罪发表任何的评论。
　　