
　　中新网12月8日电据香港媒体报道，年关将至，香港入境处、警方等多部门7日派出10余名代表在深圳口岸办，与深口岸有关部门就春节人潮疏导问题举行联络会议。双方预测今年圣诞及元旦期间有612万多旅客过境，出入境高峰期将在24日至25日出现。
　　7日上午，深港节日旅客过境小组在深圳口岸办举行联络会议，香港入境处、警方等部门十余名代表参加会议。港深两地边境部门经过交流，以及通报应急疏导工作部署。对于
　　将到来的双节人潮高峰，双方商讨有关安排，加强双方协调联系工作。
　　深港节日旅客过境小组预测，今年圣诞节及元旦期间，将有612.2万余旅客、53.3万余辆车辆经深港口岸出入境，日均入出境旅客40.1万余人次、入出境车辆4万辆次，同比分别增长一成二和一成五。预计节日期间，落马洲口岸过境旅客将达185万余人次、车辆41.4万辆次，同比分别增长二成四和一成九，增幅量均大于其它一线口岸增幅量。
　　香港入境处表示会增派人手到各口岸支持，充分利用与内地出入境部门设立完善的通报机制。此外，入境处联同警务处、海关、运输署和旅游事务署设立联合指挥中心，在圣诞节和新历新年期间监察各管制站的人流，并在有需要时实时采取应变措施。
　　