
　　中国日报网站消息：中国人赴欧旅行越来越多，德国旅馆主使劲在研究他们的习惯：茶叶开水，包子饺子。不要盆浴给您配淋浴，要抽烟您可着劲儿抽，什么4啊终的，千万别提。“切切，来，您模仿试试。”让德国人开口讲中文不是轻松活儿。弗莱堡工商协会为酒店服务业主举办的中国研讨会上，“请，谢谢，您好”这些中文礼貌用语在会议厅此起彼伏，洋腔洋调听来既古怪又有趣。
　　“中国人打招呼说你好，照字面解释，是你一切好吗？结构上这语言不算复杂。有中国人甚至于认为汉语不存在语法。”研讨会负责人安妮可.吉和姆霍解释说。
　　人们对汉语讨论得热火朝天，但这并非研讨会的重点。经济腾飞带来了中国人的游兴大发，绝对数虽占少数，而每年30%的增长率却不能小瞧。如何让中国游客享受到舒适的德国旅行，并避免因文化差异产生不愉快的尴尬和误解是这次研讨会的关键。
　　作为酒店业主起码要心中有数：中国客人相对盆浴更倾向于淋浴; 
男游客抽烟很凶;房间号码带4万万不可。就好像德国人忌讳13，中国人对4的忌讳有过之而无不及。
　　就中国人对茶的偏好，研讨会也进行了探讨。“绿茶是中国游客的最爱，他们习惯自带保温杯或者小瓶子。很简单，酒店只须提供茶叶，在客房备好电水壶即可。好多客人甚至自己装好茶叶。”
　　来自黑森林的与会者对中国旅客的游兴已深有体会，“我们的小型家庭酒店位于黑森林腹地。酒店不大，却拥有来自全球的宾客。若中国旅客有朝一日实现了个人出境游，我们希望能把握这一机遇。”另一位酒店业主发言道：“我们那儿有不少公司同中国有往来：其实不论来自中国，台湾或其他什么地方，现在区别已经不大。客人来了参观公司，多半待上两到三天。中国人对欧洲文化充满好奇，同时也保持着自己根深蒂固的习惯。馒头和饺子颇受北方客人的欢迎，如果不能如他们所愿烧中国菜，面食倒是不错的替代品。”
　　2003年前充其量只可进行商务游，之后中国客人可加团进行国外旅行。八天的欧洲游，他们希望尽可能多地见识到著名的风景点。旅行的首选，当然是耳熟能详的法国卢浮宫，德国布兰登堡门和柏林墙，以及弗莱堡的黑森林蛋糕。”
　　只可惜亚洲人身体里缺少一种酶，不易消化奶制品，严重时甚至可能引发肠胃问题。对此研讨会负责人吉和姆霍女士曾有过亲身体会：“一次我请一位中国朋友喝咖啡，席间给他来了道黑森林樱桃蛋糕。面对慕名已久的蛋糕，他激动地又是拍照，又是赞叹。只是饱餐一顿之后，他的肚子便不肯消停了。”
　　中国是礼仪之邦，关乎礼仪的事情不可小觑。老德也注意到,送礼别送钟，哪怕是让他们引以为豪的黑森林咕咕钟。对中国人来说，“钟”代表着到了头，这可是大不吉利。
　　