　　人民网12月8日讯 在伊拉克首都巴格达市中心有座六层高的“信徒宫”，这是当年萨达姆在担任总统期间的办公与生活地点之一。2003年，美军对巴格达内萨达姆可能藏身的地点进行了猛烈轰炸，很多建筑被炸成废墟。根据美军方纪录，战争爆发当晚，美空军就向这个“信徒宫”主体建筑投放了两枚绰号“地堡终结者”的900公斤重大炸弹。在随后四天中，至少还有另外六枚类似的大家伙落在“信徒宫”上面。给钢筋混凝土结构的“信徒宫”造成了严重伤害，炸弹留下的痕迹今天依然历历在目。不过，“信徒宫”下面专门为萨达姆建造的掩体却完整保存下来，并在逐渐成为巴格达市中心“绿色区域”内居民的一个“非正式旅游景点”。
　　　战争爆发后，“信徒宫”多次遭到洗劫，先是大小盗贼趁着美军入城后的混乱，大肆偷盗里面收藏的物品。接着，驻扎在绿区内的美军也频繁进入信徒宫拆卸可用于自己营地的建筑材料。即便如此，人们依然能从信徒宫废墟中发现某些值得收藏的“小纪念品”。比如，大厅内悬挂的水晶彩灯残骸。虽然地面建筑一片狼藉，但信徒宫下面的地堡却几乎完好无损地保留下来。现在，地堡内没有照明设备，加上美军工程人员一直没搞清楚地堡自来水系统构造，结果造成一些房间内积水严重。据悉，地堡中的萨达姆的卧室面积不算大，同其他房间相比，也只是墙纸有所不同而已。战争爆发前，萨达姆曾在这个地堡中主持过高级官员会议。
　　　参观过这座地堡的人士介绍，这个大型掩体共有三层，可容纳250人生活，里面设有空气过滤系统和大型厨房，完全能防范敌人发动的化学或者生物武器袭击。地堡内还备有全新的大型发电机机组，其发电量甚至能维持整个绿区的电力需求。为防止隐蔽其中的人员在战争期间被“活埋”，地堡内还设有通往底格里斯河的200米长地道。地堡承建人宣称，只要不遭到两万吨当量级核武器直接袭击，这座地堡里面的居民就不会受到伤害。同时，为防止地堡大门被美军的穿墙炸弹摧毁，建筑师特别设立了多个间隔一米多的“假门”来迷惑对手。虽然萨达姆当年仅仅使用过这个地堡八次左右，但仍有专人维护其供水供电和空气过滤系统。
　　　由于巴格达地区地下水位较高，当地不太适合建造埋藏很深的地堡。尽管如此，萨达姆当年仍然在自己可能工作和生活的区域打造了不少大大小小的“防空洞”。其中，尤其以“信徒宫”下面的地堡规模最为庞大。在战争爆发初期，曾经有媒体宣称，萨达姆可能利用这些地下工事与美军进行激烈战斗，或者把自己苦心经营的大规模杀伤性武器发展计划隐藏其中。现在看来，所有这些有关地堡的“传说”都是外界捕风捉影的鬼话。由于这座地堡结构坚固，使其很难被彻底炸毁，再加上地堡上面宫殿规模巨大，也不能被就地埋起来。因此，地堡附近的土地现在只能暂时闲置在绿区中，结果逐渐成为一些人在闲暇之余的参观地点。
　　　当人们漫步在萨达姆“地下故居”的时候，这位身陷囹圄的前总统萨达姆“兑现了自己此前许下的诺言”：拒绝在7日举行的第五次庭审中露面，以便抗议法庭的“不公正性”。据悉，萨达姆利用这个连续庭审过程中的“喘息之机”，与自己的律师进行了长时间交流。其实，根据特别法庭的规定，即便萨达姆拒绝出庭，法官也可开展缺席判决，只要事后让其知道庭审具体进程即可。因此，虽然萨达姆不再场，但主审法官阿明7日依然让两名证人出庭发表了证词。随后，法官宣布再度休庭两周，并将在21日恢复审判工作。一名辩护律师宣称，萨达姆届时将会重新出庭。普遍认为，本次休庭目的在于为在15日举行的大选“让路”。
　　　由于每次出庭都要与法官进行一番唇枪舌战，所以暂时没了萨达姆的法庭上显得少许“冷清”。不过，或许是受到兄长“启发”，萨达姆的弟弟易卜拉欣当天也开始向法庭抱怨自己监狱生活待遇不佳，包括已经有一年时间没喝过茶或咖啡，并且因缺少食物造成其极度消瘦，以及只能吸质量很次的烟等等。同时，监狱的看守还经常用“断烟”的办法来教训易卜拉欣。此外，这位前总统兄弟还宣称自己穿着睡衣就被关进了牢房，并且在长达9个月的时间没有更换。他说，关押自己的牢房没有窗户、空调、电源和自来水等必要的生活设备。此外，这位被告公开强调，自己同正在审理的“杜加尔村”事件无关。
　　