　　圣诞元旦高峰增开过境直通巴士
　　“两节”预计过境人数同比增长12％以上，有关部门将在21日前后推出出行指导
　　深港情报站
　　本报讯(记者温元元)在过境高峰期，皇岗、沙头角、文锦渡三口岸都将增加过境直通巴士的班次，以方便市民在圣诞、元旦两节访港、来深。昨日上午，“深港节日旅客过境小组”会议在深圳市口岸办召开，据预计，今年两节总体过境人数将达612.2万，创同比新高。
　　深港口岸管理系统多个部门接受记者采访时表示，预计在21日前后为市民推出“出行指导”。而海关和检验检疫部门则特别告诫市民，最好“预习”出入境携带物品等须知，以免因不知情而招致麻烦。
　　据深港节日旅客过境小组预测，今年圣诞节及元旦期间，将有612.2万多旅客、53.3万多车辆经深圳各口岸入出境；日均入出境旅客40.1万人次，同比增长了12.2％；而车辆入出境的数字预计日均达到4万辆次左右，同比增长了15.8％。有关负责人称，该数据是根据签注人数、普遍调查、历史记录等多方面重要信息综合预测得出的。
　　昨日，深圳方面口岸办、边检、海关、检验检疫局，以及外事办、广深铁路等共10家单位有关负责人出席了会议；香港方面也有包括出入境联络处、警务署等多个部门人员与会，参与讨论今年两节高峰的具体应对措施。
　　除了增加人手以应对突发事件、多开通道以便旅客通行这些常规的措施，从下周起，深圳公安、交警将采取联合行动，对口岸外围的交通、治安、秩序进行重点整治；在高峰期间，会在皇岗口岸、沙头角口岸、文锦渡口岸增加过境直通巴士的班次，以缓解客运压力。
　　有关部门还提醒旅客，根据节日过境小组预测，皇岗口岸和罗湖口岸客流的增长量会远大于12％的平均数，预计将超过20％，因此，深港市民最好选择比如蛇口码头等相对压力较小的口岸过境。
　　各方提醒
　　海关：带人民币超两万要申报
　　罗湖、皇岗等海关已着手出台措施，应对节日期间口岸出入境高峰。海关有关负责人说，在关口，大家还会看到“青年团员咨询服务队”，随时为旅客服务。海关有关负责人说，针对两节购物高峰还出台了严打措施，按照国家有关规定，出境旅客携带现钞的限额为人民币20000元和外币现钞等值5000美元；如携带的人民币现钞或外币现钞超过规定的限额，必须主动向海关书面申报；在境外购买的应税物品入境需申报，凡携带家用电器或高档消费品等价值超过人民币1000元如名贵手表、手提电脑、高级相机、摄像机、手机等入境的内地游客须主动书面向海关申报。
　　检验检疫局：水果海鲜不能带
　　“在以往查获的案例中，很多旅客认为带点水果、海鲜不要紧，其实这些都在违禁范围内。“相关负责人说，入境人员凡携带物含木质包装的，比如木质酒瓶外包装等，都须向检验检疫机构申报，并提供相应单证。禁止携带水果、海鲜、各种粮食、棉麻、油料、蔬菜、动物肉类、内脏及制品、蛋品、乳品、动物水产品、动物油脂、皮张、鬃毛、骨蹄角、动物性药材等。
　　检验检疫局有关负责人还表示，两节期间，补品也是人们常爱携带的，但是，凡是携带或邮寄微生物、人体组织、生物制品、血液及其制品入境的，都应事先到入境口岸所在地直属检验检疫局办理检疫审批手续，入境时向检验检疫机构申报，经检验检疫合格后方可放行。
　　香港：仍要密控“禽流感”
　　港方一负责人证实，入境处将增派人手到各口岸支持，并联同警务处、海关、运输署和旅游事务署启动“联合指挥中心”，在圣诞节和元旦期间监察各管制站的人流；同时与内地出入境部门设立完善的通报机制。
　　另外，港方也将取消纪律部队人员休假；过境巴士、皇巴、跨境渡轮、九广东铁、直通车等都将分别加班或调配运力提高载客量。
　　同时也会保持对“禽流感”的密切防控，不会因为人流量大，而减小测控力度。
　　港方提醒市民，因为口岸人多、空气差，如感不适，应尽快就诊。
　　