　　四川在线-消息日前，中国建设银行联合e龙旅行网（NASDAQ:LONG）以“没有疆界的旅程、世界级的服务”为主题，共同推出建设银行商旅服务。通过此服务，建行乐当家理财卡持卡人只需拨打服务热线400-610-1010，即可享受到包括国内国际酒店预订、度假产品预订、海外出行、1年期200万元的高额航意险赠送等服务在内的全方位旅行服务。
　　“乐当家”是中国建设银行推出的个人理财服务品牌，是建行从满足客户多元化、个性化需求出发，在整合个人理财相关产品、服务、渠道、网络等资源的基础上，通过专业的客户经理，为持卡人提供的便捷、高效、综合性、全方位、个性化的一站式服务。作为一个服务于建行高端客户的品牌，“乐当家”从推出伊始，就非常注重增值服务的建设。此前，基于客户对旅行服务需求的不断攀升，“乐当家”理财卡在全国大部分重点城市的机场推出了“嘉宾候机服务”。而此次建设银行与e龙旅行网的携手，不仅巩固了“乐当家”理财卡在旅行服务方面的优势，也使“乐当家”理财卡的整体服务品质得以再次提升。
　　作为国内领先的在线旅游服务提供商，e龙始终致力于通过服务与技术的创新为消费者提供更加美妙的旅行体验，并因此赢得消费者和资本市场的认可。2004年，e龙与全球最大的在线旅游服务公司Expedia结为战略合作伙伴，并于同年10月成功登陆美国纳斯达克。目前，e龙已成为Expedia在亚洲市场的核心部分。优质的服务与品牌、深厚的国际背景正是建行此次选择e龙的原因所在。
　　双方此次合作推出的建行商旅服务，充分考虑了建行“乐当家”理财卡持卡人的特点，不仅包括e龙现有的国内国际酒店、机票预订、度假自由行服务；还特别推出了Expedia覆盖全球720个目的地的包括酒店、租车、观光项目等预订服务在内的WWTE(WWTE是Expedia的一个业务部门)全套度假产品服务。此外，为了进一步提高服务的含金量，双方还推出了预订即赠1年期最高保额为200万元的高额航意险、预订酒店奖励现金以及机场嘉宾服务等内容。