
　　东北网12月8日电 据新华网援引赤峰日报报道，11月29日，喀旗与美林正大投资集团在北京签订合作建设喀旗美林谷生态旅游区项目协议。
　　赤峰市市长徐国元、市委副书记赵兴，美林正大投资集团董事局主席张勇、董事局常务副主席韩文建及喀旗党政主要领导出席了签约仪式。
　　美林正大投资集团是以美林正大投资集团有限公司为核心的多个投资领域的民营企业集团。投资业务覆盖北京、上海、香港、深圳、山东等省、市和地区。拥有控股、参股及关联企业30多家。集团公司注册资本1亿元人民币，资产总额26亿元人民币。在夯实和发展房地产开发主业的同时，选择有利时机进行适度的多元化投资和扩张。
　　张勇介绍，在今后的5年左右时间，美林正大投资集团将对美林谷进行高标准，高起点，高投入的投资开发，使其成为“北京夏宫”、“北方博鳌”、“世界的美林谷”。
　　徐国元在签约仪式上讲了话，他说，美林正大集团和喀喇沁旗合作建设美林谷生态旅游区项目，并在赤峰市开发一些房地产项目，选在赤峰，进入喀喇沁，这是美林正大投资集团有限公司在谋划长期发展战略上的重要一步。喀喇沁旗是内蒙古距河北、北京最近的一个旗，处于燕山山脉的北麓，特殊的地理位置和地形地貌，形成了美林这么一块秀美的山川和文化，喀喇沁旗美林谷夏季比较凉爽，林间草原与山地的原始次生林相间相伴的这样一种自然景观，这不仅是在赤峰市，就是在燕山山脉北麓，也是一块风水宝地。希望美林正大投资集团有限公司在这块风水宝地上，用现代的理念与天然的风光创造出一片新天地。在开发过程中，赤峰市委、市政府积极支持美林正大投资集团和喀喇沁旗合作项目，积极协调各方面的有关资源和政策，为搞好项目服务。要按照约定的开发时间，高起点，高水平，大手笔的思路，把握住能快就不要慢的原则，尽快建成美林谷这一生态旅游区项目，以适应当前快速发展的旅游休闲度假新形势的需要。此外，美林正大投资集团还开展房地产、旅游、矿产、制药等业务。赤峰需要进行重组的资源比较多，特别是在矿业经济方面，有色金属资源非常丰富。除了在赤峰做好房地产开发业务外，要特别做好喀喇沁旗美林谷生态旅游这一项目，欢迎在更多领域里，形成合作关系。
　　喀喇沁旗旗长巴特尔、美林正大投资集团有限公司董事长张勇签订了合作开发建设美林谷生态旅游区项目协议。
　　此协议签订后，美林正大投资集团有限公司从2005年11月29日起，5年内投资兴建美林谷生态旅游区项目，总投资额为10亿元人民币。
　　