　　１２月７日，受海南省整顿旅游市场等因素的影响，一度在低价位上长期徘徊的“海南游”价格开始闻风上涨。当日，南宁市部分旅行社挂出的“海南双船环岛五日游”散客拼团价格，已经达到了５８０元／人，比前几日的出游价格涨了１２０元，比最低谷时的３８０元上涨２００元；而海南单飞单船五日游的价格，也从几天前的７００多元／人，上涨到了８５０元／人。
　　业内人士分析，由于天气寒冷之后，到海南旅游的市民会有所增加，加上海南地接旅行社方面尚未报出接团新价格，相信邕城“海南游”的价格还会有一定的上涨空间，但幅度可能不太大。
　　广西中国国际旅行社国内旅游中心业务经理文丽琼小姐、广西顺达国际旅行社业务经理霍静女士向记者介绍说，此次“海南游”价格的上涨，主要有两方面的因素：一是１１月底，海南省旅游管理部门为打击各旅行社因推出“零负团费”旅游团，而擅自增加游客在海南旅游的自费项目，造成旅游市场比较混乱而游客投诉率高的现象，通过省人大出台了一系列的旅游管理办法，取消强制消费自费景点和给导游、司机的回扣等，从而增加了旅行社的接团费用。其二是由于近期到海南旅游的国内外游客增多，往返车票的价格也开始上涨，直接增加了旅行社的出团成本。
　　“其实羊毛出在羊身上！”文经理对记者说，此次“海南游”价格的上涨，本质上只是将那些自费项目的费用打入团费内，从真正的意义而言，只是“海南游”正常价格的一种回归。（记者陆原）
　　