　　据《新京报》报道：中国驻希腊大使馆官员陈晨昨晚通过电话向记者表示，58名中国游客在雅典国际机场被扣事件实为误会；该批游客目前已全部获准入境。
　　据中国驻希腊大使馆网站介绍，11月29日晚，希腊旅游部长亲自看望被扣游客并致歉，并表示希腊欢迎中国公民来旅游。
　　58游客被扣25小时
　　据《联合早报》报道，11月28日，雅典国际机场以“携带假证件”为由扣押58名中国游客长达25个小时。
　　不过，希腊警方随后证实这58名中国游客所持签证均属有效签证。
　　关于扣押原因，雅典官员先是称怀疑这批中国乘客携带假证件，随后又改口称他们早前收到秘密情报，指认这些游客所在的旅行社涉嫌参与非法移民活动。经查，雅典方面的指控属子虚乌有。
　　游客向我使馆求助
　　据陈晨透露，这58名中国游客是由上海扬子旅游公司和上海和平旅游公司组团，于当地时间28日下午4时抵达雅典国际机场。机场边防以签证有问题为由拒绝其入境。由于争辩无效，这些游客想到向使馆求助。使馆立即指派领事部主任和办公室主任赶赴机场了解情况并帮助疏解压力。
　　据机场边检工作人员介绍，两团部分人员的签证上注明签发地为“上海”，但扫描时电脑却显示签发地为格鲁吉亚的“第比利斯”，机场因此怀疑58名乘客的签证属伪造。
　　了解上述情况后，我使馆领事部立即与正在希境内休假的希驻沪总领馆副总领事取得联系，并说服其亲赴机场协助鉴定签证真伪。29日凌晨3时许，希驻沪总领馆向边检办公室发来传真，确认签证属实。
　　同希腊外交部交涉
　　据了解，申根总部随后要求对旅游团沿途所住饭店进行抽查，结果发现在法兰克福、慕尼黑、威尼斯三地均无预订记录，因此怀疑58人有非法移民倾向，仍拒绝其入境。
　　在此种情况下，我使馆建议旅游团尽快补订饭店房间。
　　29日凌晨6时许，确认后的房间预订单传至边检办公室。但是边检部门表示，由于申根的有关规定，仍无权放行。29日一早，我使馆领导与希外交部取得联系，郑重交涉，表达关切，希望希方迅速采取有效措施，允许我公民入境。29日下午5时许，58名中国游客在受阻25小时后全部获准入境。 