
被拉倒和被砸毁的罗布泊湖心纪念碑现场一片狼籍 

盛守贵(右)指着被拉倒的纪念碑说，从车辙看是越野车拉倒的。

被拉倒和砸毁的纪念碑
　　　隆冬的罗布泊荒凉阴冷，而湖心近20座纪念碑被车拉倒后有不少被砸毁，更增添了罗布泊的寒意。
　　近20年来，罗布泊因彭加木、余纯顺、楼兰古城成为众人向往的地方。不少探险、旅游的海内外人士不远万里来此旅游探险，在罗布泊留下了纪念的石碑，如中国首个罗布泊女子（广东艾琳）探险队、广东第三批援疆工作队、南方证券第四度穿越罗布泊、河南目标越野车队首次穿越、山西王莽岭越野者车队等。这些探险队树立的纪念碑大多采用黑色大理石，他们到达罗布泊都怀有一种虔诚和崇敬之心。
　　据业内人士分析，目前民间对旅游探险人士进入罗布泊包括彭加木、余纯顺、湖心等地立碑现象有很大争议，有人认为随意在这些地方立碑破坏了整体环境，与墓碑、湖心氛围不符，也有不少人认为海内外探险者千里迢迢抵达素有“死亡之海”之称的罗布泊立碑，以此纪念意义重大无可厚非。
　　2005年11月27日，若羌县文体局楼兰文物保护站的盛守贵介绍说，这些碑大概是11月15日前后被车拉倒的，有不少已被砸毁，湖心除车印外并未留下任何声明。
　　