　　　中新社广州十二月七日电题：千年风情聚荔湾广州老城焕新颜
　　如果你想一天之内了解有着千年历史的广州，就到这个俗称“西关”的广州老城区来走一走，这里集岭南文化之精髓，西关美食、西关大屋、千年古刹、清代织行、粤剧祖屋
　　、百年老店.......所有岭南风情、广州符号尽在“荔湾”。
　　今天，行政区划调整后的新荔湾区首次面对媒体，区委书记向东生、区长刘平以“新荔湾新起点新机遇新发展”为题，描绘广州老城区的明日新颜。虽说融汇建筑、饮食、民俗风情、中医、商贸、曲艺、园林、禅宗、书画、工艺等十大岭南文化特色的荔湾“底子厚、样子美”，但如何让老城区面对新机遇做出大发展并非易事。
　　行政区域调整拓宽新荔湾发展空间，使之成为广州“西联”的龙头、广佛都市圈核心区。商品销售总额占广州市五分之一的荔湾区，在今年头十月完成生产总值超过二百五十四亿元人民币基础上，以区划调整为契机，围绕一街、两岸、三路、四园、八区、十场，弘扬四大商贸服务品牌。通过将名振全国、让人留连忘返的华林玉器街、西关古玩城等一批专业街进一步升级改选，综合开发，形成包括药材、水产、茶叶、花卉、服装鞋业在内的一百四十个(条)专业市场、专业街为重点，辐射全国的特色商业网络，做旺新荔湾的商流、物流。
　　文化与经济互动发展是荔湾得天独厚的条件。“西关风情之旅”是荔湾一大卖点、广州游的品牌项目，区划调整后的新荔湾为“西关风情之旅”注入新内容，一串文化古迹开发将于近期亮相。如文塔将成为广州“三雕一彩一绣”基地；将小蓬仙馆办成康有为史迹展览馆，小蓬仙馆将与醉观园集合起来，把它作为西关风情旅游景点，康有为所建的康家花园也将被改造成“有为广场”。开发李小龙祖居，该区近日已经制定了《李小龙祖居修复方案》和布展要点，计划将位于恩宁路的李小龙祖居建成纪念馆。“一河两岸、水秀、花香、茶浓、食美、屋古、曲悠、商旺”的新荔湾形象，为西关风情、花城之美更添新妆。
　　据悉，荔湾区还将大力整治珠江沿岸白鹅潭风情酒吧街周边，计划引资建设“珠江魅力项目”，其中高达一百五十米的摩天观光轮“巨眼”将超过“伦敦眼”，成为世界第一高度。传统与时尚、中西方文化、岭南乡土气息与国际大都市气度将在广州最古老区域交相辉映。(完）
　　