　　　中新社昆明十二月七日电(王林 张敏)昆明市政府副市长雷晓明今天在此间称，位于昆明北部地区，主峰海拔四千余米的轿子雪山，将作为云南一个全新雪地旅游景点，在明年五月正式对游客开放。
　　雷晓明是在一个绘画作品展览会上说这番话的。他别开生面地携手本土四十多位画家，以及画家们表现轿子雪山风光的作品，向中外记者展示了昆明市继著名的“石林”风景
　　区后，这个“世人瞩目的原生态旅游精品景区”。
　　雷晓明介绍，轿子雪山主峰海拔四千二百二十三米，风景区总面积一百一十九平方公里，为乌蒙山系拱王山余脉，因其山形似一乘飘逸于万山丛中的花轿而得名。从地质构造上看，轿子山构成是地球演化史重要阶段的突出例证，它拥有独特、稀有而绝妙的自然现象，是动植物东西南北的交汇点，被中国科学界称为“滇中动植物的基因库”。
　　多次亲自前往轿子雪山考察的雷晓明描述，那个神奇的地方，绝壁耸立，群峰峥嵘，林海茫茫，古木参天。可以领略娟秀的溪流，磅礴的瀑布；可以亲近皑皑的白雪，圣洁的冰川；可以策马广阔的高山草甸，荡舟清澈的高原湖泊。整个景区春翡夏翠，秋金冬银，四季可游。
　　据介绍，由于交通不便等因素，造成轿子雪山“养在深山人不识”。为打造新的“让游客兴奋的新景区”，早些时候，昆明市已经按照“滇中胜地”、“世界旅游精品”的发展目标，对轿子雪山进行规划和建设。雷晓明表示，明年五月，距离昆明市区百余公里的轿子雪山风景区将正式接待海内外游客。
　　  