　　“质量不算上乘，要价却是很高，稍微有点不慎，就会被宰一刀”，这是游客中广为流传的在景区购物的心理。而游客在杭州西湖风景名胜区内购买商品，只要不影响商品的二次销售，在7日内可享受“无理由退货”服务。
　　据悉，西湖景区商品“无理由退货”服务早在去年“五一”黄金周前就已推出，首批试点的有20家规模较大的经营单位以及旅游公司的定点商场。西湖工商分局作为倡议者和组织者，会同管委会相关部门，约请经营者和消费者共同参与，启动打造“诚信景区”工程。他们通过多种途径引导商家充分认识诚信服务的责任和利益关系，号召商家积极投入到活动之中，在景区有计划、有重点、分步骤地推出《商品无理由退货诚信服务公约》。
　　在推出无理由退货诚信服务活动中，西湖工商分局在景区内设立了28个维权联络站点，聘请了93名维权监督联络员，建立起消费维权监督网、食品安全监督网、游客信息反馈网；同时，还建立了12315指挥中心、公园管理处、工商联络员三级联动的消费维权快速处理机制。一旦接到投诉，分局受理室立即安排有关人员前往调解处理，从而确保“无理由退货”的快速有效执行。“无理由退货”服务提升了景区的服务水平和商品质量，开展一年多来效果显著。