　　广州市人大代表组昨天上午听取了市旅游局关于广州市旅游发展情况的汇报，记者从座谈会上获悉，明年起广州将在全市各人流集中处设立旅游咨询点，并进一步推进旅游交通标识系统建设，让游客找景区景点“不再难”。广州市人大常委会副主任陈伟光参加了昨天的视察。
　　建议“旅游指引资料随处可取”
　　广州今年大力推进广州旅游交通标识系统建设，在广州市中心区域分别建设啡色的旅游交通指引牌和黑底黄字的行人诱导标识系统。目前东风路、环市路、先烈路、康王路等多条主干道都已经设置了这些标识。明年该项工作还将进一步推进。
　　从明年起，广州市区的机场、车站、码头以及主要游客集散点、重要商业步行街等人流集中处，都将建立旅游咨询点，方便市民和游客查询。另外，广州将进一步整合全市旅游资源，推行旅游景区景点“一票通”，目前正在由景区景点协会进行调研。为了规范旅游巴士乱停乱拉客问题，今后广州一日游、省内一日游以及市区附近景点的旅游，都将统一在以太广场“广州国际旅游天地”前设出发点或停靠点，初步预计明年3月实施。
　　陈伟光建议，进一步提高广州旅游咨询服务水平，可以借鉴香港等地区的经验，保证吃住行娱乐购物等指引性资料随处可取，方便外来游客也方便本地居民。旅游局有关负责人表示，广州城市旅游目的地营销系统网站已经开通，43万字的《食在广州―――饮食文化经典》将于年内出版。
　　广州市旅游局局长李文耀介绍，广州要大力打击零团费、负团费等非法活动，努力提高导游的整体素质，目前筹建金牌导游人员队伍的工作正在推进，第一批已经预选了30名，现正在通过国际旅游文化节上岗考察。