　　明年1月25日至2月5日执行12个班次航班，票价将比去年有所提高
　　昨天，南方航空公司2006年两岸春节直航包机的航班计划出炉。明年1月25日至2月5日期间，南航将执行6个往返、12个班次的“广州―台北―广州”航班。
　　根据南航包机航班计划，春节前航班集中在1月25、26、27日3天，节后是2月3、4、5日3天，6个往返航班时间都是12:00从广州起飞，13:40到达台北，一小时后从台北起飞，16:20到达广州。据悉，南航将用波音777豪华客机来执飞。
　　笔者了解到，本次两岸春节包机通航点除北京、上海、广州三地以外，还增加了厦门作为通航点，由厦航执行4个往返航班；旅客也由去年限定的台商扩大为往返两岸持有合法有效证件的台湾居民。
　　据南航有关负责人透露，2006年两岸包机直航机票的票价还没公布，但由于航空燃油升价的压力，票价将会比去年有所提高。
　　包机机票销售方面，除南航广州营业部直属销售点外，南航还在广东省内指定了13家机票销售代理点:中国南航集团客货代理有限公司、广东新一代商务管理有限公司、广州市中航服务管理有限公司、广东三力航空服务有限公司、花都市航空服务中心、广州招商国际空运有限公司、广州市大新航空客货代理有限公司、广州白云国际机场易登机商旅服务有限公司、广州广之旅空运服务有限公司、广东国旅国际旅行社股份公司、东莞市航空服务有限公司、广东省中国旅行社股份有限公司、广州市纬航经济发展有限公司。旅客可直接到上述网点购买机票。
　　