　　自主投资景区景点抢入上游资源、控股参股省外旅行社扩大客源网络、抢吃地接利润……随着泛珠三角无障碍旅游区的全面启动，广州各大旅行社加快了省外“抢食”的步伐，穗旅行社业迎来了新一轮的发展机遇。
　　但泛珠三角区域内的政策限制尚不容乐观，在有些地区，跨区域设立分社仍然很难，外省旅游车难以进入当地地接市场等等，这些都限制了广东旅行社业向外省快速扩展的步伐。
　　旅行社抓商机忙省外扩张
　　记者在日前举行的“2005泛珠三角城市旅游发展高峰论坛”(简称论坛)上获悉，福州、南昌、长沙、广州、南宁、海口、成都、贵阳、昆明等省会城市和深圳、厦门、乐山、衡阳、桂林、佛山、珠海、中山、肇庆、泉州、龙岩、吉安、郴州、眉山、自贡、韶关、湛江、河源、清远、潮州等29个城市达成“广州共识”，将全力打造泛珠三角无障碍旅游区。
　　泛珠三角无障碍旅游区域的合作为广州各大旅行社提供了难得的商机，专家表示，泛珠三角无障碍旅游区域的形成将有助于广州旅行社规模的迅速扩大，并尽快向全国性的旅游集团过渡与发展。
　　广东中旅有关负责人告诉本报记者，借助此次机遇，广东中旅拟投入10亿元全面介入泛珠三角区域的景区景点、酒店以及交通领域。
　　广之旅等广州旅行社也同样加快了省外“抢食”的步伐，广之旅已经在四川、湖南、香港、澳门等地设立分社，并加强了在直踩领域的投入等。
　　省外设分社等仍有限制
　　在论坛上，不少旅行社代表抱怨泛珠三角旅游目前仍然存在一些障碍。记者从旅行社了解到，目前无障碍旅游区的障碍主要体现在两个方面，一是在跨省分社的设立上存在障碍，比如对于跨区域设立非法人分社目前在审批和执行方面仍然有一些模糊地带，广州旅行社跨省设立分公司比较困难，二是在介入地接领域方面存在障碍，比如，一地全陪导游到了另一地之后，讲解、订房、订票、餐饮等所有事情都是由地接社来安排，这样造成了成本上的浪费，也会因为组团社很难控制当地的服务质量而遭游客投诉等。
　　广之旅董事长、总经理郑烘表示，允许旅行社通过合作等方式逐步设立跨省分支机构，有助于促进整个旅行社业的规范、可持续发展。
　　呼吁建立城市间协调机制
　　对于如何尽快实现泛珠三角无障碍旅游区域，与会的专家和官员提出了各种建议。国务院发展研究中心副主任陆百甫表示，要加快建立泛珠三角各大城市政府间的综合协调机制，并在此机制下建立各旅游服务机构、企业、中介组织和相关景点间的综合协调机制。
　　