&nbsp; 

一、董海川
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 董海川 
(约1813～1882)原名明魁，又单名海，字汇川，后改为海川。祖籍山西省洪洞县，世居河北省文安县。自幼喜习文武，嗜武成癖，秉性刚直，豪爽，聪慧过人，好田猎，喜交游。身伟岸，臂长手大，气力过人，精各种拳械，二郎拳、罗汉功尤甚，且擅"以动制静"之技击。少时即勇冠乡里；成年后，技益精湛。　　清咸丰年间(1851～1861)，南游吴越，过江皖，走巴蜀，足迹遍及大江南北。其间避乱山中，受道家修炼术启示，博采众长，以《周易》之理释其拳理；结合攻防招术，与吐纳导引、道家内功融合于绕圆走转之中，创编成转掌，即八卦掌之雏形。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
另一说海川拜红莲长老(即毕澄霞)为师，习练八卦掌与八门器械以及练气导神之术，精习数载，艺乃大成，尔后又有所发展和完善，即后来的"八卦掌"。　　同治四年(1865)赴京师，初为清宫宦官，因疾恶如仇，时露英气，引起同仁的猜嫉；后改隶亲王府，为散差，不久升为七品首领职。约于进京次年，始收徒传艺。据香港版秦天寿主编《董海川与八卦掌》载，一些"平日所未闻未睹者”不服，纷来较量，如精于罗汉拳的尹福、擅长摔跤的程廷华、善用连腿的史计栋、以大枪著称的刘德宽等少壮武豪，相继败于海川手下，求为其弟子。又据《董海川碑铭》载，"十数武士围攻，手到皆疲"；"更有剑戟专家，特与公赛，公赤手空拳，夺其械，踏其足，赛者皆靡”；"尝游塞外，令数人各持利器，环而击之，先生四面迎拒，捷如旋风，观者群雄无不称为神勇”。　　同治十三年(1874)，以老辞退，专事授徒。游其门者常数十人，请艺者自通显以至士贾与达官等几及千人。海川教学中，以绕圆走圈为基本功，强调"百练走为先”，"百练不如一走"；以操练单式与基本掌法相组合，传授"以动制静”，"避正打斜”、"以正驱斜”的技击原则；以"见招打招”，从实战出发培养弟子应变能力；多用口授，由弟子理解，自己演示动作的方法，使弟子各有所得，各有所长。他不断丰富技术体系，从而奠定了八卦掌的理论基础，逐步形成武林的又一大流派。　　该派特点是：以掌为主要技击手段，行掌、走势，拧、裹、钻、翻，势势相承，连绵不断；以沿圈走转为主要运动形式，掰、扣、走、转，行步如趟泥，迈步形如剪；劲力刚柔相济，如浪之起伏，沉厚连绵，内外兼修，风格独特。主要传人有尹福、马惟祺、程廷华、史计栋、宋长荣、樊志勇、刘凤春、梁振圃等。董海川为八卦掌的形成和发展作出了杰出贡献。后世编有多种崇尚其武功的传奇故事或小说，以话本小说《雍正剑侠图》影响最广，使其生平及八卦掌渊源染上一层神奇色彩。

二、王五
　　王五原名王子斌，字正谊，乳名安子，江湖人称大刀王五。祖籍河北沧州，回民。道光24年（1844年）生于沧州，被害时年56岁。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
王五出生微寒，自幼家境清苦，十二岁到烧饼铺学徒。从小拜沧州“成兴镖局”名镖师双刀李凤岚为师学艺。“而立”之年进北京办“源顺镖局”，随之又拜“昆仑派”的“山西董”为师改学单刀。由于王五所学的单刀又大又重，因此江湖上称之为大刀王五。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
王五一生广结好友，尤其与“戊戌变法”的风云人物谭嗣同堪称“生死之交”。谭幼年曾拜王五学艺健身，故有师生之情。变法失败后谭嗣同在狱中所写的题壁《狱中诗》“……我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”。据梁启超在《饮冰室诗话》所释：所谓两昆仑者，其一指南海（康有为），其一乃大刀王五。诗中抒发了对王五的怀念和期望。谭嗣同被害后，王五冒风险为谭收尸，并运回湖南浏阳家乡安葬，此事一时成为京师之美谈。

三、黄飞鸿
　　黄飞鸿(1847-1924)，南海西樵禄舟村人，他是岭南武术界的一代宗师，也是一位济世为怀、救死扶伤的名医。其父黄麒英乃晚清“广东十虎”之一，飞鸿五岁从父习武，12岁随父鬻技街衢，尽得家传功夫。后遇铁桥三之爱徒林福成授其铁线拳、飞砣绝技，并在宋辉镗处学得无影脚，武艺日臻精进，稍后，飞鸿随父于广州乐善山房设馆授徒。麒英谢世，飞鸿子承父业成为一代宗师，是当时南派武林中最年轻的武术教练。一生中，曾先后被提督吴全美、黑旗军首领刘永福等聘为军中技击教练。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
相传其平生绝技有双飞砣、子母刀、罗汉袍、无影脚、铁线拳、单双虎爪、工字伏虎拳、罗汉金钱镖、四象标龙棍和瑶家大耙等。因其尤精虎形诸势，故在武林中享有“虎痴”之雅号。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
1924年8月，广州商团总长陈廉伯在英帝国主义支持下，乘孙中山北伐，在广州发动武装暴乱，纵火劫掠。黄飞鸿与其继室莫桂兰苦心经营数十年的宝芝林连同刘永福写给他的牌匾和他唯一的照片亦毁于战火。黄飞鸿经不起沉重打击，因而忧郁成疾，是年冬天不治去世，终年77岁。黄飞鸿身后萧条，贫无以殓，幸弟子邓秀琼为他料理后事，葬于白云山麓。莫桂兰在林世荣、邓秀琼的帮助下，偕黄的两名儿子移居香港设馆授徒，传授黄飞鸿遗技。1983年在香港去世。黄飞鸿一生以弘扬国粹，振兴岭南武术为已任，经其门人林世荣等整理的铁线拳、工字伏虎拳、虎鹤双形拳结构新颖，动作轻快，革除了以往南派拳法沉滞狭隘、动作重复之弊病。虎鹤双形，虎形练气与力，动作沉雄，声威叱咤，有推山倒海，龙腾虎跃之势；鹤形练精与神，身手敏捷，动作迅速，有静如处女，动如脱兔，气静神闲之妙。刚柔并用，长短兼施，偏正配合进退中规，成为飞鸿一脉之代表拳法，为武术界独树一帜。一时风行全省，并远传至港澳、南洋甚至北美等地，迄今历久不衰。在新中国成立后，被列为我国高等体育院校教材内容之一。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
黄飞鸿不仅武功超群，医术亦相当精湛，其驳骨疗伤之技，时称一绝。光绪年中，在广州仁安里设“宝芝林”医药馆，悬壶济世，治病救人，上至将军，下至百姓，功效显著。福军首领刘永福亲为宝芝林题写“技艺皆精”的匾额，并聘飞鸿为福军技击总教练，后随刘到台湾英勇杀倭。黄飞鸿纵横江湖数十年，凭着过人的勇敢、智慧和绝技，身经百战，显赫辉煌。成为中外闻名的武术大师。他武艺高强且崇尚武德，推尚“习武德为先”，从不恃强凌弱，坚持以德服人。他历主摒除门派之阂，能者为师，更是力排重男轻女之见，最先收授女弟子和组织女子狮队的武师之一。其众多弟子中，以男弟子梁宽和林世荣，女徒弟莫桂兰、邓秀琼等最负盛名。其余的门人，亦颇有声誉，遍布粤港澳台、东南亚各地。他生前弘扬国粹、匡扶正义、见义勇为、扶弱助贫、济世为怀的风范，在武术界留下了许多脍炙人口的轶事，被世人广为传诵。

四、霍元甲
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
霍元甲（1869-1910）,字俊卿，祖籍河北省东光安乐屯（属沧州地区），世居天津静海小南河村，为精武体育会创始人，近代著名爱国武术家。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
霍元甲幼时体弱多病。其父霍恩第是名显一时的秘宗拳师。他担心元甲习武日后有损霍家名声，拒不授艺于他。但元甲志存高远，他日日留心，处处参察，偷艺于父传兄弟之机。苦练于舍外枣林之僻。 
后为父知，受责。元甲保证绝不与人比武，不辱霍家门面，方准父兄一起习武。 
元甲天资聪颖，毅力惊人，功艺长足亢进，在兄弟之中出类超群。父见此，一改旧念，悉心传艺于他。后元甲以武会友，融合各家之长，将祖传“秘宗拳”发展为“迷宗艺”，使祖传拳艺达到了新的高峰。&nbsp;&nbsp; 
光绪22年（1896），山东大侠刘振声慕名来津，求拜于元甲门下。霍察其正直，遂收为弟子。从此破了霍家拳“传内不传外”的先例。 
元甲侠肝义胆，光绪24年（1898），谭嗣同变法遇难，大刀王五（王子斌）避难津门，与元甲一见如故，遂成至交。后王子斌在京遇难，被八国联军枭首示众。元甲与刘振声潜入京城，盗回首级，并取得《老残游记》作者刘鹗协助，将义士身首合葬，尽了朋友之义。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
宣统元年（1909），英国大力士奥皮音在上海登广告，辱我“东亚病夫”。霍应友人邀赴上海约期比武。慑于霍元甲拳威，对方以万金作押要挟，元甲在友人支持下，答应愿出万金作押。对方一再拖延，元甲在报上刊登广告，文曰：“世讥我国为病夫国，我即病夫国中一病夫，愿与天下健者一试。”并声言“专收外国大力士，虽铜筋铁骨，无所惴焉！”霍公之声威使奥皮音未敢交手即破胆而逃，连公证人，操办者也逃之夭夭。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
1910年6月1日，霍元甲在农劲荪等武术界同仁协助下，在上海创办了“中国精武体操会”（后改名“精武体育会”）。孙中山先生赞扬霍元甲“欲使国强，非人人习武不可”之信念和将霍家拳公诸于世的高风亮节，亲笔写下了“尚武精神”四个大字，惠赠精武体育会。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
1910年9月，日本柔道会会长率十余名技击高手与霍较艺，败在霍的手下。日本人奉以酒筵，席间见霍呛咳，荐日医为治，霍公一生坦直，不意中毒于9月14日身亡。终年42岁。后上海精武会由元甲之弟元卿、次子东阁任教。各地分会相继分起。

五、王子平
　　王子平，回族人，生于一八八一年，卒于一九七三年，生前任中国武术协会副主席，他生于武术之乡河北沧洲的一个武术世家，和佟忠义并称“沧洲二杰“，有“神力千斤王”之称。从学于鲁人杨洪修，精查拳、八极拳、龙泉剑，早岁行商关东，后投身军伍，以武术教练将士。一九一九年，俄国大力士康泰儿在北京中央公园献技，势甚嚣张，王激于义愤，当众挫败之。后又挫败西方力士马志尼、阿拉曼、柯芝麦、沙力文。在青岛时，曾遭日帝宪警围攻，王子平把他们一一掷至楼下，表现了我中华民族不畏强暴的精神和魄力。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
他热爱武术运动，毕生不渝，在旧社会，为维持生计，他曾走南闯北，颠沛流离，但他对中国武术的深挚热爱丝毫不减，刻苦练功的意志愈来愈坚。他从六岁开始习武，直至晚年，八十多年练功不Y。他早年研习查拳、子午剑，遍行大江南北，看到了许多名家的各种优秀剑术以后，就博采各家之长，推陈出新。他的“青龙剑”就是集各家之长，并吸取了西欧击剑和日本剑道的优点，结合自己的心得体会而创造的。他热爱党，热爱社会主义制度，使自己的爱国主义思想升华到更高的境界。为抗美援朝捐献大炮，他率领全家参加义演。他以八旬高龄出国参加表演，向世界人民介绍中国武术。王子平又是一个著名的伤科医生，在晚年，他以高超的医术解除了许许多多患者的病痛，还创编、出版了《祛病延年二十势》，深受群众欢迎。

六、杜心武
　　杜心五(1869～1953)武术家,又名星武，字慎，号儒侠，道号"斗米观"居士。湖南省慈利县人。家世业儒。自幼文武双修，9岁拜师从严克习文练武；后又从数名拳师习少林拳械与鹰爪拳、梅花桩以及运气站桩等，13岁时已有武名。后从四川峨眉异人徐霞客(又称徐矮子)习自然门武艺8年，尤精此艺。自然门技击拳艺乃实实在在，无多余程式，无花拳绣腿，实用价值强。心五谨遵师命，走镖川、滇间，寻师访友，接受磨练与深造，功夫精进，以腿功著，尤精轻功与速行术，世有"神腿"之称。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
在走镖期间，常毁黑店、灭盐枭，行侠仗义，又有"南北大侠"之称。曾在嵩山少林寺比武传艺，并习少林"十八势"和"五战拳"。他严惩长沙武霸柳森严，以匡扶正义为己任。1900年(亦说1890)东渡扶桑，考入日本东京帝国大学农科。就读期间，结识宋教仁，并由其介绍参加由孙中山领导的同盟会，为孙中山和同盟会作保卫工作。回国后，参加了辛亥革命武昌起义，历任北京农业传习所气象学教授、北京西郊农场技正、民国政府农林部(亦说农矿部)佥事。第二次国内革命战争失败后，心五在家装疯，人称"杜癫"，至此闭门谢客，潜心学道。1939年复出，在重庆任全国人民动员会主任，赴各地发展党、会组织，与日伪军特周旋。30年代初始收徒传艺，弟子甚众，多怀绝技。名徒有万籁声、郭凤岐、陶良鹤、李丽久、胡亚夫等。1949年中华人民共和国成立后，定居长沙，任湖南省军政委员会顾问、省人民政府参事、省政协委员。晚年练辟谷功，并继续传授武术。德高望重，饮誉武林。1953年因旧伤复发，咯血而逝。

七、韩慕侠
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
韩慕侠(1877-1947),又名金镛，天津芦北口人。自幼习武，13岁从师周斌义习少林拳。后拜师张占魁习形意拳、八卦掌，技艺精湛。1916年到华山投应文天学艺多年。1912年在天津河北创办武术馆(1919年改名为韩慕侠武术专馆)。1916年在天津南开学校任教期间，结识周恩来，并授拳于周，两人关系密切。韩慕侠曾感慨地说：“翔宇(周恩来)年少志高，深谋远虑┄┄我教他怎样强身，他却教我怎样做人。”1918年，随师张占魁等赴京，在六国饭店击倒号称“世界第一大力士”的俄国人康泰尔，其事迹在当年京、津多种报刊中多有记述。1927年，任天津市武术团教官。晚年弃武行医，后因病去世。传人有郭书蕃(1893-1985)、子韩琦等。其孙韩建中现任中国公安大学格斗教授。

八、李三
　　大约活动在清末民初年间，原名叫李鸿，武功高强且劫富济贫，是个义盗，后被反动军警设计逮捕，惨遭杀害。民间流传的许多有关“燕子李三”的故事实则就是以他为原型的。

九、许世友
　　许世友(1905-1985)，河南省新县人。1926年在国民革命军第一师任连长，同年加入中国共产主义青年团，1927年转入中国共产党。参加了黄麻起义。土地革命战争时期，任中国工农红军第四军31师班长、排长、营长，红四方面军第十二师34团团长，红九军副军长兼25师师长，红四军军长，红四方面军骑兵司令员。参加了长征。抗日战争时期，任中国人民抗日军政大学校务部副部长，八路军129师386旅副旅长，山东纵队第三旅旅长，山东纵队参谋长，胶东军区司令员。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
解放战争时期，任华东野战军第九纵队司令员，东线兵团司令员，山东军区副司令员、司令员。中华人民共和国成立后，任山东军区司令员，中国人民志愿军第三兵团司令员，华东军区第二副司令员，中国人民解放军副总参谋长，南京军区司令员，国防部副部长兼南京军区司令员，广州军区司令员，中共中央军委常委。1955年被授予上将军衔。是第一、二、三届国防委员会委员，中国共产党第八届候补中央委员，第九、十、十一届中央政治局委员。在中国共产党中央顾问委员会第一次全体会议上被选为中央顾问委员会常务委员、副主任。　　许世友十八般兵器样样精通，对大刀他特别钟爱。他常挂在嘴上的几句话是：红军枪弹不足，大刀是冷兵器中最为便当、最让敌人胆寒、最有号召力的一种兵器。三国时代的关云长，所以能过五关斩六将，就是凭他手里有一把82公斤重的青龙偃月刀。许世友在红军10年，从战士到军长，无数次挥舞着大刀冲锋在前。1931年11月红四方面军打黄安城，许世友已经是红12师的34团团长了，在战斗中他两次大刀一举率领大家同敌人开展肉搏。许世友的“大刀团长”威名远扬四方。

十、海灯
　　 
海灯，(1903一1989)四川江油人，俗名范靖鹤、范无病。曾就读于四川大学附设中国文学院、四川警监专门学校。二十一岁出家为僧，随侍虚云、静权等法师学佛习禅。自幼爱好武术，曾师事少林武僧汝峰、丹岩、云禅等习武。曾任新都宝光寺、登封少林寺武术教师，晚年任中国佛协理事，全国政协委员。著有《气功精要》、《海灯法师诗歌集》。2&nbsp; 