　　据美联社报道，一群美国阿肯色州的大学生近日创造了一项新的吉尼斯世界纪录，他们编织出了迄今为止世界上最大的圣诞袜。
　　作为吉尼斯世界纪录方面的代表，英格兰人斯图尔特・克拉克斯顿专程从纽约飞到阿肯色州，对这只袜子进行实地测量。经初步测量，这只袜子从脚后跟到足尖处的长度与宽度至少分别达到了16.4米和10.77米。袜子由红、白、绿、金4种颜色相间，上还装有一个长达9.14米的拉链。
　　这一壮举是由来自阿肯色州中央大学的4年级学生布莉特妮・琼斯和其他学生一起完成的，他们总共用去了164.59米羊毛呢，27轴线，320.04米丝带，27.43米棉线，22.86米毛毡，103管热黏接剂以及半加仑纺织品专用颜料，总工作时间超过500小时。
　　这些学生在袜子内放入了600只泰迪玩具熊，570件填充玩具，1000多辆玩具卡车，423个芭比娃娃，380个洋娃娃，682本书，200余套棋类游戏，163套乐高拼装玩具，75个足球，11辆自行车以及数千件其他种类的玩具。这些玩具将通过多个慈善组织分发给阿肯色州各地的小朋友们。根据规定，要想成为一只合格的圣诞袜，那么它必须是由多种传统材料制成的，同时还应该塞满各种礼物。
　　在实地测量开始之前，工人们用婴儿车和手推车将这些玩具从远处运来，然后再骑自行车将它们送到袜子内。该活动的组织者同时表示，人们还为这只袜子捐赠了500余件外套、帽子及其他各类服装。
　　