
　　2005新亚欧大陆桥区域经济国际合作会议7日下午闭幕，沿大陆桥的中外20位市长联合签署了《新丝绸之路城市旅游合作备忘录》，此举将促进陆桥沿线旅游业的快速发展。
　　《新丝绸之路沿线城市旅游合作备忘录》是由联合国开发计划署新丝绸之路区域合作项目办公室、新亚欧大陆桥沿线中外20个城市共同发起的。有关各方认为，新丝绸之路沿线旅游资源丰富，互补性很强，有关城市在今后的规划中要体现“新丝绸之路―――东西文明的联系融合之路”的整体形象。
　　备忘录还提出，为把新丝绸之路打造成为海内外知名的精品旅游走廊，重现历史辉煌，今后各方在未来的工作中将加强合作，为世界各地的旅游者、投资人和企业提供更加友好、透明和高效的合作与服务。各城市要利用行政资源，建立人力资源共享机制，引导和鼓励各自优势旅游企业建立友好关系，进一步开放各自的旅游市场。
　　2005新亚欧大陆桥区域经济国际合作会议于6日在徐州开幕，来自沿桥地区的中国、哈萨克斯坦等地300余名代表出席了会议。与会者以“提升城市竞争力”为主题，就加强协作、改善新亚欧大陆桥沿桥投资环境、促进区域经济、社会、旅游的发展以及解决共性问题进行了广泛的交流和研讨。（孙彬）
　　