
　　新华网上海１２月７日专电（记者张建松）往年在上海，“西藏旅游”一过“十一”黄金周就进入了“冬眠”状态，问津者寥寥。今年却不一样，沪上专业经营西藏游的旅行社至今仍接到全国各地的许多咨询电话，西藏冬季旅游正成为今冬上海旅游市场的新亮点。
　　上海经营西藏旅游最大的专业旅行社――上海雅吉旅行社经理王继萍分析认为，人们之所以在今年冬天对西藏旅游充满了热情，是由于《中国国家地理》杂志今年１０月份曾推出了一期“选美特辑”，邀请了全国２００多位专家对中国最美的地方进行评选，结果西藏有１１处景点荣登“中国最美”的排行榜，是全国各地最多的。
　　位于西藏藏东林芝地区的“南迦巴瓦峰”战胜了我国传统的“三山五岳”、甚至世界第一高峰“珠穆朗玛峰”，当选为中国最美的十大名山之冠。专家对她的评语是：“她的与众不同在于总是藏在云中难以看见，只有心诚的人才能一睹风采。” 
南迦巴瓦峰的魅力还在于“集壮丽与秀美于一身只是一个方面，与绕山而行的雅鲁臧布江所造就的天下第一奇观，令其身价倍增。”
　　与此同时，西藏的“藏东巴东瀑布群”也战胜了著名的“黄河壶口瀑布”、“黄果树瀑布”，当选为中国最美的六大瀑布之首，被专家誉为“大峡谷中的隐士”；著名的“雅鲁臧布江大峡谷”则当之无愧地成为中国最美的十大峡谷之首；而地处珠峰脚下的“绒布冰川”则当选为中国最美的六大冰川第一名。
　　此外，西藏的珠穆朗玛峰、冈仁波齐峰、怒江大峡谷、米堆冰川、纳木错湖、波密岗乡林芝云杉林和那曲高寒草原，也都纷纷入选“中国最美的地方”排行榜。
　　西藏的美丽风光吸引了众多旅游爱好者前往一睹芳容。据西藏旅游局统计，今年１至１０月，西藏全区共接待游客１５５万人次，实现旅游总收入约１８亿元。为适应新的冬季市场需求，上海雅吉旅行社目前已经推出“冬游西藏系列”、“高原藏东峡谷游”等线路，专赴最美的山DD南迦巴瓦峰和最美的大峡谷DD雅鲁臧布江大峡谷。
　　雅吉旅行社经理王继萍对记者说，人们在印象中总觉得冬天不能去西藏，事实上，冬天的西藏依然适合旅游。拉萨的冬季最高温度一般在１２摄氏度左右，在白天强烈的日照下，温度还会更高。特别是林芝地区，平均海拔只有３０００米，人们高原反应的症状一般很轻。而秋冬季节，也正是观赏中国最美的山DD南迦巴瓦峰的最佳季节。因为南迦巴瓦峰所在的林芝地区受印度洋季风气候影响，空气湿润度高，终年云雾缭绕，春夏季节极不容易看到南迦巴瓦峰的尊容，只有在九月以后，西藏进入旱季，南迦巴瓦峰才偶尔允许人间一见。（完）
　　