
　　一辆马拉货车28日在白宫门口缓缓停下，车身粉刷着红红绿绿的圣诞节传统色调，车后拖着一棵弗雷斯冷杉。第一夫人劳拉・布什亲自走出白宫相迎。
　　之所以受到如此礼遇，是因为这棵冷杉已有幸成为白宫今年的“首席圣诞树”。
　　按惯例，圣诞树进驻白宫，标志着白宫圣诞装点工作正式拉开序幕。身为白宫“女主人”，劳拉恐怕又要开始大干一场。
　　获赠圣诞树　一个多月前就选中
　　将一棵高18.5英尺（约合5.6米）的冷杉绑在后面，这辆马车一路上恐怕吸引了不少眼球。拉车的两匹马之一显得有些不安，似乎不太喜欢这份拖圣诞树的工作。
　　“今天早上，这些马似乎有点儿缺乏团队观念。”第一夫人劳拉一边查看圣诞树一边打趣道。
　　作为西方国家最重要的节日，圣诞节无疑也是白宫每年年末的重头戏。第一夫人带领手下对白宫的费心装饰，也是媒体年年不落的话题。圣诞树显然是这项节日装点工程中最重要的环节。
　　今年白宫圣诞树由迪尔一家捐赠。厄尔和贝齐・迪尔夫妇和儿子巴迪在北卡罗来纳州经营着斯莫基・霍勒林场。
　　白宫工作人员于10月20日在迪尔的林场里选中了这棵冷杉为今年白宫的“首席圣诞树”。此外，工作人员还为布什一家居所和总统椭圆形办公室分别选中两棵圣诞树。林场工人于本月25日砍倒这3棵圣诞树，运往华盛顿。
　　今年玩“绚丽”　劳拉要花不少心思
　　“蓝屋”历来是白宫圣诞装饰的中心。今年这棵“蓝屋圣诞树”高度逼近5.6米，工作人员恐怕不得不把“蓝屋”天花板上的吊灯移走。
　　“室内装潢人员已经开始忙活了”，劳拉说，“圣诞夜正日益临近。”
　　按照老规矩，白宫的圣诞节装点历年都要确定不同主题。
　　去年的圣诞主题是“欢乐和旋律”。当时，“蓝屋”圣诞树上悬挂了390个彩球和3．25万盏彩灯。树枝间还缀有350件不同乐器的手绘图片，让人们眼花缭乱。劳拉一共用了660只花冠、221个蝴蝶结和15万多盏小灯点缀白宫内41棵圣诞树。劳拉还用上了人造雪、玻璃冰柱、塑料雪花，及白色郁金香和白玫瑰，将白宫装点成“白色圣诞”。
　　今年的主题为“一切都灿烂而美丽”。不知道这位“第一夫人”今年又要如何设计，不过，心思一定少花不了。
　　新闻链接　圣诞树来头大出自全美冠军
　　美国“全国圣诞树协会”从1966年就开启了向白宫赠送圣诞树的传统。协会包括来自全美各地约4500名成员，都是圣诞树的种植和销售人员。值得注意的是，他们手中的圣诞树全部为货真价实的树。该协会每年都举行“圣诞树比赛”，评选出最佳圣诞树。
　　迪尔一家种植圣诞树已经34年。在他的林场中，种植有约24万棵“圣诞树”。他们今年先在北卡罗来纳州的比赛中胜出，随后又在全国比赛中击败了其他22名“选手”。赢得总冠军的圣诞树只有今年这棵白宫“蓝屋圣诞树”的三分之一高，但刚好适合安置在一般家庭。
　　迪尔家的圣诞树赢得全国冠军，也因此进入正在“选秀”的白宫工作人员的视线。
　　“我们在这棵树上做了记号，希望它能被选中。”厄尔・迪尔说，“真是梦想成真。我想每名圣诞树种植者都希望能有朝一日能把树送进白宫，但这事就发生在自己身上还是让人难以置信。这恐怕是这个行业中的最高荣誉。”(方臻子 
新华社供本报特稿)
