 人不明不白赤裸死去 
　　　
维普斯高地在俄罗斯人口密度最稀少
下一页：警方暂时无法揭开谜团
    人不明不白赤裸死去――― 
    
在俄罗斯圣彼得堡北面的僻静森林里，每年都会发现有赤裸人尸，但又找不到任何横死迹象。民警束手无策，民间谣传有魔鬼在兴妖作怪。媒体在全力关注，但至今仍查不出任何结果。 

    
维普斯高地坐落在俄罗斯的欧洲部分，位于圣彼得堡和穆尔曼斯克之间，方圆几千公里范围内都是沼泽地，人口密度在全国最稀少。据官方统计，近年来每年得有上10人在这里失踪。不过尽管如此，旅游者还是爱来这个地方，因为这里是钓鱼、打猎的好去处。 
来自圣彼得堡的旅游者克洛科夫突然失踪。 
    
圣彼得堡人亚历山大・克洛科夫和他的朋友20年来几乎每年都要到这个偏僻的地方来打猎，今年4月间他们又来了。好大的一帮人，一个个都还有些来头：3个是圣彼得堡企业的大经理，一个作家，一个联邦安全局退休人员，一个退伍上校。他们有的想来这里打猎，有的想来这里钓鱼，还有人就是想挎个照相机在森林里到处转悠，晚上在篝火边坐坐。 

    
可就在第三天头上，克洛科夫晚上没有回到全体成员过夜的猎人小屋。克洛科夫是个老练的猎手，所以伙伴们对他未能归来并不太担心，以为他在森林里过夜，一大早就会回来。等第二天还不见他露面，他们才着手查找。第三天他们用卫星定位电话向卡普申派出所报告了这一情况。
    
 十多个人找了克洛科夫7天。他们把原始林、沼泽地和还在苏联时期便已荒芜的当地一个小村庄长满云杉的田块都拉网式地搜索了一遍。 
     
最后，失踪者是在离大伙儿过夜的小屋有5公里的一块小洼地里找到的。大家看到尸体后都惊呆了：死者全身赤裸裸一丝不挂！旁边的小树墩上整整齐齐地码放着裤子和衬衫，没看见靴子和上衣。上膛的卡宾枪靠在一棵树上。 

    
克洛科夫在树林里已死去了8~9天，他的尸体都快被狼啃得差不多了。但尸检结果证实，此人确确实实是克洛科夫。他的亲人也认出了运动裤和衬衫。至于死因，一时还无法确定。是心脏停跳？还是天气太冷？也许两者兼而有之。可为什么要脱光衣服？他是想洗个澡？可当时的气温只是零上5度，再说附近也没有水塘。
     还有其他多例死亡，死者都赤身裸体。
    
 1993年秋发现一具锯木厂看门人的尸体，赤身裸体，衣服堆在一边，衬衣的扣子掉在一旁，仿佛死者是在匆忙中脱衣，到最后也没把扣子全解掉。法医查不出死因，只说他心脏不太好。
    
 20世纪90年代末的一个月内连续死两人。两人都是当地人，结伴去采蘑菇，但都没回来。经过解剖看出，两人都不是横死，体内只含有极少量的酒精成分。 

     
2001年秋天有两个当地人到沼泽地去采红莓苔子果，后来走散。一人没有回来，两天后才找到尸体。浆果撒了一地，衣服码放在篮子里。
    
 还是在2001年的10月末，有人发现一具采蘑菇人的尸体，此人是城里来这里避暑的。他赤脚坐在一个树墩上，篮子里的蘑菇撒了一地，皮靴和袜子整整齐齐地摆在一边。
    
 最后一例是发生在今年9月。采蘑菇人在离公路100来米的地方发现当地人亚历山大・普罗霍罗夫的尸体。跟前几例一样，他也只穿内衣，裤子和绒线衫乱扔在一旁。民警倾向于是一起车祸，是肇事司机把他拖进树林。但法医鉴定证明，根本就没伤着骨头，没有任何横死迹象。 

他们在死前为什么要把衣服脱下来，这让民警很困惑。警方暂时无法揭开谜团 


民警博伊采夫在细心研究辖区内的桩桩奇怪死亡事件，但暂时还揭不开这些谜团下一页：是谁夺去无辜人的生命　    
　自1993年以来在这地区发现16具全裸或部分裸的尸体，找不出任何暴力迹象。这些尸体都发现在半径为50公里的一个狭窄地方，也就是在离圣彼得堡有300公里的“熊角”。死去的16人中有3人来自圣彼得堡，其余为本地人；有2个女性，其余均为男性；不属于抢劫事件，因为一些人衣服里的钱包和身上佩戴的金银首饰依然保存完好；所有的死亡事件都发生在4月至10月这段气温相对暖和时间。不过冬天也有个例，只是冬天死的没有一个是裸体；有些人是把衣服脱下来，并整整齐齐地码放在一起，可有人是慌慌张张地往下脱。
     
十多年来连续有人被夺去生命，可罪犯为什么光脱去他们的衣服而不劫财？罪犯是连环杀手吗？而且很难相信会有哪个疯子会专门去杀害那些上了年纪的乡下人。一个个谜团在困扰着参与破案的民警。 
是谁夺去无辜人的生命 

一些目睹者就是这样描述当地的“飞蛇”，说它们长30-40厘米，头上长红色的冠子。
    
是毒蘑菇，还是“飞蛇”夺去无辜人的生命？　　为了弄清真相，民警除了在民众中进行广泛走访外，还特意到莫斯科请教有关专家。莫斯科法医检验局首席专家谢尔盖・尼基金认为，死者死前除了有身子发热的症状外，还有就是神经错乱，这有可能是高热的结果。或者恰恰相反，是有什么东西进入了体内，才引发高烧和“幻觉”，使人处于谵妄状态。　　在经过通盘分析之后，有人得出结论：人体内进入了能引起高热和神志不清的毒素。考虑到死人都发生在晚春、夏和早秋，便可以假设所有的受害者都是中了某种动物或植物的毒。比如说，或闻了有毒的花，或吃了毒蘑菇，或者被毒蛇咬伤……沼泽地里倒是有一种喇叭花，它排出一种能麻醉人的香精油。但这种喇叭花在西伯利亚、外贝加尔湖和俄罗斯中部地区的沼泽地带也能碰到，那里却没发现“赤裸的死尸”。至于说是误吃了毒蘑菇，那就更没有可能了，因为这一带的人对蘑菇都格外谨慎，从小只采那些熟悉的品种，绝不会胡乱采来吃。　　最后就只剩下一个最合理的解释―――被毒蛇咬伤。据当地的人说，这里的沼泽地里栖息着一种剧毒的“飞蛇”，而且这种蛇怪模怪样：公蛇的头顶上有个突出物，很像鸡冠。它们的行动也不寻常，能跳也能飞，能上蹿好几十米，也能从几十米高的树上跳下。印度尼西亚倒是有一种叫棕榈蛇的，和传说中的“飞蛇”相似。至于这里的沼泽地里是否真有这种“飞蛇”，现在还无法找到证据，所以那一例例死人事件仍是悬案。　　因此这种种假说也只是假说而已，维普斯高地的死人之谜至今仍没有揭开。俄罗斯倒是有人建议等来年天暖和后组织考察队进入森林拍照，要能捕住这种神秘的蛇当然更好，想以此来作为揭开谜团的突破口。2  