
　　 承诺严惩施暴警察
　　 我外交部重申中国对公民受侵害案件立场
　　“我对中国公民在马受辱表示震惊和痛心。”昨天，马来西亚内政部长阿兹米通过各界媒体“向中国人民作解释”，面对媒体的反复追问和确认，他说出了“道歉” 
。阿兹米明确表示，马方会根据法律对那些越权调查的警员采取行动，严惩不贷。他说，关于华人女子受辱事件的调查报告将于2月出台。
　　昨天记者见面会的主角可谓阵容强大，马来西亚内政部长、副部长、旅游局局长、移民局局长以及马来西亚驻华大使等相关部门资深官员全部到场，但记者注意到，一系列执法暴力事件的中心――警察部门却并未派员。
　　据新华社北京１２月６日电（记者 
马文博）外交部发言人秦刚６日在记者会上表示，希望马来西亚能尽快调查中国公民受侵害案件的事实真相，依法进行惩处，妥善处理好这一问题。
　　秦刚表示，中方要求马来西亚把调查结果尽快通报中方，希望马方能够采取有效措施，确保这样的事件不再发生，确保在马来西亚旅行、工作、学习的中国公民的人身安全和财产安全不受威胁，确保他们的尊严不受到侵害。
　　马来西亚内政部长道歉
　　调查报告明年2月出台
　　“我对中国公民在马来西亚受辱表示震惊和痛心。”昨天，马来西亚内政部长阿兹米通过各界媒体“向中国人民作解释”，面对媒体的反复追问和确认，他说出了“道歉”。阿兹米明确表示，关于华人女子受辱事件的调查报告将于明年2月出台，同时将严惩施暴警察。
　　发布现场
　　调查机构回避警察
　　昨天记者见面会的主角可谓阵容强大，马来西亚内政部长、副部长，旅游局局长、移民局局长以及马来西亚驻华大使等相关部门资深官员全部到场。
　　“我是受国家总理委托，向中国政府和人民解释一些事情，我此行的目的是恢复中国人民对马来西亚的信心”，阿兹米的发言开篇即道出了访华的目的。阿兹米说，为了保证调查结果的可信度，调查委员会中没有警察成员。
　　部长应允严惩警察
　　阿兹米这样总结华人受辱事件：“诸如谋杀、抢劫一类属于刑事犯罪，这是政府不能控制的。而另一类施暴者是执法部门，对于从事非法行业的人，警察有权盘查，当然如果他们有过分行为，政府也会采取行动。”
　　对于这样的回答，各界媒体显然不甚满意，当场便有记者问阿兹米会不会对一系列事件通过媒体向中国公民道歉。阿兹米回答说：“对于我们不能控制的刑事犯罪，我表示难过，对于执法部门的行为，目前调查报告尚未出台。”
　　记者追问：调查结果出台之前是不是就不会有歉意表示？
　　阿兹米：我对这样的事情发生在中国人民身上表示抱歉。
　　记者席中响起一片追问声：“抱歉还是道歉？”
　　阿兹米：道歉。我们会根据法律对那些越权调查的警员采取行动，严惩不贷。
　　记者质疑录像中女主角涉毒？
　　阿兹米表示，脱衣手机录像中存在一系列疑点：拍摄者是谁，女主角以及警员的身份都未确定。阿兹米呼吁，希望这位女子站出来，即使她是非法入境，马来西亚也愿意提供护照，使其留在大马作证。
　　但在回答记者提问时，阿兹米解释说，法律当然不允许警方以这种方式对普通嫌疑人进行检查，但该名女子涉嫌携带毒品，为了检查她是否在体内夹带毒品，警员才命令她蹲坐。记者随即追问：既然没有调查清楚，怎能确认女主角涉嫌贩毒？阿兹米回答，目前录像带事件尚在调查中，具体详情将在调查报告中都会写到。
　　调查报告为何拖延？
　　从受辱事件最初曝光到目前，几乎每天都有马来西亚政府官员向媒体透露，“调查报告不日出台”。而昨天，本报记者从阿兹米处得到了确切的消息，调查报告最终要等到明年2月，距离现在尚有近3个月之久。面对本报记者的疑问，阿兹米回答说，独立调查委员会刚刚任命，对于一起事件的调查，两个月的时间已经很快了。
　　赴马新政 赴马签证网上进行
　　阿兹米此次访华也带来了“见面礼”，中国公民将可以直接在网上申请赴马签证，这个决定将在未来两个月后执行。人们可以通过各地的合法订票点或者旅行社申请签证，签证费用可通过信用卡支付,或者直接付给旅行社，申请将在24小时内得到回音。游客将得到一个组号码,通过号码和机票就可在大马通关。
　　四份大礼恭候游客
　　马来西亚旅游部备下“红包配套”“百万欢庆配套”“劳动节配套”及“中国国庆日配套”，以期实现明年有100万名中国游客赴马的目标。中国旅客只需通过中国旅行社购买10美元的礼品，就有资格参加百万美元抽奖。
　　