
　　昨日，来自北京、上海、广州三地的著名资深旅游、规划、管理、生态等领域的专家教授齐聚新会古兜温泉度假村会展中心，应银湖湾湿地公园管理委员会之邀，各方专家在“银湖湾湿地公园概念性规划专家评审会”上献言出策，把银湖湾旅游放在广东全省旅游产品空间构架和江门市发展进程中来统筹：要做“华南最大”，将主打生态旅游品牌。
　　新会银湖湾历经30多年围海造田，造地6.4万亩，拥有海域滩涂3.6万亩，这里保存了完美的湿地原生态环境和优美的自然风光，融江、海、湖、田、山、水于一身，形成珠三角难得的一块黄金宝地。高质量的生态环境是银湖湾旅游发展的必要基础，为使这一黄金宝地的湿地生态得到充分的开发与利用，达到“在开发中保护，在保护中利用”的目的，银湖湾湿地公园管理委员会邀请了上海社科院奇创旅游规划设计机构对银湖湾10万亩湿地进行了旅游概念性规划。
　　规划以可操作性为前提和原则，通过对银湖湾规划区域内旅游发展条件及资源的客观分析，以旅游市场消费规律和需求发展变化特征的研究为基础，提出了银湖湾主要的六大工程：将现有的滩涂湿地、滩涂水乡、乡村钓鱼角、围垦九宝、林地和围垦新村发展成为湿地公园、威尼斯水城、国际钓鱼湾、生态餐饮MALL、康体休闲谷和生态环保旅游镇，简称“六个一”工程。
　　会上，有关专家强调银湖湾的旅游发展必须立足生态基础，坚持“大生态”、“大环保”的发展战略，注重环境保护，维护生态平衡，保护银湖湾的湿地功能和生物多样性，实现资源可持续利用，在开发的同时必须遵循“谁开发谁保护，谁破坏谁恢复，谁利用谁补偿”及“开发利用和保护增值并重”的保护方针；对于生态环境影响相对较大区域和项目的开发建设，做专项的环境影响评价（EIA）报告书。严格控制湿地公园旅游区的建筑规模；如建筑的高度除观景t望设施外，不能高于12米；高度生态敏感区除少量的景观设施外，不得有其它物，低度敏感区度假设施的建设，容积率不大于1，靠近高度敏感区的一侧，容积率部高于0.5等。“在项目建设和产品开发上做足生态文章，把环境保护与旅游开发有机结合起来，才能实现经济、社会和环境效益的协调一致”。
　　