　　寒风骤起，北方部分地区迎来今年首场大雪，今冬冰雪游实质性启动。记者昨日从广东(图库)部分旅行社获悉，由于与外省百余景区联手，今年广东旅游市场上超过7成冬游线路的报价低于去年同期，3成冬游线路比同期下降千元以上，四川(图库)、新疆(图库)、华东等线路创历年新低。
　　气温骤降冬游升温
　　据了解，东北多座城市近期已下雪，大连(图库)市区积雪厚达13厘米，东三省二龙山的龙珠滑雪场、吉华长寿山、亚布力好汉岭等多处滑雪场开始迎客。随着本周全国气温普遍骤降，国旅假期等广州(图库)各大旅行社反映咨询冰雪游的“老广”较前上升7成多，广东南岭国家森林公园、张家界(图库)、北欧冰雪风情游、日本北海(图库)道温泉美食受游客欢迎。年假团和年会团增加，今冬冰雪游出现首个小高潮。
　　据南湖国旅・西部假期有关负责人介绍，今年冰雪游以低价开场，7成以上的冰雪线价格低于同期，西部的一些线路甚至出现了历年来的最低价，如低于千元的四川九寨沟(图库)牟尼沟成都(图库)豪华团等。据悉，部分旅行社3成线路比去年便宜了千元以上，再创冬游价格历史新低。
　　12月初至春节之前，正是冬游最淡季，航空公司在冬季机票折扣的基础上，再次微调个别航线价格，旅游报价随之再次下挫。
　　西部异军突起
　　往年东北、北京两大冰雪系列线一直唱冬游“主角”，参团的人数占冬游市场的七八成。但据了解，今年西部游异军突起，与传统冬游热线争夺客源。
　　由于今冬西部多省区竞相抵粤推介冰雪游，引发淡季西部游升温。近日四川旅游局联合了阿坝(图库)州政府、九寨沟风景名胜区管理局、西岭雪山风景区等旅游管理部门和景点景区，与广东旅行社联手，在广州举办了历年来最大规模的四川南(图库)国冰雪节。业内人士预计:西部冰雪游借助今年的热潮和低价入市，有实力与东北、北京、黄山(图库)等东部冰雪游一拼。
　　另悉，广之旅还针对淡季出游客源分散、成团较难的问题，率先将所有国内游线路成团人数从市场惯例的10人成团降低到8人成团，以提高淡季成团率，增强游客在淡季出游的信心。
　　