　　随着与摩根士丹利集团旗下的美国发现（Discover）金融服务公司联手的人民币银联卡在美国受理业务的开通，银联卡正式登陆美国这一全球最大的金融消费市场。至此，中国银联已经拿下了推进银联卡“全球通用”路途上的大半壁“江山”。
　　华盛顿时间2005年12月5日上午，中国人民银行副行长苏宁在美宣布，自即日起人民币银联卡在美国实现受理。苏宁表示，人民币银联卡在美国实现受理，对于中美双方在支付结算领域开展战略性合作，特别是方便和扩大中国居民在美国进行消费、旅游等，将产生直接的重要影响。
　　为了纪念这一中国银联“出海”战略中迈出的决定性一步，中国银联董事长刘廷焕用人民币“银联卡”从美国曼哈顿梅西旗舰百货店里购买一条领带，成为首批持银联卡畅游美国的尝鲜者。
　　美国发现金融公司是摩根士丹利集团的全资子公司，经营着美国第三大银行卡品牌―――发现卡，在美国拥有超过5000万持卡人和400多万家商户和取现网点。通过此次双方的合作，银联卡持卡人可以在美国发现金融公司网络的商户和ATM上用银联卡消费和取现。
　　据了解，银联与发现卡的此次合作的第一步为银联借记卡领域，目前还未开通信用卡。
　　根据双方协议，作为银联借记卡正式刷进美国的交换条件，明年夏天，发现卡持卡人将能在中国银联的ATM机和POS终端上使用他们的卡。
　　继2004年实现银联卡在香港、澳门的受理后，人民币银联卡陆续开通了新加坡、韩国、泰国、印尼、菲律宾、越南、德国、法国、西班牙、卢森堡的受理业务。苏宁还宣布，银联卡今年年底明年年初还将陆续在澳大利亚、新西兰、日本、马来西亚等国家开通受理业务。
　　苏宁说，人民币银联卡国际受理网络的建立和扩大，有利于鼓励中国的商业银行及银行卡组织积极参与国际竞争和完善银行卡品牌服务体系，提升银行卡产业整体竞争能力。据介绍，目前国内共有165家发卡机构发行银联卡，发卡总量超过9亿张，其中绝大多数为借记卡。根据Discover卡预计，今年到访美国的中国游客将达到36万名，这些游客平均每次旅行支出2400美元。
　　