　　圣诞的钟声即将敲响。圣诞大餐的香味已似远犹近地向我们飘来，撩拨着我们欲罢不能的馋欲。
　　但是，且慢，圣诞大餐可不仅仅只是供馋猫满足口感的。作为中国人你知道来自西方的圣诞大餐到底是些什么玩意儿吗，其背后又有些什么讲究呢？
　　在西方，只要是圣诞节享用的家宴都称为圣诞大餐。其实所谓“大餐”只不过是比平时略显丰盛一点罢了。不过，有几道传统食品是圣诞节所不可缺少的，比如圣诞火鸡、烟熏火腿、圣诞三文鱼、圣诞布丁等。

　　圣诞节吃火鸡源于美洲。据说在1620年的圣诞节，大批来自英国的移民抵达美洲的朴里毛斯山，由于当时这里除了满山遍野随处可见的火鸡外，几乎没有别的食物，于是便只好烤火鸡过节。火鸡体大肉多，味道鲜美，营养丰富，胆固醇含量又低，因此受到西方人的青睐。圣诞节吃火鸡便从此延续下来，成为一种传统。
　　传统的圣诞大餐，在最早的时候流行吃烤猪、火腿，因为在天主教国家看来，猪象征着“富裕”。不论是早期的烤猪、火腿，还是后来的火鸡、三文鱼，总之都是以肉为主。因为在靠天吃饭的时期，“饥饿”是常有的事，能在一年之尾享受一顿“大块肉”晚餐，总是一件快乐的事情。
　　除了吃肉，圣诞大餐还是有红酒，这一传统形成的理由是：肉象征着耶酥基督的肉身，红酒代表他的血。耶稣替人受难，被钉在十字架上所受的血肉之苦，是应该被纪念的。

  　圣诞红酒有特殊的喝法：在酒中加入红糖、橘子皮、肉桔、桔仁、葡萄干等作料，然后在火上一边加温一边搅拌（注意不可开锅），最后淋上一点伏特加，起锅之后，一杯下肚，真是又香又暖。想想，在寒冷的圣诞，亲戚朋友互相走访，客人进门，脱了衣帽和手套，就忙不迭地来它一杯，何其温暖！
　　 
　　圣诞大餐的另一部分是甜点。如饼干、蛋糕等。这类食品一般在圣诞节前夕就开始准备了，一家人坐在一起料理制作，孩子们也最爱参与这类他们觉得有趣的事。因为圣诞糕点可以按照他们喜爱的形状和味道来做。瑞典语系的国家在做圣诞糕点时，有一个类似于中国人包年夜饺子的习俗，就是在杏仁味的糕点里，故意放一颗完整的杏仁，谁要是吃到惟一的一粒完整无缺的杏仁，谁就是新年的幸运之神。幸运之神当然是得奖品的，北欧人奖给幸运之神的经常是个带着红蝴蝶领结的小猪型大饼干；在荷兰和德国则是小黑人彼得，大小有一个手掌那么大。可见，在西方吃圣诞大餐不仅可以一饱口福，而且还可以领略一种极具情趣的饮食文化。