
　　距离圣诞节还有不到20天的时间，商家们早已按捺不住，全面启动圣诞攻略。市内大到宾馆饭店、小至精品店，纷纷爆发出对圣诞的无比热情，准备着在今年圣诞节到来时的悠扬钟声里，大赚一把。
　　圣诞未到　气氛先浓
　郑州大学附近的精品店，从里到外被圣诞礼品包裹，圣诞铃铛、丝带、圣诞老人布偶、大小不等挂着彩灯和饰品的圣诞树和蜡烛、蜡台、像框等节日用品一起堆满小店。一店老板告诉记者，“学生们喜欢过洋节，历来的销售都不错，随着圣诞节临近，我们还会进更多的圣诞用品，但真正的销售旺季要到20日左右才来到。”
　　西式快餐店更是不会放过这个增加收入的好机会，刚进12月，麦当劳、肯德基、必胜客等快餐店已经开始过起了节。必胜客餐厅的服务员穿上圣诞服装站在门口招揽顾客，麦当劳1日就让员工统一戴上圣诞帽。各大酒店的巨幅圣诞海报已经贴了出来，大门口搭起了松枝缠绕的造型，绿色松枝上贴着醒目的红色字母MerryChristmesAndHappyNewYear。宠物店也来赶圣诞班车，狗狗穿的鞋子被做成了红色圣诞老人靴，还有专门为狗狗设计的圣诞老人装及一些宠物圣诞饰品等，都受到人们的喜爱，据店家介绍，这些为宠物准备的圣诞用品销量很好。
　　省会商家　密谋夜战
　　和往年一样，丹尼斯还是先于省会其他商家早早在店内营造出一派圣诞气息，各种麋鹿模型的彩灯站在门口，圣诞老人、圣诞树、彩球、天使，让人眼花缭乱。其他各商家掘金圣诞的激情和决心也毫不逊色。
　　去年圣诞节推出36小时不停歇营业的丹尼斯赚了个心满意足，丹尼斯企划部有关负责人称，今年肯定还会延长营业时间，但会不会和去年一样目前还没有定。北京华联企划部经理李国有说，初步决定商场营业时间会延长至晚上12点，但具体情况要视人流而定，如果市民热情高，不排除继续延长时间的可能。持这种态度的还有正道花园商厦，负责企划的李国宏告诉记者，去年圣诞节是晚上11时关的店门，当时顾客还很多，今年初步定在晚上12点结束营业，如果顾客多，还会临时再延长。和他们一样，各商场、卖场都在紧急制定雄心勃勃的圣诞促销计划，铆足了劲要在这个越来越受欢迎的洋节里发笔大财。
　　众多酒店　期待狂欢
　　各星级酒店今年倾力打造圣诞狂欢阵地。昨日，记者走访索菲特、裕达国贸、国际饭店等星级酒店发现，平安夜的活动几乎“占领”了各家所有的宴会厅。大堂吧、西餐厅、中餐厅、酒吧、酒廊，几乎都被用来布置成平安夜的狂欢场所。一家五星级酒店的相关负责人介绍，根据往年的经验，圣诞节前后，酒店生意尤其火爆。正因为如此，各酒店才敢拿出所有的宴会厅搞活动。
　　与顶级的星级酒店相比，部分中高档酒店也加入圣诞掘金的队伍。桐柏路上一家宾馆负责人告诉记者，我们这里虽然消费低，热闹气氛一点儿也不比高档酒店差，有不少单位和个人愿意到我们这里来狂欢，仅去年圣诞节那几天的营业额就相当于淡季一个月的营业额。采访中，记者发现，面对诱人的圣诞蛋糕，很多酒店已经进行了长线准备，力图把圣诞节变成圣诞周、圣诞月。目前，各家都在积极购买圣诞树、圣诞老人做前期装扮。
　　圣诞大餐　价格又涨
　　据多方了解，历来在价位上颇出风头的圣诞大餐，今年价位再攀新高。一个星级酒店公关部负责人向记者透露，他们今年推出的圣诞晚宴特别丰富，最高价位是每位1888元，比去年的每位1088元高出800元。据该负责人透露，今年各酒店在表演、饮食、奖品等方面的投入更大，圣诞餐价位都有所上涨。“别看价位高不可攀，其实酒店赚得也有限，相当一部分资金花在场景营造上。”一家酒店负责人告诉记者。据他讲，高价位是让参与者有一种尊贵的感受，在竞争愈来愈激烈的情形下，每一家都在装饰、奖品、乐队等方面投入加大。他们光是在奖品、店面装饰等形象设计方面已经投入了近30万元，还不包括食品、聘请乐队、唱诗班等其他方面的费用。来源：中原新闻网 