
　　美食是每个节日的亮点，圣诞更是如此。当圣诞遭遇美食时，所有的滋味都在心口之间。
　　似乎所有的节日都和美味有关。当片片雪花开始飘飞，圣诞麋鹿和静静伫立的圣诞老人出现在街头时，圣诞到来了。当鲜艳欲滴、美滋美味的圣诞大餐呼之欲出时，当圣诞遭遇美食时，所有的滋味都在心口之间。
　　在花园酒店、假日酒店、绿色阳光西餐厅等厨师们的帮助下，让我们一同去探寻圣诞中不可不吃的美味和大餐，感受美味在舌尖的缭绕吧！
　　垂涎欲滴的蛋糕
　　蛋糕是节庆不可缺少的食品，在广州街头不少西点屋都会制作与圣诞有关的蛋糕应节食品，我要带领您品尝两款别致的圣诞蛋糕。
　　白色蛋糕：圣诞节和皑皑白雪总是联系得非常紧密，雪白的奶油、杏仁白巧克力、圣诞老人和巧克力树，雪泥鸿爪在表面留下浅浅的痕迹。尤其是蛋糕上层驾橇的圣诞雪人、搞笑的圣诞麋鹿、可爱的雪人恍惚间纯洁的白色色调让圣诞气氛笼罩在你我的身边。轻轻一勺，巧克力的爽滑和奶油的清香瞬间散布在口齿之间。
　　树干蛋糕：圣诞最具代表性的蛋糕之一，主要原料依然是巧克力和奶油。制作中，手艺精湛的师傅将整体做成树干的形状，惟妙惟肖的树干纹理间坐着和蔼的圣诞老人，大片的树叶和劈柴的斧子，充满着自然的天真和浓浓的童趣。这类蛋糕口味中还有淡淡的水果香，清爽的质感，浓浓的温馨，是不少男孩送给女朋友的好礼物。
　　新鲜美味的生蚝
　　新鲜度好的生蚝几乎不见腥味，柔嫩的咬感与袭人的鲜香，在这样的节日更是不容错过。
　　生蚝上桌，可以不加任何调味，直接用叉子挖取蚝肉，在新鲜蚝肉上淋上柠檬汁后，连壳中犹存的新鲜海水一起拨送入口。一滑入舌尖，先是一股柠檬般的芬芳，咀嚼间，涌现青草、海藻、矿石与金属的气息，简直像好葡萄酒一样层次多元余韵无穷。
　　另一种吃法，配以不同的中西佐料，让单一的蚝肉滋味产生不同变化，还能把蚝肉的鲜腥稍微遮掩。佐料有鸡尾酒酱料、酒醋、芝麻味精等。初次品尝生蚝的人可以尝试配以佐料，感受生蚝的不同特点和滋味。
　　传统大餐火鸡
　　火鸡一直被推崇为圣诞餐桌上的主角。一个真正意义上的西式圣诞节，一定要有圣诞节传统食品―――火鸡。在广州，不少星级酒店也有外卖，价格一般三四百元不等。除了烤制的火鸡，还有小洋白菜、土豆泥、面团、腌苹果等传统配菜和红酒汁、鸡肝汁、芥茉汁、蓝梅汁等必备的调料。如果家庭人数较少，购买半只火鸡足已。
　　此外，一些酒店还出售加工好的火鸡片，自己可以回家按照自己的喜好进行自由组合。其中的美味，各有不同。
　　浪漫温馨比萨饼
　　金黄的色泽、厚厚的奶酪、诱人的馅料、缤纷的水果、黄色的甜玉米、意大利香肠……很具诱惑力，看到这些文字，就知道是美味的比萨饼上了餐桌。趁冒着热气，加上番茄酱，比萨就更加有滋味了，香脆表皮，松软内瓤。各种甜咸馅料在一起会合，有着浓郁异国风味。
　　今年的圣诞节，很多饼屋还推出了以火鸡肉为主要配料的比萨，据说非常受欢迎。虽然，比萨饼并不是欧美一些国家的圣诞主要食品，但是，和自己心爱的人坐在秋千上听着音乐吃比萨也是一个不错的浪漫选择。
　　半生半熟的牛排
　　牛肉在西餐中最好的做法就是扒和烤，据说这是保持牛排原汁原味的最好方法。牛排对于牛肉的质量和肉的部位特别讲究。在西餐里，牛排多用黄油或者是橄榄油，用小火慢慢煎，有生的、全生的、半生的，还有全熟的，如果你接受不了带血水的牛肉，就吃一些七成或者八成熟的。
　　甜甜蜜蜜的布丁
　　圣诞大餐之后，各种布丁成为圣诞食品中的点缀。据一家西餐厅的总厨讲，这种食品有点类似于中国的点心，主要配料有栗子、葡萄干、奶酪、面包粉、核桃、芝麻、杏仁、葵花油和其它干果，在国外，不少朋友将其作为礼物互赠。提醒大家的是，在大餐后如果没有布丁的点缀，一定会有些意犹未尽的遗憾。
　　当然，对于我们提到的任何一种美食，红酒好像都是必不可少的点缀。红酒除了在圣诞美味中显现主人的品位外，对于整个圣诞的氛围也是一个绝对加分的创意。 
