　　在刚刚结束的2005年中国旅游国际旅游交易会上，中国出境旅游交易会(BITTM)做为一个独特的展览参展，最大的收获就是又见到了首届参展的许多国际参展商和中国的买家，值得高兴的是在会期的头两天就与老朋友达成了展览协议，并且越来越多的中国出境旅游买家们表示很高兴中国国内有一专业展使他们能与国外旅行商直截洽谈，以使他们能为中国公民提供更优质的出境旅游服务。
　　首届中国出境旅游交易会(BITTM)的展方与买方已然证明：打破壁垒、克服距离和文化差异，商谈旅游产品的市场商业运作, 卖家和买家的合作在纯粹的商务交易空间得以实现，让中国出境旅客可以有更多选择的机会，如愿以偿地了解并买到它们。
　　据来自于UFI会员的信息反馈、新闻媒体的报道以及在2005年中国出境旅游交易会（BITTM）现场的第三方调研数据显示，有来自31个国家120个的参展商参展，约有总额在936万美元的订单在国际展商和中国买家之间签订，有80%的参展商表示买家素质达到或超过他们的预期；73%的展商认为投资回报率超过他们的预计；86%的买家有直接购买意向；88%的国际参展商通过参加2005年中国出境旅游交易会（BITTM）进入了中国出境旅游市场。
　　有多少次你参加一个商务展会,希望见到真正的商务伙伴，却被淹没在传单/贴纸/免费赠券里，这对与大洋彼岸的商人们建立新的合作关系有用吗？
　　这正是为什么中国出境旅游交易会(BITTM)无论是从展方和买方的角度来看都是独特和有效的原因。它只对专业观众者――买家开放，避免蜂拥而至观众对商务谈判造成的障碍，并且2006年中国出境旅游交易会(BITTM)将在新场馆举行，等待您的是更为放松和友好的商务氛围和环境。
　　中国出境旅游交易会（BITTM），是中国出境旅游B2B的一大盛会。在BITTM上可以商谈价格、签订合同和建立合作关系。在面对这一不断成长的中国出境游市场，嗅觉灵敏的中国的买方和国处的卖方来说都具有巨大的机遇。2004年，国际卖家和中国买家在BITTM上已尝到了生意成功的喜悦。2006参展商们正精心准备并期待着与中国的买家见面，把他们的服务、目的地和品牌提供给中国合格的、认真的买家，共同探讨发展与合作的机会。中国的买家如果您正在急切地寻找一系列境外目的地、品牌和服务，盼望发展国际合作的机会，您一定不能错过2006中国出境旅游交易会(BITTM)。
　　中国已经成为世界上最大的出境旅游市场之一，2004年出境旅游人数达到2885万人次，2005年上半年以9.6%的比率呈持续增长的态势，据预测到2020年中国出境旅游市场规模将会达到一亿人次，个人在出境旅游中的花费将达到175美金。随着越来越多的国家成为中国公民自费出境旅游目的地，申请签证变得更加容易，中国出境旅游市场还将持续攀升。日本、越南、韩国、俄罗斯、美国、泰国、新加坡和马来西亚等国在中国公民出境旅游目的地中位居前10位。
　　BITTM是严格的100%出境游、100%B2B――这是组织者的承诺。中国出境旅游买家可以获得与够实力的参展商们一对一坐下来，实打实地洽谈生意的独特机会和环境。它每年为国内外的旅游业界人士提供会面与交流的平台，以推介旅游新产品、讨论和签订下一年的旅游合同。BITTM专注于出境旅游B2B，是飞速增长的中国旅游业与全球旅游产业的发展需要之间重要的桥梁。
　　在2006年中国出境旅游交易会（BITTM）上，所有的参展商将在这里推广他们的旅游产品和服务，以确保他们能够分享这一快速增长的中国出境旅游市场。