　　为了加强对导游员安全管理，提高导游员安全意识，确保旅行社行业安全运行，吉林市旅游局出台新规定――从12月1日起导游员要持“双证”上岗，要求导游员不仅要佩戴IC卡导游证，还要携带“旅游安全合格证”。
　　据了解，年初以来，吉林市旅游局不断加大旅游行业安全工作的管理力度，开展了一系列旅游安全专项整治行动。针对旅行社行业安全管理的薄弱环节，吉林市旅游局从加强导游员的安全管理工作入手，积极探索新思路：
　　开展对导游员安全教育。吉林市旅游局请交通运管部门、消防部门的专家进行专题讲座，使导游了解交通、消防安全常识，学会灭火器材的使用以及逃生自救和事故处理的方法；同时还编写《导游员安全手册》，将国家、省、市颁布的相关旅游安全法规及导游员安全工作常识等内容汇集成册，发放到每个导游员手中，以旅游局导服中心集中培训和各旅行社组织学习相结合的方法，加强对导游员的安全培训。
　　加强对导游员安全工作的检查指导。
　　为把导游员学习旅游安全知识的工作真正落到实处，吉林市旅游局专门组织全市导游员参加了安全知识考试。出题、考试、判卷规范、有序，使导游员真正了解和掌握相关旅游安全常识。与此同时，还出台了导游员持“双证”上岗制度，即对培训、考试合格的导游员发放导游员《安全合格证》，要求导游员上岗时必须持IC卡导游证和《安全合格证》。对《安全合格证》也实施年审制，和导游证一同参加年审，并且规定年审培训中旅游安全知识的培训不得少于10个学时。
　　