　　昨天（12月5日）清晨，羊城气温骤降，从暖秋一下子跌入寒冬。反应快的广州市民都适时地翻出了冬衣，还“借头借路”打起火锅，过起了冬天的生活；但有些老人和孩子却抵挡不住气温骤变，使各医院急诊量增加了两三成。据气象台消息，昨天最低气温10.6℃，但今天还会更冷，最低温度会降至8℃，大家要做好御寒措施了。
　　前天，广州的气温还可以用“凉快”来形容，但一夜过去，街头已变了个季节：人们都把自己裹得严严实实，缩起脖子走路，身上披挂着厚外套、大围巾，脚上蹬起了长靴。在QQ和MSN上，人们的签名也变了脸：“广州的冬天终于来了”、“我终于感到一丝丝寒意”等等。
　　但有部分人显然没来得及反应，依然穿着单衣瑟缩赶路。在外企工作的小梁沮丧地告诉记者，昨天早上起得晚了，冲出家门才发现衣衫太过单薄，只好赶紧跑回家添加衣裳，“我已经打的赶回公司，但还是迟了15分钟，这个月的全勤奖就没了”。
　　不过，广州的冬天依然美丽动人，美眉们依旧穿着短裙出门，只是足下换上了靓丽的长靴；五彩缤纷的围巾、纱巾，各式各样的帽子和手套，把羊城的街道点缀得色彩明丽。
　　冬天来了，“打边炉”变得理所应当。昨天傍晚，记者发现多家火锅店门庭若市。晚上7时，天河南二路的“朝天门”重庆火锅城已经没有一张空桌椅了，但等在门外的客人仍有不少。一位在天河城上班的胡女士和同事们等了将近一个小时才等到桌子，“没办法，这附近的都差不多，都要等”。生意火爆，老板娘的脸笑成了一朵花。她告诉记者，从下午5时开始就有人在门外排队了。
　　