　　“维珍的太空船将在2年后把乘客送入太空，目前已经有5艘太空船正在建造中。”昨日，素有“老顽童”之称的维珍集团老板理查德・布兰森再次口出“狂”言，宣布了其名为“维珍银河”（Virgin Galactic）的计划，而其20万美元的价格将对现有的高达2000万美元的太空游造成极大挑战。
　　据布兰森介绍，新设立的太空商业航线被命名为“维珍银河”，每名太空游客每次至少要支付20万美元的旅费，并在行前接受为期3天的专业培训。但是他拒绝透露太空游的起点城市。
　　“莫哈韦航空航天冒险”目前拥有建造著名的“宇宙飞船1号”的基本技术。今年6月，搭载1名航天员的“太空船1号”创造了历史，飞行到距离地面9.8万米的高度，进入科学家普遍定义的“太空”。这是完全用私人资金建造的载人航天器首次飞入太空。
　　“太空飞船1号”首次着陆三个月后，布兰森斥资1亿美元购买了5部“太空飞船1号”，预计2007年推出“维珍银河”太空亚轨道商务旅游。
　　布兰森称，莫哈韦公司现在已经开始着手设计第一架飞行器，预计明年问世，然后进行试飞。这架飞行器的名字已被定为“VSS公司”号（VSS Enterprise），它的外观将和“太空船1号”非常相近，飞行时，它将由混合火箭携带，以超过声速3倍的速度直接升到离地面4.7万英尺（相当于14335米）的高空。
　　布兰森颇有信心地说，维珍公司将在2007年正式推出名为“维珍银河”的商业太空航线，届时共有5艘太空船投入使用。
　　整个航程长约3小时，飞行器将冲出大气层，然后在地球之外停留3到4分钟，届时乘客们可以看到地球的全貌，同时感受失重状态，此后，它将滑翔回地面。
　　以富于冒险精神著称的理查德・布兰森，其商业创意一向出人意料。此次打造“维珍银河”，更是被人视为“异想天开”。而比起已经成行的太空游2000万美元的巨额门票，其20万美元的价格却让众多太空游仰慕者看到了实实在在的可行性。就连布兰森自己也说，“我希望随着‘维珍银河’计划的实施和维珍太空舰队的建立，世界各国的孩子会惊奇，为什么我们曾经以为遨游太空只是书本上的一个梦想呢！”
　　布兰森乐观的预计，未来5年中，将有大约3000人通过这条航线遨游太空。“如果经营得好，说不定我会在10年后考虑在太空造一座维珍旅馆。” 