　　　近日，马来西亚华人受辱事件致使国内前往该目的地旅游的人数下降，记者昨日走访了省内各大旅行社，有旅行社表示，自从该事件发生以来，旅游业受到很大影响，咨询及报名马来西亚游的人数比之前减少了一半。
　　广之旅表示，自从媒体报道受辱事件以来，游客都非常关心，近日由于此事的影响，咨询及报名马来西亚游的人数比之前减少了一半，以前每天报名近百人，现在降至几十人。但出团情况暂时未受影响，已经报名的游客并没有出现退团现象。
　　据了解，目前广之旅有6个新马旅游团在旅途中，其中有3个团大概100人在马来西亚，据领队反馈团队行程均安全顺利。南湖国旅、广东铁青、广东中旅等旅行社同样反映，咨询报名的人数明显减少，马来西亚旅游受到严重影响。有旅行社反映，部分客人前往东南亚旅游时，指明不要包含了马来西亚一地的线路。
　　目前，马来西亚主要与新加坡联线组成传统的新马5天团，是东南亚的主力产品，目前的价格非常低，如五天新马团不超过2000元。由于此次事件对当地短期的旅游业有一定的冲击，收客情况并不尽如人意。
　　旅行社提醒客人，不要随便离队自由活动；晚上尽可能不要夜出，特别是单身女子，要单独外出，最好有男士陪伴；将领事馆的电话给每一位客人。