
　　新华网郑州１２月６日专电（任双玲、赵新胜）洛阳市隋唐城遗址植物园日前正式开工。专家称，在遗址上建植物园在国内外尚属首次。
　　就建植物园是否会破坏遗址的问题，洛阳市园林局局长杜勇杰称，这一遗址园林是“国家文物局批准的”，对文物遗迹的破坏很小。洛阳市文物局局长郭引强说，洛阳市文物局已经派人对园林局施工操作的全过程进行监督，以尽量不破坏或少破坏珍贵的遗迹遗存。
　　据设计人员介绍，规划的公园位于王城大道以东，洛宜路以南，总面积２８３５亩。隋唐城植物园初选植物种类１５００余种，总绿地面积１３０万平方米，水域面积１８万平方米。
　　据记者了解，这座新建的公园内，将模拟天然沼泽湿地，尽量“引进”湿地水禽。１８万平方米的水域会不会对遗址造成伤害呢？有关设计人员在回答记者提问时说，隋唐城植物园将严格控制原有地坪的开挖。对主湖区，将通过围堰与山体结合，围造浅湖区，在地势较高的地段，开挖深度不能超过３０厘米，湖底将使用防渗技术，以保护地下遗存。
　　曾经主持过洛阳龙门石窟景区规划、龙门大道景观规划设计的中国规划院风景园林所所长贾建中指出，从类型上说，在遗址上建植物园在国内外尚属首次；从规模上说，隋唐城植物园的规模排在国内前列；从地域上说，中部地区现有大型植物园不多，隋唐城植物园以展示中部地区和暖温带植物景观为主，具有典型的代表性。（完）
　　