
　　新华网西宁１２月６日专电（记者党周、侯德强、王圣志）记者近日从青海省格尔木市地震局获悉，对于发生在４年前的昆仑山口西８．１级大地震遗迹，格尔木市地震局等部门将申请建立国家级地震公园。
　　格尔木市地震局局长常振广介绍说，２００１年１１月１４日在东昆仑山南缘发生的昆仑山口西８．１级地震，是人类进入２１世纪以来我国和全球大陆上发生的最大的一次地震。地震形成了长达４３０公里的构造形变带，这是我国大陆上一次大地震形成的最长地震形变带。地震形变带最大水平位移近７米，最大垂直位移近４米。地震裂缝、陡坎、鼓包、滑坡等构造形变现象清晰、种类齐全、规模壮观、组成规律明显，具有极高的科学研究价值和观赏价值，是地球赋予人类的宝贵自然资源。
　　昆仑山地震形变带位于“世界屋脊”青藏高原腹地，海拔在４６００米以上，不仅是全球大陆上海拔最高的地震形变带，而且所有的地面构造形变都发生在冻土层中，明显具有青藏高原现今构造形变的特色。
　　常振广介绍说，昆仑山大地震形成的壮观景象和独有资源使这一地区具有极高的旅游观光价值。随着青藏铁路的即将开通和格尔木市交通地位的提高，昆仑山大地震遗迹应适时建立国家级地震公园，有效保护地震遗迹，建立地震博物馆，开辟地震遗迹旅游线，发展高原特色旅游业，并使之成为我国乃至世界地震研究领域的天然实验场。（完）
　　