
　　新华网北京１２月６日专电（记者钱春弦）全国每年参加滑雪旅游的人超过３００多万人，而且每年仍以３０％的速度持续增加，从而成为世界滑雪胜地竞相争夺的目标客源。
　　据悉，目前大众滑雪旅游在全国各地蓬勃兴起，发展势头很猛，滑雪产业越做越大，十几个省市建起了数百个雪场。冰雪旅游的迅速升温，发展到每年数以万计的旅游爱好者加入出境滑雪旅游的大军中。因此，瑞士等拥有世界一流雪场的国家把中国看作最有希望的客源市场。
　　这是记者日前从铁力士山杯中国滑雪赛组委会了解到的信息。这场由中国和瑞士旅游界首次联手举办的比赛，面对中国的大众滑雪爱好者，将于１２月１０日和１７日在北京进行两场室内赛，１２月２５日在北京密云滑雪场进行圣诞比拼。总决赛将于２月３日在瑞士铁力士山举行。
　　瑞士旅游局亚洲区主任孜宾顿说，与竞技体育不同，旅游滑雪是西方发展起来的大众旅游休闲类活动，已经有１００多年历史。随着旅游成为中国人的时尚，旅游滑雪也成为中国人旅游活动特别是冬季旅游的重要选择。近年来，随着中国人生活水平的迅速提高，旅游和各种休闲运动成为人民生活中必不可少的一部分。而滑雪作为一项贴近自然和生活，同时又极富刺激性和挑战性的活动，已成为当今时尚的冬季健身运动。（完）
　　