　　新华网加德满都１２月６日专电（记者陈乔炎）尼泊尔政府日前责成尼泊尔登山协会在加德满都郊区划拨９７公顷土地建造一座登山基地公园。这是尼政府继两年前建造世界上第一座登山博物馆后，主持建设的又一个以登山为主题的文化设施。
　　尼泊尔登山协会负责人说，登山基地公园建成后将具有多种功能：既能向公众提供休闲、娱乐、运动和野炊场所，又将作为登山训练营地，向国内外登山爱好者提供攀登险峻山崖和高海拔山峰的基本知识和技能训练。
　　据介绍，未来这里开展的所有训练科目均将模拟攀登世界高峰可能遇到的问题，内容从怎样穿铁钉鞋攀登雪山、怎样在遭遇雪崩时实施自我保护和自救，到怎样爬出冰缝和如何使用铁索梯等一应俱全。园内还将建立博物馆，展示各种登山器具、物品和介绍人类攀登世界高峰的历史，成为普及登山运动的课堂。基地公园建成后，将成为尼泊尔重要的旅游景点向外国游客开放。
　　目前，尼泊尔在海拔５０００多米的昆布地区设有珠峰登山大本营，但由于那里人烟稀少、空气稀薄、自然条件恶劣，只有很少一部分登山者有机会到达那里。多数登山爱好者只能乘坐直升机俯瞰雄伟神气的珠峰奇景。
　　尼泊尔是世界著名的山国。海拔６０００米以上的山峰多达２４０座，世界上１４座超过８０００米的高峰有８座在尼境内或可以从尼泊尔一侧攀登。
　　统计显示，每年到尼泊尔旅游的数十万游客中，一半是来登山的。每年仅从尼泊尔一侧攀登世界屋脊珠穆朗玛峰的就有好几十支外国登山队。更多的游客到这里攀登一般的山峰，主要目的是来从事娱乐性探险和运动。
　　登山是尼泊尔旅游业的重要组成部分，受到政府的高度重视。世界上第一座登山博物馆在尼泊尔西部旅游城市博克拉建成并向游人开放，已成为人们了解登山运动的重要场所。（完）
　　