　　新华网波哥大１２月５日专电（记者周矗┪了让外国游客更好地领略狂欢节文化并更积极地参与当地节日里的各种活动，哥伦比亚一大学近日决定从明年起向外国游客开设西班牙语培训班。
　　据哥伦比亚媒体５日报道，位于哥伦比亚北部大西洋省省会巴兰基亚市的北方大学制定了一个从２００６年２月６日起开始的名为“外国人学西班牙语”计划。 该校一位负责人表示，针对外国游客的课程主要将讲授如何欣赏节日里的各种游行和活动，让外国游客了解西班牙语国家和拉美国家文化。北方大学派出的西班牙文教师将在当地著名的狂欢节开始之前开班授课。参加培训的学员将被安排在当地居民家中居住。
　　巴兰基亚是哥伦比亚最大的海港城市，也是哥加勒比沿岸著名的旅游点。当地丰富多彩的狂欢节庆祝活动起源于殖民时期带到该地区的欧洲狂欢节仪式。１９世纪，原先的天主教狂欢节逐渐与当地西班牙传统和西非奴隶音乐的遗产相结合，使狂欢节成为在巴兰基亚所有种族社区均受欢迎的庆祝典礼。
　　２００３年，联合国教科文组织将当地拥有１００年历史的巴兰基亚狂欢节命名为“人类口头和非物质遗产代表作”。
　　另据介绍，北方大学还计划在明年７月开办另一个同样的培训班。因为那个时候正是欧洲国家和美国的夏季旅游季节。（完）
　　