　　新华网波哥大12月5日电 (记者 周) 为了让外国游客更好地领略狂欢节文化并更积极的参与节日里的各种活动，哥伦比亚一大学日前决定从明年起向外国游客开设西班牙语课程。
　　位于哥伦比亚北部大西洋省省会巴兰基亚市的“北方大学”，制定了这个从2006年2月6日起开始的名为“外国人学西班牙语”的计划。
　　该校一位负责人表示，课程将教授外国游客如何欣赏节日里的各种游行和活动，让他们了解西语国家尤其是拉美国家的文化。
　　培训班将针对学生情况分为初级、中级和高级三个课程，每个课程约为120个学时，北方大学派出的西班牙文教师将在当地著名的狂欢节之前开班授课。参加培训的学员则将被安排住在当地居民家中。
　　该负责人同时还说，北方大学还计划在明年7月再次开办另一个同样的培训班，因为那个时候是欧洲国家和美国的夏季旅游季节。
　　巴兰基亚是哥伦比亚最大的海港城市，也是哥加勒比沿岸著名的旅游点。拥有100年历史的巴兰基亚狂欢节，2003年被联合国教科文组织命名为人类口头和非物质遗产代表作。
　　作为世界文化遗产，巴兰基亚狂欢节是加勒比沿岸地区最重要的节日之一，狂欢节一年一度，节日期间，盛装的游行队伍将走上街头，音乐、花车、美女为这座海滨城市增添色彩和欢乐。
　　巴兰基亚丰富多彩的狂欢节庆祝活动起源于殖民时期的欧洲狂欢节。19世纪，原先的天主教狂欢节逐渐与本地区西班牙传统和西非奴隶的音乐遗产相结合，使狂欢节成为一个在巴兰基亚的受各种族欢迎的文化活动。
　　