　　南方都市报讯 (记者商琦) 从11月开始，省内旅行社的国内游、香港游等线路纷纷狂打价格战，频频出现的低价线路，不仅降幅大而且范围广，不断突破游客的“心理大关”。目前，价格的“战火”又烧到了欧洲游市场，昨日，广东市场上抛出欧洲8天游5999元的超低价线路，是广东有史以来欧洲游的最低价，并成为欧洲线平民化的一个分水岭。
　　游完全程不用加多一分钱
　　据推出该超低价线路的南湖国旅介绍，该五国八天团的游览地点包括德国、法国、荷兰、比利时、卢森堡，包括了机票、机场税、燃油税、景点门票等费用，并承诺除了个人消费，游客走完全部行程不用加多一分钱，而目前市场同类产品的价格需要7000多元。该价仅限于12月份，人数限制为两个团，每团32人，所进的购物点为每天一个，并在出发前的行程中已经注明，全程入住三至四星酒店。
　　在大家的印象中，去一趟欧洲光机票就得三五千元，如今，吃、住、玩8天也才五千多，这其中会不会有什么“猫腻”？一向身价昂贵的欧洲游何以会搀和价格战？
　　该社相关人士坦言，该价格主要是相关地接社和航空公司为了做旺欧洲游市场而采取的优惠。前一段时间，因为欧洲多处地方遭遇大风雪，以及巴黎市郊的骚乱等不利因素影响，欧洲游出现了走低迹象。为了令元旦春节的欧洲游不受影响，旅行社采取了许多措施，其中低价就是手段之一。
　　业内人士担心线路缩水
　　近年来旅游市场竞争激烈，境内境外各条线路无一例外地大打价格战。
　　尽管降价的欧洲游令不少市民颇为兴奋，但业内人士最担心的是，一旦欧洲游打起价格战，一方面旅行社利润会减少，另一方面，服务质量很可能会因此降低。从目前个别的商务考察团来看，线路的内容已经有缩水现象，以前游客必去的巴黎几个名胜，现在一般只去埃菲尔铁塔，卢浮宫被列入自费项目，巴黎圣母院只能“远眺”，距市区较远的凡尔赛宫根本就不去了。有的住宿地点也从市区改到郊区的低价酒店。
　　