

　　“我来北京就为了重树中国政府、旅行社及中国游客对马来西亚的信心。”昨天上午，在北京嘉里中心饭店，因华人在马来西亚受辱事件而来京公关的马来西亚内政部长阿兹米(上图)坦言其匆匆来华的动因。为此，他抛出了一系列救市举措。
　　赴马游客同比缩减45%
　　随阿兹米来华的马来西亚旅游部副部长昨日直言，今年1月至9月，从中国赴马来西亚旅游的游客数量仅为22.9万，而这个数字去年为55万，今年比去年减少45%。
　　按北京多家旅行社人士的介绍，中国游客一般在马来西亚等东南亚国家的平均消费水平在600美元左右。中国30多万游客抛弃马来西亚，等于让马来西亚在中国市场的旅游收入缩减近2亿美元。这或许就是马来西亚内政部部长、旅游部副部长、移民局局长以及马来西亚政府相关部门的资深官员匆匆来华的原因之一。
　　昨天的发布会马来西亚方面邀请了北京近20家出境旅行社的代表出席，且发布会的邀请发出方也来自马来西亚驻华大使馆的旅游处。
　　马推出“旅游套餐”救市
　　为刺激趋于疲软的中国市场，阿兹米昨天透露，马来西亚将尽快实现中国公民赴马签证的网上受理。届时，中国民众可通过网络递交申请，并在24小时内得到回复。交纳签证费用也可通过信用卡转账或旅行社及机票代售点转账实现。
　　马来西亚旅游部还准备特别为中国游客推出具有价格优惠并吸引不同类型游客的“红包套餐”、“中国国庆套餐”、“教育旅游双联套餐”等。
　　一连串让人眼花缭乱的优惠“套餐”只为一个目的：让更多的中国游客赴马旅游。
　　赴马旅游市场短期难恢复
　　不过，旅游界对此信心却不高。出席发布会的一家大型旅行社人士向记者介绍，东南亚旅游自去年的海啸过后就一落千丈，虽有小规模恢复，但与往日的市场火热状况不可同日而语，“本以为能在即将到来的元旦、春节期间有所恢复，现在看来情况仍然不妙。”
　　记者昨天了解到的最新情况是，不少旅行社虽然仍在出售马来西亚旅游产品，但实际报名者寥寥；旅行社正考虑在市场推广及门市里撤下马来西亚游产品，而更有部分游客已通过旅行社表达了抵制马来西亚旅游的态度。（江文兵/文 
杜刚/摄）
　　