　　联合国最近在一份有关服务业的报告中称，印度正成为全球最受青睐的医疗旅游目的地之一。根据这份报告，最近几年，印度医疗旅游业每年都能吸引十几万外国患者。何为医疗旅游？医疗旅游业在印度发展前景如何？记者带着这些问题走访了印度几家知名医院和相关机构。
　　医疗旅游潜力大
　　位于新德里东南郊的埃斯科特心脏医院和研究中心创建于1998年，是印度医疗旅游业的龙头企业。该院院长纳瑞什・特瑞汉是闻名世界的心血管专家。他告诉记者，所谓医疗旅游，就是患者到外国去接受治疗，同时享受医院安排的配套旅游服务。
　　该院市场部总经理沙贾・沙玛博士描述了埃斯科特医院的医疗旅游项目流程。他说，医院首先在网站上宣传自己的特色服务项目，收到国外患者的要求后，便会根据患者的情况量身设计一套治疗方案。医院的病房配有厨师，可根据患者口味提供专门服务。病房干净舒适，通信设备齐全，完全按照星级饭店的标准进行管理。如果需要，还可以配备翻译。医院还将根据患者的治疗情况，安排一些有助于康复的印度特色旅游，如度一个瑜伽假日，或是游一次泰姬陵。
　　来自美国的患者霍华德・斯坦布就是在埃斯科特医院完成了他的医疗旅游。他在这里接受了心脏瓣膜置换手术，主刀医师正是院长特瑞汉。整个过程不到一个月。这个手术若在美国，需要至少20万美元，在印度却只用了1万美元，还包括往返机票和泰姬陵之游。
　　类似经历的外国患者绝非少数。据印度工业联合会从事医疗旅游研究的阿哈默德介绍，去年约有15万人来印度就医，今年人数还会大幅增加，增长幅度可能在15%左右。麦肯锡咨询公司和印度工业联合会的一项研究表明，到2012年，印度医疗旅游的年收入将有可能达到10亿到20亿美元。
　　有业内人士认为，这项研究大大低估了印度医疗旅游的潜力。他们预测，这个产业将可以为印度带来500亿美元的年收入，其根据是，全世界用于医疗保健的一小部分费用，即使是其中的2%能够在发展中国家消费，印度就可以实现这个目标。
　　三大“法宝”抖威风
　　是什么支撑印度对其医疗旅游的前景如此满怀信心？业内人士普遍认为，患者在印度接受“第一世界的服务”，却享受“第三世界的价格”。具体来说，印度有三大“法宝”足以使它成为医疗旅游的胜地。
　　首先是世界一流的医疗水平。别看印度大多数公立医院条件差，平均每1000人分配不到一张病床，但新兴私立医院却别有洞天。埃斯科特医院高楼耸立，绿树成行。不远处的阿波罗医院远看像一座宫殿，病房里各种先进的医疗设备一应俱全。特瑞汉表示，印度大部分私立医院的条件不比欧美大城市医院差，甚至还有所超越。另外，医疗质量有保证是吸引人的关键。埃斯科特医院去年完成4200例心脏手术，死亡率只有0.8%，感染率只有0.3%，而在发达国家，同样的手术平均死亡率达到1.2%，感染率则是1%。
　　其次是非常低廉的医疗价格。在美国医疗界打拼了20多年的阿波罗医院院长安娜・莫可尔说，一次核磁共振成像扫描在美国需要700美元，在印度只需60美元。据印度工业联合会的一份报告称，印度的收费一般是欧美国家的1/10。来自英国的马舍尔先生在班加罗尔一家私立医院接受心脏搭桥手术之后高兴地说：“这个手术在英国需要1.9万英镑，而且还得排队等候半年，在这里只花了4800英镑，还包括来回机票。”
　　再次是会讲英语的医护人员。印度的大部分医护人员都会讲英语，这就为来自世界各地的患者能够与他们沟通提供了方便。
　　