


浏阳河源   
大围山位于湖南(图库)省浏阳市东北部，是罗霄山脉的支脉，它既是浏阳河的发源地，又是湘东第一高峰，距省会长沙(图库)132公里。它以森林茂密，资源丰富，风景秀丽，气候宜人，被称为“湘东绿色明珠”。1992年经林业部批准为国家森林公园。 
大围山国家森林公园面积7万余亩，境内群山环抱，立峻挺拔，土地肥沃，雨量沛，植被丰富，种类繁多。原始次生林和人工林浑然一体，形成一片绿色的海洋。植物种类有23个群系、3000多种，列入国家一、二类保护类保护动物达14种；森林中繁殖的彩蝶1200多种，堪称“天然动植物博物馆”。 
    
大围山国家森林公园以“秀”著称。在崇山峻岭和茂密森林之间，镶嵌着无数奇峰异石和100多处流泉飞瀑。山得水而秀，水因林更美。这里，春天，鸟语花香，流水欢歌，生气盎然。盛夏，登临海拔1515米的五子石峰，满山杜鹃，姹紫嫣红，堪称一绝。深秋，红枫尽染，与青松翠竹相映，五彩纷呈，令人陶醉；若秋高气爽，伫立海拔1607.9米的七星岭顶峰，极目远眺，群山莽莽，层峦叠嶂，朝赏日出，夕观落霞，高山壮丽景色心收眼底，使人心旷神怡，豪情满怀。入冬，遍山玉树琼枝，银妆素裹，好一派北国风光。现地质专家正在对大围山进行研究和考证，大围山上还分布着广泛的具有明显第四纪冰川遗迹的特证，而且还有望申报国家地质公园，可与江西庐山(图库)相媲美。由于山高林密的地理特点，构成“夏无酷暑，冬无严寒”的森林小气候，使大围山具有“天然空调”、“大氧吧”的优势。这里年平均气温11.4℃，年相对温度85%以上，夏天平均气温20?28℃。特别是这里空气清新，负离子高，水质优良，能满足人们保健、美容、延年益帮和回归大自然的渴求，是十分理想的休闲、度假、旅游、会议的胜地。 
    
大围山曾经是湘东最大的佛教圣地，有玉泉寺、陈真人庙、七星庙、白面将军庙、红莲等大型寺庙遗址。历代曾有一些高僧和文人学士慕名来此游求学。老一辈无产阶级革命家毛泽东、王首道、胡耀邦等在扁担坳、桃树岩一带留下了光辉足迹。 
随着国家改革开放的春风和旅游事业的发展，大围山国家森林公园正在大力开发建设。它将以更加秀丽的新姿，欢迎您来同享大自然给予人类的最美好的享受。 
    随时随地好休闲 湘东明珠大围山 