


春



春











夏
    吉林延边长白山和平滑雪场坐落在我国十大名山长白山脚下，位于吉林延边朝鲜族自治州安图县旅游经济开发区，距长白山山门6公里，是通往长白山北坡的必经之地。滑雪场海拔1034米，山体落差140米，总占地面积10.2公顷，经两年多精心设计施工，现有中、初级雪道三条，长500和400米，越野雪道一条，长1000米，配有高空单人吊椅、拖牵索道、进口压雪机、大口径造雪机、溜索和高级滑雪用具，建有星级宾馆、风味独特的餐饮、舒适的休息大厅、一万平方米的停车场、二万平方米的和平湖以及优雅别致的林中甬道和山间别墅，四季分明，景色怡人，既有神奇怪异的天然石海，笑迎游客的百年美人松，珍贵稀有的东北红豆杉林，秀美奇特的瀑布群……又有独特地理位置的观景台，使您登高远眺长白山全貌，俯视茫茫林海恢弘壮观，是您观长白山美景最佳，最理想的唯一场所。
秋
冬    春、夏、秋可进行溜索、垂钓、森林浴、烤全牛、烤全羊、烤野猪、篝火晚会及朝鲜族民俗歌舞等休闲生态旅游。冬季有滑雪、滑冰、雪地摩托、雪橇、冰车、冰沟、冰猴、雪雕、雪山、马拉爬犁和焰火篝火晚会等项目，餐饮独具特色的朝鲜族、韩国风味等特色美食以及种类繁多的长白山山珍野味、绿色食品和冷水鱼类，定会让您尽享美味佳肴。    春日百花竟放、夏日绿意清凉、秋日层林尽染、冬日素裹银妆，长白山和平滑雪场是您四季最佳旅游胜地！ 