    2005年12月5日，民族饭店重张开业庆典暨圣诞点灯仪式正式举行，随着总经理陈国尧以及其他领导的3，2，1的倒数后，民族饭店所有的圣诞装饰灯全部点亮，这标志着民族饭店一个全新的开始。    民族饭店是一家国际高档商务酒店，傲居于西长安街沿线上，紧邻西单繁华商业中心以及金融街区。46年来，民族饭店一直以来秉承着高档商务酒店的传统，如今加上全新的装修设计，他给予客人带来的既有归家的感觉，又有现代商务的紧凑。从而确立了民族饭店是一个有品质、有底蕴、有历史、有未来的全新高档商务酒店。    民族饭店有着近46年的历史，是建国十周年北京十大建筑，是重要的外事接待场所，受到了党和国家领导人的重视。他见证了中国历史上的许多重要时刻,曾经有欧美、亚非拉等三十多个国家的元首随行团在这里下榻并举办酒会、记者招待会，举世瞩目的中美关系正常化的消息就是从这里向全世界发布的。自1959年建成以后，民族饭店在60年代、70年代、甚至80年代前半期，都是北京酒店的中流砥柱，作为京城十大饭店之一。他代表着历史、文化与豪华，时代的变革无法磨灭他们的光辉。    2005年民族饭店斥资近亿远换上了豪华的新装，外观雄伟高大，华贵典雅，汇聚中西合璧式风格。509间商务客房舒适典雅、特色餐厅誉满京城，同时还具有多个现代化的大型会议厅，配备极臻完善。悉心的贴身服务，满足您的一切愿望。如今民族饭店处处都散发出独特的传统高雅气质，这种韵味不但可以从匠心独运的建筑和典雅装修的风格中领略到，也可以从服务质量中感受到，更能于每一间客房的细微之处捕捉到。    同时，2004年国际奥组委指定民族饭店为2008年奥运会接待饭店，他们宣布在奥运会期间，民族饭店７０％的客房已经被奥组委预订了，能在林立的酒店脱颖而出，不仅见证了民族饭店的实力，同时也给了民族饭店新的激励。2008年北京奥运会的举办将为北京酒店行业带来契机，而民族饭店的酒店人也将为民族塑造一个新的奥运梦想。相信2008年奥运之时，民族饭店将会完成质的飞跃，成为一家有档次、有历史、有品位、有文化内涵的高档商务饭店。 