
　　由于在拓展中国市场方面成绩显著，内华达州旅游局荣获了一项非常有声望的美国国家级奖项。内华达州旅游局是第一家正式获中国政府批准在华注册的美国官方旅游机构。
　　在10家旅游行业组织机构中，内华达州旅游局荣获由全美最大的旅游与旅游贸易组织――美国旅游行业协会（Travel Industry 
Association of America，TIA）颁发的2005奥德赛奖（The Odyssey 
Award）。此大奖下设10个奖项，内华达州旅游局因在国际旅游市场推广中的推出表现获此殊荣。美国旅游行业协会在10月27日西雅图举行的年度市场展望论坛上颁发了各项大奖。
　　“当内华达州旅游局开始致力于在中国这个庞大的市场中开展我们的旅游事业时，我们并没有任何先例可以仿效或学习，因为这是史无前例的。”内华达州旅游局局长柏路思（Bruce 
Bommarito）说，“我们在中国设立代表处，开展中国市场推广项目，这一切完全是从零做起。我们花费了将近半年的时间得到中国政府的正式批准，以便能够合法地在中国推广内华达旅游资源，而且在此之前，我们进行了大量的市场调研和考察。这个驻华代表处是实现我们旅游目标的核心之所在，有了它内华达州就能够把握住更多地机会，高效的克服由于文化及交流方面的差异所造成的困难，跨过任何障碍。”柏路思局长也是美国旅游行业协会的董事会成员之一。
　　美国旅游行业协会在大奖的公告中指出，去年在北京设立的内华达州旅游局代表处是第一家完全得到中华人民共和国政府批准的美国官方旅游机构。
　　“在旅游业这个庞大的领域内脱颖而出，获得奥德赛奖（The Odyssey 
Award），对于我们来说是一项殊荣，而且是对于已获成绩的最高认可！”内华达州旅游局主席韩罗兰女士（Hunt）说，“我们在中国的事业才刚刚开始，我们热切希望能够在未来的几年中为内华达州拓展更广阔的旅游市场。”在今年的六月份，韩罗兰主席和柏路思局长在中国进行内华达旅游促销活动，庆祝内华达州旅游局中国代表处成立一周年，以及中国市场拓展一周年。
　　“内华达州旅游局拥有超凡的远见卓识，已经且将通过拓展中国的市场为内华达州乃至整个美国的旅游业带来长远的收益。”美国旅游行业协会（TIA）总裁兼首席执行官罗杰・道（Roger 
Dow）先生在华盛顿宣布，“内华达在国际交流方面成绩显著，为全美的旅游业展示了一种振奋人心的、成功事业的典范。
　　奥德赛奖（The Odyssey 
Award）下设10个方面的奖项，包括：文化/传统旅游、国内旅游市场推广、国际旅游市场推广、宣传、环境、公众及社会服务、教育、培训及聘用、旅游易化和旅游认知。
　　（供稿：美国内华达州旅游局中国办事处）