 非洲疯狂杀人湖 
 
非洲疯狂杀人湖     
基伍湖位于非洲国家卢旺达境内，湖边生活着两百万人口。看似平静的湖面下，却潜伏着一头邪恶而又可怕的魔鬼。它曾经杀过人，并将继续进行杀戮，甚至将自己领地内的数百万人斩尽杀绝。科学家们正在与时间赛跑，以阻止这个连环杀手继续发动血腥攻击。 
    
距离非洲国家卢旺达境内基乌湖仅18公里处，是著名的尼拉刚果火山。2002年1月17日，尼拉刚果火山爆发了！这是卢旺达爆发内战以来发生的最大一次天灾人祸――仅在其中的一次喷发中，就有多达50人丧生；最终，有多达50万人因这次火山大爆发而无家可归。虽然这无疑是一场灾难，可具有讽刺意味的是，科学家却认为当地人这次还算是很幸运的，因为更可怕的、一次就能让数十万乃至上百万人毙命的大灾难可能还在后头。     
科学家们所担心的是，火山爆发及紧随其后的地震可能会让被缚于湖底的沉默杀手脱缰，而这一杀手要比地球上的任何火山或地震都可怕得多，一旦出手必造现代庞贝。虽然科学家们对这个杀手至今所知甚少，但有一点他们是肯定的――一旦火山熔浆流到湖底，就有可能引发令人难以想像的大灾难。这决非危言耸听，事实上，这样的灾难已经发生过了。 
奇怪的灾难 

奇怪的灾难     
西非国家喀麦隆。1984年的一天早晨，阿哈吉・阿布杜在骑自行车前往自家农场途中，发现路上横七竖八地躺着许多死尸。他刚开始时以为出了车祸，紧接着意识到肯定发生了比车祸要严重得多的大事，甚至感觉到自己也已死到临头。稍后查明，短短几小时内，竟然莫名其妙地死了37人，并且他们都死在了快要抵达邻近村庄的路上。那么，他们究竟是怎么死的呢？一位村民说：“听说他们遭到了屠杀，但又不大像是这样。当时，两个人跑过来对我们说，出事的车子里共有12人，结果就有10人死掉了。我们问这些人是怎么死的，这两人说，他们当时坐在那辆小型货车的车顶上，其余的人则坐在车子里。司机第一个下车，想看看发动机为什么不转了，结果他立即倒地。坐在后排的人跟着下了车，想知道究竟出了什么事，哪想全都倒地而死。”由此看来，这些人死前都未挣扎过，好像都死于某种烈性传染病。由于灾难的发生是如此突然，于是有传言说，那些死者遭到了某种生化武器袭击      
皮埃尔・扎布是第一个抵达现场的医生。虽然见过不计其数的死人，他却没见到过哪种病会一次死这么多人，难怪当地人人自危，害怕恶病传染到自己身上。尽管如此，皮埃尔等人在未戴防毒面具和手套的情况下，就把尸体抬进了军方派来的吉普车。几分钟后，尸体就被运到了医院。与此同时，警方也赶到并封锁了医院。 
臭味和白雾 

臭味和白雾    
     
如果真要是某人或某组织在秘密试验一种新的生化武器，美国政府当然是不甘心听之任之的。于是，事发几个月之后，美国罗德岛大学的哈拉杜尔・西古森教授就受政府委派，来到了出事现场所位于的莫罗温湖地区。生化武器的嫌疑立刻就被排除了，因为受害者们看上去更像是死于窒息。问题是，他们为何会窒息呢？西古森决定从目击证人那里寻找答案。有人说，事发当时曾出现过一阵浓密的白雾，不过很快就消散了。皮埃尔医生回忆说，在他们当时就快要到达出事现场时，遇到了一个逃命者。此人对他们大声疾呼：“快逃吧，不然你们会送死的！”就在这时，皮埃尔闻到了一股很难闻的气味，好像是臭鸡蛋或者火药发出的。    
臭味和白雾？开始时，西古森对此一头雾水，但他立即又得到了另一条线索：所有那37人都死在经过湖边的路上。西古森由此确信，不管这个杀手是从何处冒出的，都一定同莫罗温湖有关联。就这样，他决定去湖中寻找答案。当然，他不知道此举会冒多大的危险，但他还是战战兢兢地坐上小艇，驶向湖心，并向湖底投去水样提取瓶。然后，他缓缓地将取样瓶拉上来。 
更大的悲剧 
莫罗温湖大悲剧的元凶    
    
当取样瓶就快被提出湖面时，他发现瓶中出现了大量气泡，并立即意识到深层湖水中肯定充满了气体。是什么气体呢？他看不见，闻不到，也尝不出来。他一下子就明白了――是二氧化碳！人人都会呼出二氧化碳，少量的二氧化碳是无害的，可是高浓度的二氧化碳却会让人窒息――足以置人于死地！西古森断定，二氧化碳正是莫罗温湖大悲剧的元凶。    
到了此时，另一个奥秘却出现了：是什么原因将如此大量的二氧化碳逼出了湖水？可惜的是，还没能等西古森找到答案，神秘杀手又出手了。  
莫罗温湖大悲剧的元凶 

更大的悲剧     
两年之后的1986年，咯麦隆的尼欧斯湖地区发生特大惨剧，再度震惊了世界。当时的新闻报道说，一种神秘的致命性气体袭击了尼欧斯湖地区，造成至少1200人丧生。一位目击者回忆说：“当时我正往下面走，我要去尼欧斯湖。可到了那里，才发现根本没有人了――他们全都死了！”另一人说：“我去了保健中心，可病房里哪还有活人？！”还有人说：“我只能站在死人堆中，因为房前屋后、里里外外都是死人，还有牛、狗……全是死的！我简直惊呆了，我数了一下，我们家56人中就死了53个！”事实上，最终统计出的死亡人数竟高达1800人。令人奇怪的是，有不少村庄里的人畜被斩尽杀绝，却不见任何惊慌的迹象。人们要么是在睡梦中死去，要么是在做饭时倒地。很显然，这些受害的人畜都是因窒息而丢命的。     
救援人员赶到现场后，杀手已不见踪迹，却留下了大量线索。目击者说，事发时他们见到有白雾在飘，但那白雾不往空中跑，却大多落向地面。还有人说，听见一声巨响后，他跑到了屋外，却见自己的牛全部死了，他立即跑回屋里，又发现妻子和女儿也倒在了一桶水旁边。同莫罗温湖悲剧中的情况一样，这一次也有人闻到了刺鼻的臭味。除此以外，幸存者身体表面还有奇怪的伤痕。一名目击者说：“醒来后，我发现自己左臂上有烧伤，可接着又不觉得痛了，可能是连神经也被烧麻木了。 
2  