
　　划船的圣诞老人让这位小孩兴奋不已
　　“今年启动时间比去年又提早了20多天呢。”SM企划主管小娟说。往年商家销售圣诞礼品，一般要进入12月份才开始全面动销，今年的圣诞经济得到了商家更大的重视，新奇商品增加不少。
　　在人们的印象中，圣诞商品不外乎圣诞老人、圣诞树及其挂件、圣诞卡、圣诞帽、圣诞靴等，中看不中用。然而，11月25日逛商场时发现，今年的圣诞商品新品迭出，功能也从观赏性趋向于实用性。
　　在世贸商城绿阳工坊看到，这里开辟了一个柜台专门销售圣诞商品，其中不少是今年首次上柜，像圣诞酒袋子上，圣诞老人的颜色、款式别致漂亮，里面可以装酒瓶子，摆放在家里很好看，可以作为家居装饰品常年摆设。酒袋子有大小两种，大的6元一个，小的一个才2.50元。类似的包装盒还有几款，里面可以存放一些小饰品、小玩意儿。
　　另外，圣诞老人也有创新。以前的圣诞老人都是较静态的，今年的圣诞老人很是活泼，只需放个电池，圣诞老人就可以划船了，而且边划边放音乐；还有从降落伞上往下降的圣诞老人，一边降一边带音乐，两条腿还会抖动。
　　麦德龙今年还上柜一种电动充气的圣诞老人，只需放入电池，一按电钮，塑料老人立时便会鼓起来，不用时可以把气放掉保存。
　　今年还首次出现了圣诞挂历，这种挂历用棉布制成，画面上的圣诞老人一般用绒线绣成，而且是以“天”计时的，只有24天，即从12月1日至12月24日。 
