&nbsp;天下狼族生存的唯一希望 
天下狼族生存的唯一希望&nbsp; 




　　 狼，地球上最成功、适应能力最强的动物之一。它们智慧、强壮、团结。超强的能力，使狼成为了世界上分布最广的一种掠食动物。然而，狼再强健、也不是人类的对手。数百年来，人类不断地屠杀狼群；直至现在，杀戮仍在继续。如今，这种出类拔萃的掠食动物正竭力摆脱灭绝的威胁，努力收复失地、卷土重来。在人类的帮助下，狼正重新征服世界，可望再次雄霸天下。 
　　 追寻狼的不仅有猎人，还有生物学家。世界各地一些研究狼的学者，正在为狼的未来而奋战。他们努力消除长期以来人们对狼的憎恶，并以各自不同的方法、为这一物种创造未来。在著名的狼群再引入计划中，道格・史密斯促使狼群重新回到了北美腹地的黄石公园。在欧洲，有传闻说，消失了几十年的狼终于又出现了。吉莎・克鲁特希望这些传闻是真的。她正在积极寻找这些新朋友。加拿大科学家戴夫・琼斯通过驯鹿、了解育空地区的狼。他研究的是掠食动物之间的关系，希望看到两位猎手狭路相逢时、会发生什么。弗拉基米尔・博洛格夫奋斗在第一线，从猎人的枪口下拯救狼群。在他的祖国俄罗斯，人们对狼深恶痛绝，因此，他必须倾尽全力。全心奉献的人虽不多，却是狼的唯一希望。他们的热情加上狼的生存本领，使局面有了缓慢、但是稳定的变化。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 呀，别忘了下载播放软件加拿大-驯鹿的迁徙引来狼群 
加拿大-驯鹿的迁徙引来狼群

　　 加拿大育空地区每年都有大群驯鹿越过波丘派恩河，它们会引来狼群，狼群又引来研究者。波丘派恩河将引领他们进入广阔的天地。两万年来，这里的族人的命运、与迁徙的驯鹿息息相关。他们和等在河边的掠食动物一样，一直把驯鹿当做重要的食物来源。这是一年中的重要时节，各种鸟类都会经过这里，波丘派恩河蜿蜒穿过野生动物的栖息地，从东南向西北、汇入育空河。现在是五月底，迁徙仍在继续。但是，驯鹿群还迟迟没有出现。人们准备扎营、度过第一个夜晚。他们浑然不觉、自己受到了监视.虽然据估计，加拿大目前约有五到六万只狼，但很少出现在人类面前。它们行踪隐密、生性害羞，看到人时、会立即跑开。只有在夜色掩护下，它们才会现身。和人们一样，狼也在等待迁徙的动物。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;驯鹿终于开始了迁徙。第一批驯鹿正准备渡河。他们等待的就是这一刻。狼和棕熊分别在不同的季节，以驯鹿为主要食物来源。棕熊和狼就像当地人一样，也要靠驯鹿群维生。但它们只会杀死一小部分驯鹿。驯鹿的总数约有十三万，其中10%被人类猎杀，狼和熊则只杀死3%左右。
　　动物的掠食并不会危及驯鹿群的生存，每年都有约八万只小驯鹿出生。千百年来，驯鹿的迁徙路线从未改变。和肯尼亚的角马一样，它们跋山涉水的迁徙，也是一年一度的盛事。激流和陡坡，阻挡不了它们前进的脚步。然而，迁徙途中难免发生死伤。年老的鹿和小鹿会在途中累倒。饥饿的动物则在一旁等待、寻找老弱病残。狼的典型特征之一，就是合力制服庞大的猎物。
　　除了狮子之外，狼是世界上分布最广、最强悍的食肉动物。经过一千五百万年的进化，它几乎征服了整个北半球，足迹从寒冷的苔原、一直延伸到亚洲的森林。
点击这里快把如此美景设置成桌面壁纸吧印度-狼和人类的丛林故事 
&nbsp; 印度-狼和人类的丛林故事





&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 印度，人口密度最高的国家之一。十亿多人生活在这里，每平方公里将近320人。尽管拥挤而贫穷，印度人仍始终与自然界保持着特殊的关系。他们甚至乐意和某些动物共同生活，比如叶猴，或者说“圣猴”，它们大量生活在居民区里。印度厚重的自然历史孕育出了很多故事，其中最著名的，大概要数拉迪亚德・吉卜林的《丛林故事》。这本全球最受欢迎的儿童读物、讲述了莫格利的故事。这位被弃在森林中的孤儿与动物成了朋友，并被狼群抚养长大。直到今天，偶尔的、仍有人在森林里发现孩子；很多人认为、他们是被狼养大的。狼的个性也有着另外一面。印度有狼杀死儿童的报导。有些可能是子虚乌有，但有些狼伤人的事件则确有其事。印度狼身形瘦长，短毛、大耳和长腿，适合在热带地区散发身体热量。它们比吉卜林故事中的兀鹫更惹人讨厌。但是，狼并不介意别人的批评。
　　 狼能在各地大行其道的原因之一，就是狼群中的成员关系都很密切，这是所有狼的共同特征。狼的交流方式十分复杂，除了各种嚎叫、咆哮、狂吠之外，它们还会使用肢体语言，比如摇晃尾巴以示友善。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 呀，别忘了下载播放软件中东地区-人狼大战 
中东地区-人狼大战




&nbsp;
　　 中东地区的狼常被视为森林动物，它们甚至征服了环境最恶劣的沙漠、埃及的西奈半岛。这片广袤而荒凉的沙漠中，生活着许许多多的动物。狼――成群的大型猎物自然容易引起猎手的注意。黎明时分，动物们必须到较低的地方去寻找水源。细小的泉水形成的绿洲，为所有的动物滋润干渴的喉咙。狼知道，动物们迟早都得来喝水。它们出现时，狼将好好跟它们打个招呼。现在它只需要等待。一只羚羊来喝水了。它发现了逼近的捕猎者，向羚羊群发出了警告。但是，这只小羚羊已经在劫难逃。全世界的狼之所以如此成功，秘诀之一就是它们能够适应新的环境，抓住一切捕猎的机会。
　　 在以色列，狼统领天下数万年，但在十四万年前，剧变发生了：第一批近代人在欧亚大陆出现。狼从未征服过非洲，因此，以色列也许是这两种高级掠食动物初次相遇的地方。这里是人类最早放弃游牧生活的地区之一。人们开始耕种土地、种植作物和养殖家畜，也是在这里，人们第一次找到了痛恨狼的理由。这些狼看来只是想骚扰一下羊，并不想造成真正的伤害。也许它们刚刚吃饱。但它们确实会杀死牲畜，也就因此被人们痛恨。甚至在古代，狼就成为了邪恶的象征。这标志着人狼大战从此展开，而且一战就是数千年。

　　&nbsp;狼通常见到人就会躲起来，经验丰富的研究者也很少看到狼在人面前回应嚎叫。这种行为让人困惑。嚎叫是维系狼的社会组织的关键。狼能用嚎叫与家人联络、或者跟邻居聊天。狼听到嚎叫时，即使是人类模仿的嚎叫，也会做出回应。如果这里真的有狼，它们可比不上加拿大的狼那么亲切。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 呀，别忘了下载播放软件德国-狼族的衰落史 
德国-狼族的衰落史
&nbsp;
　　数百年来的杀戮，使狼的数量不断下降。在德国，狼已经消失了150年。狼的衰落始于中古时期。最后一个冰川期结束后，欧洲很多地方都被茂密的森林覆盖，森林成了各种大型猎物的食物来源和栖身之处。野牛和马鹿等食草动物以树叶为食，而各种掠食动物则以它们为食。食物链顶端的掠食动物，包括狼和新石器时代的人类。当时，人们以狩猎和采集维生，在森林中寻找食物。那时的狼和人类是竞争对手，不过基本上还能相安无事。但情况即将改变。公元四世纪，罗马帝国灭亡，宗教理念兴起，狼的名声从此一落千丈。四百年后、在查理大帝的时代，德国首次出现了有组织的捕狼行动。当时，人们希望能驾驭自然、享受捕猎的乐趣，以狩猎为乐的时代就此开始。很多物种都被赶尽杀绝。最终，被猎捕和猎食对象消失的双重压力，使德国狼走到了灭绝的边缘。原有的自然环境变成了牧场，保护家畜的牧人在牧场上巡逻。在仍有狼的地方，它们对食物的需求与人类发生冲突，于是被毫不留情地杀死。这场大战消灭了欧洲大部分地区的狼。狼在这场战争中、毫无胜算。这种仇恨一直延续到了不久前。
　　1948年有一个典型的案例。有人在德国北部的原野上发现了一只狼，但它根本不受欢迎。人们立刻筑起了t望台，猎人不分昼夜地展开了猎杀行动。在那时，这些猎人仍被视为英雄，人们甚至拍下了庆祝的画面。后来，狼曾经尝试过在德国生活，但每只狼都是还未定居、就被射杀了。当时，世界各地的情况如出一辙：狼一遇到人就会被攻击，各地的狼群数量开始锐减，而猎杀依然没有停止。幅员辽阔的俄罗斯，是狼最后的根据地。残存的狼大多在此栖息，总数大约有三万五千只。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 呀，别忘了下载播放软件俄罗斯―狼，成了全民公敌 
俄罗斯―狼，成了全民公敌





　　俄罗斯的狼没有受到任何保护，猎捕活动也从未停止过。每年都有一万四千只狼被杀死，每只狼的尸体能换得35欧元的奖金，相当于猎人一个月的薪水。于是他们见到狼、就格杀勿论。经过二战的摧残，俄罗斯人几乎没有时间狩猎了，狼总算有了喘息之机。遗憾的是，在并不富足的俄罗斯，狼的数量不断增长，人们觉得狼夺走了他们的资源，因此更加痛恶狼。狼，成了全民公敌。
　　 狩猎的战利品是被活捉的小狼孤儿，它们的父母都已经死去了。这些小狼通常会被杀死，但今天，猎人可以赚点外快了。弗拉基米尔要买下这个小孤儿。他把小狼带到一个偏远的小岛上，那里没有人,只有狼。弗拉基米尔在岛上安置了一群狼，都是他从猎人手里买来的孤狼。他把惊恐不安的新来者搬下船，大家都很紧张。狼群未必会欢迎陌生的成员。为了减少风险，弗拉基米尔先把小狼带给一只单身的母狼。他希望母狼不仅能接纳小狼，还能养育它们。只有在狼群中生活，小狼才能顺利的成长。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 不久后，小狼会被带到狼群中，有其它手足作伴，它们就不会受到伤害。和人类一样，幼小的狼也会使成年狼产生做父母的本能，这样小狼就会很快融入到新家庭中。&nbsp;这些狼很习惯和弗拉基米尔相处，但他却尽量避免和狼接触，以便尽量保留它们的野性。小狼在头几周的生活中，会把父母或养育者牢记在心。因此弗拉基米尔尽量避开它们，让较大的狼养育小狼。狼在岛上生活一年后，弗拉基米尔就带它们回到野外。为了增加这些幸运儿的生存机会，他会开车远离文明地区，深入俄罗斯广袤的森林。他必须找到没有人畜或其它狼的地方。找到理想的地点后，他祝愿这对狼能在这里繁衍生息，形成自己的狼群。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 弗拉基米尔用无线电项圈追踪放生的狼。在岛上，狼捕食的都是较小的猎物，但在这里，它们必须学会猎捕大型猎物。弗拉基米尔会陪狼生活几天，保护这些朋友，直到它们适应了新环境。但他不会喂狼吃东西，因为饥饿会最终驱使它们去猎捕，这对弗拉基米尔和狼来说都很难。弗拉基米尔必须告别狼，祈祷猎人无法来到如此偏远的地方。而狼必须学会独立生活，不再依靠它们的人类守护者。弗拉基米尔希望，有一天，俄罗斯人也能像其他国家的人民那样接纳狼，结束他的救援行动。几天后，狼终于消失在了夜色中，弗拉基米尔将再也见不到它们。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 呀，别忘了下载播放软件罗马尼亚-原来狼就在人们身边 
罗马尼亚-原来狼就在人们身边





　　 在德国，吉莎始终没有发现狼的踪影，但找到了重要的线索，这里居然生存着不止一只狼。她找到了一行狼的脚印。狼似乎回到德国了。 吉莎依然在张望着，期待着狼的身影。她多次到军事区巡视，在灌木丛中搜寻生物的迹象。她常看到野猪和鹿，这些动物都是欧洲其它地区的狼最喜欢的猎物。也许，狼真的能在这里生活，建立起德国150年来的第一个狼群。然后――她终于发现了狼。狼离得很远，但吉莎仍然看得出，有只狼在高草丛中捕鼠。吉莎找到了她想要的证据，有只狼回到了德国。吉莎兴奋极了。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 它们从德国来到吸血鬼德拉库拉的故乡罗马尼亚，夜行杀手恐怖故事的发源地。喀尔巴阡山脉的古老森林多半还没有被开发，罗马尼亚的三千只狼、差不多都生活在那里。和吸血鬼德拉库拉一样，当地研究者也必须在夜间行动。法律禁止使用某种陷阱和毒药，因此罗马尼亚的狼没有遭到大规模猎杀，但政局变化后，狼可能再次受到威胁。当地狼群的公狼首领和年轻的同伴们都没有戴项圈，所以，它们都将消失在黑暗中。但研究者发现了一个微弱的信号来自名叫蒂米什的母狼首领。科学家跟着信号、胆小的狼居然敢闯进热闹的市郊。他们再次发现了公狼首领。虽然，公狼已经离人类很近了，但母狼的信号却是从市中心传来的。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 母狼有八个孩子，它显然很适应这里的生活。狼穴距市中心仅两公里。一胎产八个对狼来说很不寻常，这说明在居民区附近，狼也能过上好日子。这个兴旺的家庭证明，只要有机会，狼也能适应与人类比邻而居的生活。它们几乎什么都吃，因此具有极强的适应性，是极少数能在人造环境中生存的动物之一。首领夫妇养育小狼时，也会得到狼群的帮助。群体中成长的狼，有一天也将建立新的家庭，或者征服新的领地。狼就是这样雄霸天下的。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;出生后的头几个月里，小狼受到群体中长辈的悉心照顾，从它们那里获得温暖、庇护和食物。幼童的顽劣统统可以被宽恕，但长大后，它们和其它狼的关系便会改变。小狼渐渐成熟后，会经常玩打架游戏。这种打斗不过是闹着玩，但在这个过程中，它们开始建立阶级。小狼的游戏变得越来越粗暴，亲友们也越来越不宽容。虽然小狼摆出了温顺的姿态，但它们早晚要离开狼群。不管它们愿不愿意，最后都会被赶出家门，去自立门户。狼不一定要生活在旷野上。也许，狼真的能回到欧洲其它地区，越过边境扩张领土。它们唯一的阻碍、就是人类来来的恐惧。只有通过全民教育，才能让狼重回世界各地。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 呀，别忘了下载播放软件黄石公园-狼成了环保英雄 
黄石公园-狼成了环保英雄
&nbsp;
　　 在世界另一端，狼面临的困境已经得到了解决。黄石国家公园和欧洲的情况一样，也曾将狼赶尽杀绝。目前，它们的数量正在上升。但和欧洲狼不同的是，它们需要帮助。黄石公园原本是最后五十头野牛栖身的保护区，当年六千多万头野牛历经数十年的杀戮，只剩下了它们。为了保护残留的牛群，黄石公园开始消灭狼。但如今，这种情况已有了改观。
　　 1995年冬天，在大约九百公里之外，加拿大狼遇到了攻击。这些狼将再次远离家园。为了培养新的狼群，从加拿大捕获的十四只狼被运往美国的黄石国家公园。在消失了数十年后，狼又回到了美国。经过飞机、卡车和雪橇的运输，这些狼进入了荒野深处。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 起初它们只能在围栏内活动、慢慢适应新环境。这些新来的狼很快就适应了，几周后就便被放生。最先离开的是一只黑色的母狼。近十年后，它的儿子21号、第一批在野外诞生的小狼中的一个，仍是生物学家道格・史密斯的最爱。道格是狼群戏剧性复兴的引领者。计划顺利得出人意料。开始时，人们还准备了其它引入计划。但狼群很快就能自行繁殖了。道格认为，这是人类对狼进行补偿的一次机会。当地一些牧场主依然反对再引入计划。他们认为，狼会对牲畜造成威胁。人们预料狼会杀死一些牲畜。狼当然会咬死我们的牲口，它们不会放过任何机会。当地有半数居民表示反对，但全国的大部分民众支持再引入计划。狼成了环保英雄。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 今天，成千上万人来到黄石公园，欣赏这些明星。我们要先考虑民众，然后考虑农牧场主，他们只是民众的一小部分，可他们得和狼共同生活，这就是问题。少数人和狼共处，多数人希望这里有狼。我们必须找到平衡点，这才是难处。&nbsp;道格一直在进行的工作之一，就是预防狼和当地人的冲突。黄石公园是世界上观赏野狼的最佳地点之一。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 呀，别忘了下载播放软件让狼族在这个世界上生生不息 
让狼族在这个世界上生生不息
&nbsp;
　　&nbsp;&nbsp;狼似乎正在扩张领地，但它的未来仍掌握在人类手中。不过，至少狼的命运已经改变。如果没有这些为狼努力奔走的人们，这一切根本不可能实现。他们努力为狼赢得公众支持，为再引入计划奠定基础。道格・史密斯正在做的，是告诉游客，狼是黄石公园古老生态中不可缺少的一环。唯有被人们接纳，狼的未来才有希望。吉莎・克鲁特始终在不遗余力地、破除关于狼的荒诞说法。俄罗斯人弗拉基米尔・博洛格夫投身救护第一线，将失去父母的小狼送回野外。他把他的经验传授给学生，训练保护狼群的后备力量。戴夫・琼斯仍在育空的荒野上搜寻，希望更加深入地了解这种最强悍的掠食动物。他的所见所闻说明、这种古老的掠食动物身上、仍有许多不解之谜。他认为，狼已成为所有野生生物的代表。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如果吉莎、弗拉基米尔、克里斯托夫、道格和戴夫等等、所有热心保护狼群的人们都能圆满完成任务，或许有一天，狼和人类将为同一个目标共同努力：那就是，让狼在这个世界上生生不息。
　　2&nbsp; 