




 

圣诞老人与考拉
　　令人兴奋的圣诞节已经越来越临近了，作为这个节日的捧场客，你为自己和朋友准备好节目了吗？狂欢聚会？烛光晚餐？浪漫影院？还是觉得这些庆祝活动年年如一，缺乏吸引力？位于南半球正值盛夏的澳大利亚可以为你提供别样的欢庆嘉年华，你可以穿着短袖衣、短裤或短裙，拉着圣诞老人的手，与热情奔放的澳大利亚人共同庆祝这个西方的盛会。
　　如果你想最早感受到节日的气氛，圣诞节贸易市场则是你的首选去处，它就是堪培拉金丝敦法案大街的旧车站市场。作为堪培拉最受欢迎的市场，旧车站市场将举办盛大的活动来庆祝圣诞节的来临。从12月3日星期六的早晨10点到下午4点举行的开幕式上，因为包括了礼品大奉送等喜庆节目而变得乐趣十足。该市场在圣诞节之前每个周六、周日都将开放。在这里您能找到手工礼品、个性十足的居家用品、肥皂、艺术品、圣诞装饰品、食物、卡片以及各式各样你所想象不到的圣诞物品，保你会满载而归。
　　





 

　　圣诞宝宝
　　　圣诞节中的主角除了圣诞老人，当然还有圣诞树。你可曾记得电影《小鬼当家－玩转纽约》中小男孩Kevin最后与妈妈团聚的地方是在哪里吗？对，就是在纽约最大的那棵圣诞树下面。如果你想亲眼目睹高达21米的巨型圣诞树的话，堪培拉市政中心就是你的目的地。在12月3日的晚上7点30分到9点的开幕仪式上，巨型的堪培拉圣诞树将被正式点亮。不仅是来自世界各地的孩子会被吸引到这里，就连可爱的圣诞老人也会在圣诞前登门造访。
　　





 

　　澳大利亚的圣诞树
　　圣诞颂歌是不可缺少的西方传统圣诞庆典活动。在澳大利亚的米切尔法案大街的公园圣诞颂歌表演将从下午6:25开始，由澳大利亚著名的喜剧演员鲍勃・多威（Bob 
Downe）担当主持。届时，你可以聆听玛丽娜・普赖尔（Marina Prior）、西蒙・盖拉荷（Simon Gallaher）、朗尼・李（Lonnie 
Lee）、朱莉・詹金斯（Julie Jenkins）等众多乐坛奇才的天籁之音，共同庆祝圣诞的降临。