　　　虽然距西方传统的圣诞节还有二十天时间，但扎堆武汉的中外商家纷纷摩拳擦掌分享“圣诞大餐”，圣诞树、圣诞袜、圣诞帽、圣诞面具、圣诞贺卡、雪花造型等物品，今日都被摆在显眼位置，并推出系列促销活动，为即将到来的圣诞节热身，与武汉骤降的气温形成鲜明对比。
　　受西部冷空气影响，前日还暖意洋洋的江城武汉，今日气温骤降了十多度，寒风萧瑟、凉意阵阵，街头行人寥寥，仿佛一夜之间就步入冬天。早就期盼降温分享“圣诞大餐”的中外商家，此时不再遮遮掩掩，造型各异的圣诞老人、五彩缤纷的圣诞树、充满童趣的圣诞面具、欢快动听的圣诞歌曲等商品纷纷上柜，营造出浓郁的圣诞氛围。
　　在汉口中山大道沃尔玛超市，记者看到货架上摆满了喜气洋洋的圣诞树和饰品架，小巧漂亮的许愿架、彩球、靴子、花环，圣诞老人的帽子……每一个挂件发出的《铃儿响叮当》等音乐，似乎都在提醒路过的市民：圣诞节快到了。卖场内穿梭着大大小小的圣诞老人，有的扭屁股、有的摇铃铛；高矮不等、造型各异的圣诞树琳琅满目，辅以各种玲珑别致的彩灯、小挂饰，显得光彩夺目，价格从二十多元到数百上千元不等，前往咨询、采购的顾客络绎不绝，商场负责人说当前圣诞树是抢手货。
　　本土的商家自然也不甘落后，为聚人气、纳财气，武汉广场门前数棵挺拔的圣诞树已竖起，树上缀满了五彩斑斓的景观灯和红色、绿色的圣诞小球，不停地传出各种美妙的音乐。其中，有一棵圣诞树高达十米，直径约八米，不少行人、顾客纷纷在此举起相机合影留念。
　　商场内醒目地段布满了引进的大量圣诞节特色商品，圣诞树、圣诞帽、红色圣诞长筒袜、圣诞卡片等多得让人挑花眼。十几名“圣诞老人”、“小丑”笑着与顾客打招呼、逗着身边的小孩。圣诞老人造型奇特，既有穿牛仔裤、休闲衣的骑士圣诞老人，也有背着礼物、正在爬楼梯的传统圣诞老人，还有身着厨师装、系围裙的另类圣诞老人等。几乎所有商品都因圣诞节打折促销。
　　据悉，每年十二月份都是武汉商家的黄金销售期，而圣诞节是重头戏，都不遗余力。圣诞商品上市以来，武汉市每个大型卖场平均每天可卖数千元，远远超过去年。随着圣诞日期的临近，江城武汉的圣诞市场还将火爆。
　　经过多年培育，圣诞这股“西风”慢慢向地方县市渗透，在武汉市汉正街小商品市场，新年贺卡、铃铛、彩色蜡烛、圣诞树等挂饰一溜排开，各式小型圣诞树尤其夺人眼球，操着南腔北调的购货商，一边货比三家、咨询着价格，一边联系车辆，准备将各式圣诞物品运回当地贩卖。
　　江城的大小酒店也没闲着，除了在门口摆放漂亮的圣诞树或者喷绘“Merry Christmas”的字样外，还在商场、写字楼、高效、新型小区等门前分发传单，张罗着圣诞晚宴、歌舞表演等平安夜活动，甚至还推出观赏歌舞表演、入住酒店标准间、自助晚餐、抽奖等一条龙活动。圣诞大餐价格从三百元到两千零六元不等。
　　搭载圣诞列车的还有众多旅行社，纷纷推出香港“缤纷冬日节”、东南亚国家以及原汁原味欧洲圣诞游等旅行线路，价格较平时下降几百元至一千元。(完）