  
    
小河墓地位于罗布泊地区孔雀河下游河谷南约60公里的罗布沙漠中，东距楼兰古城遗址175公里。小河墓地整体由数层上下叠压的墓葬及其它遗存构成，外观为在沙丘比较平缓的沙漠中突兀而起的一个椭圆形沙山。据考古学者初步判断，“上千口棺材的坟墓”DD小河五号墓地封存了至少3000年历史。　　

在牛皮包裹的棺船中入睡
    
死者躺在沙地上永远地睡去，木棺，像倒扣在岸上的木船，将死者罩在其中，隔绝了生与死的时空。小河墓地出土的这种奇异墓葬引起考古学者强烈的兴趣。考古工作者日前从乌鲁木齐出发，再次深入新疆罗布沙漠，对小河墓地DD传说有“上千口棺材的坟墓”进行全面发掘工作。 



揭开棺盖后露出婴儿干尸
    
考古人员对墓地西区上部两层遗存进行了全面揭露，发掘墓葬33座，其中成人墓25座、儿童墓8座，获服饰保存完好的干尸15具、男性木尸1具、罕见的干尸与木尸相结合的尸体1具，发现两组重要的祭祀遗存，发掘和采集文物近千件，不少文物举世罕见。


一个身份显赫的老妇人墓
    
小河墓地所表现出来的丰富文化内涵为国内外考古所罕见,对它的发掘和研究不仅是新疆史前时代的重大考古课题,还会对新疆周边广大区域的史前考古产生较大冲击和深远影响。


她的尸体保存完好 
1934年，瑞典考古学者贝格曼首先对这个墓地进行了初步的发掘，贝格曼在这里发现了他认为是“世界上保存最完好的木乃伊”。1939年，他在斯德哥尔摩发表的《新疆考古研究》一书，对他在小河流域考古调查及发掘工作进行了详细的介绍。小河墓地宏大的规模、奇特的葬制、以及所蕴含的丰富的罗布泊早期文明的信息，引起了世界各地学者的广泛关注。
 


    小河墓地整体由数层上下叠压的墓葬及其它遗存构成，外观为在沙丘比较平缓的沙漠中突兀而起的一个椭圆形沙山。可以这样想象--桌子上的一个馒头，而馒头上插满了筷子。沙山高出地表7.75米，面积2500平方米。发掘前，沙山表面矗立着各类木柱140根，在墓地中部和墓地的西端各有一排保存较好的大体上呈南北走向的木栅墙,以中部的木栅墙为界可将墓地分为东西两区。 

       
由于沙漠中沙随风起，清理这个沙丘状的墓地与其他墓葬不同。为了清理掉大量的沙子，考古队支起了一条传输带，将一桶一桶的沙子利用传输带运出堆积起来。工作结束后，再将沙子运回去。 

 

新疆文物考古研究所所长伊弟利斯・阿不都热苏勒研究员(左二)和他的同事在分析一个出土的牛头。这个牛头上蒙着一块涂有红色和白色条纹的东西。

新疆文物考古研究所所长伊弟利斯・阿不都热苏勒研究员在丈量一个胡杨立柱的高度。2  