 
　　距圣诞节还有一个多月，但武汉市汉正街经营喜庆礼品的老板们已提前进入“备战”状态。
　　11月15日，在武汉市汉正街看到，部分商家已将圣诞老人请进店。汉正街长虹批发市场中，圣诞树、圣诞老人及各种圣诞小礼品近期销售很火。 其品种多达近百种，比往年有所增加。
　　吉利喜庆礼品有限公司总经理谈东升介绍说，早在本月初他们已修整店面，率先在汉正街开始经营圣诞礼品。
　　现场看到，数十平方米的店里已没有其他商品，琳琅满目的圣诞礼品让人眼花缭乱。
　　一批发店刘老板介绍，最近，他从外地购进的一批圣诞礼品，已卖断了两次，比往年同期增长两成。不少来自省内外各地的二级批发商提前来打货，以便抢占先机。
　　“今年的确比往年提前了10天以上”，谈东升说，往年的圣诞礼品上市一般是在11月15日左右，集中打货的时间在11月20日~12月10日间。
　　据商家们分析，今年的圣诞礼品之所以上市早，一方面是考虑到市民和商家对圣诞节消费的重视，另一方面是受订单的刺激。早在10月，部分大客户已开始在汉正街预订圣诞礼品。就吉利礼品店来说，之前他们已经收到数万元的订单。
　　据了解，今年圣诞礼品的价格整体上比去年下降5~10个百分点。零售市场上柜还要等半个多月。其价格普遍较汉正街批发市场价高出2~4倍。