  
　　很多客居北京的人都承认，自己是从北京的第一场雪开始爱上这个城市的。因为雪可以让所有的建筑在一夜间变得沉静下来，让你有机会走进这个城市的内心，去体会每一种与温暖相关或者曾经相关的事物。
　　故宫：真正的皇家气派

　　到北京看故宫如果身边尽是熙熙攘攘的游客，而且天气炎热，走路累得气喘吁吁，估计即便对历史再感兴趣也没了游玩的兴致。老北京都知道，逛故宫最好的时候是冬天，特别是冬天下雪的午后，那时游人稀少，恰显出一个居住过24个皇帝的皇宫本有的威严和肃穆。很多关于北京题材的MTV都选择在雪天拍摄故宫，能最好地还原当年皇帝驾临的气氛。所以，如果北京市内下雪，你应该第一个想到的是故宫，去宽阔的皇宫广场上品味中国历史的厚重，去感受一座皇宫浩大的气场，正所谓“禀天地之灵气”。
　　贴士
　　乘坐直线地铁到天安门东站或西站下即可，或乘公交101、103、109、111路等到达。观看雪景的几个好角度一个是午门前广场，一个是东华门之外的东南角楼，再是故宫后面景山公园的山上。
　　颐和园：寻找断桥残雪

　　身居北京的朋友很难抽出时间专门跑到杭州去欣赏断桥残雪，但是完全可以在皇家园林颐和园里欣赏到与西湖相当的雪景，虽然北国与南方景物有很大差别，我们也该知足了！当万寿山被皑皑白雪覆盖，昆明湖结成厚厚一整块冰的时候，你眼前的长廊里似乎看见嬉笑的格格们款款而来。北京只要一下雪，所有关于历史皇家的味道就全部散发出来了。
　　贴士
　　乘301、303、330、331、332、346、362、374、375、904、905路公交车可达。最好的赏雪地点是知春堤，那里可以看到冬日懒懒的阳光在昆明湖冰面上映射的微光，还可以看到佛香阁在雪中如当年的老佛爷一样端坐在万寿山麓。
　　龙庆峡：缤纷山河五彩灯

　　延庆历来都是赏雪看冰灯的好去处，龙庆峡漫天飞雪的场面蔚为壮观。白天可以沿着河谷行走观赏两岸山峰的自然雪景，晚上可以看五光十色的冰灯。这里适合带着孩子一起去，但应注意安全，若人多拥挤最好在外围欣赏。
　　贴士
　　从德胜门外乘坐919路到延庆后换乘920路环线可达。自驾车在北三环马甸桥处上八达岭高速公路，到延庆后向黄柏寺方向行驶可直达。
　　灵山：迎接第一场雪的地方

　　据说每年降临北京的雪最先到达的地方往往是这里，看雪心切的朋友们可以留心天气预报，如果北京全范围降了雪，那么灵山的雪肯定是最大的。灵山在每年10月到来年的4月都要封山。但是你完全可以不登山，只去看那沿途茫茫的雪色就足够了。
　　贴士
　　乘326、336路至河滩长途站，换乘929路支线直达灵山景区。自驾车沿109国道，向西行驶可直达灵山风景区。距离市区大约122公里。
　　桃源仙谷：与冰雪近距离接触

　　桃源仙谷最大的特色是可以在冰雪进行有意思的嬉戏玩耍。这里有全市最成熟的攀冰场地，是一面瀑布在冬天凝结而成的墙，不仅看上去层层叠叠很壮观，而且可以在当地租用服装和器材进行攀冰活动，攀冰比起其他冰雪项目比较容易上手，而且惊险刺激。
　　贴士
　　从东直门乘长途汽车980至密云，再换乘密云至四合堂的班车。驾车可从三元桥下京密路到密云，沿西线行至石城乡南石城村。
　　古北口长城：大雪无痕

　　可以想象，雪落长城是怎样的壮观场景。北京雪景较好的长城有古北口和箭扣，这两个地方的长城都是野长城，雪霜凝结在长城的荒草上能让人充分感受到历史驻足于冰雪间的凝重。但是箭扣的交通到了冬天不太方便，只有少数摄影发烧友可去。古北口就在京承公路上，所以如果你仅仅是为了赏雪，建议最好去古北口，在不是很困难的情况下去看看卧虎山和蟠龙山上雪与长城的融合。
　　贴士
　　在四惠或三元桥乘坐到承德或滦平的长途车，在古北口镇下。自驾车沿京顺路到枯柳树环岛往密云方向走然后上开往承德的公路。
　　潭柘寺：落雪入禅音

潭柘寺精致的雪屋檐
　　古寺听禅音，净雪化凡尘。下雪的时候找一个古禅院，把生活的步子放慢几天，与僧人们一起打扫一下庭院前松树上簌簌落下的雪，可以把心灵和四肢都回归到最简单的方式中去。北京郊区最适合赏雪的古寺当属潭柘寺，一来距离市区不远，只有40多公里；二来这里是千年古刹，寺里古树参天、佛塔林立，落雪的时候环境非常清幽。
　　贴士
　　从苹果园地铁站乘931路公交车或乘游7路直达。驾车可从五孔桥沿阜石路西行至108国道。
　　什刹海：一场红楼雪梦

　　什刹海似乎永远都是北京最有情调的地方。据说这里有着某些《红楼梦》中所描绘的景物，因此有人说它是大观园的蓝本。什刹海岸边无数的酒吧会让你领略到另一种风情。坐在某个酒吧的窗前，可以想一些远远近近的事情，也可以什么都不想。总之，在雪的抚慰里，时间已了无皱纹。
　　贴士
　　13、42、107、111、701路北海后门下。
　　小五台：勇敢者的游戏

　　这里是大多数北京户外运动者喜欢去的地方，下雪的时候当然也具备最野的雪景，但冬天去比较危险，所以只建议有户外运动经验的人去这里赏雪，而且一定要结队出行。
　　贴士
　　自驾车走109国道奔蔚县，在润松加油站前左拐上到土公路，通向赤崖堡。
　　胡同：体会雪的温情

大觉胡同雪中的门楼
　　雪天的胡同具有老北京特有的气氛，你可以在某个拐角处听到磨刀老头的叫声，或者迎面遇见一个小伙子推着一车红彤彤的糖葫芦走过。北京胡同保存比较完好的是后海一带，最典型的地区是南锣鼓巷，东西各有8条对称的胡同，形如蜈蚣，所以又叫“蜈蚣街”。蜈蚣街最出名的建筑是黑芝麻胡同13号院，是一座共有五进院落的典型四合院。
　　贴士
　　逛胡同最好骑自行车，或者乘坐公交13、42、107、111、701路到北海后门下，然后步行进入胡同区。2  