







　由于沙漠中沙随风起，清理这个沙丘状的墓地与其他墓葬不同。为了清理掉大量的沙子，考古队支起了一条传输带，将一桶一桶的沙子利用传输带运出堆积起来。工作结束后，再将沙子运回去。由新疆文物考古研究所所长伊弟利斯・阿不都热苏勒研究员带领的考古工作者，日前从乌鲁木齐出发，再次深入新疆罗布沙漠，对小河墓地DD传说有“上千口棺材的坟墓”进行全面发掘工作。(刘玉生/摄)











                      

　　新疆文物考古研究所所长伊弟利斯・阿不都热苏勒研究员(左二)和他的同事在分析一个出土的牛头。这个牛头上蒙着一块涂有红色和白色条纹的东西。




　　新疆文物考古研究所所长伊弟利斯・阿不都热苏勒研究员在丈量一个胡杨立柱的高度。

　　稿源： 新华网 　　编辑： 郭城 

[发表评论] 
























90天治愈脂肪瘤
特效治骨坏死,各种骨病
肝肾囊肿、多囊肾新突破
非手术治疗胆囊息肉

黑眼睛,一眼看到月球上！！
中医治癫痫,不复发!
脱发白发、斑秃有办法！ 
非手术治疗脑囊肿！









　◇ 相关链接・新闻回顾 
◇






距今4100年 世界上最古老的观象台将重见天日   2004-10-09


两西周大墓开始试掘 周公庙之谜可能被揭开   2004-10-07


大雨冲出灞河桥遗址 千年隋代古迹再现西安   2004-10-07


河南发现3座罕见战国西汉古墓 出土24件陶器   2004-10-07


考古人员在西宁发现具有较高价值的汉代墓葬群   2004-09-29


考古发现珠江文明产生不比黄河和长江文明晚   2004-09-13


考古学者研究20年 提出李自成之死新说(图)   2004-09-13


四大谜团笼罩“夜郎古国” 考古之路山重水复   2004-09-09


周公庙遗址考古发掘准备工作基本就绪   2004-09-08


乌克兰考古学家发现南部约三千年前古城   
2004-09-08









1999999999)&&(myint










    
 







 





2小时根治脱发，秃顶 















热点专题


十六届五中全会 先进性教育


关注妇女权益保障 艾滋病日


关注2005全球禽流感疫情


天津市委八届八次全会 


天津精神文明创建工作新局面


天津建立健全社会保障体系


地铁@天津.未来 周购房情报


中国足球转会动态 《夜宴》


全球变暖 航天精神铸就梦想


北方网最新热点新闻排行榜