　　潜力巨大的郑州旅游产业将迎来新的突破。3日上午召开的郑州市旅游产业发展大会，确定了郑州市旅游产业跨越式发展目标：到2008年，郑州市将力争实现旅游总收入300亿元，旅游综合实力跨入国内省会城市的前10位，旅游业成为全市国
　　民经济支柱产业；到2010年，将基本形成“小康旅游”市场，郑州市成为全国旅游名城；到2020年，把郑州建设成为国际旅游城市。
　　郑州市副市长孙新雷在会上分析了郑州市旅游产业的发展形势，明确了今后一个时期的发展目标。今年郑州市1~9月份的旅游总收入达到143.8亿元，而去年全年总额为138.5亿元，预计今年旅游总收入可望达到185亿元，郑州市旅游业进入了供需两旺的快速发展时期。
　　多种举措打造旅游精品
　　―――重点打造黄帝文化苑、黄河文化苑、商都文化苑、少林文化苑四大文化苑区。
　　―――精雕细琢黄河沿线旅游产品。“十一五”期间，要以黄河风景名胜区为核心，着力打造东起富景生态游乐园，西至荥阳汉霸二王城旅游区的黄河风光旅游带。用2~3年的时间，把黄河沿线建成集绿色生态、历史文化、观光休闲于一体的旅游长廊。
　　―――“十一五”期间，着力加快环城快速路周边景观和游园景点建设，构筑城市绿色环城游憩旅游带。
　　―――“十一五”期间，力争培育1~2个具有国际影响力的旅游会展品牌。
　　―――积极稳妥地推进景区所有权和经营权相分离的市场管理机制，在时机成熟时，选择1~2个旅游热点景区进行试点改革。
　　―――组建旅游企业集团，力争到2010年，培育2~3个全国百强旅游企业。
　　“少林品牌”要全国一流
　　郑州市长王文超深刻分析了旅游产业对郑州市发展的战略意义，指出郑州市将采取有力措施，提升郑州旅游产业的竞争力。
　　突出打造少林旅游品牌，少林景区建设要实现三个“全国第一”、“三个全国一流”。即：基础设施配套完善全国第一、管理服务严格规范全国第一、旅游安全秩序优良全国第一；环境整治舒适优美全国一流、资源丰富保护完好全国一流、经济发展效益显著全国一流，最终成为世界一流的文化旅游品牌。 对少林景区规划和整治要重新审视，要聘请国内规划大师策划包装，进一步增加文化旅游内容，把园区做大做强；要加大少林文化的挖掘整合力度，力争用一年时间，使少林文化理论的研究取得实质性进展；大手笔策划创作《禅宗少林》实景演出，使少林品牌进一步叫响全国，使登封成为神州大地上的“中原旅游明珠”。
　　三大文化苑区主题鲜明
　　“三大文化苑区要再现辉煌的中华文明史，把古老的中原文化再现于世”，王文超说，“三大文化苑区”都应有一个明确的主题。黄帝文化苑区要大力开发黄帝文化旅游，叫响黄帝品牌；黄河文化苑要以华夏文明史为脉络，展示中华民族的光辉历程；商都文化苑要再现商代历史，增强郑州作为古都的文化旅游魅力。
　　“三大苑区”在建设中，要处理好保护与开发的关系，要处理好三个苑区之间的关系，要处理好苑区项目建设与城市规划之间的关系。王文超强调，“三个苑区建设必须坚持高质量、高品位”。
　　努力建设宜游郑州
　　“我们急需在建设宜游郑州、增强城市旅游功能和魅力上做文章。”王文超要求，
　　必须做到“三个提升”：提升城市的旅游环境质量，力争把郑州建成适合人们旅游休闲的城市；提升城市的旅游休闲功能，精心打造一批雅俗共赏的城市文化演艺活动，开辟旅游商品一条街；提升城市的旅游个性和特色，努力彰显中华文明发祥地的文化底蕴和深厚内涵。同时达到“四个化”：城市环境建设功能化、城市基础设施景观化、城市旅游服务体系配套化、城市人际环境亲情化。
　　王文超对旅游产业的市场营销和机制体制创新提出了具体要求。他指出，要树立大旅游的发展观，加强相关部门的管理协作配合；创新景区管理模式，理顺管理关系；要大胆探索所有权、管理权和经营权分离，坚持社会化投入、市场化运作，推动景区在市场中发展壮大。