　　记者12月2日从省民间文艺家协会获悉，中国民间文艺家协会已经正式命名我省驻马店市泌阳县为“中国盘古圣地”、汝南县为“中国梁祝文化之乡”、上蔡县为“中国重阳文化之乡”，授牌仪式将于今日举行。据了解，中国民协一次为一个市的三个县同时授牌，在全国还是第一次。而上蔡县则成为全国38个文化之乡中，第一个以节日文化为主题被命名的文化之乡。
　　泌阳:盘古文化源远流长
　　“自从盘古开天地，三皇五帝到如今”。盘古开天辟地创造世界的神话流传久远。泌阳县盘古山是传说中开天辟地的盘古居住的地方，也是中华盘古文化的发源地，保存有大量的盘古文化实物，每年都举行影响广泛的盘古庙会，保留有一套完整的有关盘古文化的神话传说和域名体系。
　　汝南:梁祝故事发源地
　　汝南是梁祝故事的发源地，这里具有故事发生的原生性、遗存遗址保存的完好性、群众基础的广泛性、民风民俗的延续性等特征。梁祝爱情故事以汝南的马乡镇为中心，分布周围方圆数十里，后来随着移民传播到全国各地。从民俗上讲，当地至今仍有农历七月十五向梁祝坟送白灯笼的习俗，祝、马两姓不通婚在当地延续到新中国成立前夕。经过多年的深入研究、整理、发掘，使汝南梁祝发源地的位置进一步确立，并成为梁祝申遗中最重要的成员。2003年，全国梁祝邮票首发式在汝南举行。
　　上蔡:重阳登高从古至今
　　重阳节成为节日，始于东汉时期，而上蔡，正是重阳节的起源地，史料中就有这样的记载，并且上蔡自古就有重阳登高赋诗的习尚。上蔡及四邻诸县从古至今，不仅家家过重阳节，还形成了一些习俗。2003年国家邮政总局在上蔡举行了隆重的“重阳节特种邮票首发式”。至今，该县已成功举办了三届大型重阳文化节系列活动。
　　专家:殊荣实至名归
　　12月2日，记者在郑州还采访了专程赴河南参加三县挂牌仪式的中国民间文艺家协会党组书记、副主席白庚胜。他说:地处中原文化与楚文化交融地带的驻马店市具有深厚的文化底蕴，具有盘古神话、梁祝文化、重阳文化大量的史籍记述、口承文学、民俗事象等历史遗存。在民间文化遗产抢救工程中，河南省民间文艺家协会、驻马店市及相关县党委政府做了大量的抢救、保护工作。当地的民间文化研究者不仅形成了一支整齐的学术队伍，而且已取得了一批数量可观的研究成果。经过全国民间文化遗产抢救工程专家组的实地考察，可以说，驻马店市的三个县作为“中国盘古圣地”、“中国梁祝文化之乡”、“中国重阳文化之乡”当是实至名归。