　　据《每日电讯报》3日报道,12月2日,喜欢创造人间奇迹的阿联酋人再度给了世界一个“惊奇”：建在沙漠里的一座室内滑雪场正式开放。这是世界最大的室内滑雪场之一,位于迪拜附近的沙漠里。由于滑雪场人工造雪将耗费大量电力,当地的电力公司正在为此事头痛,环保主义者也对阿联酋人的这种“豪气”气愤不已。
　　海湾国家阿联酋的气温有时高达50℃,而迪拜沙漠室内滑雪场为常年保持室内零下1.4℃将耗费巨大电力。滑雪场面积有3个足球场大小,需要6000多吨雪才能覆盖,而且每晚需要补充新雪30吨才能保持70厘米(2.5英尺)的雪层厚度。
　　迪拜滑雪中心可容纳1500名滑雪者。这在中东或沙漠地区尚属首例,在世界同类设施中仅次于德国和荷兰,位居第三。但“地球之友”环保组织的一位发言人说：“这是一种不可思议的资源浪费,将对环境造成巨大影响,是非常短视的投资行为。廉价石油时代已经过去,他们何以维持如此大的电力消耗？”
　　这座滑雪场总共有5条滑道,高差有25层楼高,配有高空滑车和雪上巡逻车。还包括室内溜冰场、雪橇滑道及旁边配套的咖啡馆等。滑雪场的雪由模仿自然落雪的造雪机提供,由英国“AcerSnowmec”公司负责。该公司成立15年来一直为滑雪场提供服务。
　　新成立的迪拜滑雪俱乐部已有300名会员,25名教练随时对新手进行指导帮助。滑雪中心总经理菲尔・泰勒今年早些时候曾说：“建这个滑雪中心不止是供人滑雪,也是给那些从未见过雪的人提供见识冬季活动和雪上表演的机会。”
　　这个耗资高达1.57亿美元的项目只是迪拜试图成为世界级旅游点的一部分。计划明年还要建一个水下旅馆以及一个由诸多满布豪华设施的岛屿组成的“世界大观园”。环保主义者已发出警告,认为规模如此宏大的设施会造成海水上升。