　　在常州金坛美丽的长荡湖中央，竟然有数百条供人吃喝的船只，日日夜夜有小艇将岸上日均数千的食客拉到湖心大啖螃蟹，由此产生的各种污水直接排入湖中。昨日记者调查发现，这些设在湖中心的“船饭店”根本没有营业执照，也未经当地工商、环保部门批准。
　　数千食客云集长荡
　　长荡湖又名洮湖
　　，跨金坛、溧阳两市，系古太湖分化湖之一。古时水面较大，南北逾50公里。后经历年围垦，今日仅剩8500公顷，大部分在金坛境内。
　　知情人提供了一份“长荡湖水上大酒店”的广告宣传。广告上写明，快艇游船免费接送，游客可以“钓湖鱼、品湖蟹、尝湖鲜、观光游玩”。而该酒店“拥有养殖面积50余亩，自产自销。长年供应长荡湖湖蟹、湖虾、甲鱼、桂鱼、獐鸡、野鸭、黄鹊等各种水产品”。
　　昨天上午，记者驱车来到位于长荡湖边的金坛市儒林镇湖头村。刚到湖边，就看到沿湖岸的公路上停满了小车，沿岸水面上则停着上百条用来做中转站的大船，一名正在揽客的服务人员告诉记者，当天正好是周末，大概有近万客人来此消费，平时的人数基本上在每天几千人左右。
　　大量污水直排湖中
　　记者找到了“长荡湖水上大酒店”的招牌，老板带着记者等人走到船尾。船尾停着一只去水上大酒店的快艇。记者在快艇上看到，像“长荡湖水上大酒店”一样，这边湖岸泊船的船尾差不多都停靠着一艘或数艘快艇。而沿湖岸的堤坝，则成了一个天然的垃圾场，上面抛满了塑料袋、一次性白色快餐盒等生活垃圾，沿岸的湖面也飘满了垃圾。
　　“水上大酒店”实际上是条很大的水泥船。从甲板上可以看到，整个湖面布满了围网，点缀在围网之间的就是各家水上大酒店。记者在“酒店”对面不远的一只大船上，隐约能看到里面已坐满了客人，一位服务人员正在船头洗刷碗碟。洗完后，一大盆泛着泡沫油腻的污水直接倒入湖里，湖面很快泛起一大片油污。
　　“水上大酒店”内部分为两层，上层约四五个大包厢，外加三四个小包厢，装修豪华，各种设施一应齐全。一名工作人员告诉记者，这里用水都是从岸上运来的，而各种污水则直接通过一根管道排入湖里。记者在厨房内转了一圈，发现排污的管道果然直通湖里。而位于船中段的厕所，大小便池的下水管道也同样直通湖里。
　　水上酒店多为黑店
　　一名服务员告诉记者，他们这家水上大酒店是今年10月份开业的，一条船价值上百万，而整个长荡湖像他们这样的“水上大酒店”大概有200多家。她告诉记者，来这里消费一般都按人头收费，一桌蟹宴10个人的话，“吃一只螃蟹是1200元，吃两只则要1500元”。记者看到，酒店仅中午就接待了上百位客人。结账时，记者看到一桌客人买单加上购买湖鲜一共花了9680元。
　　记者在该酒店内仔细看了看，却怎么也没有发现工商营业执照、卫生许可证等相关证照。后来记者从湖管会渔政科证实，这些水上大酒店都是没办经营手续的黑饭店。记者随后要求酒店老板开具餐饮发票时，老板表示只有收据，收据上的印章是“金坛市长荡湖湖东水产品市场财务专用章”。
　　湖管会自称没法管
　　记者在湖边看到了一块由江苏省水利厅2003年8月设立的公告牌，上面写到：“经省人民政府批准，长荡湖划定为常州饮用水源地、渔业用水区，全区面积96.7平方公里……为保障生活饮用水、渔业用水安全，禁止在该区内排污或进行污染水质的开发利用活动。”
　　长荡湖管理委员会渔政科的尹科长称，他们对这种“船饭店”肆虐长荡湖的现象也非常反感，但他们却根本没办法管，因为没有管辖权。“实际上这些饭店都没办营业执照，因此完全是黑饭店，工商应该来查的，而且他们的污水都是直接排到湖中央的，环保也应该来查，但实际上环保、工商都没来查，以至于短短几年就形成这样的局面。”
　　蟹舫污染真没法管？
　　长荡湖生态环境不断恶化，特别是去年长荡湖东部、下汤港外的大片水域严重污染，造成湖上百户渔民围网养殖的鱼蟹大量死亡。金坛市环境监测站今年对长荡湖一线的湟里河所作的水质监测报告显示，重要污染指标化学需氧量、氨氮均严重超标，PH值只有1.72，远远低于正常值。事实上，类似于“船饭店”污染的情况并非没办法管，与长荡湖一样以螃蟹闻名的阳澄湖就有成功经验。以前阳澄湖上也有很多这样的“船饭店”，但自今年3月起，苏州市渔政管理局就出面整顿这些“船饭店”，至今年6月，阳澄湖上的“船饭店”就全部清理完毕。