　　今天一早（12月5日），今年最高规格的“广东省-兵库县中日民间友好交流团”首团120名“民间友好大使”从广州白云机场乘坐南航班机出发前往日本大阪。明天以及本月14、18日，还将有200多人陆续前往兵库县进行“中日民间友好交流团”访问旅程。
　　据悉，11月初，广东省省长黄华华会见了来访的日本兵库县知事井户敏三，以共同推动和扩大两省县各领域的交流和合作。在穗访问期间，日本兵库县知事确定广之旅为“中日民间友好交流团”的指定旅行社。据“广之旅”董事长、总经理郑烘先生介绍，“广之旅”与兵库县政府联合策划组织的这个“友好交流团”，推出仅2周就吸引了大批游客，其中今天出发的首团原计划40个名额，由于反应热烈，为满足市民需求该社连续追加了2个团，最后总人数达120人。
　　据“广之旅”介绍，该交流团首团由广东省对外友好协会副会长于敏担任团长，带领120位“民间友好大使”，前往兵库县进行为期4天的交流访问。在访问期间，兵库县政府将以最高规格隆重接待广东友好市民，兵库县知事将于12月6日在兵库县迎宾馆亲自接待访问团，并赠送精美纪念品。“民间友好大使”全程入住五星酒店，畅游文化古都“京都”、水域商都“大阪”、海港酒都“神户”，探访神户港、京都岚山、大阪城公园等地，体验浪漫大阪水上巴士。
　　今年是广东省与兵库县缔结友好省县22周年，1983年3月23日，广东省与兵库县正式签署缔结友好省县关系协议书，两地有着多方面多层次的交流。兵库县位于日本列岛的中央，北至日本海，南从濑户内海隔淡路岛与太平洋相联，由神户、阪神、播磨、但马、丹波和淡路6个地区组成，县内最大的城市是神户市。1868年，神户开港以来，设立了兵库县。兵库县的观光旅游资源也十分丰富，广泛分布着不同时期的历史、风情，展示着四季多姿的风采，被人们誉为“日本的缩影”。县内有日本首批被联合国科教文组织评为“世界文化遗产”的姬路城，世界上最长的吊桥明石海峡大桥，有日本最古老的温泉有马温泉，还有日本六大古窖之一的丹波立杭烧。