　　近日铁道部公布了明年铁路春运方案，按计划，明年铁路春运自1月14日起至2月22日止，为期40天，节前15天，节后25天。
　　预计春运期间铁路将发送旅客1.439亿人次，铁道部将加开直通临客301对，比今年春运多加开临客59对。
　　北京广州为节前春运重点地区
　　铁道部预测，明年春运全国铁路预计发送旅客1.439亿人次，同比增加429万人次，增长3.1%；日均发送旅客360万人次，同比增加11万人次。其中，直通旅客发送量将达6375万人次，同比增加416万人次，日均159万人次，同比增加10万人次。
　　铁道部还确定了春运期间的重点地区及重点干线。
　　重点地区为节前的北京、广州地区，节后的成都、重庆、武汉、南昌、合肥、阜阳地区。
　　重点干线为京广、京九、京沪、京哈、陇海、兰新、沪杭、浙赣、焦柳、襄渝、宝成、湘黔、黔桂、川黔线。铁道部将对这些客流较大的地区以及线路做重点保障。
　　“直通临客301对”应对客流变化
　　据预测，明年春运客流分布将呈前紧后缓的态势，节前学生流、探亲流、民工流将出现高度重叠，客流压力明显升高，节后客流分布趋于平缓。
　　为此，全国铁路共安排直通临客301对，比去年增加59对。采用基本方案、预备方案、应急方案三套梯次运力方案，分别应对正常客流、高峰客流、突发客流。基本方案：直通临客216对，节前178对、节后189对；预备方案：直通临客57对，节前31对、节后45对；应急方案：直通临客13对，节前10对、节后13对。同时将15对图定列车延长运行区段。
　　春运期间京沪干线运力紧张
　　据铁道部有关人士介绍，春运期间，京沪、浙赣线电化施工大部分时间不停止，主要干线的运力比较紧张，尤其是春运期间客、货运输矛盾比较突出。
　　铁路部门将坚持“有流开车、无流停运”的原则，灵活调整旅客列车的开行，在客车停运的区段及时安排开行货物列车，保证春运期间的客货运输。此外，北京铁路局的春运方案也将在本月出台。
　　铁道部有关负责人说，随着国民经济的健康发展，区域间经济交往和人员往来进一步增加；各大高校继续扩招，学生客流不断增长；国家加强劳动保障措施，务工客流将继续增长；国家重点工程建设也将带动全社会客运量的增加；铁路运输的需求仍然非常旺盛。