　　《西安宣言》是前不久在中国西安召开的国际古迹遗址大会上产生的纲领性文件，国家文物局局长单霁翔12月2日在北京召开的专家座谈会上积极评价《西安宣言》重要意义的同时，特别指出中国文化遗产保护中存在的三大突出问题及其应对措施。
　　三大突出问题包括：一是文化遗产及其环境保护缺少统一的法律法规，造成文化遗产的保护理念和行为难以统一，遭到破坏时也难以追究责任。这一问题，在长城保护中有明显体现；二是古代城市遗址保护规划严重滞后。据介绍，全国重点文物保护单位中有138项是大型古代城市遗址，迄今为止，只有16个城市遗址有保护规划，占总数的11.6%，目前正在编制规划的也只有46处，这两项加在一起还不到50%；三是存在重申报轻管理的倾向。许多地方在申报世界文化遗产时积极性很高，一旦申报成功，就开始打着“世遗”招牌，盲目搞旅游开发，而轻视保护。
　　单霁翔介绍说，针对三大突出问题，中国将采取三大应对措施：一是尽快建立健全文化遗产及其环境保护的法律法规体系。“十一五”期间，国家文物局将重点加大现有法律法规的实施力度，制定新的法律法规，确保法律手段在文物保护中发挥作用。为此，国家文物局新设政策法规司。
　　二是督促各地尽快制定古代城市遗址保护规划，推动遗址保护规划纳入城市的整体性规划。
　　三是设立世界文化遗产预备清单，严格按照世界遗产公约及其实施准则确立的原则、标准和程序来申报世界遗产，要看保护的成效而不光看申报的积极性，文化遗产地要做到保护在前然后才有资格“申遗”，有效地扭转重申报轻管理的倾向。
　　据单霁翔透露，关于长城保护的统一的法律法规有望在明年出台。