　　民航总局批准了各大航空公司关于燃油附加费延期的申请，明年3月31日之前乘客仍将支付20元~40元的燃油附加费。但记者昨天发现了一个“怪现象”，对于散客市场，2~4折的机票随处可见，即使加上燃油附加费，整体价格水平与去年同期相比不仅没有提高，而且还有下滑；对于团体旅游市场，加上燃油附加费后的团体机票价格水平也低于去年同期水平。显而易见的是，一直对燃油附加费情有独钟的航空公司在向谁征收燃油附加费？
　　记者调查发现，真正为燃油附加费买单的不是团体游客，也不是对部分低端散客市场，而是那些公商务客人。
　　航空公司在征收燃油附加费的同时，机票价格却狂“跳水”不止，记者昨天从广州各大机票代售点了解到，各大航空公司纷纷推出了淡季机票价格，多数航线的价格都已经下滑至4折的水平，个别线路的价格甚至只有3.5折，比上月的价格还要低。
　　记者还了解到，去年这个时候京穗、穗沪等航线的机票价格大都在4~5折之间，根本都没有出现过2折的机票。
　　团体机票价格未涨
　　团体机票的折扣与散客机票比较相似，广东中旅订票订房中心的有关负责人告诉本报记者，“从今年各大航空公司给予旅行社机票价格折扣来看，尽管加上了20元~40元的燃油附加费，总体价格水平仍然与去年同期大致相当。”
　　某旅行社不愿署名的负责人告诉本报记者，“由于游客对价格非常敏感，航空公司不大可能陡然提高游客的出行成本，这会导致游客数量的丢失。因此，航空公司目前给予旅行社团体机票时已经考虑了来回80元的燃油附加费因素，并通过降低机票折扣的方式来维持价格总体水平与去年基本相当。”
　　中高端市场为附加费买单
　　航空公司缘何不通过调整机票折扣的方式来应对居高不下的航油成本，而是通过征收燃油附加费的方式？一航空公司人士告诉记者，征收燃油附加费，每个航空公司都这样做，而且对于乘客而言也比较“隐蔽”，不会觉得是航空公司提高了票价，航空公司可以以确保损失少部分市场份额的方式来获取这笔固定的附加费收入。而如果通过调高机票折扣，航空公司会损失相应的市场份额，并很有可能得不偿失。
　　航空公司针对低端的散客市场以及团体游客市场都没有改变总体的价格水平，那谁在为燃油附加费买单呢？该人士告诉记者，这主要是通过航空公司“多级舱位定价体系”来进行操作。
　　一业内资深人士向记者解释说，“对于最低端的市场，航空公司会通过降低价格折扣的方式来保证他们支付的费用与去年相当，这样不至于因为20元~40元的燃油附加费而流失客源；而另一方面，对于中高端市场，客人对价格不甚敏感，他们将负担额外的燃油附加费。”
　　商务客人买不到低价机票
　　那么市场上出现的低折扣机票为什么公商务客人买不到呢？一位企业的负责人告诉记者，“我极少买低于8折的机票，因为折扣机票有‘不得改签’等限制性条件，而我的时间不断变化，很难准时搭乘哪个航班，要么会早一点，要么会晚一点。”
　　据了解，这是归结于航空公司的“多级舱位定价体系”。通过该体系，航空公司可以向不同的客源市场来销售不同价位的机票。对于低端市场，通过降低机票折扣保住了市场份额，对于高端市场，通过机票价格的维持不变，又额外增加了燃油附加费。