　　从下个月起，在著名的欧洲艺术名城、意大利佛罗伦萨几大著名景点游览的游客们想要懒散地靠着教堂台阶吃东西，或是站在大卫像旁肆无忌惮地接吻，可就没现在这么容易了！他们可能会注意到，身边多了些年轻漂亮的意大利姑娘，她们除了为游客们提供帮助外，还有另一重身份――那就是规范游客们的“不检点”行为。
　　“鲜花之城”成垃圾场
　　昨天出版的英国媒体报道说，出动“美女纠察队”是佛罗伦萨市长莱昂那多・多米尼奇的无奈之举。有“鲜花之城”之称的佛罗伦萨城是一座全世界游客趋之若鹜的城市，仅有45万人口，每年却要接纳300万游客。
　　不过蜂拥而至的游客差不多让“鲜花之城”成了垃圾场――街道上废弃物随处可见，在那些风格各异的大教堂和博物馆前，也总能看到等候进场的游客们留在墙上作为“纪念”的口香糖……
　　“我不想针对游客，但佛罗伦萨就像是一个开放的艺术博物馆，而我们必须保护她。”多米尼奇觉得有点痛心，“我只想让游客们和这里的居民一起，尊重我们的城市，管好自己的行为，就像在自己的家乡一样。”
　　美女纠察员下月起行动
　　“年轻人得认识到，他们不能在广场上横七竖八地躺着或是在教堂里接吻；这很没礼貌。我需要人们改变他们的行为，有所克制。”正是基于上述理由，多米尼奇宣布，将从下月起，在佛罗伦萨最著名的几个教堂、博物馆和宫殿附近“部署”一批旨在规范游客举止的义工。“她们都是漂亮姑娘，她们的态度也会很得体。”负责这项名为“女主人”计划的市议员西奥尼说。她们也将得到市政府的授权，对违规游客进行规劝甚至处罚。
　　而配合这些美女纠察员行动的还有50名上了年纪的男性义工，意大利当地媒体戏称为“爷爷纠察队”。这群最小也有65岁的“爷爷”们将在市内主要街道上巡逻，一旦有必要还将负责报警。
　　为使游客们尽快熟悉佛罗伦萨市即将实施的一系列旅游新规定，当地旅游部门还特别印刷了“几要几不要”的小手册，例如其中就规定，“不要购买摊贩的假冒名牌包和太阳镜，违者最高罚款3000欧元（约合27877元人民币）”。
　　管理无业游民才是正道？
　　市长的奇思妙想在佛罗伦萨也引发了不同回响。意大利国家旅游局局长奥塔维尼属于支持派。在他看来，既然欧洲许多其他大城市都已实行类似的严格旅游规范而且效果不错，佛罗伦萨为什么不能效仿呢？
　　持同样观点的还有佛罗伦萨阿卡德米亚美术馆馆长法莱蒂，这个以米开朗基罗大卫像作为“镇馆之宝”的美术馆平均每年要吸引120万游客前来参观，但法莱蒂并不担心新规定会影响到游客们的好心情。“现在的佛罗伦萨太脏也太乱了，所以游客们会觉得即使自己有不恰当行为也是被允许的。”
　　不过佛罗伦萨一家酒店的保安莱莫却并不赞同市长宣布的新计划。他认为，游客们那些所谓的不检点行为其实无伤大雅，“警察们倒是应该去管管那些随地大小便的无业游民，还有卖假货的非法移民，这才是正道。”