　　年终岁末，地铁里及出口处的机票小广告加紧了对人们的“围攻”，不少广告纸片上标着“特惠卡”、“超低价”等字眼，然而，这些“特惠卡”上的价格真的那么便宜吗？记者调查后发现，不少小广告上给出的机票价格比其它地方的价格高出几十至上百元不等，“特价”不“特”。
　　记者选定12月23日这一日期，以北京、深圳、成都三条容易出现极低折扣的航线为例，分别拨打了数家机票小广告代理的电话。
　　从价格看，12月23日上海飞北京的最低价格是990元，上海飞深圳和成都的最低价格分别为720元和900元。记者追问是否有更低的折扣，对方坚持表示这已经是最低的价格。
　　然而事实果真如此吗？记者随后登陆旅游价格比较网站“去哪儿”进行查询，结果显示，12月23日从上海飞北京的最低价格为900元；上海飞深圳最低价为700元，并且一共有19个旅游网站或旅行社给出的上海飞深圳最低价都是700元。查询了成都线路后的结果更出人意料，23日上海飞成都的最低价为790元，比机票小广告代理给出的价格低了110元。此外，同一天的上海飞成都航线上，携程旅行网、e龙旅行网、上海东美航空旅游等十多家代理都给出了810元的报价，这一报价仍然比小广告代理给出的价格便宜90元。
　　业内人士指出，由于各个代理点要求的利润不一样，因此在机票价格上会有所不同。乘客在购买机票时最好的方式仍然是货比三家，除了价格本身的比较外，出发地是虹桥机场还是浦东机场也会有所差别，航班的起落时间是清晨还是晚上也有讲究，不能一味被“低价”蒙蔽。