　　刚从新加坡旅游归来的张小姐遇上了一件烦心事。原来，旅途中，她在导游的带领下到当地一家旅游商店买了两盒燕窝，回来后却发现燕窝早已发霉。更令她难以接受的是，旅行社却以缺乏鉴定为由不予调换，结果张小姐吃了亏却无处“伸冤”。记者近日从市消保委旅游专业办公室了解到，该现象已在申城悄然露头，近期已连续出现4起此类投诉。而最令市民关心的是，如果自己在旅游商店买到伪劣产品，究竟该如何维权。
　　花费千元买来变质货
　　旅行社拒绝负责
　　张小姐和男友近期参加了一家旅行社组织的新马五日游，本来整个旅程相当愉快，就在返回国内的前一天，导游专程将旅行团成员带到新加坡当地一家旅游商店购物，张小姐听信了导游，以为这家商店的燕窝质优价廉，便花1000元钱买了两盒带回国内。
　　没想到回国后，张小姐和家人打开包装盒准备食用时，竟发现该燕窝已经有点发霉，根本无法食用。于是，张小姐找到旅行社交涉，要求对方予以调换变质燕窝，但旅行社却表示，张小姐没有拿出该燕窝已经变质的相关鉴定和证明，因此拒绝了她的调换请求。在导游的引导下买回了伪劣产品，旅行社却不负责任，不由让张小姐感到胸闷不已。
　　张小姐认为，自己参加旅行社组织的出境游，并在旅行社指定的商店内购买了产品，旅行社就该对产品质量负责。
　　国外商品全外文包装
　　稍不留神就上当
　　类似投诉并不仅仅张小姐一例，记者昨日从市消保委旅游专业办公室了解到，过去一段时间，已有4例消费者在旅游商店买到假货的投诉。
　　一般来说，这类纠纷容易发生在境外游的时候，因为国外商品一般都是全外文包装，消费者一不留神往往上当。据介绍，今年的4例投诉都是游客参加境外游的时候发生的。
　　游客在旅游点买到伪劣商品，责任究竟该谁来承担呢？对此，市消保委旅游专业办公室工作人员表示:如果是在旅行社指定商店买回了伪劣产品，相关鉴定和证明都具备的话，旅行社应该承担相应责任。而如果游客自己找商场购物的话，那么所买的商品质量应由自己负责。
　　不过，由于有些商品本身具有保质期和注意事项，因此游客自身也应多加注意。一旦发生这方面的纠纷，消费者可以向旅游专业办公室寻求咨询和帮助。