
　　
　　英国
　　英国人在圣诞节是最注重吃的，食品中包括烧猪、火鸡、圣诞布丁、圣诞碎肉饼等。每一个家人都有礼物，仆人也有份，所有的礼物是在圣诞节的早晨派送。有的唱圣诞歌者沿门逐户唱歌报佳音，他们会被主人请进屋内，用茶点招待，或者赠小礼物。
　　美国
　　因为美国是由许多民族组成的国家，所以美国人庆祝圣诞的情形也最为复杂，从各国来的移民仍多依照他们祖国的风俗。不过，在圣诞时期，美国人的门外挂着花环以及其它别致的布置则是一样的。
　　法国
　　法国的一般成年人，在圣诞前夕差不多都要到教会参加子夜弥撒。在完毕后，家人同去最年老的已婚的哥哥或姊姊的家里，团聚吃饭。这个集会，讨论家中要事，但遇有家人不和睦的，在此后也前嫌冰释，大家要和好如初了，所以圣诞在法国是一个仁慈的日子。
　　西班牙
　　西班牙的儿童会放鞋子在门外或窗外，接收圣诞礼物。在许多城市里有礼物给最美丽的子女。牛在那天也能得到很好的待遇。据说在耶稣诞生时，曾有一头牛向他吐气来使到他得到温暖。
　　意大利
　　每一个意大利的家庭，都放有耶稣诞生故事的模型景物。在圣诞前夕，家人团聚吃大餐，到午夜时参加圣诞弥撒。完毕之后，便去访问亲友，只有小孩和年老的人得到礼物。在圣诞节，意大利人有一种很好的风俗，儿童们作文或撰诗歌，表示感谢他们的父母在一年来给他们的教养。他们的作品，在未吃圣诞大餐之前，被暗藏在餐巾里、碟子的下面或是桌布里，父母装作看不见。在他们吃完大餐之后，便把它取回，向大家朗读。
　　瑞典
　　瑞典人是很好客的，圣诞节时，更有明显的表现，美一个家庭，不论贫富，都欢迎朋友，甚至陌生人也可以去，各种食品摆在桌上，任人来吃。
　　瑞士
　　瑞士的圣诞老人是穿白色的长袍，戴上假面具的。他们都是由贫苦人所扮，结队向人讨取食品和礼物。在收队后，他们就平分所得的东西。
　　丹麦
　　丹麦是最初推出圣诞邮票和称防痨邮票的，这种邮票发出来筹款作防痨经费。在丹麦人寄出的圣诞邮件上没有不贴上这种邮票的。收接邮件的人，看见贴有愈多圣诞邮票的，会觉得更喜欢哩！
　　智利
　　智利人庆祝圣诞节，必有一种名叫【猴子尾巴】的冷饮品，是用咖啡、牛乳、鸡蛋、酒和发酵的葡萄合制而成。这种饮料为什么被叫做【猴子尾巴】呢？倒没有人能够解释。
　　挪威
　　挪威人在圣诞前夕临睡前，家里各人都把自己所穿的一双鞋子，由大至小排称一列，是各人轮流唱出他最喜欢的圣诞歌或圣诗一首。
　　爱尔兰
　　爱尔兰的每一个家庭，在圣诞节前夕，都放有一枝洋烛或灯在窗门架，表示欢迎救世主降生。
　　苏格兰
　　苏格兰人在家里找寻向别人借来的东西，必需在圣诞节之前都归还与物主。他们多是在新年的首个星期一那天赠送礼物，并不是在圣诞节期间送的，小孩子和仆人都会得到礼物。
　　荷兰
　　荷兰人的圣诞礼物，往往是出乎一般人所意料的，有时会被藏在布丁羊肠里面。
　　德国
　　德国的每一信奉耶稣教的家庭，都有一株圣诞树，圣诞树是在德国最先有的。德国人对于制圣诞节饼是很讲究的。饼有很多款式，在亲友之间，彼此均有赠送。