　　廉价航空公司的出现似乎让消费者看到了希望：199元，从上海飞到天津，这样的价格甚至大大低于乘坐火车。
　　低票价无疑是消费者所期盼的实惠的选择。然而，惨烈的价格战并不代表真正的低成本。最让人们关注的是目前航空市场这种低价竞争的状况能够持续多久？前不久奥凯航空退出廉价航空市场，不免让人们感到中国航空市场真正的“低成本、低票价”的到来还为时太早。
　　与国外航空公司不可控的刚性成本只占50％D60％相比，国内航空公司不可控制的刚性成本却占到80％。除此之外，国内航空公司能够降低的成本只有人力成本和管理费用。因此，不提供餐饮、不设公务舱、采用电子客票、减少空乘人员、增加飞行频次这些方法所能降低的成本其实很有限。对于国内的廉价航空公司而言，这些降低成本的手段很难帮助企业盈利。
　　此外，作为消费者，要想买到真正廉价的机票也并不容易，限量超低机票的数量微乎其微，更多等级的折扣机票才构成廉价航空机票的主流。这就有点像商场的打折一样，“3折起”只是吸引人气的一个幌子，虽然消费者是冲着3折去的，但基本上买不到3折的商品。因此，从某种意义上讲，超低价机票在现在的廉价航空市场上只是一种营销手段。
　　专家指出，目前航空业需要解决多方面的问题，中国航空市场才能真正的步入“低成本、低票价”的时代。只有通过进一步减免高额的税费、打破燃油垄断，形成国内的航油竞争市场，在航材方面放开进出口权以及提高我国航空产业的自主创新能力，才有可能真正实现低票价的经营战略。