　　晨报讯 近日，中国妇女在马来西亚受辱事件被传得沸沸扬扬，这也引起了人们对马来西亚旅游的关注。据记者昨天从沪上多家旅行社了解到，虽然这一事件尚未对马来西亚旅游造成直接影响，组团赴马旅游仍照常进行。不过，由于去年的海啸等因素影响，今年上海游客赴东南亚国家旅游人数总体呈下降态势，其中赴马来西亚的客流下降了两至四成左右。
　　记者从相关网站论坛获悉，目前已经有网友就妇女受辱事件，对去马来西亚旅游发起了抵制行动，有一部分网友跟风。“这个事情到现在也没有具体的结论，所以我觉得对它进行评判还为时过早。”上海锦江旅行社东南亚科科长吴磊表示。吴磊说，从锦旅马来西亚团队收客的情况来看，尚看不出这一事件造成的直接影响。不过由于去年东南亚海啸的缘故，今年以来赴泰、新、马、印尼等国家的游客人数都出现了大幅度的下降，其中锦旅去马来西亚旅游的客人下降了两成左右，马来西亚原来热销的兰卡威、槟城深度游线路很难收到客人，沙巴这一线路也不够火爆。
　　而据上海青旅东南亚部副经理陈佩提供的信息，今年以来去马来西亚旅游的客人下降了约四成左右，但妇女受辱事件究竟对此造成了多大影响很难估计。“可能更多影响的是自由行的客人，对旅行社团队影响不大。”陈佩说。
　　业内人士透露，东南亚国家目前仍然是中国游客出境旅游的主要目的地，游客总量极大。仅以马来西亚来说，上海每年去旅游的人数粗略估计就在12万人左右。即使以减少两成计算，上海游客减少的绝对数就有2万多人。再加上全国其它地方减少的游客量，马来西亚旅游今年损失不小。该人士分析说，客流的下降除了海啸的影响外，与航班的密度以及游客在马来西亚游览时的娱乐项目有限有关。目前，泰、新、马等都加强了在中国市场的旅游推广，而印尼巴厘岛因为10月黄金周期间再次遭遇爆炸，目前仍然门庭冷落。