
　　中国的历史常被称为“上下五千年”，可这在整个人类演化史中却只是短暂的一瞬。五千年前的中国人又是从何而来的呢？日前，“巫山人”、“蓝田人”、“和县人”的发现者、中科院古脊椎动物与古人类研究所黄万波研究员透露，在三峡地区的最新考古挖掘出的石器和动物化石证明中国古人类应当源于200万年前的非洲古猿，而这一新的学说将有望推翻中国人起源于13万年前非洲古人类的“夏娃”学说。
　　早晨2小时模拟人类进化史
　　说起人类的进化历史，无疑是漫长而枯燥的。“虽然从猿进化到人有几百万年的历史，但是现在我们在早晨起床后的2小时就能模拟出人类发展的几个阶段。”资深的古人类学家黄万波首先用了一个最简单的比喻来解释人类的进化史。
　　人在早上起床前，相当于700万－500万年前还处于前人阶段的古猿；起床后的第一件事就是下床走路，这“关键性”的一步就迈入了500万－300万年前开始直立行走的南方古猿阶段；然后开始用餐具吃早饭，这就揭开了300万－200万年前直立人使用工具的序幕；等到出门上班与同事交流，200万年以后拥有自我意识的现代人就诞生了。
　　200万年前中国人从非洲走来
　　从1985年在巫山龙骨坡发掘到一段距今约204万年的“巫山人”下颌骨牙齿化石至今，黄万波已经在三峡地区进行考古工作20多年。但有专家对龙骨坡遗址出土的人类化石提出了质疑，到底“巫山人”是猿还是人？
　　今年10月，由黄万波带领的考古队在巫山庙宇镇龙骨坡古人类遗址现场的考古清理中，发现了距今200多万年前的古老石器。同时，还发现了与其时代相同的剑齿虎、山原貘和现代大熊猫的祖先小种大熊猫等116种哺乳动物的化石，这也是我国古人类化石点中发现动物化石最多的地点。
　　黄万波介绍，在非洲这个“人类起源的圣地”，目前几乎能找到人类从最初的古猿演化到现代人的系统完整的化石证据。而在中国的长江流域大三峡地区，则只发现了200多万年前的巫山人、湖北建始人、170多万年前的元谋人、115万年前的蓝田人、35万年前的南京人、30万年前的和县人、十几万年前的长阳智人等古人类遗迹。时间跨度从200万年到1万多年的化石证据都没有间断，如果算上巴文化就可以延续到现在。
　　演化新说推翻“夏娃”起源理论
　　黄万波介绍说，人类的起源有两个概念，即人类的起源和现代人的起源。
　　前者是指从猿到人的起源，目前的出土化石证据证明最早的人类起源是在非洲。而对于现代人的起源却是上世纪80年代末将DNA分析的分子生物学方法引入考古学后得出的“夏娃”学说，即现代人的共同祖先是非洲的“夏娃”，13万年前走出非洲的人种扩散到世界各地。他们的后裔在3万－5万年前来到中国，所到之处，将原有的人群全部取缔。这一学说至今仍在欧洲被广泛接受。
　　黄万波透露，虽然在很多地点都发现了化石材料，但至今在大三峡演化的后期都没有“夏娃”进入的痕迹。如果在3万－5万年左右“夏娃”进入取代当地人，应该留下基本的化石和文化意识痕迹。“在非洲有一种手斧从150万年到几万年都有，而且越来越规范化。如果3万－5万年左右有来自非洲的‘夏娃’迁入，应该留下文化，但从很多地点发掘都没有发现，相反出土的更多的却是大三峡人类200万年来连续演化而一脉相承的文化系统痕迹。”
　　而在此次考察中还发现了一些比较破碎的古人类头骨的顶骨、枕骨等部分材料，虽然初步断定其年代只有几万年，但对研究现代人的起源有较大的科学意义。研究结果，有望在明年公布。
　　长江三峡是中国人演化的摇篮
　　曾于今年8月到东非大裂谷进行科考活动的黄万波介绍，根据非洲科考和三峡发掘的成果他最终可以肯定“非洲东部大裂谷稀树草原环境是人类起源的摇篮，长江流域大三峡森林河流环境是人类演化的摇篮。”
　　黄万波说：“长江大三峡地区200多万年前还是盆地，而现在的地貌是形成于50万年前的喜马拉雅造山运动时期。由于剧烈的造山运动和山水的侵蚀，形成了山高峡窄、地势险峻的峡谷特征，西方外来古人类文明是不容易越过如此艰险侵入到这个地区，而且也不容易受到恶劣气候的影响，因此一直保持比较稳定的环境。” 
正是从这里走出了巫山人、建始人、元谋人、蓝田人等。
　　黄万波表示，随着考古发掘的深入，长江大三峡将会成为200万年来中华民族和中华文化的母亲河。