　　始祖鸟之所以得这个名字是因为它是迄今发现的最古老的鸟，化石显示，它有锯齿状的牙齿及和恐龙一样的骨骼，这一点虽然与现代鸟类完全不同，但当时之所以把它称为“鸟”，是因为化石显示它长有羽毛。
　　根据最新出版的《科学》杂志报道，古生物学家通过对最新发现的一块始祖鸟的化石进行研究后发现，始祖鸟其实更接近于两条腿的食肉恐龙，而不像现代意义上的鸟。有的科学家甚至表示，如果第一块始祖鸟的化石是在今天发现的，那么它很可能被称为恐龙而不是鸟。
　　以前科学家找到了九块始祖鸟的化石，这是第十块，但这块化石是保存最完整的一块，它来自于大约一亿五千万年前的现德国巴伐利亚地区，主持这项研究的是德国法兰克福 Sebc-jebberg 研究院的 Gerald Mayr 教授，他利用计算机模式复原后发现，新化石中的大脚趾并非像原来认为的始祖鸟的脚趾那样是逆翻着的，现代鸟的脚趾都是逆翻着的，因为只有这样才能确保鸟平稳地站在细细的枝杈上；不仅这一点与现代鸟不同，它的第二个脚趾是延展的，这一点更是兽脚亚目食肉恐龙的主要特征；而且其头部有一块被称为颚骨的头骨，这一点也与许多两脚恐龙相似。
　　但也有别的科学家对 Mayr 教授的新观点提出异议，如芝加哥自然历史博物馆的专家就认为：缺乏逆翻的脚趾并不表明始祖鸟不能站立在树枝杈上，也许只能说明始祖鸟并非是居住在树上的动物，“我们假定它能飞，只不过是我们还没有足够的关于它飞行能力的信息资料。”虽然争议存在，但有一点科学家是达成共识的，那就是新的化石发现强化了这样的认识：鸟是恐龙的后代。