　　外出旅游可能会遇到各种各样的状况，甚至是灾难性事件，学点小常识有备无患。
　　ＮＯ.１ 遭遇蜜蜂的攻击
　　一旦招致蜜蜂的攻击，惟一的办法是用衣物保护好自己的头颈，反向逃跑或原地趴下；被蜜蜂蜇后，可用针或镊子挑出蜂刺，不要挤压。然后用氨水、苏打水甚至尿液涂抹被蜇伤处，也可用冷水浸透毛巾敷在伤处，减轻肿痛。
　　ＮＯ.２ 防治热昏厥
　　注意避免体力消耗过大；多喝含有盐的水或饮料；应尽快将患者移至阴凉处躺下。喂其一些凉开水，最好在水中加盐饮用每公斤水约一茶匙盐；若患者已失去意识，应让其在阴凉处充分休息直至症状减轻。
　　ＮＯ.３ 防治脚泡
　　穿与脚磨合惯了的鞋、吸汗的棉袜子；在容易磨出水泡的地方事先贴一块“创可贴”；一旦磨出水泡，先用消过毒的缝衣针在水泡表面刺个洞，挤出液体，然后用碘酒、酒精等消毒药水涂抹创口及周围，最后用干净的纱布包好。
　　ＮＯ.４ 应付抽筋
　　拉引患处肌肉，并轻轻按摩；补充水分及盐分，休息直到患处感觉舒适为止。
　　ＮＯ.５ 被毒蛇咬伤
　　万一被毒蛇咬伤，切忌惊慌失措或奔跑，以免因血液循环加快而加速毒素吸收；立即用绳子或裤带扎紧伤口靠近心脏的一侧；每隔三分钟松一下绑，时间在一至两分钟，以防肢体坏死，如有条件可尽快用利刃切开伤口处或作十字形切口，用力挤压以排除毒素，然后尽快送医院处理。
　　ＮＯ.６ 遭遇雷雨
　　在野外遇到雷雨，若发现闪电后有巨雷，说明您身处雷区，此刻要避免与很多人聚集在一起，要立即在近处寻找低洼处蹲下，双脚并拢，双手放在腿上，头埋于两腿之间；切不要靠近独立大树、古塔、电线杆、孤立小屋；不要在水中游泳或划船；在暴风雨中，如头、颈、手处有蚂蚁爬走感，头发直立，说明将发生雷击，应赶紧卧倒，并拿去身上佩戴的金属饰品和发卡等。