　　沈国放会见阿兹米，马方确保不再发生中国女子受辱之类事件
　　本报讯（记者赖颢宁）昨日，外交部部长助理沈国放会见了来访的马来西亚内政部长阿兹米。阿兹米表示，马政府正采取有效措施，确保今后不再发生中国女子受辱之类事件。
　　沈国放重申了中国政府对处理中国公民受侵害案件的原则立场。他强调，中国政府高度重视维护中国公民的尊严和人身安全。
　　近来，马来西亚连续发生中国公民被污辱、被伤害事件，中国政府对此极为关切。希望马方充分认识事态的严重性和紧迫性，继续以认真负责的态度彻查有关案件，尽快依法坚决惩处相关罪犯和肇事者。中方还希望马方采取有效措施切实保障中国公民在马合法权益，防止此类事件再次发生。
　　阿兹米表示，中国是马来西亚非常重要的友好国家，马政府高度重视马中关系，对最近发生的中国公民受辱事件深表遗憾和歉意。马方十分重视对上述案件的处理。根据巴达维总理的指示，马政府已成立独立调查委员会。该委员会正认真调查、严肃处理有关案件。马方争取尽快向中方通报并对外公布有关调查情况和处理结果。
　　阿兹米是奉马来西亚总理巴达维指示来华就中国公民受侵害事件向中方作出澄清的。同日，中国公安部和国家旅游局负责人也分别会见了阿兹米。
　　另据报道，马来西亚旅游部副部长阿末扎希透露，该国将邀请100名中国新闻从业人员前往，以证明马来西亚的安全及欢迎游客的政策。
　　阿末扎希说，这批从中国不同地方来的新闻从业人员会在12月来马，逗留7至10天，全程由马来西亚旅游局赞助。
　　