　　曾经有史家叹誉：一座恭王府，半部清朝史。昨天开始，这座曾经演绎了无数历史风云的恭王府府邸开始了百年以来规模最大的一次大修。2007年工程竣工之后，恭王府府邸将与花园一起建成我国首个王府博物馆对外全面开放。

工人正在修缮屋脊上的吻兽
　　复原“鼎盛”王府府邸
　　民国初年被焚主殿―――银安殿将在此次修缮中被重建。古建专家孔祥星表示，经过原址考古，已发现刻有“王府足制”的砖，遗憾的是砖上并未标明年代。
　　按清王府建制，恭王府府邸为六进院，分中、西、东三路。“修缮将完全按照史料记载和专家意见进行。”恭王府文物管理部主任鲁宁表示，如果没有史料和专家意见，将暂时保留原状。修缮后的府邸将“原汁原味”地重现同治、光绪时期的最鼎盛场面。
　　另外，除了葆光室目前仅找到文字资料外，银安殿、多福轩、乐道堂、嘉乐堂等四处府邸主要建筑都已找到部分图片资料。孔祥星表示，目前多福轩修缮已基本完工，其他建筑修缮也不存在太大困难。
　　恭王府府邸占地面积约32000平方米，需要进行修缮施工的建筑面积约12600平方米，总投资达2.7亿元。
　　“小迷宫”再现奢侈生活
　　王府左路的后罩楼有150多米长，传闻这座王府最长的楼里有“九十九间半”房子。谈起在其西端五间“现法楼”，孔祥星饶有兴趣地介绍，这里俗称“小迷宫”，两层楼层之间去除楼板，将亭、台、楼阁、假山、溪流等一起搬进屋里。据悉，修缮后，这将成为本市唯一一处室内景观。
　　“不仅要进行外部修缮，室内装饰等细节也将尽量重现恭亲王时的状态。”孔祥星介绍，梁思成等拍摄、绘制的早期恭王府部分殿堂的照片、图纸及文字资料，为多福轩、乐道堂等室内装饰恢复提供了可靠依据。
　　恭王府已征集400余件文物
　　恭王府150余年来先后更换过3次主人，那些曾被府主精心收藏的稀世珍宝今在何方？恭王府文物管理部主任鲁宁透露，2008年恭王府将建成国内首个王府博物馆，展示清王府的体制、器物、生活状态。经过1年多全球范围的寻找，目前已斥资1000余万元，购买了400余件文物。
　　鲁宁遗憾地说，1912年日本人几乎一次性将恭王府内除字画外的所有设施、器具掠夺性地买走，当时一次流失文物约2000件。去年9月起，王府开始向社会征集文物线索，在有迹可循的约740件中，在国外拍卖后大都无处可觅，还有部分文物已被博物馆收藏，无法“重归故里”。
　　虽然王府工作人员远赴中国台湾、日本、欧洲八国等地征集的这400件文物并非全为王府所藏，但均为同治、光绪年间物品，并可反映王府“气派”。
　　部分修缮图纸要从国外购买
　　除文物外，上世纪初，恭王府曾作为辅仁大学的女生宿舍，部分原貌已被破坏。而清朝留下的王府史料较少。反而是当时部分有机会与王公来往的外国人将王府的状态记录下来。所以，此次王府修缮，部分图纸也需从国外购买。