　　仅仅过去15天，波音上月获得40亿美元“中国航空第一大单”的纪录就在昨天被空客刷新―――这一次，是97亿美元150架空客A320。在中国国务院总理温家宝与法国总理德维尔潘的共同见证下，空客昨天与中国签订了出售150架A320系列飞机的协议，目录价格高达97亿美元，刷新了中国航空史最大订单纪录。而此前一天，中国发改委也与空客签署合作备忘录，空客称将考虑在华设立Ａ320系列飞机总装线，这将是空客生产线首次“走出欧洲”。
　　在温家宝总理抵达法国访问前夕，整个国际市场就开始对空客的最新“利好”给予了高度关注。根据签约前的预估，空客的收获大约可能在70架~150架之间。随着昨天晚上在法国总理府的签约结束，空客最终获得了自己期盼的最好结果―――150架A320系列的订单，目录价格97亿美元；分析人士同时表示，不排除打折的可能性。据透露，这份大单将由国航、东航、川航、深航与海航共同“消化”。
　　空客的这一新订单也迅速刷新了波音上月创下“中国航空第一单”的纪录，同时创造了空客进入中国市场以来的“第一单”。在布什上月访华期间，波音与中方签订了目录价格达40亿美元、购买70架波音737的框架协议，创下当时我国民航史购买飞机最多的订单纪录。耐人寻味的是，波音当时和中方约定，近期还将追加购买80架B737；因此，150架波音的最终购买数恰等于空客昨天的订单。
　　而对于中国航空工业来说，获得空客中国生产线的承诺则更具价值。根据发改委前天与空客在法国图卢兹签署的“加强工业合作谅解备忘录”，中国航天工业企业将与空客共同研究在中国设立Ａ320系列飞机总装线的可行性。据悉，这是空客首度走出“国门”设立生产线。而此前，中国刚刚在10月获得了参建空客未来王牌机型A350的邀请，作为其全球风险共担合作伙伴之一的中国将前所未有地承担5%的设计和制造工作。
　　根据谅解备忘录，到2007年，空客将把在华采购额提高到每年6000万美元，到2010年，这一金额将提高到每年1.2亿美元；到2008年，空客将在中国再雇用146名工程师，使在华雇用的工程师数量达到200名。中国发改委副主任张晓强前天在备忘录签字仪式上表示，签署备忘录标志着空客与中国的工业合作迈出了重要的一步。
　　事实上，昨天在法国总理府诞生的大单还不止于此。与空客同在EADS(欧洲航空防务与空间公司)旗下的全球最大民用直升机制造商Eurocopter也与中方签订协议，准备共同开发6吨重的直升机。