　　之前以99元票价引起轰动、原定于昨天早晨8时半首航的春秋航空温州航班，在昨日凌晨被临时取消，春秋向所有已经购票的乘客做出了经济赔偿。春秋航空方面表示，取消航班的原因是飞机驾驶舱挡风玻璃出现细微裂痕，虽然这一现象属于安全系数标准范围内，但考虑到安全第一，春秋高层还是决定将首航航班延后进行。
　　温州首航仪式策划隆重
　　一向以低价策略做出“惊市之举”的春秋航空，在近期打出了上海至温州机票单程售价99元、低于硬卧火车票的“超低价”牌，引起业界及民众一阵轰动。于是原定于昨天举行的首航仪式被策划得相当隆重。据春秋航空方面透露，原本不仅计划由春秋航空“掌门人”王正华亲自上机，还安排了温州方面的政府、旅游局等多方领导在当地进行欢迎仪式。
　　凌晨时分突然取消航班
　　然而，所有一切准备就绪后，就在昨天凌晨，春秋航空却取消了这次原本计划隆重举行的温州首航。据春秋航空方面透露，昨日凌晨在进行常规检修时，发现飞机驾驶舱的挡风玻璃出现了一条细微的裂痕，引起裂痕的原因估计是该架飞机刚从海南飞回上海，正值上海昨日温度骤降，两地温差太大造成。于是春秋航空高层以及专业机组维修人员开始了紧张的检测和研讨。
　　春秋航空方面表示，所有的飞机在飞行过程中都有不同程度的损耗，根据相关指标，飞机会有一个安全系数标准，只要状况在安全系数标准范围内，不会影响正常飞行。春秋航空的专业机师在进行了检测后给出的意见是，该细微裂痕属于安全系数标准范围内，不会影响正常飞行。但春秋航空“掌门人”王正华在昨天凌晨2时左右召开临时会议后，做出的决定是，取消此次首航。
　　三种方案平息乘客
　　在取消了航班后，春秋航空面临对已购票乘客处理问题。由于温州首航航班的机票已经售出了95％，一时间又无法通知所有乘客，大多数乘客都准时达到了机场。春秋航空有关负责人告诉记者，根据乘客的不同情况，春秋做出了三种解决方案。一是对于今天必须抵达温州的客人，由春秋安排直达旅游巴士，送往温州；对于可将行程改期的客人，春秋将机票改签至本周四飞往温州的春秋航空航班；而对于要求退票的客人，春秋全额退票。另外，春秋航空向所有乘客支付人均50元的赔偿。
　　昨日下午4时左右，记者致电春秋航空，该公司称，乘客方面事宜已经基本处理完毕，大多乘客都表示了理解。另外，出现裂痕的挡风玻璃已经被替换。计划温州首航会延至本周四。据悉，目前春秋航空租赁了3架机龄为4年的飞机，其中2架已经到位运行，计划今年12月，春秋航空的第3架飞机将抵沪。
　　事后，记者采访了已经购买本周四上海至温州机票的春秋航空乘客梁小姐，梁小姐表示，听到该事件，心中不免有些害怕，但其实乘坐任何飞机都会有一定的风险，加之春秋航空已经替换了玻璃，自己依然会选择乘坐春秋的飞机。
　　据航空业内人士介绍，温差变化、下雨、电击等都会使得飞机挡风玻璃出现裂痕，这种现象在不少航空公司司空见惯。春秋航空为此取消航班，不仅在经济上承担了损失，还需要处理众多后续问题，似乎是“自找麻烦”。业内人士分析，春秋航空是今年刚起步的小型民营航空公司，其实力远不能与国营航空公司相提并论，一旦出现任何闪失，损失将无法估量。春秋此举应该是权衡利弊后做出的决定。