   为了进一步落实福建(图库)省委、省政府关于建设海峡西岸经济区的战略布署，全面推进项目带动战略的实施和泉州(图库)石化基地建设，尽快形成石化产业集群，为泉州石化企业的健康发展提供一个信息交流、技术创新、经贸合作的服务平台，定于2005年12月28日―29日在泉州泉港化工城隆重举办首届福建石油和化学工业展洽会暨海峡石化产业发展论坛。    这次石化展洽会暨海峡石化产业论坛由中国石油和化学工业协会、福建省经济贸易委员会、泉州市人民政府、台湾区石油化学工业同业公会、台湾文化经济发展协会、台湾区塑胶制品商业同业公会共同主办；由福建省石油和化工行业协会、泉港区人民政府和惠安县人民政府共同承办；由福建炼油化工有限公司、泉州市经济委员会、泉州市乡镇企业局和泉州展览城有限公司协办。展洽会暨论坛将邀请国内外及港澳台地区石化企业参展，邀请各级领导、专家学者、石化企业高管、专业媒体与会。展洽会暨论坛的主要日程为：（1）12月23-27日，参展企业报到、布展；（2）12月28日上午，展洽会开幕式；（3）12月28日下午，海峡石化产业发展论坛；（4）12月28日晚上，大型文娱晚会；（5）12月28-29日，参展企业展示、洽谈；（6）12月29日上午 ，科技成果对接、投资项目洽谈，（7）12月30日上午，闭幕。    展洽会展馆在泉港闽林化工城一楼和二楼，设国际标准展位300个，分台湾馆、石化原料馆、石化制品馆、石化机械馆、石化科技成果馆和石化园区馆等6个展馆。参展产品主要有：石油化工基本原料、三大合成材料（合成树脂、合成橡胶、合成纤维）及制品、精细化学品等；化工机械、设备、仪表等；化工科研院所的科研成果；泉州石化工业园区规划及建设成就展示。在展洽会期间同时举办海峡石化产业发展论坛，并进行项目和科研成果的洽谈和对接。论坛地点设在泉港大酒店，规模100-150人，主题为：（1）“我国石化产业发展现状及石化行业发展政策导向和趋势”；（2）“福建省石化工业发展现状及加快石化产业集群建设的思路”；（3）“海峡两岸石化产业优势互补合作共赢的前景展望”；（4）“泉州石化产业发展现状及石化园区规划建设情况介绍”。 本展洽会暨论坛旨为企业搭建信息服务平台，促进石化企业的交流互动，活动不以盈利为目的，由政府承担费用，免收参加展洽会和论坛代表的参展费和会务费。    经过主办单位、承办单位、协办单位等各方面共同努力，各项筹备工作已就绪。完成了相关报批手续；组委会组织机构已成立，工作人员已到位；制定了展洽会活动方案和筹备工作方案；展馆的装修已基本完毕，展馆平面布置方案和展具租赁已完成，开幕式方案已确定；开幕式嘉宾、论坛嘉宾和国内外著名学者、专家及企业高管已着手邀请；会刊、论文征集工作正在进行中；其他有关展洽会暨论坛的会务、接待等筹备工作正全面有序地展开。    宣传推介工作广泛展开，已在中国化工报、中国石油和化学工业经济分析、福建日报、泉州晚报、东南早报、海峡都市报等报刊，新华网、中国石油和化工网等网站，以及福建电视台等媒体进行宣传报道，并在中国移动泉州分公司发送短信新闻。建立了展洽会暨论坛中文网站（www.fjpecfair.org.cn），并制作中文繁体、英文版面。招展工作进展顺利，展洽会组委会办公室采取邮寄邀请函、发电子邮件、传真、电话联系等渠道进行招展外，还组织3个招展小分队赴广东(图库)、浙江(图库)、江苏(图库)等地进行招展。目前，基本完成了300个国际标准展位的招展工作。我们相信，在各级领导关心指导和各界朋友的大力支持下，经过主办单位、承办单位、协办单位等各方面的共同努力，希望得到新闻界朋友的充分报道、宣传，本届展洽会暨论坛一定能取得成功，一定能办出特色、办出水平、办出规模、办出质量。