&nbsp;&nbsp;&nbsp; 由第五届中国崇礼国际滑雪节组委会主办，张家口市旅游局和崇礼县人民政府承办的“钻石情・第五届中国崇礼国际滑雪节”北京闻发布会于12月1日下午在北京新闻大厦举行。举行这次发布会旨在通过政府主导作用，充分展示崇礼丰富的旅游滑雪资源和已形成的旅游滑雪优势， 唱响“走进雪世界，尽享天然情”主题，打造“崇礼滑雪名天下”品牌，达到以节为媒、宣传推介、促进发展的目的。国家旅游局、国家体育总局、中国旅游协会、中国滑雪协会、北京市旅游局以及河北(图库)省旅游局、河北省体育局和张家口市委政府、张家口市旅游局、张家口市体育局的主要领导应邀出席了发布会。中央电视台、《人民日报》、《中国旅游报》、《中国体育报》等50多家新闻媒体和驻北京的20多家旅行社、10多家自驾车俱乐部参加了新闻发布会。 &nbsp;&nbsp; 张家口市人民政府副市长侯桂兰主持发布会。 崇礼县人民政府县长褚国儒做主题发布。 发布会期间，河北省旅游局局长王新勇，中国滑雪协会秘书长田有年，国家旅游局常务副局长孙钢分别做了重要讲话。他们充分肯定了崇礼县丰富的旅游滑雪资源和近年来旅游产业的发展步伐，充分肯定了崇礼县境内雪场建设具备了承办国内、国际赛事的基本条件，具有国内其它滑雪场无法比拟的区位优势和交通优势，充分肯定了崇礼旅游滑雪对地区体育、文化事业发展的推动作用，明确了崇礼旅游滑雪领唱华北冬季旅游的重要地位。 这次发布会重点发布三条信息：第一，“钻石情・第五届中国崇礼国际滑雪节”将于2005年12月18日开幕。届时将有国家有关部委、河北省、张家口市领导、一些国家驻华使节、国内外客商、游客、新闻界、文艺界等各界人士1000余人光临盛会。第二，张家口市已于今年4月26日正式向国家体育总局提交了申办第十二届全国冬季运动会申请，崇礼县四家滑雪场将作为滑雪基地，承担雪上所有运动项目的竞赛任务，届时崇礼将成为距首都北京最近、设施最完善、功能齐备的又一冬季运动基地。第三，坐落在崇礼县的万龙滑雪场已于11月18日举行了新雪季开滑仪式，连续两年成为国内开放最早、滑雪期最长、设施最先进的大型滑雪场。截止今天，已接待了黑龙江(图库)省滑雪队、哈尔滨(图库)市滑雪队、中国索罗门青少年滑雪队、日本滑雪队、韩国滑雪队共150人的训练，11月29日―12月2日举办第一次由中国承办的国际滑雪联合会“雪上飞”索罗门杯系列赛，世界140多名滑雪运动员将参加这一比赛。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 崇礼滑雪起步较晚，但发展较快，之所以能够成为河北省冬季旅游项目龙头，引起了国内旅游界、体育界和各地游客的好评，首先得益于独特的山形地貌和区位优势。 &nbsp;&nbsp;&nbsp; 崇礼县位于河北省西北部，属内蒙古(图库)高原与华北平原过渡地带，海拔从814米到2174米。山地坡度多在5度―35度。境内山峦起伏、青山隽秀，森林茂密、草场广阔，森林覆盖率30%，天然次生林面积是河北省最大的县份之一。特殊的地形造就了独特的小气候，年降水量较相邻地区多，年均降雪量63.5厘米，累计积雪量达1米左右，存雪时间长达150多天，雪质好、颗粒硬度、粘度等各项雪质参数均符合滑雪标准，是滑雪旅游最适宜的地方。而且四季分明，风速和缓，平均风速仅为2级。年平均气温3.3℃，暑期平均气温19℃，冬季平均气温-12℃，非常适宜进行户外活动。县域内可供建设滑雪场的面积达300平方公里，可开辟滑雪场10余处。这县曾邀请美国、意大利、日本及国内多名滑雪专家和旅游界权威人士对滑雪资源进行实地考察与论证，共同认为，“优越的资源禀赋使崇礼成为距北京最近的、最理想的天然滑雪区域”。 &nbsp;&nbsp;&nbsp; 滑雪运动作为新型、高雅、时尚的体育健身运动具有广阔的发展前景，据统计，近年来我国的滑雪人口以年均20%以上的速度递增，今后5-10年内将达到1300万人左右，而且大多集中于北京、上海以及东北的一些大城市。最近，国家体育总局从我国冰雪运动的长期发展大局考虑，提出了“北冰南展、北雪南移”的发展思路，为把崇礼建设成为国家级滑雪基地提供了难得的政策机遇。为此，张家口市委、市政府把“崇礼国家级滑雪基地”建设列为全市三个特大型项目之一，予以高度重视。并正式提出申办第十二届全国冬季运动会。为给崇礼旅游经济发展准确定位，去年8月和今年7月，这县分别邀请了国内旅游界、体育界及北京奥组委的专家齐聚崇礼，举办“崇礼旅游经济发展高层论坛”和“冬运经济高层论坛”，为旅游业发展“把脉”、“出方”。制定了宏伟目标：经过5-10年的努力，力争把崇礼建成具有北方特色的生态型、园林式精品旅游城市，建成中国第一、亚洲前列、世界知名的滑雪运动基地和四季旅游胜地，旅游业接待人数突破100万人次，使“崇礼滑雪”这一品牌名扬天下。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 崇礼滑雪――打造中的国际品牌 &nbsp;&nbsp;&nbsp; 位于内蒙古高原与华北平原过渡地带地区的崇礼县，独特的地理位置和独特的气候，孕育了独特的生态旅游资源。这里青山隽秀，林地面积103.6万亩，森林覆盖29.6%，冬天林海雪原尽显北国风光，盛夏翠云蔽日到处鸟语花香，吸引着越来越多的国内外游客。特别是今年快速发展的旅游滑雪，以天然的雪场、适宜的气候、优越的区位、便捷的交通和高水准的滑雪设施，吸引了越来越多的国内外滑雪爱好者，引起了河北省政府和国家有关部门的关注。2001年，河北省政府将崇礼列为了旅游开发重点县。2004年，国家体育总局通过对崇礼县的滑雪资源及各雪场的实地考察，在综合分析区位优势、自然资源和发展前景的基础上认为，崇礼具备建设国家级滑雪基地优势，同意了在这里建设国家级滑雪基地的有关请示，并做出了再经过几年的建设与完善，完全具备申办冬运会、亚冬会和冬奥会的能力的估计。如今，崇礼的旅游滑雪已成为河北乃至全国的名牌，正在打造出走向世界的国际品牌。 自1996年以来，崇礼县的旅游滑雪已投入了近3亿元，初步建成了以滑雪为主项，集避暑、度假、观光、娱乐为一体的生态旅游产业格局。目前，全县已建成万龙滑雪场、塞北滑雪场、翠云山滑雪场、长城岭滑雪场等四家滑雪场。国内外多名专家从规模和标准上都认为，崇礼目前滑雪场地建设已达到业内先进水平，有的甚至领先于国内外的一些滑雪训练基地，冬运会6个比赛项目中，高山滑雪、单板滑雪已经完全具备条件；越野滑雪和冬季两项稍加投入即可达到比赛要求；跳台滑雪和自由式滑雪需进一步投入；冰上项目的开展，仅需投资建设一个滑冰馆，申办“三冬会”的基础条件已经具备。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 崇礼县发展滑雪产业的比较优势 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;亚布力滑雪场(图库)和北大湖滑雪场(图库)是我国最蓍名的滑雪场，亚布力滑雪场曾举办3届全冬会、一届亚冬会，并争取申办世界大学生冬运会，北大湖滑雪场举办两届全冬会，并是2007年亚科会承办城市。同这两个滑雪场相比，崇礼县优势明显。&nbsp;1、地资源口味较高 崇礼的雪质、雪期和雪量和亚布力、北大湖相差无几，但区位优势明显，最低温度明显高于两个滑雪场更适于人类活动，高差大于亚布力和北大湖。亚布力和北大湖滑雪场均处于小镇，周边环境比较荒凉，而崇礼滑雪场均处于县城，更利于滑雪场的发展和使用。 2、地缘优势强 崇礼县地处京津冀和晋冀蒙两大经济圈，距北京仅200公里，2 小时车程，崇礼滑雪场距张家口55公里，30分钟车程，这是其它滑雪场 无法比拟的(亚布力距哈尔滨234公里，北大湖距长春(图库)150公里，距吉林(图库)50公里)。境内铁路横贯东西，京张、宣大、张石、丹拉高速公路纵横交错，形成了南接深圳(图库)、北连包头(图库)、东至丹东(图库)、西贯拉萨(图库)，外通莫斯科、汉城的两条国内国际大通道。与北京、天津、大同等城市均有着良好的交通连接。目前已有等级较高的公路，直达北京。尤其重要的是，由张北公路到达北京运行时间在4小时以内，崇礼县将成为距离北京最近的大型天然滑雪场聚集地之一。这对缺乏冬季旅游项目的北京旅游市场以及爱好出游的北京及周边居民具有强大的吸引力。 张家口市作为北京城市经济综合体组成部分，在滑雪游客的意识中，崇礼的滑雪场尤其是万龙已经成为北京概念的滑雪场。北京成为全国滑雪最大客源地，在消费选择中，南方的滑雪爱好者在同等资源口味条件下，优先选择温度适宜、邻近大都市的滑雪场。按照张家口市和崇礼县的发展规划，从道路交通、基础设施配套、接待能力等各方面都会加强这一优势。 3、规划及投入有潜力 亚布力滑雪场建设近30年，北大湖滑雪场建设12年，崇礼县滑雪产业开展仅8年，总资产已达到2.5亿元，接近亚布力滑雪场的2.7亿元，远远超过北大湖滑雪场5千万的投资，显示出了强劲的发展势头，尤其是万龙滑雪场，规划要达到亚洲前十的水平。因此，在张家口举办冬运会，可节省建设滑雪场的大部分投资，约2亿元，真正达到事半功倍的效果。 4、具备后发优势 如果承办冬季赛事运动会，从资源合理开发、场馆建设、动作模式、招商动作等方面已有前车之鉴，可以借鉴亚布力滑雪场、北大湖滑雪场的承办冬运会经验和教训，达到超越以往各届办会水平的效果。5、对北京周边滑雪场比较明显优势 崇礼县拥有的旅游资源优势和区位优势，在开发客源泉市场上具有很大的潜力。作为国内一级客源泉市场的北京、呼和浩特(图库)、山西(图库)、河北等地拥有大量的客源，尤其是北京，这个世界级的特大型的都市，以其便捷的交通优势，与坚实的经济优势，将给崇礼县带来极大的客源市场。边旅游档次的提升。与北京周边滑雪旅游相比，其优势主要有：1、雪资源丰富：气候和地理位置因素造成崇礼有优厚的天然雪，雪质好，雪期长；2、降雪时间早：崇礼滑雪场开业时间约比北京早一个月，对于酷爱滑雪的消费者来说，等待了一年的滑雪热情可以尽早得到释放，崇礼可以吸引更多的滑雪爱好者的关注。3、自然景观好：崇礼滑雪场周边自然生态环境良好，人工痕迹较少，符合人们对回归大自然的渴望和需求；4、滑雪场投资建设和运营成本较低：崇礼经济比较落后，物资成本和人力成本远远低于北京，为投资提供更好的平台。 &nbsp;&nbsp;&nbsp; 国家体育总局在对崇礼的山形地貌、气候条件、生态环境、地理位置以及滑雪场建设现状等因素进行多次考察和综合评估后，认为崇礼县是华北地区最理想的滑雪运动和竞赛区域之地，滑雪场在规模、标准及现代化程度已初步具备举办冬运会条件，再经过几年的建设和完善，完全可以满足举办亚冬会和冬奥会的要求。美国盐湖城旅游部长迪安.瑞恩先生和加拿大冬奥会副主任艾利克斯先生及瑞士、日本、意大利等国专家对崇礼滑雪资源进行了实地考察，一致认为，崇礼是中国最理想的滑雪运动和竞赛区域之一。&nbsp;为认真落实国家体育总局“北冰南展”、“北雪南展”的总体思路，推动区域经济发展，尽快将资源优势转化为经济优势，2004年市委、市政府将崇礼建设国家级滑雪基地作为全市三个特大型项目之一，高战位谋划做出了申办2012年第十二届全国冬运会的战略决策，并为之做了大量的前期工作，得到了省政府大力支持。 &nbsp;&nbsp;&nbsp; 崇礼县基本情况 崇礼县位于河北省西北部，北倚广袤的内蒙古草原，南临塞外山城张家口，总面积2334平方公里，耕地25.04万亩。辖2镇8乡，211个行政村，总人口12万。崇礼县独特的地理位置和气候，孕育了丰富的自然资源。这里青山隽秀，林地面积103.6万亩，原始次生林面积74万亩，是河北省成片天然林面积最大的县份之一，全县森林覆盖率达29.3%。这里四季分明，初春踏青赏花，盛夏避暑渡假，秋日观景静心，冬天滑雪抒情，是四季旅游的黄金之地。 崇礼县交通发达、通讯便捷。近年来，先后完成了省道张沽线、6条旅游专线、7条乡乡通油路、59个村村通油路等一大批建设工程，油路里程达379.3公里，张承高速公路崇礼段正在规划筹备中；110千伏输变电工程竣工后，与之配套的35座千伏变电站先后投入使用，并入华北电网；万门程控电话、移动通讯业务全部开通；县城裕兴路商贸小区和高家营工业园区基本建成。崇礼县以建设生态旅游县为目标，深入实施四大生态工程，进一步优化软硬环境，全力打造旅游精品城市和诚信崇礼、绿色崇礼、平安崇礼。
&nbsp;