&nbsp; 
法幢
　　佛教器物。又称“宝幢”、“胜利幢”。安于寺庙佛殿屋脊上，为象征胜利的装饰品或供神物品。





&nbsp;
屋脊宝瓶
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 佛教建筑装饰。安于寺庙等建筑物顶上和屋脊上的金瓶，为装饰物之一。





朵玛
　　藏语音译，意为“食子”，由糌粑捏成用以供神施鬼的食品。在藏传佛教的宗教活动中，朵玛用途颇广，在供品中必不可少，还可作施食和驱魔武器之用。一般分供施用的朵玛为三份，一份上供诸佛菩萨，一份中献十方护法，一份下施六道众生和邪魔厉鬼。在驱逐妖魔鬼怪时专门为武器抛掷的食子，叫驱魔朵玛。





　　
五供和十供
&nbsp;&nbsp; 佛教信徒做佛事时，奉献给神佛的五种或十种供养物(即供品)。五供为花、熏香、灯、净水和食品；十供则包括：花、灯、净水、熏香、涂香、扑香、衣、饰品、伞盖和幡。另外还有所谓五妙欲供者，是根据色、声、香、味、触五妙欲分别以铜镜、琵琶、海螺中香水、果实和绫罗等物为代表而供之。

&nbsp;
百供和千供
&nbsp;&nbsp; 藏语称为“甲却”和“洞却”，指香、花、灯、水和神馐各满一百或一千份的供品。大法会时，或平时为超度亡魂而做法事时，信徒要到寺院向神佛点灯，数目要满一百盏至一千盏。除点灯之外，还要献上用青稞炒面捏成的朵玛(食子)各一百或一千份，作为神馐。献百供和千供，都依施主的经济能力而行。千供是规模最大的。
　　酥油花供
　　藏语称为“觉阿却巴”，始于明成祖永乐七年(公元1409)藏传佛教格鲁派祖师宗喀巴在拉萨首创祈愿大法会(俗称传大昭，藏语称莫兰钦姆)，于藏历正月十五日夜，陈列用酥油捏塑的花灯供品，以纪念释迦牟尼在舍卫城与外道比赛神变取胜，降伏了邪魔。后成为藏俗的一个重大节日活动。
　　曼札
　　又译“曼遮”，系梵语音译曼荼罗之转音。为藏区佛寺所用供品之一。曼札又分为内供曼札、外供曼札、神供曼札和真如曼札四种。
　　玛日却
　　藏语译为“血肉供”，是一种杀生祭神的宗教活动，亦见于本教的求雨、祭山神等活动。
　　常哇(念珠)
　　亦称“佛珠”或“数珠”。念佛号或经咒时用以计算数目的工具。通常用香木等做成小圆粒，中有孔，贯穿成串，也有用玛瑙、玉石等制成，一般粒数为一百零八颗。
　　嘛呢科洛(转经筒)
　　或称“转经轮”。指用木做骨架，内有中铀并装有各种佛教经文的嘛呢轮子。经轮大小，以装经文多少而定。制作时，先把经文装好，然后，外面用生牛皮包裹，再在上面涂上大红油漆，并绘有图案，中间写有梵文。经轮一般多装在寺院的周围或经堂的廊檐下。人们只要用手向顺时针方向轻轻地拨动装在轮上的把手，即可转动。转动一次，等于念诵一遍经文。
　　法螺
　　佛教徒讲经说法时的乐器之一。藏族以右旋白螺为最珍贵，做为八吉祥物之一。
　　金刚杵
　　佛教法器。佛教密乘以此代表方便智慧两分中之方便分，作为本尊之标志。有五股金刚杵、九股金刚杵、百股金刚杵之分。以金石制成，有大中小三种。
　　腔骨号角
　　佛教密宗乐器。指用死人腔骨所制的短号角。
　　颅器
　　佛教器物。用人的头盖骨作成。修密法常作饮食之具。
　　骨质六饰
　　佛教器物。佛教密宗修行者接受灌顶时，所佩带的以人骨制成的项链、钗环、耳环、冠冕、络腋带及涂于身上的骨灰等六种饰品。
　　五佛冠
　　佛教服饰。绘有不动佛、宝生佛、阿弥陀佛、不空成就佛和毗卢遮那五种姓佛，形如帽子的装饰品。前方竖列五瓣，中有顶髻，两耳旁有飘带。
　　贵玛尔
　　藏族为死者修佛事所用的酥油，藏语意为超度酥油。
　　欠木凯相
　　宗教器物，意为鳞纹板。是藏传佛教徒在宗教活动中用以勾招鬼神的一种木牌。
　　阿曲
　　藏语音译，为真言水、咒水之意。是佛教徒在宗教活动中，经过书符诵咒的神水。
　　却赤
　　藏语音译，为法座之意。指藏传佛教徒说法时所坐的椅子。
　　却东
　　藏语音译，为法螺之意。指讲法或作佛事时所吹的海螺。
　　却阿
　　法鼓。藏传佛教徒祭祀时所击之鼓。
　　袈裟
　　佛教僧尼的法衣。梵语音译，意译为“坏色”。因僧衣避用青、黄、赤、白、黑五正色，而用一种染色，即袈裟色。衣的种类有三种：①僧伽梨，用九至二十五条布缝成，是出门或见首长时穿的礼服；②郁多罗僧用七条布缝成，平时穿的；③安陀会，用五条布缝成，是打扫劳作时穿的。三衣总称为袈裟。藏传佛教僧人的袈裟，大衣是黄色，平时是近赤色。
　　察康
　　汉译泥像堂。藏传佛教徒垒积泥印小佛像的暗室。
　　嘛呢钦达尔
　　嘛呢经幡，藏族地区随处可见。白、红、黄三色飘飘扬扬。有的插在村落周围；有的在村子背面山上；各家各户则插在门口或庭院正中。嘛呢钦达尔种类较多，常见的有“度母”和“坚参紫冒”，全属藏文经文，印在布上，故称经幡。前者避邪恶，镇魔鬼；后者消灾难， 招福运。
　　嘎乌
　　金属佛龛，多用银或铜制作，内放佛像或经卷，藏传佛教教徒常年挂在胸前，认为可保平安。安多藏区信徒遇有灾疾，将嘎乌捧于胸前，俯首低眉，默默向佛像、经卷祈祷。嘉戎藏区信徒除祈祷外，尚有将经卷取出，焚成灰后用净水吞服，认为经灰可以驱除病魔邪气。因嘎乌被视为有保护身体不受外界侵害的作用，故又称其为“护身佛盒”。
　　七珍宝
　　藏传佛教视为神奇显赫的七种宝物。指金轮宝、摩尼珠宝、玉女宝、大臣宝、将军宝、白象宝和绀马宝。在藏传佛教习俗中，常以这七宝为题材，绘成画卷或雕铸成像加以供奉，象征权势显赫和富庶。
　　郭哇央
　　汉译为头目掌印处或尚书楼。是甘肃省卓尼禅定寺的一级组织。专理文书起草，处理日常事务。尚书楼有定期议事章程，遇事共同研究，不能处理者，逐级上报。等级显明，权限清楚。2&nbsp;