　　世界上独一无二的鳄鱼美食旅游专线
　　“世界首条鳄鱼美食旅游专线广州开通”，擅长大手笔策划的长隆集团又推出新的旅游产品，给冬日平淡的旅游市场注入了新的活力。
　　为满足广大旅游者的消费需求和适应日益多元化的旅游市场发展需要，长隆集团做出战略决定，借举行第二届鳄鱼文化节的契机，加强其属下番禺香江大酒店鳄鱼美食、广州鳄鱼公园两个强势品牌的资源整合力度，推出了世界上独一无二的鳄鱼美食旅游专线，把鳄鱼文化节作为一个品牌产品推向市场。
　　世界最大鳄鱼养殖基地推出全套鳄鱼服务
　　据介绍，番禺香江大酒店自国内首创鳄鱼美食以来，不断推陈出新，已久负盛名，并于去年成功举办了第一届鳄鱼美食文化节，在业界已颇具影响力。国内外知明美食专家曾多次光临香江大酒店，品尝鳄鱼美食。本次鳄鱼文化节除美食外，还融入了新的、更时尚的元素――旅游。长隆集团旗下的广州鳄鱼公园，是世界上最大的鳄鱼公园，已于去年开门迎客，并大受欢迎。鳄鱼公园十万条鳄鱼的养殖规模为香江大酒店的鳄鱼美食提供了可靠的质量保证。
　　广州游新玩法：捕鳄、钓鳄、品尝鳄鱼大餐
　　本届文化节里，广大“驴友”不仅可以在香江大酒店品尝到最新推出的口味口味独特、做工考究的鳄鱼美食，如砂窝鳄鱼翅，红酒鳄鱼扒，鳄鱼南瓜盅等等。而且还可以乘车15分钟到鳄鱼公园休闲一下，欣赏世界上最精彩的鳄鱼表演、参与鳄鱼公园独创的“鳄鱼先生教你捉鳄鱼”，体验钓“鳄鱼”版的姜太公钓鱼。在鳄鱼公园科普厅游客还可以了解到鳄鱼知识的方方面面，看到鳄鱼制品长廊展示的鳄鱼皮具、鳄鱼干制品的制作过程。另外，这里“鳄鱼商场”出售的新鲜鳄鱼肉、鳄鱼骨、鳄鱼肉干、鳄鱼皮具等，都货真价实。
　　在本次文化节期间主办方还推出了让利广大消费者的举措，只要在香江大酒店、鳄鱼公园、香江野生动物世界消费均有机会获得鳄鱼汤、鳄鱼公园门票、香江大酒店的餐券等连环优惠。同时，鳄鱼文化节自12月初持续到明年的2月28日，期间将会推出系列精彩活动。
　　本次鳄鱼鳄鱼文化节无疑是美食和旅游的盛宴，在旅游者尽情享受鳄鱼带来的乐趣的同时，必将会加深对鳄鱼这一“史前遗客”相关知识的了解和认识。
　　温馨提示
　　《物志》12月号(15日出刊)将为您请来国际名厨讲解全套鳄鱼大餐,喜爱美食的你不容错过。《物志》在线浏览网址:www.wowzine.cn 