
　　来自九寨沟(图库)、牟尼沟、西岭雪山等四川(图库)各大景区一行100多人的大型促销队伍浩浩荡荡到广东(图库)推介四川冬游，九寨沟游跌至全年最低价，并首次降到千元以下。
　　记者从冬游推介促销现场看到，南湖国旅・西部假期“九寨沟、牟尼沟双飞六天”999元，比一周前1399元下降了400元，比11月初的2399元足足下调了1400元，降幅之大，为历年之最。离广东最近的滑雪场――西岭雪山滑雪线路也全新上市，首团将于本月15日出发。西岭雪山九寨沟联线、峨嵋山九寨沟联线、四姑娘山(图库)海螺沟(图库)联线，均首次跌至2000元以下，是历年价格最宜的一年。
　　据九寨沟管理局克克副局长介绍，广东人是冬游的主力军，占整个九寨沟冬游人数的20%之多，是最重要的客源地之一。四川的冬天雪景资源丰富，白天气温普遍为10摄氏度，不会太冷，非常适合广东人出游。
　　四川冰挂、雪淞随处可见
　　据悉，目前四川已进入冬季，九寨沟、黄龙(图库)、西岭雪山、海螺沟等景区在前两周已下了几场雪，白天气温在5-10摄氏度，部分滑雪场已开始投入使用，非常适合广东人出游。
　　据介绍，四川前两周已连下几场雪，九寨沟的长海、五彩池都披上了冬装；四姑娘山的日月坪也是一片银装素裹；海螺沟山体的垂直高度而形成的冰挂、雪凇、冰瀑随处可见；大雪漫山遍野地在西岭雪山上弥漫开来，预计西岭雪山的各种滑雪、玩雪的项目在11月中全面开放；而峨眉山(图库)滑雪场积雪已达10cm厚，游客已可开始滑雪。
　　据介绍，四川各景区今年以往到九寨沟的游客，只能靠运气是否可碰到野生的大熊猫，但今个冬季，游客将百分百有机会与大熊猫亲密接触，因为今冬九寨沟已从卧龙接来三只豢养的大熊猫，安置在日则保护站，向游客开放。西岭雪山滑雪场今年则从加拿大及日本多国进口了近2亿设备建成了中国目前规模最大、设施最好的高山滑雪场。
　　黄龙闭门谢客，九寨线路改走牟尼沟
　　据悉，为了让景区原始森林、钙化彩池、植被等在冬季不受到破坏，从今年12月1日至明年3月31日，黄龙景区将进入封闭式保育期，原安排游玩黄龙的线路已改走牟尼沟，价格维持不变。