　　在广州天河体育中心举行的第六届中国国际美食节上，围绕门票收取问题闹出了不小的风波：商家呼吁取消――暂时取消――恢复收取――十几家商铺关门谢客，表示不满。美食节将在12月11日闭幕，还有好几天，但组委会负责人表示，门票不会取消。
　　广州美食节已经举办了许多届，因为门票问题闹得“喧宾夺主”，好像还就是这一届。原来不是问题，现在成了问题，而且成了比较大的问题，就需要认真对待。有关人士说，收取门票是广州历届美食节的惯例；且在这届美食节举办期间，每天会有一些文艺表演和游戏活动，这也是门票价值的一部分；更重要的是考虑到了人流量问题，不收门票难以控制现场，甚至危及参观市民的人身和财产安全。除了“惯例”说，是有一定道理的。但组委会还有人说，“面临亏本，必须收取门票作为补充”，显然，与控制人流量之说自相矛盾。
　　即便美食节没有“门票经济”的文章吧，这种国人潜意识里的观念确实需要改一改。
　　说到门票经济，最令国人感慨的恐怕就是旅游景点的门票。好多人都是这样，尽管有了足够的心理准备，到了那里，往往还是被高昂的门票弄得进退两难。不进去？那么老远来了；进去？钱花得太心痛，也不值得。旅游门票到了千夫所指的地步，究其根本，正是门票经济被等同于旅游经济。而旅游经济决非卖几张门票那么简单，杭州推出的“免费西湖”反其道而行之，不是也赢得了可观的经济效益吗？前两年，杭州西湖环湖公园全部实现24小时免费开放；随后，西湖周边的一些博物馆、纪念馆等也陆续加入免费行列。杭州人“漠视”门票，不是不要经济效益，而是有他们精明的一面：免费可以引来更多游人；重要的是怎样营造良好环境，让游客心甘情愿消费。而一张门票，有时可能相当于一堵无形的、冰冷的墙。
　　无论是旅游景点还是别的什么地方，门票的收取不是不可以，但要有一定的合理性。参加美食节的一些市民认为，10元钱的门票确实是个障碍。想想也是，里面卖的东西本来就贵（如羊肉串5元一串），为何还要再花10元门票钱去吃。广州美食节已经举办了多届，说明在既往是受欢迎的。继续打造好这块金字招牌，就取决于对美食节承载内涵的正确认识，取决于眼前利益与长远利益的权衡，不能拿过去的“惯例”衡之以发展了的现时。商家和市民都不认同的门票，确有认真审视的必要。