　　河南开风气之先，首设省级“文化遗产日”，免费开放67处博物馆、历史文化遗址和旅游景点，两天之内接待游览者150万人次―――有什么能比普通百姓的文化向往更值得关怀？有什么能比国民整体文化素质的养成更具有支持价值？面对社会公众的文化消费热情，一些有志于文物保护事业的人士提出：泱泱文化中国，何时设立“国家级”文化遗产日？这不能不令人深思。
　　“文化遗产”一词，对许多中国人来说已不陌生，公众给予文化遗产的关注热情也在不断高涨。但是抛开表面的热闹，长期以来，从事、参与和热心于文化遗产保护工作的仍然以各级文物行政部门、专业机构和专家学者为主，绝大多数的社会公众对文化遗产的关注还仅仅停留在观光、游览等方面，遗产的使用价值或许部分实现了，但遗产保护及遗产不可再生的特质常常被忽略。
　　一方面，部分公众看重使用价值，有些文化遗产遭到了过度开发，商业味很浓，文化气息反而淡化了。事实上，文化遗产保护之所以遭遇许多难题，一个不可忽视的重要原因是重商轻文的观念在作祟。另一方面，当保护只落实在政府决策或者少数人的行为上时，公众不能主动实施文化遗产保护行动，保护的力度会打折扣。我国许多文化遗产位居偏远地区，由于专业保护的触角很难企及，公众监督和保护的网络又不健全，保护常常处于缺位的状态，一些文化遗产因此遭到毁损。
　　据了解，一位全国政协委员在今年“两会”期间曾提交了一份提案，建议国家设立“文化遗产日”，届时向社会公众免费开放博物馆以及能展示和表现文化遗产价值的其他场所，扩大文化遗产保护在社会公众中的舆论影响，努力营造全社会关注文化遗产保护的良好氛围。
　　值得庆贺的是，国家有关部门已在酝酿设立法定“文化遗产日”，以进一步满足公众接触和感受文化遗产的需求和热情。一旦“文化遗产日”作为汉语名词，通过立法的形式进驻中国百姓的日常文化生活，成为历史的习惯，谁还能怀疑其深入人心的力量？
　　我们期待这一天早日到来。