
　　上海―丽江(图库)旅游合作促进推介会日前在丽江举行，两地旅游界专业人士近百人出席了会议。此次会期正值2005国际旅交会于昆明(图库)召开之际，也是云南(图库)省旅游业“二次创业”实施之始，上海、云南又是对口支援地区，两地关系渊源深长，上海―丽江旅游合作促进推介的召开，可谓“会”逢其时。
　　丽江游客中，每5人就有一个上海人
　　丽江市旅游局长和春雷介绍说，到今年年底来丽江的游客人数有望突破400万人次，其中上海已成为排四川(图库)之后的第二大客源地，上海游客已占丽江总游客数的20％。丽江游客中，每5人就有一个上海人。上海不仅在1996年丽江大地震中给予当地很大支援，在旅游业上同样给予丽江很大支持。
　　近年来丽江旅游业健康迅猛的发展，已呈现出四大特点：散客多―――散客40%，团队60%。散客多被视为旅游胜地有持续吸引力的一项指标，国外不少著名旅游地散客人数都占到60%以上，甚至更多。
　　外国游客增多―――到今年底，外国游客将达20万。在记者到达的当天上午，就有一个150多人的外国团队飞抵丽江。在大研古镇，在玉龙雪山(图库)，外国游客的身影正在多起来。
　　乘飞机来的人多―――丽江机场自1995年7月建成通航以来，10年内旅客吞吐量和航班起降架次均增长了50多倍，成为云南省发展速度最快，业务最繁忙的干线机场之一。目前与丽江通航的城市已有北京、上海、广州(图库)、深圳(图库)、成都(图库)、昆明等。就在11月25日，上海来丽江的乘客胡云峰和丽江前往昆明的乘客唐湖成为了丽江机场第999999名乘客和第100万名乘客，为此，丽江机场还向这两名乘客颁发了纪念证书。预计到今年底乘飞机来丽江的游客将突破130万人次。
　　会议团队增多―――有“高原姑苏、雪山下的威尼斯”之称的丽江，正越来越成为会议的召开地。眼下这个季节在丽江，并非旅游旺季，但大大小小宾馆门前“欢迎某某会议代表光临”的横幅随处映入眼帘。据不完全统计，会议团队已占一成多，丽江正逐渐成为会议的天堂。
　　约每8个丽江人中，就有一个从事旅游业
　　一个地方的旅游业能否为当地百姓创造就业机会，能否为他们增加财富，是衡量旅游业是否健康发展的一个风向标。
　　在丽江从事酒吧、客栈、民族歌舞演出、旅游商品销售等行业的，80%以上都是民营企业。到达丽江的第一晚，在丽江黄山(图库)乡一个名叫“清心兰苑”的农家吃饭。主人是个农民，以种植兰花起家，后院花房中的兰花，据告有1000多盆，另外还租了好几亩地种养花木。偌大的纳西(图库)族风格的庭园，能容纳几十桌人同时用餐，每晚还有民族歌舞演出，冠之于“庄园”毫不为过。在走廊上偶一抬眼，见到墙上挂着中央首长来“清心兰苑”视察的照片。询问女主人今昔生活对比，女主人笑答：“好得不能比了”。
　　在丽江112万人口中，目前有13万人从事旅游服务业，约每8个丽江人中，就有一个从事旅游服务业。另有30万农民间接从旅游业中受益，消化了天然林禁伐后6400多名森林职工并使其成为旅游产业的实践者。2004年，丽江全市共接待海内外游客366万人次，旅游总收入达32亿元，旅游业已占丽江GDP的50%。
　　丽江在三遗产桂冠之外，又新添两项殊荣
　　如果说世界上有集万千宠爱于一身的地方，那首选就是丽江。丽江除拥有世界文化遗产丽江古城、世界记忆遗产东巴文化古籍文献、世界自然遗产三江(图库)并流地区三项桂冠外，今年8月22日，在瑞士举行的欧中旅游论坛上，丽江被评为“欧洲人最喜爱的旅游城市”。9月下旬，丽江又在2005年联合国全球人居环境论坛上被评为“全球人居环境优秀城市”。这是丽江继获得世界级三遗产桂冠后，又新增的两项殊荣。
　　丽江不仅是中国的丽江，更成为了世界的丽江。为进一步提升丽江市旅游业的品质，丽江市委市政府加大了对海外客源的开拓，采取了深入到客源国访问，缔结友好城市、山峰，开通客源地直飞包机，创建优秀旅游城市、文明景区等一系列重大举措，加强了向世界推介丽江的力度。早在2001年11月，丽江玉龙雪山(图库)就与瑞士的标志性山峰―――马特宏峰结为姐妹山峰，开辟了中外建立姐妹山峰的先河。今年以来，已先后有荷兰、意大利、法国、瑞士、德国、美国等国家电台访问丽江。
　　前不久，以色列自驾车团考察访问了丽江。自驾车团由41名以色列人组成，在这些客人当中，有不少是以色列和欧洲旅游媒体的记者，他们将对此次活动和旅游线路进行广泛宣传和报道。该团第一批客人自驾15部越野车后将车停放丽江，第二批客人飞抵丽江时开始第二次行程，总共往返六批客人，整个活动预计2006年2月全部结束。据丽江市旅游局对游客的统计，今年以来丽江的海外游客明显增长，特别是欧美游客增量明显。
　　打造诚信丽江、新景丽江、立体丽江
　　加强行业管理，大力整治完善旅游市场，丽江正在积极打造诚信丽江的品牌，诞生了丽江白鹿国际旅行社这样的通过ISO9001/ISO1400认证的云南省著名旅行社和丽江市第一个五星级酒店“官房大酒店”等知名企业，提升了丽江旅游业的水准。丽江旅游局长和春雷说，2006年将是丽江旅游企业的改革年，将关并一批小、散、弱、差的旅行社，以知名旅行社为龙头组建为5～7个大旅行社。丽江除大研古镇、玉龙雪山外，还有许多未开发的高级别新景点，整合21个景点，投入10个亿开发泸沽湖(图库)，10个亿开发老君山(图库)将是丽江今后的工作重点。
　　随着丽江旅游业的迅速发展，交通“瓶颈”日益突出，11月18日，大理(图库)至丽江铁路(丽江段)的开工，标志着丽江在加快立体交通网建设上迈出了重要步伐。丽江至大理、丽江至攀枝花(图库)的高速公路也将在2008年和2009年建成。明年丽江机场将进行改扩建工程，与此同时，丽江机场申报设立口岸机场的工作也在紧锣密鼓地进行中。据最新消息，丽江机场已获3个月临时口岸机场的批准，明年初，香港、澳门、泰国的包机可飞抵丽江。