　　北京航意险联盟的“短命”,使得航意险高手续费的“家丑”再次被推到前台。“一份航意险保费20元,代理最高能抽走16元甚至18元手续费。”一家机票销售代理机构负责人认为,北京航意险联盟成立三个月即被淘汰出局,很大原因要归咎于其“只肯支付代理点10元费用”的逆市举措。
　　20元保单只挣2元钱
　　出险率极低的航意险,曾被看作保险公司的盈利险种。保监会曾经为航意险利润做过一次官方测算:航意险的成本算上保单费、公司管理费、代理人手续费能占到收入的30%,再加上20%的法定再保险费、6.5%的营业税、1%的保障基金、5%的巨灾再保险及溢额再保险和30%的各种准备金,最终利润应该在10%左右,高于其他意外险产品。
　　但存在了20年以上的北京航意险“共保体”从去年9月份解散后,北京航意险市场就开始了天翻地覆的变化―――不到一个星期,保险公司给代理网点的手续费从4元开始一路飞涨。
　　“现在手续费已经攀升到80%,甚至更高。”某寿险公司团险业务部人士透露,“一张20元的航意险保单,保险公司通常的保费收入是4元钱,最惨的时候只有2元钱。”也就是说,投保人购买的航意险保单中,有16至18元都作为手续费被中介机票代理点所扣除。目前北京航意险的年销售量为350万到450万张。以一张航意险保费20元,保额40万元计算,总保费为7000万到9000万元,但扣除中介费后的实收保费只有1400万到1800万元。
　　其中隐藏的风险已经显现。保险公司人士给记者算了这样一笔账,一架波音737平均乘坐200人,假设乘客都购买了航意险,每人的保额是40万元。那么一旦飞机失事,就将出现8000万元的保险金给付。“保险公司全年保费实际收入全赔上恐怕都不够。”该人士表示,以单一产品的偿付能力来看,航意险销售的恶性竞争已经危害到保险公司的经营安全,并给投保人的赔付金给付带来不确定因素。
　　重新测算航意险费率
　　今年9月份,由北京国泰保险代理公司牵头、北京16家保险公司参与的“航意险联盟”开始运作,试图整肃混乱的北京航意险市场。按照协议,各保险公司在首都机场外销售的航意险保单,都由国泰保险代理公司统一销售,代理人手续费一律为10元/份,保险公司可获得的保费为每份8元。此举得到了北京市保监局和北京保险行业协会的认可和大力支持。但日前,由于利益分配不均,该联盟已传出名存实亡的“噩耗”。
　　航意险产品简单、同质化明显,销售对渠道依赖性过大,保险公司在航意险市场依然处于弱势地位。参与“航意险联盟”的一家保险公司人士遗憾地表示,抛开一些利益纠纷不说,缺少对于渠道的完全控制,也是导致联盟败走麦城的一个原因。目前,北京地区保险公司已达34家,拥有销售资格的航空机票销售网点有600多家。而当时与国泰保险代理公司签约的保险公司只有16家、航空机票销售网点300余家。
　　“联盟的公司每份只给10元手续费,没加入的保险公司特痛快地说愿意按老规矩给。每份差将近8元钱,你说选谁?”一家机票销售代理点人士在回答为何不代理销售“航意险联盟”提供的航意险产品时反问记者。
　　个别保险公司为争取航空机票销售网点而竞相提高手续费,这种恶性竞争已影响到其他保险公司的正常经营。“在这样的市场环境下,我们不可能再去发展航意险。明知是在赔钱还不如不做。保险公司连自己的偿付能力都保证不了,何谈去开展新业务?”一位保险公司负责人愤怒地表示,大量原本是保险公司用于提留风险准备金和产品创新、改善服务的保费,现在却成为一些黑中介的“暴利”。
　　恶性竞争令航意险产品创新能力不足成为一个公认的事实,长期不变的保费加上相对“稳定”的保障范围,已经在一定程度上损害到购买航意险的消费者,因为他们很难从航意险中真正获得自己应得的利益。北京保险行业协会秘书长于文博在接受记者采访时表示,目前,北京的航意险销售方面确实存在着一些不和谐音。据悉,北京保险行业协会已委托中央财经大学重新测算航意险费率,看目前每份20元的定价是否合理。