　　据香港大公报报道，深圳口岸自今年六月十六日开通港澳自助信道，截至四日上午九时二十六分，使用该系统的港澳旅客人次已经突破一千万。深圳边防检查总站发布消息称，深圳各陆路口岸计划明年增开自助信道至一百六十四条，而司机过境自助使用的“快捷通”系统也会进行升级。
　　深圳边防检查总站称，深圳边检总站旅客自助过关已突破一千万人次。现时各口岸设置的自助查验信道共有五十一条。自助查验信道过关系统经过不断完善，指纹比对通过率达百分之九十九点四，人像识别率达百分之九十七，旅客平均过关时间只需八秒左右。自助信道运行半年来，深圳边检总站未收到一次投诉。
　　自旅客自助信道投入使用半年来，系统运行越见稳定。深圳边检总站计划明年扩大自助信道建设规模，将在陆路口岸全面铺开。届时深圳各口岸将有一百六十四条自助信道。
　　“快捷通”系统自○○年六月二十八日在深圳皇岗口岸投入使用至今，深圳边检总站计划升级新版本的“快捷通”系统。新系统客户端采取了可视化界面设计，司机可以看到自己的采集信息与当前采集资料的比对情况，并有计算机语音提示。新系统还采用“摇摆式”摄像头取代现有的固定式摄像头，新型的摄像头通过摇摆可以克服由于光线或者司机坐姿等原因引起的可见光对比误差，进而提高司机通关比对的成功率。新系统推广后，司机无须重新采集资料，即可正常通关。