　　新华网北京１２月３日电（记者张淼淼）２日的北京天色从傍晚开始愈发的寒冷、阴沉。今冬第一场雪终于在２日近２３时缓缓飘落京城。
　　比起去年初冬白日里降下的那场“米雪”，今年的初雪因为选择在夜间飘落因而显得格外“温柔”“寂静”。
　　“我醒来后拉开窗帘，看见屋顶上有薄薄一层白雪，不过地上的都几乎融化了，原来昨夜真的下过雪。”家住朝阳区定福庄的张寄予并不清楚昨夜一定会下雪。气象专家表示，由于雪量较小，又在夜间出现，不会影响市民的出行生活，所以，北京市气象台在开始降雪后并未发出降雪预警。
　　据气象专家介绍，受强冷空气的影响，未来２天，北京天空都以晴为主，并伴有５－６级的偏北大风，气温也将大大降低。“３日白天的最高气温可以保持在３摄氏度，夜间最低气温降至零下９摄氏度，４日白天的最高气温将是今冬首次跌破冰点，降为零下３摄氏度。”气象专家预测，这次冷空气对京城的影响将到下周三才能告一段落。
　　据中国气象局的消息，在度过温暖的11月后，我国将迎来一次大范围的大风降温天气，遍及长江中下游及其以北地区，部分地区的降温幅度还将超过１０摄氏度。
　　另据统计显示，１１月全国的平均气温为６．８摄氏度，比常年同期偏高１．６摄氏度，为１９５１年以来的历史同期第４高值，其中北京、天津、河北等９省市的区域平均气温达１９５１年以来历史同期最高值，北京比常年偏高２．４摄氏度。