  
　　2001年2月26日，Ven.TenzinThutop和Ven.TenzinDeshek二个来自尼泊尔和西藏的和尚，在纽约Ackland的Yager画廊将“修建”一个“医学菩萨沙子坛场”，来展现亚洲艺术。
　　2月22号开始的情景





2月26日开始画草图





金科尔，藏语意为“圆轮”，梵音译作曼荼罗，汉语译作“坛城”或“坛场”。为密宗本尊及其眷属聚集的场地。
2月27日，开始绘图，材料是一种用于藏医药的细沙。





2月28日，绘图中





 
3月2日，繁华初现










 
细沙如何汇聚成世界





3月5日，绘图的中心部分已经完成





 
创作工具










 
3月7日佛泽四方










 
细沙如何汇聚成世界










 
逐步显现的最后的圣堂











 









  

3月14日

















3月15日





 
3月16日





延续的人生，膨胀的世界!





 










难以置信的细节




















完成的日子终于到来，辉煌的成就，瑰丽的画卷





成功之后的庆祝





 
装殓，艺术品的生命完结了





繁华，不过是一掬细沙





整个过程将近一个月，每日作画几小时，展出到6月8日，然后他们将作品清空，付诸流水。以此象征生命的瞬间。
 
人们从来没有庆祝过生，但对于消亡，却总是有隆重的仪式。





怅然若失的观众





       
从艺术的角度看，整幅图画结构严谨，色彩丰富，借助沙粒这种富有层次感和厚重感的媒介，将宗教的意义表现得十分到位。无论是端坐正中的佛，还是围绕在佛周围的神态各异的生灵，还是围绕在世界周围那一圈缥缈的气，都恰到好处的拥有了各自的神采，又和谐的构成了圆满的世界。更令人叹服的是，这种独特的创作手法限制了太大的改动的可能，因此整个图画是一气呵成，就像僧侣们将自己脑中的烂熟的世界观默写出来一般。 
      
而从行为的角度看，僧侣本身的创作过程也契合了图画的意图。漫长的创作，成功后短暂的喜悦，然后是毫不犹豫的毁灭。似乎在告诫我们做事的道理，漫长的付出和坚持，短暂的收获，失去的痛苦。 
     
当然，我不知道他们心里有没有痛苦，面对精妙的画卷，竟然能伸出那把刷子，境界的确不一样。但从表情看，周围的观众是痛苦的，那恋恋不舍的眼神说明了一切。我也是痛苦的，于是想把它记住，希望看到的人，能驻足慢慢地翻看，静静的思考。 2  