　　中新网12月4日电 新明日报消息，随着近日在马来西亚接连发生中国女郎被脱光受罚羞辱事件后，中国游客到马旅游人数已从原本的55万名减至25万名。
　　中国女郎在马国警局扣留所被令脱光衣服受罚的风波，不只轰动马国，也引起国外报章及通讯社，包括香港、英国广播公司及中国媒体的广泛报道，成了一起“国际事件”。
　　“脱光风波”是始于上月中，当时4名中国女子向马国警方报案，揭发在八打灵再也警局被令裸蹲捏胸刁难，并指责警局男警员多次偷窥被迫裸身的女扣留者。
　　接着，另一名女郎在扣留所被令脱光拉耳裸蹲的手机影像公开流传，把“脱光”事件推向高潮，在全国掀起轩然大波，马国国会议员把有关影像带到国会走廊播放给部长观看，让部长大喊羞耻，并要求彻查。
　　连当时远在马尔他出席共和联邦首长会议的马国首相阿都拉也大表震怒，回国后马上宣布成立独立的调查委员会，彻底调查这起丑闻，与此同时也委派国内事务部长阿兹米卡立，尽速前往中国作出解释。
　　招商国旅出境部王经理说，目前马来西亚发生的事件对东南亚游影响非常大，由于马来西亚是个东南亚旅游的中转地，很多游客在打电话咨询时都提及此事。
　　各出境游旅行社说，如果情况继续恶化，首先取消的肯定是马来西亚一国深度游。