
　　罗本岛是南大西洋一座普通的小岛，面积约５．２平方公里，距离南非开普敦市约１１公里。１９９４年，南非推翻种族隔离制度后，罗本岛被开辟成旅游胜地。１９９９年，联合国将其列为世界文化遗产。新华社记者近日来到罗本岛，探寻岛上深厚的文化底蕴。
　　从１７世纪开始，罗本岛就是殖民者关押土著反抗运动首领的地方，后来成为麻风病人和精神病人的隔离所。１９６０年以后，罗本岛成为南非当局关押政治犯的监狱。罗本岛监狱关押过的最著名的囚犯就是１９６２年因积极从事反对种族隔离制度的斗争而被捕入狱的南非黑人运动领袖纳尔逊・曼德拉。
　　由于当时的南非当局实行种族隔离制度，因此这里囚禁的大部分犯人都是反抗种族隔离制度的仁人志士。他们不仅每天要做苦役，还不得与家人进行书信联络，亲人探视就更是奢望了，在这里他们过着与世隔绝的生活。
　　罗本岛上实行着更严格的种族隔离制度，即使在生活必需品上，黑人囚犯也只能得到最少的一份。监狱博物馆讲解员也曾经是这里的一名政治犯，种族隔离制度废除后他自愿留在这里，将这里发生的故事告诉来自世界各地的人们。他向记者展示了当时他们使用的就餐卡，说：“在这里我们每顿只能吃到别的犯人供应量４０％的食物，仅仅因为我们是黑人。”
　　记者还参观了当年曼德拉的牢房。房间不足４．５平方米，以曼德拉１．８３米的身高，恐怕只能勉强在牢房里躺下。据说，他当年曾利用这小得可怜的空间坚持锻炼身体，可以想象如果没有健康的体魄，曼德拉无法熬过漫长的监狱生涯。
　　两排牢房中间有一块篮球场大小的空地，这里是供“囚犯”放风的场所。每天，曼德拉在这里利用每次１５分钟的放风时间和狱友们进行联络和交流，鼓励和领导狱友同监狱当局作斗争，为狱友们争取了读书看报等许多权利。当年，利用种花的机会，曼德拉曾将自己的书稿《漫漫自由路》埋在花园的地下。后来狱警建墙时发现了书稿，曼德拉还曾因此受到了严厉的处罚。
　　罗本岛的采石场就是政治犯做苦工的地方，曼德拉由于长期在这里干活，被石灰石的强烈反光刺伤了眼睛，致使他日后甚至不能面对照相机的闪光灯。
　　讲解员说：“这里夏季酷热、冬季严寒，囚犯们穿着短衣在６名持枪看守的监督下采石８个小时，谁要是走出采石场半步，都将会被射杀。”
　　采石场上有一堆石块，据说那是曼德拉和他的狱友们堆的。曼德拉当选总统后，曾携狱友重游罗本岛。在采石场上，他掷下了第一块石头，狱友们也跟随他掷下一块块石头，从而形成了这个小石堆。讲解员告诉记者这种石堆在许多文化中是幸运的象征。在南非，它代表着希望。监狱当局消磨反抗者决心和理想的企图成为了徒劳，肉体和精神的折磨反而铸就了反抗志士们的坚强意志。
　　曼德拉在２７年漫长的监狱生涯中，有１８年是在罗本岛度过的。１９９０年２月１１日，曼德拉重获自由，受到了南非民众的热烈欢迎。此时他已是７１岁的古稀老者，４年后曼德拉成为南非共和国总统，带领南非人民废除了种族隔离制度。
　　电网密布的高墙和阴森灰暗的监狱大门，活生生的人物和他们的传奇故事赋予了罗本岛深厚的文化底蕴。它被世人视为南非黑人反对种族隔离、争取民族自由解放的象征，已成为著名的瞻仰地和旅游胜地。
　　现在，罗本岛每天都会吸引上千名游客参观，每次参观结束后游客们都喜欢购买罗本岛监狱的钥匙留作纪念，只为记住罗本岛，记住曾经在那里发生过的传奇故事。