　　新华网成都１２月３日专电（记者　刘谨）很多人都到过四川的九寨沟、峨眉山、都江堰等风景名胜区，如今为了吸引更多的境外游客到四川旅游，四川将加强与周边省、市、自治区的区域旅游合作，并逐渐打通与国外客源市场的通道，开发和建设一批跨区域的国际旅游精品线路。
　　早在３年前，四川省就陆续开始了对“中国第一山”“大九寨”“卧龙中华大熊猫”“三星堆古遗址”“都江堰－青城山”５大国际精品旅游区的建设。
　　除了继续开发和建设省内的旅游资源外，四川还将加强与周边省、市、自治区的区域旅游合作，联合开发和建设川滇藏大香格里拉、泸沽湖女儿国风情、川黔渝黄金三角、川陕三国遗址、川青藏民族风情等一批跨区域的国际旅游精品线路。
　　另据了解，四川还将争取在２００８年前开通至美国、法国、德国、英国、俄罗斯等国远程客源市场的直达航线。九寨黄龙机场扩建完成后，开通与北京、上海、广州、深圳等口岸城市的直航，旅游旺季增开２０个以上的航班。２００８年前建立成都、九寨黄龙、宜宾、南充、攀枝花、重庆、西安、昆明等省内外重点旅游景区间的“旅游空中巴士”。公安机关口岸签证部门在成都双流国际机场为外国旅游团队签发旅游签证。
　　据四川省旅游局介绍，２００４年，该省接待入境旅游人数为９６．６２万人次，目前四川将大力发展入境旅游市场，计划到２０１０年，力争完成全省入境游客人数达到每年２００万人次。为此，四川将从“宣传促销、精品线路和优质服务”这三个入境旅游的难点和重点入手，将四川旅游推向世界。