&nbsp; 








　　主持人：各位网友大家好。
　　各位网友好，今天非常荣幸请到了三位嘉宾，这三位嘉宾是荔波县委副书记、常务副县长陈稠彪，国家发展改革委员会旅游规划研究所所长石培华以及荔波樟江国家重点风景名胜区管理处处长冯关芳先生。三位向网友们问一声“好”，好吗？
　　陈稠彪：主持人好，网友们好。感谢搜狐给我们提供展示“中国最美的地方――贵州(图库)荔波”的一个平台。为了让大家多了解荔波、熟悉荔波，然后多关心荔波、帮助荔波，现在我把荔波介绍给各位网友，也欢迎各位网友参加我们今天的聊天，同时真心实意地邀请大家到荔波来做客，做荔波永恒的朋友。
　　石培华：各位网友大家好，欢迎大家走进时尚的旅游频道，走进美丽的荔波。
　　冯关芳：我代表荔波樟江风景名胜区全体干部员工，热诚地欢迎各位网友及游客到我们景区去旅游观光。
　　主持人：陈书记，我看过你的一篇文章叫《中国最美丽的地方》。在这篇文章里，你说荔波是：贵州省首批优先发展重点旅游区、国家第三批生态示范县、革命老区和国家级卫生县城，境内有国家级茂兰自然保护区和国家重点樟江风景名胜区，旅游资源非常之丰富，是一个特色鲜明的“绿”、“红”、“彩”多色交相辉映的旅游天堂。你能给我们具体介绍一下吗？
　　中国最美的地方――贵州荔波
　　陈稠彪：可以。荔波县位于贵州省南部，地处桂林(图库)--贵阳--昆明(图库)三角旅游区的中心位置，是云贵高原向广西(图库)丘陵过度地带，属亚热带季风气候区，雨热同季，冬无严寒,夏无酷暑，气候宜人，旅游季节较长。 
境内的樟江风景名胜区总面积273平方公里，主要由小七孔景区、大七孔景区、水春河峡谷、樟江田园风光带和中共“一大”代表邓恩铭故居等构成，1994年被国务院公布为国家重点风景名胜区。 
而包括小七孔景区在内的茂兰喀斯特森林自然保护区位于我县南部，总面积21285公顷，森林覆盖率为88.54%，是目前地球上同纬度地区绝无仅有的喀斯特森林生态系统和罕见的生物基因库,被誉为“地球腰带上的绿宝石”，1988年被国务院公布为国家级自然保护区,1996年被联合国教科文组织纳入“人与生物圈自然保护区网络”,2002年被载入新版的《大世界吉尼斯记录大全》。以布依族、水族、苗族和瑶族为主的少数民族占荔波县总人口的90%以上,民族文化底蕴深厚、民族风情丰富多彩，他们的村寨布局、房屋建筑、风俗习惯、语言文字等都有很高的观赏价值和研究价值，尤其是水族文字被喻为东巴文化的活化石，可与我国古代的甲骨文相提并论。 
红色旅游资源比较丰富，其中最具代表性的有：中共创始人之一、“一大”唯一的少数民族和最年轻的代表邓恩铭的故居；邓小平创建的红七军转战黔桂边界时一、二纵队在荔波的会师旧址；经历过无数战役、牺牲过无数将士的黎明关古战场；荔波籍的为国捐躯的抗日将领杨家骝、全正熹和抗美援朝战斗英雄金朝贵的纪念碑。 
还有新近开发的以岩洞自然人文生态体验、梅文化和农耕文化体验、红色文化体验、岩洞水文生态文化体验为主线的新景点成为荔波魅力无穷的构件。
　　荔波拥有丰富珍贵的动植物
　　主持人：我听说荔波的物种非常丰富。
　　陈稠彪：是的，如果没有丰富的物种，境内的茂兰就不会成为国际“人与生物圈保护网络”成员。在这片绿色王国里，分布有国家一级重点保护植物7种，如被誉为植物界的“大熊猫”的单性木兰，还有叶、花、果都具有重要观赏价值的掌叶木，全身都是宝的南方红豆杉，婷婷玉立的异形玉叶金花以及丰姿绰约的各种兜兰等；二级重点保护植物有香果树、榉木、石山木莲、盾叶秋海棠和多种兰花等109种。你还会随处可见森林中的另一群主人――野生动物。据初步调查，已在保护区内发现兽类60余种，鸟类150余种，爬行类47种，两栖类30种，鱼类39种。在这些种类中，有国家重点保护动物50种之多，如蟒蛇、黑熊、豹猫、白鹇、猕猴等。在保护区内今年还发现一个2万多亩集中连片的野梅花。
　　主持人：野梅花就是冬季开放的梅花是吗？
　　陈稠彪：是的，我们最近开发的野梅箐里的梅林是冬季开的花，花期有40多天，正好在春节前后这段时间，应该说北方人要到南方来进行冬季旅游的话，这是一个新的最好的去处。
　　主持人：确实是这样，因为过完“十一”之后，我们也高告诉大家冬季去什么地方旅游，这是一个非常好的看梅花的景点。我们知道石培华教授是贵州人，对贵州有特别深刻的了解，请您跟我们讲讲您所看到的荔波是什么样的。
　　石培华：谢谢搜狐网站能宣传我的故乡，我有几个梦想，在漓江的热潮之后，在香格里拉的追求之后，在九寨沟(图库)的热浪之后，我给大家推荐一个地方就是荔波，荔波它代表了人的几个梦想，一个梦想是人都是从水中来的，到荔波可以看到天下形态最多、最美、最神奇的一些水景。荔波有洞就有水，山有多高，水有多长，洞有多深，水有多远，有洞有水，有水就有山，有山就有树就有花，无处不是水，但是无处不是水的拥有，不是那种滔滔江河，你所在那个地方，你会感觉到这个地方神奇，在同纬度为什么剩下这么一块独特的地质地貌，让我想到一个词叫“地球之花，山水天堂”，这个地方不太好用一个词来概括，也许它是地球之花，因为地球是最大美的创造者，也不是我们艺术家，科学家发明，最大的美是地球自己运转，地球运动最美丽的结果，所以叫地球的运动的爱情结晶，这样创造了地球之花荔波。第二从森林中，还得回到森林中去，它是最美丽的森林，这种美在哪里，动物从森林中来是两条线，但是从这个地方从水、从森林，都从这里来，人从原始森林走过来，人是亲水的，从水中孵化，从胎儿开始，然后人最早的居住方式在洞穴里，因为人旅游还要回归到原生态的风景状态下，三个来源都在荔波找到完美的结合。我想在漓江、九寨沟，香格里拉，这种旅游时尚之后，到哪去寻找新的时尚和浪漫，我想荔波是最佳的选择之一。
　　石培华：回过头来看什么叫最美丽的地方，这次评选的名单，有一个很巧合的缘分，评选的名单我看贵州占了很大的比重，说明这次评选著名的地方有四个美结合的挺好，可能也是以前的旅游的目的地评选当中所没有体现的，一个是体现了科学之美，整个的这些地方有科学家的审美作为基础，但是科学家的审美不一定是旅游之美，但是奠定了科学之美。其次是生态之美，这些地方没怎么开发的，都是生态的，生态之美绝对是旅游的根本。第三个美是这些地方是未知之美，这些地方是大家有所耳闻还没有目睹，梦中可能去过，但是现实中还没有去过，这样的地方体现了未来的发展方向和潜力。第四，这些地方都是现在的都是开发条件非常好的地方，在评选的时候可能是科学家的科学审美加上大众的人气的支撑构成了这样，但是从我们搞研究过程中，在这个中间加了好几个层次之美，这个地方是非常恰好有一个缘分，因为贵州是我的故乡，贵州是一个很美的地方，另外一个地方是西藏(图库)，这次评选的著名地方很多都是我规划的，西藏那些著名的地方有我规划的，我可能有一种格外的欣慰，欣慰就在于中国人的旅游向三个方向发展。第一个方面是向未知的领域探索，人在寻找自己的个性，把自己的个性融入到旅游的个性当中去。第二中国的旅游开发可能会遍及到很多人没有触及的地方，说明我们的旅游，本身产业的扩展向原生态方面的拓展。第三个感觉整个旅游的时尚通过著名地方的评选可以找到他在这里找到结合，科学家告诉你科学的奥秘，旅游专家告诉你旅游的规律，游客自己的选择。我喜欢谁我去，这样几个视角在融合，多种审美在寻找共同的焦点，这三个审美的共同焦点，荔波成为其中之一。从这种其中之一，如果让我们从纯美的角度去解释，有几个东西可以告诉大家，一个感觉整个荔波从产品的角度，现在亲水的项目本身做的比较好，它是集观光、休闲、文化，水族有独到性，水族的水书，人们都知道东方文化的神奇，其实水族的文化某种意义上有独特之处。荔波像水彩画，东方文化像西藏的色彩藏红，人们要想追求梦想，如果想回到水彩般的文化回到荔波，而且水文化可以大书特书，它的文字，它的历法，它的乡村民约，以及独特的风俗民情。第二回到玩水的项目，刚才讲到冬季，是非常好，夏季更好，玩水、亲水、碧水，整个贵州都是碧水的天堂，贵州一个时代夏季是碧水，因为从地理环境来讲，属于最美的高度，最美的结合度，从海拔高度来说，再高辐射强，再低就是热了，最美的高度有一个认识，因为人在开始的时候总看见山尖，看见山腰，随着人的认识身高，有一个半山腰，人们的体验有一个过程，除了看到山尖和山底的雄浑和山尖的壮美之后，慢慢体会到山腰的美。第二最美的结合度，最美的风光在 
广西、云南(图库)，荔波恰好就是这样结合的点。站在最美的高度，站在最美的纬度和经度，在这样的板块去审视，地质构造了一种惊奇，随着世界地质公园的评选，大家越来越发现了几个美丽，一个是气侯，大家都在认识，逐渐从自然风景中发现旅游的时尚，荔波这几个结合度大家不妨看一下。我们从专家的角度愿意更多的解读这样一个地方的美丽所在，美丽的所在不遥远，第二，跟贵阳，跟贵州的美丽金三角已经形成了，两个自治州加贵阳和安顺，他们是一体化了，就在两个小时以内的路程，这样形成了旅游金三角，内部的交通是两个小时，从这两个条件，两个小时的飞机加上一个小时的汽车，你们就可以到最美丽的地方，就可以到水族所描述的水书世界。
　　荔波樟江风景名胜区的美景及交通路线
　　主持人：非常高兴，我们可不可以请国家重点风景名胜区荔波樟江管理处处长冯关芳先生给我们专门介绍一下我们风景名胜的美。刚才县长和石博士都是非常宏观地说了一下，能不能专门介绍一下这个景点。
　　冯关芳：荔波樟江风景名胜区总的分为四块景区，第一块景区是小七孔，第二块大七孔，第三块水村和景区，第四块景区是樟江风光带。小七孔景区以秀美为特点，是喀斯特地貌上的漏斗性的，这是世界级的，第三个是水上村，是著名在水在石上淌，树在石上长的特点。另外还有68米的瀑布，小七孔的景观主要以秀美的森林和喀斯特水文效应构成的景观，形成了山、水、洞、林、瀑布、湖泊为一体的景区。专家、游客到了小七孔景区，认为小七孔水秀无与伦比的景点。大七孔景区紧挨着小七孔景区，相隔三公里，它的个性与小七孔景区有很大的差别，小七孔比喻成秀美的山野少女，而大七孔景区具有非常雄浑的阳刚之气的男子汉。以它的河流，以它的名河构成了一个集暗河、湖流、漂流、洞穴、跃水、还有洞中有山，山上有瀑布，山顶有湖泊的一个非常神秘而奇特的景区，所以大七孔景区，专家学者都认为它是一个连奇、科考，探险的景区，水村和峡谷，喀斯特地貌构成的峡谷景观，水村和景区现在开发的主要项目主要是漂流，13公里的漂流有29道浪，到水村和景区去漂流的游客的感受是在29道浪当中，一个是它的峡谷景观的独特性，二一个是水质非常优良，第三是水上漂流的水量非常适中，让游客其中参与漂流享受着大自然搏击的豪情，同时在近水区领略着水村和峡谷。所以大家都认为到水村和峡谷去漂流，感受到水村的漂流让人领略到动静相间，刚柔相济，非常具有参与性，又有探险性，又有刺激性，又有娱乐性综合体的参与性的旅游景区。另外樟江风光带以樟江的河流主张，在29公里的樟江河岸上，以及两岸的民族风情，我们两岸居住着一个水族、瑶族、苗族、布依族，众多民族，整江而居，沿河的山脉上就可以看到人在水山走，船在水上摇，非常秀美的景观和氛围里，所以风景有自己独特的风格，有自己的个性，同时开发的旅游项目有自己的品牌，所以非常适应各种游客的选择和参与。

　　主持人：游客怎样去到荔波，交通工具方便吗？
　　陈稠彪：应该说荔波通过这几年旅游基础设施的建设，已经具备了很方便、便捷的交通。到荔波旅游，可以选择乘飞机到贵阳，然后从高速公路乘汽车到荔波，也可以坐黔桂线火车过去。另外明年机场要开通，估计在五月份左右试航。除了交通方面，游客服务这块条件也是基本上成熟了的，我们日接待量现在可以达到5千人。景区服务这块，也不断地在提升，因为景区的容量比较大，无论在黄金周也好还是在四季的其他休闲的时候去旅游，都会觉得比较舒适，能够真正地感到大自然的美和恬静。
　　答网友问：荔波的旅游发展思路
　　网友一块烂木头：这么美好的一个地方，您打算怎么开发它，对于开发，您有什么样的思路？您怎样处理自然景区和当地人民经济发展之间的关系。景区开发会不会对环境造成破坏？
　　陈稠彪：我先回答后面的问题。荔波有近2400平方公里，但人口还不到17万，是个地广人稀之地。正因为这样，我们才很好地把生态环境保护了下来并给全县人民带来了实实在在的好处。现在我们县里面确定的首先是生态立县，第二才是旅游兴县。旅游发展和农民增收二者的目标是一致的，我们的许多农民正在景区开发中受益，比如通过出售旅游特色商品、提供农家饭服务等来增加收入。农民们从参与旅游开发中得到实惠后就自觉自愿地保护旅游资源，从而形成良性循环。
　　主持人：荔波的旅游发展思路是什么样的？
　　陈稠彪：荔波的旅游发展思路，这几年我们一直在琢磨，也有不少的领导和专家给我们提出了很好的意见和建议，比如说魏小安教授到了荔波以后，就感叹荔波的旅游资源确实不仅仅是喀斯特森林的美，而是一个整体的美；新到任的省委副书记王富玉来到荔波，把荔波的旅游景点看了一遍之后得出结论：荔波可以建成国际化的专业旅游城市。朝着这样的思路，也按照十六届五中全会可持续发展的精神和“十一五”规划的要求，整合县里三大要素的旅游资源，做好跟市场的接轨，融入贵州的大的旅游发展的格局，以及国家旅游发展的大的循环。基本上是这样想的：计划用三年的时间，夯实旅游产业发展的基础：用五年的时间把荔波建成全国知名的旅游目的地：用十到二十年的时间把荔波打造成为国际化的专业旅游城市。到那个时候，荔波就可能成为优美的山水景观城、独具魅力的文化体验城、幽雅恬静的人居环境城。

　　主持人：石博士您做旅游经济和规划的，您是怎么评点陈县长对荔波做出的规划呢？
　　石培华：这个构思非常好，首先旅游发展实际上是落实科学发展观的一种重要的手段，跟旅游和资源保护不但不会冲突，当然要讲多利用少开发，这里讲的“开发”两个字，大家要更深地理解，这里讲到几个方面，人居环境，幽雅闲静，从旅游开发，荔波首先解决几个问题，一个解决目的地的建设，虽然县里提出来打造专业旅游城市，也提出建立旅游目的地，符合它的旅游品味，因为旅游有套产品，荔波可以因此而专门来一趟，从某种意义来讲，首先解决定位问题，定位是领域的问题，其次解决在贵州省的问题，因为整个在贵州里面，他们提出来一个优先发展示范区，荔波也是首批的三个示范区之一，贵州在黄果树之后，荔波形成新的亮点和热点，，这就是提出为什么要发展国际化的，具有国际水平的，专业化的旅游城市，因为美的风景还要配美的城市，在功能定位上，省里面很重视。第三从产品体系角度来说，他们定位是一个复合型的旅游目的地，不管你探险、休闲、度假，观光，民族风情体验，包括休闲，符合它以后的产品体系。从发展思路来说，荔波应该处于腾飞前的准备，他们提出的三个阶段也是符合客观实际的。因为包括基础设施，包括服务要素，也包括本身品牌的，还有快速发展的时期，这主要靠市场来推动，最后走向一个成熟的旅游目的地，应该说荔波第一步已经快迈完了，在向第二第三步逐渐地推荐，从这个意义角度讲，县里提出这个构思是非常好的。另外从形象定位角度来讲，我们跟荔波的领导座谈过一次，提到这个地方已经不太好用一个景点去描述代表它的美，说这个地方恐怕是中国景线，无处不是景，荔波百景，还有很多好的地方恰好跟以后发展当中创建中国优秀的名县名镇这样的思路也能契合上，这个规划结合了荔波的实际，顺应了旅游发展的时尚潮流，同时也紧扣了国家和省里发展规划的要求，同时也符合现在提出来的十五届六中全会提出的科学发展观的问题。荔波怎么处理和农民的关系，一个是搞旅游，把文明新村，小康新村，旅游新村结合起来，乡村旅游，一定是老百姓为主体，旅游发展有四个主，一个政府主导，营造好的招商环境，旅游环境。第二农民是主人，老百姓要参与，旅游商品，乡村旅游点，旅游接待，旅游劳务，有多种方式，这样人们要做主人。第三企业要做主体，市场做主体，有企业化的运作，要树立旅游产业的观念，国家也非常强调的，要当成一个产业来做。第四要把游客当成主宾，一切围绕游客。主人一方面树立自豪感，营造美好的旅游环境，企业当主体，把游客当主宾，这是荔波发展战略充分体现了四个为主，说白了就是和谐社会，老百姓要受益，政府要搞好地方的经济建设和环境保护，游客得到最美好的产品，形成一个和谐似的旅游发展模式，跟喀斯特森林是一样的，和谐是一个景区，和谐是一个模式，最后形成了可持续发展的，有竞争力的旅游目的地，这样的战略这样实施下去，能看到美好的未来。
　　网友：荔波这样美，但是并不是很多人都知道，荔波想争取的游客资源都是哪些，你们计划以什么样的方式去推广宣传？
　　陈稠彪：我们想，荔波作为最美的地方，有这么好的乡村、有这么好的少数民族风情，应该让更多的人去享受它。这次《中国国家地理》杂志社牵头评选的“中国最美的地方”，给外界认识这块神奇的地方提供了机会、搭建了平台。但，这是不够的，我们还要采取更多的方式宣传荔波、推介荔波，宣传推介的方法多种多样，比如今天到搜狐来进行专访也是其中之一。另外10月28日至11月1日，由中国旅游报、北京华艺之星文化艺术传播中心和我县联袂举办的“百位名家、百家媒体‘走进中国最美的地方’荔波大型采风活动”也是一个较好的宣传推介方式。通过活动的开展，让名家去看一下到底荔波美不美，让记者通过镜头来说话，这样就比较客观。我们考虑的就是让大家到了荔波以后，跟荔波地方互动，在互动中了解荔波的情况，从而达到宣传荔波、推介荔波的目的。其它的的宣传推介方式我们也在逐步进行当中，并不断地总结经验教训。
　　网友：看风景文字不如看图片，能不能拿出一些荔波的图片，在网上搞一个图片展呢，让我们都看一看，可以吗？
　　陈稠彪：这个想法很好。我告诉你一个非常简单的方法，要想看荔波的图片，可以在网上搜索“荔波”“小七孔”“茂兰”等这几个字，就能找到我们的很多资料，包括你所想看的美丽的图片、视频。但是“百闻不如一见”，如果想全面了解荔波，真正感受那份美丽，我建议你以及广大朋友还是亲自到荔波来、到实地来走一走。

　　主持人：我所了解到的自由型的旅游者，他们一般是有两个去的方向，一个是自然风光，还有人文民俗，主要是这两点能吸引他们，还有比较时尚的探险旅游。荔波的旅游资源是非常好的，但是没有得到完全的开发，实际上就是因为没有完全的开发，更有吸引力，因为大家都要想到没有开发的地方去，这个要真正做出来，很多人都有信心，我特别想现在得到您的承诺，回去之后给我们图片。
　　陈稠彪：可以的，我们新开发的冬季旅游项目――万亩野梅箐首游式就将在2006年春节前后举行，你可以根据自己的工作灵活安排时间。冬季到荔波旅游，除了观梅、赏梅、品梅以外，还可以体味一下喀斯特原始森林冬季的苍劲。那里除了自然风光以外，民族风情也浓厚，那里属于未真正开发的地方，你真的去了，一定会有很多的收获。原始古朴的东西随处可见。你想要的图片，我们回去后再给你寄过来。
　　主持人：很多人看了这个访谈之后，肯定把荔波纳入自己的出游规划。
　　荔波的“土”“洋”结合
　　网友：有没有什么美食或者什么好的纪念品？
　　陈稠彪：因为我们是少数民族地方，各种民族都有自己好吃的东西，比如说酸汤鱼就很好，还有腌制的酸肉、五彩饭、糯米酒、风猪肉、香酸、竹筒饭等等。纪念品也有很多原汁原味的，如水族的马尾绣、布依族的土花布、瑶族的花彩带、苗族的银器和当地厂家生产的青梅酒、青梅汁等。
　　主持人：真的是很幸运。
　　石培华：四川(图库)是麻辣，湖南(图库)是纯辣，贵州是酸辣，以酸为特色，我开个玩笑，现在的饮食进入酸时代，酸对身体好，贵州当地的小吃以生态的原料为基础，而且酸不一样，酸是西红柿、大米发酵来的，本身就是生态的元素，如果到那些小吃的地方去吃很清爽。
　　冯关芳：荔波的住宿条件在贵州整个省来说是最好的，我们县城有21家星级宾馆，总的床位有4500多，二星级的11家，三星级的2家，还有七家涉外定点接待单位，有两家四星级的宾馆正在建设明年投入使用。
　　陈稠彪：包括我们的家庭宾馆都是带空调的，都非常干净。
　　冯关芳：现在开发了一百多家农家接待点，可以到农家去体验农家的生活，可以吃农家饭，睡农家床，体验农家乐。刚才我们陈县长说的要搞的冬季梅花三万亩，现在旅游局挂牌的，可以正式接待的是50家，到自然保护区那里去探险、科考，享受农家乐，体验梅花文化的景区已经开发了几十家都可以接待。同时还有一点要说明，我们荔波的各种农家，人们非常地淳朴，尤其是布依族、苗族、水族这类的人家，住的住房都是杆栏式的吊顶楼。可以到他家去居住都拿出最新的棉被来款待你，我在那里工作了几十年，我感觉很深。因为那里是处女地，过去交通不便，比较落后，所以我们的山民到现在保持古朴、淳朴，憨厚、老实的民族风情。洋的方面有20多个星级宾馆，土的方面遍布了大山深处淳朴的农家，迎接你的到来。
　　主持人：时间快到了，最后请石博士来说几句。
　　石培华：非常感谢这个机会，第一个感谢，感谢上帝给我们贵州留下这么一个好地方，这是大地上天的造化。第二个感谢当地那么多年能保留这么一块好地方，能够保护下来不容易，未来应该更加珍惜好。第三个感谢搜狐网站能关注到这么一个事，相当于把这块美丽的地方大家共享，为什么做旅游，不是要挣钱做旅游，让世界人分享世界遗产，这是旅游文化的精神，所以这次传播让藏在深闺当中的小家碧玉走到市面上变成大家闺秀。第四个应该感谢这次活动的，现在用一种更加系统化的，更加科学化的来推出一批景点，这些景点大部分我都去过，像西藏我去过好几次，贵州是我的老家，我都很有感触，这些地方都是人们未来可以享受到的一个盛宴。最后感谢新的政策，科学发展观的描写，听起来是空话，实际上是很人本的精神，在新的发展思路，会产生新的变化，比如说咱们整个荔波，以新的方式不再是以前单纯走一走，看一看观光式的旅游，现在有说头，有看头，有玩头，最后可以写出评论来，这样的地方，在新的开发理念上，我想才会走的更好。第一相信有这样一个地方，再一个一定会 
在短短几年之内，因为现在说叫玫瑰花静悄悄地开，很快会开，第二相信这个花的开是长胜不败地开。第三个全国的大气候和荔波的小气候在互动，荔波高度重视这次活动，来那么多的人，州里面也亲自来人，省里面，县里面都非常重视，国家旅游也非常看重，我们有理由能发展好，最后期待荔波想网友能来，归结到最后一句话，所有的辉煌靠网民，网友来创造，靠大家来创造，最后的一切由游客来实现，最后的想法是荔波想大家来。
　　主持人：我相信网友看了访谈，基本上会选择把荔波纳入旅游规划当中去，因为我就是这样的，我打算春节去了。
　　陈稠彪：欢迎你。
　　主持人：谢谢。
　　访谈到今天到这里结束了，谢谢三位。
　　2&nbsp; 