　　新华网上海１２月３日专电（记者　张建松）山青水秀的江南鱼米之乡DD浙江湖州依托丰富的农业资源和优越的生态环境，大力发展休闲观光农业旅游成效显著，预计今年全市将接待游客１０００万人次，其中１／３的游客来自于上海。
　　记者从浙江湖州在沪召开的“休闲观光农业恳谈会”上获悉，目前湖州全市已有各种类型的“农家乐”３０００多家，这些“农家乐”以农民家庭为基本单位，以农业、农村、农事为主要载体，组织游客吃农家饭、住农家屋、干农家活、享农家乐，受到都市游客的欢迎，尤其是一些中老年游客，一住就是十天半个月，乐不思归。
　　投资较大的农庄、渔庄目前也在湖州大量出现。与“农家乐”比起来，这些农庄、渔庄集吃、住、娱、游于一体，更具综合性。例如湖州德清县雷甸镇的杨墩休闲农庄，占地１０００多亩，内有大片果园、池塘，还有十幢小木屋掩隐在丛林中，环境十分优美；又如南浔区和孚镇的徐缘渔庄，有３００多亩生态鱼塘，周边河网密布、小桥流水，一派田园风光。
　　湖州还成功开发了竹博园、大竹海、中南百草园等农业旅游景区。安吉的竹博园原来是林业部门的一个竹种研究机构，大竹海原来是浙江省毛竹高产示范基地，中南百草园原来是一个林场，这些地方经过旅游开发后，目前都成为湖州旅游的王牌景点。其中，竹博园已被国家旅游局评为４Ａ级旅游景点。
　　湖州市旅游局局长陆菊良认为，农业是我国最早产生的经济产业，一旦与现代旅游业结合起来，就从产业链的最低端，跃为产业链的最高端。