　　廉价航空遭遇同行集体施压
　　晨报讯（记者 彭宇）在同行的巨大压力下，国内惟一一家不收燃油附加费的航空公司也被迫“随大流”。春秋航空公司日前发出公告，从本月开始按民航总局规定征收航空燃油附加费。
　　压力来自于上周在大连(图库)召开的一次民航研讨会议上。本来以财务为主题的会议，矛头却意外地指向了春秋航空。作为国内惟一不收燃油附加费的航空公司，春秋航空在会上收到了来自各家航空公司“建议”。“如果坚持不收燃油附加费，同一系统内春秋国旅的包机业务很可能会受影响。”春秋航空新闻发言人刘单告诉记者。
　　按民航总局现行的燃油附加费标准，800公里以下航段每位旅客征收20元，800公里（含）以上航段每位旅客征收40元。这一规定将持续到2006年3月31日。
　　其实，看似硬性规定的燃油附加费完全属于企业行为，航空公司可以自主选择收与不收。刘单表示，当初春秋航空决定不收燃油附加费有两个原因：一是春秋航空的运作理念就是让更多的人坐上飞机，所以不愿把费用加到旅客的身上；二是在进行了一系列降低成本的措施后，春秋航空完全有能力不征收燃油附加费。
　　她告诉记者，不征收燃油附加费，令春秋航空丧失了600多万元的收入。但差异性服务、独立售票、机型统一、无公务舱等措施又令春秋航空成功缩减了成本。
　　刘单表示，在征收燃油附加费的同时，春秋航空已经把原来5%的廉价舱位比例提升至20%，这将使春秋航空的总体票价不会提高，继续保持廉价特色。
　　