　　中新浙江(图库)网12月3日电 姗姗来迟的西北风让这个双休日有了些许寒意，也“吹”热了本市冬季旅游。从今天起，本市各大旅社的冬季游线路开始动销。市旅游部门专家上午10时向记者透露：除沿续往年的滑雪、避寒、购物等冬季旅游热点外，今年冬季旅游还出现了夏线冬游、自由行火爆等新特点。
　　上山滑雪，下海冲浪
　　冬季旅游是一年四季中最富个性的旅游季，出游的人要么追求零下20℃、滑雪场上显身手的冷“酷”，要么向往零上30℃、碧浪连天的海岛热“浪”，据携程网统计，今年冬季旅游热点排行榜依然是避寒胜地三亚(图库)度假游、冰天雪地的亚布力滑雪游、四季长春(图库)的丽江(图库)休闲游。
　　“自由行”多了菜单服务
　　相比较传统旅游旺季，这个冬季更多的旅游者选择以自助出游的方式安排自己的“冬游之旅”。来自携程旅行网的调查数据显示 ，78.2%的冬游者选择时尚的“机票＋酒店”式的“自由行”出游方式，而一些以团队游取胜的旅行社，也将越来越多的精力投向“自由行”旅游，据上航假期统计，今年冬季旅游，“自由行”的比例也高达50%。风行了数年的“自由行”旅游方式，在今年冬季也开始“变脸”，主动吸取团队游在旅游服务上的优点，向游客提供菜单式自选服务，让“自由行”既有自由自在的特点，又兼顾旅游途中的方便。比如，上航假期在三亚“自由行”中增添机场至酒店的免费接机，游客在自由选择旅游景点，由旅行社提供接送、导游等服务。
　　夏线冬游成为新时尚
　黄山(图库)不再仅仅是避暑地，还是赏雪景的新选择，九赛沟的冬景也吸引了不少在夏秋季曾经过那的“懂经”游客，今年冬季旅游出现“夏线冬游”的新特点，一些原本在冬季呈现疲态的景点如今也开始红火起来。黄山(图库)风景区历来是旅游爱好者夏季“消暑避夏”，今年冬季来临之后，原先预计的旅游人数锐减并未发生。携程度假产品相关负责人认为，当今旅游者由于旅游频率的提高，旅游者也变得越来越会玩，领略不同季节的不同景色，变以往的“一次游”为“四季游”。“夏线冬游”也让旅游者享受到了实实在在的价格优惠，据上航假期称，这些夏季热门线路的冬季价要比夏季低30%左右。
　　