
　　新华网兰州１２月３日专电（记者王艳明）敦煌市政府近日出台措施，大幅下调市属旅游景点门票、宾馆住宿价格，以吸引国内外游客冬春季前往敦煌观光，改变每年客流量的季节性失衡。
　　此次大幅下调门票价格的景区包括鸣沙山月牙泉国家风景名胜区、阳关、玉门关、雅丹国家地质公园等一切敦煌市属开放旅游地。住宿价格下调的宾馆，则包括了敦煌市所有星级和非星级宾馆、饭店。
　　这些优惠措施具体为：一是景区门票打折，除鸣沙山月牙泉国家风景名胜区实行门票２．５折（２０元）外，其它敦煌市属景区门票一律降至１０元；二是所有宾馆、饭店住宿价格，在旺季协议价的基础上，平均下调６０％；三是与民航合作，继续开通敦煌至兰州间的航班，敦煌飞往其它城市的航班也将持续折扣价；四是对冬春季组织５００人以上团队的旅行社，敦煌市政府将进行表彰奖励；五是冬春季继续为游客提供服务的各景区旅游纪念品经营户，敦煌政府将免征工商管理费。
　　敦煌市旅游局局长龚瑛说，这些优惠措施从１２月起开始正式执行，直至次年３月底。目的主要是调节敦煌旅游客流量的季节性失衡，改变每年夏秋季游客爆满，冬春季人影难觅的局面。在此之前不久，敦煌研究院也通过新增莫高窟５个洞窟，来调节每年游客季节性失衡给保护带来的压力。由于这５个洞窟此前几乎没有开放过，这一措施已经引起了许多旅行社和国内外游客的关注。
　　敦煌市副市长刘永革说，敦煌铁路将于本月中旬通车，加上敦煌市政府和敦煌研究院出台了的一系列优惠措施，必将对敦煌地区的冬春季旅游起到积极拉动作用。