　　"购物不积极" VIP旅游团被抛九寨沟荒山野岭
　　新华网长沙１２月４日专电　１６０元／公斤的鸡，１２００元／只的羊，嫌贵不吃？拉着去买水晶，不买？只因旅游途中购物“不积极”，长沙的胡先生等６人组成的ＶＩＰ旅游团，被导游和司机抛弃在九寨沟的荒郊野岭……
　　经过长沙市工商局消费者权益保护处长达２０多天的调查调解，胡先生等６名消费者在九寨沟旅游受到不公正待遇一事，以湖南某国际旅行社赔偿相关经济损失而告终。
　　据《三湘都市报》报道，８月１８日，胡先生和朋友共６人与湖南某国际旅行社签订了“九寨沟黄龙四飞，５天４晚”的旅游合同。时间为８月２０日至２４日。按照常规，每１０人为一个团，每人的费用为３８００元。但是因为胡先生和朋友组成的团只有６人，经双方协商价格为６７００元／人，而且该旅行社不派导游全程陪同，委托当地某旅行社负责该团的旅游任务。
　　８月２０日，一行人一下飞机，当地某旅行社导游邓某和一名司机前往接机，并立即带他们到饭店吃饭。一报菜价，胡先生和朋友们吓了一跳，鸡１６０元／公斤，羊１２００元／只。考虑旅行才刚开始，为了不影响导游和司机的情绪，他们一行人还是狠心点了１６０元一公斤的鸡。
　　饭后，胡先生给了司机和导游３００元小费，并提出每天给他们２００元小费，唯一的条件就是不要再去宰客的地方了。但是，他们的胃口比胡先生想像得要大。相安无事过了两天，８月２３日上午１０时２０分，导游和司机一车把他们拉到了甲午水晶城。胡先生和朋友是一心想来游山玩水的，对购物没有任何兴趣，于是在商场里转了一圈后，全都空着手出来了。
　　见游客什么都没买，司机立刻闹起了情绪，他首先将车停在了有水的地方，胡先生他们只能踮着脚上车，随后又故意把车开得很慢，望着身旁飞驰而过的其他车辆，看着所剩不多的时间，６个人都忍不住了，要求司机开快一点。但是司机却态度恶劣，最后双方争执不下。司机干脆停了下来，让所有的人下车，并把行李提了下来。
　　由于在前不着村后不着店的野外，无奈之下，胡先生和朋友只好向当地政府和住地酒店求助，经过两个多小时的等待，６个人才又踏上了旅途，换了新的租车服务和酒店后，胡先生等为此多花了１４００元。
　　回长沙后，胡先生等６人愤而向长沙市工商局投诉举报中心投诉，他们认为，司机中途甩客已构成弃团行为，因此提出赔偿２０１００元的要求。
　　长沙市工商局消费者权益保护处深入调查后，３次组织双方调解。工商部门认为，湖南某国际旅行社不构成弃团，但是，由于旅游途中司机甩客性质严重，给消费者带来了不快及精神损失，应当给予适当的经济补偿。
　　经过调解，双方达成一致，湖南某国际旅行社负责胡先生等６人因司机甩客的租车费１４００元，并一次性补偿胡先生等６人因此事所造成的损失６０００元。