
　　以“中国国际旅游交易会”定名的CITM，自1998年开张，至今已经举办了七届。最初取名做“旅交会”，大概有与“广交会”看齐的意思，以为进行的都是商品的交易活动。但在实际层面上，“旅交会”与“广交会”的富含功能并不完全相同。“广交会”主要功能就是达成买方与卖方的直接交易，而“旅交会”的功能则更加宽泛一些，它可以有“旅游话语的主题年会”的多样性汇聚，业内业外的人士也都可以参加进来，成就也并不拘泥于成交额的多少。看看境外的同类型旅展会人们就会发现，这类的展会，除了要有本源的旅游形象推广、产品展示活动之外，还一定会包含有其他很多扩展性的内容。各类的旅游研讨活动，就是其中不可或缺的一部分。譬如说，在上年的香港旅展当中，就有一个“中国公民出境游的发展”的主题研讨活动相伴举行。
　　而目前国内已经是有了相当规模的CITM最缺少的，就是展会期间的这类旅游研讨。无论是在昆明还是上海，现有的CITM只是以业内、公众进行了时段区分，展览展示、练摊叫卖仍是做为其最主要的内容。这种对展会形式运用的单一性，与国际上同类型的旅展会相比，已经形成了明显的差距。
　　从四面八方奔旅交会而来的国内或国外的来宾，许多人都会拟定自己的硬任务和软任务：进行来年的生意恳谈为硬任务，而对当下旅游经营之中出现的诸多问题进行交流则是软任务。在踏入旅交会的一刻，许多人都会怀有一份期许，期冀能假旅交会对当年遇到的旅游经营问题、与旅游者密切关联的包括签证、安全等各类问题进行探讨。一些旅游推广、旅游发展的新思维、新意识，也希望能在这种场合得到交流、碰撞。因而说，旅交会上缺少了旅游论坛，在许多人的心境当中，都会是一个重要的缺损。缺少交流的场合、没有对话的互动，也有些像病者的味蕾失效，吞下去酸甜苦辣的东西，都品味不出也道不清爽。
　　这样的论坛应该选择一些什么样的话题呢？政府层面的旅游问题，并不应该在旅交会论坛中出现，而具体的旅游业务关联问题和公众关注的旅游问题，才是论坛应当选择的话题。尤其是年度中出现的一些新事件、新问题，更应该在年度的旅交会论坛中进行研讨。
　　我们不妨在这里就此问题进行一次高期望值的实时评估，假如说今年旅交会举行论坛，那么年度中出现的这样一些事件则无法忽略：
　　中国游客在马来西亚的受辱事件，今年以来接连发生。尤其是不久前出现的以合法身份入境马来西亚的中国三位女士，受到了马警方裸身殴打的凌辱，在经过网络媒体广泛报道后，许多中国人因而对马来西亚生怕。就在本届CITM开幕当天，又一起新的中国人受辱事件在马再度发生。适逢旅交会，人们当然很希望能立刻听到马来西亚旅游当局的说明，想必马方也会愿意借此机会透过媒体向中国公众做出解释和道歉。可惜的是，本届展会没有为马来西亚旅游方面和中国的媒体提供这样的机会。
　　自今年7月欧洲签证紧缩的问题出现以来，欧洲一些国家似乎从没有对中国公众进行过什么解释。旅交会的论坛如果能就此问题展开讨论，能在欧洲国家使馆与中国的旅行社、游客之间开通一个面对面的沟通渠道，无疑对与此相关的各方（包括中国游客）都有好处。
　　南非一年来与中国人相关的安全事件多次发生，埃及的爆炸事件、巴厘岛的爆炸，也一再让中国游客绷紧了心弦。如果旅交会能将旅游的安全问题集中在一起，进行一次旅游安全的主题研讨，无疑也是十分需要并会受到人们热烈欢迎的。从现实来看，这样的研讨，对于中国游客的信心恢复实在并非多余。
　　对于即将开始的台湾旅游，两岸旅游业界之间，其实已经不再需要过度的热情欢呼了，而是应该进入到工作的第二阶段，那就是具体问题的细致沟通。面临明年3月的开放，内地游客对台湾的向往，也会迅速过度到具体的层面、即如何选择台湾旅游线路产品上面。而东南亚旅游的零团费、负团费团的阴影，是否会在台湾旅游中出现，依然是一道躲不过去的考题。而斯时的CITM，如果能够提供一个机会对台湾旅游进行一个两岸业界的具象研讨，无疑是非常需要的，也一定会成为另一条抢眼新闻。
　　旅游业界人士对旅交会的利用，自然不应该与一名普通游客等同，对旅游尤其是出境游的年年发展当中出现的问题，不能听之任之，以水来土掩、兵来将挡的态度来消极应对。而组织旅游论坛、召开研讨会，就是解决这类问题的一种较好方式。将旅游论坛放在旅交会当中，不但不会削弱旅交会的影响力，相反却一定可以使旅交会的影响力、吸引力更大、更强。
　　CITM在经过了7届的打造以后，无疑已经成为一个各种旅游信息总汇、各个目的地展示自己旅游资源的最佳场所。历年的CITM都是旅游参展商的一项智力大比拼，从展台布置到所发宣传资料，无一不是彼此间相争夺的地方。只要围绕展场走一遭，就会发现不同国家参展商之间的这种较量无处不在，而其中所显示出来的智慧，则常常会十分精彩。今届展会，出席的旅游商家之多，包含的参展国家和地区的范围都是空前的。这样的一个一年一度的临时性旅游大市场，无论是对买家还是卖家，都是一个良好的契机。因而说无论是业内人士还是普通游客，都可以置身其中，在展会上找到自己需要的东西。而在旅交会的淘金活动，如果能淘到融会贯通的新思想、新意识、新方法，那收获才堪为满载。
　　