　　“亚洲最大”的本届昆明中国国际旅游交易会，当然不是自诩夸张。展览场地之宽阔，远不是在北京、沈阳、香港、东京等地今年举行的同类旅游博览会能与比拟。即使是去年的上海旅交会，虽然展区面积尚可与此一拼，但在参展商数量上，也与本届昆明旅交会有了较大差距。
　　来自全球80个国家和地区的3100多家参展商，10000多名旅游业内人士竞相登台亮相，处处显示的“大”的外部形式特征，使本届展会无疑成为CITM历史上规模最大的一次国际旅游盛会。近千名演员参加的载歌载舞的开幕式演出，显得气势恢宏，令人赞叹不已。但是，联想起正式开幕的前一天所见到的衣着单薄的演员冒着瑟瑟秋雨进行着实战演练的场景，也不免会让人生出一分怅然。
　　旅交会的来宾使得昆明的酒店几乎爆满，以至昆明的交通都犯了肠梗阻。在昆明的出租车上，听到了司机讲了这样一件事，某省前来参加展会的3个人，饱受酒店爆满的折磨，竟然分别住在了3 个酒店。而司机把这3 个人拉齐，就花掉了一个多小时的时间。
　　旅交会大气磅礴的感觉在实地参观完展场时，印象便会更加深刻。
　　许多参展商在本届展会租用的展区面积，都是相当规模的。比如台湾旅游协会、美国、加拿大等等，在CITM上的高调亮相，其姿态都是前所未有的。旅行社方面也是如此。中国的诸多旅行社把彼此的业务竞争，似乎也放到了CITM的亮相上面。比如总部基地原本在北京的国、中、青、康辉、金桥、天鹅等一些旅行社，在展台面积占有上似乎都在做着一种竞赛。其中有的旅行社在开幕当天，弄了几十位女模特在站台上站立。促销手法好看固然是好看，但似乎与旅行社所应当推崇的丰富产品和细化服务倒也有了断链。相比之下，外国旅游局也好旅行社也罢，却并不十分在意场地面积的大小，考虑更多的则是对展台的有效使用。一直到旅交会结束之前，在一些外国旅游局、旅行社展台上，仍可以拿到几种、十几种的资料，这与空荡荡的中国的一些旅行社大而无当的“形象工程”展台相比，倒也形成了反差。
　　但不管怎样，本届CITM主办方在开展之时，所期待的展台数量与参展商数量，都已经达到了历史上的新高。当然这也并不意味着主办者在推销上花了很大力气，中国旅游产业近年来的整体的上升态势，才是催发参展商热情的关键。
　　展会规模在变大的同时，管理水平和提供的服务能否同时跟上，也就成为了一个突出的问题。开展时主办方曾期待业内人士与公众参观人数取得新突破或创下历史新高，但500元的超高门票，也一定吓住了不少人的脚步；而参展商因缺少了与业者直接交流的机会，不免也会生了几分抱怨。
　　现有的CITM在外部形式上与境外同类展会相比毫不逊色，甚至还要更大，但旅交会应以为买卖双方提供良好的洽谈环境为要旨，在对这类展会细节问题的关注上，现有的CITM与国外同类别的展会差距就明显暴露出来。
　　进入展厅，似乎进入了一个喧闹的轧钢车间。主办方好像对参展商的音响音量没有进行什么限制，以至于在展厅当中某些地段，人们之间的交谈，都必须要采用“讲话基本靠吼”的要则。类似这种问题，似乎在柏林、东京、香港的展会上都不存在。
　　在进行CITM“大”的整体构造当中，为参展者提供些许便利，主办方也应该做一个切实的考虑。参展者拿着许多资料，总需要找地方歇歇脚吧？但现有的展厅当中，似乎十分缺少这样的人性化思考。参展者手拎着沉重的大包小包资料，如果想进行寄存，那也是一种奢望。虽然场内摆放了免费的饮水器，但却没有在旁边放上纸杯，许多参展者也只能“望梅止渴”。
　　来自参展商的抱怨，还与场内的卫生有关。香港旅展、东京旅展上面，你是见不到一丝灰尘的，垃圾的清运也会十分及时。但在本届CITM当中，有过许多参展经历的人们，面对展方提供布满积尘的桌椅，都露出了无法理解的表情。
　　CITM目前是昆明与上海两个城市交替举办，因而也形成了两个城市的举办水平的竞争。两个城市如能携手将CITM带到更高层面，将是所有与旅交会相关的人们的共同期待。
　　