&nbsp;古代海盗：史诗中的希腊英雄&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 古往今来，海盗是野蛮与血腥的代名词，他们神出鬼没，制造了一个个黑色的传奇。从古代的希腊罗马，到近代大西洋和加勒比海，骷髅旗的影子无处不在。如今，传统海盗的故事和他们埋藏的宝藏一样，已经逐渐沉淀到了历史的角落，也被时光罩上了一层神秘的面纱。&nbsp;&nbsp; 






　　古代海盗：史诗中的希腊英雄
　　最早的海盗记录出现在公元前1350年，这被记载在一块黏土碑文上。希腊的商人在腓尼基和安纳托利亚这样的地中海港口进行贸易时，偶尔会被海盗袭击。
　　古希腊人通常把下海寻求生计的男子称为“海盗”，并把当海盗同从事游牧、农作、捕鱼、狩猎并列为五种基本谋生手段。“海盗”一词在当时并无什么贬义，海盗活动也并未被认为可耻，“荷马史诗”中对此有十分明确的记载。
　　荷马的两部长诗以小亚细亚西岸的特洛伊城的战争为中心展开，叙述希腊联军围攻特洛伊的故事。这次军事行动实际上就是一次大规模的有组织的海盗活动，连他们的船舶都是按照古时海盗船的式样建造的。《伊利亚特》中的希腊英雄阿基琉斯实际上就是一名海盗。他自豪地说：“我坐船去毁灭了12座城，并且在这美好的特洛伊平原上毁灭了11座城，我从这些城堡得过无数美好的财物。”同样，希腊最有智谋的英雄奥德修斯也是一名海盗。《奥德赛》中关于他的海盗经历随处可见，他通过当海盗聚敛了大量财富，后来还当上了国王。
　　罗马帝国时期，猖獗的海盗成了这个地中海头号强国的心腹大患。当时罗马的军事特别统帅庞培为此成立了专门的舰队。在3个月的时间中，被罗马军队俘虏的海盗达2万多人，400艘海盗船被缴获，还有1万多海盗在战斗中被打死，800多艘海盗船被焚烧和击沉。
点击这里快把如此美景设置成桌面壁纸吧北欧海盗：上下300年称霸欧洲 






　　北欧海盗：上下300年称霸欧洲
　　公元787年，英国多塞特海岸突然来了几艘龙头船，海盗们手持矛、剑、战斧迅速上岸后，见人就杀、见东西就抢。他们烧毁房屋，劫走家畜，然后满载着胜利品在海上疾驶而去，这是“维京”海盗首次攻掠英国。
　　793年6月8日，来自挪威的“维京人”又一次以迅雷不及掩耳之势攻上了英格兰林第斯法恩岛。史料这样记载这次令人心悸的洗劫：“当时，大地卷起了旋风，天上的雷声隆隆作响，在闪电中出现了一条巨龙。手持刀斧的维京人来到林第斯法恩教堂，在疯狂劫掠时，将所有的东西都糟蹋殆尽。他们杀死了一些教士，临走时，又捆绑走一批教友，教友们被迫赤身裸体，受尽了屈辱，有一些则淹死在海里。”
　　“维京人”指的是住在北欧斯堪的纳维亚半岛及附近岛屿上的丹麦人、瑞典人和挪威人，他们体格魁梧，满面虬髯，胆识过人，常年漂流在海上，贪财、勇猛、喜欢冒险，血液中奔腾着强烈的征服欲望。这次骇人听闻的闪电洗劫拉开了“维京人”攻掠欧洲的序幕。长达300年之久的北欧海盗称霸欧洲的“维京时代”由此开始。
　　“维京人”攻掠欧洲分为东西两路：全副武装的瑞典人向东进发。他们的攻掠对象首先是俄罗斯的保加尔和基辅这样的市镇。他们的舰队沿河逆流而上，一直杀到君士坦丁堡，甚至与阿拉伯国家也交了手。
　　西路是丹麦和挪威的海盗，主要是向西欧和不列颠诸岛扩张，他们在英国沿海先建立战略据点，进而袭扰内地，871年丹麦海盗占领了伦敦。之后，他们开始大肆攻掠西欧。劫掠对象蔓延到苏格兰、爱尔兰、西班牙、葡萄牙、意大利直至法国的巴黎。874年，大批挪威维京人到达冰岛；986年，绰号“红发埃里克”的挪威流亡犯人率众抵达格陵兰岛。
　　“维京人”是当时世界上最优秀的航海家，他们对大海了如指掌，他们的船特征非常明显：狭长的船体，船首刻着高高仰起的龙头，只要一看到这种龙头船，人们就知道这是维京人来了！在惊涛骇浪中纵横四海的“维京人”令整个欧洲闻风丧胆，并从此成为海盗的代名词。
点击这里快把如此美景设置成桌面壁纸吧近代海盗：黄金时代的黑色传奇 






　　近代海盗：黄金时代的黑色传奇
　　迈入16世纪，新大陆的发现、殖民地的扩张、航行在世界各地满载金银和其他货物的船只，这些都更加刺激了海盗们的野心。他们的船越来越大、越来越快。据记载，从1609年到1616年，土耳其海盗在地中海劫持了多达466艘商船。17世纪末至18世纪初，海盗史的黄金时代来临了。“黑胡子”船长爱德华・蒂奇、“黑色准男爵”罗伯茨，以及基德船长等一批臭名昭著的海盗头子用枪炮写下了充满血腥味道的黑色传奇。
　　出生于英国布里斯托尔的爱德华・蒂奇是个天生的亡命徒，他留着一丛浓密而张扬的胡子，据说打出娘胎以来就从没剃过，下至前胸上举齐眉，又长又密，据说还被蒂奇编成了许多小辩子，刺向各个方向，因此得了个“黑胡子”的绰号。
　　“黑胡子”第一次率队出航就打响了名头。他指挥配备了36门火炮的“复仇女王”号直奔东海岸的英国海防处，在军港的港口，明目张胆地抢劫了英国商船“爱伦”号。当海军战舰赶上来拦截时，“复仇女王”竟然拦腰撞上对方。这种自杀性的亡命徒做法把英国皇家海军吓得目瞪口呆，而他手下的海盗们则趁机举枪向甲板上疯狂射击，英国官兵死伤惨重，在惊恐万分中狼狈逃窜。“黑胡子”从此名震天下，而整个大西洋沿岸来往船只要听到这个名字无不望风而逃。
　　1718年5月，“黑胡子”实现了堪称是他整个海盗生涯中一次最大胆的突袭：他率领4艘海盗船封锁了美国南卡罗来纳州首府查尔斯顿，将港内的船只洗劫一空，然后一把大火烧光了所有的船。他绑架了不少人质和市政议会的议员，要挟换取巨额赎金。最后，他的海盗船队带着棉花、烟草等大量物品和150万英镑的赎金离开了查尔斯顿港。不过，“黑胡子”并没有享用到这笔钱。当年秋天，他的海盗船与英国皇家的“里姆”号和“珍珠”号进行了一场殊死决战，最终“黑胡子”被砍了25刀、挨了5枪而身亡。他的脑袋被砍下来示众，身体则被喂了鲨鱼。
　　据说，金钱并非“黑胡子”唯一的爱好，他最大的乐趣是杀人，每劫到一艘船他都把旅客双手捆住，双眼蒙上，用利剑威逼着他们从船舷上跳进大海。一次，有位被俘的船长稍微对黑胡子表示反抗，他就把这个船长的鼻子和耳朵割下，当场逼着他把血淋淋的耳朵和鼻子吃下去。而且，“黑胡子”狠到连跟随他卖命的手下也不放过。传说在每次埋藏珍宝时，他都会带一名水手同行，然后当土埋到一半时他就从背后杀死这名水手，把他和珍宝埋藏在一起。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 
呀，别忘了下载播放软件最大劫案：下落不明的“利马宝藏” 

　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最大劫案：下落不明的“利马宝藏”
　　海盗史上最大的一笔“买卖”，即所谓“利马宝藏”案发生在1821年。当年秋季，当西蒙・玻利瓦尔指挥的南美解放军逼近利马时，西班牙总督用重金租下了苏格兰人威廉・汤普森的私船“亲爱的玛丽”号，然后用了两天的时间才把把利马城里所有的珍宝都搬到这艘船上，其中包括63所教堂的财产。最具传奇色彩的珍品是利马大教堂的圣母玛丽亚怀抱圣婴耶稣像，它由纯金制成，无数的宝石点缀，有真人大小，重量超过1吨，是当时锻压工艺的极品。此外，还有价值连城的“安登王冠”、用黄玉装饰的圣人遗骨、273把黄金手柄镶嵌宝石的宝剑、利马教堂圆顶上由成吨的金银条制成的瓦片等，全部黄金饰品重达27吨。
　　在当地居民的眼里，威廉・汤普森口碑很好，是位值得信赖的船长。西班牙官员、主教大人和教会人士及利马总督也全部上了船。但是，他们看错了人。实际上，汤普森就是海盗出身，而且他曾追随19世纪最臭名昭著的大海盗贝尼托・博尼托。当天晚上，他下令扼死了船上所有的乘客，并将他们投进了大海。随后，他与手下把利马宝藏运到了鲜为人知的科科斯岛并藏匿在一个偏僻的山洞中。此后，由于汤普森下落不明，“利马宝藏”的所在也成了一个至今无人解开的谜。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 
呀，别忘了下载播放软件现代海盗：“幽灵”死灰复燃 

　
现代海盗：“幽灵”死灰复燃
&nbsp;&nbsp; 
　　　随着技术发展，尤其是蒸汽机的使用，以及各国海军实力壮大加强了海岸巡逻，海盗在18世纪末到19世纪初的相当长时间里几乎销声匿迹，然而，他们并没有消失。1981年夏天，一艘古巴船在巴哈马群岛附近发现了一艘“幽灵船”，它挂着满帆行进，不回答任何讯号。侧舷上布满弹洞，甲板上到处是血迹……后来查明，这艘帆船叫“卡利亚－Ⅲ”号，两天前它曾发出求救电报，说受到4艘无标志快艇的攻击。现代海盗就此登场。
　　在一般人的印象里，海盗大多是头扎红色三角巾、戴着黑色独眼罩，站在飘着骷髅旗的帆船上，腰别尖刃、手持火枪，并且身上不乏好莱坞大片《加勒比海盗》所描绘的传奇色彩……其实，上述印象只是反映了传统和古老的海盗的一个侧面。而对于现代海盗来说，情况早已大相径庭，除了骷髅旗偶尔还在继续飘扬以外，现代海盗由内至外都发生了改变，需要人们用一种全新的视角去审视。 

点击这里快把如此美景设置成桌面壁纸吧世界海盗横行的五大水域 

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 世界海盗横行的五大水域
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 马六甲海峡

　　马六甲海峡的长度约为800公里，每年有大约5万艘船只过往，承载着全世界1／3的贸易货物和1／2的原油，其中包括日本90％的石油需求。在新加坡附近的最狭窄处，海峡宽度仅为2公里，过往船只极易遭到袭击。事故发生在海峡两侧的三个国家的海域：马来西亚、新加坡和印度尼西亚。马六甲海峡的海盗袭击事件占到了全球总数的56％，而2004年以前还只占大约30％。这些不过是已知案例，国际海事局估计，至少有一半遇袭事件根本没有报告。更令人担忧的是，“9．11”事件后，马六甲海峡成了恐怖分子的诱人目标。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 红海与亚丁湾一带

　　红海位于非洲东北部与阿拉伯半岛之间，形状狭长，从西北到东南长1900公里以上，最大宽度306公里，面积45万平方公里。红海北端分叉成二小海湾，西为苏伊士湾，并通过贯穿苏伊士地峡的苏伊士运河与地中海相连；东为亚喀巴湾。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 西非海岸
&nbsp;
　　几内亚附近海域目前已成为西非地区海盗最为猖獗的海域之一。此前，冒充几政府军士兵在当地进行大肆抢劫的活动也曾频繁发生…&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 索马里半岛

　　索马里，它面向浩瀚的印度洋，漫长的海岸线使它拥有几百个大小的港口和内地的机场，然而良好的运输能力反倒成了一些恐怖分子猖獗走私的条件，而且他们驾驶着飞机、汽艇等公然交易的既是用于恐怖活动的一些武器弹药。索马里已经成了恐怖分子猖獗活动的大本营和中转站，他们肩扛着导弹甚至是策划着新一轮恐怖袭击。
&nbsp;&nbsp; 孟加拉湾沿岸

　　每年5月至10月是孟加拉湾经济价值高、孟加拉人喜食的鲥鱼捕捞季节，其中10月份鱼群最多，是捕捞鲥鱼的黄金季节，同 时也是海盗活动最频繁的季节。
　　在海盗活动最猖獗的时候，仅仅20天里就有上百艘渔船遭到海盗抢劫，两位渔民被杀害，82人被海盗抛入大海，被掠夺财物价值36万美元…而且，由于海上巡逻队规模小，人员不足，巡逻艇设备落后并缺乏有力的后勤保障，孟加拉湾海盗活动目前还没有得到有效遏制。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 
呀，别忘了下载播放软件&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 