 fssfs 

　　　茹家庄一号墓内，发现七具奴隶骨架―――
　　1975年初春，宝鸡市博物馆的考古队在茹家庄的黄土台塬上展开了考古发掘。从一号墓墓室出土的青铜器铭文表明，墓主为鱼姓，他是西周的诸侯国国君。
　　考古队员用简陋的工具叩开3000年前的古鱼国墓室。新的疑点不断涌现，考古队员清理一号墓墓边时，无意中又发现了茹家庄二号墓。这两座墓究竟是什么关系？二号墓的惊现对一号墓墓主的身份又有何改变？
　　墓室内发现的殉奴头骨 下一页：美丽爱妾为鱼伯殉死>> 意外发现：3000年前古鱼国的墓室。
sdfdf 
　　2005年初春，卢连成回到位于陕西省西安市南郊的家中，他像往常那样走进书房。眼前的照片令他回想起30年前的一段考古往事。1975年春，宝鸡市博物馆的考古队在茹家庄的黄土台塬上展开了考古发掘。这一切，首先要从墓底出土的青铜器说起。茹家庄一号墓的墓主究竟是谁？要揭开谜底，需要从这里找到证据。










　　考古学者小心翼翼地清扫着每一件器物，无暇欣赏纹饰精美。此时，更为牵动他们的，是青铜器上的铭文。这里有七个古怪的文字，起首的字应当是墓主人的姓氏，但它早已不在现代汉字的范畴之内。“当时这个字出来后，我们主要考虑到它的主体是鱼，旁边从弓从鱼，所以发鱼声。铭文里有鱼伯作器，或者鱼伯其他贵族作器，所以我们基本确定了茹家庄一号墓就是鱼伯自己的墓葬。”卢连成解释说。那么铭文上的鱼伯究竟是谁？他在3000年前的西周又是怎样一个人物？卢连成忽然想起一个重要细节。在挖掘车马坑时，他发现马骨附近有些奇怪的印痕，





    
很像是苇席的纹理。这说明殉马入葬时被苇席包裹住，属于一种级别较高的入葬方式。况且墓葬带有一条墓道，这在礼制森严的西周时期，墓道可不是轻易能设的。更有力的证据出现在茹家庄那个埋葬女性尸体的椁室里，那里出土了五鼎四簋的青铜礼器组合。这批青铜器器形低矮，带有兽头，口沿上刻着一个奇特文字―――儿，专家称之为倪。这个儿姓女子显然是青铜礼器的主人。“我们当时推测，茹家庄墓主人大概是五鼎四簋一级的诸侯。鱼伯就是西周时期，关中西部畿内的一个异姓诸侯国的国君。儿姓的美丽女子肯定是鱼伯的正妻。他们生前恩爱，死后也不愿分离，共同埋葬在一个墓室，所以，茹家庄一号墓是鱼国国君夫妇的合葬墓。”卢连成做了初步推断。谜团重重：骨骼凌乱验证马儿曾被活殉。dfdf 

　　就在考古队员为取得成果感到欣喜时，接踵而至的清理工作却让他们心头蒙上了一层阴影。考古工作者在清理墓道时发现一些不同寻常的迹象，他们首先挖出了一块块支离破碎的骨头。这些骨头散乱在墓道中，最终拼凑出了一个人的形状，十分离奇。按照一般经验，这可能是盗墓贼的尸骨，




  




 他们进入墓室偷盗，最终受到墓主人的诅咒，未能活着离开，倒毙在墓道口。但是紧接着，考古队员又发现了难以解释的现象。他们清理散乱的骨架时，无意中挖到一些碳化物质，这些碳化物质还保留着原初的形状。这是一些被火焚烧后的竹节，这些竹节表明了这里曾举行过某种神秘的宗教仪式。同时，考古队员又在墓道上侧发现有爆竹燃烧的痕迹，那些碳化物质原来就是已经碳化了的爆竹。这些不寻常的现象令考古学者想起早先发掘的一号车马坑。坑内的马骨摆布很不整齐，之前，考古专家曾做了种种推断，都没有找到适当的理由，而此时，他们提出了一种新解释。“一号坑马骨比较凌乱，这说明当时马是活殉的，当时马儿都在挣扎，都向同一个地方奔跑，腿骨、头骨都在不同方向有明显挣扎动态。”当地考古学家胡智生称。同样，茹家庄一号墓的墓道口也出现了这种凌乱分布的骨骼。经卢连成初步推断：茹家庄鱼国墓地在进行墓口封实前，曾举行过某种殉葬仪式，焚烧竹节，肢解奴隶作为人殉。累累白骨：展现殉奴生前痛苦 
2  