 第一第一 
　　
俄罗斯《真理报》11月15日报道，意大利的一名研究者对在“奥茨”冰人身上和身旁发现的物品进行了首次系统分析，研究结果令人震惊。第二第二 


　　报道称，奥茨身边的箭袋中2支用木头制成的箭和12支未完成的箭，它们已经有7000年历史，而斧头却属于罗马帝国时期（公元前27年-476年）的酷刑时代。而他身上所穿的羊皮外套竟然是由产自中国的山羊皮制成的。
　　这实在是太不可思议了。科学家当初用碳14测年法鉴定出的结果是，“奥茨”是生活在5300多年前的石器时代的古代人，年龄在大约45岁左右。而DNA检测显示，“奥茨”的基因与阿尔卑斯山区的欧洲后裔极为相似，其出生地可能在意大利和奥地利接壤处的勃伦纳山口的一个小村庄。这就意味着，这些物品都来自与他自身不同的时空。第三地三 

　　它们怎么会出现在“奥茨冰人”的周围？考古学家此前就在“奥茨”的身上发现过“纹身”―――几道平行的蓝色线在他的背部下方，左腿腿弯处划有十字，右脚踝上也有条纹，因此推断他的“职业”可能是部族的巫师。这次发现更加增添了他的神秘感，令人怀疑，难道这位巫师的“法力”甚至大到了可以穿越时空？
　　爱神Aphrodite在希腊神话中，Adonis是美女Myrrha之子。Myrrha因与父Cinyras私通，被神化为没药树，Adonis就是从没药树中出生的。Adonis一生下就美貌无比，爱神Aphrodite把他藏在桃金娘中托给冥后Persephone抚养，两位女神都爱上他，女神争执不下，最后宙斯决定：一年三分之一Adonis同Persephone生活，三分之二同Aphrodite生活。2  