 易易 
　　
      
今年前三季度GDP增长速度继续保持在9.4%左右，但预计经济增长可能会短暂减速到2006年的8%和2007年的8.5%。在通货膨胀率大幅上升之前，目前“稳健”的货币政策大致会持续下去，预期人民币在今后两年会缓步升值。
　　但是出于建设和谐社会的需要，财政开支可能会快速上升，进而导致财政赤字的进一步扩大。
　　尽管自2004年初以来政府采取了一系列的紧缩政策，但总体而言，经济似乎没有出现明显放缓的迹象。但是增长的格局已经发生了变化，消费已经开始得到缓慢但稳步的改善；投资也已经更多地集中于那些出现瓶颈的领域，特别是能源和交通基础设施。
    
当前经济学家们对中国经济走势的看法千差万别。有的判断中国经济已经开始了一个新的加速周期，有的则认为硬着陆的征兆已经出现。而笔者认为这两种情形的可能性都不太大。短期内经济增长加速从根本上来说取决于政府取消所有对土地、信贷和投资的限制，但目前来看这基本上不可能。前瞻性的指标、受到挤压的利润空间、即将上升的国内石油价格和可能出现的出口减速，都意味着经济增长的势头将会有所放缓。等到明年电力和码头等领域出现过剩的现象，这一点将会表现得更加清楚。随着投资和出口的减速，消费在经济增长中的作用将会不断增强。





 



儿儿 






　　据新华社电 马来西亚媒体3日再次曝光警方劣行，两名马来西亚警察前一天在首都吉隆坡勒索了一名日本留学生。
　　马来西亚《新海峡时报》说，当天日本留学生久相宏海本（音译）乘坐的出租车在吉隆坡一条公路上被两名警察拦了下来。
　　《新海峡时报》援引久相宏的话说：“我告诉他们没带旅行证件，结果被铐上手铐带进了警车。”两名警察随后向久相宏索要2000林吉特（合530美元），当久相宏称自己没有钱后，这两名警察开始辱骂他。三三 

　　两人把久相宏带到一个自动取款机前，迫使他说出银行卡密码，并要求出租车司机提取500林吉特（合132美元）交给他们，随后回到警车内。
　　“我与两名警察等在车内，其间一直戴着手铐。”久相宏回忆道。两名警察拿到钱后才释放了久相宏。久相宏随后向警方报案，并于当天晚些时间来到当地警察局指认这两名警察。
　　当地警察局副局长穆罕默德・伊斯梅尔对《新海峡时报》说：“我们正在调查当天谁在那执勤，我们也会察看自动取款机的闭路电视录像记录。”　
2  