
　　――韩国江陵端午祭被正式确认为本国非物质文化遗产

韩国宗庙皇家祭祖仪式及神殿音乐已入选首批非物质文化遗产
　　许多人不愿意接受一个失去祖先、传说和有意义的经历，而由统一的全球消费者组成的国际社会。强劲的地方文化似乎表达了这样的观念：“我所在的世界可能已变得更加广阔，但是其中仍有我的一块天地。”
　　―――理查德・库林（史密森学会民俗学与文化传统中心主任）
　　由韩国申报的江陵端午祭巴黎时间24日被联合国教科文组织正式确定为“人类传说及无形遗产著作”。一度沸沸扬扬的中韩端午节“申遗”之争以韩国的胜利而告终。对此,中国有关专家表示:无形遗产属于全人类共享,韩国申报成功并非坏事。 

　　文章转述韩国联合通讯的报道说,韩国驻联合国教科文组织代表称,由18名专家组成的联合国教科文组织国际审查委员团21日至24日在巴黎的联合国教科文组织举行审查委员会,并在江陵端午祭等64个申报遗产中选定43个为“人类传说及无形遗产著作”。
　　中国民俗学会理事长、中国社会科学院研究员刘魁立对此表示，韩国申遗成功对中国的端午文化不会有什么冲击,无形文化遗产是全人类共享的财富,中国的文化传统被别国认同,他个人认为不是一件坏事。刘教授介绍,联合国教科文组织对无形遗产申报的要求是每个国家每两年才能申报一项,中国急需保护的无形遗产很多,所以才导致此次韩国抢先申报。
　　中国民俗学会秘书长、北大教授高丙中介绍,江陵端午祭其实与中国的端午节不是一回事。韩国的端午祭实际上是由舞蹈、萨满祭祀、民间艺术展示等内容构成,这与中国人吃粽子、划龙舟、纪念屈原是两回事,惟一的相同点是时间框架,都是在中国的端午节期间举行。高教授还表示,韩国申遗成功实际上给中方带来了很好的启示:他们把传统的文化活动注入了现代的元素,成功地实现了现代转型,并得到了国际认同，对于中国文化遗产的保护有借鉴意义。