 

　　在我们的地球上，曾经有很多生物种类出现后又消失了，这是一个生物演化史中的必然阶段。但是像恐龙这样一个庞大的占统治地位的家族，为什么会突然之间就从地球上消失了，这不能不引起我们的种种猜测。在6500万年前白垩纪结束的时候，究竟发生了什么，使得恐龙和另外一大批生物统统死去，科学家们对此一直争论不休。有的说是地球在那个时候发生了地质上的造山运动，因为平地上长出许多高山来，沼泽便减少了，气候也变得不那么湿润温暖了。恐龙的呼吸器官不能适应干冷干热的空气，而且一到冬天，恐龙的食物也没有了，所以就走上了绝路。有的说是超新星爆发引起地球气候发生强烈变化，温度骤然升高后又降得很低的缘故。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 呀，别忘了下载播放软件

　　还有的说是恐龙吃了大量的有花植物，这些花中有很多毒素，恐龙又食量很大，所以中毒而死。证据是那个时候开始出现了有花植物。还有人别出心裁地说，是因为恐龙这种巨大的动物因吃的太多且不断放屁，向空中释放大量的甲烷气体。由于它们数量太多，生存时间又长，所以破坏了地球的臭氧层造成毁灭性气候。甚至还有人说是外星人跑到地球来猎取的结果，因为它们觉得恐龙肉特别好吃。证据是他们在北极发现的恐龙骨胳化石有像被激光切割的痕迹。总之，真可谓是五花八门，无奇不有。但是，普遍被大家认可的是陨石撞击说。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 呀，别忘了下载播放软件


　　1980年，美国科学家在6500万年前的地层中发现了高浓度的铱，其含量超过正常含量几十甚至数百倍。这样浓度的铱在陨石中可以找到，因此，科学家们就把它与恐龙灭绝联系起来了。根据铱的含量还推算出撞击物体是相当于直径10公里的一颗小行星。这么大的陨石撞击地球，绝对是一次无与伦比的打击，以地震的强度来计算，大约是里氏10级，而撞击产生的陨石坑直径将超过100公里。科学工作者用了10年的时间，终于有了初步结果，他们在中美洲犹加敦半岛的地层中找到了这个大坑。据推算，这个坑的直径在180公里到300公里之间。现在，科学工作者们还在对这个大坑做进一步的研究。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 呀，别忘了下载播放软件

　　科学家们开始为我们描绘6500万年前那壮烈的一幕。有一天，恐龙们还在地球乐园中无忧无虑地尽情吃喝，突然天空中出现了一道剌眼的白光，一颗直径10公里相当于一座中等城市般大的巨石从天而降。那是一颗小行星，它以每秒40公里的速度一头撞进大海，在海底撞出一个巨大的深坑，海水被迅速气化，蒸气向高空喷射达数万米，随即掀起的海啸高达5公里，并以极快的速度扩散，冲天大水横扫着陆地上的一切，汹涌的巨浪席卷地球表面后会合于撞击点的背面一端，在那里巨大的海水力量引发了德干高原强烈的火山喷发，同时使地球板块的运动方向发生了改变。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 呀，别忘了下载播放软件

　　那是一场多么可怕的灾难啊。陨石撞击地球产生了铺天盖地灰尘，极地雪融化，植物毁灭了，火山灰也充满天空。一时间暗无天日，气温骤降，大雨滂沱，山洪暴发，泥石流将恐龙卷走并埋葬起来。在以后的数月乃至数年里，天空依然尘烟翻滚，乌云密布，地球因终年不见阳光而进入低温中，苍茫大地一时间沉寂无声。生物史上的一个时代就这样结束了。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 呀，别忘了下载播放软件

　　不论以上的事情是否真的发生过，恐龙的全部灭绝都将是一个奇特的事情。好在我们现在获得了一些珍贵的恐龙化石，使科学家们的研究工作能够进行。我们希望不久的将来，这个谜一定会解开。同时我们应该知道，任何一种生物都要经历产生、繁荣、灭亡的过程。这是大自然的规律，并不会因为那一物种庞大强盛而改变。恐龙灭绝了，随后出现了一个崭新的时代，更多的更高级的生物世界把地球装点得更加美好。
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动 呀，别忘了下载播放软件2 