  




　　翼手龙生活在白垩纪，它们的骨胳在欧洲被发现。翼手龙并不是很大，它的翅膀不过22厘米左右。但是风神翼龙的翅膀却长达12米，像公共汽车那么大。美国科学家曾经发现过一种翼龙，它的翅膀长达15米以上，如果我们今天能看到它，说不定会以为是飞机在天上飞呢。很多会飞的鸟龙都有些像今天的蝙蝠，它们好像用一双手撑起巨大的翅膀，于是，又有翅膀又有利爪成了它们的一大特点。有人认为，后来的鸟类就是由它们演化来的。




　　体形巨大的翼龙是怎么飞上天的？对此，科学家们有不同的认识。一些人认为，那些巨大的翼龙根本就不会飞，它们不能像鸟儿一样振动自己的翅膀，但是它们可以先爬到高处，迎风张开巨大的双翼，这样就可以借助上升气流，使自己在空中滑翔。另一些人认为，翼龙翅膀上的膜非常坚硬，而且翅膀的外侧有像框架一样的筋骨相连，所以它们能像鸟儿一样扇动翅膀。由于它们的翅膀非常大，稍稍拍动一下就可以获得巨大的反作用力，使自己飞起来。这两种观点究竟哪一个是正确的，目前还没有结论，也许不久的将来，你就可以破解它呢。

　　在恐龙统治陆地的时候，海洋也同样被一些巨大的爬行动物占领着。它们与陆地上的恐龙和空中的翼龙是近亲，也用肺呼吸空气，一般也产卵。它们是海洋中的霸主，有些长着锋利的牙齿，为的是捕食其他鱼类。这些爬行动物多多少少长得有些像今天的鱼类，有人就认为它们是鱼变的，也有人认为今天的鱼是它们变的。这些海中巨怪也有不少种类，像我们今天有的鳗、龟、蛇、鳄等等，过去也都有相似的种类。如鳗龙，如蛇颈龙等等。薄板龙是最长的蛇颈龙，全长可达15米。它的脖子大约为躯干的两倍。

　　像这条鱼龙，简直就和今天的鱼一模一样。



　　鳗龙是蛇颈龙的一种，在日本发现过它们的化石，经测量，它们的身长约7、8米。而且它们有锋利的牙齿。





























　　恐龙的种类　　恐龙的种类很多，科学家们根据它们骨胳化石的形状，把它们分成两大类，一类叫做鸟龙类，一类叫做蜥龙类。根据它们的牙齿化石，还可以推断出是食肉类还是食草类。这只是大概的分类，根据恐龙骨胳化石的复原情况，我们发现，其实恐龙不仅种类很多，它们的形状更是无奇不有。这些恐龙有在天上飞的，有在水里游的，有在陆上爬的。下面我们就来大概认识一下它们吧。2  