　　从北京飞往乌鲁木齐　三岁儿童比成人多花300余元　记者发现　航空公司的儿童票规定各异―――
　　儿童乘机，本应享受比成人优惠的票价，但昨日，有读者向本报记者反映，自己的机票可以打到三折，但三岁孙子的票价却仍是五折，比成人还贵。记者进行调查后发现，由于民航总局对此无硬性规定，因此目前各航空公司及代理对于儿童票的价格规定各不相同。
　　读者报料
　　儿童机票比成人贵
　　“明明机票低到3折，可是孩子却享受不了这种待遇。”昨天，刚从乌鲁木齐返京的陆先生郁闷地告诉记者，自己带三岁的孙子去了趟乌鲁木齐，买往返机票，自己买3折票，可孩子必须买半价票。往返一次孩子比他多花600多元。
　　记者调查
　　代理说法各不同
　　昨天，记者咨询了陆先生购票的公司及其余多家机票代理公司。
　　在陆先生购票的代理公司，接线小姐告诉记者，虽然去乌鲁木齐的机票最低可以打3折，但是根据南航的规定，2到12岁的儿童只能购半价票。
　　在国航西单售票处，一位工作人员告诉记者，2到12岁儿童买打折的机票必须与成人一样交机场建设费和燃油税两项附加费用。
　　北京金翼航空票务中心售票处的一位男士则告诉记者，他们分别代理国航、海航和南航三家航空公司的机票，三家公司的折扣率依次为4折、2.5折和4折，但2到12岁儿童只能享受5折。
　　航空公司
　　折扣规定各异
　　记者随后拨打了海航、国航、南航、东航等多家航空公司的客服电话，就儿童机票打折问题进行咨询。
　　除2岁以下的儿童均可享受一折价外，南航、东航的客服人员均表示，2岁到12岁的儿童只能享受50%的折扣。
　　国航客服的工作人员告诉记者，孩子可以享受和成人一样的折扣，但要交附加费用，且不能享受免费改期、签转等待遇。
　　而海航客服的工作人员介绍，孩子有成人陪伴享受和成人一样的折扣，如果按成人折扣率，必须要交附加费用。
　　民航总局
　　对此无硬性规定
　　对于各航空公司对儿童票的折扣率规定各不相同一事，民航总局宣传部一位不愿意透露姓名的工作人员告诉记者，民航总局对此问题没有硬性规定，如何打折及是否要交附加费用要问各航空公司。
　　律师说法
　　损害了公平交易权
　　北京德克律师事务所的于律师表示，航空公司作为经营者，有一定自主定价权，但应该在尊重他人合法权利的基础之上定价。于律师认为，按照消法的有关规定，消费者有权享受平等待遇，2岁至12岁的儿童购票比成人高，侵害了消费者的公平交易权。