
　　据马来西亚媒体消息，12月1日，马来西亚警方与移民局联手展开大规模搜寻行动，追查滞留马来西亚境内的外国人。
　　5万中国人面临清查
　　马来西亚《中国新闻》报道说，该国内部安全及公共秩序总监奥曼达立表示，目前滞留马来西亚的中国人约有5万人，包括逾期逗留及非法入境，一旦被捕将被控上法庭。奥曼达立劝请非法滞留境内的中国人，自行向警方自首，否则一旦被警方查获，将依据程序查办。据悉，逾期留境者将面临罚款和被遣返的后果。
　　搜身行为暂无准则
　　马来西亚医药协会12月1日指出，警方对扣留犯进行搜身时，必须有医护人员在场作证。对此奥曼达立称，该建议将由首相成立的独立调查委员会定夺，以决定是否以此作为搜身程序规定。
　　在被问及警方对扣留犯的搜身标准程序时，奥曼达立说，马来西亚警方目前没有搜身标准。“一般对扣留犯进行搜身的标准，是由警员依据当时情况来判断。
　　强调搜查要一视同仁
　　奥曼达立强调，在大规模搜捕行动中，为避免扰民，警方不会挨门逐户去敲门搜查。对逾期逗留的中国人，及对其他国籍的非法移民以及地下劳工、逾期逗留者，执法单位不要有任何成见与歧视，必须一视同仁。
　　总理批评大嘴部长
　　马来西亚总理阿卜杜拉・巴达维11月30日强调，国内安全部副部长诺奥马日前发表的言论完全不恰当。他指出，诺奥马的言论抵触政府的政策和立场，政府欢迎外国各界人士前来马来西亚。
　　诺奥马此前称，外国旅客如果认为马来西亚警察残暴，可以离开马来西亚。对此，巴达维说：“政府官员在发表言论前，应该谨慎小心。”他表示：“我已就该事件谴责了诺奥马。”诺奥马此前已做出道歉。国会反对党指出，诺奥马的言论非常严重，他应该被解职。本报记者廖爽
　　新闻链接
　　重庆旅行社欲取消赴马深度游
　　本报讯（记者但丁）随着近日在马来西亚接连发生中国公民被侮事件，中国游客到马旅游人数已从原本的55万名减至25万名。重庆市出境旅行社人士表示，为了保证游客安全，正在考虑取消马来西亚一国深度游。
　　据悉，目前赴马来西亚旅游主要是中转和深度游，深度游主要游览马来西亚的滨城和蓝卡威。
　　招商国旅出境部王经理称，目前马来西亚发生的事件对东南亚游影响非常大，由于马来西亚是个东南亚旅游的中转地，很多游客在打电话咨询时都提及此事。各出境游旅行社称，如果情况继续恶化，首先取消的肯定是马来西亚一国深度游。