　　 广东省游览点票价将上网 届时市民可上广东价格信息网查询
　　本报讯　记者昨日从省物价局获悉，广东将建立游览参观点门票价格公布制度。据悉，此举是为了规范游览参观点门票价格管理工作，提高透明度，届时全省所有游览参观点门票价格都将在广东价格信息网向社会公布。
　　根据《广东省游览参观点门票价格管理办法》，制定或调整实行政府定价、政府指导价的浏览参观点门票价格，由经营者(或主管部门)向所在地价格主管部门提出申请，价格主管部门按照管理权限的划分和规定程序进行审批。门票价格批准后，各地价格主管部门应在文件正式执行前1个月(遇有重要节假日如春节、劳动节、国庆节的，应提前2个月)将门票价格逐级上报省物价局备案，并在广东价格信息网公布。
　　记者了解到，经营者在申请指定或调整参观点门票价格时，参观点的类别和级别是比较重要的依据。如在类别上分为全国重点文物保护单位、省级重点文物保护单位、国家级风景名胜区、省级风景名胜区、自然保护区、博物馆、城市公园、纪念馆(堂)、展览馆、人造景观、娱乐场所等类型。在级别上则分为国家或省旅游部门颁发的景区等级。
　　物价局表示，实行市场调节价的纯商业性投资所建的游览参观点门票价格，由经营者自主制定或调整，但经营者制定或调整价格后，应在一周内向所在地价格主管部门备案，并由所在地价格主管部门逐级上报省物价局在广东价格信息网公布，接受社会监督。