　　昨天，以“红色之旅”为主题的2005年上海旅游纪念品设计大赛结果揭晓，为宋庆龄陵园故居设计的樟叶书签和为中共一大会址设计的水晶小摆件获得一等奖。
　　然而，记者在颁奖现场看到，相当一部分获奖作品显得缺乏新意，仍然在画册、像章、扇子、茶具、怀表等品类中变花样，评委会专家也坦言，这样的旅游纪念品不易成为市场上的宠儿。
　　纪念品感觉像工艺品
　　从7月到9月底，在今年上海旅游纪念品设计大赛的征集过程中，共有131件作品报名参赛，昨天，所有获奖作品和部分参赛作品都在颁奖仪式现场作了展示。水晶挂件、琉璃摆件、大铜章、纯金印章、茶具、花瓶……记者发现，不少作品虽然外表美观、制作精细，却让人感觉像件工艺品，似乎更适合作为艺术品收藏，而不太容易成为游客购买旅游纪念品的首选。
　　上海工艺美术学会会长朱玉成表示，旅游纪念品之所以会做得像工艺品，主要是因为旅游纪念品的设计者、制作者和销售者之间没有沟通。由于不知道各个景点对旅游纪念品的特殊要求，设计者、制作者往往不愿意单独在旅游纪念品上投入太多，而更倾向于从现成的工艺品中派生出旅游纪念品来。
　　使用载体重复率较高
　　除了"工艺品现象"，"雷同现象"则是上海旅游纪念品存在的又一问题。不少来沪游客都反映，走遍上海大大小小的旅游景点，门口卖的旅游纪念品大同小异，虽然是为不同的旅游景点设计的，但使用的载体重复率却很高，比如书签、打火机、扇子、画册、徽章、纪念币等等，相互之间的差别无非就是产品上的图案。业内人士指出，这与景点的经营理念不无关系。
　　去过国外旅游的游客或许都有这样的感受：国外的景点很会借旅游纪念品赚钱，每到一个景点，各种类型、价位的纪念品总是琳琅满目，似乎"总有一款适合你"。而在上海，旅游纪念品对不少景点来说还只是可有可无的副业而已，于是，追求旅游纪念品之间的差异就更无从谈起了。
　　事实上，迪斯尼集团借唐老鸭、米老鼠等卡通形象开发的众多文化、消费类产品销售额已远远超过门票收入。看来，在这方面，我们的各大景点或许也该换换脑子了。
　　建平台挖掘百亿市场
　　目前，上海每年接待的海外游客数量已达百万，由此推算一下，旅游纪念品其实是个大有作为的市场，预计市场年需求在百亿元左右，不深入挖掘其中的商机，实在可惜。市旅委有关负责人表示，旅游纪念品的开发需要各个环节的合作，政府正在努力搭建一个平台，让设计者、制作者和销售者可以相互沟通、了解。
　　事实上，每年的旅游纪念品大赛、旅游纪念品博览会都是这样的平台，而且，这两项活动吸引到的设计人才和企业已越来越多。此外，一个由市旅游委、完全公益性的平台---上海旅游纪念品展示中心也将于本月18日开业。按照设想，这个上海的旅游纪念品展示、交流和交易中心将为旅游纪念品的推陈出新带来更多的可能。