　　说起新天地，人们一般都将它等同于时尚的酒吧和餐饮，但随着卢湾区太平桥地区现代服务业聚集区规划的出台，今后新天地将成为本市名副其实的时尚中心，该地区在二期开发中，将出现时尚顶级服饰品牌专卖店旗舰中心，其旁还将建设两幢五星级的豪华宾馆。
　　根据卢湾区新近出台的太平桥地区的商业规划，该地区功能规划包括了商务、商业、居住、宾馆、文化、国际学校、国际医疗、休闲娱乐等。有关
　　人员表示，一旦完成规划中的项目，太平桥地区将成为国际知名的现代服务业集聚区。
　　地区服务业有良好基础
　　目前该地区已建“企业天地”商务楼两幢，建筑面积达77830平方米，出租率达98%，入驻企业中，世界500强公司有10多家。服务型企业有普华永道会计事务所、贝恩、博斯艾伦、美国联邦航空、汉莎航空等，高科技企业有甲骨文IT公司、苹果电脑公司等，制造业类企业有索尼公司等。
　　而且，地区商业和休闲娱乐业也较发达。共有6688平方米商业面积，零售占62%，主要商铺有宝姿、BMW精品店等；餐饮占9%，主要商铺有普罗斯旺的树、茶语轩；健身美容占29%，主要有Y+Yoga。专营休闲娱乐的新天地建筑面积54170平方米，目前共有租户73家，其中餐饮46家，零售18家，服务等9家。
　　高档住宅发展也非常顺利，翠湖天地一期建筑面积45730平方米，已售完。翠湖天地二期建筑面积13万余平方米，正在建设中。
　　地区能提供给游客的泊车位也比较充分，除了商务楼宇可为游客提供停车泊位外，新天地附近占地达44000平方米的人工湖绿地下，地下停车库也可提供200多车位。
　　新天地将成时尚前沿
　　但这还仅仅是初步，为了使地区集聚效应凸现，该地区今后还将建造32万7千余平方米的商务大楼、17万6千余平方米的商业设施、36万余平方米的住宅建设、24000平方米的文化建设等。其中，太平桥现代园区项目开发商瑞安集团计划在2010年之前完成所有开发项目，新天地将成为完全时尚前沿。
　　湖滨大道旁边的126、127地块将继续开发企业天地办公楼项目，引进世界500强的大公司；大楼底层商场将引进国际时尚顶级品牌专卖店。计划开发新天地二期的113地块，将建立时尚顶级服饰品牌专卖店旗舰中心、国际时装设计培训中心。新天地旁107、108地块，将建设两幢五星级的豪华宾馆。
　　而西藏南路旁边的120、122、123、124、132地块规划则更为精彩。这一区域将建设一幢超高层商务楼，造型为市花“白玉兰”，成为浦西又一标志性建筑；建设三至四个大小不同的类似美国百老汇的剧场，使2010年世博会的中外游客充分体会上海夜生活的丰富和魅力；建造大型商场，引进国际时尚顶级品牌专卖店；还将改造和新建一条保护历史建筑的具有国际水平的东台路文化街，引进高档次的古董店、书廊及国际拍卖中心等。