　　本报讯　珠江竞艳四方宾朋，昨晚8时，2005年广东国际旅游文化节在广州人民桥附近珠江江面举行闭幕式，广东省委书记张德江、省长黄华华也来到现场与市民同乐。
　　据悉，在这场备受注目的旅游盛宴中，省内各大旅行社成为最大的赢家之一，其省内游业务可以用火爆来形容。据悉，旅游节前后，省内游报名人数激增五成，其中以省内温泉、历史文化线路最受欢迎。
　　推介团大饱“眼口福”
　　有意思的是，不少来广东招揽客源的推介团团员自己反成了游客。据介绍，一个来自四川九寨沟、峨眉山、黄龙、都江堰等地50多人的推介团，因本周末要在广东举办“温暖的南国冰雪节”推介活动而提前来到广东，却被媒体大篇幅的文化节亮点报道吸引，不仅到体育中心参加了广州美食节和德国巴伐利亚慕尼黑啤酒节，还到沿江的酒吧观看了盛大的烟花、花船表演。
　　省内游组团量大增
　　南湖国旅表示，文化节期间，旅行社的组团量大幅增长，国内外到广东的游客同比增长三成，而广东人游广东的人数也普遍增长两倍。省内游目的地方面，增长最快的当属文化节总部广州游线路，增长3.5倍，其次为湛江北海线、潮州汕头线、阳江温泉，人数同比增长三倍，而其他省内线，普遍增长在两倍左右。广之旅表示，整个旅游节前后，该社游客出团量将近3万人；其中参与旅游文化节的省内游游客就超过一半；单是11月26日旅游文化节首日，广之旅就接待了超过10000名游客游览广东各大旅游景点。
　　　旅行社争相签大单
　　首届广东国际旅游文化节不仅成为市民的欢乐节日，更是世界旅游业盛会，省内不少旅行社都在此掘到“金”。据了解，在本次文化节上，各个旅行社纷纷抓紧时机，积极与来自境外的一些“旅游大鳄”洽谈合作问题，与多家国际买家签下多个合作计划。如国旅假期到目前为止，已与法国、美国、泰国等多个买家团的数十间旅行社负责人签订了采购合同或初步合作意向。