　　南方网讯 自2002年非洲向中国公民开放以来，非洲这块神秘的土地就开始向国人揭开了它的神秘“面纱”，非洲游市场也越来越受欢迎。今日（12月1日），全国首家荣获“非洲特色游专家”称号的旅行社――“广东铁青”举行揭牌仪式，广东铁青高调宣布率先进军非洲特色游市场。包括广东铁青总经理邓建平、副总经理杜辉、肯尼亚旅游局区域市场总裁佛莱德奥其友、肯尼亚旅游局远东分局市场推广经理严国雄在内的领导、嘉宾参加了此次揭牌仪式。
　　据“广东铁青”总经理邓建平表示，非洲游开通以来，市场的反映都很不错，优美的自然环境，独特的民俗风情、热情的当地居民都吸引了不少国内游客前往旅游体验，但是随着旅行社市场操作的不断成熟，游客要求的不断提高，原来的常规非洲旅游线路已远远不能满足市场的需求，非洲本身特别的地理、人文、社会等因素，特色旅游有着很大的发展空间。
　　据了解，为配合“非洲特色游专家”称号的揭牌以及非洲特色游专卖店的开张，在非洲各国旅游局、航空公司以及地接社合作支持下，“广东铁青”特别策划推出了一系列特色旅游产品，包括自驾车、探险、摄影、猎奇、登山等，如“肯尼亚自驾车8天”，“肯尼亚专业摄影团14天“及”肯尼亚登山12天之旅“等。
　　与其他非洲线路不同的是，非洲特色旅游更重视游客对非洲原始的自然环境和神秘的文化环境的体验，使游客产生新鲜感、刺激感和深刻感。所以特色旅游产品侧重体现游客的自主性、个性化及目的性。价格上，由于目的性强、专业程度高，使得特色旅游产品的操作成本比一般常规产品要高些，价格多在13000元至20000元之间，呈现“神秘和高端”的特点，估计刚推出之际，将主要吸引一些专业人士及特种旅游爱好者。
　　另据了解，从12月份开始，“广东铁青”所有的非洲游常规线路全面降价，最大降幅可达2500元，一系列优惠活动也同时推出，如凡在12月15日之前报名非洲游任何线路，即可享受最高200元的优惠，并可获赠澳门一日游+澳门观光塔+优惠券等。