　　在传统内容之外，第十三届国际潮团联谊年会新增了几大看点：潮州陶瓷博览会、潮州美食文化节及艺术大巡游。
　　潮州陶瓷精品抢手
　　前日，潮州陶瓷博览会在澳门综艺馆隆重开幕。开幕式上，潮州将“富贵通花瓶”赠送给何厚铧。
　　琳琅满目的陶瓷精品引起何厚铧等嘉宾以及客商的浓厚兴趣。来自广西的一位潮籍乡亲要求订制一件获大世界基尼斯纪录的直径215厘米的大挂盘，该大挂盘的报价为28万港元。
　　潮州美食日进万金
　　前日下午，“潮州美食文化节”在澳门议事亭前开幕，地道的原材料全部由潮州新鲜运到，光潮州手捶牛肉丸就从潮州运来2000多公斤。昨日参展单位营业额突破了25万元，预计整个活动期间将超百万元。活动期间，澳门同胞在品尝美食的同时，还可欣赏风靡欧美的潮州婚纱晚礼服。
　　昨日下午，在澳门举行的潮汕艺术表演大巡游活动中，充满潮汕独特民俗风情的潮州大锣鼓、饶平布马舞、揭阳英歌舞、汕头锣鼓和鲤鱼舞，始终成为吸引观众目光的一道亮丽风景线。
　　潮州市委书记骆文智在接受采访时表示，利用国际潮团联谊年会之机，把最能体现“国家历史文化名城”、“中国瓷都”、“中国婚纱晚礼服名城”、“中国潮州菜之乡”、“国家重点工艺美术城市”、“民族民间艺术之乡”等国家级品牌的精品展示在世界各地潮人面前，让大家了解家乡近几年的发展、变化，并吸引更多的潮籍乡亲到潮州观光旅游、投资兴业。