　　一出杭州岳庙大门，周边环境中最吸引眼球的，不是红砖墙，不是水杉树，而是色彩鲜艳的肯德基门店。那巨大的山德士上校头像、明艳的橱窗，让郑孝燮感觉很不舒服。
　　身为国家文物委员会委员、中国建筑学会常务理事、中国历史文化名城保护领域的专家，郑孝燮言辞独到、犀利。他不客气地指出：好的风景区或文保区就如同“一首无形的交响乐”，讲究的是“整体和谐”，但岳庙旁的肯德基，与景区古朴风格
　　大相径庭，实在“不搭调”。
　　昨天，郑孝燮和其他4位“国字号”专家一起，受西湖风景名胜区管委会所邀，来到杭州为西湖景区担当顾问。
　　“我去过几次加拿大的魁北克古城。让我印象深刻的是，古城有一条街，其中的麦当劳快餐店，就没有张扬着那个巨大的‘M’标志。”郑孝燮说，魁北克古城是世界文化遗产，相对来说，他们对环境整体性、协调性的把握和控制大大优于我们的一些城市，“为了配合那里的周边环境，一如世界大牌的麦当劳，也放弃了全球统一的门店式样，换之以更朴素的用色和广告。”
　　同理，对于岳庙旁的肯德基，相关部门也可以要求他们更改原来的铺面式样，弃用鲜艳的色彩，以符合周边的环境风貌。
　　郑孝燮表示，希望相关管理部门在规划或审批时，应更注重“文态环境”的保护。
　　除了肯德基“不搭调”，专家们还为西湖挑了不少“刺”：
　　■宝石山背面高楼林立，若任其发展，保m塔甚至会隐没在一片高楼当中，因此建议拓展西湖周边的限高区域。
　　■城隍阁的体量过大，与并不高耸的山体不相协调，建议今后风景区内的建筑一定要把握尺度。
　　■对于景区当中的一些“洋建筑”，也要有批判的眼光，如果与环境不符，就应整治，注意体现中国特色。