　　当180米的水上烟花瀑布倾泻而下，当水中央燃起点点红色的焰火，当绿色的激光和缤纷的灯火如“百舸争流”般起伏于江面……炫目的光彩一下子惊艳了羊城市民……今晚（12月1日）8时，2005广东国际旅游文化节闭幕式在广州珠江人民桥段闪烁登场。广东省委书记张德江、广东省省长黄华华等领导出席了闭幕式。
　　“银河”瀑布惊艳珠江
　　旅游文化节开幕式上，200米的空中烟火瀑布大家还记忆犹新。今夜，珠江水面的人民桥下，又为市民送来了一条“银河”。在闭幕式晚会开场的激光字幕隐去后，宽180余米的烟花瀑布从人民桥上倾斜而下，珠江两岸的数十万市民都摒住了呼吸，目不转睛的看着这条将水面与桥面连起的银色光带。一阵惊喜还未平复，随后从人民桥下冲出的6艘快艇，又让市民们惊呼出声。
　　在闭幕式开始的一连串绚丽烟花过后，从珠江岸边，突然江水中央喷出了点点火光，水面的小火光如同慢慢盛开的“水莲”，绽放出耀眼红色光芒。而在成片的“水莲”边，一米多高的银黄色烟火如同“蝴蝶”一般的旋转、飞舞，让人为之惊艳。
　　水幕电影“若隐若现”
　　万众期待的水幕电影上演，由4万个喷嘴自上而下喷水形成的180米水幕，从人民桥上缓缓落下，不到一分钟的时间人民桥就变成了“水帘洞”。在珠江沿岸数十个激光束以及无数的高灯，以及音乐的伴随下，水幕上开始闪现出各色人影。但由于之前施放烟火时产生的烟雾迟迟没能散开，影响了水幕电影的清晰度，很多镜头都难以看得十分清楚。
　　烟花璀璨完美落幕
　　8点40分左右，白鹅潭半空中绽放的巨大红色“花朵”，将闭幕式带来了尾声。一朵朵七彩的烟花腾空而起，照亮了整个珠江水面，激光灯也开始在轻缓的音乐下顺势从珠江江面上划向空中，追随着烟火一起跳跃，在长达15分钟的璀璨烟花缓缓落下，2005广东国际旅游文化节闭幕式圆满落幕。
　　闭幕式晚会结束后，在珠江水面陪伴广州市民8天的32艘花船，开始了最后一次珠江大巡游。
　　市民“霸位”赶早出门
　　昨日傍晚6点半，当记者从滨江路赶往闭幕式主演地的人民桥南时，远远的在海主桥和解放桥下，就已有成群的市民步行走向人民桥附近，离闭幕式开始还有1个多小时，从解放桥到人民桥之间的珠江两岸，就已经被市民们围了个里三层外三层。记者还发现，一些靠珠江边较高的食肆，沿街的座位都几乎满了。在闭幕式开始前，有些顾客就已经离座，连饭都不吃了，走到玻璃窗台前，等待着闭幕式的开始。
　　2005广东国际旅游文化节12月11日结束
　　据悉，在今晚举行了闭幕式之后，2005广东国际旅游文化节的相关活动还将陆续举行。广州国际美食节将持续至12月11日，另外广州主会场的德国拜仁队VS广州日之泉队足球友谊赛、2005广东国际红酒节；分会场和其他城市的广东地方戏曲歌舞晚会、首届韶关国际茶禅旅游文化节等活动也将在12月11日那天全部结束，2005广东国际旅游文化节宣告圆满落幕。