　　近日，马来西亚连连发生中国女子受辱事件、留学生被抢劫事件等，这使得许多中国游客对去马来西亚旅游望而生畏。但记者昨日(12月1日)走访广东各大旅行社时，旅行社普遍表示，目前受该事件影响并不大，到目前为止，省内的各大旅行社都没有发生游客退团现象，但有部分游客要求推迟赴马旅游时间，或换线转团的情况。
　　南湖国旅表示，这几天并没有发生游客退团现象，但有部分原本想去马旅游的客人一听说此事就打消了报名的念头。在此事件发生期间该社有一个团的客人要求推迟赴马旅游的时间，但并没要求退团。广东中旅表示，由于马来西亚游的价格比往年要低，游客与去年同期相比，有上升的趋势，但不排除此次事件会影响游客报名马来西亚游的欲望。广之旅表示，目前该社无退团现象也无改签现象。
　　旅行社表示，由于这次事件是突发事件，并且中马双方已在着手处理此事，因此旅行社不会刻意减少或暂停赴马的旅游团队。与此同时，在团队出发之前会在说明会上提醒游客有关注意事项，将会时刻关注这一事件并保证赴马旅游的游客安全不受影响。并提醒游客不要单独外出、夜出，将领事馆电话告知游客等，一旦发生类似事件必要时给领事馆打电话。
　　有业内人士认为，今年以来马来西亚屡屡发生安全事件，使其在游客的印象中成为东南亚最不安全的国家，而且马来西亚本地人本来就存在排华倾向，广东今后的马来西亚旅游市场可能会出现一个低潮。