　　广东改革开放27年来规模最大、持续时间最长、涉及地市最多的旅游文化盛会，昨天隆重闭幕。此次国际旅游文化节，是广东对岭南旅游文化全面的大梳理、大整合和大展示。这一节庆以岭南文化为魂，以世界旅游文化发展潮流为背景，以国内外市场为舞台，打好文化牌，唱响“国际歌”，有力推动了广东经济强省、文化大省的建设。
　　旅游因文化而更具引人魅力
　　世界地质公园丹霞山、客家围屋、开平碉楼、瑶寨风情、潮州锣鼓乐、粤剧……不少身在岭南的广东人，都不知道自己的家门口有这么多好玩好听好看的“宝贝”。多年来，身为全国第一旅游大省的广东，旅游业一直在埋头发展，但没有把这些散布在全省各地的岭南文化奇葩整合成统一的旅游品牌。此次国际旅游文化节，则突出了岭南文化特有的区域、民俗、历史、艺术、饮食、手工艺和现代都市文化特色，使文化与旅游“你中有我，我中有你”，提升旅游的含金量。
　　参与此次活动的演员达十万以上，吸引海内外游客达几十万，受众逾亿人次。许多活动项目给海内外游客留下深刻的印象。岭南文化就通过鲜活的民间艺术表演、花车巡游、阳江风筝、江门南拳，以及粤曲潮韵山歌等，让海内外的参与者一点点体会着岭南醇厚绵长的历史。新西兰旅游亚洲区经理托尼激动地对记者表示：“广东真神奇，有这么多的千年历史的古迹和独特的风景，而我们很多国家的历史也不过几百年，这里太有吸引力了！”
　　国际化带动旅游开发理念提升
　　岭南文化搭乘着国际旅游文化节这趟快车，吸引着世界的目光。国际旅游组织秘书长特使卡瓦尔以及澳大利亚、新西兰、法国、比利时、英国、新加坡、韩国、泰国等世界各地的旅游主管部门来了，世界500强中仅有的两家旅游业企业美国运通国际和日本JTB共赴盛会，全球跨国旅游集团5强之一的瑞士可尼，带着资金、项目和热切的心情来了。正如哈密旅游促销团负责人表示，广东本身有非常优越的旅游发展基础，再加上泛珠区域的旅游资源都非常丰富，因此这个区域的旅游资源加强整合，有可能会成为世界新的旅游热点区域。对此，卡瓦尔也坚定地认为：投资广东旅游业将充满商机。
　　这次国际旅游文化节，也是广东旅游产业调整升级，并从国内最大旅游客源地向最具吸引力旅游目的地转型的良好契机。如此次旅游招商会上，广东则一举签下16.29亿美元的大单。签约的项目则以滨海、山水度假旅游及现代娱乐项目为主，这些项目落户广东的同时，还将带来新的旅游消费观念，推动广东旅游文化产业的提升。如香港在珠海首期投资22亿元的中国温泉业巨无霸“海泉湾”度假村，预计不但会吸引大珠三角地区的游客，而且将辐射长三角、京津唐及东南亚和日韩游客。
　　新一轮规划开发推介的开始
　　这次国际旅游文化节　，在收获掌声和喝彩的同时，也为广东旅游业未来发展探索新路子、积累宝贵经验。岭南文化的展示不应随着这次活动的落幕而结束，相反，旅游文化节的闭幕式应该成为岭南旅游文化资源科学规划、有序开发和整合推介的开始，岭南文化因为有旅游为载体而富有生机，旅游因有岭南文化为灵魂而生生不息。