　　日前，位于粤北山区的清新县捷报频传：今年1-11月，该县招商引资合同总金额达到100.5亿元；全县完成生产总值32.45亿元，实现规模以上工业总产值41.79亿元，分别同比增长了20.5%和71.96%，；国税收入、地税收入和财政收入等三项主要经济指标均超过了1亿元，实现了历史性的新突破；接待旅游382万人（次），旅游总收入达13.37亿元，同比增加了19%和38%，全县已初步形成了“大旅游推动大市场，大市场拉动大经济，大经济带动大发展”的喜人局面，此外，该县自去年以来，还先后荣获“广东省优育先进县”、“清远市双拥模范县”等称号，并成功地组织举（承）办了2005年中国“漂流之乡”授牌仪式暨全国自然水域漂流系列大赛、2005年“嘉陵杯”全国越野摩托车锦标赛等赛事，这是该县创建“广东省旅游强县”创出的最新成果之一。
　　清新县创建广东旅游强县纪实国家体育总局颁发“漂流之乡”匾牌
　　审时度势创强县
　　清新县旅游资源十分丰富，近年来，县委县政府在省、市政府和省市旅游局的关心支持下，紧紧抓住清远创建全国优秀旅游城市和建设珠三角后花园的良好机遇，充分发挥当地独特的旅游资源优势和优越的区位优势，按照“大旅游、大产业、大市场、大发展”的发展思路，走集约化经营路子，20 03年，该县明确提出了将旅游业作为支柱产业来抓，以此推动县域经济的发展.随着旅游产业的蓬勃发展，清新知名度的不断提高，给清新带来了大量的人流、物流、资金流，同时也为清新招商引资和工业发展注入强劲的活力。
　　继2003年实现全省首个县级旅游大县的目标后，县委、县政府审时度势，于2004年8月在全省率先申报创建广东省旅游强县，发挥“后发优势”，高标准、高规格、全方位开展创建广东省旅游强县工作，今年初，县又召开了“创强”攻坚会议，县委书记肖文向全县干群发出了攻坚令，要求各级必须高度重视，全力攻坚，要通过“创强”来推动全县经济社会的发展。
　　为了如期实现“创强”目标，县委县政府把“创强”工作作为中心工作及“一把手工程”来抓，县成立了“创建广东省旅游强县工作组织委员会”，县政府与各镇（场）、各责任单位签订了《创建广东省旅游强县责任书》，并按照《创建广东省旅游强县检查标准》八大项、94小项的要求逐项细化分解。
　　各责任单位迅速把任务落实到人。同时通过《南方日报》等各种宣传媒体大力宣传推介，在全县上下很快便形成了人人了解“创强”，个个参与“创强”的良好氛围。
　　强势推进创品牌
　　据该县主管旅游工作的副县长郭卫华介绍：创建广东省旅游强县，是一项内涵丰富、涉及面广、标准高的系统工程，为了如期获得这项全省旅游界县级的最高荣誉，两年来，该县重点实施了“七个强势推进”：一是争创“旅游强县”，强势推进县域经济的加速发展；二是发挥政府主导，强势推进“创强”工作全面加速；三是加强配套设施建设，强势推进旅游功能的完善化；四是规范行业管理，强势推进旅游服务质量的全面提升；五是突出精品名牌，强势推进旅游资源的整合开发；六是创一流文明环境，强势推进旅游文化的纵深发展；七是倍加重视宣传促销，强势推动特色旅游形象的知名度。
　　同时以“资源大整合，品牌大推介、景区大建设，产业大发展”为重点，把旅游资源开发，旅游产业开发、旅游环境开发、旅游文化开发充分结合起来，着力打造“温泉胜地”、“漂流之乡”、“自然生态”、“生命力热线”等四大特色品牌，以及打造玄真古洞生态旅游度假区、桃源生态旅游区，太和古洞旅游风景区为国家3A级旅游景区。清新县通过以全新的思路构筑旅游发展的新路向，使旅游产出大幅增加，产业规模迅速膨胀，客源市场全面拓展，产业素质明显提升，全县的旅游开发建设迈上了新台阶，旅游行业管理有了新举措，旅游宣传促销有了新突破，以旅游为龙头的第三产业得到了迅猛发展。同时通过积极筹措资金，加大对旅游基础设施的投入，提高了景区的可进入性，优化了旅游交通网络，提高了县城品位，增强了旅游服务功能。
　　在“创强”活动中，该县特别注重打造品牌，创新亮点，充分发挥该县自然生态资源的优势，做好“山、水”文章。围绕旅游“食、住、行、游、购、娱”六大要素，进一步突出旅游形象，树立品牌意识，大力整合旅游资源，高标准开发建设旅游景区。目前该县已初步形成了“温泉胜地、漂流之乡、自然生态”、“生命力热线”四大品牌和“清新温矿泉、太和古洞、桃花湖燕子岩、玄真漂流、飞来峡水利风景区”五大亮点的旅游格局，今年全县还创建了“旅游特色镇”3个、“旅游专业村”10个，评出“优秀旅游企业”5家。
　　县域经济大提速
　　“不为创强而创强，旅游招商两不误，创强创出新天地”。两年来，该县以“创强”为契机，极大地推进了社会进步和经济发展，县域经济实现了超常规、跨越式的大发展。广大干部群众非常明显地感受到创建广东省旅游强县所取得的巨大品牌效应，明显感受到了大旅游带动大市场、大市场推动大发展的态势。
　　随着该县“创强”工作的深入开展和旅游产业的迅猛发展，清新的知名度不断提高，带来了大量的人流、物流、资金流和信息流，给旅游招商提供了十分有利的条件。为此，该县大力实施“以旅游带招商、以招商促发展”
　　的战略，发挥“洼地效应”的优势，开展旅游招商活动。一方面大力开展以“游”聚“情”，以“游”招商，广邀客商到清新观光旅游招商，另一方面在顺德、佛山、东莞、南海、温州等地成功举办了旅游经贸招商推介会。通过开展“创强”活动，有力地推动旅游业的快速发展，从而为拉动国民经济持续快速健康发展提供了强力的增长点，促进了农（业）旅（游）、工（业）旅（游）、商（业）旅（游）等互动发展，大大推动区域经济发展和经济结构调整。
　　据县长欧国伟介绍，2004年全县生产总值等各项经济指标均创下建县（区）以来的最高水平，其中地方性财政一般性预算收入、地税收入、旅游收入和实际利用外资4项指标的增幅位居全省县域首位，提前一年完成“十五”计划的预期经济总量目标。同时还实现了“三个突破”，即实现生产总值增长21. 2%，首次突破20%新点；地方性财政一般预算收入9859万元，增长32.28%，首次突破30%新点；三大产业比例调整为35.9：38.3：25.8，第二产业规模首次超过第一产业。今年一般财政预算收入至11月10日止已实现1.2亿元，同比增长37.54%，这是该县建县（区）以来一般预算收入首次突破亿元大关，成为清远市四个贫困县中第一个一般预算收入超亿元的县。
　　大旅游助大发展目前，清新县加快发展“大旅游”的格局已经形成。旅游业对全县经济的支撑拉动作用日益凸显，旅游的产业化程度和综合竞争力显著提升。接待旅游人次和旅游收入分别为：2003年306万人次和6.19亿元，同比增长9.2%和10%；2004年为351万人次和10.5亿元，同比增长14.4%和70%；今年1～11月接待游客量就达到382万人次，旅游收入13.37亿元，居历年同期增幅第一。
　　旅游已经成为该县扩大开放的主要载体，有力地促进了社会就业，提升了城镇化水平和文明程度，推进了“三化医院”战略的实施，增强了全县城乡的综合服务功能，显著改善了社会协调发展环境，提高了人民生活水平，推进了精神文明建设，推动了全县社会事业进步和谐发展。2003年创建广东省体育先进县获得成功；2004年获得创建“清远市双拥模范县先进单位”。
　　此外，通过开展创强活动，还进一步提高了县城品位，增强了旅游服务功能。
　　两年来，他们先后投入了3亿多元建设辖区内银英公路、滨江二线、飞水桥等为重点的“十路二桥”公路项目，其中完成连通旅游景区的公路18条230公里，实现了条条大路通景区，构造了县内1小时旅游交通圈。充分利用县城紧邻市区的特殊区位优势，调整发展策略，主动融入大市区，并将县城公共基础设施和旅游服务设施建设有机结合起来，按市区的标准组织规划和建设管理，并组织投入了2亿元对县城5条主干道路等进行高标准改造，配套完善了路灯、道路指挥牌、公共信息图型符号等，统一规划和完善旅游食、住、玩的相关配套设施。全县新建和改造了星级旅游厕所15间；完善全县的公交车、候车亭，开通至主要景区（点）的旅游专线车和公共汽车，确保游客出行方便。随着旅游产业化程度和综合竞争力的不断提升，该县的城镇旅游服务功能随之大大增强，城镇品位显著提高。正如省长黄华华视察该县时赞叹道：清新县城并不像是一般城镇，倒更像是个中等城市。
　　清新：从“寒极”到投资热土至激漂流
　　清新县位于广东省的中北部，地处珠江三角洲与粤北山区的过渡地带，距离广州新国际机场40公里，半小时车程可达广州，是全省距省会城市最近的山区县。纵贯全境的107国道是内陆各省连接珠三角的重要物流通道。
　　清新县始建于1988年，前身为清远撤县建市时设立的清郊区，1992年经国务院批准撤区建县。全县辖9个镇，1个林场，总面积2729平方公里，总人口70万人。
　　近年来，清新县坚持以融入“珠三角经济圈”为发展理念，依托在全省山区县中距离广州最近的区位优势，把工业化发展的步子放在承接发达地区产业转移上，打造以轻型、加工型工业为主的工业产业体系；依托全省第一旅游大县的优势，打造以自然生态为主的特色旅游产业体系；依托广东农业现代化示范区的优势，打造以绿色、生态型和创造型农业为主的农业产业体系；依托邻近珠三角紧靠清远市区的优势，打造具有现代化气息的城市建设体系。抢抓机遇，大力实施工业化、城镇化、市场化和珠三角后花园战略，县域经济初步形成了以工业为主导的，工业、农业、旅游业加快发展、协调发展的良好格局。
　　今日的清新，社会稳定，人民生活水平不断提高，经济和社会各项事业蓬勃发展，成为北江河畔一方理想的投资热土。清新人民将本着不求所有、但求所在的宗旨，坚持优势互补、互惠互利，共同发展的原则，以优势的资源、优惠的政策、优质的服务、优美的环境，优厚的回报，热诚邀请海内外朋友到清新投资置业，共创美好的明天！
　　清新旅游之最
　　世界最大的鸸鹋观赏园
　　南中国最大的水利枢纽风景区
　　世界洞穴之最“聚宝盆”奇观
　　世界最大的国际青年旅馆
　　中国漂流之乡
　　全国首家AAAA级温矿泉渡假区
　　亚洲最大的足球训练基地
　　东南亚最大的薰衣草世界
　　