
　　200人台湾团力推台湾游
　　此次国际旅游交易会上，由43家参展商共215人组成的台湾团大力推销“台湾游”成了一大亮点。由于这是台湾业界首度组团参展内地旅游交易会,展馆还引起了多家媒体的高度关注。
　　记者看到,由台湾饭店、主题乐园和旅行社等业界组成的代表团在会场设置的“台湾展馆”一开馆就吸引许多内地旅游买家,接洽预购台湾旅游产品。
　　台湾观光协会会长张学劳说,过去的中国国际旅游交易会,只有台湾旅行社和少数业者参与,只能充当“买家”,也就是回到台湾以后推广内地旅游。此次台湾展团25个摊位上有台湾观光协会组织的43家展商参展,除了进一步将了解内地旅游业产品外,更想积极宣传台湾旅游资源和产品,为内地居民赴台旅游做好准备。
　　台北交通局官员林先生告诉记者，尽管目前两岸旅游交流仍是“单行道”,但是在内地赴台旅游考察团圆满完成考察后,两岸加紧了开放旅游的脚步，乐观估计，明年三月，岛内对内地游客开放旅游观光，应该有一个明确结果。
　　他同时告诉记者，一般而言，其他地区民众台湾游的价格大约在65美元一天。只有维持在这个价格水平，才能有较高品质的配套服务，因此，这个价格标杆对内地民众台湾游可能也会有参考意义。
　　据悉，目前北京多家旅行社已推出多条台湾游线路,最常规的5晚6天台湾游的价格在6000元至1万元左右。多家北京旅行社人士告诉记者,只要政策层面放行,北京的台湾游团队将可以立即出发。目前,率先推出“台湾游”预订的中旅总社,已接受了近千名北京游客的报名预订。
　　日月潭：晨昏景致各不同
　　台湾省天然湖泊很少,最大和最有名的就是日月潭。
　　日月潭昔称水沙连,因潭景雾薄如沙,水波涟涟而得名。日月潭风景区位于南投县,是玉山和阿里山涧的断裂盆地积水而成。湖面海拔760米,周长35公里,水域面积9平方公里,平时水深30多米。日月潭中有一个小岛,远看好像浮在水面上的一颗珠子,所以这个小岛被叫做“珠子屿”,现在也叫光华岛。以这个岛为界,湖的北半部分圆圆的像太阳,湖的南半部分弯弯的像月牙,这就是日月潭名字的来源。潭面景象万千,是台湾省出色的天然大湖。
　　日月潭之所以美丽,是因为它的四周是一座座长满绿树的山,而湖水又静静的,蓝蓝的,像一面镜子,将周围的山色倒映在湖里。另外,一年四季,早晨晚上,映在湖里的景色也不一样,变来变去,就像传说中的仙境。
　　日月潭四周的群山还有几处名胜古迹。其中潭北山腰有文武庙,庙中有孔子像,左右有文昌君与关羽像,从庙里向外看，日月潭左右两个湖,都看得清清楚楚。
　　日月潭的南边是青龙山,山中有玄光寺,从玄光寺拾级而上,就到了玄奘寺。这座寺气魄宏大,金光闪闪,寺中有一小塔,供奉着唐代著名高僧唐玄奘的一份遗骨。日月潭西边还有一座孔雀园,养有数十对经过训练能表演跳舞、开屏和敬礼的孔雀。
　　去日月潭游览的交通十分方便,从台中市乘汽车或从彰化乘火车都可以到达。由于日月潭是“台湾八景”中的第一名胜,所以人们把它和杭州西湖相媲美,认为这是中国的又一处“人间天堂”,一年四季游人不断。
　　日月潭之美在于环湖重峦叠峰,湖面辽阔,潭水澄澈；一年四季,晨昏景色各有不同。七月平均气温不高于摄氏22度,一月不低于摄氏15度,夏季清爽宜人,为避暑胜地。日月潭主要景点
　　文武庙：文武庙位于潭北山腰上,因供奉文圣孔子、岳飞及武圣关羽而得名。殿宇沿山势而建,分前、中、后三殿,占地广阔,色彩以金黄色为主,为中国北方宫殿式庙宇,气势雄伟,美轮美奂。
　　教师会馆：壬杌嵋槭摇⒔灰晏、餐厅、宿舍,可供四百人集会,另外建有山地训练可供使用。
　　光华岛：位于日月潭中心,为日月潭分界,其上供奉玄奘舍利子,岛上有座月下老人亭,为旅客必游之地。
　　玄奘寺：位于青龙山上,为纪念唐玄奘法师至西域取经,宣扬中华文化而建,寺裙┯行奘法师的灵骨以供瞻仰。
　　台湾的其他景点
　　■美浓湖
　　美浓湖位于高雄县美浓镇东北郊,又称弥浓湖或美湖,原名中圳埤,是当地的主要水源。经数代先民妥善照顾,将堤防加高,广植草木,如今已成为一座公园湖泊,面积27公顷,四周青山连绵,湖中水波荡漾,澄碧如镜。
　　■三凤宫
　　位于高雄市三民区河北二路134号,旧名三凤亭。清康熙十二年(公元1673年)建造：已有300多年的历史。内殿主招中坛元帅哪吒太子,是台湾全省规模最大的太子爷庙。其形式为中国北方宫殿式建筑,殿宇十分宏伟,共分三进,全为两层楼殿宇。从正面远观三凤宫,宏伟壮丽。
　　■旗津半岛
　　位于高雄市高雄港的西侧,是一个海外沙洲,南北长11.3公里,平均宽度200米,岛上有不少自然风光和寺庙古迹。如天后宫、旗后山、旗津灯塔、旗后炮台、旗津海水浴场、红树林、二十五淑女墓等。
　　阿里山：层层林木云海深
　　阿里山在嘉义县东北,是大武恋山、尖山、祝山、塔山等18座山的总称,主峰塔山海拔2600多米,东面靠近台湾最高峰玉山。
　　阿里山空间距离仅15公里,但由山下一层一层盘旋绕上山顶的铁路,竟长达72公里,连通各森林区的支线,总长度有一千多公里。沿途有82条隧道,最长的达1300米。火车穿过热、亚热、温、寒四带迥异的森林区。
　　阿里山的森林、云海和日出,誉称三大奇观。这里所产的是世界罕见的高级建筑木材,如台湾杉、铁杉、红桧、扁柏和小姬松,称为阿里山特产“五木”。到了阳春三月,阿里山又成为一个绯艳绚丽的樱林。这里的樱花驰名中外,每年二月至四月列为花季,登山赏樱花的游人络绎不绝。山上有高山博物馆,陈列各种奇木异树,高山植物园内种有热带、温带、寒带数百种植物,游人既可饱览林海在微风中泛起层层波澜的胜景,还可增加见识。
　　在晴天的破晓时分,登阿里山的塔山观赏云海,确是赏心乐事。游人但见云海茫茫,瞬息万变,时而像连绵起伏的冰峰从山谷中冒出,时而像波涛汹涌的大海,从天外滚滚而来。难怪阿里山的云海是台湾八景之一。观日出的地点则以祝山为妙。祝山海拔仅次于塔山,为2480米。
　　阿里山列为台湾风景区之一,美景纷呈早为人所称道,因此有“不到阿里山,不知阿里山之美,不知阿里山之富,更不知阿里山之伟大”的说法。由于山区气候温和,盛夏时依然清爽宜人,加上林木葱翠,是全台湾最理想的避暑胜地。
　　鹿港：小镇隔海望泉州
　　一句“一府二港三艋”,点出了鹿港在台湾早期开发史上不可小视的地位。
　　我们踏上这被称为“二港”的鹿港小镇时,正值周末,满街满谷都是游人,摩肩接踵,扶老携幼,手里举着写有“鹿港文化美食游”的导览册子,兴致盎然地访古迹、品美味。这座具有三百多年历史的小镇,魅力依旧。
　　鹿港,位于台湾省的西海岸,与福建的泉州隔海相对。明末清初,泉州一带的大陆先民就是从这里泊舟登岸,开始他们的创业历程。随后的鹿港,商贾云集,人文荟萃,渐渐成为台湾中部地区经济、文化、军事的枢纽,成为仅次于府城台南的第二大城市。
　　如今的鹿港虽已走过繁华,荣景不再,但当年庙宇、街巷都完好地保留了下来,成为历史的见证。畅游其间,远古幽情不禁油然而升。
　　来鹿港,必看天后宫。建于明朝末年的天后宫,正殿所奉祀的是由福建莆田湄洲恭请来的妈祖神像。相传清康熙22年(即1683年),福建水师提督施琅就是捧着这尊妈祖神像率军收复台湾的。几百年来,香火鼎盛,妈祖的面部都因此变成了黑色,故有“黑面妈祖”之称。
　　洋溢着欧风情调的民俗文化馆是由辜氏家族捐献土地、建筑、家具及收藏品而建立的,珍藏着先民的服饰、祭祀用品、书画、传统戏曲乐器等,是了解鹿港民风、民俗的重要窗口,其建筑本身也是鹿港小镇上华丽气派的地标。
　　位于中山路十宜楼附近的瓮墙同样不容错过。早年往来鹿港的船只常以砖石和酒瓮压船以避风浪,酒喝完了,酒瓮却堆积在房前屋后。不知从何时起,有人用喝完的酒瓮或垒墙或做窗,别有一番风味,人们纷纷效仿,瓮墙竟成为鹿港一道别致的风景。