　　中国国家旅游局近日透露，目前我国公务旅游人数占出境总人数的比例逐年降低，自费旅游已经占绝对多数比例。
　　现在在欧洲旅游胜地，用中文说“新年好”已成为必不可少的问候方式。连日来，为抢占中国年末出境游市场，德国、荷兰、瑞士等欧洲国家已再度展开激战。
　　德国萨克森-安哈特州为抢夺中国新年游市场，已率队来沪揽客。昨日，该州旅游局Bettina告诉《每日经济新闻》，为吸引中国游客，萨克森-安哈特州将推出330欧元住德皇宫的特价游产品。
　　萨克森-安哈特州拥有1000多座主题公园，具有丰富的近代历史内涵。不过中国游客很少来此游玩，Bettina说，去年仅有1000多名中国游客来该州旅游。不过，上海有旅行社表示，由于萨克森-安哈特州毗邻德国会展中心城市莱比锡，对于中国的商务游客颇具吸引力，因为一般中国的会务游客在德国都会逗留2-3天。
　　荷兰旅游界则已围绕中国游客，展开了新年攻略，比如荷兰皇家航空公司专门增设了中文地勤人员。机场免税店的特价销售活动也把目标锁定为中国游客。此外，阿姆斯特丹市中心大型购物中心计划从12月初开始为中国游客延长营业时间。荷兰国家旅游会议促进局预测，到2007年，中国游客数量将会上升到25万到30万人。
　　中国国家旅游局近日透露，目前我国公务旅游人数占出境总人数的比例逐年降低，自费旅游已经占绝对多数比例。中国人在出境方面，强劲的消费力则被各方看好。
　　英国自从今年7月迎接了第一个中国首发团之后，面对日益增加的中国游客，英国空港服务公司甚至开始考虑，是否应该在希思罗机场开设中餐厅。
　　同样乐观的还有瑞士。在中国新年市场上推出了滑雪之旅后，再添Spa疗养之旅。
　　瑞士旅游局指出，2003年中国全年去瑞士旅游的人数为6.2万左右，但在2005年上半年，这个数字已经达到了10万多，预计年底同期增幅将达到50%。
　　相关新闻：
　　国内旅游进入大众化消费阶段 城乡居民平均出游率已近85％
　　随着人民生活水平的提高，以假日旅游为标志，我国国内旅游已经进入了大众化消费的新阶段。在今后一个时期，国内旅游市场将进一步发展。
　　国家旅游局提供的数据显示，从1999年“十一”到2004年“十一”，黄金周旅游人数由4000万人次快速攀升至1亿多人次。目前我国城乡居民平均出游率（国内旅游人次与全国总人口的比率）达84.8%。这是我国初步实现小康目标以后，旅游业发展的重要特征。
　　业内有关专家分析，目前我国旅游市场规模是在人均GDP达到1000美元的条件下形成的。随着全面建设小康社会的推进，我国人均GDP将由1000美元向3000美元跨越，消费市场、消费结构、产业结构都将发生显著的变化，旅游消费需求将大幅度提升。这是我国旅游业持续兴旺的重要动力。
　　对于国内旅游的发展趋势，业内人士分析认为，从市场供给来看，旅游产品将更加丰富。今后一个时期，旅游行业将重点建设和完善观光旅游产品体系，满足多层次的旅游需求；加快休闲度假产品建设，适应大众旅游由一般观光到度假观光的需求；推进现代化旅游产品建设，开发与现代工业、农业、水利建设、交通建设、航天科技、生物工程相联系的旅游产品建设，形成多样化、复合型的旅游产品系列。
　　从市场取向来看，热点地区将更加分散。旅游目的地建设不断完善，接待能力不断增强，旅游交通的改善，大大提高了目的地的可入性，游客将从传统的旅游热点地区，逐步转向偏冷地区。
　　从消费方式来看，旅游方式将日趋多样。在团队旅游这一传统形式的基础上，散客数量探险、拓展训练等形式将进一步发展。