
　　2005年12月5日至8日，中国教育电视台三套、东方电视台音乐频道将推出 “大长今之旅”系列节目，与全国大长今的热爱者见面。

　　“大长今之旅”系列节目共有四期，分别是重返大长今拍摄地、体验韩国特色饮食文化、以及对大长今五位主要演员的独家采访。
　　在第一天的节目中，我们将向大家介绍《大长今》最主要的外景拍摄地――大长今主体公园，在这里您将看到大长今拍摄期间用过的御膳厨房的真实面貌，各种精致的餐具将逐一呈现在大家面前。

　　第二天，我们将带大家去济州岛的大长今村，在这里，大家可以在孙菲菲的亲身体验中，感受到韩国独特的风俗习惯。仔细看看，或许你也能看到它们在《大长今》中的身影……
　　在第三天的节目中，您将看到的是韩国饮食文化的精彩体现。想知道韩国最著名的泡菜是如何制作出来的吗？《大长今》中皇帝吃到的各种美味糕点有没有什么制作秘方？生吃八爪鱼，你够不够胆量尝试？高丽人参远近闻名，我们带您去看看它的另外一面……还有用花做的饭，吃起来会是什么样的味道……所有的精彩内容，将要17日播出。

　　最后一天的节目中，我们将对五位参与演出的主要演员进行独家采访。闵大人池珍熙爆料拍摄期间的苦与乐，美食当前为何无福享用……小长今赵贞恩11岁挑大梁，演哭戏有没有占眼药水的光？……崔尚宫甄美里如何演绎蛇蝎美人，各种高招逐一解密……郑尚宫吕韵季重游故地，会爆出哪些拍摄花絮……闵尚宫金素怡小人物背后的苦与乐，零距离与你分享……

　　《淘宝网明星Bigstar》作为内地唯一一家受邀电视媒体，全方位重现《大长今》拍摄地精彩景致，独家捕捉《大长今》鲜为人知的幕后故事，贴身专访《大长今》五大主演……强大的明星阵容和制作班底，诚意之作――大长今之旅，等待您来开启。
　　北京播出：中国教育电视台三套 22：00
　　上海播出：东方电视台音乐频道：19：35