  

　　著名的物理学家惠勒曾说过：「无论在何处，都要去发掘最奇特的事物，并加以探索。」当然啦，你很难想象还有比星鼻鼹（star-nosed mole，学名Condylura cristata）更奇特的动物了。

     比较像是那种从飞碟里现身，向好奇的地球人代表问候的生物。的鼻子周围有22条肉质的附器环绕成一圈，当在自家环境间穿梭时，这鼻子常因快速颤动而让人看不清楚。再加上生着巨爪的前肢，

     你遇到的就是一个令人兴奋难抑的生物学之谜。这种生物是怎么演化出来的？那个星星是什么？它如何作用，又是用来做什么的？对于这不寻常的哺乳动物，这些都是我想要解开的谜题。结果星鼻鼹不仅有一张好玩的脸，还有着相当特化的脑，也许有助于解答哺乳动物神经系统的构成与演化这些长久以来的问题。

　　先知道以下事实，读者可能会安心些：星鼻鼹是小型动物，只能让磅秤的指针倾斜为50公克，大约是小鼠的两倍。

   们生活在湿地的浅层地道中，遍及美国东北与加拿大东部，猎食的环境涵盖地下及水下。如同鼹鼠科其它30种左右的成员，


   星鼻鼹属于哺乳动物的食虫目，这类生物新陈代谢极快，随时饥肠辘辘，所以这胃口奇大的小小星鼻鼹必须要能找到足够的猎物，以度过寒冷的北国冬天。

   和其它鼹鼠一样，在土壤中寻觅蚯蚓；不过还会在湿地栖境里营养丰富的泥巴与烂叶中，取食多种小型无脊椎动物和昆虫幼虫，也会潜游到池塘与溪流的浑浊水底，把猎物给揪出来。
　　


    寻找猎物正是「星鼻」上场的时候。星鼻并不是负责嗅闻的嗅觉系统的一部分，也不是用来捕捉食物的第三只手，而是一个无比敏感的触觉器官。





 















 























2  