
　　俗话说，商品要有卖相，才会有人光顾，而旅游怎么吸引人，也需要有一个好的“卖相”。把一个国家、一个地区的旅游资源信息传递给数千买家不是一件容易的事，而要在81个国家和地区的近2000个展位中找到最向往的旅游胜地，也是一件不容易的事。旅交会当天，记者花了足足三个小时，将5大场馆的展台逛了个遍。这里，我们精挑细选，也来给参展商的展台颁一个旅游“奥斯卡”吧。
　　1.西藏：神秘感扑面而来
　　念青唐古拉山脉的主峰岗仁波切，海拔6714米，现在“搬”到了旅交会现场，作为八大神山之首，对岗仁波切的信仰和敬畏远远超过了自然，加上象征权力和威严的权杖，和挂于山脚下的西藏经幡，难怪一走近就有一种神秘的力量扑面而来。
　　2.昆明：处处不乏好风光
　　世博园搬出去另支展台，石林成了云南团装点门面的首席景区，还有什么留给昆明的呢，酒店、旅行社和发达的网上预订服务，显示了昆明作为全省中转中心的另一种风景和功能，如果深入其中仔细寻找，仍然不乏六大景区的绰约身姿，只是他们在丽江、大理和香格里拉的烘托下，有些羞涩。
　　3.浙江：江南烟雨也多情
　　不要说江南烟雨如此多情。在有些空蒙的灯光衬托下，水线幕墙沿着长长的丝线不动声色地流淌，亭台楼榭若隐若现，加上撑着油纸伞的旗袍少女闲庭漫步，真有一种人在画中游的感觉。
　　4.印尼：激情舞蹈迎宾朋
　　像多数参展商一样，印度尼西亚展台的风情在于少女们浓烈而又激情的舞蹈，使本来平面的展台突然生出几分活色生香的立体感来，引起摄影师们一片关注。
　　5.埃及：神庙透出千年文明
　　埃及最大的神庙建筑群“凯尔奈克”神庙在年久失修之后没有了屋顶，不过放在4号馆的展台却包装得异常华丽，柱体有着丰富的象形字和埃及的古老传说图片，虽没有金字塔的神秘，却渗透出浓得化不开的千年古文明。
　　6.乌镇：小桥流水人家
　　小桥、流水、人家的江南古建筑，除了乌镇，其他地方非常难觅。如果有淑女半卧闺床坐看晓月，客厅里的幽静都在木建筑中弥漫开来，你还不想去看看吗？
　　7.韩国：小长今当起旅游使者
　　《大长今》里的城楼在中国不足为奇，雪景也不会强大北欧诸国，但是，如想尝尝韩国的泡菜、然后在雪地里挖出冰窟隆钓鱼，或者躺做5分钟面膜，再加上人气正旺的小长今每天准时来签名，这是不容错过的接触机会。
　　8.中坤旅游：让人身临其境游神州
　　无论是在南疆攀越悬崖，还是在大漠和峡谷中体验驾驶的乐趣，中坤旅游的20多个景区资源开发权，通过人工智能计算机视觉技术和城市营销让人身临其境。
　　9.北京：奥运五环展示开放姿态
　　没有了胡同的限制，到处都是四通八达的门牌，奥运五环正把北京装扮成海纳百川、自信而又开放的舞台。
　　10.上海：用平实的姿态迎游人
　　没有过多的遮挡和旅游资源的展示，只有五星级酒店和上海外滩等，有一叶帆船和磁悬浮列车证明了上海旅游的存在，展台中间的洽谈区人满为患，正好显示出上海人的精明和务实的形象。
　　11.江西：景德镇陶瓷奏美乐
　　如果能够把瓷器组织成编钟并演奏出一段美妙的音乐，江西景德镇的良苦用心应该有所回报。
　　12.云南：气势大气磅礴
　　因为有了丰富的资源，蓝天、白云、石林和绿树，再加上电视画面的解读，整个云南团无论从气势还是从规模都不失为大气磅礴。
　　13.西双版纳：最原始的农家风貌
　　有热带雨林，有鲜花也有农家的渔具，还有贤惠的小卜哨，一切都是来自最原始的西双版纳农家风貌。
　　14.大理：宛如步入金庸小说
　　如果只看到金庸武侠的大理古城显然是不够的，五朵金花的美妙弹奏并不亚于十二女子乐坊的纤巧优雅，只是在三房一照壁的房子，不知能否碰上段誉、慕容复。
　　15.海南：阳光沙滩最迷人
　　阳光、空气和沙滩，椰子树也长到了展台上，看到美女骑着漂亮摩托在海滩上，亲近海南显得是那么从容。