　　随着我国航空业竞争日益加剧，机票代理销售市场烽烟四起。在由机票串联起来的“食物链”中，正规的机票代理商和“黑代理”，即没有机票代理销售资格的经销商，不仅没有成为正邪势不两立的对立双方，反而在种种利益驱动下，成为携手合作的“伙伴”。
　　市场混乱“黑代理”泛滥
　　如此匪夷所思的怪现象，凸现出当下混乱的机票代理销售市场，以及其监管的乏力和法律制度的不健全。
　　在全国各大城市的机场出口、宾馆大厅以及繁华路段，人们常会收到由“黑代理”雇佣的大量人员发送的机票订购卡，上面标明的折扣经常低得让人难以置信。实际上，这种低折扣正是“黑代理”为吸引顾客购票所惯用的伎俩之一。据了解，在用低折扣引诱顾客订票后，“黑代理”便将这些散客集合起来，以团队的名义向正规代理商购票。因为团体票能够拿到更低的折扣，“黑代理”趁机赚取其中差价。但如果散客没有凑成团，他们承诺的折扣就不可能兑现。
　　张某今年国庆用在大街上接到的机票订购卡预订了一张从重庆至贵阳的7折机票，但票被送到机场时却变成了9折，而且还收取了20元送票费。张峰说：“直到那时我才明白，为什么代理点一再劝说我在机场拿票。只好自认倒霉了。”
　　不止是一些旅客上当受骗，民航部门也深受其害。近年来，对机票销售代理方面的投诉呈上升趋势，约占全民航旅客、货主投诉总件数的1/3。由于“黑代理”几乎都是几个人、几部电话组成的临时“游击队”，常常是打一枪换一个地方。一旦他们卖出的机票出了问题，乘客登机遇到麻烦，“黑代理”马上销声匿迹。民航贵阳售票处副经理彭敏说，“很多‘黑代理’打着我们的旗号，乘客登机遇到麻烦后，旅客就找到我们头上。”