&nbsp; 
　　北极苔原是北冰洋海岸与泰加林之间广阔的冻土沼泽带，总面积1300万平方公里。它最大特点是有一层很厚的永久性冻土，厚达488米，最厚可超过600米。所以北极苔原也可与世界其他地区的高原冻土带一起通称为冻土带。
　　苔原气候属荒漠气候，年降水量仅200毫米，与我国黄土高原等干旱地区差不多。但如果夏季时乘飞机越过苔原上空，你会惊奇地发现苔原地带竟然水网交错，密布湖泊与沼泽，水面积显得远比陆地多。水面上水鸟嬉戏，土地上百花盛开，宛如一片水乡泽国景观。这主要是由于气温低，水分蒸发慢。且地表以下几厘米就是永久冻土层，阻止了正常的渗漏排水。等到冬季，整个苔原都被冰雪覆盖，一片荒凉。苔原南界的植物每年生长期约90天，北界的生长期仅仅20天，再向北，北冰洋腹地岛屿上的地衣每年只能生长1天～2天，或根本不长。
　　与南极大陆不同，北极的生命活动非常活跃。有900种显花植物，有成千上万的北美驯鹿、麝牛、北极兔，峰年时每公顷多达1500只的旅鼠。北半球全部鸟类的1／6在北极繁育后代，而且至少有12种鸟类在北极越冬。灰熊、北极狐、北极狼在苔原草甸上巡游，茴鱼、北方狗鱼、灰鳟鱼、鲱鱼、胡瓜鱼、长身鳕鱼、白鱼及北极鲑鱼在河湖中嬉戏。在北冰洋广阔的水域中还有各种海豹、海象、角鲸、白鲸和北极熊。除此以外，最主要的是，北极地区生活着至少已有上万年历史的当地居民--爱斯基摩人、楚科奇人、雅库特人、鄂温克人和拉普人等。
　　北极象征：北极熊
　　北极熊也叫白熊，是当今陆地上最大的猛兽之一,分布於北冰洋和其他岛屿,以及亚洲美洲大陆与其相邻的海岸。是熊类中个体最大的一种，其身躯庞大，体长可达2.5米以上，行走时肩高1.6米，体重可达半吨,最大的北极熊体重可达900公斤。北极熊气力和耐力非常惊人，奔跑时速高达60公里，但不能持久。它具有粗壮而又灵便的四肢，尤其是它的前掌，力量巨大，一掌可使人致命。用前掌击倒或打死猎物，是它的惯用手段。掌上长有十分锐利的熊爪子，能紧紧抓住食物。北极熊还具有异常灵敏的嗅觉，可以嗅到在3.2公里以外烧烤海豹脂肪发出的气味,能在几公里以外凭嗅觉准确判断猎物的位置。在“闻出”气味熟悉的猎物的方位后，便能以相当快的速度从冰上跳跃奔去捕猎，一步跳跃奔跑的距离可达5米以上。
　　北极熊的特征
　　北极熊全身披著厚厚的白毛,甚至耳朵和脚掌亦是如此,仅鼻头一点黑.而且其毛的结构极其复杂,里面中空,起著极好的保温隔热作用.因此,北极熊在浮冰上可以轻松自如地行走,完全不必担心北极的严寒.北极熊的体形呈流线型,善游泳,熊掌宽大犹如双桨,因此在北冰洋那冰冷的海水里,它可以用两条前腿奋力前划,后腿并在一起,掌握著前进的方向,起著舵的作用,一口气可以畅游四五十公里.北极熊爪如铁钩,熊牙锋利无比。北极熊奔跑起来,风驰电掣,时速可达60公里,但并不能持续太久,只进行短距离冲刺.所以如果你在北极遭到了北极熊的攻击,你可以跟它商量进行长跑比赛,这样北极熊必败无疑。北极熊的嗅觉器官异常灵敏,它可以闻到3.2公里以外烧海豹脂肪发出的气味.
　　北极熊的习性
　　北极熊经常栖息在冰盖上，过着水陆两栖生活，通常以海豹、鱼类、鸟类和其它小哺乳动物为食，若能幸运碰到鲸鱼的尸体，则可美美地饱餐一顿。漫长寒冷的冬天，北极熊一般在巢穴里度过。它们具有一特殊习性――冬眠,可以在相当一段时间内不摄食,呼吸频率极低.但与一般生物冬眠所不同,它并非抱头大睡,而是似醒非醒,一遇到紧急情况,便可立即惊起,所以它的冬眠被称为局部冬眠或冬睡.最近的研究还表明,北极熊不仅可以进行冬眠,而且还可以夏眠.加拿大的动物专家曾在秋天于哈德孙湾抓到几头北极熊,结果发现熊掌上均长满长长的毛,说明它们已很长一段时间没有活动了,而是在夏眠中度过了这段时光。直到来年春季二三月才出来活动，3月～5月北极熊活动最频繁。温暖的夏天，北极熊出穴四处寻找猎物。
　　雌熊产仔一般是双胞胎，偶尔为1个或3个，小北极熊出生时像个小耗子。小熊出生后，要在巢穴中哺乳4个月；然后跟着大熊学习捕猎，跟随母熊两年后，便出走独立生活。 长大后的子熊与它的父辈一样，单独行动，一般不与同类作伴，以便独自享用猎食。因此，人们一般只能见到单只北极熊，或者一个母熊伴着一只或两只小熊在冰上活动。
　　北极熊的食物
　　北极熊为食肉动物,主食海豹.每当春天和初夏,成群结队的海豹便躺在冰上晒太阳,北极熊则会仔细地观察猎物,然后巧妙地利用地理形势,一步步地向海豹靠近,当行至有效捕程内,则犹如离弦之箭,猛冲过去,尽管海豹时刻小心谨慎,但等发现为时已晚,巨大的熊掌以迅雷不及掩耳之势拍下来,顿时脑浆涂地.在冬天,北极熊又会以惊人的耐力连续几小时在冰盖的呼吸孔旁等候海豹,全神贯注,一动不动,犹如雪堆般,并会用掌将鼻子遮住,以免自己的气味和呼吸声将海豹吓跑.当千呼万唤的海豹稍一露头,"恭候"多时的北极熊便会以极快的速度,朝著海豹的头部猛击一掌,可怜的海豹尚未弄清发生了什么事情,便一命呜呼.对于那些躺在浮冰上的海豹,北极熊也有一套对付的方法.它会发挥自己游泳的专长,悄无声息地从水中秘密接近海豹,有时它还会推动一块浮冰作掩护.捕到海豹后,便会美餐一顿,然后扬长而去.北极熊的聪明之处还在于,在游泳途中若遇到海豹,它会无动于衷,犹如视而不见.因它深知,在水中,它决不是海豹的对手,与其拼死拼活地决斗一场,到头来还是竹篮打水一场空,还不如放海豹一马,也不消耗自己的体力.
　　从生态平衡的角度来考虑,如果北极熊这种庞然大物也在草原上逛来逛去,不仅会对本来就为数不多的驯鹿和麝牛等的生存造成巨大威胁,而且也会与狼群争食,使狼群陷入饥饿的境地.或许是造物主的深思熟虑和巧妙安排,或许是北极熊不屑于与狼为伍,北极熊生活的中心地区是在冰盖上.因为那里有大量海象和海豹之类在繁衍生息,除了为数极少的嗜杀鲸之外,基本上没有什么天敌,它们那硕大肥胖的躯体又必须要有一种强大而贪食的动物去消耗,北极熊正好找到了用武之地.于是,北极熊便在这个茫茫无边的冰雪世界里确定了自己无可争议的统治地位,成了这个白色王国的主宰,不必再跑到陆地上去与可怜的狼群争食.尽管如此,北极熊仍然是一种陆生的动物.北极熊是当今陆地上最大的猛兽之一,分布于北冰洋和其他岛屿,以及亚洲美洲大陆与其相邻的海岸.在北极,一年四季都有北极熊出没.
　　目前北极地区的北极熊不超过两万头。
　　鲸

爱斯基摩人称之为弓头鲸的北极露脊鲸
　　北极海域的鲸类只有6种，而且数量远远不如南大洋，但北冰洋中的角鲸和白鲸却是世界鲸类中最珍贵的品种。角鲸身长6米，雄性上颔向前长出一根或两根2.4～2.7米长笔直的螺旋状的长角，类似于中世纪重装骑士的长矛。人们尚未搞清楚这长角在角鲸的生活中有什么用处，但却很清楚这种长角在市场上曾经具有与同等重量的黄金一样的价格。角鲸的命运已不言自明，日前被视为濒危动物。白鲸属海豚科，通体雪白，身长3.7～4.3米，日前已很难寻觅它们的踪影。北极最大的鲸是格陵兰鲸，其身长20米～22米，体重可达150吨。刚出生的小鲸一般有三四米长，重两吨左右。母鲸对它的孩子十分抚爱，遇到危险时就用自己的身躯保护小鲸，并发狂地挡住捕鲸船的攻击。北极有一种形体较小、长相奇特的鲸叫一角鲸，体长仅4米～5米，重约900公斤～1500公斤。它的体形很奇特，头上长着一个约1米～2米的角。当地居民给它起了一个浑名，叫它独角兽。其实，一角鲸的“角”不是角，而是大牙，也有人称它一齿鲸。人们研究一齿鲸特别对奇长的牙齿生理作用的研究，已有上百年的历史。
　　角鲸

　　角鲸比较容易捕捉，因为它们喜欢较长时间地停留在表层水面上嬉戏。但角鲸的肉不是很好吃，不大适合爱斯基摩人的口味，所以爱斯基摩人对于角鲸本来不大在意。后来因为西方人把角鲸误认为是传说中的独角兽，以为其角可以包治百病，因而其价格比黄金还贵，结果导致对角鲸的大肆捕杀。
　　角鲸的“角”实为一巨齿。从其胚胎发育来看，角鲸的牙齿共有16枚，只不过到出生时大部分牙齿退化消失了，仅上颚的两枚保留下来，并且雌鲸的齿终生隐于上颚而不外现，仅雄鲸左侧的一枚，突破上唇向前伸出，其长度可达2～3米，颇似中世纪重装骑士的长矛；右侧的一枚也藏而不露。但在极个别的情况下，其两枚长齿也有同时向前伸出的，那便成了双角鲸了。
　　那么，为什么仅雄的角鲸具有齿？它的用途又是什么？对此，生物学家们百思不得其解，只能做出各种推测。有人认为，角鲸可用其挖掘海底泥沙，帮助寻找食物。还有的则认为，角鲸生活在北极寒冷的水域中，可用牙像海豹一样破冰，以便进行呼吸。但这些解释很难自圆其说，为什么雌鲸无长齿可照样取食、呼吸？因此，有的生物学家则认为，雄性长齿只不过是第二性征而已，这就同我们人类一样，男性长着粗壮而浓密的胡须。同时，此齿既可作防御又可作攻击性武器来用，特别是在生殖期间，雄鲸为了争夺生殖权力，会用齿进行一场惊心动魄的角斗，其齿越长、体格越壮、优越性就越大，容易把竞争对手降服，达到称王称霸的目的，从而独自享受着成群后宫佳丽的“爱情”。但这些都是推测而已，角鲸的齿到底有什么作用，目前生物学家们仍然莫衷一是。
　　角鲸喜群居，通常是5～20只为一群，性情温顺，以鱼类为食。角鲸体长4～5米，重900～1600公斤，腹面几乎呈白色，背面黑色，并点缀着稀疏的蓝灰和黑色斑点。在生殖方式上属一雄多雌，每年当冰雪融化之时，成群结队的角鲸便开始觅食，在海中嬉戏交尾。但角鲸的繁殖率极低，每3年才产一独生仔，孕期15个月左右，哺乳期长达20个月。刚出生的仔鲸体长约1.6米，重仅80公斤，待哺乳期期满时，才自谋生路。

　　 
　　北极海象
　　北极地区的海象身体巨大，外形丑陋。它们居住在海岸附近的浅海处，极喜爱群居，因而总是一大群一大群地出现，数量从几十只到几百只不等。海象与海豹同属一族，但其皮肤粗糙，像老橡树皮一样，鳍状肢异乎寻常的短，还长着一对长牙，留着触须，红红的小眼睛眯得像上了年纪的酒色之徒。海象行动起来远比看上去敏捷得多。它可以不停地游泳，像软式小飞艇那样从容不迫地向前滑行，在锯齿状岩石附近汹涌的波涛中安全地游来游去。
　　海象用须作滤泥器，一餐可以从海底吸食数以百计的水生小贝壳类动物。海象的群居习性使得人类易于捕杀它们。如果有同类受伤，其他海象必定前去帮助，不会为自身的安全考虑，这样使得猎捕的人可整群地加以捕杀。北极海象曾经一度广泛活动于北极圈内，但现在仅存于格陵兰岛北部、白令海以及北冰洋中的一些范围不大的区域里。
　　海象虽然外形丑陋，但通常是很友善的，只有受到骚扰时才会怒吼、咆哮。一只发怒的海象会袭击一只大船。它的两只长牙不仅用来挖掘贝类食物，必要时就用做攻击性武器。爱斯基摩人不仅吃海象的肉、肝和肠，而且连胃内还没来得及消化的贝类也挖出来吃。他们把贝壳咬碎，把贝肉吞下。猎人常常能从海象胃中倒出一大堆新鲜贝肉，并马上塞入嘴中大嚼起来。爱斯基摩人所吃的各种肉类中，海象肉的味道最差。
　　北极狐狸
　　北极狐属犬科，额面狭，吻尖，耳圆，尾毛蓬松，尖端白色。
　　狐狸是北极草原上真正的主人，它们不仅世世代代居住在这里，而且除了人类之外，几乎没有什么天敌。因此，在外界的毛皮商人到达北极之前，狐狸们真是生活得自由自在，无忧无虑。它们虽然无力向驯鹿那样的大型食草动物进攻，但捕捉小鸟，捡食鸟蛋，追捕兔子，或者在海边上捞取软体动物充饥都能干得得心应手。到了秋天，它们也能换换口味，到草丛中寻找一点浆果吃，以补充身体所必须的维生素。
　　狐狸最主要的食物供应还是来自旅鼠。当遇到旅鼠时，北极狐会极其准确地跳起来，然后猛扑过去、将旅鼠按在地下，吞食掉。有意思的是，当北极狐闻到在窝里的旅鼠气味和听到旅鼠的尖叫声时，它会迅速地挖掘位于雪下面的旅鼠窝，等到扒得差不多时，北极狐会突然高高跳起，借着跃起的力量，用腿将雪做的鼠窝压塌，将一窝旅鼠一网打尽，逐个吃掉它们。
　　北极狐狸的数量是随旅鼠数量的波动而波动的，通常情况下，旅鼠大量死亡的低峰年，正是北极狐数量高峰年，为了生计，北极狐开始远走它乡；这时候，狐群会莫名其妙地流行一种疾病“疯舞病”。这种病系由病毒侵入神经系统所致，得病的北极狐会变得异常激动和兴奋，往往控制不住自己，到处乱闯乱撞，甚至胆敢进攻过路的狗和狼。得病者大多在第一年冬季就死掉了，尸体多达每平方公里2只，当地猎民住住从狐尸上取其毛皮。
　　北极狐身披既长又软且厚厚的绒毛，即使气温降到-45℃，它们仍然可以生活得很舒服，因此，它们能在北极严酷的环演中世代生存下去。尽管人们对狐狸自身并无好感，但深知狐狸皮毛的价值和妙用，达官显贵、腰缠万贯的人们以身着狐皮大衣而荣耀万分，风光无限。狐皮品质也有好坏之分，越往北，狐皮的毛质越好，毛更加柔软，价值更高，因此，北极狐自然成了人们竞相猎捕的目标。
　　“优生优育的”北极狼
　　北极野狼通常是5～10只组成一群，在这一小型群体中，有一只领头的雄狼，所有的雄狼常被依次分在甲、乙……等级，雌狼亦是如此。狼群中总是有一只优势的狼，其他的不管雌的、雄的均为亚优势及更低级的外围雄狼及雌狼，除此之外，便是幼狼。优势雄狼是该群的中心及守备生活领域的主要力量，优势雌狼对所有的雌性及大多数雄性是有权威的，它可以控制群体中所有的雌狼。优势雄狼和优势雌狼，以及亚优势的雄狼和雌狼构成群体的中心，其余的狼，不管是雌的还是雄的，均保持在核心之处，优势雄狼实际上是一典型的独裁者，一旦捕到猎物，它必须先吃，然后再按社群等级依次排列。而且它可以享有所有的雌狼；不过，优势雌狠不知是醋意大发还是为种群的未来着想，它会阻止优势雄狼与别的雌狼交配，并且优势雌狼几乎也能很成功地阻止亚优势级雌狼与其他雄狼交配。这样，交配与繁殖后代一般在优势雌雄狼两个最强的个体之间进行，这或许是狠群的“优生优育”吧！
　　当然，这样会减少交配机会，限制幼狼的数目，因此，常看到一狼群中仅有一窝幼仔。可是，一旦遇到特殊情况，比如狼受到强烈捕杀，大片栖息地被开拓，这时狼的社群等级性就受到了抑制甚至破坏，首先是结群性被打破。这样，独身的雌雄狼便会有充分的自主权，几乎每一只狼均会找到配偶，繁殖率大大增加，每一雌狼每年均可产下一窝幼仔，这对保持和恢复狼的种群数量是十分必要的。
　　狼是典型的肉食性动物，优势雄狼在担当组织和指挥捕猎时，总是选择一头弱小或年老的驯鹿或麝牛作为猎取的目标。开始它们会从不同方向包抄，然后慢慢接近，一旦时机成熟，便突然发起进攻；若猎物企图逃跑，它们便会穷追不舍，而且为了保存体力，往往分成几个梯队，轮流作战，直到捕获成功。
　　狼对自己的后代表现出无微不至的关怀。当幼狼降生后，最初的13天，尚未睁开眼睛的小狼便会紧紧地挤在一起（每窝5～7只，个别情况下可达10～13只），安静地躺在窝中。母狼在这个时期，几乎是寸步不离，偶尔外出，时间也很短，然后赶紧返回洞穴，细心照料小狼。1个月后，母狼便开始训练它的孩子们，它将预先咀嚼过的，甚至经吞食后吐出来的食物喂养小狼，让它们习惯以肉为食。小狼的哺乳期为35～45天，但是长到半个月的小狼已具有尖锐的牙齿，这时母狼又会给小狼不同的食物，先是尸体，然后是半死不活的，目的是让小狼逐渐学会捕食本领。此后开始带着它们到一定的地方饮水。有趣的是，在此期间，狼群中某些成员也参与了喂养小狼的活动。
　　随着小狼的逐渐长大，它们逐渐担任起捕猎和防卫等任务，若遇到其它狼群的攻击，它们会以死抗争，绝不屈服。等长到约2岁时，小狼便开始达到性成熟，雌狼一般要到3岁或4岁才开始第一次交配，而雄狼这时长得强壮有力，开始觊觎优势雄狼的地位，一有机会便会提出强有力的挑战，成功者则会取而代之，成为新的统治者。
　　北极驯鹿
　　北极驯鹿又名北方鹿，并非驯养之鹿。驯鹿区别于世界上其他鹿种的最大特点是，雄鹿和雌鹿都长着树枝般的角。驯鹿的名字是从印第安语“克萨里布”演变而来，其意为“雪路先锋”。这个名起得非常恰当，因为它强壮而灵活的四肢及那坚硬而宽大的四蹄，使它不仅在雪地上行进自如，也能从1米深的坚硬雪里刨出食物。
　　驯鹿大规模的迁徙实在令人惊叹。它们常常长途跋涉500～700千米，甚至上千千米，这一点完全可以与候鸟媲美。而它的最惊人之处，是顽强的耐寒能力、从厚而坚实的雪下觅食以及在雪地、泥泞的沼泽地上行走奔跑自如的本领。驯鹿的冬毛浓密且细，毛干充满空气，所以又长又脆；而绒毛间也饱含空气，因而既柔软又卷曲，这样，驯鹿好似身着“双层皮袄”。鹿毛厚密能抵御寒风的袭击，而毛里充足的空气，使它具有良好的浮力。因此，驯鹿能轻而易举地穿江渡河。
　　驯鹿主要以冻土带的植物为食。夏天，它们吃青草、树叶和鲜蘑；冬天，扒开积雪寻找地衣和苔藓吃。然而，它也不放过捕捉旅鼠的机会；遇到鸟巢时，也会把鸟蛋及幼雏一扫而光。在寒冷漫长的极夜里，驯鹿仿效南极企鹅的方式，紧紧挤在一起，越过寒冷的冬季，等待春天的到来。
　　北极麝牛
　　麝牛貌似家养的牛，然而奔跑起来不像牛而像羊。它长着大胡子，身上的毛长的可拖到地。动物学家研究表明，麝牛同山羊和绵羊更接近。麝牛的近亲可以在热带地区找到，是四不像的扭角羚。麝牛不会分泌任何麝香。北极只有为数不多的几个麝牛群，其总数约7000头。
　　北极燕鸥
　　鸟类的飞行冠军是北极燕鸥。北极燕鸥看上去小巧，但却矫健有力，具有非凡的飞行能力，它们在北极地区繁殖，但却要到南极地区去越冬，每年在地球两极之间往返一次，行程达数万千米。
　　燕鸥总是在南北两极的夏天中度日，而两极的夏天太阳是不落的，所以，它们是地球上唯一一种永远生活在光明中的生物。而且，它们的生命力也非常强。例如，1970年，有人捉到一只腿上套环的燕鸥，发现那个环是1936年套上的，也就是说，这只北极燕鸥至少已经34岁了，由此算来，它的一生中至少飞行了150多万千米。
　　北极燕鸥不仅飞行能力非凡，而且争强好斗，勇猛无比，聚集成群更是如虎添翼。喜欢偷吃北极燕鸥蛋和幼雏的小动物，甚至北极的霸主北极熊在北极燕鸥群的面前，也经常畏缩不前，望而却步。
　　保护北极动物
　　北极海域海洋哺乳动物在历史上曾经有过一段悲惨的经历。例如丑陋然而温顺的北极海象，雄性体重可达1360公斤，它们常常数十头甚至数百头一起聚集在海滩上鼾声大作，高枕无忧。由于它们的长牙可做牙雕工艺品，肉可食用，皮可制革，所以成为人们捕猎的对象。200年来，它们的数量从50万头下降到濒临灭绝的边缘。从70年代起，由于人们普遍采取保护措施，才使其得以继续繁衍。
　　北极海豹与南极的毛皮海豹及象海豹的生活习性有些近似。它们以家庭为单位生活在一起，家长通常是一头体重300公斤的雄海豹，统治着50头左右体重仅30～50公斤的雌海豹和它们的子女。由于它们的毛皮在市场上极受欢迎，因而到本世纪初时，原有的数百万头几乎被斩尽杀绝。后来它们幸而与北极海象一起受到保护，才使北极海豹的数量从近年开始回升
　　北冰洋及邻海一些水域强大的水生动物生产力已经导致了世界级商业性捕捞业的发展。北极海域的经济鱼类主要有北极鲑鱼、北极墨鱼、蝶鱼和毛鳞鱼。与其他海洋生物资源相比，鱼类资源目前仍较丰富。巴伦支海、挪威海和格陵兰海都属世界著名的渔场，近年捕鱼量约占世界的8～10％。例如，以白令海峡为中心的阿拉斯加绿鳕捕捞业已跃居世界最大的单种渔业。全美总渔获量中，约有40％来自阿拉斯加水域。这一渔场产生的年收入是20亿美元，并为50000人提供了就业机会。格陵兰西部鳕鱼和虾的捕捞业为格陵兰的社会经济转化奠定了基础。而在北极的东部，挪威和俄罗斯分享巴伦支海域的世界级鳕鱼和毛鳞鱼渔场。总之，近30年来，虽然渔业在北极并不像石油和天然气开发那样热门，但在将来化石能源渐近枯竭时，适度的商品性渔业活动必然能对北极地区的经济发展做出巨大贡献。
　　然而，虽然北极水域的水产资源如此丰富，但是仍然需要采取谨慎态度。人们不会忘记斯特勒海牛的悲剧。这是一种曾广布北极浅水区的大型海洋哺乳动物，体长10米，肉味鲜美。维图斯・白令率领的俄国探险队于1741年在堪察加司令岛水域首次发现。然而仅仅27年后，最后一头斯特勒海牛被人类捕杀，这一物种便在地球上永远消失了。2&nbsp; 