　　新华网北京１２月１日专电（记者孙玉波）国家旅游局有关负责人近日在接受记者采访时谈到，从国内外旅游市场发展趋势出发，今后一个时期我国“入境旅游、出境旅游、国内旅游”三大市场的开发战略调整为：“大力发展入境旅游，规范发展出境旅游，全面提升国内旅游”。
　　其具体内容是：大力发展入境旅游。强调入境旅游仍然是全国旅游业发展的重点。加强和提高对国家旅游整体形象的宣传促销，为行业和社会提供优质的公共服务；实现整体形象宣传与企业促销进一步结合，调动各方面积极性，加大促销力度。要以２００８年北京奥运会和２０１０年上海世博会为契机，策划推出系列促销计划。
　　规范发展出境旅游。首先做好已开放的中国公民出境旅游目的地国的后续工作，建立双边旅游协作关系和工作渠道；同时抓紧研究针对出境游市场的危机处理机制和调控手段。
　　全面提升国内旅游。进一步加强旅游基础设施建设，完善旅游交通网络和机场、口岸建设；加强旅游景区精品化建设，提高景区规划、管理、服务水平；进一步提高旅游饭店管理水平和服务质量；完善旅游黄金周制度，提升假日旅游组织协调水平；建立健全旅游公共服务体系，完善旅游安全救援、信息引导、咨询服务、预订服务、纠纷处理机制。