　　新华网北京12月1日电（记者孙玉波）从一个景区、一个城市的宣传促销，到推出长三角、环渤海等旅游区域整体形象，我国旅游业从“各据一方”到“联线成片”，区域旅游合作方兴未艾，已经成为旅游业发展的重要方向。
　　旅游业的发展在各个地区之间存在着竞争。在旅游业发展初期，竞争集中体现在景点、景区上，体现在旅游线路和产品上，此后则体现在城市之间。随着旅游产业体系的不断完善，发展思路的不断成熟，打破区域封锁，提倡区域合作，开始成为业内的共识。
　　在长三角这个中国经济最发达的地区，江浙沪提出联手建立“长三角无障碍旅游区”。三地达成协议：逐步形成一致的职业培训内容和标准，实现导游资格证书互认；建立区域旅游信息共享平台；允许旅行社异地设立分支机构。在山水风光资源的开发上，以密切合作取代各自为政，避免无序、恶性的竞争。
　　在环渤海地区，港口城市旅游合作组织已经成立。合作组织将进一步加强公路、铁路、海港、空港间的交通联系，开展全方位、高层次、多样式的合作。业内人士认为，环渤海港口城市合作组织的建立，有助于通过城市联姻，实现港口联动，水陆联通，打破区划障碍、交通障碍、机制障碍，实现资源同享，产业共兴。
　　在中国西部，业内人士提出，全面加强西部旅游合作是大势所趋，也是实现西部旅游经济腾飞的必由之路。四川与云南、西藏就联手打造“中国香格里拉生态旅游区”项目达成了重要共识；西藏、青海和甘肃敦煌也宣布正式开展区域旅游合作。
　　国家旅游局有关负责人透露，在今后一个时期，将继续推动区域旅游目的地和旅游线路建设。有计划地组织开展编制青藏铁路沿线旅游发展规划、丝绸之路旅游线路规划、川滇藏香格里拉生态旅游区规划，以及京津冀、东三省老工业基地、长江三角洲、海峡两岸、粤港澳三地、湄公河区域的旅游发展规划。按照《全国红色旅游发展规划纲要》的要求，积极做好重点红色旅游区规划，促进区域旅游协同发展和可持续发展。