　　晨报讯 12月24日前后,沪上许多老外因为要回国过圣诞节，上海至欧美、澳洲等地的主要航线将涌现一波“洋春运”小高峰。笔者从多家航空公司和一些票务中心了解到，部分航线机票趋紧，上海往返美国航线的机票价格已经抬高了1000－2000元。
　　不夜城票务中心负责国际航班线路的有关人士告诉记者，圣诞节前后上海至美国航线将迎来旺季，往返机票价格已经抬高了1000－2000元，圣诞节后从美洲回沪的机票已趋于紧张。欧洲航线近期以旅游客流为主，会有一些公司组成年末的“奖励团”在圣诞节期间出行。在欧洲航线方面，英航、维珍等航空公司瞄准节日商机，纷纷推出优惠措施。英国航空公司推出了首个“机票加酒店”的冬季自由行产品，从上海至伦敦的往返经济舱机票加三星酒店住宿两夜的报价为每人6390元，维珍航空公司也推出了上海至伦敦往返的优惠价，价格从原来的四五千元降到了3777元。
　　据上海青年旅行社营销中心副总经理刘小军介绍，从10月份起青旅就开始设计、编排圣诞节前后的旅游线路。11月底开始，就已进入圣诞节旅游的旺季。目前青旅已推出了10多条年底西欧旅游的线路，价格均在12000－14000元之间，其中芬兰冰雪趣味体验8日游是一大亮点，价格在16800元。刘小军表示，前来咨询欧洲游的人很多，但到目前为止报名的人还不多。不过，报名参加香港“迪斯尼+购物新年游”的旅客已达五六百人。春秋国旅也推出了12月21日出发的西欧精华五国10日游，价格在12500元左右，目前已有15人报名参加。
　　不过春秋国旅有关人士也坦言，目前对圣诞节期间的欧洲旅游团能否热起来还没有太大把握，对于上海游客来说,类似广东很多旅行社推出的“极地圣诞北欧游”活动还是比较陌生的。