　　新华网海口１２月１日专电（单憬岗、闫蕾）近两年尤其是今年以来，海南旅游市场呈现以下几个特点：入境游市场增长飞快，但绝对数量仍显太少；国内游市场增长减缓，绝对数量略少；全国出境游蓬勃发展，海南旅游面临的对手越来越多，在日趋激烈的竞争形势下，海南旅游的转轨升级已迫在眉睫。
　　国家旅游局旅游促进与国际联络司司长刘克智１１月２３日在昆明表示，今年１月至１０月份，全国入境过夜客为３９０７万人次，同比增长１３．６４％；国际旅游外汇收入为２４７．８亿美元，同比增长１７．０６％。而海南省旅游局数据显示，该省同期入境过夜客为３４．０５万人次，同比增长４４．４６％；国际旅游外汇收入０．９７８亿美元，同比增长５９．２８％。
　　也就是说，今年前１０个月，海南省入境游与旅游外汇收入的增长率均为全国平均水平的３倍多，但从绝对数上看，入境过夜客人次和旅游外汇收入分别仅为全国的１／１００和１／２００。
　　目前，海南的入境游人次基数仍然较小，在全国只能算中等省份。这主要因为海南旅游起步较晚，因此，基数小和厚积薄发是入境游快速增长的主因。
　　海南省旅游局分管市场开拓与国际联络的副局长陈耀说，今年全年外国客接待量将超过２０万人次，首次超过港澳台客人。海南省旅游局数据显示，该省２００４年国内游为１３７３万人次，同比增长１３．７％；国内旅游收入１０４．２４亿，同比增长１９．９％。该省国内游人次和收入增长率均约为全国平均水平的一半，总人数为全国的１／８０。
　　陈耀认为，这是因为海南的国内游人次经过连续多年高速增长，基数已经很大，增长潜力越来越小。目前国内游客以中低端客人为主，而海南旅游的目标是建设世界一流的旅游度假胜地，应把目光投向国内高端客和境外游客。因此，国内游不应追求游客绝对数的增长。
　　我国正式开展公民出境游始于１９９７年，当年出境人次５３２万，正式开放的出境游目的地仅６个。至今年１０月底，开放的旅游目的地已达７６个，出境游随之强劲增长。今年前１０个月出境人次２５７５．６万，是８年前全年的５倍。
　　陈耀说，海南旅游目前正在转型升级的关键时期，需要大力引入高中端客人。但世界各国都在抢夺海南客源，竞争对手越来越多。业内人士认为，海南必须用新视角来发展旅游，要将旅游当作经济学意义的一个产业，追求投入产出。旅游是个大投入大产出的产业，开拓国际市场所需投入更多。