　　新华网北京12月1日电（记者 孙玉波）随着人民生活水平的提高，以假日旅游为标志，我国国内旅游已经进入了大众化消费的新阶段。在今后一个时期，国内旅游市场将进一步发展，居民旅游消费将进一步增长。
　　国家旅游局提供的数据显示，从1999年“十一”到2004年“十一”，黄金周
　　旅游人数由4000万人次快速攀升至1亿多人次。目前我国城乡居民平均出游率（国内旅游人次与全国总人口的比率）达84.8%。这是我国初步实现小康目标以后，旅游业发展的重要特征。
　　业内有关专家分析，全面建设小康社会将产生巨大的旅游消费需求。目前我国旅游市场规模是在人均GDP达到1000美元的条件下形成的。随着全面建设小康社会的推进，我国人均GDP将由1000美元向3000美元跨越，消费市场、消费结构、产业结构都将发生显著的变化，旅游消费需求将大幅度提升。这是我国旅游业持续兴旺的重要动力。
　　对于国内旅游的发展趋势，业内人士分析认为，从市场供给来看，旅游产品将更加丰富。今后一个时期，旅游行业将重点建设和完善观光旅游产品体系，满足多层次的旅游需求；加快休闲度假产品建设，适应大众旅游由一般观光到度假观光的需求；推进现代化旅游产品建设，开发与现代工业、农业、水利建设、交通建设、航天科技、生物工程相联系的旅游产品，形成多样化、复合型的旅游产品系列。
　　从市场取向来看，热点地区将更加分散。旅游目的地建设不断完善，接待能力不断增强，旅游交通的改善，大大提高了目的地的可入性，游客将从传统的旅游热点地区，逐步转向偏冷地区。
　　从消费方式来看，旅游方式将日趋多样。在团队旅游这一传统形式的基础上，散客探险、拓展训练等形式将进一步发展。