　　亚欧会议旅游合作发展论坛暨展览会将于明年10月在山东烟台举办
　　新华网北京12月1日电（记者 何险峰）经2005年亚欧经济部长会议高级别会议批准，亚欧会议（ASEM）旅游合作发展论坛暨展览会将于2006年10月在山东烟台举办。这是本网记者1日从论坛组委会在北京举办的新闻发布会上获悉的。
　　亚欧会议成立于1996年，是亚欧两大洲为加强政治经济联系而设立的非正式论坛。目前，亚欧会议共有39个成员国，包括中、日、韩、东盟10国、欧盟25国和欧盟委员会。举办亚欧会议旅游合作发展论坛暨展览会，是中国政府为落实第五届亚欧首脑会议通过的《河内宣言》，推进亚欧更紧密经济伙伴关系而采取的一项后续行动，也是中国为推动亚欧会议经贸合作向务实方向发展的具体体现。
　　据介绍，本次论坛暨展览会由商务部、国家旅游局和山东省人民政府联合主办，烟台市人民政府、山东省外经贸厅、山东省旅游局共同承办。会议主题是"发展旅游、促进投资、增强合作。"宗旨是以旅游业的交流与合作为突破，充实亚欧伙伴关系，促进投资和贸易增长，实现各成员的共同繁荣和发展。会议内容包括旅游合作发展论坛、展览会、投资贸易洽谈和文化旅游促销四个方面。
　　旅游合作发展论坛拟邀请有关成员政府、国际组织、投融资机构和旅游管理部门高层人士，跨国公司CEO、著名旅游城市市长及有关专家学者，就旅游业发展趋势和可持续发展等发表演讲，还包括举办亚欧市长连线对话等活动。展览会将设2000个国际标准展位，参展范围包括各成员旅游管理机构、旅游行业协会，旅游院系、各类旅游经营企业等，以全面展示各成员国的文化、历史及旅游资源和投资环境。此外，活动期间还将组织投资贸易洽谈、文化旅游促销等。
　　据透露，东亚经济交流推进机构第二届旅游分会也将与亚欧会议旅游合作发展论坛暨展览会同期在烟台举办。