&nbsp; 
　　冰雪荷兰庆祝圣尼古拉斯降临日圣诞节
　　冬季的荷兰虽然不是旅游旺季，但是因为圣尼古拉斯降临日、圣诞节以及新年的接踵而至，使大街小巷充满了热闹、温馨的喜庆气氛。
　　圣尼古拉斯降临日
　　每年11月，圣尼古拉斯象征性地从西班牙乘坐蒸汽船来到荷兰，为人们带来幸福的佳音。这一段期间，在各个火车站或港口，也都会举办各式各样的庆祝活动来迎接。2005年圣尼古拉斯和随从黑人彼得于11月20日（星期日），11:00至14:30到访阿姆斯特丹，汽船停靠在中央火车站旁。震耳欲聋的欢呼声和教堂的钟声响彻云霄，市长亲自来迎接他并请他跨上白马。狂欢由中午的盛大游行开始：圣尼古拉斯被簇拥在众多铜管乐队，花车，乘车的官员以及成群的盛装小丑当中。麻袋里数千磅的甜食被杂技演员投向街边的人群。游行从丹马克大道一直延伸到伦勃朗广场，最后在莱顿广场结束。在这里，圣尼古拉斯从城市剧场的露台上向众多的孩子以及他们的家长致意。
　　“圣尼古拉斯的季节”就这样开始了，他在12月6日之前的三周里周游全国，访问医院、学校、商店、餐馆乃至民宅，他仿佛无所不在，询问孩子们的表现，并从壁炉烟囱中倾听。孩子们为马准备了胡萝卜和草料，并把他们的鞋子放在门口。作为交换，圣尼古拉斯会在孩子们的鞋里放一些糖果、名字首字母的巧克力或者其他小礼物，第二天一早就能被发现。
　　节日来临之前，荷兰家庭、商店和公司都将装饰一新。灯具、蜡烛、花冠和树装点在每个角落。百货商店在这期间特别隆重，每层楼都装饰了蝴蝶结、花冠、假日礼物和大圣诞树，准备好迎接大批顾客。
　　圣尼古拉斯的节庆活动不只是小朋友的活动而已，现在也是家庭聚会的一个重要的日子。在12月5日（圣尼古拉斯之夜），家庭成员相聚一堂，交换礼物，制造惊喜，一起渡过这个温馨的日子。荷兰人和其他国家的人不同，他们的大人和孩子共享快乐。荷兰人制造惊喜的方式包括，可能一个很小的礼物包在一个很大的盒子里，或者把礼物藏起来，然后根据提供的线索把它们找到等等。
　　礼物会精心的包装在特制的圣尼古拉斯纸里面，或者藏起来，比如，藏在土豆里，或者旧袜子里。每个礼物都会匿名，签着“来自圣尼古拉斯”并附一首小诗，以幽默的方式指出一个人的缺点。（如果缺乏创意，有提供写诗建议和礼物包装的书籍。）价值都在于创造性，而不是礼物本身的价格。
　　孩子唱着传统的圣尼古拉斯歌谣，等待着他降临。敲门声响起，一只戴黑色手套的手出现并投下糖果。孩子们爬过去收集糖果。还会有一个写着“圣尼古拉斯”的装满礼物的麻袋，餐桌上有各种糖果，客人会发现座位前有巧克力做成的他们名字的首字母。这种首字母巧克力是在荷兰所独有的传统礼物，其中牛奶巧克力、白巧克力和黑巧克力是最受欢迎三种。
　　荷兰的圣尼古拉斯节是提倡给予的，因为“有给予才有收获”。人们的乐趣在于带给他人惊喜，善意的捉弄，有趣的玩笑，以及开玩笑的打油诗。乐趣是核心，而礼物只是一个奖励而已。
　　圣诞节
　　圣尼古拉斯的节日活动还未结束，人们又开始了圣诞的庆祝。条条购物街道、座座运河桥梁以及各式古建筑都被璀璨彩灯装点得缤纷闪烁。达姆广场、莱顿广场上摆放着高大的圣诞树。位于铸币广场和国王广场中间的辛格运河处将举办传统的圣诞树市场。而通常的鲜花市场除了往常的鲜花外，还将新填的常青植物、圣诞花环、花束等。摊铺、运河的船只也都将被彩灯和灯笼装点一新。
　　荷兰的圣诞节有2天：12月25日和26日，不同于北美国家。在荷兰，这2天都要和家人在一起，唱歌、玩游戏、看电影、读圣诞童话、吃圣诞大餐。也有很多荷兰人参加教堂仪式。节日里当然不能缺少了美味的节日大餐。组成“传统”的荷兰圣诞节的一个重要部分是食物。尽管没有蜜饯，荷兰的圣诞节餐桌上还有很多别的好吃的东西，比如荷兰特有的荷式华夫饼、杏仁馅饼圈、果仁糖浆和巧克力“圣诞圈”。圣诞晚餐通常有鹿肉、鹅、野兔或火鸡、各式蔬菜和圣诞面包。甜点有布丁和一杯热奶油巧克力。上餐馆吃圣诞大餐也越来越流行。
　　在荷兰，和家人在一起比交换礼物要重要得多。如果你问荷兰人圣诞节的含义，他们都会告诉你交换礼物是虚伪的仪式。交换礼物应当只是在圣尼古拉斯节，但圣诞节交换礼物在荷兰变得越来越流行。也有些家庭在两个节日都交换礼物，使12月成为一个非常奢侈的月份。
　　在这个冬季，您来访阿姆斯特丹还将可以体验到多种当地的活动。博物馆、教堂、音乐厅以及酒店、餐厅都推出了多种特色活动，如：给圣尼古拉斯一个玩具（11、12月），以帮助福利院的孩子；莱顿圣诞节市场（12月16日-12月24日）、老教堂圣诞节音乐会（12月17日-28日）、博物馆广场溜冰场 
（12月19日- 2月16日）、阿姆斯托酒店晚餐焰火特别活动 （12月），同一个世界――新年大联欢 
（12月31日）等。此外，阿姆斯特丹市中心大型购物中心将会延长营业时间，至晚上9点（12月1日、2日、21-24日）。
　　圣尼古拉斯节的来历
　　圣尼古拉斯是相当受欢迎的圣者，但是，关于他的历史资料大部份都是口耳相传，难以考据。相传他是西班牙人，曾在公元四世纪初时于土耳其的麦拉 (Myra) 
当过主教，每当他看到贫穷的孩子便会施舍硬币，今天撒椒盐饼的习俗可能就是这样沿袭而来的。另外，很多他的故事则来自于希腊人：包括曾经拯救过被诅咒而遭海难的船客；慷慨解囊帮助贫穷的三姐妹，让她们得以风光出阁；以及在大饥荒让饿死的儿童起死回生。
　　公元六世纪开始，圣尼古拉斯在土耳其就有不少的信仰者，后来在希腊与俄罗斯的教堂也开始流传，到了十世纪时，意大利以及西欧的国家如德国、英国、法国也都开始有信仰者。他的圣遗体则于公元1087年被带到意大利的巴利（Bari）埋葬。根据文献记载，在公元1306年荷兰的城市-多烈克特（Dordrecht）小朋友因为圣尼古拉斯节而放假一天，并得到零用钱买糖吃。可见当时的人们对圣尼古拉斯节的信仰与崇敬。
　　在圣尼古拉斯诞辰纪念日当天，大部分的人会到教堂或城镇的集会广场，参加宗教仪式的庆祝活动。但是十六世纪宗教改革以后，因为新教（加尔文教派）受到荷兰国王的青睐，使得旧教（罗马天主教）受到压迫，不允许民众偶像或圣者崇拜以及举行有关天主教的庆祝活动。即使官方方面强烈禁止民众庆祝圣尼古拉斯节的任何活动，但是终究难以抵挡民众对圣尼古拉斯的喜爱。慢慢地圣尼古拉斯的形象也从天主教的神转换成礼物的施予者，没有了天主教神圣的光环，圣尼古拉斯反而成为小朋友心目中最和蔼可亲的庇护者；圣尼古拉斯（St 
Nicholas）之名也改成圣诞老公公（Sinterklaas）。
　　圣尼古拉斯与阿姆斯特丹
　　阿姆斯特丹与圣尼古拉斯有着特别的渊源，因为长久以来阿姆斯特丹一直都是他进出的港口。自十四世纪阿姆斯特丹建造了一座供奉圣尼古拉斯的教堂开始，圣尼古拉斯就成了水手与商人的保护神。到了1885年阿姆斯特丹才正式建造一座圣尼古拉斯教堂（St. 
Nicholaaskerk），教堂正对着港口，大门的上方并有一尊圣尼古拉斯的神像俯视环顾大海，彷佛保护着往来的船只。
　　宗教改革时期，信仰新教的荷兰政府不准民众崇拜圣人，所以旧教的信徒最后连供奉神像宗教的聚会的地方都没有，当时有些较富裕的商人，就会主动提供自家的阁楼作为秘密礼拜的场地。于十七世纪时为一位商人Jan 
Hartman将自己房子的小阁楼改建成秘密的罗马天主教教堂，当时因为秘密供奉圣尼古拉斯等的神像与宗教饰物，所以这座建筑有上帝在阁楼上（Our Lord in 
the attic.）的教堂之称，也就是现今的阿姆斯特赫灵博物馆（Amstelkring Museum）。
　　阿姆斯特赫灵博物馆（地址：Oudezijds Voorrburgwal 40）与圣尼古拉斯教堂（地址：Prins Hendrikkade 
73）离阿姆斯特丹中央火车站（Amsterdam CS）都很近，约5-10分钟的步行路程就可以到达。
　　圣尼古拉斯大教堂 St. Nicolaaskerk
　　是建于1887年的罗马天主教堂。圣尼古拉斯既是乘船人的守护人，又以喜欢儿童而著名。据说是圣诞老人的原形。圣尼古拉斯原来住在相当于土耳其一带的地区，但现在人们一般认为他是来自西班牙。
　　阿姆斯特赫灵博物馆 Amsterlking Museum
　　荷兰与西班牙大完独立战争之后，反抗西班牙天主教的新教势力抬头，1579年开始禁止举行天主教弥撒。于是就出现了称为“亭子间教堂”的隐秘教堂。这样的教堂原来在市内有几处，该博物馆就是唯一保存下来的一座，现在对外开放。馆内保存了礼拜堂等18世纪的房间的原貌，向人们展示了当时市民的生活状况。2&nbsp; 