　　新华网北京12月1日电（记者孙玉波）今年前10个月，我国旅游业保持良好发展态势，国内旅游、入境旅游、出境旅游三大市场全面发展，呈现出全面繁荣的景象。
　　国家旅游局提供的数据显示，1至10月份，我国入境旅游人数已突破1亿人次，同比增长11.57%；全国旅游外汇收入已达247.80亿美元，同比增长17.06%。
　　1至10月份，我国出境旅游人数达2575.55万人次，同比增长 8.03%，其中公商务旅游人数占出境总人数的比例逐年降低，而自费旅游占绝大多数。中国公民出境旅游目的地迅速增加，截至10月30日，正式开展中国公民出境组团旅游业务的国家和地区已达76个。在出境旅游方面，我国已成为世界上迅速崛起的新兴客源国。
　　国内旅游蓬勃发展，形成世界上最大的国内旅游市场。2004年，国内旅游人数达到11亿人次，国内旅游收入4711亿元。黄金周旅游市场持续兴旺。各地进一步加快旅游资源开发、旅游设施的完善和旅游产品的更新。旅游产品更加丰富，旅游目的地建设不断完善，接待能力进一步增强。
　　业内有关人士认为，未来5年世界旅游业发展的总趋势是，欧美发达国家在全球出入境旅游市场中仍将保持传统优势，但增速放缓；以中国为代表的东亚太国家和地区将保持较快增长。世界旅游组织预测：到2020年，中国将成为世界第一大旅游目的地和第四大客源市场。在目前全球局部地区并不太平的形势下，中国保持了安全的旅游目的地形象，我国旅游业将在相当一个时期内处于发展的黄金期。
　　相关阅读：
　　中国旅游业重新调整三大市场布局
　　新华网北京１２月１日专电（记者孙玉波）国家旅游局有关负责人近日在接受记者采访时谈到，从国内外旅游市场发展趋势出发，今后一个时期我国“入境旅游、出境旅游、国内旅游”三大市场的开发战略调整为：“大力发展入境旅游，规范发展出境旅游，全面提升国内旅游”。
　　我国旅游产业体系日益完善
　　新华网北京12月1日电（记者孙玉波）我国旅游业经过20多年的发展，旅游产业体系日臻完善，产业要素进一步健全，产业结构日趋合理，综合配套明显提高。旅游设施、旅游服务、旅游环境进一步得到优化。
　　我国城乡居民平均出游率为84.8%
　　新华网北京12月1日电（记者孙玉波）随着人民生活水平的提高，以假日旅游为标志，我国国内旅游已经进入了大众化消费的新阶段。在今后一个时期，国内旅游市场将进一步发展，居民旅游消费将进一步增长。
　　旅游产业发展从"各据一方"到"联线成片"
　　新华网北京12月1日电（记者孙玉波）从一个景区、一个城市的宣传促销，到推出长三角、环渤海等旅游区域整体形象，我国旅游业从“各据一方”到“联线成片”，区域旅游合作方兴未艾，已经成为旅游业发展的重要方向。