
　　国航带头降价引发机票价格战
　　晨报讯 （记者 彭宇）北京到广州(图库)340元、北京到上海280元、北京到成都(图库)430元，作为国内航空公司老大的国航日前率先发起了机票冬季价格战。在其影响下，北京到广州的航班半数都在以2折价格销售。
　　国内的各家机票代理商11月底收到国航发来的冬季航班价格政策，在这份机票代理商今年冬天收到的第一份票价政策中，超低票价满目皆是。其中，以北京到广州的价格尤为瞩目，与这一航线标准票价1700元比，现在340元的价格仅相当于2折。即使算上机场建设费50元和燃油附加费40元，旅客从北京赴广州的费用也不过430元，仅相当于普通火车硬卧的价格，时间则比火车快近20个小时。此外北京到上海、北京到成都的票价也仅相当于标准票价的2.5折和3折。国航的这个低价政策将延续一个月至今年12月31日。
　　国航低价政策的到来，已经引发了其他航空公司的强烈反响。记者昨天在大型航空旅行网游易网看到，现在即使提前一天买票，也能买到2折票。北京到广州航线每天21趟航班中，目前除一趟南航航班维持标准价外，其他最高也不超过5折。而以340元的2折价格销售的航班就达10趟，占整个航线航班总数近一半。
　　记者了解到，国航除这一个月的低价攻势，还提前给出了明年4月前，不包含春运期间的一系列联程低价票。其中，北京-成都-昆明(图库)-北京的联程票价仅1600元，几乎相当于北京到成都单程的标准票价。而北京到拉萨(图库)这样几乎垄断的航线，也出现了将近半价的折扣。
　　