　　外面的世界和家里的风景
　　汤姆・克鲁斯正在上海忙着拍《碟中谍3》，引来无数影迷关注。影迷关注的当然是汤大帅哥，但除了他，还有一些东西值得我们关注，那就是越来越多的外国电影把外景地选在了中国。
　　中国人看外面的世界早已不是什么新鲜事，我们的电影、电视，甚至MV到国外取景都是司空见惯的。而中国老百姓也通过这些作品认识了世界，一个终身没有出过国门的人，也可以了解到巴黎的浪漫、巴厘岛的悠闲、格陵兰冰原的壮观。于是，外面的世界在国人眼里不再那么神秘；于是，中国人开阔了眼界，开阔了思路；于是中国创造了令世界惊奇的发展速度。
　　可是，仅仅了解世界还不够，我们更应该让世界了解中国。
　　长期以来，我们在世界上引起反响的电影似乎并没能将一个现代化的中国展现出来。它们所描述的，或者是飞来飞去的武侠世界，或者是点着红灯笼的高宅大院，或者是贫困乡村中带着一丝落后的淳朴。
　　可这并不是现在的中国，至少不是现在中国的全部。在我们为外面的世界所惊叹时，我们家中的风景却被埋没了。
　　不过这种埋没并没有继续，因为中国的发展也好，因为2008年奥运会也好，世界开始更加关注中国，开始更多地走进中国。
　　或许，外国电影到中国取景并没有什么值得自豪的，因为他们更多的是看中了中国外景地的物美价廉，其次才是对中国文化的仰慕。不过，当他们来过之后，才会明白中国现在是什么样子，才能领略到悠久文化和现代化城市混合在一起时彰显出的魅力。
　　一部在中国拍摄的外国电影，意义绝对不会局限于让中国影迷有机会和大明星亲密接触。至少，拍摄《碟中谍3》的派拉蒙电影公司不会再认为中国的最高建筑只有六层。
　　外面的世界很精彩，家里的风景也很美。