　　从劳动人民文化宫到地坛，再到工人体育场
　　本报记者黄涛报道 在地坛举办的秋季书市的书香刚刚散去，第五届冬季书市又将于12月9日拉开帷幕。不过组委会在日前宣布，冬季书市在今后5年内将由地坛公园“移师”工人体育场。
　　冬季书市再次“搬家”
　　书市组委会主任刘杰介绍说，北京书市自1990年创办以来已有15个年头，其规模一年大于一年。
　　从2001年开始举办的北京冬季书市历经四届，已经成为京城市民冬季文化生活的一个传统项目。由于规模不断扩大和安全保障问题，冬季书市今年“移师”工体，算起来已经是第二次搬家了。
　　据了解，劳动人民文化宫最初曾是北京书市的传统举办地。但由于文化宫内珍贵的古建和古树林立，既不利于书市发展，也不利于保护文物安全，而且文化宫临近故宫、长安街等地，停车设施不足和交通线路有限也使前来购书的市民觉得非常不便。因此，除了首届冬季书市是在劳动人民文化宫举办外，从2002年起，春、秋、冬三季书市都改在地坛公园举办。
　　刘杰表示，根据合约，今后5年的冬季书市都将在工体举办。但他也透露，到目前为止，春、秋两季书市仍在地坛公园举办，暂不会变。
　　解析冬季书市“移师”工体
　　对于冬季书市二次易地举办，刘杰解释说，改变举办地，除了要适应书市不断扩大的规模，更主要的是为了保护文物建筑和购书市民的安全。他说，“移师”工体有三大原因：
　　一是今年冬季书市规模更大，而同期举办的“第二届北京青年学习节”活动也需要更大的场地空间。而地坛公园由于场地限制，无法同时满足。
　　二是工体有举办大型文化活动的丰富经验，安全措施更加完善。他介绍说，工体有24个出入口，能在短时间内将十几万观众安全疏散，这对于人流密集的书市安全无疑更加有利。
　　三是工体地处东三环内，周边交通非常便利，有地铁、公交车等20余条线路。同时，工体及周边地区有大量机动车停车位，可以真正做到方便读者。
　　“孟母三迁”与书市“搬家”
　　“孟母三迁”这个古老的故事很多人都已经耳熟能详，孟母为了让儿子在良好的社会环境中健康成长，不断选择离开。因为她的正确选择，也使得中国又多了一个伟大的思想家。而冬季书市也在今年再次选择了“离开”，为的却是保护那些传承中国古老文化的古迹。
　　北京书市自1990年创办以来，已有15个年头。大规模展销物美价廉的图书，总能令北京无数爱书人喜不自禁。从劳动人民文化宫到地坛公园，书市的“人气”一届比一届高涨。
　　但是，书市同时也暴露出越来越多的问题，比如交通、比如拥挤……。
　　而作为书市发源地的劳动人民文化宫也因为大量的人流而显得越发不堪重负，保护古建筑、古树名木的问题也日益突出。在2001年，北京秋季书市就曾引发书市是去是留的激烈争论。
　　作为最终的讨论结果，从2002年春季书市起，北京书市被转移到了地坛公园举行。经过3年的发展，地坛书市的“人气”节节攀升，地坛书市也作为一个新的品牌在读书人中确立起来。但地坛毕竟也是老祖宗留下的祭祀场所，如今也同样面临着当年劳动人民文化宫的保护难题。
　　为了保住北京的文物古建，从劳动人民文化宫到地坛，从地坛到工体，北京冬季书市再次选择了“离开”。而且书市组委会宣布，今后5年内的冬季书市都将在工体这个“新家”举办。就像书市组委会一位负责人所说：“书市带给我们的不仅仅是书籍，还要传递我们的民族文化，保护我们民族文化的理念。人气没有了可以再聚，可是文物要是毁了可对不起祖宗、后代。” 