    以“开启幸福之门、共享天伦之乐”为经营宗旨的天伦度假发展有限公司于2005年11月30日，在位于北京新大都饭店的首创国际会议中心举办了公司成立五周年庆祝酒会。    天伦度假发展有限公司成立于2000年10月，是由中国中旅集团、北京首创股份、北京首旅股份、中翰科技总公司、海南(图库)翔海实业有限公司共同发起、在中华人民共和国国家工商总局注册的分时度假从业企业。公司成立五年来，不仅在北京地区建立了四个销售展厅、销售了近4000张度假卡，而且与韩国、印度、澳大利亚、马来西亚、泰国等国家的五家度假公司的43家酒店／度假村建立了直接交换合作关系；其独立开发的、以“点数制”为核心的、适合中国国情的度假产品运作模式不仅经历了市场的考验，也获得了广大消费者的初步认可。   在公司成立五周年的庆祝酒会上，北京首创集团总裁、同时也是天伦度假发展有限公司的前任董事长、现任名誉董事长刘晓光先生与到场的各位嘉宾、业界同仁回顾了五年前领衔创办天伦度假公司，介入度假产业的初衷和战略考虑，肯定了公司五年来所取得的成绩和所进行的探索，并对未来的发展提出了战略构想和殷切期望。作为天伦度假公司重要国际合作伙伴的韩国韩华集团国土开发有限公司CEO金宽洙先生、作为天伦度假公司专家顾问组首席顾问、国家会计学院院长陈小悦教授和作为天伦度假公司产品合作伙伴的长安保证担保有限公司执行副总裁刘小峰先生等“重量级”嘉宾也光临酒会祝贺并发表了热情洋溢的讲话。该公司现任董事长张凤林先生在庆典酒会上表达了与业界同仁共同努力，进一步提高服务水平、丰富产品内容，促进国内度假产业健康、快速、稳定发展的信心和决心。与天伦度假发展有限公司同属度假行业的中安达旅游度假服务有限公司、天津泰达度假交换有限公司、华乐星苑物业管理服务有限公司以及RCI（北京）旅游管理咨询有限公司的高层人士也到会表示祝贺。整个庆典酒会的气氛轻松而热烈，被邀请到场的七位天伦度假公司的会员代表，在极富感染力的幸运大抽奖、同切生日蛋糕、同享香槟美酒等一系列互动活动中真正体会到了“天伦度假”这个大家庭五周岁生日的快乐和幸福！    度假产业在目前的中国还是一个新兴的产业。最近几年来虽然发展迅速，但由于缺乏相应的行业协调组织和行业规范，也存在着一些不尽人意之处。在这次庆典酒会上我们通过相关人士了解到：以天伦度假公司、中安达旅游度假服务有限公司、天津泰达度假交换有限公司、华乐星苑物业管理服务有限公司为主要发起方，正在着手筹备成立“中国度假产业发展协会”，以尽快规范市场、保护消费者权益，促进中国度假产业的健康、稳步发展。