　　进入冬季，天气转凉，泡温泉的念头又开始冒出来了。温泉水中富含多种有益人体健康的微量元素，对神经痛、恢复疲劳、关节炎、养颜美容等具有一定功效，而且，温泉无创伤、无毒副作用更是迎合了现代人追求自然的要求。但泡温泉虽好，也不是人人适宜，一点都不了解泡温泉的保健知识，可能没有越泡越健康，反而还会泡出毛病来呢！　　香港大学皮肤科医生称，有人因过度泡温泉使得皮肤极干燥和发痒而求医。他称，无论泡温泉或洗热水浴，皮肤表面的死皮（角质层）吸水后便掉落，角质层因而变薄，且热水能洗去皮脂，皮肤失去了保护，水分更容易流失；同时皮肤长时间浸泡在很热又酸性高的温泉水中，受泉水中硫磺或矿物质刺激，故使皮肤变得干燥及发痒。临床上曾有泡温泉出现皮肤病的个案发生，被称为"温泉皮肤炎"。因此出现以下状况时，暂时不要泡温泉：　　■  过劳　　旅程中舟车劳顿、睡眠不足、剧烈运动后，疲劳至极，身体自动调节体温的能力下降。勉强泡温泉的话，身体遇热时血管却未能好好扩张，因而不能妥善散热，使得器官过热，出现如中暑一样的情况。　　■  太饱或太饿　　泡温泉前不能太饱或太饿。太饱的话，胃与皮下散热的血管都要争血液，影响消化之余，亦可能引起胃抽痛；太饿，则会因血糖低而晕倒。　　■  过量饮酒后　　酒精本已令血管扩张，遇上温泉的热力，皮下血管要扩张散热，相对较少血液流向脑部，因而引起神志迷糊。　　此外，小部分体质欠佳的人泡温泉时，因血液未及时流向脑部而出现脑缺氧；离开温泉太急，会头晕眼花。故别太急离水，先让上半身慢慢离水，稍停后再全身离开便可。另外，温泉水最好是流动的，能减少泉水中细菌积聚的机会，泉水的酸碱值也很重要，太酸（即ｐＨ值１至３）或太碱（即ｐＨ值８．５以上）的泉水并不益于皮肤。浸泡硫磺或盐分较高的温泉后，需以清水清洁身体，以免这些残留的矿物质刺激皮肤。　　■  心脑血管疾病不宜　　一般来讲，温泉的温度较高，可使人体容易大量出汗、心跳加快，心脏耗氧量增加。同时，由于泡温泉时人体温度升高，出水后温度下降，一热一冷，短时间内引起血管扩张和收缩，这些都是引起脑中风及心肌梗塞的诱发因素。所以，有高血压和心脑血管疾病的患者泡温泉要格外慎重。　　即使要泡，也要注意选择水温不要太高（不可高于42℃）的温泉，或浸泡时间不要太久，第一次下水不要超过10分钟，之后每次下水不可超过15分钟，并且不可让水位超过心脏的位置，以免因为血管一下扩张引发意外。　　■糖尿病患者不宜长泡　　至于糖尿病的患者，泡温泉也不是很适合。糖尿病患者在血糖控制较好、比较稳定的情况下可以泡泡温泉。如果血糖不稳定，在温泉中容易出汗，造成脱水，引起血糖的变化。而且大多数的糖尿病患者，都伴有周围神经病变，手掌、脚掌感觉异常，易麻木，因此对温度的敏感度较差，容易因为长久浸泡造成烫伤而自己不知。　　此外，注射了胰岛素的糖尿病人，如果浸泡温泉，会使胰岛素吸收加快。而且，长时间身体过热使肌体能量消耗加大，心脏负担加重，很容易出现意外。　　■  皮肤病患者慎入　　温泉水含丰富的矿物质，是不是所有的温泉都具有医疗保健作用呢？其实不然，据了解，只有温度在34℃以上，含有一定浓度的矿物质（每升水含可溶性固体1克以上），含有特殊的气体（如二氧化碳、硫化氢、氡等），以及含有一定量的化学成分（如铁、溴、氟等）的温泉，才对人体有医疗保健作用。　　这些矿物质和微量元素具有一定的美容护肤功效，泡温泉能够改善皮肤，促进血液循环，而泉水中的钙、镁、钠、碳酸氢、硫化氢等矿物质又能改变皮肤酸碱值，从而软化皮肤角质。温泉中的硫磺具有杀菌作用，有助于银屑病(俗称牛皮癣)症状的改善。所以说，如果利用得当，温泉还可以治疗皮肤病变。但要注意的是，皮肤有伤口、溃烂或皮肤有严重感染、霉菌感染的人如香港脚、湿疹的患者就不适合泡温泉，因为这样不但会污染水质，还会使伤口恶化。过敏性皮肤疾病患者也不适合浸泡在高温的泉水中，以免使皮肤出现发痒、红疹块状的荨麻疹。　　　　