&nbsp;谁把地球当成了画布？ 
　　谁把地球当成了画布？
　　上世纪30年代初，一位飞行员驾驶着单座螺旋桨飞机，沿着秘鲁的海岸飞行，欣赏着太平洋的波涛与安第斯山脉左侧的风光。当这位飞行员飞到濒临大海的位于安第斯山脉的高原古城纳斯卡一带的时候，突然从距地面约500米的空中发现在古城纳斯卡附近的山谷之中，有一块形状奇特的沙漠，而在沙漠中还纵横交错着像运河一样的白色带状网络。于是，飞行员在一张纸上画下了这块沙漠的图形，它长约60公里，宽约5公里，并且也标明了他所看到的“运河”。飞行结束之后，这位飞行员来到秘鲁首都利马的民族博物馆，亲自向博物馆馆长讲述了自己的发现，并且把自己画成的这张地图交给了博物馆馆长。





　　秘鲁纳斯卡荒漠上的巨大地画，是南美考古中最令人着迷的谜题之一。这些地画只有在空中一定高度才能看得出全貌。地画的线条往往绵延 9-10 
公里，甚至更长。这些地画的年代难以确定，是谁在没有精密仪器的古代画上如此精确度极高的作品呢？
　　民族博物馆的馆长听完了飞行员的讲述以后，根本就不相信会有这么回事儿。因为他知道飞行员所说的那个山谷就是帕尔帕山谷，是纳斯卡高原的一部分。而纳斯卡高原是世界上最干旱的地区之一，一年之中很难下哪怕是一次雨，有时候甚至几年都不会下一次雨；至于飞行员所画的那块名叫帕姆帕的沙漠，虽然在当地印第安人的语言里意思是“绿茵遍地”，但实际上却寸草不生，地面上长年覆盖着一层薄薄的黑褐色的沙砾。因此，博物馆长等飞行员一离去，就吩咐将这张地图存放在古代文书保管所的档案里面，从此以后就再也没有过问此事了。
　　几年之后，作为古印第安文化研究专家、历史学家的科逊克教授来到民族博物馆，在档案里面发现了这张地图，并对此产生了极大的兴趣。他一边看着地图上那些互相交错的线条――有些直线互相平行，有些直线交叉成各种形状的几何图形，除此之外，还有一些弯弯曲曲的线条――一边激动而紧张地思考着：难道这块面积将近300平方公里的帕姆帕沙漠，有可能就是早已消失的一块古代绿洲吗？于是，科逊克教授决定组织一支考察队前往帕姆帕沙漠。&nbsp;&nbsp; 
纳斯卡高原上的巨鹰图案 





　　为什么要在纳斯卡高原上画如此大幅的画，这难倒了不少考古学家。直到有一天，恰好是冬至。那一天科学家发现沉没在远方地平线的太阳光线和巨鹰喙相连的那条笔直的沟正好重合。在 
6 
个月后夏至的那一天，科学家又一次发现西沉的太阳光线和这条沟重合。这使得科学家恍然大悟，提出了纳斯卡地画可能是巨大的天文学启蒙书这一设想，也就是说，纳斯卡高原的沟，起着天文历的作用。图为巨鹰图案的地画。
　　科逊克教授带领着考察队来到帕姆帕沙漠，很快就找到了飞行员所说的白色带状的运河，只不过考察队发现这些所谓的运河仅仅是一些深度在15到20厘米左右，而宽度不到10米的浅沟。有的浅沟弯弯曲曲并不很长，而有的浅沟则笔直呈一线，但最长的也不过2000来米，因而很难想象在平坦的绿洲上面，会用这样的浅沟来引水灌溉。那么，这些浅沟到底是什么呢？
　　考察队接着就开始进行实地测量，他们一边沿着浅沟前进，一边在地形测量图上记载下每条浅沟的方位及形状。不久，考察队员们就结束了测量，各种各样的浅沟也在测量图上被标示了出来。科逊克教授拿过所有的测量图一看，不禁大吃一惊，差一点不敢相信自己的眼睛。原来，测量图上竟出现了一幅喙部凸出的巨鹰图案！巨鹰的翅膀展开，翼长各约90米，而巨鹰的尾部则长达40米左右。同时，巨鹰喙部的长度几乎有 
100米，并且与一条长约 
1700米的笔直的浅沟连接在一起。纳斯卡高原的人物画 







　　纳斯卡高原的人物画： 在众多的动物地画中，还穿插着一些比动物画大十倍的人物画。其中一个人物高达 620 
米，躯干挺直，一只手举着一件武器，被框在一个六边形里。这是早期人类的模样吗？
　　随后，考察队员们又找到了许多白色的浅沟，经过测量以后，发现所有的浅沟都分别构成了一些奇异的图案。比如说有一些浅沟就构成了一幅章鱼的图案，上面还有8条弯弯曲曲的腕足。于是，科逊克教授决定带着考察队员们乘坐飞机，来一次空中观赏与考察。飞机很快就上升到500米的高度，当飞机在帕姆帕沙漠上空兜了几个圈子以后，考察队员们突然看见了那些自己早已在地形图上非常熟悉的图案。然而，这些图案是什么人“画”的？又是怎样在帕姆帕沙漠上“画”出来的？这些图案的用途何在？科逊克教授和他的考察队员们带着这些疑问离开了帕姆帕沙漠。
　　正当科逊克教授准备再次对帕姆帕沙漠进行考察，以揭开这些疑问的谜底的时候，第二次世界大战爆发了，考察的计划不得不暂时中止。不过，在第二次世界大战期间，帕姆帕沙漠当地的一位女教师，仍然按照考察队当年所使用的测量方法，独自坚持在帕姆帕沙漠中对浅沟进行考察。
　　在数年来的考察中，除了又发现了许多笔直的浅沟，以及由这些浅沟形成的圆形和螺旋形图案之外，这位女教师还找到了其它的许多种图案。其中有高达80米的卷尾猴，体形在46米左右的蜘蛛，几乎长达 
180米的蜥蜴，以及巨大的鱼类、穿山甲、蚂蚁等等图案。同时，这些动物图案每隔几千米，就会以同样的形状和大小重复地出现。更为重要的是，这位女教师还发现了大得多的人形图案。其中一个人形图案，身躯直立，两手叉腰，高达620米；而另一个人形图案虽说没有脑袋，但他的每只手上却有6个手指。纳斯卡荒漠上的地画与星相 






　　图为神秘莫测的星空：有一些研究表明，纳斯卡荒漠上的地画与星相的运转有着某种密不可分的联系。有科学家将纳斯卡高原平面图与星相图进行对照，发现了地上画标明有整个四季的天文变化。在这部“天文历”上。太阳系的各大行星，都被标上了各自的线和三角形。通过形状，可以在地面画中找到点缀在南半球空中的众多星座。
　　当第二次世界大战结束以后，科逊克又重返帕姆帕沙漠，结果，他发现许多笔直的浅沟，保持着由南向北的方向，与指南针的刻度相对照，其精确度相差还不到一度。但是，由于该地区处于南半球，古代的印第安人根本看不到北极星，所以无法进行南北方向的定位；即使在西班牙殖民者到达美洲以后，也没有使用指南针进行大地测量的历史纪录。那么，这样大量的图案集中出现在帕姆帕沙漠这块长方形的地面上，究竟意味着什么呢？
　　答案也许很快就会揭晓，一天下午，科逊克和女教师正一道观察着那幅巨鹰图案，突然，科逊克发现即将消失在地平线上的太阳所发出的最后余光，正好和与巨鹰的长喙相连的那条笔直的、长度约1700米的浅沟完全重合，而这一天恰恰是冬至。为了证明这一现象不是事出偶然，在半年以后的夏至这天下午，科逊克来到巨鹰的长喙旁边，再次看到日落之时的太阳光线与那道笔直的长长的浅沟又完全重合在一起了。由此，科逊克推测帕姆帕沙漠中出现的各种图案与天文现象有关。近一步研究的结果表明，这些图案有可能与星相的运转有着直接的关系。而秘鲁的文物专家梅森教授甚至还说所有的图案有极大的可能是某种宗教的符号，并且由它们构成了一部历法。帕姆帕沙漠是一个降落场？ 






　　图为皮斯科海湾峭壁上的“三叉戟”形状的古老图案。当初西班牙人乘船驶入皮斯科海湾的时候，还以为这个类似三叉戟的图案，是一个表示三位一体的神圣象征，标志着上帝赐予他们征服异教徒的权力。不过，这只是西班牙人的一厢情愿的遐想，因为这一图案在这块巨大的红色岩石峭壁上面早已出现，已不知经历了多少风吹雨打的漫长岁月。
　　这些说法也许不无道理，但是，最为关键的一点却是，为什么古代的人们会选择在如此荒凉偏僻的地方来制作这些图案，因为如果只是采用简陋的测量工具来进行图案的制作，恐怕需要几十年甚至上百年的时间才能完成。并且在总面积达300平方公里的地面上，要如此精确地制作这些图案，即使在今天，在没有空中定位的条件下，恐怕也是十分困难的。显然，想仅仅依靠帕姆帕沙漠中的图案来寻求谜底，恐怕是过于相信人的想象力了。只有把目光向外延伸，或许才能够寻找到更为合情合理的说法。
　　如果从古城纳斯卡向海洋的方向望去，会看见在皮斯科海湾的岸边，有一堵巨大的红色岩石峭壁，迎着海面高高耸立。在笔直如削的石壁上，还雕刻着一幅高达270米的奇特而古老的图案，远远看上去就像是希腊神话中的海神波塞冬手中所持的三叉戟。这个图案图形巨大，在离海岸20公里的海面上就能够看到。
　　其实，只要乘坐飞机在皮斯科海湾的上空，就可以看到海岸峭壁上的三叉戟图案中，中间最高的那一戟的戟尖，正好不偏不倚地直接指向帕姆帕沙漠方向；而在帕姆帕沙漠的上空，则可以看到长方形的沙漠中，边长较短的那两边，恰恰正对着皮斯科海湾的方向。如果在地图上面用直线将这两个目标连接在一起，便可以看到正好是从峭壁上三叉戟中间那一戟的戟尖，到沙漠中较短一边的中间，连接这两者之间的最短直线，也就是说，这条由皮斯科方向的戟尖引出的直线，竟然是帕姆帕沙漠的短边的垂直中心线！这无疑表明：如果皮斯科海湾峭壁上面的三叉戟具有空中导航的作用，那么，帕姆帕沙漠就将是一个可供飞行器起降的降落场。天外来客修建的降落场！ 






　　中美洲大地上造型奇特的建筑。如果按照考古学家认为那些地画是对天外来客飞行器起着导航作用的思路来想，那么这些高大的建筑也许就是让天外来客在空中俯瞰时找准方位的某种标志。
　　只要稍微动一下脑筋，便不难想象，在一个宽度约5公里长度约为60公里的巨大降落场中，将要起降的飞行器会是何等的庞大。如果真是这样的话，它也许就只能是天外来客修建的降落场！
　　所有这一切都只是可能或也许，我们只能假设，为什么帕姆帕沙漠上面黑褐色的沙砾只是那么薄薄的一层？也许这是在宇宙飞船不断地起飞和降落的过程中，因飞行器下部发出大量的高热所造成的后果；为什么留下的图案之中没有植物？也许是因为当时纳斯卡高原的地面上只生长着细小低矮的绿草，而没有高大的树木或可爱的花卉；为什么两个人形图案存在着差异？也许是用来表示天外来客与地球人之间的发展差距，一个是智力与体力全面发展的，因而两手叉腰地昂首挺立，而另一个则是智力与体力发展不平衡的，因而没有头却多出一个手指……
　　但是，仅仅只是寻找到了与机场有点相似的远古降落场，仍然不能拿它来作为天外来客曾经访问过地球的铁证。因为只有这惟一的证据，是无法证明天外来客曾经在帕姆帕沙漠建立过降落场的。追踪“太阳之子” 

　　追踪“太阳之子”
　　茫茫太空之中，太阳的光辉在无穷无尽地扩张。地球上的先民们崇敬地仰望着太空，灼热的阳光使他们感到无言的畏惧，谁能够飞向太阳，谁就是太阳之子！





　　图为燃烧的太阳。对于那些也许存在的外星人中的宇航员来说，太阳已经成为太空之旅的星际导航标志，他们将飞向太阳，成为太阳之子。
　　1967年 
11月10日傍晚，在加拿大阿尔伯塔省加尔加里市郊的田野上，当地时间17点45分，14岁的中学生戴维・西沃尔特在放学后，穿过田野向自己的家里走去。“突然，我听到一声刺耳的声音，我转过身去，寻找声音传来的方向。这时候，我看到一个银灰色的球体在我头顶的空中飞行，并发出十分明亮的闪光。这闪光是由蓝色、绿色、黄色、红色、玫瑰色、橙红色等颜色组成的，时闪时灭，非常好看。正当我目不转睛地看着这个体积巨大。而且颜色鲜艳的光球的时候，一道非常强烈的金黄色的光柱向我射来，我立刻闭上眼睛，不敢再看。”
　　戴维・西沃尔特在看到这个光球以后的有关讲述也就到此为止，他由于惊恐过度，随后发生的事情根本记不住了，因为在当时就失去了记忆。不过，戴维・西沃尔特在平常回家时只需要几分钟，而这一次却花费了整整45分钟。直到5个月以后，戴维・西沃尔特才恢复了失去的记忆。他说正是那个金黄色的光柱把自己抓进了球体里面，并且看到了一个有着紫红色的鱼鳞状皮肤、鼻子和耳朵的部位都只是孔、嘴巴是一条缝、身高大约1.8米的魔鬼；随后这个魔鬼和另外三个一模一样的魔鬼给自己检查身体。当金黄色的光柱再次照着自己的时候，他不知不觉他又回到了地面；然后就拼命地往家跑，等自己跑进家门的时候，扭头一看，只见那个光球突然上升，一下子就不见了。阿波罗和以西结 






　　宙斯的儿子阿波罗是古希腊人崇拜的主神之一。他被视为真理的掌握者，他们在特尔斐为他建造了著名的神殿。阿波罗同时也是日车的驾御者，所以也被称作太阳神。在希腊神话故事中对阿波罗太阳神宫殿那光彩夺目的景致的描绘，与现代人对飞碟的描述，颇有几分相似之处。
　　在希腊神话中，有关太阳神阿波罗的故事，让我们可以看到先民们关于太阳之子的某些模糊记忆，关于这一点，在《圣经》里面有更为明晰一点的描述。《圣经》中的不少地方，甚至还写了个人发现空中飞行物后的真实遭遇，在将神话传说与亲身经历融为一体之中，不断进行神化。讲述太阳之子故事的述说者，在《圣经》里面往往是以先知的面目出现。这位先知就是以西结，他的名字的意思即为“神赐力量”。那么，这位具有神赐予的力量的先知，究竟看到了些什么呢？
　　“当三十年四月初五日，天就开了，得见神的异像。我观看，见狂风从北方刮来，随着有一朵包括闪烁火的大云，周围有光辉，从其中的火内发出好像光耀的精金，又从中显出四个活物的形象来。他们的形状是这样的：有人的形象，各有四个脸面、四个翅膀，他们的腿是直的，脚掌好像牛犊之蹄，都灿烂如光明的铜；在四面的翅膀以下有人的手。”





　　以西结曾是犹太国的祭司，耶路撒冷第一次被劫掠时，他被巴比伦人所奴役。后来在巴鲁河边看见耶和华在云中显灵，从此认识到自己是主指定的代言人，便开始肩负起拯救犹太人的使命。以西结一手指天，似乎在告诉身边的人民上帝的最新信息。画面前方由一个托腮沉思的人表示困惑，均匀的灰色在天边留出一团空白。那是对神之曙光最简明扼要的描绘。
　　以西结的这一描述，与戴维・西沃尔特所看见并回忆起的景象是何等相似！尽管以西结是《圣经》中著名的犹太先知，而戴维・西沃尔特不过是一个年仅14岁的普普通通的加拿大中学生。
　　“这四个活物的脸和翅膀，乃是这样的：翅膀彼此相接，行走并不转身，俱各自往前行；至于脸的形象，前面各有人的脸，右面各有狮子的脸，左面各有牛的脸，后面各有鹰的脸；各展开上边的两个翅膀相接，各以下边的翅膀遮体。至于四个活物的形象，就如同烧火炭的形状，又如火把的形状，火在四个活物中间上去下来，这火有光辉，从火中发出闪电，这活物往来奔走，好像电光一闪！”
　　对于这一景象，只要稍微熟悉现代人关于飞碟降临地球的种种描述，就会觉得以西结这位《圣经》中的先知，好像就生活在我们中间。
　　不过，无论是希腊神话，还是《圣经》，毕竟不能够证实天外来客究竟是什么模样的，也不能够证实天外来客是怎样来到地球的，所以，这就有了继续追踪太阳之子踪迹的必要。外星人的宇航员 

　　外星人的宇航员






　　图为地中海小岛上的神秘石柱。没有人知道它从哪来，是什么人把它矗立在这里的。它多少年来指向太空的姿势一直未变，好象在时刻关注着太空的风吹草动，不放过太空中有可能发生的任何一丝异样的讯息。
　　现在，我们先将追寻的目光再一次转回南美洲，因为在那里人们不仅找到了类似宇宙飞船降落场的帕姆帕沙漠，而且几乎也在同一年代，人们还另外找到了一些似乎与天外来客有关的古代遗留物。1935年，在太平洋沿岸国家墨西哥的帕伦克，置放在一座金字塔深处的石棺被发现了。虽然石棺里早已空无一物，但是人们却在石棺的棺盖上突然发现了一幅浮雕图案：在一棵大树下面，一个人上半身向前倾俯地骑坐在一个头部尖尖而躯体长长的怪物身上！
　　据说这幅浮雕中的人物，就是天神库库玛兹，它描述的是“白色之神”降临地球时的情景。显然，这又是一个关于太阳之子从天而降的证据。
　　当现代人从宇宙航行的角度来审视这一浮雕时将会发现：那长长的怪物好像火箭，头部尖锐，后面出现了如同进气口的沟状凹糟，尾部好像是怪物喷出的火舌；那骑坐在上面的人，上半身向前倾俯，好像在驾驶着像火箭一样的怪物。只见他手中握着好像操纵杆一样的东西，左脚踩在一个好像脚踏板的东西上面；上身穿着一件没有衣领的短上衣，下半身穿着一条腰里扎着一根宽带子的短裤；在赤裸着的双臂与双腿上面，似乎都紧紧地套着一些环状的东西；在他的身后，出现了一个扁平的箱状物，里面似乎装满了东西，这些东西形状各异，有方形、圆形、环形、锥形、螺旋形等，在箱子里面对称地排列着。这时，我们已经可以看出那个所谓的怪物，其实正是一个由火箭推进的飞行器，而那个骑坐在怪物上面的人，则是驾驶火箭飞行器的宇航员。古人开发宇宙的飞船雏形 






　　传说中复活节岛的幸存者是乘坐鸟型飞行器离开沉没的太平洲的。图为传说中的鸟型飞行器。也许这就是早期远古人开发宇宙的飞船雏形。
　　由此可见，所谓的“白色天神”库库玛兹，被视为太阳之子的天外来客，的确是外星人中的宇航员，并在远古时代曾经飞降地球！因此，现在可以作出这样的设想：这些太阳之子曾经驾驶着宇宙飞船，首先在秘鲁的帕姆帕降落场降落，随后又乘坐飞行器来到墨西哥的帕伦克，甚至这些在天空之中如同闪电一样来来往往的太阳之子，去过地球的各大洲，因而在世界各地都留下了先民们对于太阳之子的神话与传说；与此同时，也留下了先民们为太阳之子写真的岩画、陶俑等遗迹。
　　在非洲的撒哈拉大沙漠，岩画中的人像头戴着这样的圆盔：不仅整个头部被圆盔完全包了起来，而且圆盔还与身上穿的服装紧紧地连接在一起，并且在圆盔的顶部出现了均匀分布的条状物，整个人像与地球上现在的宇航员穿好全套宇航服后的模样，几乎一模一样。此外，在津巴布韦的岩画中则有躺在地面休息、身穿铠甲、头戴同样奇特头盔的人像；在欧洲的意大利，岩画中出现了两个与津巴布韦岩画中同样打扮的人像，只不过两人是站立的，而且好像手里还拿着什么工具似的；而在法国的岩画中也出现了类似的人像。所有这些岩画距离今至少已经有了数千年！
　　20世纪中叶，在日本出土了一个土陶制成的偶人，看起来就像是穿着宇航服一般。一个美国人得到一些这个土陶偶人的照片以后，就把这些照片邮寄给了美国宇航局。而美国宇航局竟然以为这是关于新式宇航员服装的设计造型，于是经过组织专家进行研究，决定采用某些设计上的构思，以改进宇航服的功能。随后，美国宇航局回信表示感谢，信中写到：“非常感谢您寄来这些照片，您在设计宇航员着装方面的某些设想，使我们颇受启发，特别是有关保护型头盔的设计，我们将在新型宇航服的制作之中加以运用。”可是，这个土陶偶人在出土以后，经考古专家的考证，并运用C－14同位素的检测，显示其制作年代至少在5000年之前！太阳之子乘坐飞船从天而降 







　　关于天外来客曾经乘着大大小小的的飞行器光临地球，从而激发起世界各地的先民们展开造神活动的一系列猜测，已经在神话与宗教的传说之中，在远古的遗址和遗物之中，得到了某种程度上的证实。这就是先民们的确曾经看见：太阳之子是乘坐飞船从天而降的！图为乘坐有翼飞船的“天神”奎扎尔柯特尔。
　　由此可见，太阳之子，不，更准确的说法是天外来客，曾经降临地球的事实，似乎已经被世界各地先民们的亲眼目睹，并且留下了为其写真的岩画与陶俑为证。然而，即使这一事实已是铁证如山，也只能说明曾经有过这样的人出现在远古的世界各地，却不能证明他们就是真正的天外来客！这也就是说，除了所谓的太阳之子的宇航员有了下落之外，还需要找到证实他们的确是从天而降的证据，这个证据就是宇宙飞船！在埃及古物博物馆所收藏的古埃及文物之中，有一些与法老的金棺一起出土的飞行器模型。这些模型是在法老的殉葬品之中被发现的，用木头制作而成，在大沙漠干燥的空气里，保存了几千年也没有损坏，因而这些像滑翔机一样的木头模型，在出土的时候，被当时的人们认为是某种鸟类的模型。
　　1969年，卡里尔・梅西哈博士对这些所谓的鸟类模型之一进行了细心的研究和分析，最后的结论竟是：这个模型根本就不是什么鸟类的模型，而是具有现今的单翼飞机特征的飞行器模型，可以称得上是古埃及的航模。为了证实这一结论，卡里尔・梅西哈博士的弟弟，飞机设计师格・梅西哈对这一古埃及的航模进行了全面的检查，并且对机翼的剖面进行了测量，结果完全证明了这一古埃及航模，的确具有现代空气动力学的诸多特点。这一结论引起了埃及古物博物馆的重视，于是决定将它拿出来试飞。果然，这个古埃及航模在被抛向空中之后，竟能像飞鸟一样，非常优美地盘旋滑翔。很明显，它的飞行性能十分优良。对于太阳之子的模糊回忆 






　　在澳大利亚的金布利南吉斯发现的一幅时间已达几千年历史的岩画上，有两个身穿现代宇航服的天神像，难道这仅仅是远古原始人的假想吗？
　　这就引发了这样的疑问：所有的这些古埃及航模是什么人制作的？显然，古埃及的人们是无法依靠自己的力量，来独自制作出这样的飞行器模型的。于是，人们只好又回到神话里面去，以便寻求可能的解答线索。
　　在古埃及神话中，普塔神乘坐一辆闪闪发光的飞车，在孟斐斯国王的宫殿里从天而降，送给了孟斐斯国王两个这样的飞行器模型，并且还告诉孟斐斯国王以后还会送来这样的模型，然后就乘上闪闪发光的飞车，向着太阳的方向飞去。显然，普塔神在古埃及人的心目之中，就是太阳之子。同时在古埃及遗留下来的大量壁画及雕刻中，很多神都有翅膀，他们似乎都在争着诉说太阳之子的曾经来临。





　　中美洲文化使者奎扎尔柯特尔经常被描绘为头戴“防风面具”，这面具的形状像一个长鼻或鸟嘴，正如我们现代的氧气面具罩一样（或许地球上许多地方描绘的鸟首人身像是戴着面具的宇航员）。图为“天神”奎扎尔柯特头戴“防风面罩”，外面是一个美洲虎的头饰，是乘坐飞船的宇宙帽盔。
　　然而，神话毕竟只是对于太阳之子的一种模糊回忆，何况飞行器模型与飞行器本身之间，说到底还是两回事，因而还需要有更加直接的证明。尼罗河上世界著名的阿斯旺大坝修建以前，该地区河道上有一个名叫象岛的小岛，在埃及保留下来的最早的古籍里，有着关于象岛的描写：说这个岛之所以叫做象岛，就是因为它的形状与大象一模一样。
　　可是，来到象岛的人们，走遍了全岛，却怎么也想象不出这座岛屿竟然会与一头大象有什么相似之处。难道古籍中的描写纯属编造吗？事实上，古籍中的描写是非常准确的，象岛的形状确实与一头大象一模一样，只不过在地面上无法辨认出来，必须到空中才有可能看到这一奇景！现在的问题在于，是谁在埃及的远古时代就能够飞到空中进行观测，最后对象岛给与了名符其实的命名呢？一张神秘的地图 

　　一张神秘的地图





　　图为人类从空中拍摄到的地球的照片。自从太阳之子告别地球上远古时代的人类之后，不仅先民们之间的距离越来越远，而且跟现在的人们之间也并没有拉近多少距离，因而人与神之间依然处于一种难以交往的尴尬之中。所幸的是，除了天外来客，或者太子之子以外，人们还是可以从各种各样的神那里得到无穷的慰藉。
　　人类将追踪的目光从地球自身引向了地球之外，而离地球最近的一个天体就是月球。为什么现在的人们对于追踪月球具有那么大的兴趣呢？这不仅仅是由于月球距离地球最近的缘故，更在于人们发现了地球与月球之间具有密切联系的证据。






人类能永久居住在月球上吗？
　　18世纪初叶，在土耳其伊斯坦布尔的托普卡比王宫里，一幅特殊的地图出现在了人们眼前。由于这幅地图是从海军上将皮利・雷斯的书房中找到的，所以人们就把这幅地图叫做雷斯地图。雷斯地图上面绘制出了南北美洲、西部非洲，以及南极洲的地形。除了雷斯地图以外，还有两本绘制得十分精确的地中海和死海周边地区的地图册，所有的这些地图，即使不是海军上将在航海过程中命令手下绘制的，也是他在航海过程中收集到的。
　　那么，雷斯地图的真实性到底有多少呢？因为直到19世纪初叶，也就是雷斯地图出现整整100年以后，地球上的人们才发现了南极洲，这一年是1820年！不过，即使是找到了这块大陆，它的神秘性依然存在，因为在当时没有谁能够为南极大陆勾画出哪怕是大概的轮廓。长久以来，南极洲就一直被厚厚的冰层与无垠的雪原覆盖着。
　　又过了一个多世纪，雷斯地图被交给美国测绘专家马内里进行鉴定，结果发现雷斯地图上面所标示的各种地形资料竟然都是能够一一落实的，只不过与20世纪的地图相比，前者出现了位置方面的某些偏差。为避免鉴定出现失误，马内里又找到了美国海军方面的测绘权威沃尔特斯，两人共同进行研究，当他们将雷斯地图上所标示的地形资料转换成地图坐标，并与当代最新绘制的地球仪进行对照的时候，结果发现，无论是北美洲、西部非洲，还是南极洲，其外部形状在雷斯地图与地球仪之间居然能够完全重合，只有南美洲没有能够完全重合，因为雷斯地图上南美洲的形状显然被拉长了。天外来客何时能够重返地球？ 






　　今天人类所认识的南极洲。最高点：文森山5140米；最低点：海平面下2538米（冰封）；世界最长的冰川：兰伯特冰川400公里；最活跃的火山：埃里伯斯火山3743米；面积：13,340,000 
平方公里。
　　更加令人不可思议的是，在雷斯地图上面，还标示出了南极洲的内陆地形：山脉、高峰、河流以及海岸，而这些都是在冰雪覆盖之下的。地球上的人类，一直到1952年借助回声探索仪，才发现了南极大陆上那些雷斯地图上早已标明的东西。两相对照，竟然一点差错也没有。然而，根据有关科学家的考察，南极洲被厚厚的冰层覆盖至少有6000年以上的时间了！显然，雷斯地图根本不可能是由这6000年以来的地球上的人类所绘制的，必定另有其绘制者。有关专家经过进一步研究以后，认为雷斯地图与美国空军以开罗为中心采用等距离摄影法绘制成的地图几乎完全相同，所不相同的只有雷斯地图上的南美洲显得有点被拉长。但是，这一差异产生的原因，最后还是给发现了。
　　从理论上来讲，在高空航测的时候，要是所测地区离中心区域越远，地球的球面性质就越显著，因而失真变形的可能性也就越大。这一理论很快就得到了证实。当地球上的人类向月球发射出第一枚探测火箭以后，在美国的月球探测器发回的众多地球照片之中，竟然有一张与雷斯地图一模一样，在这张照片上，南美洲的形状也同样被拉长了，并且拉长后的形状与雷斯地图完全重合！
　　这就意味着早在地球上的人类能够在月球上拍摄地球照片之前，已经在月球上出现了对地球进行摄影的活动，雷斯地图就是确凿无疑的证据！也许今天地球上的人们已不得不承认，月球的第一个探索者并不是自己。公元1969年，阿波罗飞船首次载人登上月球，就在地球上的人类代表认为自己是第一个月球访问者的同时，却看到在月球表面上早已留下了20多个类似地球人的脚印！这些脚印据说给拍摄下来了，可是却没有让公开出来。尽管如此，这至少证明最先登上月球的不是地球上的人类！
　　更为重要的是，这将证实先民们所崇拜的太阳之子在离开地球以后，很有可能来到了月球，或者在到达地球之前，曾经在月球上有所停留。天外来客何时能够重返地球，或者地球上的人们何日才能够找到他们，依然只是一个人与神进行交流的美丽的梦。2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 