

哈特谢普苏特的陵寝
　　卢克索位于开罗以南671公里的尼罗河岸边，这里曾是古埃及新王国的都城。卢克索古迹遍布，在国王谷里，巨大的岩石洞被挖成地下宫殿，埋葬着第17王朝到第20王朝期间的64位法老。在众多陵墓中，有一处陵墓最令人心驰神往，那就是埃及第一位女王―――哈特谢普苏特的陵寝。
　　首开先河不建金字塔
　　女人的审美注定与男人不同，哪怕是在3500年前的古埃及。哈特谢普苏特陵寝的设计十分具有个性，有些现代建筑的风范。早期法老把金字塔作为葬身之所，但哈特谢普苏特首开先河建造了坟墓。与国王谷那些男法老拥挤隐蔽的墓室不同，哈特谢普苏特将自己的陵寝修造得优雅大方。陵寝的台阶从尼罗河西岸陡峭的山崖上延伸下来，面前就是一望无际的田野。背靠山崖的高台更像是一个宽敞的院落，高台中央有一道门，门后便是一个幽深的墓道，伸向山崖内。
　　陵寝周围的石墙上刻着哈特谢普苏特神圣的降生和在位时的业绩。作为新王国第三任法老的女儿，哈特谢普苏特的婚姻显然有点身不由己。为了保持王室血统的纯正，她不得不嫁给同父异母的兄弟，成为图斯莫西斯二世的妻子，这个体弱多病的法老没几年功夫就撒手西去，留下她和一个妾妃生的儿子图斯莫西斯三世。命运选择哈特谢普苏特当上了摄政王，她对王权的野心也迅速膨胀。哈特谢普苏特曾戴着假胡须，把自己打扮得像个男法老一样料理国事，在她的治理下，埃及风调雨顺，国泰民安。她还史无前例地组织了一支探险队前往非洲东海岸一个叫庞特的神秘国度探险，寻找贸易市场，这些场面都通过壁画反映在陵寝的石墙上。

　　哈特谢普苏特的雕像：这座第十八王朝女王哈特谢普苏特的雕像是在哈特谢普苏特纪念寺庙中发现的。时间在公元前1490年至1470年之间。雕像中女王手持两个装着葡萄酒和牛奶的瓶子。
　　与情人“地下”幽会
　　哈特谢普苏特能执政整整20年，离不开重臣森穆特的辅佐。森穆特是许多重大工程的总指挥，甚至有证据表明他就是哈特谢普苏特的情人。哈特谢普苏特给了森穆特太多特权，比如将法老的石棺赠给他，破例让他在国王谷附近修自己的陵墓，而这个陵墓与她的陵寝几乎是背对背的，再往深挖一段就可以在地下相通了。据说，哈特谢普苏特的墓门后面，还有森穆特的雕像，因为女法老希望在复活之后，第一眼就看到自己深爱的人。女法老与大臣这种不寻常的关系在修墓工人的信手涂鸦中露出端倪：一个戴着王冠的女法老正与一个男人做爱，这幅画表明两人的情爱故事在当年已是众人皆知的秘密。
　　传说中，哈特谢普苏特是个美丽的女人，在她死后，有人故意将她在卡纳克神殿的肖像销毁了，甚至连她的皇族名号也被抹去。有人猜测说，这是图斯莫西斯三世授意的，目的是要报复继母篡夺了他的王位。在开罗博物馆里，我看到了哈特谢普苏特残存的雕像。虽然历经3500年的岁月，她那温情柔和的脸庞、顾盼生情的眼神仍然让人惊艳，也让人怀想。