　　冬日是泡温泉的绝佳时期，但泡温泉也是很有讲究的，各大温泉度假村都会标明自己温泉的类型，游客应该根据自己身体的情况选择使用不同的温泉。　　重碳酸土类泉：含钙镁等碳酸氢的温泉，具有镇静作用，对过敏型患者、慢性皮肤病、荨麻疹有疗效。　　重曹泉：含硫酸氢钠的重曹泉，是对皮肤有滋润功能的“美人汤”，烧伤、烫伤等外伤患者，泡此汤有改善效果。　　硫磺泉：含有硫磺的温泉，有软化皮肤角质层的作用，并有止痒、解毒的效能，是去痘去斑、治疗慢性皮肤病的有效疗汤。　　铁泉：能改善贫血。对风湿病、更年期障碍、子宫发育不全、湿疹等患者有效，愈靠近泉源的汤质愈好。　　单纯温泉（碱性）：泉温25度以上，含微量元素，因此对身体刺激较少，但疗养的范围相对扩大，效能则视其中成分的多少而定。　　硫酸盐泉：有镇静效果，可改善高血压、动脉硬化、风湿病、割伤、烧伤的情形。　　正苦味泉：可以改善高血压、动脉硬化的情形。　　食盐泉：具有绝佳保温效果的“保温热汤”，对风湿患者、手脚冰冷及妇科病症有改善效果。　　放射能泉：含氡气和镭的温泉，是可泡可饮的全方位温泉，对糖尿病、神经痛、风湿病、痛风患者等有疗效。　　单纯碳酸泉：含二氧化碳的温泉，泉温较低，能促进微血管的扩张，帮助血液循环，而且还有保温作用。