　　东方网12月1日消息：今年以来,本市的入境旅游者人数稳定增长，10月份更是创了历史新高。同时，根据市统计局对1000户家庭的最新抽样调查显示，相比前几年，本市家庭旅游支出首次出现下跌。
　　日前，上海统计局公布的最新数据显示，今年前10个月，本市接待入境旅游者人数475.88万人次,比去年同期增长19.4%。其中10月份为56.65万人次，创历史新高。数据显示，今
　　年前10个月的入境人数中,外国人340.42万人次，增长25.1%；香港同胞39.05万人次,增长0.7%；澳门同胞0.98万人次,增长4.6%；台湾同胞60.15万人次，下降0.7%；华侨35.28万人次，增长34.8%。
　　从客源来看，亚洲游客居本市主要客源之首。亚洲入境旅游者形成东亚和东南亚两大主要客源市场。1月-10月,这两大市场入境游客共计182.01万人次，,占接待外国游客总数的53.5%。由于本市旅游部门结合中韩建交十三周年，积极开发韩国潜在中老年观光旅游，青少年修学旅游和新婚旅游，韩国游客增长快速。而泰国游客更是骤增，商业化程度较高，市场繁荣的上海成为泰国青年购物旅游的首选。此外，欧洲各国来沪旅游也已形成相当大规模,游客数明显增长。
　　统计表明，1月-10月，城市居民家庭人均旅游支出为356元，比去年同期下降5.2%。这主要是受气候影响较大，春节气候阴冷，国庆雨天较多，影响了居民的外出游览。而今年居民家庭出游多以中短途线路为主，长线游或出境游较少，也使得旅游支出下降。