　　从滨江西看水幕电影和水上特技表演，视野都十分开阔。
　　历时7天的广东旅游文化节（广州会场）今晚闭幕。全城关注的焦点聚集于珠江――宽180米、高10米的激光水幕电影将首次与羊城人民见面。昨天（11月30日），时报记者到现场为市民踩点，发觉现场起码有7个最佳观赏位置。
　　盛大闭幕式将于今天20:00在人民桥附近的珠江河段上演。仪式由奇妙的大型水幕墙、魔幻激光表演、惊险水上特技、多彩花船巡游与烟花汇演等各种精彩表演元素组成。据广州市旅游局局长李文耀介绍，闭幕式将创“三最”记录，即最刺激的水上特技、最缤纷多彩的文艺汇演、最先进震撼的焰火特效。而舞台将由巡游在珠江上的花船和珠江夜游船组成。
　　１８０米水幕１分钟展开
　　据了解，闭幕式开始时，人民桥至南方大厦之间的江面会首先升起三层焰火，随后180米宽水幕从人民桥直泻而下，激光在水幕上印出“相约花城、魅力珠江2005广东国际旅游文化节闭幕式”的字样。广东主会场以及各地分会场的一些精彩盛况即将在巨型水幕上进行，6台投影仪重复打出盛会状况。届时，安装在桥上的近4万个喷头将真实再现“银河落九天”的奇观。
　　李文耀告诉记者，从安装在人民桥上的水管喷出的水，1分钟就可以形成水帘。在11月26日晚彩排中，有市民反映，在离人民桥500～700米范围内，均清晰可见珠江水幕。两台放映机叠加播放增加图像的清晰度，所以，不管是水幕本身还是水幕上的图像均十分清晰。今晚将会有电视直播。据了解，闭幕式将持续约一小时。
　　冷烟花瀑布冲至１０米
　　水幕落下后，随即从人民桥上倾泻的将是宽180米、高10米的冷烟花瀑布。与此同时，6艘快艇从瀑布中穿行而出，3架水上飞机将带着烟花，翱翔盘旋在江面。作为主角的水幕上将展示两分半钟的影片。
　　据悉，这是闭幕式的第二篇章――“激光四溢耀羊城”。本篇章以人民桥及其背后的白鹅潭为主表演区域，给观众带来强烈的立体视觉冲击。
　　水面上演点火燃身
　　静态的电影和烟花过后，将是深受市民喜爱的水上特技表演。身着多彩荧光服饰，驾驶摩托艇的40名特技演员将在珠江水面上进行飞车献技、高空翻跃、点火燃身、水上叠罗汉，特技水上芭蕾，降落伞特技表演等高难度表演，场面非常刺激惊险，目不暇给的惊险动作令人咋舌不已。
　　组委会有关人士向记者描述了这样一幅场景，一艘艘快艇飞驰而过，后面拉着12名演员三层叠起；或是拉着16名男女排出各种混双队形。最后演出的是两艘快艇，各自牵引一个降落伞，缤纷的烟花将随伞飞舞。
　　烟花勾勒花城风情
　　闭幕式的尾声为“火树银花颂盛会”烟花汇演。在辉煌的背景音乐中，全场燃放最新型的大型焰火。预计烟花汇演时间为20∶50左右，届时，白鹅潭上空将开出一朵朵七彩的烟火“花朵”，持续时间将达15分钟。
　　花船龙舟齐齐亮相
　　从25日开幕式后一直巡游在珠江上的花船，也即将在闭幕式上最后整体亮相，并与珠江夜游的游船一起在江面搭起文艺表演的舞台。值得一提的是，首次夜间龙舟赛也将在闭幕式中举行。
　　记者了解到，江面搭起的文艺表演舞台上，由120人组成的少年合唱团，在珠江中心齐唱《珠江游》；30人组成的民乐队，在水面上拉起二胡弹起琵琶；26名歌手“喊”出泛珠地区的特色民歌；更有45人的庞大阵容在船上表演粤剧。
　　在闭幕晚会上，珠江上将首次鸣鼓举行夜间划龙舟赛。文艺表演期间，6条龙舟将飞驰而过，一争高下。整个龙舟赛与水上特级表演均在珠江水面上进行，并来回穿越人民桥。
　　表演安排
　　１２月１日１４∶００～２１∶３０，１９∶３０水上特技表演快艇、运动员在白天鹅码头集结出发，天字码头上岸。１９∶３０四艘龙舟、二艘花船及人员在芳村码头集结出发，在人民桥西面水域指定位置等候出场表演，中大码头上岸。四艘文艺表演游船在黄沙码头上船后集结，天字码头上岸。花船巡游船队由东向西巡游通过观礼台前珠江水域，至白鹅潭掉头返航。
　　温馨提示 坐公交地铁避免塞车
　　有关部门呼吁市民，在观看花船巡游时，为了避免人流车流拥挤，同时难以在最佳观赏点找到位置停放车辆，前往珠江两岸观看闭幕式的市民最好选择乘坐公交、出租、地铁等的公共交通工具出行。