　　首届广东国际旅游文化节于上周五开锣，旅行社不失时机借旅游文化节的精彩活动掀起冬季省内游和入境游热潮。
　　首届广东国际旅游文化节指定接待社“广东中旅”李建奇总经理表示，如果说广东各地丰富的旅游文化资源像散落的珍珠，首届国际旅游文化节就像一条红线，将广东丰富的旅游文化资源带到海内外来宾面前。
　　为配合广东国际旅游文化节，旅行社已推出多条应节优质优惠线路，广东中旅组织了超过2000名海外、港澳和外省游客来粤参加此次盛会，是全省旅行社组织来宾最多的。为接待好海内外来宾，广东中旅在百条省内线中精选出20多条，如广州/中山/珠海3天游、韶关/清新3天游、阳江/德庆/悦城3天游等。
　　针对本省游客，广东中旅推出民族风情游、工业游、名镇名村古屋游、温泉游、行山溯溪赏红叶、美食品果农家游等多条线路，过半线路价格比往年同期优惠，价格从20多元到500多元。如阳江风筝节/阳江温泉、湛江红橙旅游文化节/国际醒狮赛、潮汕风情自驾游等。而于上周启动、全省35家省市县区旅游局和56家中旅联手的“广东人游新广东―――百日百线万人行”，成为广东旅游业至今规模最大、参与单位最多、活动时间最长的一次省内大串游，为首届广东国际旅游文化节添上一抹重彩。
　　此外，“广之旅”也推出78元的江门侨乡旅游节一天游，前往江门五邑华侨广场参观2005广东国际旅游文化节（江门分会场）开幕式以及蔡李佛国际武术表演暨民间武术表演；还包括新会古兜温泉一天、汕头风情美食二天等。而“2005中国广州（增城）首届登山旅游节”开幕式一天游，推出仅一周报名就超过600人，其中还包括400名香港游客。