　　11月30日下午5时，第6届中国美食节暨第19届广州（国际）美食节，将同时在天河体育中心和北京路名盛广场展开。记者今日在体育中心现场看到，因为进场时间推迟，许多展商正在紧张布展中，但大部分美食摊位已经开始营业，市民游客可以品尝一年一度的美食“盛宴”。
　　美食节今晚5时正式开始
　　据广州市旅游局透露，由于消防和公安的安全检查还未完成，美食节体育中心主会场大约在今天下午5时左右正式开幕，文艺表演也将陆续上演。美食节将开放至12月11日，从每天早上9：30至晚上9：30，市民都可到广州天河体育中心和北京路名盛广场两个会场品尝天下美食。本届美食节门票为10元，正式售票将在开幕后进行。
　　许多展商都是昨晚才入场，所以直至今天早上许多展位都还在紧张搭台布展，煤气、厨具都还没有摆上阵，市民要完全品尝到美食节的全部美食还需耐心等待。
　　天下美食齐聚广州
　　除了烤羊肉、叫化鸡、萝卜牛杂等“老朋友”外，还有很多新品种将在此次美食节亮相，在周星驰电影中大出风头的“撒尿牛丸”、朝鲜族的特产“打糕”、西双版纳远道而来的鲜花大餐、古镇绍兴的西施豆腐等等，令游客垂涎欲滴，食指大动。
　　16个特色活动贯穿美食节
　　本届美食节由中国饭店协会和广州市人民政府、国际饭店与餐馆协会联合主办，活动期间将开展2005国际饭店与餐饮业CEO峰会、2005国际酒店设备用品展览交易会、2005国际名酒博览会、国际美食大师挑战赛、中华名小吃展销、中国餐饮业工业化展销会、美食嘉年华啤酒广场、中国名菜名点名宴展示认定会、世界御厨绝技绝活表演、广东省美食技艺大赛、中国饭店与餐饮业形象大使大赛、“饮食男女、魅力广州”颁奖晚会等16个特色活动。