  








　　东北秋田县的乳头温泉乡闻名全日本，当中的鹤之汤温泉旅馆更是数一数二之秘汤。由于房间数量不多，但慕名而来的游客相当多，由其是秋天的红叶季节及冬天的赏雪日子，往往需在半年前预约。这次算是在淡季期间入住，但最古色古香的房间早在三个月前已满，只有二、三号馆。
　 







　　当天到达田泽湖站，于站旁的田泽湖观光情报中心，请职员代打电话到鹤之汤温泉旅馆安排接送巴士，然后步往对面的羽后交通巴士站等待开往乳头温泉的巴士。经过半小时的车程在高原温泉站下车，而鹤之汤的送迎巴士已在等候着。往鹤之汤途中只见外面很多地方还有积雪，而且雨仍是一直下着及天色已入黑，感觉有点寒冷。








　　　到达鹤之汤温泉旅馆及办妥入住手续，职员带领我俩到房间及略略讲解旅馆的设施。房间有点狭小，稍作整顿后趁晚餐前与太太分道扬镳往浸温泉。我首先浸了两个内汤，在其中的一个内汤与一位大叔寒暄了一会，然后浸混浴露天风吕（浴池），这里给我很天然及原始的感觉，而周遭的建筑亦给人很古朴的味道。








　　　晚餐在本阵那边的食堂，菜色是乡土料理，味道清淡得不太适合小弟的胃口。因四周黑漆漆及仍下着雨，餐后只好回房间休息。邻房是四位飞车族叔父，因经过他们房间时看见放着头盔及皮衣，并摊开地图研究行程，另外也记起正门前停放着数量电单车，至于走廊的尽头放了很多漫画及成人杂志。睡前再度往浸温泉，最后这晚很早地约九时半就寝。
　　　 







一早五时许被邻房四位飞车族叔父吵醒，不过也已睡了七个多小时，望出窗外见到已没有下雨，希望这天会是晴朗的一天。梳洗过后又是浸温泉的时候，我首先浸一会内汤，然后再浸混浴露天风吕，这时可清楚地观赏四周的环境。泉水是乳白色的，乳头温泉的名字由来应是如此，背后的山仍铺着白雪，围绕着温泉的是陈旧的木制建筑物，此刻浸泡于闻名全日本的秘汤，感觉难以形容。








　　　早餐也是很清淡的乡土料理，此时我不知那里来的勇气，竟然夹了数粒纳豆放进口里，虽然没有想象中的难吃，只是有点腐化味道，但也不足以令我再尝，这人生的第一口纳豆亦可能是最后一口。餐后到处逛逛及拍照，发觉原来二、三号馆的其中一边走廊尽头，是可窥看混浴露天风吕，虽然这是个混浴风吕，但之前所见浸泡的全是男士，此时却看见一位女士在浸泡着(围着毛巾的婶婶)。








　　　离开前把握时间再浸一回露天风吕，其实这风吕都甚开放，除了在二、三号馆能望见外，不少游人也当这里是旅游景点，带着相机及摄录机在此拍摄。2 