
　　据宁夏日报报道，北岔口长城素有宁夏的“八达岭”之称，是目前北方地区仅次于北京八达岭长城的一段明长城茫茫戈壁，一道纵横起伏的长城打破了旷野的荒凉。刺耳的戟戈声早已消失在历史的天际，而高耸的烽火台似乎又听到了阵阵喧嚣。“轰”的一声，长城边的采石场炸开了石洞，“哗啦啦”一声，清脆的城墙石块纷纷塌落。青铜峡文物所副所长谢小燕叹道：“宁夏的‘八达岭’经不起这样的折磨啊！”
　　这段长城位于青铜峡北岔口与内蒙古阿拉善左旗交界处，修建于明代嘉靖年间，为土筑和石砌城墙。土城墙宽2.5米，基宽6米，高8米；石砌城墙高3.6米，基宽2.5米。北岔口北侧的营子山上，城墙、墩台、壕堑、关隘、城堡构成了较为庞大的军事防御工程体系，长城随山势走向而修筑，蜿蜒起伏，气势磅礴，绵延40公里，素有宁夏的“八达岭”之称，是目前宁夏境内保存较为完整的明长城，也是目前北方地区仅次于北京八达岭长城的一段明长城。
　　采石场是谁批准设在这里的？难道就没人理会这种践踏历史遗迹的行为？
　　记者经调查弄清了原因。原来，该段长城处于两自治区交界，造成无论是行政管理，还是遗址保护都是空白。周围无序的砂石开采、石灰窑设置等，对该段长城的持久保护构成了严重的威胁。谢小燕说，该段长城管理权属于宁夏，但保护范围内达不到应有的管理效果。由于内蒙古阿拉善左旗批准在城墙周围设采石场，青铜峡文物所出面与采石场老板协调却无济于事。老板的理由很简单：“我们手续齐全，你们无权干涉。”采石场经常放炮，10月初，有一段石砌长城完全被震塌，经过交涉，采石场停产整顿，孰料近日又开始爆破，文物保护单位毫无办法。还有一些人偷偷在土城墙上采土，对长城造成了无可挽回的损失。据悉，两自治区有关部门也未曾正式商议过此事。
　　北岔口明长城是宁夏境内珍贵的历史遗迹，如果再不加强管理，恐怕将来只能在墙基上踏寻那悲怆的历史了。