　　一、加拿大不列颠哥伦比亚省的惠斯勒
　　惠斯勒与北美最好滑雪胜地之一的布莱克科姆毗邻，但真正使它成为一个滑雪城镇的是它的滑行空间，在那里到处可见滑雪的人。这里的消费比较大。
　　二、加拿大艾伯特省的斑夫
　　这个地方有齐全的宾馆，饭店和商店，毗邻三个主要的滑雪区域--路易斯湖，阳光山庄以及诺奎伊山。它有着自己悠久的历史。
　　三、英格兰佛蒙特州的斯托
　　这里的田园生活与滑雪生活既相互独立，又相辅相成。
　　四、瑞士的圣莫里兹
　　这个具有高档宾馆，一流的商店以及多座雪山的豪华之地被誉为冬季运动的发源地。它象征着太阳。
　　五、澳大利亚的圣安东
　　圣安东是Vorarlberg地区最美丽的城镇，它除了是很好的滑雪胜地之外，还是现代滑雪运动真正的发源地。
　　六、法国的查默尼克斯
　　坐落在欧洲最高山峰--勃朗峰的山脚下。比之滑雪，查默尼克斯更以登山出名。这里是登山运动的发源地。但你亦可通过缆车抵达附近多座山峰，一饱这里的众山英姿。
　　七、爱达荷州的桑谷与科特查姆（美）
　　桑谷是一个相当复杂的滑雪山庄；科特查姆是一座真正的放牧之城。两城之间仅相距几英里。
　　八、科罗拉多州的特勒里德（美）
　　隐藏在盒状峡谷中，周围是1、3万英尺高的山顶。该城镇是复杂和恐怖的混合体，它仍然保留着当年采矿城镇的那种风采。
　　九、科罗拉多州的范尔（美）
　　这里的设计已经成为美国旅游胜地设计最成功的范例。这具有大型旅游胜地所有的购物和豪华设施。
　　十、科罗拉多州的阿斯蓬（美）
　　典型的美式滑雪城。它与四座各具特色的滑雪山地相连--阿呀斯蓬山，巴特米尔克，阿斯蓬高地以及斯诺马斯。同时它也是美国滑雪的文化之都。在这里有众多的艺术佳品，此外你还可以听到许多动人的音乐。