 爱神Aphrodite 

　　爱神Aphrodite在希腊神话中，Adonis是美女Myrrha之子。Myrrha因与父Cinyras私通，被神化为没药树，Adonis就是从没药树中出生的。Adonis一生下就美貌无比，爱神Aphrodite把他藏在桃金娘中托给冥后Persephone抚养，两位女神都爱上他，女神争执不下，最后宙斯决定：一年三分之一Adonis同Persephone生活，三分之二同Aphrodite生活。主管喜剧和田园诗的女神thalia 


　　主管喜剧和田园诗的女神thalia智慧女神雅典娜（Athena） 


　　智慧女神雅典娜（Athena）是宙斯最喜欢的女儿，据说她是从宙斯前额蹦出而出世的。宙斯对他这个女儿非常宠信，甚至允许她玩弄自己的霹雳武器。雅典娜战斗是非常勇敢，但是她只帮助抗击外侵之敌。她是掌管城市、手工艺和农业的女神。马勒、喇叭、长笛、壶罐、犁子、耙子、轮船和战车是她的发明。雅典娜也代表智慧、推理和纯洁。她最眷顾的城市是雅典。橄榄树和猫头鹰是她的象征。希腊的狩猎女神diana 

　　
　　diana是希腊的狩猎女神，阿拉伯人称她Lat，埃及人称她依西斯(Isis)，而罗马人则称她为黛安娜(Diana)，在古代的希腊阿提密丝女神深受敬仰，因此兴建了七大奇观之一――密丝神殿。黎明女神Aurora 

　　
     Aurora 
奥柔拉是黎明女神luna月之女神 

　　luna月之女神，e名Lumina，Diana(其实是Artemis)Apollo的妹妹。是月神、狩猎之神、牵著一只三头狗。 
她本人也有三个面。也是亡灵之神，道路之神。
　　2  