　　西湖手划船设定游客年龄 老人小孩禁止上船
　　昨天上午，本报记者得到独家消息：杭州市西湖游船有限公司自划船码头的“乘船须知”上规定了乘客的年龄，引起了很多外地游客的不满。乘坐自划船真的有年龄限制？为什么会有这样的年龄限制？昨天下午，记者开始了相关采访。
　　现场 乘船须知规定游客年龄
　　下午3点，记者来到自划船码头，正是自划船租乘生意最好的时候。在码头的售票处排着长长的队伍，一眼看过去，排队买票的大多数是中青年人。在售票处的左边，挂着一块醒目的字牌，上面写着“乘船须知”。
　　记者仔细了看了一遍，除了一些起码的安全提醒外，该须知的第八条上很明确的写着规定：年龄在男65周岁以上、女55周岁以上的老人，10周岁以下的小孩及体弱病残人员请勿乘；租自划船，年龄在11-15周岁的少年儿童应在大人监护下划船。
　　刚好一旁，一家三口正在询问售票人员自划船如何租乘。在回答完询问后售票员问，“这孩子今年多大了？”夫妻俩十分疑惑地看着售票员回答说，“今年满6岁。”“对不起，如果你们要租船的话，小孩子不能带上船。”“为什么？”显然售票的话让夫妻俩很不满意。“你们看看左边的‘乘船须知’，这是公司规定的。”看得出，类似的回答她已经说了很多遍了。
　　乘客 限制乘船年龄不合理
　　对于乘船须知的明确规定，乘客是如何理解的呢？记者随即采访了这对夫妻。“可能游船公司的规定是从考虑游客的安全出发的，但我觉得这应该是公司自己的事情，而不能转嫁到我们消费者身上。我们是付了钱的，实际上就跟游船公司签定了游览合同，对于游览过程中可能的危险，游船公司应该想办法规避，或者派专人监护，而不能设定一个他们自以外安全的界限。”这位丈夫有点生气说，这种规定是游船公司想逃避责任，他认为很荒唐。
　　而一旁观看热闹的人群也你一句我一句地说开了。一位大伯说：“像我们这些60多岁的老头子，平时没什么事情，就喜欢到西湖边来转转，像自划船这样带点体育锻炼的项目，我们也是很喜欢参加的，但现在规定了年龄，我们就不能玩了，我觉得这是对我们老年人的歧视，认为我们是老了，不中用了。”
　　公司 规定年龄为了游客安全
　　对于乘客的诸多不满，杭州市西湖游船有限公司经营科的许科长在接受记者采访时说：“其实这个规定出来后，我们也接到过游客的投诉，但是出台这个规定完全是为了游客的安全着想，这也是我们20多年的工作经验所得。低于10周岁以下的小孩没有自控能力；而60多岁的老年人则自身体力比较弱，不太划得动船。”许科长告诉记者，自从西湖综合治理以后，西湖里的淤泥少了，水位深了，并且西湖水域面积广，自划船又没有设定游客线路，因此管理起来比较困难。所以他们经过综合考虑才作出了上述规定。
　　许科长还说，这个规定仅仅针对自划船，对于西湖里的其它营运游船则没有这个规定，老人、小孩完全可以通过乘坐其它游船来游览西湖。
　　律师 游船公司规定不合法
　　西湖游船公司的规定到底合不合法？记者采访了浙江星韵律师事务所的资深律师魏勇强。魏律师告诉记者，西湖游船公司设定游客乘船年龄肯定是不合法的，“我认为游船公司这种做法违反了消费合同，他们将自己责任降低，将风险加给消费者。”
　　魏律师说，乘船不同于乘飞机，像乘飞机我国的法律法规有明确规定哪些人员不得乘坐，但乘船却没有有效的法律规定。所以游船公司的规定没有法律效应，也就是说如果有游客不遵守规定而掉进西湖，那么游船公司也同样需承担责任，而不能因为公司设定的规定而逃避责任。