　　从前天开始在网上销售的99元、199元上海至温州机票已经吸引了不少客户预订、咨询，春秋航空方面昨天向早报记者透露，这个行为为时也不会很长，持续几周到一个月时间。由于这样的低价运作，几乎不可能赢利，业内认为，此举颇有“赔本赚个吆喝”之意。而监管部门则表示对于企业的这种低价行为暂时不考虑予以干涉。
　　上海第一家民营航空企业―――春秋航空自今年7月起飞后，便开始推行199元、299元特价机票，虽然曾因同行压力而暂停过特价机票的销售，但之后又开始大力推广特价票，并于前天开始在线销售99元、199元上海至温州的机票，此价格甚至低于火车硬卧票价。
　　春秋航空新闻发言人昨日表示，虽然99元机票才刚刚上线销售，却已经有不少客户来预订了，光昨天一天，电话咨询该类机票的客人就有40~50人。该发言人表示，由于目前春秋只有2架飞机，不可能分摊巨大的成本，因此要实现赢利是十分困难的事。而从12月1日开始，根据民航总局的相关规定，春秋航空必须征收燃油附加费，这样可能有一些客户会认为机票会涨价。于是春秋航空决定索性亏本将低价进行到底，推出99元、199元机票，目的就是借机将春秋航空的“低成本”概念深入人心。
　　据春秋航空方面透露，此次低价99元、199元机票举措将持续较长时间，具体时间长度要视市场状况决定，但估计会持续几周或者一个月左右。而且在未来，低价政策会继续推行，力度将有增无减，不排除春秋将继续在其他适当的航线上推出类似99元、199元这类“劲爆低价”的可能，或者增加低价票占据整体票数的比例。事实上，春秋航空的低价机票比例已经从刚开始的5％~8％上升到了目前的20％~25％。现在春秋的2架飞机可载客共360人，平均客座率为92％~95％。
　　旅游界业内人士表示，温州航线表面是商务航班，实际上涉及旅游航线，大多去雁荡山旅游的客人都选择从温州转车去雁荡山。假如春秋可以拿到一定数量的当地酒店客房，那么在旅游旺季时，低价航班配酒店的旅游产品将相当有竞争力。
　　另外，航空业内有关市场监管人士认为，民航监管部门管理的主要职责是维护市场稳定，打击垄断行为，保护消费者权益不受侵害等。如果航空公司的低票价行为对于市场培育、提升航空需求有积极作用，民航监管部门通常本着保护航空公司开拓市场积极性的原则，不过多干涉航空公司的市场行为。其实，航空公司在开拓新航线市场时使用低票价手段并不稀奇，航空公司也不可能长期采取这种“赔本赚吆喝”的行为，在消费群体相对稳定之后，航空公司自然会提升票价。