
　　4条徒步线路遍看澳门风景
　　去过的人都知道，澳门很小――转个身子、几步腾挪，从一座教堂就来到了另一座寺庙；稍微执着一些，在古旧的街道中穿行，没有多少光景，却又发现回到了起点。
　　在澳门旅行，不需要坐公车，不需要打的，最好的方式就是用自己的双脚去丈量澳门的每一寸土地，边走边看，感受那里的经典历史与浪漫情怀。
　　Line 1　想轧马路就来新马路
　　出发地：新马路东起点
　　需要时间：最短40分钟，要是一不留神被路边小店吸引，那就无法预计时间了。
　　适合人群：既然是轧马路，当然就是比较适合结伴行走，尤其是有女伴，因为这一路绝不仅仅是博物馆教堂的刻板严肃，也还有许多情调去处和特色餐馆，而且路程较短，这样一路走下来，女孩儿决不会厌倦。
　　这条马路的正式名称是亚美打利庇卢大马路，但澳门市民称它为新马路，是市区的主要街道，处处可见土生葡人的生活痕迹。
　　新马路东头的起始处，两边由碎石子铺设成图案的路面上摆放着鲜花盆景和竖立着古色古香的街灯，而之所以选择这里作为出发地，是因为马路的西头靠近海边，我们从远方走来，最后看到了不远处的波涛拍岸，似乎更加符合人们的心理需求，想想就觉得很满足。
　　在这条路线上，值得留意的几个景点是路口的大西洋银行(建于1902年，是葡萄牙的海外银行，重建时保留了原建筑物的正面)、议事亭前地、民政总署大楼(一座庄严的、具新古典主义风格的建筑)、仁慈堂正面(巴洛克建筑风格，建于1568年，是中国境内最古老的欧洲慈善机构)、圣母玫瑰堂(1590年兴建)。
　　新马路的核心区域当然是议事亭前地，这也是澳门本地人最喜欢的一个地方，大部分游客第一次来澳门必来这里拍照留念――广场同样由葡式碎石子铺就，组成黑白两色大波浪形的图案，充满地中海浪漫情调。位于广场旁边的民政总署大楼和仁慈堂都是圣洁的白色，附近的其他建筑或是黄色或是粉红色，五彩斑斓的色彩搭配在一起，再加上影影绰绰的走道与廊柱，让人有置身于地中海沿岸小城的感觉。
　　新马路旁的一些岔路内也有精彩，比如炉石塘[图库]巷，最前面是佛笑楼，1903年开张，是澳门最古老的酒楼，以烧乳鸽著称；再从佛笑楼左转进入福隆新街，这个昔日著名的烟花之地，现已恢复百年前的外观，建筑的正面和百叶窗均为红色，这里总是熙熙攘攘，路边各色店铺林立，购物的、吃饭的、闲逛的人川流不息。
　　在这条线路上，一定要找个空隙在广场的露天咖啡座或者在板樟堂街的葡国餐厅内喝点东西，看街边风景，惬意非常。
　　编辑提示：要是有可能，最好晚上来逛，灯火辉煌，悠闲散步的人络绎不绝，而且旁边的人工湖内还有音乐喷泉表演。
　　Line 2 绕着大三巴牌坊转圈圈
　　出发地：大三巴牌坊
　　需要时间：最短60分钟
　　适合人群：来到澳门，不看大三巴牌坊，那就算是没来过；除去这个因素，最适合来这里的是那些喜爱历史文化与古董的游客，因为这里有几条街专卖古董，据说有许多来自香港和内地的有识之士都来这里淘宝，选购古董家具和摆设。
　　大三巴牌坊是澳门的地标性建筑，就算是没来过澳门，人们也都会知道“大三巴”的名号。它原来叫作圣保禄教堂，由耶稣会会士在1602年兴建，1835年的一场大火几乎烧毁了整个教堂，只剩下一面石墙，也就是现在的大三巴牌坊，牌坊上的雕塑诉说着有关天主教在亚洲传教的故事。
　　我想大三巴牌坊之所以那么有名，一是因为这里的历史，另外一个很重要的原因就是这里的高高的地势与特殊的风水――在牌坊前面，是一段坡度不小的阶梯，而站在牌坊上向下俯视，大半个澳门小城尽收眼底，很有一种“一览众山小”的豪迈之气――在比较传统的岭南文化中，人们推崇这样的地点，的确不足为奇。
　　围绕着大三巴牌坊随便转转，就足够消磨大半天时间。这儿的周围有不计其数的景点：议事亭前地(离这里不远，很容易到达)、大炮台、天主教艺术博物馆、澳门博物馆(每天上午十时至下午六时对外开放，星期二休馆)、圣安多尼堂、旧基督教坟场(著名画家钱纳利就长眠在这里)、白鸽巢前地、白鸽巢公园(也称贾梅士公园，因葡萄牙最伟大的诗人贾梅士曾在此居住过一段时间)。
　　编辑提示：还是给喜欢古董的游客一些提示，这里专卖古董的那几条街分别是花王堂街、大三巴街和果栏街，古董家具、瓷器、古钱币、漆器、画卷，应有尽有，不过那些店铺也是良莠不齐，买东西仍然需要独到的眼光与魄力，当然，也需要砍价。
　　Line 3 从松山到望德堂寻找中山[图库]先生的足迹
　　出发地：澳门半岛的最高点东望洋山
　　需要时间：最短60分钟
　　适合人群：这是四条线路中主题色彩最鲜明的一条，寻找孙中山先生的足迹，适应人群不言自明；另外，这也是一条高度落差最大的徒步线路，适合运动型的旅游者。
　　这条游览路线始于澳门半岛的最高点东望洋山，终点仍然是赫赫有名的议事亭前地。当然你要是有体力，也可以选择反方向前进，走路登山，倒是很有些额外超值的征服快感，随你喜欢。
　　在山顶上有一座东望洋炮台和灯塔，炮台建于1637年，灯塔建于1865年，是中国沿海地区第一座灯塔；还有圣母雪地殿教堂，巴洛克建筑风格，在这里可饱览城市风光和附近的海景。在附近，还有一个旅游咨询处和一间小咖啡馆，出发的时候，可以及时补充脑力和体力。
　　离开炮台，沿右边松山马路下山，环山公路是步行小道，沿途有许多康体设施，是澳门当地人锻炼、谈情说爱的好去处；道路尽头有松山缆车(由早上七时至傍晚六时运营，全程只需一分多钟)，可以从这儿乘坐缆车或沿石阶拾级而下。在这条线路上会经过二龙喉公园、国父纪念馆(每天上午十时至下午五时对外开放，星期二休馆)、卢廉若花园。这个卢廉若花园很值得一看，它在十九世纪末兴建，地处岭南，却具有苏州古典园林特色，精致可爱。园内景致迷人，许多澳门人都喜欢泡在这里打太极拳、跳舞；有的时候，在院内的“春草堂”还会举办音乐会(公园从早到晚向公众开放)。
　　再向前走，转左进入繁忙的荷兰园大马路，中央图书馆、历史档案馆、塔石卫生中心等政府部门都座落在这里；然后是疯堂斜巷，可以看到许多经过修复、粉饰一新的欧陆风情建筑，这里曾经被认为是高尚地区，到处是高雅的宅第和装饰华丽的阳台，很有小资的情调；最后经过水坑尾街、白马行街、板樟堂街，终于到达了议事亭前地。
　　编辑提示：国父纪念馆是最值得花费时间的景点；还应该去澳门镜湖医院看一眼，虽然没什么特别，但是中山先生就是在这里开始了人生的第一份工作。
　　Line 4 转西望洋山文化碰撞之路
　　出发地：广场议事亭前地
　　需要时间：最短90分钟
　　适合人群：理论上耗时最长的一条线路，但是一路上却是中西文化激烈碰撞，最为典型。适合对于澳门有着比较深刻认知的旅游者，了解越多，收获也就越大。
　　从议事亭前地出发，沿民政总署边上的苏雅利医士街上行，左转沿东方斜巷继续至岗顶前地。岗顶前地路面也是用葡式碎石子铺设，组成波浪形的图案，前地上同样竖立着古色古香的绿色街灯。岗顶前地左边是圣奥斯定教堂(1586年兴建)，教堂内供奉着耶稣受难圣像，每年苦难耶稣圣像都是从这里出发，沿城中设立的苦路巡游。
　　之后再沿着龙嵩正街、风顺堂街、南湾大马路、竹室正街、西望洋斜巷、鲍公马路前行，最后沿妈阁上街经过船坞，来到妈阁庙。
　　妈阁庙是这条线路的终点，同样也是澳门的地标性景点，这座澳门最古老的寺庙已有500多年历史，长久以来，它都是澳门土生华人的精神寄托。我曾经在妈祖的故乡福建去过多个妈祖庙，但是在澳门妈阁庙有一个特点却是第一次感受：虽然以天后信仰为主，庙内却兼有观音、土地、阿弥陀佛，更有一座“正觉禅林”――小小妈阁庙，体现出澳门地区民间神庙与佛寺禅林独特的包容。
　　这条线路中的必看景点除了圣奥斯定教堂和妈阁庙之外，还有圣若瑟修院、岗顶剧院(中国最古老的欧式剧院，1858年开放)、圣老楞佐堂、圣若瑟修道院小堂、澳门特别行政区政府总部、主教府、西望洋圣堂(这里是眺望澳门和离岛景色的绝好了望台)、圣珊泽宫、人工岛上的中葡友谊纪念碑、圣地牙哥酒店、澳门海事博物馆。
　　编辑提示：这条线路比较复杂，也比较长，或许需要在途中吃一顿午饭。另外，最好不要在星期二进行这条徒步路线，因为海事博物馆星期二休馆。
　　还有，妈阁庙附近是一号码头，可以在这里乘坐传统中式帆船畅游内港及南湾。