　　新华网海口11月30日专电（祝勇、杨秀青）海口与其他省份相比具有独特的气候优势，越来越多的会议近期选择海南，国外的高尔夫球客也接踵而至，会议团、高尔夫游客搅热海南冬季旅游。
　　海口宝华海景大酒店有关负责人透露，这一段时间以来，该酒店客房的出租率达到了95%以上，其中相当一部分都是会议客人。仅10月份就接待了15个会议团，其中以全国性的会议居多，此外还有一些公司企业内部会议、专业行业会议，这些团队少则几十人，多则100多人。
　　据一家旅行社的统计，10月份该旅行社就接待了5个全国性的大型会议团。从燕泰国际大酒店了解到，自10月初至现在，该酒店的会议团也逐步升温。此外，寰岛泰得大酒店、文华大酒店等酒店的会议团都是一个接一个入住。会议团成员一般都会选择参加一次海南环岛之旅。
　　高尔夫团队是今年冬季海口旅游的一大惊喜收获，去年韩国直飞海南的航班每周仅有4个，今年则增加到每周12个，日本、马来西亚等国直飞海口的航班也有所增加。海口高尔夫球场成为强有力的“磁石”，海口周边一小时路程内高尔夫球场多达8个，一年四季都适合打球，并且价格优势明显。据了解，韩国这个时节的高尔夫球场几乎都已封场，气候优越、高尔夫球场资源丰富的海口就成为韩国高球迷最好的选择。