　　公元前43年，罗马大军入侵英国，行军途中在巴斯发现了温泉，古罗马人深信此乃上帝创造的奇迹，便在温泉附近建造起宏伟的神殿，供奉泉神萨利丝・米涅尔瓦，命名该泉为萨利丝泉，视为圣泉。
　　巴斯温泉发源于地下3000米左右，水温终年保持46℃，泉水中富含43种矿物质。如今，旅游者还能在巴斯圣泉旁追忆古罗马帝国曾经的辉煌。帝国已是遥远往事，巴斯的泉水2000年来仍汩汩不息，乔治王朝风格的古典建筑及古罗马帝国留下的温泉浴池使巴斯成为世界著名的温泉疗养胜地之一。
　　巴斯位于英格兰西南部，被誉为英格兰最美的城市，亦是联合国文化遗产城市。巴斯温泉是英国唯一的温泉，被联合国文教组织评为世界三大古迹之一。现在，在巴斯几乎所有的宾馆内都有罗马式的温泉浴。而著名的国王浴池（12世纪时在圣泉的原址上建造的可游泳的浴池）和罗马浴池则仅供游人流连欣赏，不允许入浴，因为这些浴池已列为历史文物进行重点保护。在巴斯温泉浴池中舒服惬意地泡一泡澡、蒸一蒸桑拿，再喝上一杯地道的温泉水冲出来的咖啡（这种咖啡是从巴斯最古老的罗马泵房取水的），真是别有一番韵味。
　　来到巴斯，当然不仅仅是领略壮观的古罗马大浴场，感受神奇巴斯圣泉，其实巴斯还有许多其它著名的旅游景点：皇家剧院、皇家马戏场、女皇广场、巴斯大教堂等等。同时巴斯也是一座节日之城，这里有一年一度的巴斯国际音乐节、有巴斯国际文学节、风筝节、啤酒节等等。如果你是一个音乐爱好者，那么千万不可错过6月的巴斯音乐节，那是巴斯最美的时节。世界一流的音乐家们被邀请来此地举办管弦合唱音乐会、独唱独奏音乐会以及室内乐等节目，当然这期间也会有许多其他的活动和节目，如讲座、展览、游览巴斯及其周围地区和平常不开放的房宅，还会有自行车赛、露天啤酒花园等等的系列活动，简直让人目不暇接，流连忘返……
　　