　　休闲就是享受生活，就是寻找一种不一样的精彩。怕冷的人不会喜欢冬天的加拿大，不过在加拿大洛矶山脉赏雪、泡汤对每个人来说都是一种真正的享受，也许只有在加拿大寒冷的冬天里才能真正感受到温泉温润的幸福吧？
　　加拿大的温泉区大都是森林温泉，纯净、自然去雕饰，毫无造作的人工造景。游客们在室外一边泡温泉，一边静静地“森”呼吸，享受着纯净的森林负离子，与自然原生融合，这也正是加国温泉旅游文化的精髓。
　　位于库特尼国家公园的瑞迪恩温泉区是加拿大开发得最完整，交通最方便的温泉度假观光区，温泉富含丰富的硫化铁，不仅无臭无味，且和肌肤相触的温度恰到好处，泉水含有稀少的放射性元素――镭，具有治病和纾解疲劳的功效，游客可在此轻松自在地尽享泡温泉的乐趣。加拿大最大的温泉池――费尔蒙温泉位于哥伦比亚河山谷，总面积达一万平方眨每天超过140万加仑的温泉从山间注入温泉池中，温泉无臭无味，水温终年保持在40℃至43℃之间。
　　　 卑诗省的哈洛森温泉是著名的温泉乡，素有加拿大Spa之乡之称。许多全球知名的王公贵族和影视明星每年都会定期前来渡假，主要就是为了享受这里的spa温泉浴，温泉的温度在58℃至62℃之间，据说对于肌肉酸痛有独特的疗效。
　　欧洲城堡外型的班夫泉城堡饭店享有「洛矶山城堡」的称号，以顶级的Spa享有盛名，在1992年被指定为国家历史古迹，是班芙的主要旅游景点，即使不住宿，游客仍然络绎不绝地前往饭店浏览。
　　加拿大每年都有许多盛大的节日：每年七月从B.C省的纳奈摩到温哥华举行的世界浴盆冠军赛，这场疯狂的比赛横越了乔治海峡，如果不是亲眼目睹，委实难以想象其狂热景况；每年的八月举行的世界首屈一指的加拿大国家展览会场中，可将每一处小城风光尽收眼底；魁北克在2月引爆的号称世界最大的冬季游行――嘉年华会，美丽的雪景以及各项精彩的冰雕展、雪上活动……无不令人兴奋不已；另外还有诸如冬季狂欢节、淘金节、大西洋气球节等等令人目不暇接……
　　