　泸沽湖(图库)西北面数公里处，有一露天温泉,俗称"热水潭"，又名“瓦汝尔苦"（温泉）。泉水由山脚岩缝间流出，泉水流量大、四季清澈、水温适宜，洞口有池，可容百人洗浴。农闲时节，周围四方的摩梭、普米等男女老少常骑着马，带着丰盛的食物和苏里玛酒等，盛装到此野餐露宿洗浴温泉。
　　摩梭人有特别的洗浴温泉方法。浴前先美餐一顿，然后持一壶酒，边浴边饮，泡上数小时甚至整日整夜，直至皮肤由平变皱又由皱变平才上岸稍息。此后再美美地睡一觉，又入泉再浴，如此反复，几天后方兴犹未尽地上马归家。
　　对于摩梭人来讲，温泉不仅是洗垢治病之胜地同时又是结交“阿肖”的绝佳之地（阿肖”是泸沽湖摩梭人中有情爱关系的男女双方的互称，彼此又称“肖波”）。自古摩梭人无论男女在此洗温泉浴，都习惯赤裸全身同池共浴，并无隔离设访之举。共浴的青年男女们或以粗放的山歌相对畅诉内心愉悦；或以细腻的情歌相悦寻找自己的“阿肖”知己。
　　古老传统在硫磺、矿泉和苏里玛酒的共同作用下，身体的一切疲劳和病痛，心理的一切烦恼和不快，精神的一切紧张和忧虑，于此情此景中被蒸发被洗涤被放松。人在泉中，无私而愉快，轻松而自在。几天下来，集保健治疗、娱乐休闲、营养补益为一体的“神仙之浴”，不仅对许多内外疾病起到了良好的治疗作用；也为不少有情男女建立“阿肖”关系创造了良好的条件。浴后上岸，在水中结识的对对情侣自然会再相约于湖滨山野，寻找机会接触，表达情意，互赠礼物，直至结成“阿肖”。
　　