　　汤岗子温泉的历史可谓源远流长。相传，唐朝太宗李世民率兵东征，途经此地，征途遥远，将士们疲惫不堪。唐太宗李世民的坐骑马失前蹄，不想竟踏出一泓清澈的泉水。将士们在此安歇休整，洗浴征尘，神奇的泉水将疲劳一扫而光，军队士气大振。当即，李世民登上身后小岛的亭阁，凝视东方许愿："如果我东征得胜归来，必将重新修建此亭。"果然，此次东征大获全胜。唐太宗李世民不忘许下的诺言，命人重修此亭，名叫"祈愿亭"。
　　唐王浴址
　　对于汤岗子温泉由来的真实性我们已无从考证，但唐太宗东征时期，将士们在此洗浴却有史料记载。据《海城县志》记载，唐贞观十八年时，温泉即已发现。据裨史记载：唐太宗李世民东征时曾至此并赴泉"坐汤"( 当地人称沐浴为坐汤)，浴后大悦， 并立"祈愿亭"以资褒奖。辽、金时曾在此设"汤池县"，县以泉而得名。据传金太宗也曾来这里"坐汤"。温泉附近有明崇祯三年所立《娘娘庙碑》，明崇祯年间，汤岗子温泉以其"名池秀峰"之誉吸引了众多善男信女争相进香，各地商贾也云集于此。清乾隆年间，乾隆皇帝三次回盛京祭祖，途经汤岗子也曾驻跸沐浴。
　　温泉附近现遗有《重修龙王庙》残碑一块，依稀可辨认："重修龙王庙碑"及"乾隆二十四年（公元1760年）"字样。据此，可认为此处曾建有一座龙王庙，建、毁于何时已不可考。据口碑资料，在今温泉水库附近确有龙王庙遗址。建庙时间至少在清乾隆二十四年（公元1760年）以前。
　　晚清以来，汤岗子温泉目睹了日俄侵略者在东北大地犯下的滔天罪行。
　　中日甲午战争和日俄战争期间，日军和俄军先后占领汤岗子地区，侵略者看中了这里神奇的泉水，建立官兵疗养所，以供将兵疗伤。1904年俄军库洛巴特钦将军在汤岗子温泉地设立官兵疗养所。1905年8月30日,日军大山大将的总司令部自大连(图库)移设于此地半成的房屋，谓"满州军总司令部"，并把此地兼做"陆军转地疗养所"。
　　民国初年，日本的"满铁株式会社"设计并建造了以温泉为中心的大公园，当时公园面积已达536764平方米，成为当时伪"满洲国"著名的游乐场所。日本裕仁天皇的叔叔、二弟、三弟及日本驻奉天（沈阳(图库)）总领事大桥东一等都曾数次来此避暑享乐。
　　20世纪初期，满铁又修建了玉泉馆和对翠阁。1931年11月13日，溥仪曾到这里的对翠阁楼上住了一个星期，又于1932年3月6日，在由旅顺(图库)赴长春(图库)的途中，偕同皇后婉容及满清遗老遗少第二次来到汤岗子，下榻对翠阁。
　　世态沧桑，斗转星移，汤岗子温泉屈辱的历史已成为过去。新中国成立后，历经沧桑的汤岗子温泉又一次焕发了青春，成为全国最大的疗养胜地和慢性病治疗中心。她占地64万平方米，拥有床位1300张，职工近千人。这里是国家卫生部认定的全国物理康复医师培训基地，同时也是辽宁(图库)省康复中心及辽宁省康复医学研究会所在地，中华医学会的《中华理疗杂志》编辑部也设在这里。近10余年来，随着对外开放力度的加大，通过与俄罗斯、日本、韩国等国家进行广泛的合作，这里已逐渐走向世界，成为国际康复理疗胜地。
　　祈愿亭
　　在温泉静心湖风景区北部的假山上，有一座名为"祈愿亭" 的精致亭榭。 相传这里正是唐王李世民东征时的"沐浴处"。
　　唐贞观年间，李世民率军东征。途经汤岗子温泉，将士们疲惫不堪。相传太宗坐骑不堪征程遥远，马失前蹄，不想却踏出一池金浆玉液。太宗见状大喜，亲赴汤池沐浴。并令将士安歇休整，洗浴征尘。神圣的泉水将疲劳一洗而光，军队士气大振。目睹此景，太宗皇帝登上身后小岛的亭阁，凝视东方许愿："如果我东征得胜归来，必将重修此亭，以谢神泉。"天如人愿，东征大胜。太宗不忘诺言，重修此亭并命名为"祈愿亭"。
　　亭前有一座唐王李世民跃马纵横的铜像。铜像立于一石台之上。石台高约2米，长约3米，宽约1.5米， 石台前面刻有四个字"唐王浴像"。石座之上唐王纵马像与真人真马比例相当，唐王面向东方，目光坚定，面容刚毅。跨下的坐骑口鼻贲张，肌腱毕现，整座铜像栩栩如生。
　　龙泉别墅
　　该别墅建于20世纪20年代初期。龙泉别墅建于一处较大的泉眼之西。据说此别墅是当时的东北军政首脑张作霖为其三姨太所建。
　　张作霖原籍辽宁海城，海城距汤岗子温泉不到40公里。年轻时代的张作霖就对汤岗子温泉早有耳闻。因此在发迹后在此地为其家人修建了这座别墅，供其家人休息度假之用。张学良将军与乃父都十分喜爱中式风格的建筑，无论是建别墅还是建公馆，基本上都是中式风格的建筑。例如张氏父子在沈阳的大帅府、张学良将军在抚顺地区为其父修建的元帅林都是标准的中式建筑。
　　龙泉别墅就是这样一座中式建筑风格十分明显的建筑物。该别墅建筑面积1370平方米，座北朝南，属中式歇山顶建筑，共三层，为砖木结构。屋面为黑灰筒瓦。三层正脊均建成花洞式，脊端装饰有龙尾正吻。各层垂脊均塑有垂兽，飞檐角脊上塑有走兽。山墙上开有天窗，两山博脊，垂檐下沿博脊饰以彩色防水油漆。主墙为一色青砖，建筑西侧有悬山二坡顶青砖青瓦一层厢房，其东面主墙内为通长走廊，西侧设7个11.2平方米的房间。主楼有28个房间。进入正门有小正厅，对面为通向楼上的楼梯，东西贯通走廊。南侧为房间，房间修饰设施均为普通抹灰刷浆白墙，木制地板。28个房间中，其中10个为普通房间，另有10个较高级房间，用以接待"满铁"中国职员、官员。
　　