　　韩国人其实是比日本人更喜欢洗澡的民族，只是没有日本那么丰富的温泉文化。他们在硬件设施上丝毫不亚于日本，韩国高丽温泉汤似乎愈来愈好，汤头、浴池都有着十分显著的发展。
　　早期的温泉区，谈不上什么先进设施，更遑论所谓的温泉乡情调。但近十年来，一家家新的温泉饭店、温泉大众浴池愈建愈大，纷纷号称东洋第一，一派高丽汤挑战大和汤的景象。韩国人尤其善用汉方做成澡堂中的“麦饭石蒸气浴”和各种“汉方烤箱”，近两年更推出日本绝无，高丽仅有的玉之汤，用韩国玉铺成的浴池，还有黄土做的三温暖等等，使得各国泡汤族纷纷组团前往。
　　 现在韩国温泉正大力开发和改良，希望能超越大和汤，当然要达到日本的温泉王国的地位还要一段距离，但是高丽汤的潜力和发展后劲较大，加上价格比大和汤低廉，竞争力也强。
　　韩国温泉最大特点就是人性化的服务。大多数温泉都分室内、室外和儿童区，室内除了有各式按摩池外，化妆间内更会免费提供毛巾，化妆品、吹风机、饮用水、体重机、搓背机等，十分体贴周到。针对女性的服务更是琳琅满目：搓澡、全身美容按摩，经络按摩、脚按摩、拔绒毛、修指甲、敷艾草等美容项目。据说韩国女人之所以漂亮起来一是泡温泉洗澡；二是化妆。
　　韩国的温泉在形成方式上同国内不同，中国的温泉大多为火山生成，水会刺激人体；那较浓的硫磺等温泉味有点“烤验”人。而韩国的温泉则是从花岗岩中涌出，水温较低、水质细腻，对皮肤大有益处。还有从地下120米深处抽取的岩层海水同绿茶混合的海水绿茶温泉，浸泡在融合了绿茶的温泉中，茶香弥漫，全身松软舒适。
　　目前韩国共有80个各式温泉，知名的温泉有金刚山地温泉、金浦药岩温泉、一东温泉、儒城温泉、隆昌海地温泉、水安堡温泉、洪川温泉、白岩温泉、尺山温泉、庆州温泉等。
　　