　　起源：
　　温泉文化究竟起源于何处？这个答案也许已年代久远得不可考了。一开始，人类发现温泉，更发现动物在泉水中恢复疲惫。据说日本人一开始并不知道温泉具有治疗疾病的功能，后来是因为看到一只受伤的小动物在泡过温泉之后奇迹般地迅速复原，这才使他们开始认真地研究起温泉的功能。现代人渐渐把泡温泉作为休闲养生、解压甚至治疗的方法，这种趋势迅速在全球漫延。
　　秦始皇建“骊山(图库)汤”是为了治疗疮伤，徐福为了山海寻找长生不老药，辗转漂流到了日本歌山县，至今当地仍保留了“徐福”之汤温泉浴场。到了唐朝，唐太宗特建“温泉宫”，诗人也留下了不少创作，描写脂粉美女从温泉出浴的情形，足见我国悠久的温泉历史文化。
　　日本人爱好温泉的程度实在是不必多说，三步一小汤，五步一大汤，泡汤对日本人而言已经成为日常生活中非常重要的一部分，也发展出一套不同于其他各国的泡汤文化及温泉疗效整理，我们称之为“汤治文化”。同样拥有悠久历史的欧洲大陆的古罗马人，他们引泉水加热再流到建好的浴场中让人们使用，其中英国巴斯及土耳其等地有名的温泉浴场，一直到现在都还在使用。
　　变迁：
　　第一代温泉是洗浴的文化，就是人们常说的“泡汤”；第二代温泉文化是洗浴加游戏，强调温泉的动感、丰富；第三代温泉则是洗浴加休闲的文化，突出温泉是一种休闲旅游；最新的第四代温泉文化是最具包容性的，它不再专属年轻人，而是与上一代共同享有的引入保健概念的全新温泉。
　　这就是温泉的文化变迁，它最直接地反映着人们不同时期的不同需求。随着社会大众对健康的日益重视，第四代温泉闪亮登场。这类温泉最显著的特点就是提供适合不同体质的温泉浴，且通常会在入口处设有诊所，让游客在泡汤前接受简单的体检，以体现保健温泉的宗旨。根据体检结果，可在保健医师的指导下选择适合自己的温泉。另外，还有诸如恢复疲劳、减肥美容之类的水疗方案可供人们选择，以及多种多样的设施保证游客一年四季都可尽情享受。
　　第四代温泉中的代表有亚洲规模最大的保健主题温泉――韩国的思帕比斯，珠海(图库)御温泉亦是以健康休闲为主题，大量运用中医理论设计具保健作用的“个性化泡汤”产品。
　　