　　大贤罗素曾经说过“参次多态乃是世间幸福的本源”，春花、夏雨、秋实、冬雪，在旅游者的心中都各有一份精彩。广东(图库)人去北方看雪，北方人来南方寻绿，旅游就是寻找那份不一样的精彩。
　　现代的旅游者，在旅游中追求的是一种独特的旅游体验。美丽的风景，旅游者会把它装在记忆里带回家，休闲度假却是美好人生里不可缺少的一段生活。温泉旅游是一种休闲生活方式，只有不断丰富温泉旅游内涵，使旅游者拥有更多不同的旅游体验，温泉旅游才会愈来愈精彩。
　　休闲度假旅游有淡旺季之分，但不应有季节的局限，因为休闲是不分季节的。温泉旅游是一种以健康为核心的休闲度假旅游项目，人们的健康需求也是不分时间的，如果企业能适应旅游者休闲度假需求的季节性变化，温泉旅游的发展就不会有季节局限性。珠海(图库)御温泉渡假村推出的夜泡温泉，就在夏季受到了许多旅游者的认可，经过数年的经营，夏季“夜泡御温泉” 已成了许多人消暑休闲的新选择。
　　夜泡温泉不只是企业延长营业时间那么简单，冬季要温暖，夏季要消暑，适合旅游者需求的旅游项目才会被市场所接受。“夜泡御温泉”引导的就是一种新的健康休闲方式，它包括休闲度假、健康养生、自然运动、温泉SPA、文化体验五大旅游内涵。
　　一种健康的消暑休闲
　　夏季天气炎热，人容易疲劳，工作效率低，是最需要休闲的季节，所以欧美发达国家许多公司都将带薪年假安排在夏季。一般旅游者可能认为夏季泡温泉太热，其实大多数温泉度假村都位于效外山野，夏夜凉风习习，气温舒适，非常适宜露天泡温泉。正如夏天用温水冲凉比用凉水更能带走体内的热量，使人感觉凉爽一样，夏季夜泡温泉，出一出汗，尔后在清风中散尽全身的暑气，比吹空调、喝冷饮更能消暑气、也更有益于身体健康。所以夏夜泡温泉是一种“顺四时，适寒暑” 的健康消暑休闲方式。新的健康休闲方式需要培养引导消费市场，其实旅游者是乐于尝试新鲜事物的，因为喜欢旅游的人通常都有很强的好奇心，只要服务和产品真的能为消费者带来益处，就会得到市场的认可。事实上在御温泉，“夜泡御温泉”这种健康休闲方式已得到了多数旅游者的认同，虽然炎热的白天御温泉渡假村人不多，但员工们还是心情愉快的忙碌着，因为客房早就被预订一空，他们正为“夜泡御温泉”的客人进行服务的准备工作。
　　夏季养生的好选择
　　东汉《温泉赋》中曾提到：“有病厉兮，温泉泊焉”，富含多种矿物质的温泉自古以来就被人用于健康养生。中华养生学认为“夏天心火旺、肺气衰，应晚睡早起”。既然晚睡早起，夏季睡眠健康就更加重要，而泡温泉可在静态中促进全身毛细血管舒张、放松神经，泡后可起到改善睡眠质量的效果，使人第二天精神焕发。夏季人容易缺水，脱水是夏季健康的大敌，夏季疲劳烦躁也是一种体质轻度脱水的表现。在夜间，全身机能处于休息状态，正是最佳的补水时节。温泉水经过地下岩层的过滤，水分子团小，渗透性强，浸浴39℃的左右的温泉水，是一种给全身滋养补水的好方法，浸浴加有中草药的温泉，同时还可起到养生、美容、美体等作用，近来温泉SPA的流行正是因为这个道理。
　　静态健体运动
　　运动有益身心健康，但过量的运动却可能会加重各器官的负担而适得其反，特别是对于不常运动的人来说，多大的运动量适合自己其实很难掌握，偶尔运动一下带来的可能不是健康而是几天的肌肉酸痛。运动生理学显示，最好的运动时间是一早一晚。夏天夜泡温泉，可以增加全身的血液循环促进新陈代谢，是一种静态的自然运动，而且因为浮力的作用，人的肢体和器官处于最小的负荷之下，在水的保护中安全是绝对有保障的。休闲与运动相结合是当今的健康潮流，运动的方式有许多种，但对于不常运动的人和处在“亚健康状态”下的人们来说，静态的健体运动无疑是非常适合的。
　　温泉SPA时尚新体验
　　夜泡温泉是理念的创新更是产品的创新，夜泡温泉要给予旅游者特别的感受，必须推出具有夜泡特色的服务和产品，御温泉在夜泡中将SPA时尚与传统温泉文化相融合，将温泉SPA、美容、瘦身、养生融于一体，推出了SPA美容美体系列，如美人汤立体美容疗程、瘦身汤休闲美体疗程等，还挖掘传统温泉文化推出了元气汤养生健体疗程、太医五体全息疗法、中唐草本泡头等特色服务。这种SPA时尚与露天温泉完美的结合，原生SPA的自然本源，一经推出就深受游客们的青睐。
　　休闲旅游夜文化的发展
　　曾几何时，缺少“夜生活”是外国游人认为中国不发达的“N”个原因之一，随着经济的发展，城市的夜生活越来越丰富。但好象总跳不出“吃、喝、玩、乐”这一层，怪不得会有越来越多的人望着霓虹灯，发愁今晚去哪里消谴。夜泡温泉提倡的是一种健康自然的旅游文化、夜生活文化，健康是核心，自然是其特点。御温泉渡假村虽然也配套了许多传统的夜生活设施，但“夜泡御温泉”更注重营造一种自然宁静的氛围，一种盛唐文化的体验，“这一刻，我什么都可以想，什么都可以不想，水温39℃，我在御温泉”，身处御温泉，客人会体会到一种放松、一种解脱、一种时光流转。休闲旅游夜文化不是城市文化的翻版，而是旅游文化与夜生活文化的结合。如今在广东已有越来越多的温泉旅游企业推出了夜泡温泉服务，许多广东人已将夜泡温泉作为自己夜生活的新选择，虽然不会天天夜泡，但每当觉得很累时就会想去夜泡温泉。
　　从最先的温泉疗养到温泉酒店，到现在的温泉休闲度假旅游，温泉旅游的每一次发展都是一次理念的突破、延伸，也使原有的温泉旅游内涵更加丰富。6年前，没有人会想到温泉旅游可以发展成一个独立的行业，并引发一个休闲时代的到来；3年前也很少有人确信夜泡温泉能为旅游者所接受；曾经是皇家贵族专享的温泉如今已成为许多人的一种休闲生活，在这个自由而富足的社会，休闲不分季节，而是人的一种天性，生活会因旅游而更精彩，旅游也因休闲而更丰富。
　　