　　日本山形是一个温泉丰富的地方。
　　当地人说“山形”就是“在遥远山际的那一方”，也就是孤悬在群山之中。可能是这个得天独厚的地形，山形县内44个市与村都有温泉涌出，温泉区超过100处，是日本唯一各市村均有温泉的县治，故有“温泉王国”之称。
　　山形温泉各异奇趣，有历史悠久的古泉，有群山与溪谷环绕的露天温泉，还有隐藏在山林深处的“秘汤”。温泉住宿则有古色古香的温泉旅馆，也有标榜现代化、设有人工水流温泉游泳池的新式旅馆，满足不同需求者的要求。
　　主要温泉旅馆住宿区包括银山温泉、温海温泉、寒河江温泉、白布温泉、上山温泉、藏王温泉、天童温泉、东根温泉、肘折温泉、濑见温泉、赤仓温泉、羽根泽温泉、汤之滨温泉、汤田川温泉等。
　　藏身在山形县东部山麓，尾花泽市的银山温泉，向来有”仙境之汤”的称誉。日本电视连续剧《阿信》女主角与母亲重逢的拍摄场景就在银山温泉。
　　银山温泉的古街上是栉比鳞次的温泉旅馆。夜里走在温泉街上还有山蛙的奏鸣曲，混杂硫磺味与湿润木柴味的空气相伴，让人有种飘飘欲仙的感觉。
　　银山温泉已有400多年历史，是日本三大银山之一，那里的温泉是矿工当年无意间发现的。1741年左右矿场废弃后，温泉旅馆逐渐取而代之，成了银山的主要经济来源。现存的温泉街是大正时期的建筑，街道两旁约有13家温泉老铺，一座座木桥衔接两岸人家，一幅纯朴山野景致。
　　这些温泉旅馆规模都不大，一派传统的日本式作风，主人亲切的招待，还有传统的山菜，给人一种家的温馨感。其中小关馆建造最具历史特色，三层楼的飞檐木屋，流露古朴的色泽，馆内只有10间客房，最多只能容纳30名房客。
　　每年5月至10月的每个星期六夜晚，银山温泉的老街总是沐浴在一片欢腾的歌舞声中。
　　温海温泉是近海的山麓温泉，离日本海约两公里，是拥有千年历史的古温泉。关于温海温泉的发现有两个传说。一说这处温泉是当年弘法大师梦见童子后寻获的，另一说法是一名樵夫碰到一只伤鹤在涌泉中疗伤而发现的。这些传说使温海温泉更添几分神秘色彩。
　　环绕在出羽三山、温海川、日本海之间的温海温泉，自然环境优美，是文人墨客爱泡的温泉。这里还有日本海丰富的水产，加上富饶的山产，各季不同。泡完温泉后痛快吃上一顿，确是人生一大享受。
　　创业300多年的万国屋，是当地历史最悠久，山形县规模最大的温泉旅馆。百多年前法国巴黎举行万国博览会时改名“万国”至今。
　　万国屋落地窗外有矮墙斜瓦、潺潺溪流，春天还有樱花撑起的花伞，富有诗情画意。
　　温泉以外，温海还有始于江户时期的早晨市集，迄今已有约260年历史。市集开放时间为4至12月上旬，清晨5时至8时。贩卖野菜、酱菜、果子、手工饼干、民俗工艺品、水产和日用品等物品。
　　