&nbsp;冬夜跳伞，生死悬疑―美国丹・库普劫机案 
　　20世纪70年代，犯罪活动的中心在空中。1967～1972年，美国共发生了147起劫机案件，但只有一件让世界为之震惊。
　　在70年代的美国，犯罪活动的中心集中在空中：1967～1972年，美国共发生了147起劫机案件。为此，美国安全部门不断改进防护反恐措施，决心要挫败任何犯罪图谋。然而，就在他们的严密防控之下，一位颇具绅士风度的青年却只身挑战了强大的美国联邦安全系统，成就了一件让世界为之震惊的大案。说它传奇，不但是因为他个人挑战了世界最具权威的保安部门，还因为它是美国历史上惟一悬而未绝的疑案，让联邦调查局大大地丢了面子。
　　1971年11月24日，一位自称“丹・库普”的人，登上了西北航空公司的客机，准备在犯罪史册上留下重重的一笔。
　　他在飞机起飞后不久，就将一张打印好的便条递给空姐。空姐起先以为他想要些饮料，并不在意，随手把纸条塞进了制服口袋里。可库普随后打开了自己的皮包，并轻声说道，“你最好重视一些。”而皮包里的东西显然就是一枚炸弹。
　　空姐重新掏出那张便条，上面写道：“小姐，我带了一枚炸弹，坐在我身旁好吗？”历史上排名第十的传奇案件就此拉开了序幕。
　　为了飞机和乘客的安全，空姐遵从了他的意思，而库普早就写好了一系列的纸条，并不时递给空姐一张，以表明自己的要求。库普要求为他准备20万美金和两个降落伞，作为交换他将保证机组人员的安全。
　　20万在现在看来并不多，但在1971年，这笔钱就相当于80万美金。从劫机索要金额的数目来讲，在当时也足够大的了。但机组人员还是很快同意了他的要求，并在飞机降落在西雅图前，与总部取得了联系。
　　联邦调查局接到航空公司的报告后，马上采取了行动：他们准备了赎金，并把所有的钞票都复印了下来，这样他们就掌握了这20万赎金里每张钱的编号。一旦犯罪分子花这些钱，联邦调查局就能立刻抓到他们。但接下来的情形，却出乎所有人的意料之外。赎金和降落伞被送上飞机后，库普放走了所有的乘客和大部分的乘务人员，只扣留了驾驶舱里的3名机组人员和1名空姐。当机组的另外2名空姐下飞机时，库普还给了她们2000元小费，她俩虽都拒绝了，但人们还是佩服他的从容和镇静。
　　对库普的行为，联邦特工大为困惑不解。就在他们狐疑之时，库普带着扣留下来的机组人员再次起飞了。他把机组人员牢固而又安全地锁在驾驶舱内后，就进行了他早就计划好的下一步令人难以置信的举动。
　　波音727的机舱后面，有一部可以放下的舷梯，在飞机到达里诺前的某个时刻，库普自己设法将它放了下来。随后他从3000多米的高空跳下，打开降落伞，在一个寒冷的冬夜里，飘入了脚下广袤的原野，没有留下一丝痕迹。
　　这次空降的结果没有人知道，人们只知道他失踪了。
　　联邦调查局用尽所有的方法追查他的踪迹，但却始终没有找到任何蛛丝马迹，这让调查此事的联邦特工大为挠头。“他是个聪明的家伙”，这就是他们调查的最后结论。虽然在以后的岁月中他们仍没有放弃哪怕一丝希望，特别是2001年一名逃亡30年的劫机犯的被捕，更大大增强了他们的信心，但是库普的案件却仍没有什么起色。
　　关于库普是何许人也，那些赎金怎么样了等等，在美国有许多离奇的传说。特别是被联邦调查局登记在册的20万的赎金中，没有一张进入过流通领域，更引得人们议论纷纷。但人们议论最多的，还是库普本人的下落。有人说他隐居在南美的某个城市，也有人猜测他带着钱，生活在某个美丽的热带岛屿上。但大多数人都倾向于一种观点，即他已在那次跳伞中丧生，葬身在某个人迹罕至的旷野之中。
　　值得一提的是，现在所有的波音727飞机都装了一种叫做“库普开关”的装置，用来防止在飞行时打开舱门。
　　从库普惊人的一跳到现在，这么多年过去了，他或者他的尸体，或者他的降落伞始终无影无踪。警方最后也只是在华盛顿的哥伦比亚河附近，发现了那笔赎金中的5880美元。这使人再次相信，库普还活着，就生活在我们世界的某个角落，回味着他年轻时候的传奇经历。
　　这是美国历史上惟一一件悬而未决的劫机案。伸向花旗银行的网络黑手―美国花旗银行网络盗窃案 

　　
　　
　　在信息技术飞速发展的今天，或许用不了多久，键盘就将替代枪支，成为银行抢劫犯们的最佳选择。
　　早在飞机发明之前，粗野的西部劫匪们，就已经策马冲进了城里的银行。
　　在更为文明的20世纪90年代，金融电子化已经成为当今世界的一个潮流，其发展趋势超出人们的想像。随着科技的发展，利用计算机进攻金融网络和计算机系统的犯罪越来越多，银行损失也越来越大，其发展之快也超出了人们的想像。以计算机为犯罪工具的黑客们打破了地域的局限，可以在世界各地实施犯罪。有了这样的条件，1994年，网上银行抢劫犯伏拉德米尔・列维走进了圣彼德堡地铁站，准备乘车回家，开始进行他在传奇案件中排名第九的犯罪活动。
　　1994年，计算机专家伏拉德米尔・列维在圣彼得堡只通过一台286计算机就从美国花旗银行窃走了数百万美元的巨款。他就呆在俄罗斯，甚至没有离开他的桌子。列维把自己的终端机接在了花旗银行的计算机上，并成功地进入了银行顾客的账户。他把别人的资金转移到他设立的账户里，就我们目前所知，这是首起利用互联网窃取巨款的重要案例。
　　列维虽然可以利用个人电脑，在网上成功转账，但他要提取现金，就必须有人走进银行去取款。结果警方守在取款机边，在取款人提款时将他们抓获，然后顺藤摸瓜找出了列维。
　　列维只在狱中呆了三年。对一个首次利用高科技犯罪的罪犯来说，这并不是最重的量刑。
　　这起案件让人们大开眼界。人们首次意识到，这种盗窃方式潜在的威胁。当罪犯登上互联网后，地理位置就无关紧要了。
　　由于网络安全问题始终未能得到很好的、完全的解决，利用互联网犯罪的案例逐年增多。网络窃贼的作案方法、作案工具有数十种之多，其中包括：释放计算机病毒使计算机系统瘫痪；通过可以发现网站软件程序薄弱之处的“扫描器”、窃取密码的“嗅探器”破译关键密码、窃取核心技术或信息；通过破译密码修改计算机系统内的账户数据，制造混乱以达到窃取资金的目的等等。
　　比尔・盖茨曾经预言：“传统商业银行是要在21世纪灭绝的一群恐龙。”他甚至说，银行业是必需的，而银行是不必要的。现在看来，网上银行的安全隐患仍未消除，盖茨的预言未免过于乐观。
　　用来处理银行业务的计算机系统，已经相当安全了。但不同的是，现在金库是在每个罪犯的卧室里。
　　――查理・库夫曼，《网络安全》一书的合著者豪华酒店的一次噩梦―纽约皮埃尔酒店抢劫案 

　　排名第八的超级抢劫案也发生在纽约。但罪犯并没有使用信息高速公路，而是直接开车冲进了第五大道。
　　20世纪70年代，纽约接连出现多起十分猖狂的珠宝盗窃案，珠宝大盗山姆・尼洛和波比・考姆夫特成为纽约警察局和当地政客的心腹大患。对犯罪分子来说，随着银行防护系统的日益完备，抢劫银行已经成为一种高风险、低回报的赌注，而盗窃保管箱里的珠宝，只要精心准备，风险却要相对小得多。
　　1972年1月2日，考姆夫特和尼洛这对精悍的搭档开始了他们抢劫生涯中最大的一次行动。他们的目标是：皮埃尔酒店。
　　他们将皮埃尔酒店作为首选目标的原因之一，是因为该酒店为顾客提供“永久保管箱”的服务。考姆夫特和尼洛花了很长的时间来熟悉酒店的各项事宜，所以对它的安排了如指掌。在长期观察中，他们发现了实施计划的关键：装扮成有钱人。
　　2日凌晨，考姆夫特和尼洛衣冠楚楚地开着一辆高级豪华轿车，停在了酒店的正门处。门童朝这两个阔佬躬身，欢迎他们光临。而进了酒店之后，这两个家伙亮出手枪，就成了最不受欢迎的客人。
　　他们挥舞手枪，给所有工作人员上了手铐。由于事先做了周密的调查，他们很清楚哪里会有什么样的工作人员，以及当班的人数。皮埃尔酒店的保安负责人约翰普・凯尼说：“我做了20年的保安，这些人给我的印象就是他们很厉害。因为他们一开始就带了14副手铐，而当时正好是14个人当班。”
　　当时在场的还有3位客人。这是个意外，但考姆夫特和尼洛并不慌乱，他们随机应变，把客人都捆了起来，并封上了他们的嘴。
　　控制酒店之后，强盗们将保管箱洗劫一空。他们把现场搞得一塌糊涂，抢走了价值1000万美元的现金和珠宝，然后钻进豪华轿车，逃得无影无踪。
　　这起案件的失窃款项达1000万美元，可谓是有史以来最大的一桩酒店失窃案。
　　警方曾在底特律追回了价值75万美元的珠宝，但其他首饰就杳无音讯了。后来，警方意外地发现了考姆夫特的记账单，从而顺藤摸瓜，将他们两人捉拿归案。他们认罪后，被判入狱两年半。对于这些大盗来说，这简直是小菜一碟。
　　出狱后，考姆夫特买了终身人寿保险，并开了一家黄金交易所。
　　考姆夫特和尼洛自认为他们做的案子基本上是一个罗宾汉式的劫富济贫的情节，而他们就是贫困者。当然这仅仅是他们个人的观点。
　　考姆夫特很像小说中的理想人物。他自视甚高，喜欢显得比警察聪明，并且乐此不疲。我想，我和其他那些写犯罪小说的作者在描写犯罪时，要把小说中的人物写得比现实中更聪明，考姆夫特的所作所为是一部好的犯罪小说的理想素材。
　　――加・安东尼・哈伍德，神秘小说作家运钞车驾驶室里的“内鬼”―美国运钞车抢劫案 

　　抢劫运钞车的历史和运钞公司使用运钞车的历史一样悠久。为了保护钱款，运钞车上必须有两个司机。但如果其中一位有了非分之想，那会发生什么情况呢？
　　对于押款员来说，每年都是个“黑色的年份”，连续发生的袭击运钞车的恶性事件，给押款员的人身安全造成很大的伤害。然而1997年的案件说明，押款员的危险不但来自于运钞车外面的盗匪，甚至也来自于车内的同伴。
　　菲力浦・约翰逊是个每小时挣7美元的运钞车司机。在1997年3月29日，他终于难以抵御那极具诱惑的机会。这天，约翰逊发现运钞车上装了1800万美元，一笔足以令任何人怦然心动的巨款，于是铤而走险了。他拔出手枪，把同事们锁在车内，劫持了运钞车。然后他直奔自己的住所，将一个同事铐在他家里，把另一个绑在了去北卡罗来纳州途中的一棵树上。
　　约翰逊在山间搜寻着，为这笔历史上单人抢劫数目最大的钱款，找一个藏身之处。看起来，抢劫巨款是他的即兴之作，即使事先有所安排的话，也是很不周密的。约翰逊最后把运钞车开到北卡罗来纳的一个仓库，花了一个晚上搬钱，并没有发觉头顶上面还有一架监视器在工作。当他意识到自己的一举一动都被录下来了之后，约翰逊很聪明地取走了监视器内的录像带，然而他却很不聪明地把它随手藏在了仓库里。
　　约翰逊只随身带了10万美元逃往墨西哥。调查人员很快找到了他的同事和隐藏的赃物，但却没有找到他。5个月后，为了取汇款单，约翰逊傻乎乎地自投罗网了。
　　警方估计，可能在墨西哥，约翰逊用来过日子的钱花光了。他试图回来取钱，通过边境时，用的是和上次作案逃走时一样的化名。而警方早就将这个化名通知了所有方面，当然也包括边防检查人员。边检人员一眼就认出了这个化名，并马上通知了有关部门。
　　约翰逊被押回佛罗里达受审。他认罪后被判了长达24年的有期徒刑。
　　据说，绑架人质是判他重刑的一个重要因素，当然抢劫巨款也是因素之一。但也有很多同样偷窃了数百万美元的人，判的要比他轻得多。约翰逊对此的说法是，他只是不该公开抨击他的老板。那些家伙给他那么低的工资，而他们却大发横财。
　　可能在他的潜意识里，一直就有要偷老板的念头。对一般的雇员来说，就是偷一枝笔之类的。而对约翰逊，那就是1800万美元。
　　――保罗・杰斯罗，警官大学犯罪学家奇袭皇家邮政列车―英国列车抢劫案 

　　1963年8月8日，布鲁斯・瑞诺德斯和其他12名男子，抢劫了一列皇家邮政列车。他们当时还不知道，他们将因此成为那个时代的传奇人物。
　　臭名昭著的英国火车大盗布鲁斯・瑞诺德斯又要结婚了，这位72岁的老人将迎娶自己的巴西籍旧情人――莱美达。结婚地点更是与众不同：大牢。虽然这位老人已是耄耋之年，但当年的他却是闻名欧洲的喋血大盗，轰动英伦三岛的火车大劫案的主角。即使身陷囹圄，也能轻易脱身，逍遥法外30余载。在喜欢新闻炒作的英国媒体眼中，瑞诺德斯是不折不扣的“绿林英雄”。
　　1963年，在英国这个最早拥有火车劫匪的国家里，发生了一桩史无前例的火车抢劫案。13名匪徒抢劫了一列皇家邮政火车，上面还装着200万英镑。
　　事情发生在8月银行假期以后，列车从格拉斯哥开往伦敦。瑞诺德斯事先得知这趟列车上有巨款。于是，他纠集了一些人准备劫车。这些人中有水果店老板、美发师和古董商等共12人。他招募的成员中，有一个人很关键：这个人懂铁路信号。
　　劫匪们埋伏在铁道两旁，列车开过来时，那个懂行的同伙打起了红色停车信号，皇家列车只好在预先没有计划的地方临时停了下来。副驾驶员走下来想看看被迫停车的原因，几个劫匪一拥而上，将他打翻，扔到路堤下，接着就闯上了列车。驾驶员做了反抗，但他的头部也被劫匪用铁条打伤，血流如注。
　　劫匪们把前面两节装钱的车厢与火车脱开，并迫使受伤的司机将列车开出了数英里。这时列车上有70名银行职员，全是负责安全的，但都被劫匪们制服了。最后，劫匪们一共抢走了200多万英镑。按如今的比率计算，这笔巨款高达1500万英镑。这是迄今为止火车抢劫案中丢失款项最大的一次。
　　劫匪们把距作案现场仅20英里的莱斯莱德农场作为他们的藏身之处。到了那儿以后，他们就开始点钱。据说，他们还用纸币点烟，用真钱玩强手棋。他们呆在那里，盼着警方把网撒得越远越好。
　　但正相反，警方集中警力搜查案发现场的周边地区。当劫匪们得知放风的人已落入法网时，他们不得不仓皇逃往别处。
　　由于出逃得太仓促，劫匪们在强手棋盘上、玻璃杯上、瓶子上留下了指纹，在各处留下了许多的线索，这些都成了抓捕和指证他们的重要证据。于是一个接一个，这些臭名昭著的劫匪落入了法网。
　　头部的重伤导致驾驶员杰克・米尔斯在几年后死去，但在此之前，这个勇敢的人出庭指证了劫匪们。
　　英国最高法院判了瑞诺德斯35年徒刑。这是有史以来，英国对列车劫匪最重的一次量刑。但入狱仅15个月后，神通广大的瑞诺德斯居然藏在一辆家具车中成功逃脱，其后他便与妻子及儿子踏上了逃亡之路。
　　为躲避警方追捕，这位火车大盗先是不惜花大价钱在法国做了整容手术，1965年12月，他又单身飞往悉尼，与妻儿会合后转至墨尔本。但3年后英国媒体查到了瑞诺德斯的行踪，大盗只好再度踏上流亡路，潜逃至里约热内卢。屡屡逃脱法律制裁的火车大盗未能逃脱造物主的制裁，1998年后，他两度中风，几成废人。万般无奈之下，完全失去生活来源的瑞诺德斯只能回家，他还妄图获得英国执法部门的特赦，坐享英国国民的健康保险。但他乘坐的《太阳报》专机刚一落地，火车大盗就被拘捕了。
　　即便如此，已成废人的火车大盗仍新闻不断，如今他牢内成婚的消息又被报章媒体爆炒一通。
　　不过，在瑞诺德斯被判刑之后的20年里， 英国再也没有发生过一起列车抢劫案。
　　这些犯罪分子，实际上远远称不上是枭雄。他们最多不过是一些组织严密的罪犯团伙而已。
　　――罗兰德・巴罗，前利物浦警官挑战英国机场安全―英国布林克斯马克抢劫案 

　　排名第六的20世纪最大的列车抢劫案就发生在英国。同时那里也发生了另一桩声名狼藉的抢劫案。它在排行榜上排名第五。
　　英国希思罗机场是世界上最繁忙的机场之一，它的保安也号称世界之最。然而，希思罗机场历史上发生过的几桩震惊世界的大抢劫案却使人对英国政府信誓旦旦的安全保证产生了怀疑。
　　1983年11月26日，6名歹徒闯进了伦敦的一个机场仓库，而一个小小的错误，使这件原本平常的抢劫案件，变成了轰动世界的超级大案。
　　布林克斯-马特是伦敦希斯罗机场附近的一幢仓库，它本应该固若金汤的：所有的出口都有闭路电视严密监控，每个门卫分别持有不同的金库门暗锁密码，这里被认为是个很难进入的地方。
　　这桩案件中最关键的人物是强盗头子鲁宾逊的妹夫――托尼・布莱克。他是布林克斯-马特金库的保安，知道进入仓库的方式。在劫匪的一再劝说下，布莱克最后把库房的地形图和一把钥匙给了他们，还告诉了他们进入金库的最佳时机：当早班的保安换岗时，报警器是关掉的。
　　早上6点40分，6个劫匪在保安换岗时来到了金库。有布莱克做内线，他们轻易地制服了金库门口的警卫，而事情从此开始变得一塌糊涂。
　　为了逼迫保安说出暗码锁的密码，他们用手枪敲其中一个人的脑袋，并往他身上泼汽油，威胁说要点他的天灯。可怜的保安在极度惊恐之下，怎么也记不起保险箱的密码。于是另一个保安告诉他们，有一批新到的货物就在金库的墙边放着，不妨拿了那些货，放了他的同事。
　　谁知道，“那些货”竟然是装在几个木条箱里的6800块金条！劫匪们的好运来了。可以想像，当他们打开箱子，发现里面满是金条时的惊喜。这批金条价值2600万英磅，劫匪们无意中撞进了阿拉丁的宝藏。
　　他们弄了两辆货车才搬走了所有的金条，然后逃离了金库，从此不知下落，就好像消失在空气里一样。
　　由于这桩抢劫案数额如此之大，以至于伦敦当天的黄金市场价格暴涨。之后没几天，国际黄金价格就随之上扬，一周内劫匪们就又赚了110多万英镑。
　　警方很快就发现了布莱克和劫匪头目鲁宾逊的联系，并把他们两人抓获；同案犯米歇尔・麦克威因为另一件案子，也被捕入狱；但其余的劫匪和那些黄金就再也找不到了。他们成了有史以来最富有的抢劫犯。
　　事件发生后，希思罗机场发言人分辩说：“被抢劫的仓库是在控制区内，但却不在绝对限制区内，所以抢劫不会危及航空安全！” 
然而，这位发言人的说辞立即遭到了强烈的批评，一位航空官员表示，这是英国最严重的机场保安漏洞事件。赤裸裸地抢劫，狗咬狗地厮杀―美国波士顿银行抢劫案 

　　银行抢劫案是一种原始的犯罪形式，但罪犯之间狗咬狗的危险，远比警方对他们的威胁大得多。
　　第四号传奇大案也是一起银行抢劫案。随着金融机构的设立，银行成为不法分子最频繁光顾之地，侦破此类案件也成为警方最头疼的事。好在犯罪团伙内部因分赃等问题频频发生内讧，使其互相残杀，为警方的侦破带来了便利。
　　1950年1月17日，波士顿的劫匪约瑟夫・麦克金尼斯和同伙制造了一起当时世界最大的抢劫案。
　　波士顿警局退休侦探长杰克・巴利谈起此案来还记忆犹新：“当时我正在波士顿花园执勤，跟布林克斯金库在同一条街上。我接到一个电话，说那里发生了一起特大抢劫案，让我赶紧派一些侦探过去。”
　　当巴利赶到现场时，发现银行金库的出纳员被结结实实地捆翻在地，嘴巴也被封上了。出纳室里的巨款被盗，现场一片混乱。保安们还惊魂未定。
　　出纳员约瑟夫・爱仑心有余悸地追述案发时的情景：“他们逼着我把手放到背后，把我的胳膊和腿捆了起来。有个家伙过来，我听见撕东西的声音。他把我的嘴堵上，又把我的眼镜打飞了。然后说道：‘躺着别动。’我就躺在那里，熬过了我一生中最漫长的20分钟。”
　　这群劫匪穿着假制服，戴着奇怪的面具，只用了17分钟就将巨款洗劫一空。原来在几周前，为了能迅速进入金库，他们偷走了金库的锁，配完钥匙后，又重新把锁送了回去，然后耐心等候时机的来临。
　　这起案子远非滴水不漏，案发后的第二天，警方就有了重点嫌疑对象。巴利说：“我记得，当时的嫌疑对象包括理查森、奥凯夫、卡斯特，还有皮诺。他们都是爵士黑手党的人。”但因为没有直接的证据，警方也无可奈何。此后数年，他们一直锲而不舍地进行着调查。
　　根据美国法律的规定，此类案件的追诉时效是6年。6年的时间很快就要过去了，留给警方的时间越来越紧迫。而罪犯们觉得要没事了，于是开始挥霍赃款，有的人给情妇送裘皮大衣，有的人还买了汽车。
　　恰在此时，奥凯夫因另一宗案件被捕入狱，警方终于找到了案件的突破口。而劫匪们开始害怕了，他们决定雇佣杀手，在奥凯夫入狱前杀了他，免得那家伙把他们都供出来。
　　不知什么原因，劫匪们找来的职业杀手只发挥了业余水平，他使的是冲锋枪，但只打中奥凯夫的手表。奥凯夫最终活了下来，进了监狱。
　　奥凯夫的同伙把他的那份赃款挥霍一空后，终于去探望他了。他们见了面，并发生了争执。同伙们最后还是给了他一些钱，不过那肯定不够。
　　奥凯夫于是新账老账一块算，开始和联邦调查局的人打起了交道。就在追诉时效到期前的一周，奥凯夫松口了。于是他的同案犯们都被判了无期徒刑。
　　至于奥凯夫本人，后来有人在洛杉矶看到过他。在那里他为电影明星加里・格兰特做了几年的司机和厨师。这位大名鼎鼎的电影明星也许根本不知道，他的司机曾和他一样闻名天下。
　　据我们所知，后来这些匪徒的日子都很好过。他们并没受到多少报应。
　　――杰克・巴利，波士顿警局前侦探长洛杉矶悍匪―美国加州中央银行枪战案 

　　1997年，两名职业银行抢劫犯，手持冲锋枪，抢劫了银行。就连警方的火力都无法与他们对抗。
　　“银行太好抢了，一传十，十传百，道上的兄弟都知道了。”
　　“我们把银行视为肥羊，道上的兄弟都这么称呼那儿。”这是流传在洛杉矶黑道分子中的笑话。
　　位于加利福尼亚的洛杉矶，是全球银行抢劫案的多发地区，在过去的20年里，这类案件就发生了2万多起。在一个固定地区连续发生抢劫案，而作案者却长年逍遥法外，自然会令警察局脸面无光。警方希望，采取一次大的行动，使罪犯尽早落网，遏制一下抢银行成风的势头，但他们遭遇到了从未有过的回击。
　　这就是位于传奇案件第三名的美国银行枪战案。
　　1997年2月28日上午9时17分，两个戴着面具全副武装的劫匪，打昏两名巡警后，冲进了好莱坞北面的美国银行。
　　职业抢劫犯兰瑞・菲利浦斯和埃美・马塔沙路努，在将现金洗劫一空后，携带着30多万美元的巨款，一路扫射着冲出了银行，并与外面的警察发生正面交火。
　　他们端着冲锋枪，由北到南以半圆形扫射,警察和路人只有躲闪的份儿。匪徒手中的AK47冲锋枪经过了改装，他们还有一支HK90。这些枪支性能很好，火力非常猛，他们的车内还有数千发子弹。相比之下，匆促赶到现场的警察大多是配备制式的9毫米口径手枪，明显落了下风。
　　当首批警察赶到现场后，就从无线电中不断传来警察呼救和负伤的消息。已经有好几名警察被歹徒击中，躺倒在大街上。
　　洛杉矶高级警官约翰・坎普雷利当时接到呼叫，匆忙赶往现场。“我刚到那里，就听见无线电里的声音了。警察开始受伤。我是说，他们都在尖叫。自动武器交火的声音就在附近的居民区里响起。听上去很不真实，好像在做梦一样。我们一直有条不成文的规矩，要尽可能地不让一个你的手下伤亡。而当时我就想，这次可能不止一个，会有好几个要丧命。”
　　当劫匪们杀出一条血路，找到自己的车时，他们更猖狂了。菲利浦斯没有退到车里，他就站在那里向所有他看到的人、直升机，以及任何移动的物体扫射。他一定觉得自己是无敌的。
　　警方的摄像机录下了所有的枪战场面，菲力浦斯一直没有放低过姿势，就那么站直身体随意开火。他的武器威力很大，压过了所有警察的火力。警察们拼命向他开火，但就是击不中他。
　　极具讽刺意味的是，菲力浦斯靠他的枪横扫战场，但最终却是死在自己的手枪上。酣战中，菲力浦斯的AK47枪卡壳了，于是他拔出了不锈钢的贝拉塔手枪继续射击。可是手枪摔在了地上，就在他弯腰捡枪时，枪突然走火。他当场毙命。
　　剩下的歹徒在试图抢夺一辆汽车没有得逞后，仍然负隅顽抗，直至特种部队赶到，才将其击毙，结束了这场枪战。
　　这起中央银行抢劫案是美国有史以来最为暴力、交战时间最长的一次。事后有目击者提起这次枪战，仍心有余悸地说：“我以前只在好莱坞的大片上和报纸上看到过或者读到过这样的枪案，没想到今天居然撞到了我的头上，实在是太恐怖了！”
　　这次的枪战虽然付出了沉重的代价，但毕竟以正义一方获胜而告终。一时间，人们对警方的表现好评如潮，大大出乎他们的预料，慰问信、食物、鲜花铺天盖地。人们对洛杉矶警察刮目相看，因为他们面对困难决不妥协。
　　警区350名警务人员中有32名参加了战斗，10名警员受伤，7名市民受伤，但只有那2名歹徒一命呜呼了。在这起案件中，被授予英勇奖章的人数也创下了记录，一次共有10名警员获此殊荣。
　　面对歹徒的武器，没有一个人后退，在场的每个人都是英雄。
　　――约翰・坎普雷利，英勇奖章获得者
　　花絮
　　埃德文・当森曾实施了64起抢劫案，他创下了美国作案次数最多的纪录。他曾在一天之内抢劫了6家银行。雨伞里的蒙娜丽莎―法国卢浮宫名画失窃案 

　　1911年，巴黎流行一则关于蒙娜丽莎失窃案的笑话：“嘿，我要去卢浮宫，你要点儿什么吗？”
　　法国巴黎是世界艺术之都，它不仅以秀丽的风景吸引着来自世界各地的人，更以其光彩夺目的艺术明珠令人心往神迷。这颗闪亮的明珠就是卢浮宫。卢浮宫是举世瞩目的艺术宝库，这里收藏了世界闻名的维纳斯女神像和《蒙娜丽莎》画像，还有许许多多的世界文化精品。这些无价之宝也让众多的艺术窃贼变得心痒难耐。尽管卢浮宫是世界上保安最严密的地方。但稍有疏忽，小偷就会顺手牵羊。历史证明了这一点：这就是排名第二的案件。1911年，博物馆人员利用职务之便轻松地进入卢浮宫，并偷走了欧洲最昂贵的一幅油画――《蒙娜丽莎》。
　　1911年卢浮宫正在内部整修，馆内有很多雇来的工人，为其珍贵的藏品做保护性的玻璃罩。
　　8月21日，原来是卢浮宫的一个临时工的文森特・贝鲁吉亚，伙同其他两个工人，移开了《蒙娜丽莎》画像上的玻璃罩，取出画像，将油画卷起来，藏在普通的雨伞里，然后大摇大摆地带着这位“世界上最著名的女士”走出了卢浮宫。
　　令人难以置信的是，由于正在施工，当时馆里很乱，藏品也被四处移动，所以博物馆方面起初竟一点都没觉察。法国警方对这件案子也毫无头绪。
　　消息传出，社会上谣传蜂起，议论纷纷。当时有些学者认为是一个造假的行家偷走了这幅画像，这样他就能把该画的赝品卖给私人收藏者。
　　画像就那么消失了两年。后来才知道，贝鲁吉亚把它藏在自己床下的一个箱子里。对贝鲁吉亚而言，把画像藏起来比偷它更容易。
　　两年后，贝鲁吉亚回到了他的祖国意大利，并把《蒙娜丽莎》也带了回去。之后他采取的行动让所有人大跌眼镜：他试图把《蒙娜丽莎》捐献或卖给佛罗伦萨的乌菲齐美术馆。
　　乌菲齐美术馆的工作人员惊得目瞪口呆，他最后还是急中生智，举报了贝鲁吉亚并因此而获得嘉奖。但公众的同情明显偏向这位爱国的窃贼，而最后的裁决也表现出了这种感情。贝鲁吉亚最后只在狱中呆了不到一年，这种量刑对这个20世纪最大的艺术品窃贼来说，简直是太轻了。
　　这场近百年前的轩然大波最终改变了游客们观赏艺术品的方式，这也正是卢浮宫博物馆今天禁止游客携带长雨伞入内的根本原因。
　　蒙娜丽莎失窃案，绝对是本世纪可排在前十位的传奇大案。
　　――安娜・凯斯露，失窃艺术品申报局负责人
　　花絮：
　　警方最初的怀疑对象是一个名叫帕保罗・毕加索的青年画家，因为他曾买过从博物馆偷出去的小塑像。“黑洞”伸向银行金库―法国银行盗窃案 

　　排名第二和第三的大案，他们盗窃的物品和盗窃的手段让整个世界为之震惊。而排名榜首的大案不仅具备了以上种种条件，还有更让人称奇的情况发生。
　　大案往往发生在世界名城，所以第一号大案发生在法国的里维埃拉也就不足为奇了。这座城市曾是福尔摩斯探案集中《新探案》故事的发生地，这位世界最著名的侦探就是在这里演绎了一段10万英镑的盗窃大案的故事。
　　而1976年7月，同样在这座城市里，一个罪犯头目导演了一起有史以来最出色的盗窃案，比任何侦探小说的情节有过之而无不及。这位主人公就是阿尔伯特・史帕盖里。
　　阿尔伯特・史帕盖里是个犯罪天才，他打银行的主意已有两年了。最终，他居然想到从阴沟里动手，利用地下的污水管道进入金库，去偷法国最大的银行之一――通用银行的念头。
　　为了找帮手，史帕盖里曾找过当地的流氓团伙，但他的想法吓住了他们。所以史帕盖里决定建立自己的犯罪团伙。他找了20多个人，都是各行业的高手，其中有一个鉴定珠宝的专家，这人知道，一旦进入金库后，该拿什么，不该拿什么。当然，团伙里也有管道专家。
　　经过一年的精心策划，史帕盖里和他的同伙们来到了地下。他们带下去重达一吨多的隧道设备，每天只挖6英寸的隧道，不声不响地干了三个多月，在流经银行的污水管道里挖了一条直通金库地下的隧道。
　　终于，在一个星期五，他们挖到了银行的下面。但他们还得挖过一堵厚厚的水泥墙才能到金库里，这最后的一段必须全靠手工。直到第二天下午，他们才真正地进入了目的地。大部分窃贼此时都会立刻开始洗劫，但史帕盖里不是一般的罪犯。他为他的手下带了食物，就在金库里，他们席地而坐，开始吃喝。
　　吃饱喝足之后，这伙劫匪把金库的门从里面焊死，这样就可以不受打扰，放开手脚地在里面作案。那里的保险箱有数千只，他们只是专心对付他们想要的那几百只。只要他们觉得里面的东西值得拿走，就会把它密封在预先备好的盒子里，然后放到筏子上，顺着污水往外漂。外面有其他接应的同伙，会把筏子上的东西拿走。
　　“工作”中，史帕盖里的助手们无意中发现了许多当地名流的裸体照片，就把它们贴在了金库的墙上，等星期一上午就会有人看到这些照片。窃贼们就这样在金库里忙了整个周末，直到周一凌晨，银行开门时才撤离。
　　当银行的官员们发现库门被焊死，就立刻报了警。随后赶到的警察在被焊上的金库门上钻了个小洞，透过小洞，他们看见了匪徒留下的一片狼藉和史帕盖里在一个钱柜上留下的几句话：“没有武器，没有仇恨，也没有暴力”。他的意思是：看看我的杰作，我没用武力，没用枪支，我只用了一个办法，拿了大量的钱，手段多么高明。你们抓不到我。
　　失窃1000万法郎的巨款，这在银行被劫案中是有史以来数目最大的一次，而且史帕盖里及其同伙盗窃的手法是空前绝后的。这个聪明绝顶的窃贼后来还做了很多大案，并且每次都成功地逃脱了。他和他的同伴们没有给警方留下任何线索。
　　法国通用银行失窃案激起了轩然大波，忧心忡忡的客户拥向银行挤兑存款。一时人心惶惶，给办案的警方增加了沉重的压力。
　　结果，还是一个爱吃醋的妻子帮了警察的大忙。在案发前，她曾打电话给警局，希望他们调查一下她的丈夫，他总是在半夜里神出鬼没的。凭着直觉，警方人员在案发后去了他家，当场抓住了一个同案犯。
　　这名案犯很快就交代了犯罪事实。警方顺藤摸瓜，最终抓住了史帕盖里。在法庭上，史帕盖里一点都不在乎，他觉得他能应付所有的问题。开庭时，他在审判厅里四处走动，荒谬地回答控方提出的各种问题，用聪明的谎言编造虚假的事实。
　　史帕盖里一边信口雌黄，一边朝窗户踱去。突然，他从窗户一跃而出。他的律师，还有在场的人都以为他想自杀。谁也没有料到，史帕盖里正好落在窗下的汽车上，然后跳上他朋友驾驶的摩托车，疾驰而去。
　　就这样，在众目睽睽之下，史帕盖里从警察的手心中逃脱了。史帕盖里、他的妻子，还有那1000万法郎的巨款从此消失得无影无踪。
　　史帕盖里逃走了，正如从飞机上逃走的劫机犯库普一样，成为人们猜不透的谜，而以该案件为题材的电影更使史帕盖里名震天下。
　　在小说中，我们称之为“布局巧妙”。
　　――加・安东尼・哈伍德，神秘小说作家
　　从西雅图的天空到里维埃拉的下水道，这10个案件都是极富传奇色彩的案件。这些案件让我们开始思考一个问题：犯罪值得吗？
　　对于这个问题，人们见仁见智，各有自己不同的答案。也许，还是美国警官大学的犯罪学家保罗・杰斯罗说得好：
　　“对于那些没有被抓住的少数罪犯来说，他们的罪行永远不会有人再提了。那么，犯罪也许值得。”
　　但也有更多的人说：“不，不值得。因为法网恢恢，疏而不漏，有更多的事实可以证明这一点。”
　　
　　
　　
　　2&nbsp; 