　　台湾除了“吃”文化外，“泡汤”文化也是同样深入人心，可能因为台湾曾被日本人统治过，有过一段日据时代，所以很多文化真的跟日本很雷同。至今为止，台湾很多老人可以讲一口标准的日文，有的甚至不会写汉字，可是会写日文。而且几乎在台湾每个家庭里，都会有一个日式房间。同样，台湾人和日本人一样喜欢泡汤…
　　其实泡汤在上海来讲，好像叫SPA，就是温泉水疗；而在台湾，温泉叫法就跟日本一样，称之为“汤”。
　　台湾全岛，大小温泉无数，当然我没有全部都去过，因为我住在台北，所以对台北的温泉比较熟悉，我就说说台北的温泉吧。
　　台北最有名的山当属阳明山，所有台湾富豪的豪宅都坐落在那里，那里自然风景优美，空气清新，从阳明山上俯瞰，可以看到整个大台北的景色，有点像在香港的太平山顶。台湾人是很相信风水的，既然有那么多豪宅坐落于阳明山，自然说明那里的风水相当好，其实这个就算不用风水先生，偶们自己也看得出来。因为在阳明山，除了景色和空气外，还特产一样DD，就是温泉。可能因为台湾地质的关系，每个地方几乎都有温泉，可是效用不一样。基本的有硫磺泉，碳酸氢钠泉，冷泉…不过台北这里好像几乎都是硫磺泉。
　　台北最有名的温泉，是阳明山的阳明山温泉，马槽温泉，北投的纱帽山，还有新店的乌来，这都是众人皆知的地方。要上马槽就最好要开车，坐公车上去大概要一个多小时，辗转山(图库)路，保证你到了那里没有洗温泉的兴致。而北投就方便多了，因为那里有捷运到，至于上山的话，捷运下来，坐上山的公车，大概也就十几分钟开始就进入温泉区了，所以，一般无车阶级到纱帽山感觉比较方便，所以那里去的学生就特别多；至于乌来，那里好像是比较多原著民，非常值得去一下，因为可以感受不同的文化气息和食物；这里要p.s一下，原著民就等于我们的少数民族。
　　一进温泉区域，温泉旅馆，温泉饭店多如牛毛，一路经过，刺鼻的硫磺味让陌生人也知道进入温泉区域了。沿路走，有时候会看到山边的沟里流淌着白白的液体，那就是硫磺泉沉积下来的硫磺，因长年累月积累，已经形成白色的痕迹，且有浓重的硫磺味。
　　其实感觉台湾的温泉饭店，温泉旅馆，内装都是日本风格和台湾风格的综合体，因为几乎所有温泉的大众池，个人池都是日式的，有的甚至强调日本风，在你泡汤的时候还会放日本音乐。而有的强调现代的，则像是我们的三温暖。感觉很像游泳池。不过，虽然我不是那么喜欢日本，可是觉得以选择池子来说，我还是比较倾向于选择日本风味的。毕竟泡汤是日本一大特色，他们很强调造景，所以日式风味的池子，一般都比较有味道。而且我个人喜欢选择室外的泡汤池，因为在坐落于山中的池子泡汤，可以感受大自然的葱翠，和清新的空气，放松所有神经，吸收芬多精，以便于修复疲劳因子；特别是当天空下着一点点毛毛细雨的时候，特别是当气候有一点点冷的时候，最适宜去泡汤了。
　　而且，在台湾泡汤是有很多种选择的，全家一起的话，可以选择四人的池子，情侣夫妻的话可以选择个人池，如果一大群朋友同去的话，可以选择大众池，基本这样的泡汤都很干净。每种池子中还有很多种选择，比如四人的池子，可以选择室外的由额软卵石建造的，也可以选择室内侩木的；而情侣的话，可以选择大理(图库)石的个人池，或者普通的，或者可以选择大型的侩木桶。所以，每次去都为选什么池子头痛不已，呵呵。总是不舍放弃任何一个…
　　其实，除了泡汤外，温泉饭店也是很好的聚会的地方，因为一般温泉饭店都会供应非常棒的食物，最典型的应该是土鸡了，这好像是每个温泉饭店基本都会供应的东西。所谓的土鸡应该就是我们上海说的乡下野放的草鸡，肉质紧致而鲜美；台湾人喜欢吃补的DD，所以最受欢迎的应该当属烧酒鸡，米酒煮鸡，喜欢酒味重的人就这么吃，不喜欢酒味的人，在吃之前在锅中点一下火，让酒精味道先散发掉，一样的滋补功效，可是没有什么酒味。不过很多温泉饭店供应的土鸡就类似我们的白斩鸡，沾浆料吃的。不过那个鸡的口感和白斩鸡完全不一样，白斩鸡一般都觉得肉很嫩，土鸡咬起来肉很老，可是嚼起来却很香，很好吃。温泉饭店也供应完全新鲜的山蔬，因为在山上有农场，自己种蔬菜，所以蔬菜都新鲜到可以感受得到。还有一样菜是本人的癖好，就是客家小炒，我一直没搞清楚过里面所有的料，只记得有鱿鱼，豆干，韭菜，还有一些什么就实在不记得了，可是真的很喜欢那个味道，特别是配一碗白饭，怎么也吃不腻；在温泉饭店品茗也是不错的享受，台湾的茶叶本来就很好味道，且丰富多样，比如偶就特别喜欢一种有乳香味的金萱，再加上用温泉特殊水质泡出来的茶，配合优美的山山水水，自有其醉人之处也。
　　一般在温泉饭店吃饭的价钱都很贵。所以，最好的选择是一大帮朋友一起去劈硬柴，这样大概每人也就三四百块台币，就能吃得很好了，而且一般如果在温泉饭店吃饭后，洗温泉就是免费的。如果不吃饭，单纯洗温泉就要另外付费，不过价钱也并不贵。所以，当我住在台湾的时候，几乎每个星期都是和朋友三四台车一起去温泉饭店吃饭，然后再洗温泉的，走时再带点当地特产，这是列入行程表的项目，也是在台湾除美食之外最大的享受之一…
　　除了单纯洗温泉，吃饭外，住温泉旅店，温泉山庄也是一个很好的选择，一般要住宿我们都会出台北，比如到礁溪才会有住温泉旅店的机会，不过有时候就是为了去住个温泉旅馆，乐意开车开个六七个小时，却也觉得很享受。一般温泉旅馆的住宿费用颇不菲，可是这样的代价是值得的，因为除了房间非常漂亮，用的器具都很考究，还有优美的风景外，最特别的是房间里面就可以洗温泉，你可以24小时泡在温泉里，没人管你，呵呵…而且，一般温泉旅馆都会把房间里的温泉搞得很有情调，比如在房间后面造一个小花园，然后一个小小的鹅卵石温泉池就在露天下，大概可以两个到三个人洗的空间，有的在池子里还撒上花瓣。所以个人觉得，到温泉饭店度蜜月也是不错的选择，很浪漫。
　　如果你到新店的乌来的话，感受到的却又是完全不同的感受，因为那里是原著民的天地，所以，很多温泉旅馆都很强调原著民文化，你可以看到温泉旅馆房间的装饰，甚至被子的图案都是很有原著民气息的，有时候如果遇到原著民节日，还可以看到盛大的表演。当然品尝原著民食物也是必不可少节目。粽叶糍粑，干鼠肉，熏腊肉都是颇有特色的DD，不过先要练好胆量才行…哈哈。因为我的朋友们都不敢吃那些，一般台湾人虽然爱吃，可是有很多东西他们不太敢吃，比如狗肉，牛蛙，青蛙，有的连蛇也不敢吃，兔肉也不是人人敢吃；更不要说那些奇奇怪怪的动物，比如穿山甲，刺猬什么的。我想，这点偶们比他们勇敢多了。
　　