　　力拓旅游，宁夏政府出资一百万用于奖励
　　本报讯(记者宋艳青)近日，宁夏自治区政府出资一百万，用于奖励为宁夏旅游做出突出贡献的旅游企业，并出台了具体对旅行社组织包机(专列)到宁夏旅游的奖励办法。在2005中国国际旅交会上，宁夏旅游局与广东南湖国旅、云南熊猫国旅等旅行社分别签订了旅游合作协议。昆明铁路国际旅行社集团总经理吴碧春还现场领取了5000元奖金。记者获悉，2006年，昆明铁路国际旅行社集团还将往宁夏开行两趟旅游专列。
　　新疆冬推冰雪风情，秋推葡萄文化
　　本报讯(记者宋艳青)记者在2005中国国际旅交会上获悉，新疆第三届丝绸之路冰雪风情游将于12月20日开幕，活动时间将延续到明年3月15日，各类大型活动多达20多个。据介绍，明年是丝绸之路开辟2100年，明年8月葡萄飘香的时候，2006年新疆第三届国际旅游节将与中国丝绸之路吐鲁番葡萄节同时拉开。同时还将举办吐鲁番葡萄小姐选拔赛、吃葡萄比赛、梳小辫子比赛等配套活动。
　　西安曲江新区力推盛唐文化第一园
　　本报讯(记者宋艳青)2005中国国际旅游交易会上，西安曲江新区展团以“东方神韵梦回大唐”为主题，以盛唐文化为统领，全方位、立体化、大阵容地集中展示了东方鼎盛时期盛唐文化的博大精深和辉煌华美。
　　记者获悉，曲江新区展团以再现大唐圣境的繁华鼎盛和盛唐文化的博大精深为重点，将“盛唐文化主题天下第一园”―――大唐芙蓉园，园内“凤鸣九天剧院”长期驻场演出的国际一流的蕴含盛唐风韵的大型梦幻诗乐舞剧《梦回大唐》，斥巨资打造的全球最大水幕电影―――大唐追梦等特色旅游体验通过极具东方文化魅力的展区布置生动地展现在业内人士和与会客商面前。展区现场还有印刷精美的旅游指南，美轮美奂、唐风唐韵的精彩表演。
　　中国国际航空公司的代表还向业界宣布，从9月28日起，中国国际航空公司开通的七条西安经北京抵达欧美7大城市的国际航线正式开飞，西北地区无跨大洋国际航线的历史至此结束。届时，旅客只需在起点城市一次购票、一次性办理登机手续，即可抵达西安或七个欧美主要城市，不必要受中转之苦。
　　为中日旅游市场低迷状态寻求解决方法
　　本报讯(记者宋艳青)国旅将在下月组织专门的人员赴日考察线路，以寻求最佳的市场切入点，日本方面目前也承诺给予一定的经济补贴，从而对旅游企业有所援助。
　　国旅集团副总裁童卫表示，今年1-4月份国旅日本市场增长迅猛，同比增长174%，但5月份以来，受到两国政治环境的影响，中日旅游市场的旅游人数明显减少。记者注意到，此次昆明旅交会现场的日本展台处咨询相关线路、产品的人很少。国旅总社副总裁刘桂香则表示，在亚洲出境游、入境游市场中，日本都占有很重要的地位，而目前日本旅游市场却日渐低迷。刘桂香称，目前国家旅游局希望旅游企业能够“以民促官”，通过中日两国间的民间交往，来缓解目前的冷清局面。
　　另外，“信之旅”在旅交会上举行日本出境推介会。详细介绍了日本的经济酒店、豪华温泉酒店，并推出了日韩8日、10日的联线产品。