　　温泉是一种特殊的自然资源，常浸泡不仅有益身体健康，并且有医疗保健、美容养颜等多重功效。如果这些您早就知道，那您是否了解浸泡时的一些常识及注意事项呢？相信看过以下的内容，您就可以向“温泉专家”靠拢了。
　　首先，下汤之前，请先阅读并遵守各温泉管理单位的规定，如不着衣物、不在水中擦拭身体、不可使用肥皂等，这样规定，主要是为防范破坏温泉水质。接着，请先淋浴，将身体洗净后才可进入池中浸泡，这是礼貌，也是公德。
　　第二，不是每一种温泉都适合浸泡，过烫、过酸的泉不要泡，温度以30-45度较适当。进入温泉池中，除了不要搓洗身体外，也不要在池中运动或踢打，正确的做法，是静静躺在温泉池中，享受温泉渗入身上的感觉。
　　第三，温泉浸泡时间视个人需要及泉温而定，但一般而言，单次不宜超过15分钟，且每日应以三回为限。有个说法是这样的：一、二次是洗澡，三、四次叫享受，五、六次可养生。另有个泡温泉的公式：每天二、三回，每回三、五次，每次三、五分（分钟），这些都是参考值，但重点皆在提醒大家：切不可以为泡得越久或洗越多次就会越有效，这可不是正确的观念。
　　第四，尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉，饭后应该至少间隔60分钟较恰当。
　　第五，长途跋涉后不宜马上洗温泉，最好先稍作休息，等体力恢复后再入温泉池内浸泡。
　　第六，易失眠者以微温的温泉为宜，最好能稍微躺着浸泡，若感到头痛、恶心、心悸时则不宜再浸泡。有特定疾病或有特殊生理状况者，应自行注意泡温泉时的安全。
　　　第七，通常自温泉池起来后不必再用清水冲洗，但皮肤过敏的人或泉质浓度过高时，最好还是再冲一下，才不致有反效果。
　　最后，为了安全起见，孩童浸泡的水温不宜过高，大人应先行测试。
　　