　　温泉，顾名思义，就是指“从地下涌出的天然热水”，至于温度则是各国标准不一，如：意大利、法国、德国等欧洲国家是20摄氏度；美国则是21摄氏度;而台湾和日本、南非则是25摄氏度。一般而言，凡是高于当地年均水温5摄氏度以上者，即可称之为“温泉”。
　　温泉的成因受当地天然环境与地质条件影响，而各有不同，简单来说，可概为两大类：一是地壳内部岩浆作用所形成的硫磺质泉，二是地表水渗入地层所形成的碳酸质泉，不过此两种形成方式的先决条件是：此处必须具备地热，才会有温泉的产生。
　　长久以来,温泉爱好者们一直深信温泉具有神奇疗效。加上近年来,国内外均有专项研究以证明此种说法，也就更加掀起了温泉旅游的热潮。由于温泉通常处于山林乡野，风光明媚之地，前去浸泉还能享有一份远离城嚣、亲近大自然的悠闲惬意。因其珍贵,浸温泉又被亲切地称为泡汤,兼具自然、休闲、健康三种享受，十分切合现代人的需要。传统享受温泉的方式，除泡汤，仅有温泉喷气孔煮蛋，温泉泡茶等少数几种，然而，随休闲风气日渐盛行，现代温泉之玩法逾来逾多，可谓五花八门。温泉游泳池、温泉三温暖、温泉按摩池、温泉水疗、养生浴场、温泉健身馆，应有尽有，其中有的是利用不同温泉水来达到健身功效；也有专业温泉理疗师从旁指导，可见“泡汤”也是一门不小的学问呢！
　　温泉治疗有讲究
　　温泉形式的多样化对都市游客减轻压力、保健有一定的作用，如超声波水力按摩温泉、林温泉、石温泉、花草温泉、酒温泉、咖啡温泉、瀑布温泉、冲喷温泉等。它们由于以不同的建筑风格来装修设计，所以除了有减压养岙的功能外，还成为一道道迷人的风景线。
　　关于温泉的功能，专家有以下的评价：中国医疗矿泉专家陈炎冰在《矿泉与疗养》一书中认为，温泉由于是地壳深处的地下水受地热作用而形成，一般含有多种活性作用的微量元素，有一定的矿化度，泉水温度常高于摄氏30度以上。
　　温矿泉可对以下疾病具有医疗作用：肥胖症，运动系统疾病(如创伤、慢性风湿性关节炎等)，神经系统疾病(神经损伤、神经炎等)，早期轻度心血管系统疾病，新陈代谢，痛风，皮肤病等。所有温泉治疗法，包括水温、时间、方式和疗程等都应在专业医生的指导下才能取得预期的医疗效果，而一些疾病是绝对禁止使用温泉治疗法。
　　