　　由台湾观光协会组织的台湾展团在昆明“2005中国国际旅交会”上令人瞩目。11月26日晚，在国家旅游局为欢迎台湾同胞特设的晚宴上，来自台湾地区的43家参展商与100多位采购商共四百多人欢聚一堂。国家旅游局局长邵琪伟与台湾观光协会会长张学劳举杯同祝内地居民赴台旅游能早日实现。
　　邵琪伟表示：上次台湾考察之旅还历历在目，所到之处台湾同胞都非常热情、友好，台湾地区的整体服务水平也相当高。今年台湾展团来内地参加旅交会，明年，我们也将组织内地展团参加台北旅交会。邵琪伟还特别提到，开放内地居民赴台之旅是海峡两岸的共同愿望，我们将在规范市场、有序化上作积极准备。台湾观光协会会长张学劳则代表台湾人民欢迎内地同胞能早日前往。
　　洽谈：想与台湾同胞拉家常
　　在专业洽谈日上，台湾展团更是旅游业界关注的焦点。张家界旅游局的相关人士第一时间就去了台湾展台，通过面对面交流，更深入地了解台湾旅游产品的价格等情况。而在公众开放日上，记者也见到不少对台湾旅游感兴趣的市民前来咨询，甚至排起了长龙。他们表示，辛苦了一辈子，有生之年就想与老伴一起去台湾看看，因为同是炎黄子孙。因此他们最关心的不是价格，而是手续是否方便，如果要与台湾同胞拉家常有没有问题。
　　资料：台湾旅游资源还有更多选择
　　此次参展的还有台湾当地的八家旅行社、宾馆饭店、景区景点等。台湾当地最具规模的东南旅行社海峡两岸旅游事业部部长林健兴先生称：首次能来参加旅交会令人激动，现场情况更令人振奋。他们此次带来一万份宣传资料，能让更多的内地同胞了解台湾。他还强调：其实台湾旅游资源除了阿里山、日月潭外，还有很多选择。如台北都会之旅、东北角海岸之旅，东海岸生态之旅、台湾佛教之旅等等。此次前来参展的位于阿里山与日月潭之间的“剑湖山世界”就是一个集吃、住、玩、购为一体的大型度假区，拥有主题公园、饭店及购物中心，还有台湾惟一的世界咖啡博览馆、全球茶艺博览馆以及养生休闲农场等。
　　放眼：赴台之旅有望明年三月开通
　　林健兴表示：去年由他们社组织前往内地的台湾商务游客量在50万左右，约占台湾地区市场份额的1/6左右。他们每月接待内地同胞量在300人左右，而台湾地区接待内地同胞的总量每月在7000人左右。由于海峡两岸一脉相承的文化渊源，人们对于人文历史与自然相结合的旅游产品更感兴趣。目前，五晚六天，六晚七天的台湾地接费用，不含往返机票，在台湾地区的吃、住、旅消费每天1000多元人民币。