　　第一步，探试池温。先用手或脚探测泉水温度是否合适，千万不要一下子跳进温泉泳池中。
　　第二步，脚先入池坐在池边，伸出双脚慢慢浸泡，然后用手不停地将温泉水泼淋全身，最后时不时让全身浸入到泉水中。
　　第三步，先暖后热。温泉区内设不同温度的泳池，从低温度泉到高温度泉浸泡要循序渐进，逐步适应泉水温度。
　　第四步，掌握时间，一般温泉浴可分次反复浸泡，每次为20至30分钟，如果感觉口干，胸闷，就上池边歇一歇，做一做舒展体操运动，再喝一些蒸馏水以补充水分。有些人喜欢让全身泡得通红，但要注意是否会出现心跳加速，呼吸困难的现象。
　　第五步，按摩配合。适当的穴位按摩会加强温泉保健的功效，对一些疾病有明显的治疗作用。
　　第六步，注意冲身，尽量少用洗发水或沐浴液，用清水冲身则可。
　　另外，享受温泉保健有“浸、淋、泳”三种方式，“浸”就是在不同温度的池中反复浸泡，能承受高温度的游客在摄氏40度的温泉池中浸泡，感觉特别刺激，皮肤好象有千万支细针进行针炙治疗；“淋”是在温泉花洒前由头至脚全身喷淋，或者用木桶盛起温泉水多次淋，“泳”就是在温泉泳场中畅游，热力按摩加上游泳锻炼，肯定是一项较高强度的体育运动。