　　温泉形式的多样化对都市游客减轻压力、保健有一定的作用，如超声波水力按摩温泉、林温泉、石温泉、花草温泉、酒温泉、咖啡温泉、瀑布温泉、冲喷温泉等。它们由于以不同的建筑风格来装修设计，所以除了有减压养岙的功能外，还成为一道道迷人的风景线。
　　关于温泉的功能，专家有以下的评价：中国医疗矿泉专家陈炎冰在《矿泉与疗养》一书中认为，温泉由于是地壳深处的地下水受地热作用而形成，一般含有多种活性作用的微量元素，有一定的矿化度，泉水温度常高于摄氏３０度以上。温矿泉可对以下疾病具有医疗作用：肥胖症，运动系统疾病，神经系统疾病，早期轻度心血管系统疾病，新陈代谢，痛风，皮肤病等。所有温泉治疗法，包括水温、时间、方式和疗程等都应在专业医生的指导下才能取得预期的医疗效果，而一些疾病是绝对禁止使用温泉治疗法。
　　装备：游泳衣和大小毛巾是畅游或浸泡温泉的必备物品，密实的胶袋可防止泉水浸湿衣物；保健眼药水能有效保护泳者的双眼。
　　美食：一些温泉由于水温高达摄氏８０度以上，加上含有多种微量元素，所以在其泉眼浸泡的鸡蛋或鹌鹑蛋的蛋黄嫩而蛋白呈半固体状，吃起来味道非常鲜，营养丰富；而“温泉鸡”、“温泉猪手”等温泉风味菜式是“只此一家，别无分店”，食家自然不会走宝。
　　忠告：温泉泳或温泉浴是一项中等强度的体育运动，加上温泉有加快血液循环的功效，所以身心得以全面减压和放松，灵敏度和注意力有所下降，自驾车人士一定要休息两个小时以上才可以驾车上路。建议游客参加旅行社的温泉保健团，安全有保障，劳逸结合，在旅游车上可以很快入梦乡。患有急性病症、出血症、传染病、重性心脏病、晚期高血压、恶性肿瘤等病患者将被谢绝浸泡温泉；轻度患者应在医生指导下进行温泉治疗。请不要在酒后进入温泉，很容易醉酒或出现其它不适症状。
　　