　　六福汤
　　六福汤，是设置六个温泉池，每个池中添加不同的中草药药材，每天更换六次泉水。
　　当六福汤成为温泉的普通项目之后，御温泉六福汤N次方的概念又诞生了！N次方，顾名思义在六种的基础上无限增加。
　　六种名药，每天每项更换六次，按照子、丑、寅、卯、辰、巳、戊、未、申、酉、戌、亥二六时辰轮流变换。推此及彼，名木汤、名花汤、名酒汤……草木花树酒药诸材依循健康标准随时令而变。其中，既有规定的时辰项目，也可以根据当时情况满足消费者的个人欲求，小小的温泉池衍生出无穷无尽的享受可能。
　　瓜果汤
　　无论时尚如何变换方向，年轻的容颜总是女士们最重视的，护肤美容也成了女士们生活中的一个重要内容。瓜果的美容作用已是世人皆知，但人们对它的认识，却多半只知道可以用来作敷面，或作为原料加入护肤品中。事实上，瓜果还有一种妙用，那就是取汁加入温泉，通过温泉的刺激使皮肤更好的吸收瓜果中的养份，实现皮肤护理。
　　御温泉瓜果汤每隔两个时辰更换注入一种鲜榨果汁，如苹果汁、胡萝卜汁等，汤池中富含各种维生素和其它活性嫩肤成份。温泉水刺激皮肤毛孔张开，泉中的矿物质和果汁养份能够迅速被吸收，补充皮肤流失的营养，嫩肤亮颜，增强皮肤的抗衰老能力，使青春长驻，女士浸浴之后更会感觉容光焕发，神气一新。
　　咖啡泉
　　咖啡？是清晨餐桌上那一杯香醇美味的浓咖啡？还是深夜电脑前那一杯振奋身心的热咖啡？
　　哈，都错了！是御温泉的那一个咖啡泉！
　　咖啡的功效已早为世人所知：它能兴奋神经，使思维反应灵敏；它能祛除疲劳，缓解肌肉酸痛……近几年的研究还发现，咖啡还有燃烧脂肪、改善皮肤粗糙状况的功效，而尤为重要的是，这些功效，只有当咖啡融解在热水中时才能实现！所以嘛，除了用热水冲泡饮用，咖啡与本已具备多种功效的温泉水合二为一便是天经地义的绝配了……
　　已经心神向往了？那就远离灰沉沉的钢筋水泥森林奔向御温泉，与浓香四溢的咖啡泉来个亲密接触吧！出浴时，在微微的兴奋中，你是否发觉自己又充满了活力，光彩照人，焕然一新？
　　名酒汤
　　唐代诗仙李白有诗曰：“天若不爱酒，酒星不在天；地若不爱酒，地应无酒泉。天地既爱酒，爱酒不愧天。”俨然是“爱酒有理论”。的确，对好饮者而言，美酒自是人生一 大享受。而对不善饮酒者，同样也可以领略酒的别样风情――到御温泉泡“名酒汤”。
　　“名酒汤”水温设于40度-41度，按子、丑、寅、卯、辰、巳、戊、未、申、酉、戌、亥，每两个时辰（四小时）轮流变换注入啤酒、红酒、高梁酒、米酒、黄酒、果酒等六种名酒。名酒与温泉水双效合一，相得益彰，对全身皮肤是一种良性刺激，能活血通络、促进新陈代谢、改善血液循环，对神经传导产生良好的反馈作用。且这几种酒中均含有大量氨基酸、蛋白质和维生素等营养物质，能为肌肤提供丰富的滋养，浴后皮肤光洁如玉。
　　不同的酒更有不同的功效，在温泉恰到好处的温度中更能得以有效发挥。如啤酒，能够营养肌肤、防止感染、美容护肤；黄酒对风湿性关节炎和跌打损伤有明显疗效；而果酒则能消除疲劳、抗衰老，常泡此汤，在袅袅的热气、氤氲的酒香中，青春的脚步也不知不觉停留下来，实在是女士泡汤的上上之选。
　　足部大臣
　　谚语说：“树老根先绝，人老足先衰。”人的足部极易衰老，而足部又密布多个穴位，与人的五脏六腑态密切相关，因此足部保健非常重要。
　　御温泉也为客人提供足部保健按摩。不过，足部按摩在御温泉有一个“御”气十足的有趣的名称：“足部大臣”。来到御温泉的客人都是“皇帝”，为皇帝服务的个个都是“大臣”，其中专门做足部按摩的自然就是“足部大臣”了。
　　御温泉的“足部大臣”们都聘自著名的足部按摩“圣地”――扬州(图库)。他们个个都有一手“扬州绝活”：那娴熟的技艺、专业的手法、恰到好处的力度， 时而按，时而敲，时而拍，时而揉……你会惊叹：这简直就是艺术！
　　而等按摩结束，要问是什么感觉？
　　在身心的极度放松中，你能想起的，只有四个字：太舒服了……
　　