 
　　参展商数目创历史新高，体现国际化、专业化、市场化三大特色
　　27日，2005中国国际旅游交易会（CITM）在昆明落下帷幕。本届旅交会共有1964个展台，吸引了3100多家参展商，10000多名旅游业内人士参加。较上一届在上海举办的旅交会，又新增了20多个国家的加入，使得本届参展国总数突破了80个。 

    展台规模，参展商数量，参展国家数量均创历史最高。海外二十多个国家的部长级领导、国内不少省、市级领导率团前来，开幕式气势恢宏。各参展商在展台布置，促销手段上推陈出新，彼此之间拉开一场精彩的较量。

     参展商纷纷高调亮相 
     
本届旅交会展出规模持续扩大。比如中国台湾观光协会、加拿大、非洲等在CITM上的高调亮相，其姿态都是前所未有的。台湾观光协会组织了台湾地区43家参展商200多人首次参展；加拿大组织了包括省、市旅游局、旅行社及航空公司等32家参展商参加；非洲的10个国家亮相形成了一道亮丽的风景。一些尚未对中国公民开放的国家，如欧洲的乌克兰、圣马力诺，美洲的巴哈马、美国，以及大洋洲的一些国家也提前向中国抛来绣球。中国旅游产业近年来整体的上升态势，正是吸引海外参展商的关键所在。 

     
国内旅行社，各省、市旅游局、旅游企业在规模及布展上也不遗余力。比如总部在北京的国、中、青、康辉、金桥、天鹅等一些旅行社，就似乎在CITM上做着一种竞赛。云南省包下了整个2号馆，馆内板块分明，鲜花如海。北京中坤集团占地400多平方米，其高科技触摸特装展位吸引了众人的目光。 

     突出特色，促销手段花样翻新 
     
“大长今”成为了韩国展团促销的主打牌；香港展台前，游人忙着与展板上的“成龙”合影：“非常新加坡，三天也不够”的宣传语令人心动；一身爱尔兰装扮的民族艺人令人驻足，他们吹响了爱尔兰乐器；加拿大旅游局将“皇家警察”也请到了展台前站岗；东欧四国更是联手打出了“东欧四重奏”的响亮口号；肯尼亚与坦桑尼亚则联合开展促销。 

     
在国内方面：北京地区以“奥运吉祥物―――福娃”主推2008，上海奉上了“时空之旅”，让人体验超级多媒体梦幻剧，中坤集团带来的时装表演队以及陕西省旅游局带来的“梦回大唐”的表演，还有台湾原住民族舞蹈表演等。总共有来自海内外的19家演出单位轮番上演了54场各具特色的文艺节目。 

     
从越来越有规模、促销形式越来越丰富的旅交会背后，可以看出海内外参展商在“拿什么来吸引你”上生动做文章，也反射出当今人们对于旅游的需求越来越大、追求的层次越来越高。 

     ■成果扫描 
     业内动态尽在旅交会现场 
     新动作 中坤集团计划投资5亿元发展南疆航空业 
     
此次旅交会上，中坤集团展示了黄山黟县宏村马头墙、中心冰山区、沙漠及胡杨林展示区、新疆特色山体，重点推出了以历史、文化、科考和探险为主题的特种旅游。继旅交会后，11月29日至12月15日，中坤旅游促销大篷车将开赴江浙二省九个城市。这是继今年7月份到北京、上海等5城市后第二次巡展促销。 

     
据中坤投资集团副总经理李红雨介绍，中坤国旅集团已获批准，中坤国旅将于3年时间内在全国100个大中型城市设立营销分支机构，中坤电子商务平台也在积极的建设中。 
     
中坤集团计划斥资5亿发展南疆航空业，目前该集团已经与新疆一小型航空公司达成了收购的框架协议。从2003年中坤集团开始进入新疆市场以来，已经相继整合了南疆的旅游资源，旅游板块的占地面积超过了120万平方公里。 

     新景点 西安大唐芙蓉园，以盛唐文化为特色 
    
 在各种异域风情的歌舞中，一场集盛唐风情、歌舞精粹、绚丽奇幻的大型梦幻诗乐舞蹈《梦回大唐》引人入胜。这是全国首家盛唐文化主题公园―――大唐芙蓉园带来的精彩表演。
     位于西安东南部的曲江新区的大唐芙蓉园占地1000亩，其中水面面积300余亩，总投资13亿元于今年4月11日新落成开园。最突出的特色是全方位展现盛唐风貌，以唐代建筑和园林景观最具特色，12个文化景区展示了盛唐时期12个文化主题，如仕女馆、杏园、陆羽茶社、曲江流饮等。园区内，还再现有全球幅宽最大的水幕电影，全球最大的人工雕塑群落，蕴含盛唐风韵的诗乐舞剧等。 

     
旅交会上，曲江新区与香港中旅签订了《曲江新区旅游推广国际营销协议》。大唐芙容园当日就让香港买家下单100余万元。曲江新区管委会主任刘劲柳表示：曲江新区准备投资200亿，建二十八个项目，打造中国西部文化第一品牌。不仅仅是要展现大唐文化，而且是全方位地把大唐文化包装得更加厚重，让人们能找到历史的回归感。 

     新去处 海泉湾度假城，一期投资22个亿 
     
耗资达22亿的珠海“海泉湾度假城”一期项目将于12月20日对外开放，在旅交会上，由香港中旅集团控投的香港中旅国际投资有限公司对外隆重推介了该项目。 
     
据了解，与别的温泉不同的是，海泉湾度假城开发的是海洋温泉资源，游人体验的是“泡温泉，看大海”的意境。同时深入挖掘温泉文化，室内外温泉按不同的文化和建筑风格分为东方区、欧洲区、日式天体浴区、温泉娱乐区、世界温泉文化区、儿童戏水区等六大区域。据称当地的海洋温泉泥浴有较好的美容效果、海洋温泉蛋也极富特色。 

     
其配套的休闲、娱乐项目也屈指可数。即将开放的一期项目包括：两座五星级度假酒店共1000间客房，集美食娱乐大型演艺于一体的渔人码头，湖边梦幻剧场，神秘岛主题乐园，健康体验中心，运动俱乐部等七大项。主要针对的是高端客户。据称，目前海泉湾度假城已接到了许多年底的预定会议。由中央4套录播的2006年元旦晚会钟声也在海泉湾度假城敲响。 

     ■声音 
     细节决定效果 
     ●土耳其大使馆文化新闻处文化新闻参赞欧默德 
     1、洽谈环境有待改善：对于音响音量展前是有相关规定的，但现场音量很大。 
     2、中间环节存在一些问题：来之后我们想摆上一些鲜花，感觉服务不是很及时。 
     
3、细节问题：指示不够清楚，厕所没有提供手纸，打扫卫生不及时，桌椅多灰尘，去吃饭时，40元的自助餐先购票，没有菜单提供，没有刀叉等。现场没有广播，导致24日上午我们想在11：00前播报旅游产品推介会未果，最后只有不到20个人参加。 

     期待与实力买家交流 
     ●加拿大旅游局中国总代表高平 
     我们期待着与有实力的买家交流，但有些旅行社没到场，感觉去年在上海那边，与买家会有更多接触。 
     这次之后，我们会调整投入，以后把资源放在上海。 
     CITM外，我们也会寻求更多的交流。我们会参考各种不同的展览，看哪个更适合，受益更多。

     ■会场花絮 
      迷人眼球的旅交会 
     本届旅交会现场气氛活跃，其新颖的布设，此起彼伏的表演等看点丰富。 
     
旅交会上的超高美女与“圣徒”成为人们眼中的一道独特风景；中坤集团带来的印度舞蹈，西安曲江新区上演的“梦回大唐”等各具特色的表演令人赏心悦目。 
     “小长今”迷倒了男女老少 
    
 一身戏服的“小长今”演员成为旅交会上受众人追捧的“小明星”。不仅小朋友排成长龙等着“小长今”的签名，就连七八十岁的老太太也渴盼能见上她一面。“小长今”签软了手，但始终笑意盈盈。一些没见上“小长今”的小朋友便拉着大人哭闹，成为展会上一道别样的风景。 

     ■记者手记 
      恢宏有余，体贴不足 
     
本届旅交会启用了投资3亿元的新展馆，一旁的老展馆与之相形见绌。从展台规模，参展国家的数量，海外与国内展台的比例构成来看，国内展台：1268个，占64.6%；海外展台：696个，占35.4%，也接近国际标准的6：4比例。 

     近千名演员参加的载歌载舞的开幕式演出，的确气势恢宏，令人大开眼界。开幕式之后，人们纷纷涌入会场。 
     
万人广场上的舞台演出表演吸引了一两百人观看，在空间上显得有些浪费，毕竟旅交会的重点是在馆内。国外大规模的展会，一般也都有小规模、互动的演出活动，且多会与推介他们的产品相关。笔者之见，从追求实用出发，展馆内的休息空间倒可以适当增设。 

     
第一、二天的专业洽谈，可以看到主办方在严格控制入场人员上动了脑筋，参展证外还需与上、下午的入场门票配合使用。可在现场，连一些参展商也在忙着找入场券，据说是因为赠票有限。没有参展的业内人员想入内，需要花费500元，丢失证件补办者也需500元。一海外参展团一次性丢了30多个证件，就得交纳上万元的补办费。据说国外一流的旅游展，业内想去与参展商沟通、交流的，只要你能出示名片，说明正当理由也是可以免费入内的。“没有规矩不成方圆”没错，但应本着一切都是为了更好的交流，实现效果的最大化而考虑。 

     
对外公众开放日时收费5元，这个门槛的增设有没有必要也值得斟酌。26日，对公众开放第一天的下午，一些国内展台已显有些空旷，一些下午前来的市民有些懊丧，因为有些展台已是人去楼空。这种现象特别在国内各省、市展台更见如此，“领导们都实地考察去了”，一地方旅行社的人独坐展台前有些落寞地说。在这方面，一些海外参展负责人坚持到最后的态度值得我们学习。 

     
专业洽谈日与公众开放日分开来，就是为了更有针对性。但笔者感到，国内旅交会在时间上是分开的，但在内容上区分不大。在国外一次盛大的旅交会，相当于当地的一个节日，公众日上，有吃的、玩的、可欣赏的、可带走的，气氛相当热闹。当然，这与举办旅交会的城市有关，也与主办方对于旅交会的定位有关。一个对内有效的平台，一次对外开放的盛会，这两方面值得我们不懈努力。　　2 