　　新华网北京１２月１日电　记者日前从有关部门获悉，人民英雄纪念碑修缮方案已经获得国家文物局审批，目前北京市发改委正在对施工单位进行招标，修缮工程将于近期开工。据了解，这是人民英雄纪念碑建成后第二次较大规模的修缮。
　　据方案设计者、中国文物研究所刘忠平介绍，此次修缮主要是解决人民英雄纪念碑地下室的漏水问题，并对基座的裂缝进行修缮，预计修缮资金需要３００万元。
　　矗立在天安门广场中央的人民英雄纪念碑，１９５８年４月落成，同年５月１日揭幕。纪念碑通高３７・９４米，比天安门城楼高３・２４米，是新中国诞生后在广场修建的第一座建筑，也是中国历史上最大的纪念碑。
　　《京华时报》今天报道，目前纪念碑的地下室存在漏水问题，雨水会从底座的缝隙渗入地下室，导致纪念碑基座出现风化。同时纪念碑１层和２层基座的南北向均出现一些裂缝。经过全面的结构检测，确定这些裂缝对纪念碑安全不会造成影响，但为了使纪念碑更加完善，因此决定对其进行修缮。
　　据介绍，此次修缮主要包括两方面内容。一是修补裂缝，二是进行防水处理。人民英雄纪念碑是混凝土结构，碑身中间是空的，外层贴的是汉白玉石料，目前碑身并没有出现裂缝，修缮不会对碑身造成影响。
　　由于纪念碑属于文物，石板、栏杆、柱子都不能在修缮中被破坏，这成了此次维修的一个难点。据介绍，工程中每个被移动的构件都要编号，甚至一些掉下的石片石粉都要编号。工程完工后进行化学保护修复时，哪根柱子上掉下的石粉仍要用回哪根柱子，以免出现色差。