

　　半年不吃不喝 吸引数万信徒
　　尼泊尔当局26日敦促宗教团体及科学界帮助调查该国一名少年是“佛祖转世”的说法。
　　最近几个星期来，至少有10万来自尼泊尔和印度的佛教徒前往尼泊尔东南部巴拉地区森林里前去拜访一名15岁的少年，据说这名叫做拉姆・巴哈杜尔・巴姆乔恩的少年已经连续6个月不吃不喝。
　　巴姆乔恩盘腿坐在一棵菩提树下闭目冥想，不发一言。信徒们只能在距离他50米外的地方观看。晚上，追随者们用帘子将他隔离于公众视野之外。医生们从远处观察，称他呼吸正常，不过已经很虚弱。
　　巴拉地区行政长官尚塔・拉杰・苏贝迪说，他已经要求一个佛教组织以及尼泊尔皇家科学技术学院查清这一传闻。“我们希望能够弄明白，这名男孩何以能够不吃不喝维持6个月。”
　　“他所要做的就是在参观者被允许见他的时候一动不动地从黎明坐到黄昏，”当地记者戈文达・德夫科塔说，“不过，他是否是佛祖转世，我心存怀疑。因为我们不知道他晚上在做什么，这必须得到调查。”
　　目前，每天去探望巴姆乔恩的信徒达到1万人。
　　据说这名男孩的母亲马娅・黛维和佛祖母亲同名。他在家里7个孩子中排行第3，是个安静的男孩。
　　根据佛教经典，佛祖释迦牟尼创建了佛教。他是尼泊尔首都加德满都以西一个古代王国的王子，后来在菩提树下顿悟成佛。