

萨姆曾连续3年夺得世界最丑的狗大赛之冠

萨姆与主人
　　11月18日，世界上最丑的狗在美国加利福尼亚去世。
　　“丑名远扬”的宠物狗
　　　据美联社11月22日报道，萨姆，这只体形瘦弱、皮肤皱褶、毛发稀疏、牙齿零乱的狗曾连续3年夺得世界最丑的狗大赛之冠。萨姆的主人苏茜・洛克希德透露说，它于18日离开的，而不久它就要过15岁生日了。洛克希德说，当得知萨姆的心脏正在逐渐衰竭时，她让萨姆得到了安乐死。洛克希德难过地表示：“一些人可能认为‘丑陋’的萨姆去世是一件好事，但我想世界上再也没有另一只萨姆了。”
　　“丑名远扬”的萨姆不仅上过美国的电视节目，还上过日本、新西兰的电视广播节目以及英国《每日镜报》。今年夏天，14岁的萨姆在加州举行的世界最丑宠物狗大赛中，史无前例地第3次获得冠军。比赛时，为了让萨姆变得更美丽一些，洛克希德还给它做了一个中国式的王冠。
　　美女与丑狗的不解之缘
　　6年前，因火灾毁容的萨姆被前任主人遗弃。就在宠物营救中心职员担心无人照顾萨姆时，美丽的女孩洛克希德答应将它收养。由于洛克希德对多毛狗有皮肤过敏现象，所以，相貌丑陋、毛发稀疏的萨姆便成为她最好的宠物朋友。
　　洛克希德回忆说，当初答应收养萨姆时，它丑陋的容貌也把她吓坏了，后来萨姆的面孔还吓跑了她新交的男友。但也正是因为萨姆，洛克希德才与现在的恋人相识。洛克希德的恋人在网上看见了洛克希德与萨姆的照片，便深深爱上了这位心地善良的女孩。
　　洛克希德表示，自萨姆离开后，她感到有些失落，每天只能看着萨姆捡回来的玩具熊――它最喜欢的玩具入睡。洛克希德曾表示，尽管在别人眼中萨姆是丑陋可怕的，但萨姆却是上帝赐予她最好的礼物；当她在医院治疗癌症时，萨姆一直陪伴在她的身旁。
　　报道说，洛克希德对于长相古怪的宠物狗颇感兴趣，她还饲养着其他几只宠物狗，其中一只狗也因为长相丑陋怪异在今年的最丑狗比赛中获得亚军。