　　新华网成都11月30日专电（陶颖）为了吸引更多的境外客人到四川旅游，四川将加强与周边省、市、自治区的区域旅游合作，联合开发和建设一批跨区域的国际旅游精品线路。
　　四川将大力发展入境旅游，计划到2010年，力争完成全省入境游客人数达到每年200万人次。而2004年，该省接待入境旅游人数为96.62万人次。为此，四川将从“宣传促销、精品线路和优质服务”这三个入境旅游的难点和重点入手，将四川旅游推向世界。
　　除了继续开发和建设省内的旅游资源外，四川还将加强与周边省、市、自治区的区域旅游合作，联合开发和建设川滇藏大香格里拉、泸沽湖女儿国风情、川黔渝黄金三角、川陕三国遗址、川青藏民族风情等一批跨区域的国际旅游精品线路。
　　同时，四川将争取在2008年前开通至美国、法国、德国、英国、俄罗斯等国远程客源市场的直达航线。九寨黄龙机场扩建完成后，开通与北京、上海、广州、深圳等口岸城市的直航，旅游旺季增开20个以上的航班。2008年前建立成都、九寨黄龙、宜宾、南充、攀枝花、重庆、西安、昆明等省内外重点旅游景区间的“旅游空中巴士”。公安机关口岸签证部门在成都双流国际机场为外国旅游团队签发旅游签证。