　　年关将至，出境购物旅游团再次成为北京各家旅行社力推的拳头产品。尽管各旅行社对境外购物额达5000元以上需交税的海关新规有所担忧，但从市场反映来看，这种疑虑显得多余，“对那些特意选择出国购物的游客而言，这点税收真是小意思。”某旅行社人士轻描淡写地形容道。
　　从今年7月1日开始实施的全新入境申报办法规定，出境游客从境外购回的物品设5000元人民币的限额，超出的部分海关将予以征税。新规一出，旅行社方面便开始担心，今后以购物为主题的旅行团岂不死路一条？
　　“实行半年以来，对旅游市场影响其实微乎其微。”中旅总社市场营销总部副总经理顿继东在接受采访时，给出了这样的结论。他表示，能够选择出境购物游的游客，其经济能力定然不差，对于交纳少量税款不会十分在意。此外，还有旅行社人士介绍，5000元的起征点让不少游客仍有出国购物的底气，因为“除电器产品售价较高外，化妆品、服装等商品在国外价格低于国内近四成”，也就是说，扣税之后价格依旧比国内便宜。
　　消除疑虑后，京城旅行社依然将出境购物团视为年底的主打。中旅总社即将推出的两款自由行产品均以购物为主题；针对即将而至的圣诞和新年，携程旅行网更一口气推出了数十条香港自由行产品。“从预订情况来看，年底的购物团依旧很火。”携程网人士高兴地表示。
　　境外购回物品超5000元部分税率物品种类 税率
　　珠宝、药品 10%
　　纺织品、数码产品 20%
　　烟、酒 50%