　　矿水是一些特殊类型的地下水，它以含有某些特殊化学组分或气体成分、具有较高湿度或总矿化度而有别于一般地下水，因此是具有专门利用价值的液体矿产。热矿水是矿水中极具价值一类，同属宝贵的地下流体资源。
　　医疗矿水总矿化度一般介于2-35克/升之间或更高些。按温度，医疗矿水可划分为：低于20℃的冷水;20 -37℃温水;37 -42℃热水和高于42℃的高热水。
　　现代医学认为，医疗热矿水治疗的病种是广泛众多的。对治愈心血管系统、关节、神经系统、皮肤及其它疾病具有良好的医疗效果；还具有预防疾病、强身保健的功能。
　　洗浴用温泉神奇之处在于它所含的各种天然的化学成份，而不仅在于温度有多高。
　　罗浮山温泉被四川(图库)省国土资源厅命名为“含碘、偏硅酸的镭、锂、氟、锶、偏硼酸、硫化氢高温医疗热矿水（温泉）”，其中包含具有医疗价值的化学成份和微量元素之多，为全国罕见、世界一流。进行温泉医疗，实际上是进行天然药浴。它是在渗透压的作用下，使化学成份透过皮肤进入体内起作用；通过温热对皮肤层神经末梢引起刺激而调整大脑功能；通过放射性物质经皮肤吸收进入体内而产生的射线来改变细胞功能。
　　经过临床实践，罗浮山医疗热矿水（温泉）已显示出她所具有的四大医疗功能：
　　（1）、促使血管、微血管扩张，促进血液循环；
　　（2）、促使汗腺发育，促进新陈代谢；
　　（3）、舒筋活血，刺激皮肤层神经末梢，促进交感神经兴奋，使大脑皮层的调节功能恢复正常；
　　（4）、灭菌、消毒，软化、溶解角质，扩肤养颜。
　　温泉医疗属综合性的医疗，它是物理作用、化学作用和放射性物质综合作用的结果。由于温泉治疗能调节人体生理功能，促进血液循环、新陈代谢及交感神经兴奋，使大脑中枢神经功能恢复正常，故温泉治病也能实现标、本兼治，只是需要一定时间.
　　