　　美国旅游界认为中国公民赴美旅游将“水到渠成”
　　新华网北京１１月３０日电（记者钱春弦）来自美国内华达、夏威夷、迈阿密等地旅游局的代表，日前在此间发起一轮美国旅游资源的宣传活动，希望吸引更多中国游客。
　　美国驻华使馆公使衔商务参赞艾伦说，虽然美国目前还没有成为中国政府认可的旅游目的地国家，但是美国各州仍然热情欢迎中国客人。作为世界最大发达国家和最大发展中国家，中美两国商务旅游人员蔚为壮观。他说，美国政府将从今年起把中国赴美访客的签证发放率提高１１％，而且今年前１０个月美国在中国发放的签证数目与去年同期相比增加了２５％。
　　美国驻华使馆商务代表李佩仪说，近年来中美两国经贸文化等关系显著加强，这也为双边旅游合作以及两国的游客互访提供了坚实基础。
　　据悉，今年１月中美两国相关部门成立了旅游工作小组，以期加强两国在旅游领域的合作。１１月底，美国旅游界引人瞩目地首次集体亮相中国，以多种形式向中国消费者介绍全套旅游服务和旅游产品，希望中国访客能详尽了解美国的旅游资源。
　　美国旅游业协会代表井上嘉世子说，通过酒店及旅行社之间的联系，希望中美两国各机构能够紧密合作，共同开发中国游客到美国的旅游产品。
　　近期在中国市场十分活跃的内华达州旅游局中国办事处首席代表陈红侠说，内华达州近年接待的中国访客显著增长。
　　她表示，中国出境游市场的潜力很大，随着中美两国旅游合作的加快，中国有望在不远的将来成为美国重要的海外客源市场，并为旅游、航空运输、零售服务业等提供推动力。
　　据悉，目前夏威夷、加利福尼亚等州已经开始在中国市场“暗自角力”，希望分享中国日渐繁荣的出境游市场。