
　　　 





 





 





 





 

























    
韩国每年11月中旬举办高考，今年年11月23日是韩国高考的日子，这也是一个令家长和参加考试的孩子无比紧张的日子。韩国的男女老少便会跑到学校门口以敲锣打鼓的方式为考生呐喊助威，赶考的学子们能享受到总统级的待遇，任何车辆都要向接送考生的专车让道。难怪举国上下流传“卖掉黄牛也要供孩子上学”的俗语。
　　高考在一天内考完，共4门，上午下午各两门。早上8点报到，8点40分开始考试。考试科目为，数理、语言、外语、社会探究或科学探究。语言90分钟、数理100分钟、社会或科学各120分钟、外语70分钟，外语专业加第二外语40分钟考试。今年参加考试的60万名考生，能录取的大约是39万多名学生。
　　11月22日，在韩国首都首尔一座寺庙内，一些母亲在为将要参加高考的孩子祈祷。韩国的高考将于11月23日举行，大约60万名考生将参加考试。
　　11月22日，在韩国首都首尔一座寺庙内，一些母亲在为将要参加高考的孩子祈祷。
　　11月22日，在韩国首都首尔一座寺庙内，两名母亲在为将要参加高考的孩子祈祷。

　　04年11月17日，在韩国首都一所学校门口，几名女中学生举着模仿入学通知书的标语牌为高年级的高考考生助威。当日，逾61万名韩国学生参加高考。
　　在韩国首都，一名警察用摩托车搭载一名担心高考迟到的男生前往学校。
　　