



　　泉温：45-56摄氏度
　　温暖指数：★★★
　　风情指数：★★★★
　　游玩指数：★★★
　　知本温泉位于台东市西南方的知本溪畔，泉质优良，是有名的“美人汤”。水质属于碱性碳酸泉o水温45～56℃o无色无臭o可分为内温泉和外温泉o二者以知本温泉桥为界o其中内温泉旅馆p饭店及渡假山庄云集o最近又增设许多SPA水疗馆o成为纾解身心的乐园。
　　温泉由当地的卑南族原住民在溪床上掘地时发现。知本温泉属碳酸氢钠泉，据说能治疗关节炎、神经痛，促进血液循环，还可以美容养颜哦！温泉周围山明水秀，成为年轻人度蜜月的首选地。
　　早年知本温泉休闲 产业联谊会曾把区内的泉水分别送往日本温泉协会与 屏东科技大学做水质分析，证实了知本温泉的PH值是 介于8.4-9.1之间的碱性碳酸氢钠泉，又称为「重曹泉」 ，日本称这种为「美人汤」，因为它具有美容养颜的 功效，而在当地更相传着沐浴知本温泉后可治疗皮肤、 饮泉则可综合胃酸、促进肠胃消化和改善痛风、糖尿病、呼吸道疾病的症状， 所以又奉称为「神水」。
　　但其中又以「美人汤」的效果最佳，因为它不仅可让皮肤达到滋润效果，还有软化角质 和美白的功效，除此之外，对于灼伤、烫伤的皮肤；知本温泉的「美人汤」也有消炎、 治疗腰痛、改善怕冷的体质和减少动脉硬化与腰痛，更对神经痛和风湿痛的相当的疗效； 这就是为什么知本温泉一直被认为是「出美人的温泉」。
　　