　　泉温：25-42摄氏度
　　温暖指数：★★★
　　风情指数：★★★★
　　游玩指数：★★★★
　　阿尔山，并非山名，而是蒙语中“圣水”的意思。阿尔山温泉，位于大兴安岭西麓内蒙古兴安盟科尔沁右翼前旗的阿尔山镇，距中蒙边境不远。
　　美丽的传说
　　在内蒙古草原上，流传着一首古老的民歌：
　　最凶狠的是王爷的皮鞭，
　　最凄惨的是奴隶的泪眼，
　　最吉祥的是梅花鹿的双腿，
　　最神奇的是宝泉阿尔山。
　　这四句民歌来源于一个瑰奇而美丽的传说：清代，一个蒙族王爷叫奴隶去打猎，一只腿上中箭负伤的梅花鹿，跌落在大兴安岭密林深处的泉水池里，池面冒着团团热气。一瘤一拐的梅花鹿游到彼岸竟然箭伤平复，跑得无影无踪。王爷硬说是奴隶放走了梅花鹿，并把奴隶的双腿打断，扔到草原上去喂狼。奴隶哭喊着在草原上爬行，找到那处泉水。他用泉水洗涤伤口，饮水充饥。几天之后，折骨重新接好，人也格外健壮了。他欣喜若狂，唱出前面引的那几句民歌。梅花鹿和奴隶都是得救于阿尔山的宝泉水。
　　阿尔山温泉群被呼伦贝尔、锡林郭勒、科尔沁等几大草原环抱。被誉为“火山博物馆”的阿尔山拥有亚洲面积第一，保存较完整的火山地貌。48眼泉水不仅矿物质组成不同，功效不同，温度也可分为温泉(25-27摄氏度)、热泉(38-42摄氏度)和高热泉(42摄氏度以上)，为亚洲第一大功能性矿泉群。
　　神奇的疗效
　　松树和桦树交相掩映着的阿尔山镇南便是矿泉疗养院。它构筑在绿树鲜花丛中，远山近舍，浓淡相宜，宛如一幅水墨画。
　　步入矿泉区，在长500米、宽40米的草地上，密密匝匝排列着48个泉眼。晶莹澄澈的泉水汩汩而出，久旱不涸。有的相隔咫尺，有的相距数丈，温温差却大得叫人不敢相信。冷泉只有1℃，温泉不凉不热，高热泉则像滚沸的开水，终年升腾着热气。矿泉的排列排列形状也极为有趣，像一个南北躺卧的人体形，有“头泉”、“五脏泉”、“脚泉”，里面细看还能分出“眼泉”、“胃泉”等。人们传说，不同部位的泉水对治疗人体相应部位的器官病变，有着神奇的疗效。
　　据有关部门化验和临床记载，温泉中含有铜、锰、锶、锂、钛、钼、铝、铍、铯、钡等多种微量元素及放射性无素镭、铀，对人体的运动器官、消化器官、心血管系统、神经系统、呼吸系统等疾病均有较高的疗效。特别像治疗风湿病、关节炎、外伤引起的腰腿疼、胃肠病、皮肤病、脱发病等，效果更显著。
　　幽雅的小镇
　　边境小镇阿尔山，群山环抱，绿树成荫，这里属半湿润森林草原地带，每年盛夏，内蒙古高原骄阳似火，干风燥热，而这里却是古树参天，绿草如茵，山花遍野，好似一个天然公园，置身于此，感到格外凉爽。严冬的北国，千里冰封，万里雪飘。而这里热气缭绕，泉水淙淙。在暴冷暴热的内蒙古高原能有这么一块优美的地方，实属难得。
　　阿尔山镇上驰名全国的阿尔山温泉，不愧是大自然对人类的慷慨馈赠。然而，历代那些荒淫腐朽的统治者们，凭借大自然的瑰宝向各地来洗疗的人们或进行敲诈勒索，或拢络人心，以利于他伞兵 统治。泉畔很早就建立了庙宇，由喇嘛掌管。他们宣传，一个活佛死后，曾埋在这里，他身体各部位形成的泉，能治疗人体各部位的疾病。因为是佛爷赐福于人们，所以来洗疗的人们，要先向圣水祈祷。到日伪时期，这里建起了火车站，盖起了“大和旅馆”，成为少数人寻欢作乐的地方。
　　如今，阿尔山已成为拥有一万多人的城镇。居住在这里的蒙族、汉族人民，在昔日光濯的草地上，盖起了百货商店、邮电局、银行、医院、旅馆、电影院等，办起了中学和小学。排排红砖绿瓦、五颜六色、风格各异的建筑物，在绿色山林的映照下，山镇显得幽静美丽。
　　每年来阿尔山矿泉疗养院洗浴治疗的人络绎不绝。到了端午节，人更多，真是熙熙攘攘，摩肩接踵。那天清晨，不少人到矿泉山上踏青，疗养员往树上拴红布条，系葫芦，表示吉祥和驱魔除病之意。阿尔山真正成了劳动人民的一个疗养胜地。
　　诱人的风景
　　阿尔山除了驰名中外的矿泉疗养院以外，还有多处风景旅游区。每个风景区各有神韵，别具一格。
　　春天，杜鹃盛开，迎风傲雪；夏天，林海绿浪，百鸟齐鸣；秋天，红叶如火，层林尽染；冬天，壁挂冰凌，山坡银盔。一年四季，既有珍禽益兽，又有奇花异草，诸如飞龙、雪兔、乌鸦、马鹿、鸳鸯、松鼠等国家一二类保护动物，黄芪、芥梗、百合、芍药等名贵的中药材，猴头、木耳、黄花、蘑菇，以及深受日本和东南亚欢迎的蕨菜等餐桌上的美味佳肴。
　　从疗养院坐火车40分钟，便可抵达一个素称“十里长安”的小镇――伊尔施。这是阿尔山林业局所在地。小镇上招待所、旅店、饭店、商店、文化宫、游乐场、影剧院等各类设施齐全。建在南山上的电视卫星地面接收站蔚为壮观，山上绿林丛中掩藏着的亭台楼阁，构筑精妙，别有一番情趣。
　　离伊尔施50公里远的天池林场，山围树掩，绿波浩渺的林海松涛之间却镶嵌着一汪水明如镜的天地，倒映着青山、松柏、怪石，其情其景，妙不可言。
　　此外，由火山岩形成的石塘林、火山堰塞成湖的松叶湖等景区，点缀着阿尔山这块宝地。大自然的奇妙杰作，加上蒙古包、牧民旅社里飘出的四弦胡、马头琴声，简直把游人带入一个童话般的境界之中……