　　昨日，外交部副部长武大伟约见马来西亚驻华大使诺尔扎曼，就马来西亚连续发生中国公民被侮辱、被伤害事件提出严正交涉。
　　据外交部网站消息，武大伟表示，中国政府高度重视维护中国公民的尊严和人身安全，对中国公民在马来西亚连续受到侵害极为关切，要求马方以认真负责的态度尽快查处有关案件，并采取切实有效措施，防止此类事件再次发生。
　　诺尔扎曼表示，马来西亚政府及各界人士对发生上述严重事件均感震惊，巴达维总理已对案件的处理作出明确指示，马政府将对事件进行严肃查处。马政府高度重视马中关系，希望两国友好合作不要受到影响。
　　相关新闻
　　事件真相不久将公布
　　马副首相纳吉称，调查有助于消除公众恐惧
　　本报综合报道 马来西亚副首相纳吉指出，由于公众急着要知道有关中(图库)国女郎受辱事件的真相，因此相信独立调查小组所进行的调查不久将公布。另据报道，受华人妇女受辱事件影响，中国游客到马来西亚的人数已锐减。
　　大马国内事务部长将访华
　　据媒体报道，马来西亚副首相纳吉表示，公众人士目前要的是一个明确的答案，所以政府得赶快向公众作出交待。
　　对于首相阿都拉巴达威表示成立一个独立调查小组来调查此事，他表示，这有助于消除公众对此事所产生的恐惧，这项建议是很好的决定。
　　纳吉说，政府委派国内事务部长阿兹米卡立访问中国的决定，相信有助于协助改善两国的关系。“这是一项正面的进展，因为内务部长去中国可以清楚地传达马国政府对中国的立场，即我们完全欢迎中国游客到马国观光，并不会给中国游客以不同的待遇。”
　　中国赴马游客锐减
　　另据媒体报道，最新统计显示，中国游客到马旅游人数已从原本的55万名减至25万名。
　　