
　　雪暖冬使得即将到来的雪季缩短了时长。将于下周起陆续开门打雪仗的滑雪场，将采取多种套餐、滑雪加住宿休闲的方式变相降价，试图在雪季里飘下更多的“金子”。
　　由于暖冬造成雪期短，而狗年春节时间又比较早，所以今年雪季会比往年有所缩短。多家滑雪场表示，今年开业时间会在12月初，如果天气依然暖和，可能会延迟在12月中旬。最早开业的滑雪场有望于下周二开门纳客。
　　在有限的雪季中，各家雪场的拼杀将更加激烈。从目前雪场口头透露的报价来看，南山滑雪场、莲花山滑雪场、石京龙滑雪场的滑雪价格与往年相比变化不大，2小时滑雪价格“平日100元，周末150元，元旦和春节160元。但各雪场都表示，开门时的价格还没有最后确定。延庆石京龙滑雪场CEO朱先生称：“有可能会有所下调。”
　　事实上，各雪场都变相以降价作为揽客的利器。据八达岭滑雪场总经理马勇敏介绍，将推出套票，将多种服务打包卖给游客，使得雪价总体消费比去年下降20%左右。以家庭套票为例，今年报价为888元三人，含全天滑雪、住宿等，而去年不含住宿的套票价就在1000元左右。
　　此外，即将到来的雪季里，各滑雪场老板将“醉翁之意不在酒”，不仅拼滑雪，而且开始在休闲度假领域摩拳擦掌。石京龙滑雪场今年就特辟了专供贵宾享用的两大区域：接待区和休闲区。八达岭滑雪场则在今年开辟了中、小型会议厅，可同时接纳30人至200人的会议。
　　■相关新闻
　　香港岁末游上涨数百元
　　信报讯(记者张煦)12月24日至元旦的香港游报价将比往年同期上涨200-500元。昨天，率先开出的香港岁末旅游报价显示，往年3000元左右的香港自由行，将上涨至3200元至4000元。
　　据港中旅国际旅行社港澳部曹经理介绍，12月24日至31日的香港自由行四天报价为3200-4000元，如果游览迪斯尼，报价将在4000-4500元之间。而往年香港自由行的报价为3000元。此外，今年岁末赴港旅行团的报价也水涨船高，港澳两地5天团报价为2000元，如果玩迪斯尼，团费增加500元。
　　据介绍，由于WTO部长级会议将于12月中旬在香港举行，从12月10日至31日期间的香港酒店客房预订爆满，这是岁末香港游报价上涨的重要原因。12月10日之前的香港游报价为2900元左右，之后将有千元以内的涨幅。
　　