



　　泉温：38摄氏度
　　温暖指数：★★★
　　风情指数：★★★★★
　　游玩指数：★★★★
　　泸沽湖西北面数公里处，有一露天温泉，俗称“热水潭”，又名“瓦汝尔苦”（温泉）。泉水由山脚岩缝间流出，泉水流量大，四季清澈，水温常年保持在38摄氏度左右，洞口有池，能容百人洗浴。农闲时节，周围四方的摩梭、普米等男女老少常骑着马，着盛装，带着鸡、蛋、肉、苏里玛酒等丰盛的食物，到此野餐露宿，洗浴温泉。
　　摩梭人洗温泉浴方法特别。浴前先美餐一顿，然后持酒一壶，边浴边饮，直泡上数小时或整日整夜，使皮肤由平变皱，再由皱变平才上岸稍息。懒懒地睡上一觉后，又入泉再浴，如此反复，几天之后，方才兴犹未尽地上马归家。
　　温泉不仅是洗垢治病的胜地，而且还是结交阿肖的佳境。自古以来，在这里洗温泉浴，无论男女，都习惯赤裸全身同池共浴。既不隔离，也不设防。共浴的青年男女们，无论是白天还是夜晚，或以粗放的山歌相对唱诉，舒展内心的欢快之情；或以细腻的情歌相逗引，寻找自己的阿肖知己。温泉水暖，高唱低吟之声不绝于耳；热雾蒸腾，肌肤健美之体赫然裸露；美酒醇香，狂欢沉醉之态目不暇接。古老传统在硫磺矿泉和苏里玛酒的共同作用下，营造出一种难以言喻的轻松愉快的超乎一切的美妙境界。身体的一切疲劳和病痛，心里的一切烦恼和不快，精神的一切紧张和忧虑，都在此情此景中被蒸发，被洗涤，被放松。人在泉中，无私而愉快，善良而友爱，轻松而自在，无所求，无所谓，不知道自己从哪里来，也不想要到哪里去。
　　几天下来，集保健治疗、娱乐休闲、营养补益为一体的“神仙之浴”，不仅对许多内外疾病起到了良好的治疗作用，也为不少有情男女建立阿肖关系创造了良好的条件。浴后上岸，在水中结识的对对情侣自然会再相约于湖滨山野，寻找机会接触，表达情意，互赠礼物，直至结成阿肖，双双露宿偶居于泉边。对与对之间虽近在咫尺，却互不干扰，各得其乐。
　　温泉近20年来历经多次变迁，最初把男女共浴的地方一分为二，但墙堤不过水面高，实际隔而不离，仍然可以共浴，尔后加高到两尺左右，人们仍然能够望见对方的上身，常常也有相互泼水或挑逗的，甚至有胆大者轻易地翻过墙或通过男女池流通的洞子里钻过去，到对方池子里洗浴。六年前笔者再度去温泉洗浴时，隔墙在水面上已有一米多高，所见情景已今非昔比。不过，总有男子把衣服放在隔墙上或上坡方，借穿衣提裤之时，加首张望女池那边。也总有洗浴中的妇女，裸身靠在齐腰的隔墙上，嘴里含着长烟杆，一边吧嗒、吧嗒地抽得有滋有味，一边大大方方地观看着裸露的男人们洗澡，怡然自得，毫无窘态。