
　　　泉温：42-67摄氏度
　　温暖指数：★★★
　　风情指数：★★★
　　游玩指数：★★★★
　　公元829年，威斯巴登以“草地温泉”一词首次出现在史料中。每年夏季，威斯巴登成为上流社会云集的社交中心。巴登温泉周围层峦叠翠，清流迂回，宜人的气候、美丽的风景也让威斯巴登成为德国旅游、会议和电影业的中心。
　　德巴登巴登 _RF族厝 2003-09-28 更新
　　【太Ｓ】巴登．巴登（Baden-Baden）像念甚N咒Z似的，厝有神奇魔法，掂一掂泉水，就可⑵は路e冢纳眢w每一寸蒸璧ㄈァＤ筒蛔∽约阂，索性甚N都不管，用泉水浸、泡、、敷，四方A攻滋，òl精神再R自照，恍如再世槿恕Ｃ恳活w泉水滴下，都N藏o限力量，早於世o前，_R人已lF@W秘，亩千米深的山荆引_的徨水，替人t病，巴登厝便因此Q生。今日城日a八十f升水，用泉四散落，不停冒水的源^Fettouelle，以及_R神殿式的用厝堂Trinkhalle，都有捧荡笃啃∑康娜耍一心注M味道yy的神仙水回去。不^泉水一旦注M，就要眼停手停，皆因水ㄓ坞x的V物，每人每日的「落肚量」H400cc，超了司椭挥泻ψ约骸Ｈ水m非在徨_，但水走_z氏六十四度，盛水r小心C手。外面的九十米L廊壁，M_R神髡f，在k花@映r下尤其美。
　　古浴 男女共浴
　　F年百二q的弗德烈斯巴浴觯Fredricksbad），是^仍龅脑老，其殿堂式的A拱b潢，^κ鞘九世o的先，年的m混合_R式浸浴，南丛柚涟茨κ六步E，一直保留至今，涨⒈生疲v氐_走。洗澡穿衣怪怪的，老浴鲇鹘y矩，一是坦的裸浸，要不就以毛巾遮掩，有涠泶┯疽抡撸反而下水免。另有毛巾、肥皂和浴鞋提供，所以到@浴恚墒挚湛站涂梢粤恕Ｄ小⑴e部每Y拜，都有滋旃苍∪眨^不了和陌生人玉帛相的P口，就要看清rg表，免得_踏浴鼍兔婕t耳赤，瑟s一角。
　　地址：Romerplatz1, 76530 Baden-Baden
　　W址：roemiseb-irisches-bad.de
　　]：info@carasana.de
　　收M：EUR21（s$181三小ro按摩），EUR29（s$250三半小rB按摩）
　　IIrg：周一至六早上九r至晚上十r，周日及公假期中午至早上八r，周一及四分男、女浴，其N日子榛旌显　
　　厝池 H家秤
　　同幼暖流洗去毫Φ模有卡拉卡拉大浴觯Caracalla 
Therme），唯一不同的是，@浴霰容^合家g式，需要穿泳衣之N，亦有多厝泳池小朋友入蛩。m有_R花@背景，但浴s十分年p，不足二十q，沉浸在三千立方米的泉水中，封m身|也洗烨Q。池水嘏腔察z氏十八度至三十八度，除了芬m浴、_R浴，有桑拿浴任你x瘛４筇靡唤堑娘水C，有Friedrichsquelle、Fettquelle 
和Murquelle三N泉水源源注出，一次^R三N口味，也算不上心。屹立山上的橘tf√Stiftskirche，以及市政d（Rathaus）隔壁的卑斯像，同又档靡豢础
　　地址：Romerplatz 1, 76530 Baden-Baden
　　：49 0 7221 / 27 59 40
　　W址：caracalla.de
　　]：info@carasana.de
　　收M：EUR12（s$103）/尚r
　　_放rg：早上八r至晚上十r
　　每日四c 音贩潘
　　在用厝堂γ娴Kaurhaus，打氖九世o起，便成槌侵械鏊。原碓珈抖百年前，人已慕厝l之名，サ竭@ㄡt病，白治完病]事做，便到@ㄕ罚好像音贰⒌劫雠鲞\猓而@煞N罚亦一直延至今日。每r指迪挛缢狞c，露天龆加斜硌FwMv，即霾シ鸥鞣N音罚ú孜徽呙赓M），但若下雨就搬到室恚那要另T票了。觯The 
Casino Baden 
Baden）早上未_局前，可安排oFw⒂^，但要二r後M鱿伦，就要穿得正y一c，]ёo照者，又或身穿牛波鞋，Sr可能被拒TT外。入鲑MEUR3（s$26）。毗B的洛克式≡海Theater），亦是市返娜源。地址：Taglich 
Ab 14 Uhr Geoffnet
　　各式治 嵛咳馍
　　泉水不是巴登．巴登唯一的治，地的厝\所、酒店，亦有各式各拥呐涮字委，助你樯硇[痛症，好像色彩、艄狻⑾戕怪委、Spa、水、面部美容、按摩和敏感治等，全面照你的需要，情可49（7221）275266查，或到Trinkhalle的旅[中心取Y料。
　　出T小\囊
　　C：持特^o照往德可免C，持BNOo照t申神根C。
　　C票：乘h莎航空由香港至德法m克福，砘亟客位C票s$8,080。
　　交通：由City 
Bahn承k的小火^光F，四至十月每朝九r四十二分起至下午四r四十二分_F，每小r_出一班，н[客@凳染包c走一圈，情可g[W址：citybahn.de、致072199 
1998或HRRoseistraBe 37查。
　　其K站不h有|可乘，是登山入森林的好褪帧Ｊ纫嘤泄爬像R可l，半句EUR30（s$258）起。
　　天猓壕旁路丶s11℃至18℃。
　　Q率：EUR1sHK$8.61。
　　旅[局W址：baden-baden.com
　　