
　　泉温：45-50摄氏度
　　温暖指数：★★★
　　风情指数：★★★★
　　游玩指数：★★★★
　　中世纪以来，欧洲有钱有闲人就热衷于接受矿泉治疗，捷克当然也不例外，其中著名的温泉胜地就非卡罗维瓦里莫属了，这儿有着多达20多家温泉疗养饭店，超过6座大型温泉泳池。街道两旁建筑，古色古香，洋溢着维多利亚时代风味，而游客则人手一杯，细细地品尝当地各种泉水，一片休闲景象。当地盛产温泉酒，其主要成分是药草加上温泉水的利口酒，值得一尝。
　　卡罗维瓦里是14世纪时当时罗马皇帝查理士四世在打猎时所发现。17世纪时已有10000人次来此接受温泉治疗，成为当时首屈一指的温泉疗养中心。
　　其它的温泉乡与卡罗维瓦里相比简直就是“小巫”：从存在着多达20多家温泉疗养饭店的家数规模、超过6座大型温泉泳池、拥有新旧两大城区的城市规模，以及每年人潮不断的观光人潮便可看出端倪。
　　发掘该城12处饮用温泉的最佳方式莫过于沿着泰培拉河两岸的人行步道行走，边走边喝，不但可浏览两岸独特的建筑风格，更可达到养生目的。首先可前往城市的温泉地标The 
Sprudel一览究竟，在建筑入口处展示着一处可喷高至3层楼左右的间歇泉，首先就让人大开眼界。接着进入大厅，此区有14种不同泉质的温泉水调配出的5种30～50℃不同温度的治疗饮用水，供游客品尝。
　　沿着河道往北边的市集廊柱方向走，这里是聚集温泉最多的地方。卡罗维瓦里的第一处温泉、由查理士四世狩猎时发现的The Charles IV 
Spring、已经停止流动的上议院城堡温泉、在查理士四世温泉旁的女神温泉、硬石温泉等等都在该处，可以说卡罗维瓦里所有有名的温泉遗迹几乎都聚集在此了。
　　来到卡罗维瓦里除了啜饮温泉水，还不可不尝此地盛产的温泉酒Becherovka――主要成份是药草加上温泉水的利口酒，当地人戏称为第13种治疗温泉，此酒已有200年的历史。目前在新城部分尚有一间温泉酒博物馆，展示酒的制作过程与历史发展。
　　