



　　泉温：90-98摄氏度
　　温暖指数：★★★★★
　　风情指数：★★★★
　　游玩指数：★★★
　　泡过3000年以上的温泉吗？据说有马温泉是在8世纪，由佛教僧人建造的疗养设施。有马温泉中含有约为海水2倍浓度的铁盐，以泉色似铁锈红的“金泉”和无色透明碳酸泉“银泉”尤为著名，对风湿病和神经痛具有一定疗效。有马温泉的古意和神效为这个小镇招来了不少远道而来的游客。沿路的小贩、传统的房舍、美味的点心，让游客在泡汤之前能够自然地将生活中的紧张和焦虑卸下，轻盈地走进温泉。
　　有马温泉（Arima 
Onsen）是关西地区最古老的温泉；位于兵库县神户市北区有马町，历史悠久，素有「神户之腹地」之称，是日本三大名泉（下吕温泉、草津温泉）之一。有马温泉的水质富涵矿物质，泉水中含有约为海水2倍浓度的铁盐泉，泉色似铁秀红的「金泉」和无色透明炭酸泉的「银泉」。
　　金泉含铁强盐泉，水温摄氏90度以上、 对风湿病、神经痛、妇女病、肠胃病具有一定疗效；
　　银泉的水温摄氏50度左右，含炭酸泉和放射能泉，银泉对慢性消化系统疾病、慢性便秘、痛风具有一定疗效；
　　由于有马温泉的泉质略有咸味，传言古代的武士如果受伤后，在此地浸泡，也会使伤口较易复原。
　　历史悠久的有马温泉，据说相当受到丰臣秀吉的喜爱，他不仅数次来此，而且还改建温泉场，举行茶会，使得有马温泉逐渐繁荣起来。
　　如今的有马温泉地区，则是一处优雅的温泉旅馆集中地，沉静的格调又是神户另一面迷人的风采。 