　　北京地区温泉主要为碳酸型、硫磺型、放射型和纯温泉型，各大温泉度假村都会标明自己温泉的类型，游客应该根据自己身体的情况选择使用不同的温泉。
　　重碳酸土类泉：含钙镁等碳酸氢的温泉，具有镇静作用，对过敏型患者、慢性皮肤病、荨麻疹有疗效。
　　重曹泉：含硫酸氢钠的重曹泉，是对皮肤有滋润功能的“美人汤”，烧伤、烫伤等外伤患者，泡此汤有改善效果。
　　硫磺泉：含有硫磺的温泉，有软化皮肤角质层的作用，并有止痒、解毒的效能，是去痘去斑、治疗慢性皮肤病的有效疗汤。
　　铁泉：能改善贫血。对风湿病、更年期障碍、子宫发育不全、湿疹等患者有效，愈靠近泉源的汤质愈好。
　　单纯温泉（碱性）：泉温25度以上，含微量元素，因此对身体刺激较少，但疗养的范围相对扩大，效能则视其中成分的多少而定。
　　硫酸盐泉：有镇静效果，可改善高血压、动脉硬化、风湿病、割伤、烧伤的情形。
　　正苦味泉：可以改善高血压、动脉硬化的情形。
　　食盐泉：具有绝佳保温效果的“保温热汤”，对风湿患者、手脚冰冷及妇科病症有改善效果。
　　放射能泉：含氡气和镭的温泉，是可泡可饮的全方位温泉，对糖尿病、神经痛、风湿病、痛风患者等有疗效。
　　单纯碳酸泉：含二氧化碳的温泉，泉温较低，能促进微血管的扩张，帮助血液循环，而且还有保温作用。
　　周边地热带
　　京南地热资源带
　　永定河地热资源分布区：主要集中在永定河两岸沿线，从房山丰台大兴到任丘霸州一带，有代表性的度假村有：天湖国际会议中心、南宫温泉水世界、龙熙顺景、绿得金、金海温泉、茗汤温泉等。
　　京津地热资源带
　　潮白河地热资源分布区：主要集中在潮白河下游地区，从蓟县宝坻到大厂武清，有代表性的度假村有：帝景温泉（宝坻）、天鹅湖（武清）、京东第一温泉（大厂）等。
　　燕山北部地热资源带
　　西部海坨地热资源分布区以赤城温泉为代表；东部燕山地热资源分布区以热河、遵化、银河等为代表。