
　　“哈尔滨停水期间，我们的业务没有受到很大影响”，昨天下午，哈尔滨中国旅行社一位负责地接业务的孙先生告诉《第一财经日报》，因为“到外地旅游的业务几乎和‘十一’黄金周差不多”，但“来哈尔滨的却不多”。
　　这样的情况与哈尔滨蓝太阳旅行社相比已经算是不错的了。“我们有10个要来哈尔滨的旅行团已经取消了。”哈尔滨蓝太阳旅行社办公室张健这样告诉记者。
　　旅游业是哈尔滨的重要产业，尤其是依托天时条件的冰雪旅游更是旅游行业的支柱。据公开资料，2004年哈尔滨取得旅游收入55.7亿元，接待国内外旅游者1154万人次，旅游收入占全市国内生产总值的5％，而在冰雪节期间，哈尔滨“旅游收入就达到44亿元，接待游客658万人次。”哈尔滨市旅游局负责统计的徐先生介绍说，现在“旅游受到不小的影响”。
　　与此同时，哈尔滨部分酒店也受到了影响。哈尔滨四星级酒店融府康年大堂副理严小姐对记者说，停水前两天“只卖出了40多间房”,往年这个时候,“能卖100多间”，旅游高峰来临时，每天能卖“160间左右”。明珠酒店的刘经理也说，停水后，业务“下降50％左右，只卖出10多个房间”。
　　不过，因为“现在是旅游淡季”，所受影响并不大，徐先生说。每年11月份左右，在下雪之前，哈尔滨的旅游业都比较清淡。“往年这个时候也就能接7~8个团。”张健也说。
　　但是，旅游旺季很快就要到来。“内地旅游进入淡季，哈尔滨旅游就要进入旺季了，”中国旅行社协会的韩先生告诉记者。据了解，黑龙江滑雪节将在下个月举行，而哈尔滨也在2006年1月6日举行冰雪节。松花江的污染是否会对即将到来的旅游高峰产生影响呢？韩先生认为“影响不大”，因为目前哈尔滨供水已经正常。
　　不过“外地老百姓不清楚啊”，他们还是会有一些担心，因此，徐先生认为，“前景还不好说”。
　　哈尔滨市旅游局市场促进处一位不愿透露姓名的人告诉记者，哈尔滨市政府会针对冰雪旅游举行一些澄清活动。