　　尽管即位不久，摩纳哥国家元首阿尔贝亲王在忙于公务之际，也没忘记为公益事业尽份心。当下，他正计划坐上狗拉雪橇远赴北极。
　　据悉，阿尔贝亲王此次极地之旅意在唤起“地球人”、特别是各国领导人对环保问题的重视，进而鼓励各国推出更多有利于环保的政策。
　　7天在极地“爬”120公里
　　阿尔贝亲王28日召开新闻发布会宣布，他计划于明年4月坐狗拉雪橇去北极探险。届时，阿尔贝亲王将加入一支7人团队，从俄罗斯气象基地出发，展开时长7天、跋涉120公里的北极之行。
　　按照计划，这支队伍将在北极研究污染对食物链中特定海洋生物的影响，并监测环境污染对生态系统和北极圈居民的深层冲击。
　　阿尔贝将这次活动称为提高人们环保意识的一小步。“为了使每人都意识到环境问题，我们要做更多，”他在摩纳哥海洋博物馆说：“如果我们的行动能引起人们对环保问题的重视，促使一些领导人采取更有力的环保政策，这次探险就达到了目的。”
　　作为兰尼埃三世亲王和好莱坞女明星格雷丝・凯利的唯一儿子，阿尔贝在人们眼中是一名不拘小节、性情随和、热衷体育的“花花公子”。不过，他做起环保事业来可一点都不含糊。
　　刚一“登基”，他就宣布摩纳哥将签署《京都议定书》，并立志要将面积不足2平方公里的摩纳哥建成全球环保和高技术研究中心。
　　祖上有传统自己有本钱
　　现年47岁的阿尔贝亲王已有过极地经历。今年7月，他就曾追随祖辈阿尔贝一世的脚步，参加科学探险队进入北极圈。
　　阿尔贝此举大有乃祖遗风。1892年至1922年在位的阿尔贝一世就是一位海洋研究先锋。他曾亲赴人迹罕至的挪威斯匹次卑尔根群岛，创建海洋生物目录，并深入研究冰原和冰河。
　　当然，酷爱运动也为阿尔贝亲王深赴极地创造了身体条件。尚未即位前，他就曾被誉为“体育王子”。
　　一名熟悉摩纳哥王室的人士曾说：“如果不是王子，他（阿尔贝）肯定会成为一名优秀的体育教育家或教练。”
　　阿尔贝在大学期间就是校队最棒的中长跑运动员，曾和摩纳哥足球队一起进行比赛，参加过汽车拉力赛，还是柔道黑带高手。冰雪运动更是他的拿手项目，曾代表摩纳哥国家数度参加冬季奥运会。