　　新华网达喀尔１１月２８日电（记者陈顺）世界旅游组织第１６届大会２８日在风光旖旎的塞内加尔首都达喀尔举行。中国作为上届大会主席国派团出席了会议。
　　塞内加尔总统瓦德在开幕式上强调发展旅游业对于非洲国家经济增长、减少贫困和争取实现联合国千年发展目标的重要性。他说，非洲旅游资源非常丰富，自然景观和人文景观遍布非洲大陆，但目前非洲的旅游业收入仅占世界旅游收入的２％，而来非洲观光的人数也只有世界游客人数的４％。而就这点微小的成绩还主要归功于南非、突尼斯和摩洛哥的旅游业。
　　瓦德呼吁非洲国家领导人大力发展旅游事业，争取将非洲旅游业所占比例至少提升到世界的２０％。他还对世界旅游组织建立“旅游业持久发展基金会”表示欢迎。
　　世界旅游组织秘书长弗兰贾利说，世界旅游组织首次在撒哈拉以南非洲地区举行大会，标志着该组织掀开了历史上新的一页。他说，本届大会在塞内加尔举行就表明非洲国家完全有能力举办重大国际会议。
　　在为期５天的大会期间，来自１１５个国家的６００多名代表将围绕世界旅游组织各个委员会的工作报告、组织机构调整、会费的征收状况、旅游业对可持续发展的贡献以及通过旅游业反贫等问题展开深入讨论，并将审议接纳新成员国等事宜。
　　中国国家旅游局副局长顾朝曦在接受新华社记者采访时说，正在崛起的中国积极参与国际事务，包括国际旅游业，而且在某些领域已经占主导地位。中国作为旅游大国，应该实行走出去的战略，以进一步增进中国与世界的交流，为促进本国和世界经济可持续发展做出应有的贡献。世界旅游组织成立于１９７５年，目前有１４４个成员。