　　新华网河南频道11月30日电（记者李丽静）记者从河南省旅游局获悉：近日，河南、安徽、湖南、湖北、江西、山西中部六省携手，打造名城之旅、红色之旅、禅宗之旅和长江之旅等四大旅游品牌。
　　中部六省位处我国中心地带，有众多优秀的旅游资源。大别山、长江、淮河等使六省之间山水相连，资源互补，具备有机整合的便利条件。2004年起，六省变同质竞争为联合发展，此次推出的四大旅游品牌就是六省旅游部门经过一年的探索后最先推出的精品旅游路线。
　　“名城之旅”品牌。中部地区是华夏文明最早发展、最为发达的地区之一，5000年的历史造就了郑州、洛阳、开封、大同、平遥、武汉、长沙、岳阳、凤凰、南昌、赣州、景德镇、亳州、安庆、歙县、寿县等历史文化名城，留下了美不胜收的名胜古迹。中部六省将把这些古城串点成线，打造中部地区“名城之旅”强势品牌。
　　“红色之旅”品牌。大别山横跨皖、鄂、豫3省6市36个县，与井冈山同为革命根据地，已被国务院公布为重点开发的13个红色旅游区之一。3省将联手策划线路，共塑大别山品牌。
　　“禅宗之旅”品牌。河南、安徽、湖北等省禅宗旅游资源十分丰富，拥有古南岳天柱山、北岳恒山、中岳嵩山、南岳衡山等中华名山，五台山、九华山、嵩山等皆有禅宗祖庭。中部地区将以禅宗文化为主线，把相关节点串接，打造一条具有国际影响力的中华禅宗寻根朝圣之旅。
　　“长江之旅”品牌。长江黄金水道流经湘、鄂、赣、皖等省，造就了一大批秀丽多姿的自然景观，积淀了厚重的文化。鄱阳湖、洞庭湖烟波浩淼，湘江、汉水、皖河直通长江，黄山、九华山、天柱山、庐山、雁荡山分布大江南北，湖北岳阳楼、黄鹤楼、安庆振风塔等闻名遐迩。目前，六省已经签署中部旅游合作的《安庆宣言》，在区域内实行无差别对待，逐步将中部地区建成无障碍旅游区，实行旅游资源共享、各项政策互惠。宣言明确要求各协作城市间要取消对外地旅游车辆入城、入景区的限制，为外地旅游车辆开辟“绿色通道”。