　　“奥运支线工程全线开工，北京站到北京西站地下直径联络线工程将于年底开工，中国电影博物馆将于12月29日开馆……”
　　昨天，市建委有关负责人向市政协委员通报了今年60项重大工程建设情况。截至目前，确定的60项工程已经竣工7项，还有15项年内竣工。与往年高楼大厦相比，今年的重大工程主要以城市道路、环境治理等基础设施为主。

　　交通
　　北京站至西站拟开直达车
　　据市建委有关负责人介绍，今年的重点工程共安排6条轨道交通项目，其中四号线、五号线、十号线一期工程(含奥运支线)、首都机场轨道交通、京津城际轨道交通已经开工建设，剩下的北京站到北京西站地下直径联络线工程将于年底完成前期工作并开工建设。
　　据介绍，北京站到北京西站地下直径联络线工程全长9.16公里，该项目几乎与地铁二号线南段平行。但与地铁不同的是，在这条线路上运营的是铁路列车，中途也不设站，全程大约只有10分钟。这条线路将大大缓解北京中心城区的地面交通压力。
　　明年前门将有两条路通车
　　另外，倍受关注的前门项目先期启动的东侧路改造工程已经搬迁居民1000余户，计划2006年5月1日通车。大栅栏煤市街街道拓宽工程已搬迁居民700余户，计划2006年5月1日正式通车。
　　据了解，17项重点交通道路建设中已经完工两项，在建13项，其中京平高速、京津第二通道正在进行前期工作，计划年底控制性开工建设。
　　能源
　　亦庄年底建成天然气热电厂
　　“今年能源和环境工程共安排24项，其中位于亦庄的经济技术开发区天然气热电厂目前土建结构已经全部完成，计划年底完工。”市建委有关负责人介绍说，能源和环境工程在建17项，5项未开工。
　　六环路天然气管线工程目前正在进行管道安装，年内可建成管线40公里，增加输气能力6亿到7亿立方米。据了解，该项目共124公里，全部建成后每年可输送天然气14亿立方米。
　　其他
　　世界最大电影博物馆将开馆
　　据介绍，世界最大的中国电影博物馆将在今年12月29日正式开馆，中国电影百年展览也将在当天举行。它位于朝阳区崔各庄铁路圆环内，占地52亩，分为电影展览区、电影博览区、电影放映区等。
　　三眼井以及玉河年底前动迁
　　据介绍，文保和危旧房改造方面今年已经完成解危排险5800户，完成全年计划的72.5%。文保试点方面三眼井、玉河、烟袋斜街前期手续办理基本完毕，计划年内启动居民拆迁。信报记者赵磊
　　■相关新闻
　　四号线站名引发专家争论
　　信报讯据《北京晚报》报道，昨天上午，来自语言、规划、市政等领域的尹钧科、毛其智、王世仁等7名专家，集中研讨地铁四号线车站站名方案。
　　地铁四号线将在灵境胡同和辟才胡同之间设置一个车站。北京市社科院研究员尹钧科认为，这个车站可以叫甘石桥站，而清华大学建筑学院教授毛其智认为，应该叫灵境胡同站，北京的胡同数量越来越少，用胡同命名可以体现北京的历史特色。
　　据了解，地铁四号线共设24座车站，目前，已经正式命名的换乘站有4座，还有20座车站的站名方案近期将根据专家意见，在市规划委网站(www.bjghw.gov.cn)进行公示。