&nbsp;李小龙铜像在波黑揭幕1 
&nbsp;
　　李小龙铜像在波黑揭幕 造型是其经典格斗动作
　　１１月２７日是已故中国功夫片巨星李小龙诞辰６５周年的日子，一座真人大小的李小龙铜像２６日在波黑南部城市莫斯塔尔中央公园揭幕。
　　这座铜像由克罗地亚族雕刻家伊万・菲约利奇创作，高１．６８米，造型是李小龙经典的格斗动作。铜像基座上刻有李小龙的英文名字Ｂｒｕｃｅ　Ｌｅｅ和他的生卒年份，下面写着“你的莫斯塔尔”字样。当地青年组织“莫斯塔尔城市运动”的负责人拉斯普迪奇为铜像揭幕，中国驻波黑大使李书元及当地３００多名各族居民出席了揭幕仪式，当地的一个中国功夫俱乐部还进行了现场表演。
　　１９９２年至１９９５年波黑内战期间，莫斯塔尔的克罗地亚族和穆斯林曾发生激战，城市因此蒙受重创。两年多前，“莫斯塔尔城市运动”组织开始申请铸造李小龙铜像，理由是不论对克罗地亚族还是穆斯林居民来说，李小龙都是他们儿时心目中的英雄。因此，为李小龙铸像，能够表达莫斯塔尔居民追求民族和解、反对民族分裂的心愿。李小龙铜像朝向也因此经过精心考虑。莫斯塔尔南边是克罗地亚共和国，城中西部是克罗地亚族聚居地，东部住着穆斯林，李小龙铜像则面向北方，以示不偏不倚。

　　李小龙原名李振藩，１９４０年１１月２７日出生于美国旧金山，在中国香港度过童年和少年，１８岁时离开香港到美国留学。李小龙的大多数电影都在香港拍摄和制作。１９７３年７月，李小龙在香港英年早逝。他主演过多部功夫电影，包括《精武门》、《龙争虎斗》和《猛龙过江》等，迄今在世界各地有大量影迷。李小龙铜像在波黑揭幕2 


　　11月26日，几名男子在波斯尼亚和黑塞哥维那（波黑）南部城市莫斯塔尔为已故著名华人功夫明星李小龙的铜像搬运座基。这座铜像的揭幕仪式在当天举行。莫斯塔尔曾在上世纪90年代的波黑战争中遭到严重破坏。在该城树立的李小龙铜像是反对种族分离的象征，被该城各种族团体所接受。
李小龙铜像揭幕仪式1 


11月26日，李小龙的铜像在波斯尼亚和黑塞哥维那（波黑）南部城市莫斯塔尔揭幕

李小龙铜像揭幕仪式引来众多观众李小龙铜像揭幕仪式2 


　　在波斯尼亚和黑塞哥维那（波黑）南部城市莫斯塔尔，当地的中国武术爱好者在功夫明星李小龙铜像揭幕仪式开始前表演中国功夫。

　　在波斯尼亚和黑塞哥维那（波黑）南部城市莫斯塔尔，李小龙铜像揭幕仪式开始前，几名中国功夫爱好者练功的身影映在玻璃上。&gt;&gt;&gt;然而，李小龙铜像揭幕数小时双节棍就变“单节棍”李小龙铜像双节棍变“单节棍” 



李小龙铜像右手臂所挟原为双节棍
　　然而，李小龙铜像揭幕数小时双节棍就变“单节棍”
　　为纪念一代武打巨星李小龙65岁冥寿，被誉为“巴尔干珍珠”的波黑南部城市莫斯塔尔26日为世界首座李小龙铜像揭幕。“莫斯塔尔城市运动”主席加塔卢在揭幕仪式上表示,之所以选择李小龙,是因为他是当地各民族公认的英雄，是正义战胜邪恶的象征。然而令人遗憾的是,正义的象征并未能阻挡野蛮,就在揭幕仪式举行的当天晚上,铜像即遭到了破坏。
　　李小龙铜像由克罗地亚族雕塑家伊万・菲约利奇创作,高1.68米,造型是李小龙的经典格斗动作,马步立姿,左手平伸前方,右手紧握双截棍。基座上刻有其英文名字布鲁斯・李和他的生卒年份,下面写着“你的莫斯塔尔”字样。然而揭幕式后的第二天凌晨,人们吃惊地发现,双截棍中的一只以及连接用的铁链均不知去向,铜像也遭到涂抹,周围满是喝空的葡萄酒瓶。李小龙铜像难以化解波黑民族恩怨 


几小时不到，双节棍就变成了“单节棍”
　　莫斯塔尔市内主要居住有克罗地亚和穆斯林两个民族居民,1992年―1995年波黑内战期间,双方因相互激战导致城市遭受重创,居民严重对立。即使在战后,这种民族间的分歧与矛盾依然十分严重。2000年初,克族在城市附近小山上竖立起一枚镶有氖气灯的巨大十字架,战时克族军队正是从这里不断炮击市内的穆族居民,穆族将克族的这一行为视为对本民族的羞辱,因此多次要求政府将此取缔,一些年轻人并不断向十字架投掷石块,氖灯多次遭到损坏。对此克族不但不理,并且在市中心的昔日双方分界线上,又建起了一座较大规模的天主教教堂。同样,长期以来莫斯塔尔市内最著名的旅游景点,当属横跨奈雷特瓦河具有439年历史的一座石拱桥,属联合国保护文物。然而就在1993年波黑内战期间,克族将军却下令开炮将其摧毁。在世界银行及欧洲5国的资助下,历时6年,耗资1000万欧元,终于在去年7月将其修复。但在整个修复过程中,克族居民对此并不以为然。
　　就在这种状况下,两年多前“莫斯塔尔城市运动”组织开始申请铸造李小龙铜像,认为李小龙无论对谁来说都是英雄。为李小龙铸像,能够表达莫斯塔尔居民追求民族和解的心愿,同时也希望它成为整个城市正义与和解的象征。莫斯塔尔向南通往克罗地亚共和国,自城市中心向西是克族居民聚居地,而向东主要为穆族居民。为了不使各族居民产生歧义,经筹委会精心考虑与设计,决定李小龙铜像呈格斗状姿势,面北站立于战时两族分界线上,以示塑像的建立并不针对当地任何一方。
　　然而即使如此,铜像也未能逃脱被损的厄运。铜像所在公园的巡夜员多诺维奇告诉媒体，一群年轻人在晚间曾进入公园。他说：“我听到很大的声响，但我孤身一人，没法对此予以干涉。警察应该对公园进行巡逻，因为它知道这些流氓每天晚上都会来公园。”莫斯塔尔的一名警官称：“铜像遭到了破坏，我们正在对此事进行调查。”目击者称，李小龙铜像中的双节棍被人搞断，铜像周围的土地上还到处都是空酒瓶。破坏究竟是何人所为,目前警方还在调查。政府已明确表态,这是触犯刑律的行为,将尽力缉拿肇事人员。
　　当地分析人士认为,导致破坏行为的原因可能有多种,破坏事件本身也并不是针对李小龙本人。事件再次说明,尽管波黑战争已结束10年,但它对各族居民所造成的精神和心理创伤,特别是对下一代的不良影响,将长时间难以消除。李小龙铜像将在“星光大道”安置 


　　李小龙铜像运抵香港 将在“星光大道”安置
　　由内地著名雕塑家曹崇恩创作的李小龙铜像，２２晚已运抵香港，并将于２３日在位于九龙的“星光大道”正式动工安置。
　　据香港《大公报》的报道，铜像设计者广州美术学院教授曹崇恩透露，整个铜像高２．５米，其中主像高两米，采用紫铜铸造，重量超过５００公斤，底部则采用重达两吨半的不规则花岗岩，以衬托出塑像的阳刚气息。
　　曹崇恩说，考虑到星光大道临海的环境，铜像的铸造过程中还特地加入少量锌锰，以避免容易受到海风腐蚀；而铜像的竖立地地基比较软，在香港正式竖立的铜像花岗岩基底将被部分挖空，以减少地表的压力，不过，这个小改动不会改变铜像的整体效果。
　　铜像基本保留了设计中的截拳道手势造型，作者在人物的衣纹做了小改动，以使李小龙的形象更鲜活。整个铜像从设计最终浇灌成型，用了近５个月的时间。灌注期间，香港插画大师阮大勇、计算机动画大师马富强等频繁来往穗港两地，与作者一起讨论如何让李小龙更逼真；曹崇恩也特地请来民间武师，对作品提修改意见，以求形神兼备。（完）
　　背景：
　　李小龙出生在美国，孩童时代移居香港，他大多数的电影都在香港拍摄和制作。1973年，32岁的李小龙去世。今年年初，他被命名为“中国电影世纪明星”。香港的李小龙影迷俱乐部多年来一直希望建造一座李小龙博物馆。知情人揭开李小龙死亡之谜 



　　知情人揭开巨星李小龙死亡之谜：误服头痛药过敏
　　李小龙，这位名声响彻全球的功夫巨星死因的谜团终于在35年后被揭开了。据《东方早报》报道，上世纪70年代，曾出任李小龙电影制作人的邹文怀日前向媒体解密李小龙的真正死因――药物误服。
　　1973年7月20日，李小龙于女友香港女星丁佩家中暴毙。医院公布的资料说其死于“脑水肿”。但一直以来，包括练功过度、滥用药物、心脏病、脑病复发、暗杀等在内的死因揣测众说纷纭。虽然李小龙生前确实进行过肌肉电击等不健康的身体训练，死后也被检验出体内含有大麻残留物质，但这些都无法被证实直接导致了李小龙的死亡。这些离奇而富有神秘色彩的传闻只让这位传奇人物的一生更像一个谜。
　　李小龙，这位名声响彻全球的功夫巨星死因的谜团终于在35年后被揭开了。据《东方早报》报道，上世纪70年代，曾出任李小龙电影制作人的邹文怀日前向媒体解密李小龙的真正死因――药物误服。
　　1973年7月20日，李小龙于女友香港女星丁佩家中暴毙。医院公布的资料说其死于“脑水肿”。但一直以来，包括练功过度、滥用药物、心脏病、脑病复发、暗杀等在内的死因揣测众说纷纭。虽然李小龙生前确实进行过肌肉电击等不健康的身体训练，死后也被检验出体内含有大麻残留物质，但这些都无法被证实直接导致了李小龙的死亡。这些离奇而富有神秘色彩的传闻只让这位传奇人物的一生更像一个谜。
　　邹文怀是嘉禾影业创始人，日前，他在接受采访时称李小龙当时在别人家误服头痛药，而他恰恰对药片所含的一种成分过敏。过敏症状直到他来到丁佩家后才发作。
　　邹文怀说：“这确实只是意外，没有人料到小龙会对药物中的成分过敏。”虽然，李小龙的离去终止了正在拍摄中的《死亡游戏》，但作为当时《死亡游戏》制作人的邹文怀说，“我所能感到的只是失去了一位非常亲密的好朋友。”
　　李小龙曾与邹文怀合作五部电影：《唐山大兄》、《精武门》、《猛龙过江》、《龙争虎斗》和《死亡游戏》，第一次将中国功夫名扬海外。《精武门》中，李小龙首次出现在银幕上时手持双截棍的形象至今仍被全世界的李小龙迷奉为经典。
　　邹文怀也在成龙闯荡好莱坞之初与之合作过，他评价李小龙和成龙虽然都有巨星气质，但前者更具热血方刚的民族精神，而后者更热爱社交。　　2&nbsp; 