 

　　11月26日，已故著名华人功夫明星李小龙的铜像在波斯尼亚和黑塞哥维那（波黑）南部城市莫斯塔尔揭幕。但是仅仅几个小时之后，金黄色铜像双节棍的部分链条与一节棍子不见踪影。莫斯塔尔曾在上世纪90年代的波黑战争中遭到严重破坏。在该城树立的李小龙铜像是反对种族分离的象征，被该城各种族团体所接受。

　　中新网11月29日电 
据《东方早报》报道，为纪念一代武打巨星李小龙65岁冥寿，被誉为“巴尔干珍珠”的波黑南部城市莫斯塔尔26日为世界首座李小龙铜像揭幕。然而仅仅几个小时之后，这一正义和和解的象征就遭到破坏，金黄色铜像双节棍的部分链条与一节棍子不见踪影，而铜像周围散布着许多空酒瓶。

　　铜像所在公园的巡夜员多诺维奇告诉媒体，一群年轻人在晚间曾进入公园。他说：“我听到很大的声响，但我孤身一人，没法对此予以干涉。警察应该对公园进行巡逻，因为它知道这些流氓每天晚上都会来公园。”莫斯塔尔的一名警官称：“铜像遭到了破坏，我们正在对此事进行调查。”目击者称，李小龙铜像中的双节棍被人搞断，铜像周围的土地上还到处都是空酒瓶。

　　李小龙1940年11月27日出生在美国旧金山，他因出演多部功夫影片而风靡世界。他主演的功夫电影包括《精武门》、《龙争虎斗》和《猛龙过江》等，迄今在世界各地有大量影迷。李小龙1973年因脑部水肿而去世，享年32岁。

    
11月26日，几名男子在波斯尼亚和黑塞哥维那（波黑）南部城市莫斯塔尔树立起已故著名华人功夫明星李小龙的铜像。这座铜像的揭幕仪式在当天举行。莫斯塔尔曾在上世纪90年代的波黑战争中遭到严重破坏。在该城树立的李小龙铜像是反对种族分离的象征，被该城各种族团体所接受。2 