
　　适逢洛阳龙门石窟被联合国教科文组织批准列入《世界遗产名录》5周年，又赶上首届“河南文化遗产日”，龙门石窟决定免费开放两天。结果一天之内居然有超过10万之众的市民涌入景区，创了纪录，整个场面用“人山人海”来形容决不为过。武警战士们手挽着手组成一道单薄的人墙，才勉强控制住了局面。(《新民晚报》11月27日)
　　看来，中国的草根民众对祖先留下的文化遗产还是非常热爱的。这么多人来参观，不能简单地用小市民爱占小便宜来解释，大多数人来这里，应该还是想来瞻仰一下祖先遗留下来的宝贵遗产。让人辛酸的是，龙门石窟的门票，不过80元，也许不够富人喝一杯咖啡，但居然把这么多人挡在了门外。一位洛阳铜加工厂的退休工人说：“在洛阳住了30年，头一次来龙门。过去是没时间，现在是票太贵。”
　　我一直认为，参观文化遗产，并不仅仅是一种附庸风雅的文化消费行为，它实际上还是一个潜在的仪式。通过这个仪式，一个人可以强化对自己民族的认同感和归属感。这其中的道理，和参加家宴或祭祖仪式可以增加一个人对家族的认同感、参加天安门广场的升旗仪式可以增加对国家的认同感一样。在祖先创造的灿烂文明面前，每个人心中都会升起一种无法抑制的自豪和骄傲。这种自豪感会很自然地转化成一种责任感：我们理所当然地应该在祖先留下的基础上更上一层楼，创造出无愧于祖先，并且比祖先更为辉煌的文明来。
　　遗憾的是，近年来，由于许多文化遗产的管理者以保护为名，大幅度提高门票价格，在客观上剥夺了穷人参与这种“仪式”的权利。在我看来，这是一种只算经济账，不算文化账的小市民心理，是非常短视的行为。因为文化认同被公认为是维系社会秩序的“粘合剂”，是培育社会成员国家统一意识的深层基础。显然，一个国家要保持稳定和团结，需要所有人，不论贫富，都有强烈的认同感。
　　河南省搞“河南文化遗产日”，向公众免费开放文化遗产，是一件很好的事。龙门石窟前出现混乱状况，是活动开展之初缺乏经验所致。希望河南方面不要因噎废食，而是要把免费开放制度化、经常化，逐步摸索出一条既能有效地保护文物，又能让公众有充分的机会分享祖先荣耀，以增强民族认同感的路子来。