　　故宫的房间数不清。有人说，故宫有9999间房；有人说，故宫的房间应该有9999间半，那么，又为何有9999间半呢?半间在哪儿?原来，半间是指文渊阁楼下西头的那一小间。实际上故宫所谓的半间房是根本不存在的。文渊阁西头这间，面积颇小，仅有一作上下用的楼梯，但仍是一整间。文渊阁是藏我国第一部《四库全书》的处所，为了取“天一生水，地六成之”，以水克火之意，文渊阁一反紫禁城房屋多以奇数为间的惯例，采用了不讲对称的偶数――6间。但又为了布局上的美观，西头一间建造得格外小，似乎是半间房。
    故宫房屋到底有多少呢?据实地测量有8600余间。冷宫何处来故宫参观的人，总要找找“冷宫”在哪里，看皇帝是不是真地过着“三宫六院七十二妃”的生活。先谈“三宫六院”。故宫中路乾清宫、交泰殿、坤宁宫称为“三宫”。六院分别指东路六宫：斋宫、景仁宫、承乾宫、钟粹宫、景阳宫及永和宫。皇帝的妻妾众多，说有“七十二妃”，或“粉黛三千”。
    据《礼记》记载，周朝的制度是“天子后六宫，三夫人，九嫔，二十七世妇，八十一御妻”，这说明，早在我国周代，天子的妻妾就有夫人、嫔、世妇、御妻等名号，数量也相当惊人。封建帝王有着“至高无上”的权力，可以随心所欲地挑选妃子。“宫中多怨女”，在封建社会里，多少青年女子被关进宫内，终生不得自由！至于选到宫中的女子，一旦失宠，便在宫中禁室里等死，更为悲惨。
    故宫的“冷宫”在哪里?并无定所，但历来有两种说法，一说即是乾清宫、长春(图库)宫；一说“冷宫”无固定地址，关禁王妃、皇子的地方，便俗称“冷宫”。查遍所见明、清史料，紫禁城无“冷宫”匾额，冷宫并不是某一处宫室的正式命名。根据一些文献记载，，明、清时代被作为“冷宫”的地方有好几处。明末天启皇帝时，成妃李氏得罪了权势赫赫的太监魏忠贤，被由长春宫赶到御花园西面的乾西，一住四年。先后被幽居乾西的，还有定妃、 嫔、恪嫔三人。这个“冷宫”在紫禁城内之西。光绪皇帝的珍妃被慈禧落井之前，据说关在景祺阁北边北三所（现坍毁），这地方就在今天珍妃井西边的山门里。如果这一出自太监之口的传闻属实，则此地算得一处“冷宫”。
　　