　　被德裔的温泉医学之父贝鲁斯博士称为「天下名汤」的草津温泉，是东京近郊的国际级温泉，以丰沛水量和强酸泉闻名日本。它1.5 ph值的强酸度能够根治长久不愈的皮肤病和香港脚。当地的独特的泡汤传统「时间汤」更将草津温泉的神奇疗效发挥得淋漓尽致。时间汤有一套严谨的泡汤法，参加者首先要通过病史访谈，由浴场主人决定参加者是否真有接受泡汤治疗的需求。合格的泡汤者在进入时间汤之前得接受健康检查并浸泡在较低温的汤泉中暖身。草津的「时间汤」水温约摄氏52度，参加者在指示下，一边唱歌一边用长木板拍水降温，待温度适宜时，进入高温汤中，按照池边的口令将头没入水中，再依口令将头伸出，由于降温时间短，每人泡一次汤的时间约3分钟，一天可泡四次，据说如此持续20天对身体有很好的疗效。如果你无法亲身体验时间汤的奥妙，参观「热之汤」浴场的表演是不错的替代方案喔！在那儿你可以欣赏身着和服的女舞者边绕池拍水，边唱着草津的温泉民谣。温泉街中央的汤涌泉是草津著名的观光景点，每分钟涌出5,800公升的泉水，而一旁的公共浴池白旗之汤更是汤迷不容错过的免费温泉浴池。此外，西之河原公园有大型露天温泉浴池，成人门票500日圆，儿童300日圆，12月1日到3月31日的开放时间是9:00-20:00，4月1日-7月14日则调整为7:00-18:00。