　　南溪温泉旅游度假区是经浙江(图库)省政府批准设立的省级旅游度假区以宁波(图库)市东南宁(图库)海县境内的南溪温泉为中心，离宁海市约60千米。拥有广阔的森林资源，周围涉及卧龙谷、仙人谷、闻莺谷、锦绣谷等景区；环境极其幽静。丰富的地热资源使这里闻名遐迩，泉水来自于地下158米处，四季恒温49．5℃，水质主要含氢，并含有理、氟等20余种矿物质。如果常年沐浴该温泉，可以养颜美容，消除疲劳，尤其对心血管、神经系统、动脉硬化、高血压、内分泌、风湿性关节炎及皮肤病有明显疗效。假区内建有温泉山庄，以及其他一切配套设施。
　　宁海与宁波市70千米之遥。 南离台州70千米。自古以来、它就是宁波到台州的必经之地。现在，省道和沿海高速公路都穿宁海而过。
　　“天童、育王，东方大港；蒋母墓道，温泉洗澡。”从这两句顺口留中可知“温泉洗澡”是宁波旅游不可或缺的内容。旧称“缑城”的宁海位于浙江东部沿海，其四面与奉化、象山、三门、天台、新昌各县为邻，面积为l879平方千米，其中包括244．4平方千米的海域。守海于西晋太康元年(280年)置县，隋开皇九年(589年)废而并入临海县。唐武德四年(621年)复置，治徒海游(今届三门县)。武德七年又并入章安县。历代沿革变迁至今，已经历经很多的变化。直至l983年7月改隶宁波市。历史上的宁海多名人雅士，留下了许多人文胜迹，这在您的南溪之行中可以稍微留意。
　　