　　在依山傍水的信宜西江边，有个温度为８０℃的泉眼，围绕着泉眼，人们建起了度假村，取名为西江温泉度假村。最近这个旅游单位被评为茂名(图库)市旅游度假先进单位，还成为广东(图库)省旅游度假好去处。
　　西江温泉度假村座落于南国玉都――信宜市郊北界镇西江岸边，西江温泉故此得名，距市中心12公里，村之四周群山起伏，峰峦叠翠，风光秀丽，景色迷人，村前西江蜿蜒，河水清澈。如此山青水碧、鸟语花香之地，大自然景色与田园风光交映生辉之所，真可谓不是桃花源，胜似桃花源。据地质专家分析，西江温泉断裂带在远古造山运动时形成，属华南著名三大断裂带之一。西江温泉自然水温高达摄氏80度以上，露天泉涌100多处，月流量近10万立方米，其中最大的一个泉眼，每小时流量约60立方米，地下热源达两平方公里。温泉水可作健身理疗治病，已有近千年和历史，特别在当今生活丰富多彩的文明时代，人们追求高层次、高质素的生活享受，温泉旅游更是风靡全球。西江温泉度假村，占地面积400多亩，环境优美，格调高雅。雄伟设计，独树一帜。
　　村中还有度假宾馆、度假别墅、自然温泉区、大小会议中心、贵宾浸身雅室等。自然温泉景区又分为童趣区、情侣区、瀑布区。有游泳池、贵妃池、药物健身池、药物理疗池、牛奶美容池。并设有多种规格的豪华客房、中西餐饮、歌厅舞池、会议接待及篮球、网球、羽毛球、乒乓球、射箭、烧烤等场所。各种设施应有尽有，足令游客留连忘返。 