　　武义溪里温泉已被浙江(图库)省人民政府批准为省级温泉旅游度假区。度假区规划总面积8平方公里，由温泉资源开发保护区、温泉沐浴休闲区、温泉健身疗养区、温泉康体竞技区、温泉高级住宅区等功能区块组成。现已建成温泉取供水工程、清水湾温泉度假村、小溪里温泉浴吧等项目。小溪里温泉浴吧是度假区内第一个对外营业的温泉沐浴场所。
　　距离武义县城5公里处的溪里温泉度假区泡泡温泉，经权威部门测定，武义温泉日涌量6000多吨。水温42.6℃――45℃，含有多种有益人体的微量元素，对皮肤病和心血管、神经、消化等系统疾病有良好的治疗康复作用。温泉度假区内有多种规格的泡池、浴吧，温泉山庄的每个房间都供温泉水，让游人在洗去风尘疲惫的同时，不知不觉地祛病美肤健身，领略其独特神奇的效力。
　　　温泉水采自地下330米深处，日涌水量4500吨以上，出水口水温41.2-44C。水质透明，无色无味，泉流如溪。富含氟、硫、锶、钼、铁等20多种有益人体的矿物质。
　　泡洗武义溪里温泉使人皮肤润滑，精神焕发，有消除疲劳、健体美容、病强身之功效。对心血管、神经系统、消化系统疾病有辅助疗效，对关节炎、脚气病、香港脚和皮肤干燥、牛皮癣等皮肤疾患有特殊疗效。 