
　　美国总统布什28日就移民政策发表讲话时指出，非法移民确实是一个值得高度重视的严重问题。今后，美国政府会一方面加强边境地区的安全工作，最大可能地杜绝非法移民的涌入；另一方面将制定新的临时工人计划，为那些已经到达美国又无固定身份的非法移民提供一个临时的工作机会，这样既增加了美国的经济收入，又便于对非法移民进行有效管理，可谓一举两得。
　　非法移民引发美国社会问题
　　近年来，有越来越多的非法移民涌入美国，使美国的暴力事件和贩卖毒品等犯罪活动有所增加，也让普通的美国人越来越为非法移民的问题感到担忧。美国哥伦比亚广播公司上个月进行的一项民意显示，四分之三以上的美国人认为政府在控制边境问题上还做得远远不够。
　　布什28日在位于西南部亚利桑那州图森市的戴维斯・蒙坦空军基地发表讲话时指出，美国重视新来的移民，但非法移民给美国的学校和医院带来压力，消耗了用于执法和应急服务的资源。把非法移民带入美国的人口贩子还使当地的犯罪率有所上升。
　　加强边境安全杜绝非法入境
　　布什说，美国政府今后会从两方面加大打击非法移民的力度，一方面加强边境的控制与管理，从根源上减少非法移民的涌入；另一方面要从政策上加强对非法移民的管理，改变现在的无序状态，减少犯罪。
　　布什说，移民政策的全面改革计划从加强边境安全开始，包括三个方面。首先，把在边境地区抓获的非法入境者迅速遣返回去。目前，美国抓获的非法移民中超过85％来自墨西哥，其中大部分人在24小时内被遣送出境。为了防止这些人再次非法入境，很多非法入境的墨西哥人被遣送到该国的内陆地区。对于非墨西哥籍的非法移民，政府将修改已经实施了几十年的“抓了即放”的政策，增加关押设施，加速处理非法移民的过程。第二，对有关的移民法规进行修改。其三，采取新技术，增加有关的人力和设施，以阻止非法入境者进入美国。为此，美国将在边境线上新建多个边境检查站，增加边境巡逻人员的数量，预计到2006年边境巡逻人员将增加到1．25万人。另外，一些高端技术，如“雄蜂”无人侦察机也将用于边境巡逻。布什说：“我们的责任很清楚，我们是为了保护自己的边境。”
　　可以合法打工到期必须离开
　　布什还指出，目前美国境内的非法移民约有1100万之多，其中大约600万是没有任何证件的非法移民。对这部分人，政府也必须认真对待。为此，政府正在与国会商量制订一项临时工人计划，创造出一个合法途径，使那些已在美国而又想工作的人能够从事美国人不愿意做的工作。但该计划不会让这些人自动获得美国公民身份。这些工人将通过登记，获得一定期限的合法身份，到期后必须返回自己的国家。布什说，这一计划将有助于美国的经济发展，减轻边境地区的压力，减少非法入境者，使执法人员能够集中精力抓捕犯罪分子、贩毒人员和恐怖分子等。
　　原则　不会自动获得公民身份
　　在非法移民问题上，共和党目前出现了分裂，一部分人坚持在临时工人计划出台之前应该遣返所有的非法移民；另一部分人则认为应该尽快出台临时工人法案，允许非法移民在美国境内获得合法的打工途径，并在他们符合条件或支付了罚金后可以申请永久居住权或公民身份。到目前为止，布什并没有明确表示支持哪方。
　　对于布什所说的临时工人计划，共和党内两派看法也各不相同，一部分认为，这一计划将使那些非法移民走出被歧视的阴影，有利于非法移民的管理和美国的经济发展。另一部分人则认为，这一政策等于是给非法移民开了绿灯，给他们“获得特赦开了后门”。对此，布什说：“我要强调的是，这一计划不会使非法移民自动获得美国的公民身份。它也不是为特赦提供一个平台。我反对特赦，对违反法律的人给予奖赏就等于是鼓励其他人继续违反法律，这会给我们的边境增加更大的压力。”布什还说，“美国人民并不一定非要在一个受欢迎的社会和一个法制社会之间进行选择，我们能做到两者兼得。”