&nbsp;世界就是女人的橱窗 
　　 




&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
世界就是一面橱窗。走到哪里，它就在哪里转向你，然后绽放，任凭挑选与购买。橱窗不舍昼夜，将缤纷的人工虹彩投射在旅人内心的视网膜上。基于女性本能中交换与储存的强烈倾向，这些光与色更多地照亮了女士们的旅程，让她们得以享受双向的热烈满足―――不断地付出，不断地纳入：进与出同样充满快感。
　　在不同的旅程中，这面阔大的橱窗之镜化身为不同的地点和名字。香港的铜锣湾、旺角，新加坡的乌节路、海滨广场甚至巴黎的“老佛爷”，都是女游客最偏爱的购物的天堂。逛街购物是女人的专长与天性，但是对于绝大部分男性，却是无可比拟的苦差一桩，为了逛得开心，购得痛快，自然是得分开旅行，将不懂血拼之乐的男人甩在世界的另一个角落。一个形单影只的陌生女人，在一条光芒四射的橱窗之街上游荡，人世间最HIGH的事莫过于此。因为这个女人，此时拥有了整个世界。当然，除了摩登时尚的都市卖场外，血拼更多地发生于地球各个角落的铺子摊头，越南西贡的斗笠和雨伞、缅甸的玉石铺子、拉萨八角街的满地银器，都是独行女侠客们一展砍价功夫和挑选眼力的绝好去处。而怀揣着远方购来的温润石块或粗糙布匹，回到家中在灯下让那个懵懂的丈夫花整个晚上猜测价位，也是独行购物才会有的无上乐趣。
　　当然，那位从购物之旅归来的女士不会忘了对自己的另一半说，“买这么多，全是给你的啊”。最终，一次购物，成为两人的旅程。巴黎在，女人的天堂就在 

　　巴黎在，女人的天堂就在

巴黎街头飘过的美女就是时尚
　　女人永远不会拒绝巴黎。有巴黎的地方，就有时尚，有巴黎在，就有女人想要的天堂。“我选择去洛杉矶，你一个人要飞向巴黎，尊重各自的决定，维持和平的爱情，相爱是一种习题，在自由和亲密中游移……”坐在巴黎的街头，让耳边响起这首纯纯的中文歌曲，分开旅行，可是心却不曾离开。
　　不管巴黎下不下雨，走在购物街上的自己，体验的是“先掏腰包而后快的”HIGH，永远是热情高涨。一月、七月是全体女人最快乐的日子，他们纷纷加入到巴黎的购物大军中来。一旦产品贴上折扣的标签，剩下的就看谁的动作快了，那些名牌奢侈品比如Dior、LV，都要比在其他国家低20%到30%，再打个对折，女人怎么可能错过这种良机。虽然少了个参考的对象，但是一个人照样可以酣畅淋漓，把自己的脚步停留在著名的马德留（MADELIOS）男士商廊，脑海中幻化出爱人演绎的时尚与经典。这一次自己将要带回家中的，是给他的一季惊喜。米兰的折扣，女人的疯狂 

　　米兰的折扣，女人的疯狂





　　都说米兰是败家子之城。的确，在这座城市的街头，密密麻麻的顶尖时尚店铺，散发着让女人欲罢不能的魅力。
　　在这个城市中，每一个女人都可能是别人的模特，每一个女人都领导着一种潮流，而每一个女人也都并不满足。而当新的一年圣诞来临的时候，打折的季风如约而至了，便又是女人们开始疯狂的时候。在蒙提拿破仑街（ViaMonteNapoleone）、圣安德列街（ViaS.Andrea）或者史皮卡大道（Viadella 
Spiga）上，那些Gucci、Prada、Versace、Ferragamo、Louis 
Vuitton们，让女人们双眼放光。没有了人在身边絮絮叨叨地催促，她们可以在一个橱窗前发半个小时的呆；没有人在后面一瘸一拐，她们便可以步履轻盈地从一条街到另一条街，从一个钟点到另一个钟点。
　　而最后，她们付出的也许只不过是一个月的薪水，收藏的却是这一年最具智慧的经典。在香港淘到精打细算 

　　
在香港淘到精打细算

　　女人总是会精打细算的，想选择最实惠的购物之旅，想一次满足自己的淘宝欲望又不会事后后悔，香港是集合天时地利的首选。香港的大街小巷都足以引起你十足的兴趣，带上自己的消费卡，向着香港前进。
　　挤在旺角的女人街里，坐在尖沙咀，搂着自己淘来的宝贝哈哈大笑，好像在老家购物一样，享受着砍价之后带来的快感。只是生怕自己的眼睛不够大，眼力不够好，这里总有太多需要跟老板比比划划大杀价钱的宝贝。中环置地广场、铜锣湾……这些名字在他们的字典里早就变成了漂亮衣服的代名词，只等着在胸前挂一个大包包，只管甩开步子向着各路宝地冲刺好了，这一回，没人跟在屁股后头抱怨着他早已腰酸腿疼。跟韩国女人重新塑造美 

　　
跟韩国女人重新塑造美





韩国街头女孩
　　韩国似乎是专门为女人而存在的。据说韩国女人之所以漂亮，一是泡温泉洗澡，二是化妆。每天两个小时的化妆，像一项精密的工作一样，容不得半点懈怠。泡在韩国的汤池里，敲打着全身毛孔的是从花岗岩中缓缓流出的细腻温泉，轻轻地闭上眼睛，在这里好好放松，细心体验温泉对自己每一寸肌肤的呵护。女人们一定不能错过以产茶著称的宝城，泡在岩层海水同宝城绿茶混合而成的海水绿茶温泉中，闻着淡淡的茶香，遥想着在另一个地方，另一个家伙或许正在翻山越岭，然后又开始思念。分开旅行，回去之后倒是可以收获两种截然不同的身体旅行之感。
　　如果想带给他一个惊喜，大胆的你或许可以尝试一点小的改变。将自己的眉毛变得更柳叶，让每日工作带来的鱼尾纹踪迹皆无，或者干脆给自己换上一张“脸”。然后你就可以看着老公那张惊愕无比的脸而偷笑不已了。
文字来源：新京报2&nbsp; 