　云南(图库)南部金平勐拉温泉，温泉从石洞中涌出，最尽头大约水深l米多，水汽蒸腾，水温在50℃至60℃之间。躺在粗糙的温泉池中，感受温泉带着气泡汩汩从身下冒出，仰望青翠的山崖中瀑布飞流直下，在瀑布溅起的雾气和温泉氲氤的水汽中，享受瀑布、青山、蓝天，便有了"人间天堂"的感觉。
　　傣族是一个喜爱水的民族。在这里，男女赤身裸体共浴一池无须设防，中间没有任何障碍物相隔。沐浴在大自然的怀抱里，顽皮孩子像池中鱼儿串来串去，青年男女或三五成群，边浴边拉着家常，或软绵绵地把身心浸泡在水中。
　　在这里泡温泉是不需要香皂、洗涤剂的，水中有机矿物质有天然的清洁作用。正是这种身心的完全放松，水中补给充足的营养，给人予美妙的享受，而对于身患疾病的人则起到了良好的治疗作用。
　　　温泉从石洞中涌出，最尽头大约水深１米多，水汽蒸腾，水温在５０至６０℃之间，正好可以有桑拿的效果。躺在粗糙的温泉池中，感受着温泉带着气泡汩汩从身下冒出，仰望青翠的山崖中瀑布飞流直下，在瀑布溅起的雾气和温泉氲氤的水汽中，感受瀑布、青山、蓝天，便有了“人间天堂”的感觉：人和自然原来可以如此的调和！难怪把泡温泉当至爱的日本人说，温泉是他们“心的故乡”。
　　秋天，水塘底形成一块柔软沙滩，找块石头当枕头躺下，斑斓的色彩与蓝天、白云、山川、河流构成了一幅醉人的金秋画卷。
　　　偶尔，款款山歌伴着“哗哗哗”的泉水声，久久地停留在耳际。这是傣族青年男女在一池之中唱山歌、对情歌。 