  
　　《大长今》的热播，让人们对于“哈韩”有了新的理解。肥宽的裤子、飘彩的头发不再是“韩流”的灵魂，最让人们动心的还是《大长今》中浓郁的“高丽”文化。影楼里已经开始筹备“长今”式的嫁衣，不如，索性结一个“大长今”式的婚吧。

　　一.在入口处，身穿传统礼服的新郎和他的父母站在右侧，新娘的父母站在左侧微笑地迎接来宾。签到后进入举行婚礼的大厅坐下来，正前方立着一座仿照古代建筑建造的房子，里面有间屋子。那是专门为新娘准备的房间。司仪请两家的母亲走到台前点燃蜡烛，随后，新娘的母亲进入准备室和新娘坐在一起，新郎的母亲则回到自己原来的座位上。
 

　　二.这时，新郎骑着高头大马入场(有时候还怀抱着一对鸳鸯)。按照规矩他走到小屋前面，向丈母娘行大礼，丈母娘回礼表示对这门亲事的应允。这时，身穿漂亮传统礼服的新娘将双手举到眉眼处缓缓地走出来，手的上边搭着长抵脚面印有“两姓之合”的白绸锻。新娘漂亮的脸蛋上一左一右两个胭脂印，眉心也印着一个。
 

　　三.然后，新郎新娘行对礼。新娘先行两个大礼盘腿坐下后，双手叠起，腰向前弯到地面，新郎回一个大礼，旁边的司仪解释说代表阴的最小数字是2，代表阳的最小数字是1，所以新娘行两个礼而新郎回一个礼。
 

　　四、最后，是祝贺公演和宾客代表祝贺词。精彩的是“扔母鸡”的节目，两名男子分别站在新郎新娘的旁边一手拎一只母鸡弓腰待命，对面还有两个男士做出准备接鸡的姿势。司仪喊“一、二、三”，鸡被扔了出去，对面的两个男士准确接住飞过来的鸡。此时，我们大家一起喊“新郎新娘多生贵子，百年好合!”在宾客的一阵笑声中，婚礼仪式结束了。
 





　　“长今”式的婚礼，并不是时髦的噱头。看完这些戏般的场景，希望我们心中留下的更多的是对传统以及历史的敬重。2  