
　　云网11月27日消息（记者 
潘颖）2005年中国国际旅游交易会成功落下帷幕。云南省既是本届交易会的东道主同时也作为参展单位之一，圆满完成了交易会的各项任务，取得了显著的成绩。今天下午，云南省参展团总结颁奖大会在国际会展中心召开，对此次旅游交易会云南展团参展的有关情况进行了通报，并对云南省组展、参展先进的单位进行表彰和奖励。
　　参展规模 展览交易成果显著
　　本次云南展团参展呈现出两个新特点：一是参展规模大，主题鲜明，布展水平有很大提高。 
作为本届旅交会的东道主，云南展馆展位数达到了253个，是历年云南省参加旅交会展位数最多的一次，云南参展团也因此成为本届交易会规模最大的展团。二是云南各参展单位充分准备，积极工作，展览和交易成果显著。
　　在本届交易会上，云南省参展团与国内外旅行商共签订组团人数近29万人次，签订合同600份，合同金额达2.1亿元人民币。达成意向组团人数33万人次，签订意向性协议770份，协议金额达2.1亿元，交易成果显著。因此云南参展团获得了组委会颁发的“最佳组织奖”、“最佳展台奖”、“最佳广告奖”、“特殊贡献奖”等四项大奖。
　　抓住机遇 扩大宣传
　　在整个交易会期间，云南展馆观众络绎不绝、井然有序，共接待来访人员5万多人次，发放资料160万份。各州市旅游局紧紧抓住宣传机会，昆明、大理、丽江、版纳、迪庆、楚雄、红河、临沧、文山等州市还组织了大规模的少数民族演出队伍参演，向海内外客商及昆明市民展示了各地多彩的民族风情和民族文化。
　　在总结颁奖大会上， 
我省对省内各参展团中招展组织工作成绩突出和展台搭建优秀、交易成果显著的各州市参展团及其它独立参展单位进行表彰，专门拟订下发了《云南省参展团评奖办法》，设立“最佳组织奖”、“优秀组织奖”、“最佳展台奖”、“优秀展台奖”4个奖项。