
　　云网11月28日讯 昨日下午，2005中国昆明(图库)国际旅游交易会总结颁奖大会在昆明国际会展举行。
　　由国家旅游局、云南(图库)省人民政府、中国民航总局共同主办的2005中国国际旅游交易会即将闭幕。在各主办单位和各省、自治区、直辖市旅游局及各参展单位的努力下，历时4天的交易会圆满结束。
　　中国国际旅游交易会，作为发展中国家和世界旅游合作的舞台和进行国际旅游交易的平台，其在世界旅游界的影响力正随着中国入出境旅游规模的扩大而不断提高，现已成为亚洲地区规模最大、专业性较强、国际化程度较高的旅游交易会。
　　本届旅游交易会，引起了国内外业界人士和新闻媒体的广泛关注。不少展团规格都很高。出席本届旅交会的国内贵宾有：全国政协副主席张梅颖，国家民航总局、国务院台湾事务办公室等部委的领导，云南、新疆(图库)、上海、广西(图库)、山西(图库)、贵州(图库)、河南(图库)、山东(图库)、北京、重庆(图库)、青海(图库)、福建(图库)等十多个省市的领导，香港和澳门特区政府主管旅游的高级官员，以及台湾观光协会代表团。国外贵宾有：库克群岛总理、汤加王国副首相、老挝副总理等以及来自泰国、希腊、冰岛、文莱、蒙古、老挝、马来西亚、印尼、古巴、菲律宾、突尼斯、越南、缅甸等国的部长及副部长。
　　国务院总理吴仪为本届旅交会发来书面致辞。全国政协副主席张梅颖出席开幕式并在国家旅游局邵琪伟的陪同下会见了南太岛国代表团。本届旅交会也受到了东道主云南省各级领导的高度重视，云南省省长徐荣凯和副省长刘平等主要领导分别出席了交易会开幕式和交易会组委会的欢迎晚宴。参加本届旅交会的新闻媒体共计300家，500余人。其中国内媒体250家，记者400余人，海外媒体50家，记者100余人。
　　在本届旅交会上，国家旅游局开展了一系列双边和多边活动，积极主动做工作，进一步推动了中国旅游业对外交往合作。国家旅游局局长邵琪伟在昆明先后会见了前来参加交易会的库克群岛总理詹姆斯・马鲁莱，日本国土交通大臣、观光立国担当大臣北侧一雄，泰国旅游体育部长罗查・玛力特，冰岛交通旅游电信部长斯图尔拉・博滋瓦尔松，马来西亚旅游部副部长达托，蒙古道路交通和旅游部部长嘎瓦・巴特呼，文莱工业和初级资源部部长艾哈迈德和希腊旅游部部长基米特利斯・阿弗拉莫普洛斯等外国贵宾，并就增进中国与上述国家之间旅游交流与合作进行了诚挚友好的会谈。国家旅游局副局长张希钦还会见了前来参加旅交会的突尼斯国家旅游局局长一行，就推动两国旅游合作等问题进行了会谈。
　　本届旅交会在其规模上也与时俱进，不断扩大。本届旅交会的展台总数、参展商数量均超过历届交易会，创历史新高，更加突显了中国旅游业的国际魅力和全球影响力。各参展单位充分利用了本届旅交会的有利平台，积极展示各地的旅游资源，强势推广各地的旅游产品。展馆内，海内外近30家单位举办了各种形式的新闻发布会或旅游产品推介会；展馆外，也举办了为数可观的各种形式的说明会，形成了馆内联络接洽、馆外深化成果的良好势头，交易会期间，海内外的参展单位在国际会展中心50余场各具特色的文艺表演节目，以生动、活泼的方式，展示和宣传本地旅游特色。
　　本届旅交会是成功的，总结归纳，主要有以下几方面特点：
　　一、 规模更大，整体布展水平有明显提高
　　为保证交易会举办，云南省政府出资3亿元人民币，在国贸中心老馆旁新建了一个大跨度无柱式现代化展馆，展厅面积5万多平方米。本届交易会展台达1964个，其中特殊搭建台1759个，占展台总数的90%，是历届交易会中特搭建展台比例最高的一届。全国31个省市自治区中，30个使用了特装。参展单位数量达3100家，其中，国内参展单位1975家，海外参展单位1125家。参展的国家和地区81个，有十多个国家和地区首次参加国际旅游交易会。各参展单位都加大投入、精心设计、搭建精细，今年很多展台继续在采用新材料、新技术方面下功夫，展台视觉效果得到进一步提升，显示了各国和各地区的旅游特色。随着中国国际旅游交易会的发展成熟和管理水平的不断提高，各参展商充分利用国际流行的先进设计理念、采用新型材料，他们的展台设计新颖、形象突出，充分体现了他们国家的特色，同时也提高了本届交易会的整体档次，使整个展场的档次、环境、气氛到达了国际会展水平，赢得了各国参展商的一致好评和新闻媒体的广泛赞誉。
　　特别值得一体的是，随着中国西部旅游的快速发展，西部各省区市参展水平、重视力度、投入力量，都有了显著提高。本届交易会上，云南专门租用了整整一个展馆，设计和布展十分具有云南特色，获得了普遍好评。此外，新疆、甘肃、西藏(图库)、贵州、广西等地的参展水平也比往年有了显著提高。
　　二、主题鲜明、区域联合进一步增强
　　各参展单位紧紧抓住旅游资源特色，结合旅游目的地的需求特点，狠抓形象宣传、突出产品品牌，效果十分明显，特色十分鲜明。
　　北京展馆紧紧围绕“奥运－旅游”这一主体，以多幅奥运场馆图片为主要宣传载体，大手笔介绍了北京奥运的有关情况，较好地满足了海外买家、业内参展商和社会公众希望多了解北京奥运会的需求。作为2008年北京奥运会航空客运伙伴，国航展台以“给梦想高飞的翅膀”为主题，以五个巨型的海鸥翅膀为主造型，配合奥运五环的五种颜色，划分出演出及互动舞台、新公务舱座椅体验、现场售票及常旅客入会、电子客票体验、问卷调查及资料发放五个功能区，主体突出，行业特点鲜明。
　　三、交易形式和宣传方式多样
　　各参展单位继续不断完善各自的交易形式和宣传方式，在确保本地旅游资源特色基础上，在交易形式和宣传方式上也强调特色、强化特色，力求是特色成为生产力。
　　韩国旅游发展局以《大长今》电视剧为主要卖点，介绍了韩国的庆典形式、民俗民风、民族文化，表达了韩国热烈欢迎中国游客到来的强烈愿望。
　　国旅总社首次以中国国旅集团公司整体形象参展，组织了1000余名买家参加了午宴洽谈会，400余名国旅总社入境客户参加了“国旅之夜”，100余名处境合作商参加了业务研讨会，100余名业内人士参加了“自驾车怒江(图库)游”出发仪式。
　　四、台湾展团成为交易会的新亮点
　　在大陆赴台旅游考察取得强烈反响、两岸旅游交流空前活跃的大好形势下，宝岛台湾首次以“台湾观光协会”名义，组团前来大陆，参加2005中国国际旅游交易会，这即是本届交易会的一大亮点，也是两岸业界交流史上的一件盛事。
　　台湾观光协会站台设置在5号展区，与香港特别行政区、澳门特别行政区位于同一展区，共50个摊位，代表团共有215人，包括15家旅行社、21家酒店，此外还有一批主题乐园、餐馆、百货公司、印刷企业等，还有原汁原味的台湾原住民舞蹈演员前来助阵。台湾展台人气很旺，吸引了大量业界和公众人士洽谈和参观，较好地宣传了台湾地区的旅游产品和旅游资源。台湾展团还表演了多场原住民歌舞，表演具有强烈的地方特色和民族特色，倍受观众喜爱。
　　台湾展团为宣传宝岛的自然景观和人文景观，在参展期间，成功举办了“海峡两岸旅游洽谈会”，共有150余名大陆业界人士与台湾各旅游企业对接洽谈业务，还成功举办了“台湾之夜”活动，共有450余名大陆人士参加，包括各省旅游局领导和大型旅游企业相关人士。
　　五、交易会进一步向国际化、人性化发展
　　随着国内旅游和出境旅游的快速发展，我国旅游目的地开放进一步扩大，吸引了更多的海外旅行企业前来参展。本届交易会国内展台、海外展台的比例日益优化，共设国内展台1268个、海外展台696个，分别占展台总数的64.6％和35.4％，结构明显优化，中国国际旅游交易会的会展档次和国际化水平进一步提高，出入境业务比重更加优化、自费买家和邀请买家比重（60％和40%）更加合理，这也是符合国际大型旅游展览的发展趋势的。
　　为更好地服务所有参展商、买家和观众，组委会推出了一系列人性化的服务措施，所有的标牌、指示牌、指南性材料、管理更加以人为本、更加注重便捷，更加注重服务。专门组织了统一着装的搬运工，提供相关服务；提供小件寄存区、仓库、专业洽谈区、现场机票预定区。所有这些工作，受到了大家的好评。
　　六、交易会反响良好、整体满意度提升
　　前来参加的各国贵宾、海外买家和参展商对本届交易会普遍反响良好，认为展场规模宏大，展台新颖，环境优化，秩序井然。本届交易会比上一届在上海的交易会又有了新的进步。前来参加交易会的贵宾们首先对组委会的热情款待表示感谢，高度赞扬了本届交易会。
　　根据对海外买家的调查，他们认为，本届交易会规模大、秩序好，组织有序，展馆水平有了大幅提高，头两天专业洽谈秩序好，海外买家反应良好；他们还认为，展场布置有特色，吸引力强；会议大活动安排调整合理，官方活动及自由交流时间搭配恰当。买家对会前考察交易会的组织工作非常满意。尤其是贵州考察安排得非常好，内容丰富，组织有序。买家注册工作进展较大，网上预注册，现场确认方法好，使买家现场注册工作更便捷有效，国际化程度逐步提高。应进一步推广，充实内容。各地对新产品的信息出版和推广工作做得很充分，提供了丰富的资料，买家觉得有很大的收获，获取了大量有用信息。
　　此外，外国业内人士和主要贵宾也对本届交易会给予了积极评价。例如，马里亚纳观光局市场总监韦恩・潘格里纳用“意义非常重大”形容本届交易会。他说，“中国是一个十分重要的战略市场，马里亚纳观光局正在尽一切努力使越来越多的中国游客了解，在众多的海岛旅游线路中，有这样一个海岛度假天堂――马里亚纳群岛。”拥有56个展台的希腊展团是规模最大的海外展团，团长DD旅游部部长基米特利斯・阿弗拉莫普洛斯部长希望希腊能够成为中国进入欧洲的大门。他说，“希腊非常重视中国市场，目前开发中国市场已经成为旅游部门首要的任务。”他坚信，参加旅交会一定可以加深中国游客对希腊的了解，加强两国旅游企业间的合作。
　　本届交易会共接待来访者7万人次，其中专业访客4万人次，公众访客3万人次。