　　昨晚(29日)11时许，2005国际旅游文化节广州主会场闭幕式在广州人民桥附近排练，水上飞艇穿透水幕、45米宽水幕电影放映岭南风光、晚上赛龙舟……本报记者昨晚提前一睹这些即将在12月1日闭幕式上正式上演的节目。
　　昨天下午，广州市旅游局局长李文耀介绍，12月1日举行的闭幕式将在当晚8时开始，持续1小时。闭幕式由五个篇章组成，依次是《万紫千红醉南国》、《激光四射耀羊城》、《珠水欢腾迎万客》、《五光十色闹珠江》和《火树银花送盛会》。
　　据介绍，闭幕式第一篇章会综合运用灯光、烟花、水幕、冷雾喷泉、水上特技等多种表演手段。在此章节，看点有四：水幕电影打出“相约花城魅力珠江”的字样；从人民桥到江面将出现180米宽、10米高的冷烟花瀑布；6艘快艇冲出瀑布表演；3驾亮灯的飞机模型在巡航江面。
　　第二篇章是由大型景观式水幕电影、艺术激光和音乐烟火组成。这一章节有2处看点：水幕电影播放旅游文化节各会场盛况和岭南旅游风光、水幕上进行五彩缤纷的激光表演。
　　第三篇章由40余名水上特技演员身着多彩荧光服饰，驾驶摩托艇在珠江水面上飞车献技、高空翻跃、点火燃身、水上叠罗汉，特技水上芭蕾，降落伞特技表演等高难度的节目组成，场面刺激惊险。
　　第四篇章将是花船文艺表演，有粤剧、舞蹈、泛珠民歌联唱。在这一篇章将有广西刘三姐等民歌表演，另有广州粤剧团45名演员在珠江游船上进行的大型粤剧表演。
　　第五篇章为激光烟花汇演。在辉煌的背景音乐中，全场燃放最新式的大型焰火，将本届闭幕式气息推向高潮。这一篇章有2处看点：8时50分左右白鹅潭上演15分钟的高空烟花表演，与近处的中、低烟花形成三层烟幕，在烟火燃放后，24艘花船依次巡游珠江。
　　据李文耀介绍，在近日试放水幕电影过程中，工作人员发现图像亮度不够，于是在3个放映角度分别用2台放映机叠加放映，届时将有6台放映机同时工作，组成45米宽的画面。
　　据悉，现场观众可以在珠江两岸未禁止的江边欣赏闭幕式，其中珠江南岸观赏地在水警码头以东，珠江北岸观赏地则在南方大厦以东。旅游文化节组委会在珠江南岸设的小型观赏区则需要凭票入场。不能亲赴现场的市民可以通过广东电视台或者广州电视台看现场直播。
　　有关部门预计届时珠江两岸观赏区人流汹涌，提请现场观众届时服从公安等部门指挥，注意安全。