　　降低进内地门槛 香港旅行社看上内地出境游
　　从明年1月1日起，香港旅行社进入内地市场的门槛将大大降低。香港旅游议会总干事董耀中昨日接受《每日经济新闻》采访时表示，香港旅行社对此反应踊跃，不过对内地仍未向香港旅行社开放境外游业务表示遗憾。
　　从明年1月1日开始，《内地与香港关于创建更紧密经贸关系的安排(CEPA)》第三阶段内容即将实施。届时，对在中国内地设立办事处的香港旅行社的资金要求将大大降低。据悉，有多家香港旅行社已经提出了到内地建立办事处的申请。
　　在CEPA第三阶段协议中，降低了香港旅行社进入内地的准入条件，在内地设立独资旅行社的香港旅游企业的年营业额不低于2500万美元，而在内地设立合资旅行社的香港旅游企业的年营业额不低于1200万美元。此前，这两项内容的最低标准分别为5亿美元和4亿美元。
　　董耀中指出，对于香港旅游业界来说，这是个利好消息。但是他指出，虽然资金门槛降到如此之低，但标准依然很高。进入内地的香港旅行社在业务上还将受到严格限制，尤其是香港旅行社最擅长的主打业务―――出境游被排除在外，即使是香港的合资企业也不行，这让人感到美中不足。董耀中表示，中国内地蓬勃的出境游市场，无疑是一个金矿，香港旅游业界期望未来能有机会来挖掘这个宝藏。
　　根据世界旅游组织的预测，到2020年中国内地的出境游市场将达到1亿人。