
　　票价太低旅行社就会放弃一些景点 昆明市副市长日前表示――
　　全国各地旅游景点门票看涨，昆明也要随行就市，这是昆明旅游景点涨价的一个原因，也是一个表面的原因，对于深层次的原因，昆明市副市长雷晓明也并不讳言：票价太低，旅行社没有得到让利，就会放弃这些景点，使客人根本不知道昆明有这些景点就走了。雷晓明表示，在旅行社业界盛传一种说法，就是昆明越来越不成为旅游目的地，而只是一个中转地。这都是由于门票低，旅行社不愿带客人去，因为去了以后，没有佣金，没有宣传促销费。
　　众所周知，旅行社的利润主要来自门票销售中的高额回扣，只有门票高了，回扣才有较大的空间，而昆明不少知名景点景区门票价格在5元左右，可想而知回扣的空间微乎其微。虽然国家旅游局明令禁止收受回扣，但在实际操作中这个规定几乎成了一纸空文。雷晓明表示：其实我们不好去指责旅行社，因为它需要利益，这就迫使我们不得不考虑如何改革把门票提高，让给旅行社一部分利益，让旅行社带客人进去。
　　相关链接：昆明景区门票要涨价
　　今年以来，九寨沟、黄龙、张家界、黄山、曲阜孔庙、北京十三陵等著名的景区纷纷上调门票的价格。这两天，正在举办国际旅游交易会的昆明市也宣布，从明年的2月起，将上调国家重点风景名胜区石林的门票价格，昆明其它景区景点的门票也会陆续地上调。
　　被誉为“天下奇观”的石林是世界首批地质公园，其门票价格目前是每人次最高80元，而从明年2月10日起，其价格将调整到140元，涨幅高达75%。而随后昆明其它知名景区像大观楼、讲武堂等门票价格也将从目前的5元左右，向上做较大幅度调整。昆明市政府表示，在全国同等的一流景区中，昆明及云南的大多数景点门票太低，涨价也是随行就市。昆明市副市长雷晓明表示：昆明的景点乃至云南的大多数景点，跟全国景区点相比，门票太低了，石林才80元，全国最低的超过100元，高的200多元、300元。
　　雷晓明表示，这次之所以要先把石林景区价格调上去，就是为了改变目前这种状况。石林是云南旅游的排头兵，它的价格上不去，其它(景区)价格就更上不去了。