　　泉温：37-44摄氏度
　　温暖指数：★★★
　　风情指数：★★★
　　游玩指数：★★★★
　　“罗托鲁阿”火山口湖的意思，但在新西兰许多人都把它译成了臭鸡蛋城，不知是英语意译的问题，还是这里的空气中真的弥漫着臭鸡蛋般的硫磺气味？不管怎样，罗托鲁阿是新西兰著名的地热观光城市，也是南半球有名的温泉区。罗托鲁阿地热活动频繁，这里的间歇泉、热气蒸腾的沼泽奇景和毛利族热情狂野的歌舞表演是当地的旅游特色。
    在浩瀚无垠的南太平洋，有一个风景如画的美丽岛国新西兰。新西兰由南岛、北岛和一些小岛组成，其自然风貌雄奇峭拔，有辽阔的平原、雄伟的高原和晶莹的冰川，也有壮观的大山、奇异的喷泉和曲折的峡湾。新西兰是世界地热资源最丰富的国家之一，沸泉、喷气孔、沸泥塘、间歇泉、温泉不可胜数。尤其是长210公里，宽48公里的北岛是世界三大地热区之一，北岛中心的“罗托鲁阿―陶波地热区”就有“太平洋温泉奇境”美誉。
　　去“蛙池”洗泥巴澡
　　要一睹“太平洋温泉奇境”的庐山真面目，就必须先到有新西兰温泉城之称的罗托鲁阿去看看。在罗托鲁阿城里，大路边的石缝和居民住宅的小花园，地下都冒出白蒸气，空气中弥漫着一股淡淡的硫磺味。罗托鲁阿的住宿设施数量和种类非常多，从野外旅行者旅馆到高级宾馆，从汽车旅馆到一般的旅舍，大都有各种不同形式的温泉浴和利用温泉采暖的暖气，令人大开眼界。
　　罗托鲁阿附近有个叫波胡图的间歇泉，每小时喷气一次，平均喷高20米，喷发时热气腾腾，隆隆作响。波胡图边有个温泉池，水面能高能低，变低的时候就是喷出热泉的征兆。当地还有一个恩加莫卡亚科泥潭，沸腾的泥浆上下翻腾，犹如青蛙跳跃，被人称为“蛙池”。游人可以在这里洗个泥巴澡，把热乎乎的含有丰富矿物质的泥涂满全身，泥巴晾干后再一块块剥掉，再去浸温泉，让紧绷的皮肤在温热的泉水中变得润滑光泽，全身每个毛孔都十分舒畅。据说，这种泥巴澡既可以治疗风湿病和皮肤病，还有非常好的美容效果，当地还有专门采集这种泥浆制造火山泥面膜出口全世界的工厂，罗托鲁阿不但是新西兰温泉的象征，更是全球SPA的象征，是世界最早的SPA胜地。
　　在热水沙滩挖温泉池
　　新西兰的火山和地热资源是个宝，从1859年开始新西兰人就注意保护汉墨尔温泉镇等丰富的温泉资源，保护好北岛东北部那片世界独一无二的“热水沙滩”，让游客带着猎奇心理到那里跪着挖个沙坑，在热泉冒出之际，用挖出来的沙筑一道堤坝，然后一对情侣，一家大小，或独自一人舒舒服服地躺在刚挖的“温泉池”里，一边浸浴，一边看白浪茫茫与海连的蔚蓝大海。
　　用陶波地热蒸煮全羊
　　从罗托鲁阿到陶波湖这一著名的地热带中，有威拉凯地热发电厂和汤加里罗公园，这里是一派世界独有的一片火山园林风光，火山灰铺成的银灰色的“沙漠之路”，冒着雾气的火山口湖碧波荡漾，湖中有岛，婀娜多姿。湖边有地热泉，近看银流旋滚，嘶嘶作响，游人用几根木条架成地热蒸笼，即可蒸煮包括全羊之类的食品。
　　到陶波旅游的不少游客，尤其喜欢去泡德布莱特温泉池和巴殊温泉池，那里除一般的浸浴外还有波浪浴及桑拿浴、水疗。水疗由酒店的理疗专家根据游客需要设计一个水疗方案，通常一个疗程要5天至半个月不等。
    