




 

　　新西兰是世界地热资源最丰富的国家之一，沸泉、喷气孔、沸泥塘、间歇泉、温泉不可胜数。尤其是长210公里，宽48公里的北岛是世界三大地热区之一，北岛中心的“罗托鲁阿―陶波地热区”就有“太平洋温泉奇境”的美誉。
　　　要一睹“太平洋温泉奇境”的庐山真面目，就必须先到有新西兰温泉城之称的罗托鲁阿去看看。在罗托鲁阿城里，大路边的石缝和居民住宅的小花园地下都冒出白蒸气，空气中弥漫着一股淡淡的硫磺味。
　　　罗托鲁阿附近有个叫波胡图的间歇泉，每小时喷气一次，平均喷高20米，喷发时热气腾腾，隆隆作响。波胡图边有个温泉池，水面能高能低，变低的时候就是喷出热泉的征兆。当地还有一个恩加莫卡亚科泥潭，沸腾的泥浆上下翻腾，犹如青蛙跳跃，被人称为“蛙池”。游人可以在这里洗个泥巴澡，把热乎乎的含有丰富矿物质的泥涂满全身，待泥巴晾干后一块块剥掉，再去浸温泉，让紧绷的皮肤在温热的泉水中变得润滑光泽，全身每个毛孔都十分舒畅。
　　据说，这种泥巴澡既可以治疗风湿病和皮肤病，还有非常好的美容效果，当地还有专门采集这种泥浆制造火山泥面膜出口全世界的工厂。罗托鲁阿不但是新西兰温泉的象征，更是全球SPA的象征，是世界最早的SPA胜地。