　　为什么大家都说泡温泉具有美肤美容效果？日本"温泉美容研究所"研究员池泽亚由美就说"其实，沐浴本身就有美容效果，因为它能促进血液循环、加速新陈代谢；她更补充道"当温泉本身的矿物质透过表皮渗入身体皮肤时，美肤美容效果将比平时沐浴更加突显"。
　　但是，想要利用泡温泉来变美丽却是有一些规矩要遵守的，我们综合以下五项要点，让泡温泉也是美丽之道：
　　1.泡汤前，一定记得要确实、仔细地清除彩妆！池泽老师特别叮咛，"泡温泉前的卸妆，除了是泡汤礼节之一，更是美肤首要！"泡汤前，千万不要害怕麻烦，因为，干净的皮肤才能确实吸收温泉中的矿物质成分！
　　2.先沐浴清洁，再进入汤池。
　　池泽老师说"它，不但是一般的沐浴清洗，而且最好花个十分钟的时间来做；如此一来，对健康而言，不但不会让体温忽冷忽热而承受不了，更可因为血液循环渐渐增加，而让汤泉中的矿物质更有时间进入皮肤内"。
　　3.每十分钟，离池冲洗、休憩一次，如此循环三回合！
　　当身体由下半部开始慢慢浸入汤池之后，大约十分钟的时间就该离池休憩一次。池泽老师补充说"可以利用这个时间洗洗头发，同时让身体休息一下！"同样的，休息时间也是十分钟，如此，一来一回三回合，身体就会感觉无比温暖、皮肤当然也会紧致光泽。
　　4.泡汤完毕之后，首先拍上化妆水！
　　当三回合的泡汤步骤一结束，"此刻，该做的动作是将化妆水拍打全脸与全身！"池泽老师说明道，"为了不让温泉中的矿物质成分流失，当泉水还停留在身体之际，就将化妆水以拍打的方式渗透到皮肤中，这样的步骤能使肌肤更加润泽，同时留住泉水中的有益物质"。
　　5.敷个面膜、按摩一下，此时是最佳时机！
　　如果，期望一个绝佳的美容功效，可以敷一个保湿面膜、同时利用按摩油为手足来个Massage！"当然，也别忘记为身体补充水分，喝喝矿泉水或绿茶都是有益身体健康与美容的方法"。 