
　　我国温泉有文献记载者多达972处，其中温度高于50摄氏度的就有229个。经地质普查，据初步统计，现全国各省市、自治区已发现温泉达3000多处。
　　我国劳动人民发现和应用温泉治病，已有数千年的悠久历史。早在先秦的《山海经》里就有了"温泉"的记载。1000年前的《山经注》记有："寇水出代群灵丘县高压山……，又东合温泉水，水出西北喧谷，其水温热若汤，能愈白芨百疾，故世谓之温泉焉。"汉代天文学家还专门写了《温泉赋》，文中写到："览中域之珍轻，无斯水之神灵。……于是殊方跋涉，骏奔来臻，天地之德，莫若生兮。帝育臣民，资厥成分。六气淫错，有疾疗兮。
　　温泉泊焉，以流岁兮，除苛，服中正兮。熙哉帝哉，保性命哉。"这一段文字生动的描述了当时的劳苦大众纷纷去温泉洗澡的盛况。公元400年，北周庾信写了《温泉碑文》，记述了温泉的治病作用。公元1000年，唐庾在《汤泉记》中探讨了温泉形成的原因。明代的杨慎著《安宁温泉诗序》，概括了我国温泉的分布。李时珍在《本草纲目》中将我国的矿泉分为热泉、冷泉、甘泉、酸泉和苦泉，是我国最早的温泉分类学者之一。
　　我国各地用于治病的温泉非常多，陕西临潼的华清池，2000年前已用来治病，唐玄宗的宠妃杨玉环在此沐浴，留下了"春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂"的名诗佳句。至于北京小汤山温泉，历史上是皇家禁苑，康熙、乾隆以及慈禧太后都在这里沐浴过。此外，广东的从化，重庆的南、北温泉，辽宁的汤岗子，黑龙江的五大连池，庐山等都是全国闻名的温。