
　　机械刺激作用：包括水的浮力、净水压、水的液体微粒对机体的摩擦
　　温度刺激作用：促进血液循环，加强新陈代谢
　　作用：从现代科学分析，按化学成分，温泉可分为主要含钠、钾、钙、镁、铁、碘、重碳酸盐、硫酸盐、硫酸盐、硅酸盐、碳酸气体、硫化氢气体、放射性元素氡等不同的矿泉。所以，温泉分为很多类型，如碳酸泉、碱泉、食盐泉、单纯温泉及放射性矿泉等。温泉水中的阴阳离子、游离气体、微量元素及放射性物质不断刺激体表及体内感觉器，将刺激传向大脑皮层，改善中枢神经的调节功能，有助于消除肌体的病理过程，从而恢复健康。
　　温泉的物理作用：主要体现在其机械作用和温度作用上。实验证明，在温度及机械因子综合作用的影响下，可出现表皮及真皮增厚，在表皮的生发层以及颗粒层内均有许多细胞增生，结缔组织层内纤维的数量及体积均大大增长。同时，对感觉神经能起镇静止痛作用，缓解肌肉紧张，帮助消除疲劳，使人感到温暖舒适。
　　浴可活化细胞功能，增强肝脏解毒能力，提高免疫力，提高机体氧化还原机能，抵抗自由基的生成，提高解毒和排毒能力，促进代谢产物的排出，调整自主神经使之正常化，这是治疗慢性疾病和保健防病的重要基础.。
　　可治疗疾病:
　　1、肌肉关节病变：风湿病性关节炎、腰椎间盘突出症、颈椎病、肩周炎、腰肌劳损、坐骨神经病等。
　　2、心血管疾病：高血压、高血脂症等非胰岛素依赖型糖尿病。
　　3、消化系统疾病：胃十二指肠溃疡、胃酸过多、胆石症及外痔肛裂
　　4、皮肤病（非传染性）：神经性皮炎、湿疹、皮肤瘙痒症、脂溢性皮炎等二十余种。
　　5、生殖系统疾病：如妇科盆腔炎、慢性附件炎及男性前列腺增生。 