&nbsp;意外发现3000年前古鱼国的墓室 
　　茹家庄一号墓内，发现七具奴隶骨架―――
　　1975年初春，宝鸡市博物馆的考古队在茹家庄的黄土台塬上展开了考古发掘。从一号墓墓室出土的青铜器铭文表明，墓主为鱼姓，他是西周的诸侯国国君。
　　考古队员用简陋的工具叩开3000年前的古鱼国墓室。新的疑点不断涌现，考古队员清理一号墓墓边时，无意中又发现了茹家庄二号墓。这两座墓究竟是什么关系？二号墓的惊现对一号墓墓主的身份又有何改变？

墓室内发现的殉奴头骨
下一页：美丽爱妾为鱼伯殉死&gt;&gt; 
　　意外发现：3000年前古鱼国的墓室。 

　　2005年初春，卢连成回到位于陕西省西安市南郊的家中，他像往常那样走进书房。眼前的照片令他回想起30年前的一段考古往事。1975年春，宝鸡市博物馆的考古队在茹家庄的黄土台塬上展开了考古发掘。这一切，首先要从墓底出土的青铜器说起。茹家庄一号墓的墓主究竟是谁？要揭开谜底，需要从这里找到证据。考古学者小心翼翼地清扫着每一件器物，无暇欣赏纹饰精美。此时，更为牵动他们的，是青铜器上的铭文。这里有七个古怪的文字，起首的字应当是墓主人的姓氏，但它早已不在现代汉字的范畴之内。“当时这个字出来后，我们主要考虑到它的主体是鱼，旁边从弓从鱼，所以发鱼声。铭文里有鱼伯作器，或者鱼伯其他贵族作器，所以我们基本确定了茹家庄一号墓就是鱼伯自己的墓葬。”卢连成解释说。那么铭文上的鱼伯究竟是谁？他在3000年前的西周又是怎样一个人物？卢连成忽然想起一个重要细节。在挖掘车马坑时，他发现马骨附近有些奇怪的印痕，很像是苇席的纹理。这说明殉马入葬时被苇席包裹住，属于一种级别较高的入葬方式。况且墓葬带有一条墓道，这在礼制森严的西周时期，墓道可不是轻易能设的。更有力的证据出现在茹家庄那个埋葬女性尸体的椁室里，那里出土了五鼎四簋的青铜礼器组合。这批青铜器器形低矮，带有兽头，口沿上刻着一个奇特文字―――儿，专家称之为倪。这个儿姓女子显然是青铜礼器的主人。“我们当时推测，茹家庄墓主人大概是五鼎四簋一级的诸侯。鱼伯就是西周时期，关中西部畿内的一个异姓诸侯国的国君。儿姓的美丽女子肯定是鱼伯的正妻。他们生前恩爱，死后也不愿分离，共同埋葬在一个墓室，所以，茹家庄一号墓是鱼国国君夫妇的合葬墓。”卢连成做了初步推断。谜团重重：骨骼凌乱验证马儿曾被活殉。

　　就在考古队员为取得成果感到欣喜时，接踵而至的清理工作却让他们心头蒙上了一层阴影。考古工作者在清理墓道时发现一些不同寻常的迹象，他们首先挖出了一块块支离破碎的骨头。这些骨头散乱在墓道中，最终拼凑出了一个人的形状，十分离奇。按照一般经验，这可能是盗墓贼的尸骨，他们进入墓室偷盗，最终受到墓主人的诅咒，未能活着离开，倒毙在墓道口。但是紧接着，考古队员又发现了难以解释的现象。他们清理散乱的骨架时，无意中挖到一些碳化物质，这些碳化物质还保留着原初的形状。这是一些被火焚烧后的竹节，这些竹节表明了这里曾举行过某种神秘的宗教仪式。同时，考古队员又在墓道上侧发现有爆竹燃烧的痕迹，那些碳化物质原来就是已经碳化了的爆竹。这些不寻常的现象令考古学者想起早先发掘的一号车马坑。坑内的马骨摆布很不整齐，之前，考古专家曾做了种种推断，都没有找到适当的理由，而此时，他们提出了一种新解释。“一号坑马骨比较凌乱，这说明当时马是活殉的，当时马儿都在挣扎，都向同一个地方奔跑，腿骨、头骨都在不同方向有明显挣扎动态。”当地考古学家胡智生称。同样，茹家庄一号墓的墓道口也出现了这种凌乱分布的骨骼。经卢连成初步推断：茹家庄鱼国墓地在进行墓口封实前，曾举行过某种殉葬仪式，焚烧竹节，肢解奴隶作为人殉。累累白骨：展现殉奴生前痛苦。下一页：美丽爱妾为鱼伯殉死 

　　
美丽爱妾为鱼伯殉死
下一页：人殉最严重的朝代&gt;&gt;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
人殉，这是一个大胆的推测。有资料表明，康昭以后，尤其到穆王阶段，在京畿范围内，高级贵族墓葬很少有殉奴的情况。考古学者需要新的证据来支持这个推论。紧接着，他们在茹家庄一号墓的二层台地上发现了一个双手被缚的人体骨骼。这个人体骨骼扭曲着身姿，双手倦伏于胸前，仿佛在展现生前的痛苦，他可能就是一个殉奴。殉奴越来越多地被发掘出来，一号墓中发现有奴隶骨架七具，两具在墓道口的填土中，五具在二层台上。3000年过去了，这些命运凄惨的殉奴们一直伴随着他们的主人。考古工作者继续寻找着。人殉的出现，使卢连成对一号墓墓主的夫妻身份产生了质疑。卢连成发觉，茹家庄一号墓的主墓室内，甲乙椁室一大一小并排安置，口沿平齐，椁室上层的夯土层次清晰，没有任何搅乱和相互打破的现象。这到底意味着什么？“这个一号墓的椁室是一次构筑的，没有打破的情况，中间横挡的厢板把它分为一大一小两间。很显然，这位儿姓女子和鱼伯是同一次下葬的。”卢连成认为，两人的关系再次成为谜案。谜团解开：墓主爱妾被残忍殉葬。
　　在同一个时段，同一次下葬，那么必有一人是陪死殉葬。这个儿姓墓主究竟是谁？很快,新疑点出现了。考古队员清理一号墓墓边时，无意中又发现了一个墓葬。他们称其为茹家庄二号墓。经测量，人们发现两座墓挨得如此紧密。“二号墓的一角打破了鱼伯墓的一侧，这个打破关系就证明两座墓有时代早晚的关系。二号墓主比一号墓主晚一点去世。”卢连成了解到两座墓之间的关系。茹家庄二号墓是一座较大墓葬。墓中共出土刻有铭文的青铜器10件，多数是鱼伯为井姬作器。二号墓中青铜礼器众多，这表明井姬生前的地位十分显耀。井姬，是周公的后裔。西周金文经常见到的是井伯、井叔，还有井姬。尤其是井伯和井叔，从西周中期就是王朝的执政大臣，辅佐天子处理政事。井姬，有可能是井伯家族，或者是井叔家族，他其中的一代女儿嫁给了鱼国国君，作为鱼国国君的正妻。那么，为鱼伯殉死的美丽女子，也就是青铜器铭文所示的“儿”，其身份绝非正妻。而是为墓主鱼伯殉葬的一个爱妾。由此，一幅凄惨的图景被考古学者勾勒出来。这位儿姓女子可能是西周时期某个小国的诸侯女儿，她嫁给鱼伯为妾。非姬姓的鱼伯受西周王室册封后，为了在周人之地立足，试图通过婚姻外交，巩固自己的地位。他将目光转向东邻的井国。井国由周公旦的后嫡执政，井侯曾在周王室任卿士，辅佐天子。于是，鱼伯便迎娶井侯之女为正妻，以求附庸姬周的皇亲国戚而生存。今天，我们无从知晓3000年前鱼伯家族内部发生过怎样的争宠夺利。但有一点可以肯定，鱼伯过世后，长眠于茹家庄的墓地，悲惨的命运随即落到儿妾的头顶，“儿”被残忍地殉葬了。人殉最严重的朝代 

人殉
　　人殉是为奉侍已死的社会或家族中某些特权者而死的人，其中有陪臣、妻妾、侍卫和亲信，也有用作仆役的奴隶。它是古代社会中一度盛行的习俗。在河南、河北、山东、江苏、湖北等地都发现了商代人殉的遗迹。商王、贵族及奴隶主的墓葬中一般都有殉葬人。侯家庄1001号墓是个有四条墓道的商王墓，墓内殉人超过164个，分置于墓底、椁室附近及墓道内。该墓墓室外的陪葬坑有31个，其中22个埋有人。每坑埋1－7人不等，共埋有68人。最大的陪葬坑中棺椁具备，还有青铜礼器，在二层台上有2个殉葬人，即殉葬人的坑中还有殉人。


四川省营盘山遗址人殉坑里的一副骨架
&nbsp;


&nbsp;
下一页：最后实行人殉制度的朝代&gt;&gt;
人殉最严重的朝代
&nbsp;&nbsp; 
人殉，就是用人殉葬。殉葬本是一种古老的风俗。古代人们思想迷信，认为人死后还会同生前一样生活，因而在人死后，将其生前用过的物品随葬。原始社会人们只是把工具、武器、日用品等和死者埋在一起。到了奴隶社会，奴隶主死后，不但用自己的妻妾、亲信等陪葬，更多的是将大量奴隶杀死或活埋来殉葬。让他们在“阴间”继续供主人役使。人殉的风气，在商代达到了顶峰。 
　　商代前期人殉现象已经相当普遍；到了后期，大中型墓葬几乎都有殉人。当时人殉成了一种制度：“天子杀殉，众者数百，寡者数十；将军大夫杀殉。众者数十，寡老数人。”近年考古发掘的情况，证实了这样的记载。如安阳殷墟商王陵墓区有一座“亚”字形大墓。椁（gU 
o果，套在棺材外面的大棺材）的顶部和四周有成批的男女侍从奴隶殉葬。（据考察，杀殉的办法是将奴隶们十人或二十人一排，反绑着牵入墓道，东西成行地面向墓室跪着，砍下头后将尸体埋入，再填上土夯平。每夯一、二层上便杀殉一批奴隶。）这一座大墓殉葬的奴隶共有三百六十多个，其中大多是不满二十岁的青少年，有的甚至是天灵盖还没有长满的幼童。像这样殉葬几百人的大墓，在商王陵墓区不止一个。除了商王朝统治的中心地区外，各地奴隶主用人殉葬的情况也很惊人。如在山东益都苏埠屯发掘的一座奴隶主大墓里，有四十八名奴隶殉葬，而且多数是十二、三岁的少年。商王和大奴隶主贵族的陵墓，成了堆积奴隶尸骨的万人坑! 
最后实行人殉制度的朝代 
&nbsp;
四川省营盘山遗址人殉坑里的骨架
最后实行人殉制度的朝代
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
人殉的野蛮习俗在商代曾达到顶峰。春秋时期，奴隶制走向崩溃，人殉的做法越来越受到抨击，人殉现象逐渐减少，代之以泥木人形的制品殉葬。秦始皇死后，秦二世逼迫没有生子的宫女全部殉葬，而且将建造陵墓的工匠也封闭在墓内，被害者“计以万数”。秦的一系列暴政导致了秦王朝的覆灭，使得后来的统治者接受了一些政训。从汉朝到元朝，人殉制度基本上被废止了。　　 
　　然而，明朝建立后，太祖朱元璋又恢复了人殉制。他的被封为秦王的次子死时，由他降旨准以二名王妃殉葬。朱元璋本人死时，更以四十六名妃嫔、宫女殉葬。成祖朱棣死时。以三十多名妃嫔、宫女殉葬。以后的仁宗朱高炽用五名，宣宗朱瞻基用十名。当时，新皇帝一上台，便为死去的老皇帝圈定殉葬的妃嫔、宫女。名单一经宣布，宫内的人首先要向殉葬者“道贺”，。殉葬者含悲忍痛群地梳妆打扮一番，接着在指定的殿阁中参加一次宴席，随后即被逼集体自缢。宣宗有个叫叫郭爱的妃子，很有文才，入宫不到一个月就被指定殉葬，死前，她万般愤懑地写下一首绝命词：“修短有数兮，不足较也。生而如梦兮，死则觉也。先吾亲而归兮，惭予之失孝也。心凄凄而不能已兮，是则可悼也！”这是对残酷的人殉制度的血泪控诉！ 
　　1464年（天顺八年），英宗朱祁镇临终前特召皇太子玉至榻前，下遗诏说：“用人殉葬，吾不忍也，此事宜自我止，后世勿复为。”这样，最终废止了惨无人道的人殉制度。清朝虽然在入关前实行过人殉制，但入关统治全国后即予废除。所以，严格地说，明朝是中国历史上最后实行人殉制度的朝代。

秦公一号大墓的底层排放着一只只木箱，全都是人殉的葬身之处2&nbsp; 