   清远索菲特丽豪大酒店于近日已经完成了群楼封顶。作为法国雅高酒店集团旗下的顶级品牌索菲特，近日首次落户广东(图库)省清远市. 清远索菲特丽豪大酒店由此成为该市的第一家由国际酒店管理集团管理，并以国家五星级标准建造的酒店。同时，这间酒店将会成为雅高酒店集团在广东省的第5个项目。与其他位于深圳(图库)、东莞以及广州(图库)的酒店形成了一个在珠江三角洲(图库)的链接，更进一步完善了雅高酒店集团在中国南部的酒店网络。
   清远索菲特丽豪大酒店拥有房间360间，4间特色餐厅，1个酒吧。其中，中餐厅拥有15间装潢典雅的包房，400平方米的散座，总面积达1800平方米。娱乐中心总面积超过6000平方米，包括2个游泳池以及相配合的2个健身中心，KTV，SPA等娱乐\休闲设施一应俱全。680平方米的会议中心以及1200平方米的宴会厅拥有现代化的设施配备可满足多种会议要求。酒店紧邻广州，距广州新白云机场1小时车程，交通非常方便。酒店紧邻新技术开发区，地理位置优越，周围环境优美，面向清远著名的北河，客人可尽享美好河景，堪称是是闹市区边的净土，但与此同时也成了清远新、老区的交界的完美过渡。以完善的硬件设施以及地理位置等有利条件必然能够吸引到众多会议以及商务、休闲类客人。
   法国雅高酒店集团中国区总裁狄森先生谈到此次签约时表示：“清远市它南接广州，北界湖南(图库)，东联韶关，西邻广西(图库)，地理位置极为优越。我们希望做为一家国际酒店管理集团，我们能够为清远当地的旅游事业做出相应的贡献，并带来国际化管理的标准。近来法国雅高酒店集团把在亚洲发展的重点逐渐移向了中国，我们在中国的开业酒店已经达到了29家，遍及中国的16个主要城市。我们必将发挥我们的管理特色使这两间酒店为来自四方宾客留下极其深刻的印象。”