　　新华网海口(图库)１１月２９日专电（紫荆、黄苗俊）南方航空公司将从１２月２８日起，每周开通莫斯科－三亚(图库)旅游包机４班；东方航空公司也将于明年初开通莫斯科－三亚、莫斯科－海口旅游包机。此举将拉近俄罗斯与三亚的距离，为到三亚旅游度假的俄罗斯游客提供更加方便、快捷和经济的服务。
　　为进一步开发俄罗斯客源市场，迎接俄罗斯冬季出境游高潮的到来，以及１２月２８日开通的莫斯科－三亚旅游定期包机，加强两地间的旅游交流与合作，三亚旅游促销团一行２０人，近日赴俄罗斯圣彼得堡、莫斯科等地开展旅游专业促销，并在莫斯科举办了“三亚旅游说明会”。
　　说明会上，国家旅游局驻莫斯科办事处负责人对三亚旅游业近年来的快速发展和取得的成就给予充分的肯定，并对到会的俄罗斯嘉宾发出邀请。三亚旅游促销团团长蔡世东介绍了三亚的整体情况，表达了对俄罗斯客源市场的信心。
　　参展的１８家旅游企业先后介绍其个性化旅游产品，受到到会的７０多家俄罗斯旅行商、航空商及媒体的关注。会后，三亚旅游促销团同俄罗斯旅行商进行了交流与对接，并达成了一些旅游合作意向。
　　三亚已成为俄罗斯最主要的旅游目的地之一，目前到三亚旅游度假的俄罗斯游客呈快速增长的态势。今年１月至１０月，三亚接待俄罗斯游客较去年同期增长２３１％，预计今年接待俄罗斯游客有望突破４万人次。俄罗斯客源市场具有很大的潜力，如果能够尽快解决航空瓶颈问题，到访三亚的俄罗斯游客会呈几何级数增长。
　　