
　　采访嘉宾：毛里求斯旅游局　董事长　吴登光先生
　　记者：很高兴今天在昆明旅游交易会上采访到毛里求斯旅游局的董事长吴登光先生，吴先生请先给我们大概介绍一下毛里求斯。
　　吴登光：在毛里求斯印度洋的南球，中国市场刚刚起步，去年我们招待了大概有1千多位中国游客，因为签证不是很方便。现在开始免签了，免签后方便了中国游客来毛里求斯，有很多的中国游客过来。
　　记者：毛里求斯对中国游客来说是一个比较陌生的地方，那吴先生可不可给我们介绍一下那里的风土人情
　　吴登光：毛里求斯是一个好地方，你可以去民族海滩，还有是我们有中文城，有钓鱼、跑马、赌城，还有休闲的地方。跳舞、SHOPPING、购物的天堂、免税天堂。
　　毛里求斯是一个多民族的国家，英文、法文都通，中国游客到那边英文、法文都可以讲。
　　记者：到毛里求斯旅游，吴先生建议行程多少天最好呢？
　　吴登光：5天左右，景点有很自然的风光。轻人喜欢晒太阳、休闲，那多玩几天都可以。中国游客现在15年不用签证，那你呆15年也可以拉，玩的开心点嘛。精减点就是玩5天就可以了。
　　记者：第几次来参加这种大型的旅游交易会？
　　吴登光：这次是第二次，去年2004年在上海，参加后觉得非常成功。所以这次来昆明参展。
　　记者：这次参展主推的旅游路线是什么？
　　吴登光：毛里求斯有很多美丽的海滩，我们的政府正在鼓励我们的旅游，开方便之门给我们，让更多的中外游客到我们那边，来看看我们毛里求斯，肯定是不会让你们失望的。
　　记者：谢谢吴生接受我们的采访。
　　