　　采访嘉宾：奥地利国家旅游局　总经理　杨恒宏
　　记者：很高兴今天在展会上采访到奥在利国家旅游局的杨恒宏先生，那先请杨先生向我们中国的游客大概的介绍一下奥地利这个国家。
　　杨恒宏：奥地利位于欧洲的中部，可以说是欧洲的心脏。那么它的三分之二景物是山地－－阿尔卑斯地区。同时托瓦和牛津为奥地利留下了非常美丽的河谷地带，奥地利在旅游推广方面我们是强调他两个卖点－－音乐和艺术。大家可能都知道，维也纳和萨尔茨堡是音乐与艺术之都，同时奥地利拥有有历史以来最伟大、最杰出的作曲家莫扎特。奥地利自然风光，有萨尔茨堡湖区，有阿尔卑斯山区，有很好的民族传统，奥地利特别重视中国市场，在今年新设了上海办事处，在整个欧洲旅游局之中也可以说是先走一步。我们在北京、上海的两个办事处负责整个中国地区的推广工作。如果您对奥地利旅游方面有不太清楚的地方可以浏览看我们的网站： www.aodili.cn
　　记者：我们是第几次参加这种大型的旅游交易会？
　　杨恒宏：自从2001年，我们设北京办事处以来，基本上每年我们都会参加国家旅局主办的展会，同时我们也会选择一些地区展会。在以往我们参加过WTM上海旅游展，以及广东的GITM，广州国际旅游展。
　　记者：中国的游客到奥地利去旅游，你建议他们多少天的行程是最合适的？哪些景点是比较值得去的？
　　杨恒宏：现在中国客人到欧洲旅游很多人是要看多个国家，在奥地利可以呆两个星期或是一个月，当然目前来看是不现实的。那我们至少可以在维也纳住两个晚上。　因为这个城市是一个世界文化遗产，奥地利哈克斯王朝640年统治遗留下大量的珍贵遗迹。同时听一场莫扎特的音乐会也必不可少的项目。因为2006年是莫扎特举国上下一个特别重大的庆典年度――莫扎特诞辰250周年。除此之外，萨尔茨堡也是中国游客尤其是上海客人特别中爱的一个城市，除了音乐、艺术，同时萨尔茨堡湖区的自然风光，也是非常吸引游客的。必罗省位于阿尔卑斯的心脏，被称为阿尔卑斯的心脏。它是连接德国南部的巴巴力亚以及瑞士，这个地区也是以雪山、湖泊和自然风光，阿尔卑斯的传统见常。这是中国游客不可错过的一个阿尔卑斯的经历。
　　记者：很高兴杨先生接受我们这次的采访，如果有机会我们一定去奥到利看看，去听一场音乐会。