



　　采访嘉宾：古巴旅行社　国际贸易经理
　　记者：很高兴在昆明的旅交会上，见到了古巴国旅行社来参展。对于古巴很多的中国游客不是很了解，请经理向我们大概介绍一下古巴。
　　经理： 古巴是一个位于滨海的国家，一个岛国。最近古巴发展旅游部，希望中国游客到古巴旅游。古巴有很多漂亮的美女、有海滩、有渡假的地方、古老的城市等。
　　记者：中国的游客到古巴旅游，建议他们都要去那些景点观光呢？
　　经理：古巴的历史文化、自然很丰富，如中国游客到古巴旅游可以去看哈瓦纳城市。哈瓦纳城市有500多年的历史。也可以去巴拉纳海滩游泳，那个海滩非常漂亮，有21公里长，又细又白的沙、水很清。如果喜欢攀岩可以去到古巴的西部，西部有很多山谷，那个山谷叫云加拉斯山谷。有的山的顶是圆的非常有意思。
　　记者：你们是第几次参加这种大型的旅交会？
　　经理：古巴参加了第三次了，第一次也是在昆明2003年，然后是2004年，我们去上海参加旅游交易会和现在我们到这参加第三次旅游交易会。我们参加三次中国国际旅游交易会，在这我们非常高兴，因为中国的政府很帮助我们增加中国的游客去古巴旅游，我们希望将来合作成功。
　　记者：非常感谢接受我们的采访，希望通过这次旅交会后，中国的游客可以源源不段的去你们那旅行，祝你们的旅游业越来越好。
　　经理：我们觉得中国人民是古巴的兄弟，非常感谢中国的政府和中国的人民。 