 《天地英雄》――新疆 




 
　　《天地英雄》――新疆
　　评语：有人说，去年张艺谋的《英雄》完全可以当一个中国风光的推广片来看，其实，《天地英雄》也可以说是为新疆大美不言的大山大水作了一个绝妙的广告。不同的是《英雄》在华丽的包装下是一个空洞的腐朽的概念；而《天地英雄》至少让我们看到了一个有意思的故事。






　　新疆幅员辽阔，地大物博，山川壮丽，瀚海无垠，古迹遍地，民族众多，民俗奇异。它的高原山水景观由于蕴含在天山、阿尔泰山、昆仑山等世界名山之中，有着众多的雪域冰川、叠嶂雄峰、飞泉瀑布、珍奇异兽。天山南北，浩淼的河山瀚海，气势磅礴，变幻多姿。沙漠边缘被戈壁割裂的绿洲，阡陌纵横，花果飘香，弦鼓传唱，充满诗情画意，保存完好的原始动植物种群，更显出得天独厚的大自然的本色。






　　新疆的自然风景与悠久的西域文化相结合，形成中国西部独具魅力的人文景观。著名的楼兰高昌古城，曾是古丝绸之路上的王国都城，众多的石窟，千佛洞更是闪耀着古西域文化的光华。原始社会大量的岩刻以及众多的古代墓葬都是先民留下的生活印记。丰富的历史文物给新疆的自然风景又增添了深层次的内涵和奇异的色彩。
　　新疆又是一个真实而开放的民俗“博物馆”。十三个世居民族由于不同的文化历史背景，不同的宗教信仰以及不同的聚居区域，形成各自独具特色的人文风情。这些人文风情与奇特自然景观相交融，使新疆充满了新奇和神秘。
 
点击这里快把如此美景设置成桌面个性变换壁纸屏保，能动呀，别忘了下载播放软件2.5版才能播《大红灯笼高高挂》――山西乔家大院 





 
　　《大红灯笼高高挂》――山西乔家大院
　　评语：当苏童的《妻妾成群》在山西乔家大院被张艺谋的电影贴切形象地解读成了：“二院点灯”时，高高挂起的红灯笼衬出的不是洋洋喜气，倒是一种森严、封闭、阴冷的感觉。坐落在山西祁县的这座乔家大院作为摄影基地，也生生被赋予了一种凄幽哀婉的美。张艺谋甚至还特意将院子拍出高墙大瓦、阴森恐怖的味道，从而营造了令人刻骨铭心的气氛。在原本敞亮的民宅里看出幽美，在明晃晃的阳光下，也能绘声绘色地想象――仿佛随时都能从深宅大院里飘出一个脸色苍白、面容平板、目含凄怨的姨太――这无论如何也是一种诱惑，神秘、惊吓而又欲罢不能，只让人徒然惊叹于这又一个由电影和想象共同制造的完美迷障。






　　乔家大院是我国目前保存最完整的规模较大的民居建筑之一。也叫‘在中堂’。占地3724平方米。共有6个大院，313间房屋。四周是十几米高的青砖墙，上有女儿墙式垛口，四角有挺拔的角楼。大院中间是一条巷道，一头是大门，另一头是祠堂。巷道两侧各有三个大门，共六个院落，每个院子又有两三进小院子。






　　晋商宅第体现的是当地的“青砖文明”，虽然按传统的士农工商等级来分，他们是最未等的，但是那精美的雕刻，青砖对缝的高超工艺，高耸的院墙，平如大理石的地面，无不显示出一种贵族的气派。院中整天灯笼高高挂起，屋里屋外雕梁画栋十分精美，不过还是有阴森压抑的感觉。98年正在重修后花园，一个中国式的典型的拙劣的败笔。
　　上大院的著名的房顶另要加钱十元。也不是随便乱走，只是顺着墙边的窄窄的一条。造房时，青砖间都有加有糯米汁，以后虽久经风雨，还坚固如初。倒是现在屋顶被游人踩坏后，修补不久就有漏雨现象，由此可见当年的工艺。墙顶上的烟囱十分精巧，每个烟囱都各不相同。
 
点击这里快把如此美景设置成桌面个性变换壁纸屏保，能动呀，别忘了下载播放软件2.5版才能播《红河谷》――宗山抗英炮台 





 
　　《红河谷》――宗山抗英炮台
　　评语：电影《红河谷》通过扣人心弦的人物命运和美丽的爱情故事，表现了汉藏深情，展示了斛为人知的藏族文化与壮丽旖旎的西藏风光及藏族人民英勇不屈的民族精神。






　　江孜全名为“江卡尔孜”，藏语意为“胜利堡垒之顶”。因为《红河谷》，游客到了江孜一般便要停留，看看宗山抗英炮台。在地势如此高峻的地方建一座炮台，只能远眺，山脊上的围墙几乎把一整座山给围了起来。1904年英国“远征军”侵略此地时，该地军民进行英勇抵抗，故历史上有英雄城的称号。






　　有“英雄城”之称的江孜，拥有乃宁寺、宗山抗英遗址、白居寺、帕拉庄园、金嘎溶洞等众多人文景观和自然景观，旅游资源十分丰富。
 
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动呀，别忘了下载播放软件2.5版才能播《黄河绝恋》――壶口瀑布 





 
　　《黄河绝恋》――壶口瀑布
　　评语：《黄河绝恋》是冯小宁导演继《红河谷》之后的又一部讲战争与爱情的影片。像以往的许多作品一样，冯小宁在片中贯穿对战争与人性的思索，把主人公置于生死绝地，在铁血的冷酷无情中表现他们心中燃烧着的生命火焰。男女主人公在黄河边上相识、相助、相爱，最后因敌人的追逼被迫跳入黄河，女卫生员把生命的希望让给了她所爱着的异国飞行员和一个农村孩子，自己沉入了水底，在这汹涌澎湃的壶口瀑布演绎了一曲，雄浑壮烈的恋歌。






　　壶口瀑布位于吉县城西45公里处的黄河河床，距临汾市165公里，是中国第二大瀑布。黄河巨流到壶口一带，两岸苍山挟持，约束在狭窄的石谷中，奔腾怒啸，山鸣谷应，声震数里，滚滚浪涛，跃入深潭，形若巨壶沸腾，故称“壶口瀑布”。






　　浪涛激起一团团水雾烟云随着水雾的升高，烟云由黄变灰、由灰变蓝，景色奇丽。当地人有“水中冒烟”之说。瀑布的宽度随季节变化，通常在30米左右，到汛期可扩展到50米上下，瀑布差20多米。古时船行到此，必须拉行上岸，绕过瀑布再入河床。
　　瀑布下方，是连接山西和陕西两省的七郎窝大桥。与大桥相映衬，瀑布湍急飞流腾起的水雾，在阳光照射下，形成一座长长的虹带桥。两桥并列，越发显得粗犷豪放，光彩夺目，景色奇丽。明陈维藩《壶口秋风》诗有“秋风卷起千层浪，晚日迎来万丈红”句，可谓真实写照。
 
点击这里快把如此美景设置成桌面个性变换壁纸屏保，能动 
呀，别忘了下载播放软件2.5版才能播《大腕》――太庙 





 
　　《大腕》――太庙
　　评语：“不求最好，但求最贵”――这句冯小刚贺岁片《大腕》中的经典台词，早已成为大众流行语，而影片本身通过一个在太庙举行虚拟的葬礼“秀”，透视当今各种政治“秀”、经济“秀”、文化“秀”的滑稽本质，那种猫咬自己尾巴一样的用广告解构广告的自我“秀”，都依然使它成为这一时期不可忽视的电影文本，无论我们是否喜欢它、也无论我们如何评价它，它都是重要而生动的。






　　明清两代的皇家祖庙。位于北京天安门东侧，始建于明永乐十八年(1420)，明嘉靖二十四年(1544)重建成现在的风貌，是历史上唯一保存下来的太庙建筑。1950年改名为北京市劳动人民文化宫。






　　太庙有二重围墙，平面呈南北长矩形，外墙之间遍植古柏，树龄达数百年。南门称戟门，戟门内的中轴线上，布置前殿、中殿和后殿三座大殿。殿宇均为黄琉璃瓦顶，雄伟壮丽。前殿面阔十一间，进深四间，重檐庑殿顶，是皇帝祭祀行礼的地方。中殿面阔九间，单檐庑殿顶，是供奉历代帝后神位的地方。后殿面阔九间，庑殿顶，是供奉世代久远而从中殿迁出的帝后神位的地方。
 
点击这里快把如此美景设置成桌面个性变换壁纸屏保，能动呀，别忘了下载播放软件2.5版才能播《英雄》――九寨沟 





 
　　《英雄》――九寨沟
　　评语：《英雄》虽然在票房上是不折不扣的英雄，但是影片真正留给观众的就只有九寨沟美丽的风光。黄叶漫天，两红衣女子凌空飞舞；碧波如镜，两男子湖面掠过；飞流倾泄，一队男女瀑前过招；这一幅幅画面都是精彩绝伦的，张张都有质感，虽然连起来不是很好，但至少证明，张导演不愧为摄影出身。






　　箭竹海以前有名是因为熊猫，大熊猫是国家一级保护动物，被称为“动物的活化石”，有熊猫必定有供熊猫食用的箭竹。冬季，其他湖面都已经结上厚厚的冰层，但箭竹海还是一汪碧水。箭竹海中，有许多被钙化的枯木，形成奇特的珊瑚树，而在腐木上又可见一些新生的树，这被称为腐木更新，或叫枯木逢春和再生树。无风的时候，可欣赏到箭竹海的倒影。






　　现在箭竹海以前有名是因为《英雄》在九寨沟的外景地选择的是箭竹海，这里吸引了许多国内外的游客来“看稀罕”。当时拍摄影片的过程中，由于不少疯狂的影迷在场外不停的高呼“李连杰”、“梁朝伟”，甚至在拍片间隙不顾一切的冲上去索要签名，严重干扰了剧组的正常拍摄。络绎不绝的游人还是不死心的朝箭竹海赶来，那几天，箭竹海成了九寨沟游人密度最大的景点。
 
点击这里快把如此美景设置成桌面个性变换壁纸屏保，能动呀，别忘了下载播放软件2.5版才能播《可可西里》――可可西里 





 
　　《可可西里》――可可西里
　　评语：电影《可可西里》是近年来少有的能够震撼人们心灵的影片，导演陆川作为中国影坛新一代导演的领军人物，又一次用他的电影语言证明了自己的实力。影片选在可可西里的无人区实地拍摄，那天地间人的渺小与自然的苍茫，仅仅从那沙漠、骸骨就能传达给观众。






　　可可西里自然保护区于1995年由青海省政府批准设立，是青海省面积最大的一处野生动物类型自然保护区，总面积450万公顷，位于玉树藏族自治州，保护动物种类多，种群数量大，共有保护动物46种，其中18种属于青藏高原特有种。

　　可可西里山属昆仑山系南列支脉。位于青海西南部，西藏自治区东北部，涟湖、饮马湖、可可西里湖以南，永红湖、西金乌兰湖、移山湖之北。蒙古语意为“青（或绿）色的山梁”。北西－－南东走向。长300余千米，宽20－30千米。断块山。平均海拔5000－6000米。地貌表现为宽浅低山，山坡平缓，相对高度500－700米。最高峰岗扎日东峰海拔6136米。海拔5600米山地夷平面上，发育有零星的平顶冰川。青新交界处的山峰汇集众多冰川，最大冰川面积1000平方千米，为通天河支流楚玛尔河发源地。年均气温低于－8℃，年降水量100毫米左右，属高寒荒漠气候。植被稀疏，种类贫乏。有成群野牦牛、野驴、石羊、长角羊等野生动物出没。
 
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动呀，别忘了下载播放软件2.5版才能播《卧虎藏龙》――蜀南竹海 





 
　　《卧虎藏龙》――蜀南竹海
　　评语：2001年大红大紫的奥斯卡大片《卧虎藏龙》，大家一定还记忆犹新，其中“竹海打斗”的场面，最为值得称道。在绿涛万倾、壮阔如海的竹林间，一身轻如燕的女子，一身手不凡的男子，一前一后，穿梭往来，将中国武术的缥缈轻逸展现的淋漓尽致。






　　影片中的竹海就是位于四川南部长宁、江安两县交界处的蜀南竹海。






　　走进蜀南竹海，就如走进了一个如烟似海、青翠欲滴的绿竹世界。这里生长着五十八种竹类，除了漫山遍野高大挺拔的楠竹外，还有身黑如墨的乌竹、高挑耸立的鸡爪竹、娟秀文雅的观音竹，以及凤尾竹、罗汉竹、人面竹等。不同种类的竹有的纤纤如少女婀娜羞涩，有的笔直挺拔一身俊秀，各具神韵，置身其中，彷佛繁华都市的尘嚣都被洗去，纳入满心的就只有“潇潇修竹”的洒脱了。
 
点击这里快把如此美景设置成桌面个性变换壁纸屏保，能动呀，别忘了下载播放软件2.5版才能播《天下无贼》――甘肃夏河县 





 
　　《天下无贼》――甘肃夏河县
　　评语：刘德华、刘若英等《天下无贼》剧组中的演员们在这个被称作小西藏的甘肃南部重镇--夏河县，拍摄影片中的镜头。作为导演的冯小刚为什么会选择这里当作这部透视人性电影的拍摄地点呢？也许是美丽的夏河风光，和佛教重地拉卜楞寺对于体现故事净化灵魂的主旨更为贴切，起到了关键的作用。






　　美丽富饶的甘南草原北部镶嵌着一颗璀璨的明珠，她就是素有“第二西藏”和“东方梵蒂冈”美称的夏河县。她历史悠久，自古以来就是甘、青、川三省安多藏区政治、经济、文化中心。闻名遐迩的拉卜楞寺座落在县城西隅。






　　夏河县旅游资源更是得天独厚，一个以拉卜楞寺为龙头，以甘加、桑科草原为两翼，具有民族特色的行、住、食、游、购、娱乐齐全的旅游业正悄然兴起。拉卜楞寺金碧辉煌，八角城展显历史沧桑，白石崖溶洞、达尔宗湖、森林峡谷风光神奇，民族风情绚丽多彩，都令人留恋忘返。夏河县交通便利，距省城兰州270公里，离州府合作67公里。是观光旅游、饱览草原风光和宗教文化的理想之地。
 
点击这里快把如此美景设置成桌面个性变换壁纸屏保，能动呀，别忘了下载播放软件2.5版才能播《十面埋伏》――乌克兰 





 
　　《十面埋伏》――乌克兰
　　即使是对张艺谋的电影持最激烈批评态度的人也不能否认张是一个形式大师，但凡能入了张大师法眼的外景地那自然也是非同凡响。《十面埋伏》的外景地居然选在了中国人感觉既熟悉又陌生的乌克兰。






　　“伟大的土地啊，今天你把一根车杆插进去，明天它就会长出一驾马车来！”这是契诃夫对乌克兰土地的咏叹。
　　所以，那是一片壮丽和伟大的土地。






　　克索沃国家森林公园位于乌克兰喀尔巴阡山的东端，拥有世界上最肥沃的土壤――黑土。这里阳光充沛，森林密布。白桦林、松林、橡树林、布克林……长年累月的积叶铺成了厚厚的地毯，青苔绿油油毛茸茸，像是大狗熊的皮毛。张震燕说：原以为森林是万木拥塞，阴暗潮湿，密不透风的。曾对列维坦、希什金的画产生过疑惑，为什么他们的画总是蓝调有着清澈的感觉，充满空气的质感？森林的空气应该是沉重而浑浊的才对吧？但当我进入这片森林时，我完全明白了，并且深刻地意识到那些伟大的诗人、画家、音乐家丰沛的作品真正是来自大自然的力量。“当阳光从斜上方穿入森林时，林中的空气是绝对透明的，甚至还闪闪发光。
　　张艺谋曾雇佣当地人种花，结果并不理想，这是他们后来无意发现的一片花地。
 
点击这里快把如此美景设置成桌面视频壁纸屏保，能动呀，别忘了下载播放软件2.5版才能播2  