　　银线连四海，风筝传友谊。为期两天的2005世界华人风筝赛暨第六届中国（阳江）国际风筝会前天（11月27日）在阳江市圆满结束。前天下午，主办单位在阳江市区南国风筝竞赛场举行了隆重的闭幕暨颁奖仪式。陕西农民体协代表队获得团体总分第一名。
　　据悉，本届风筝会是由中华全国归国华侨联合会、国家体育总局社体中心、中国风筝协会主办，广东省旅游局、省归国华侨联合会、阳江市人民政府承办的，是2005年广东国际旅游文化节的系列活动之一。比赛项目包括最大风筝赛、特技风筝个人赛、特技风筝团体赛、最高风筝赛、最长风筝赛、规定风筝赛以及独具特色的风筝打斗赛等，共有41支队伍、200多名运动员参加了这次比赛。其中有来自美国、加拿大、法国、韩国、菲律宾等国家和地区28支代表队；来自内地的队伍13支，包括北京、天津、河北、江苏、湖北、湖南、贵州、南京等10支代表队，以及东道主阳江市的3支代表队。
　　经过连续两天紧张激烈的角逐、表演，比赛决出了团体总分、最长风筝赛、最大风筝赛、最高风筝赛、特技团体赛、特技个人赛、打斗风筝赛、规定风筝赛各个名次和最佳参与奖、最佳组织奖、最佳特色奖等。陕西农民体协代表队夺得团体总分第一名。
　　闭幕式上，菲律宾风筝代表队向阳江市政府赠送了牌匾，阳江市则回赠了一件阳江特色风筝精品―――世界十绝风筝之一的灵芝风筝。
　　昨天，参赛的各风筝代表队到阳春市东湖广场进行了同场放飞风筝表演。同一天，阳江风筝爱好者继续在该市区南国风筝竞赛场举行本地风筝邀请赛。