　　粤菜大厨昨日登场 美食技艺赛拉开帷幕
　　童子鸡、大龙虾、小干贝、野生鳖……一一下锅入煲，被粤菜业界称为近年来“岭南厨林第一烹”的广东美食技艺大赛，昨日（11月28日）上午9时，在名盛广场正式点火“打擂”。据记者了解，本次参赛的近200位粤菜大厨，都是活跃在厨房第一线的“炒作”高手，从五星级酒店到街边的大众食肆，从传统老字号到新型的餐饮集团，这些“掌勺人”代表了广东烹饪界的最高水准。
　　童子鸡享受“滚油淋浴”
　　少了繁复的开幕式，虽然让昨日的比赛现场显得有些“简单”，但“滋滋”作响的油锅和升腾的热气，让在场的每个人都感受到了比赛的紧张气氛。上午9时整，第一轮上场的8位大厨，依次站定在砧板前，菜刀已经握在手上，所需的食材大盆小盆摆满了案台。随着裁判的一声“哨”响，大厨们开始刀走如飞，切丝、切丁、斩鱼，看得人眼花缭乱。
　　记者在现场看到，每位大厨都自带了各具特色的餐具和原料，什么样的菜式还得配什么样的盛器，果然很多讲究。粤菜，广州人可是吃得多了，但有些做法可不是人人都见过、试过，例如炒牛奶、油淋鸡、葡萄酒烤对虾等等，当大厨用滚油给悬在半空的童子鸡“洗”起“淋浴”时，现场的观众无不睁大了眼睛。而一道四宝炒牛奶新鲜上桌后，有位小姑娘很好奇地围着看了几圈，最后忍不住问道：“牛奶怎么会变成冻冻呢？”
　　大厨紧张临场也忙乱
　　不过，平时在酒店后厨挥勺自如的大厨们，到了紧张的比赛现场，手忙脚乱、丢三落四的状况也是层出不穷啊。只见一号选手，烧开了油锅，却看着满案台的菜，找不到要下锅的那一份；一会端好了料准备入锅，又发现锅里的水没有倒干净，“忙”得大厨围着案台团团转。
　　除了盘子都要能吃
　　为了显示此次大赛的高水平和公证性，评委们都是粤菜烹饪界的精英，例如粤菜首席大厨黄振华等。记者在现场看到，所有的参赛菜式，在做好后，都会被送入厨房边的小单间中，一般工作人员都不能进入，5位评委分别品尝后从色、香、味、意、形方面打分。据介绍，本次大赛决不允许使用人造色素，只能从天然蔬菜和植物中获取；大赛的出品菜式，除了菜盘，上碟的都应该是能吃的食物。此外，厨师们必须格外强调卫生，即使戴手表、戒指等，都可能被扣分。
　　据悉，此次技艺大赛为期6天，每天会有4场比赛，每场比赛有8个选手上场。最后的获奖作品，将安排在名盛广场大厅进行集中展示，而美食精品展台将设在天河体育中心美食节会场。