　　为进一步挖掘四川省入境旅游潜力、实现旅游业的跨越式发展，11月26日，四川省入境旅游工作座谈会在成都市锦江宾馆隆重召开。四川省委书记、省人大常委会主任张学忠，省委副书记、省长张中伟亲切接见参会代表并讲话。四川省副省长王怀臣、省政府秘书长李洪仁、省委副秘书长晏永和、省政府副秘书长崔广义、省旅游局局长刘捷等领导出席会议。参加会议的还有来自省内部分市州政府的分管市州长、旅游局长以及部分重点旅游景区、宾馆饭店、国际旅行社、航空公司、旅游运输企业的代表及媒体记者共130余人。
　　四川省委书记张学忠和省长张中伟在会场亲切接见了与会代表并与大家合影留念。张学忠在讲话中对参会的旅游企业代表在四川省旅游业发展中所做出的贡献表示感谢！他指出，近几年四川省旅游业作为支柱产业，其总收入以每年100亿元人民币的速度在增长，今年有望达到700亿元，将占四川省GDP的10%左右，对四川省经济发展做出了重要贡献。不过，入境旅游仍是四川省旅游业发展中的薄弱环节，但同时也是最有发展潜力的部分，四川省旅游业要进一步发展，就必须突破这一难关，要加大力度，主动走出去宣传；抓住机遇，全力以赴，调整旅游产业结构；把入境旅游作为新的增长点，打造精品线路，吸引更多境外旅游者到四川来。