　　昨天开始，从北京飞广州的机票当日就可以购买到510元的3折机票，航运淡季的超低价格战就此揭幕。据北京游易网王一力表示，昨天接到国航方面的通知，所有飞往广州的航班，3折票当日就可购买。
　　消息人士表示，根据惯例有关航空公司将会跟进推出低价机票，事实上，海航则一早便推出了4折机票。目前，不仅仅是从北京飞广州的机票、包括从上海、成都等国内城市飞广州，以及从广州出发飞北京、上海等城市的机票也出现了最低4折的少见低价。
　　3折票当天可购
　　王一力表示，虽然此前不少航空公司也推出了非常低价的机票，但基本还保持在4折左右。可从昨天开始，国航首先向各代理点发文，3折舱位当天就可购得，超低价格战就此打响。
　　据了解，从北京飞上海的机票也落入了超低价阵营，票价仅340元，2.5折。低价机票已经开始在全国范围内扩散，记者了解到，目前从广州出发到北京、上海、成都等地的机票都可以购得4折票，而昆明也可以提前两天买到5折票。
　　在这些商务、旅游热线打出超低价格之前，自11月份以来航空市场上海南航空、上海航空、东航都曾打出过2-2.5折的特价机票。其中海航北京-长春、北京-合肥均为2折，北京-乌鲁木齐、北京-兰州、北京-福州、北京-宁波则维持在2.5折。上航北京-青岛2.5折188元，而南航和国航也推出了北京-哈尔滨3折的特价票。
　　淡季维持到12月底
　　王一力表示，这次超低价格机票将一直持续到12月底。伴随国航昨天抛出超低价格政策，消息人士表示南航和海航方面也会在商业、旅游航线上很快跟进。
　　游易网总经理助理王一力告诉记者，由于目前属于航空淡季，季节影响市场、市场影响了价格。而且探亲潮、学生潮也不在这个时候，又很少有人会选择这个比较寒冷的时节外出旅游。各航空公司为了招揽乘客，纷纷打折降价。“从游易网订票系统来看，目前旅客购买特价票的数量已达到总票量的30%-40%之间”。
　　部分主要航线打折情况
　　上海飞广州：提前两天可打4折
　　广州飞上海：提前7天可打4折
　　广州飞北京：提前五天可打4折
　　北京飞广州：当天出发可打3折
　　成都飞广州：提前两天可打3折
　　广州飞成都：当天出发可打4折
　　广州飞昆明：提前两天可打5折
　　昆明飞广州：提前两天可打5.5折