　　度假需要解决住宿问题，法国人如今流行的是换房度假方式。这种原始而又新潮的“以物易物”模式让越来越多的法国家庭尝到了甜头。
　　法国便利的网络设施和完善的保险服务使换房度假成为一项前景广阔的新产业。据悉，法国的intervac．fr和homelink．fr等一些有偿换房度假网站都已经成为欧洲的知名网站，每年有成千上万个法国及其他欧美国家的家庭通过这些网站找到了免费旅游住房。法国还有为特定职业人员服务的网站，如专为教师服务的profvac．com和以退休者为主要对象的seniorvac．com网站，这两个网站的入会费都是每年60欧元。
　　据intervac．fr网站统计，喜欢换房度假的社会阶层包括公司主管、教师、工程师、律师、医生、记者、公务员、自由职业者及退休老人，他们通常在假期与社会地位相近的人换房居住。
　　在换房网站的帮助下，参加换房度假的人通常事先签订一份协议，明确使用对方房屋的义务和权利，如有损坏，保险公司将负责追究暂住者的责任。由于责、权、利明确，且是互相换房，暂住者大多能精心维护对方住房。
　　就法国国内旅游而言，外出度假的主要花费是交通和住宿，其中住宿费是最大的一笔开销。通过换房度假，一些收入不高的工薪家庭也到巴黎观光，到阿尔卑斯山滑雪，到卢瓦尔河谷看城堡，或到蓝色海岸冲浪，圆了自己心仪的旅游梦。
　　换房度假模式在法国已有近50年的历史，近年来这种方式在法国中产阶级家庭和同事之间逐渐流行。根据法国法律，换房度假不是出租住房，住宿者既不用支付住宿费，也无须交高额增值税。为了减少经济支出，这种方式越来越受到度假者的青睐。　