　　经验型
　　借宿农家省钱多
　　自助游图的就是那份自由，说到省钱，我的体会是尽量不住宾馆，最好能在附近的村民家借宿，虽然条件不是很好，但吃住花费不会很多。上个月和几个文友到神农架去玩，当地的宾馆人满为患，丝毫不让折扣，我就和文友找到村民家借宿，不但节省了很多钱，还了解了一些鲜为人知的民俗。
　　勤快型
　　一问二比三勤快
　　一问就是问个明白。最好问老人和小孩儿，问那些憨厚老实的庄稼汉。若向那些小商小贩询问，十有八九要掏“冤枉”钱。
　　二比就是货比三家。在山区，一些看似稀罕的东西都会让一些商贩拿去卖钱，价格更是有高有低，同样的东西，差价几十元甚至上百元。
　　三是勤快。景区物品价格偏高，因此最好自己勤快点儿，带好一天中所需的物品，尽量不在景区消费。住宿更要提前定好，否则天黑了再去找吃找住，商家不“宰”你才怪。
　　时尚型
　　交换旅游省钱时尚
　　今年十一，我和妻子想到天津玩，恰巧天津的同学大冯也想带孩子到我所居住的城市游玩。一商量，我们两家来个交换旅游，即大冯举家来到我家，而我和妻子则到天津住在大冯家。这样两家不但都节省了一笔旅游住宿费，而且还在异地享受了家庭的温馨。
　　传统型
　　跟团旅游最省钱
　　由于旅行社平日在交通、餐饮、住宿等方面有业务网络，“食、住、行”都会打折扣，跟团旅游当然要比我们自己出游便宜。以参加信誉好、价格合理的旅行团为宜。与旅行社签订合同时，注意合同内容是否就乘坐交通工具、游览景点、住宿标准、餐饮标准、娱乐标准、购物次数、旅游价格及违约责任做了详细说明。
　　高手型
　　一元钱玩遍北京
　　今年春节是在北京大女婿部队过的。腊月二十七逛故宫，正愁“看不懂”，来了个由导游带着的旅游团，我便“滥竽充数”，俨然旅游团的一分子，他们走到哪儿，我就跟到哪儿，边看边听，真叫开眼界、长见识。
　　正月初一逛龙潭庙会。商品琳琅满目，只看不买；戏曲、杂耍很多，专挑免费的看。正月初三去雍和宫。人们虔诚地烧香，我虽没有烧香，但“格式”照做，比如磕头、许愿，一项不落。要紧的是领略佛教的博大精深，不一定要花钱买香。
　　去了一趟北京，只花了1元钱:买了两份报纸。当然喽，车费、参观费都是大女婿付的。
　　精明型
　　免费”导游”帮你省钱
　　我去年到北京旅游，在列车上和几位旅客聊起来，其中一个经常去北京出差的姐姐告诉我西直门一带的宾馆交通方便，住宿便宜。还有一位热情的北京姑娘千叮咛万嘱咐地告诉我，买东西要到超市里去买，一瓶纯净水，超市里只卖一元五角，大街上却卖三四元。还告诉我在北京尽量不要打的，北京的公交四通八达，坐公交最合算。
　　从此我每次旅游，都不忘记多向几个人打听，宾馆的服务员、遛弯的老人都是免费的“导游”。
　　堵漏型
　　捏紧钱袋不被“忽悠”
　　去年我们去张家界旅游，登天子山回来，导游介绍我们洗一次脚，说是免费的。年轻貌美的工作人员给我们每人端了一盆药水，一边洗，一边问有感觉没有。当我们说有感觉的时候，他们便说这种中药有祛病保健的功能，那推销的架式让我们连拒绝的勇气都没有，我只好出来，不再享受洗脚服务了。等了一会儿，同行的朋友出来了，每人手中都拿着一瓶中药水，80元呢。
　　我的体会是，旅游购物不要被别人“忽悠”了，更不能一窝蜂，要管好自己的钱包，不花冤枉钱。
　　法律型
　　索要发票也省钱
　　我的一位朋友到某地旅游时买了一件当地的土特产。被识货的同事撞见了，问过价钱之后，他的同事郑重地对他说:“这是赝品，价钱出得高了。”朋友听了非常气愤，却没办法挽回损失，因为交易时没有索要发票。
　　因此，到某地旅游购物时，要到有资质或者证照齐全的商店，货比三家之后再购买，可别忘记要发票呀！
　　备课型
　　游前做“功课”少花冤枉钱
　　去年暑假，和几个要好的朋友一起去武夷山旅游。我们事先通过网上查阅当地吃、住、行等方面的旅游资讯，并向一些曾去过武夷山旅游的朋友了解各种相关的价格行情，哪些景点好玩，哪些景点不必去，应该警惕什么情况等。由于事先做好了“功课”，大家玩得很尽兴――不但省了不少冤枉钱，而且还游得特“值”:许多好玩的景点都没有错过，而一些门票较贵又没什么玩头儿的景点，我们一个都没被“骗”进去。
　　海绵型
　　自力更生“挤”出钱
　　自助游，游得高兴是关键，要省钱，主要靠其他环节的精打细算。少购物，也是一个可以节约不少“经费”的途径，除了特色产品可以买一点外，其他最好不要购买。有些朋友只要到了旅游目的地，不管有用没用、有特色没特色，狂购一番，“满载而归”，回来之后才发现很多在本地都可以买到并且还很便宜，顿觉上当受骗。再如车马费，尽量少租车。同事朋友相约游览周边的景区，骑自行车也是一种很好的省钱办法。以前，我们同学同事不断搞这样的活动，乐趣无穷。
　　教育型
　　给孩子上旅游“经济课”
　　作为成年人，一般情况下消费起来都比较理智，可小孩子就不一样了，看见什么都想要，有了新鲜东西就想买。作为家长，大老远出门一趟，谁也不愿让孩子伤心失望，这么一放纵，花钱就多了。所以，在出门前首先应该给自己的孩子好好上上经济课，给他们旅游购物定个规矩或设置数量、价格界限，孩子的欲望控制住了，旅游起来自然而然就省钱了。
　　帮派型
　　“拉帮结派”益处多
　　我们自助游，都是先看宣传和介绍，然后才决定去不去。旅游时都准备了一些必备的东西，背个小包。进景区也基本不买什么纪念品或者精美小礼物，都是在景区看到　了中意的，到景区外面买，如果不得不在景区内买的，也多是大伙儿一起去，讨价还价也有人“帮嘴”。自助游，人多力量大，花费却很少。
　　教训型
　　“天价”黄瓜带来的教训
　　有一次旅游时，看到同伴都大包小包地提了一大堆东西，我庆幸自己什么也没带，登山非常轻松。可到半山腰时我傻眼了，一根黄瓜要两元，一碗山脚下5元的特色烩菜要15元！同伴们打开背包，各取所需，我只好厚着脸皮借光了。因此，我建议一些经济不是很富裕的朋友，如果要去一些离家不是很远的景点旅游，最好出发前就买一些自己喜欢而又实惠的旅游常用物品，雨具、胶卷、电池、水果、饮料等。虽然携带起来有些麻烦，但省钱不少。
　　温馨提示
　　旅游省钱莫入误区
　　★误区一:“省”门票有的游客为了“省”门票，就付极低的报酬跟随当地人进入景区。殊不知，这样做游客的正当权益得不到保障，一旦发生意外，很可能“哑巴吃黄连，有苦说不出”啊！
　　★误区二:“省”旅游意外伤害险有的游客认为旅游意外伤害险“没必要”、“是旅行社变相赚钱”等，这是一个很大的误区。旅游意外伤害险只需几元钱至十几元钱，一旦发生意外可有强大的保障，万万不可“省”啊！　　