　　新华网广州１１月２８日专电（陈冀、景小华）“香格里拉看好在大珠三角地区的发展前景，２００８年前将在这一地区拥有１０家酒店，成为中国拥有香格里拉最密集的区域。”日前在广州召开的广东国际旅游文化节招商会上，香格里拉酒店集团市场销售副总裁朱福明如此表示。
　　由广东省政府主办的旅游文化节旅游招商会日前在广州举行，一批国际旅游业巨子踊跃参会。广东省常务副省长汤炳权指出，当前，加强广东与各国各地区的旅游经贸合作潜力巨大。随着广东现代化建设步伐的加快，ＣＥＰＡ的全面实施，大珠三角、泛珠三角区域合作的蓬勃兴起，以及中国东盟自由贸易区的加速形成，必将为世界各地工商企业界投资广东带来前所未有的新机遇。
　　世界旅游组织秘书长特使、市场信息旅游促进部部长圣特・卡瓦尔女士认为，中国已经是世界上第４个最受欢迎旅游目的地，游客人数近４２００万。中国同时是世界上排名第７的旅游收入大国，旅游收入近２６０亿美元。而广东是中国经济最发达的地区之一，旅游资源丰富，投资广东旅游业将充满商机。
　　朱福明介绍，香格里拉预计到２００８年将在中国建立３５家酒店和饭店，而其中１０家分布在大珠三角地区，这一地区将成为其投资最密集的地区。朱福明表示，集团将在珠三角地区强力拓展。据悉，香格里拉酒店继在广东深圳、中山投资酒店后，将于２００６年底至２００７年间，分别在广州、深圳、东莞再建３家酒店。
　　据悉，这个招商会期间签订外商投资项目１２９宗，金额达１６．２９亿美元，表明广东依然是最富吸引力的地区之一。