
　　新华网北京１１月２８日电（记者张舵　李凯）香港旅游发展局和北京市旅游局２８日在京宣布，双方联合在北京游客中推广香港“优质旅游服务”计划与内地的“诚信旅游”活动，以最大限度确保访港旅客享受到称心如意的服务。
　　根据这一合作，香港旅发局和北京市旅游局以“诚信旅游”和“优质旅游服务”计划为平台，积极向北京市民推广“诚信香港游”，即北京游客赴港前通过北京市旅游局推广的“诚信旅游”维护自己的出发前权益，抵港后依托“优质旅游服务”计划享受香港旅发局提供的购物餐饮方面的保障，从而获得贯穿整个旅程的“一条龙”式服务保障。主办者称，这一合作可促进北京地区赴港旅游市场持续、健康、有序地发展。
　　香港一直是北京市民出境旅游的首选目的地，随着香港个人游政策在北京的实施，北京赴港旅游人数持续增长。
　　“诚信旅游”活动由国家旅游局推出，目的是规范行业管理和旅游市场秩序，建立旅游诚信体系。“优质旅游服务”计划由香港旅发局推出，鼓励旅客在拥有特定“优”字标识的商铺消费，以保障旅客的权益。
　　香港旅发局总干事臧明华表示，旅发局已将２００６年定为“精彩香港旅游年”，香港非常高兴能与北京市旅游局携手合作，使香港的“优质旅游服务”计划与内地的“诚信旅游”有机结合起来，最大限度地确保旅客在整个访港旅程中能享受到满意服务。
　　目前，香港旅发局和北京市旅游局正联合推动“北京万人香港自由行”活动，从今年１１月至明年３月，万名北京游客将根据自己的兴趣，以自由行的形式赴港旅游。