　　香港“缤纷冬日节”开幕
　　缤纷的礼花、飘扬的白雪……阵阵钟声中，“香港缤纷冬日节”25日拉开大幕，也开启了香港旅游业的新一轮攻势。
　　今年是香港第四年举办缤纷冬日节的活动。此次活动将从25日开始一直延续到2006年1月2日。本次冬日节的主题是“爱与关怀”，同时加入更多适合全家参与的活动，目标仍然是开发家庭游客。
　　第四届Snickers南山单板滑雪公开赛将举行
　　2006年1月7到8日，第四届Snickers单板滑雪公开赛将在北京南山滑雪场举行。
　　今年比赛的方式仍为Slopestyle（国际流行的一种花样最繁复、自由发挥程度最大的比赛方式），参赛运动员依次过跳台、U形槽及铁杆三种不同的场地，没有任何规定比赛动作，完全看自由发挥，由3名国际裁判根据各人的动作花式、难度及表现综合评分。
　　届时，观众将有幸目睹欧洲鼎鼎大名的JonteEdward鄄son、MarcoFeichtner等专业选手的动感身姿。
　　2006世界杯线路首次亮相北京
　　日前，记者从德国旅游局和北京凯撒国旅获悉，“2006FI鄄FA德国世界杯之旅”在北京首次亮相，届时将有4000球迷有望亲临比赛现场。世界杯之旅共设计了3个行程，任何一条线路都可以看到两场比赛。据悉，3条线路在德国停留时间为8到10天，价格初步设定为26000、28000、33000元人民币/人。
　　CCTV魅力名镇评选揭晓
　　近日，央视着力打造的“神威药业杯CCTV魅力名镇”评选活动在广大观众的关注中落下帷幕。素有“桃花源里人家”之称的安徽西递宏村、江苏同里、浙江乌镇和浙江南浔，以其独特的水乡之美和浓厚的文化积淀征服了观众的眼睛。
　　此外，山西张壁、福建泰宁、广西兴安、云南和顺、内蒙古室韦、广州石湾等都以各自的魅力跻身前十。
　　冬季到峨眉山去滑雪
　　四川著名的世界遗产地―――峨眉山今冬下雪较往年提前了半个月，日前，峨眉山滑雪场正式对外开放。经过连续几天的降雪，峨眉山半山以上已是银装素裹，滑雪场积雪也超过了15厘米。
　　峨眉山滑雪场可同时容纳500名游客滑雪。游人在滑雪场除滑雪外，还可以感受坐雪地山地车的刺激和狗拉雪橇的乐趣，尽情领略“山岚银世界”的峨眉胜景。