
　　今年以来，一股股韩国客流涌进山东，对我省的入境旅游产生强劲拉动。1―10月，全省接待韩国游客突破50万人次，占全国的1/6，提前两个月实现全年目标。短短10个月，50万的“韩流”缘何眷顾山东？“走进孔子，扬帆青岛”的山东主题旅游对入境游客的特殊吸引力何在？日前，记者就有关问题采访了省旅游局局长李德明。
　　发挥地缘优势　加大促销力度
　　记者：李局长您好！非常高兴看到我省入境旅游取得这么大的突破。韩国不仅是我省入境旅游的第一客源国，也已成为我国入境旅游的第一客源国，面对激烈的市场争夺，山东怎么做到更胜一筹呢？
　　李德明：韩国旅华市场近年来呈现强劲的增长之势，特别是亚洲金融危机之后，连续三年保持了年均39%的增长率。韩国观光公社的统计数字显示：到2001年底，中国历史上第一次超过日本，成为韩国出境旅游人数最多的国家。2002年韩国旅华人数达到212万人次。2003年即使遭受非典的重创，旅华人数仍达到194万人次。面对极具活力的客源市场，浙江、江苏、广东、湖南等兄弟省先后实施了很多吸引韩国游客的专项举措，成效突出。
　　当然，山东与韩国一衣带水，隔海相望，区位优势非常明显。韩国作为我省入境旅游的第一客源国，2002年达到30万人次。2003年虽然受到非典冲击，仍然略有增长。今年前10个月，旅鲁韩国游客已达50万人次，提前实现了全年目标。我们的主要做法是，充分利用山东与韩国距离最近、交通便捷的优势，细分市场，积极组织各市参加在韩国举办的大型旅游展会和专项促销活动，突出“走近孔子，扬帆青岛”这一主题，重点突出“山水圣人”和“黄金海岸”两大精品线路。
　　今年，我们先后组团参加了首尔国际旅游展、京畿道国际旅游博览会，赴韩国开展专项旅游促销等活动。1月，孙守璞副省长亲自率团赴韩国、日本进行招展招商。3月，青岛市旅游局组团参加韩国大邱国际旅游展。5月底，省旅游局组团参加首尔国际旅游展，推出修学、高尔夫、美食、水浒等专项旅游产品，推介3月份山东航空公司开通的济南至首尔、威海至首尔航线，受到韩国旅行商和参展公众的欢迎。前10个月，仅青岛市与韩国的交流活动就达11个，几乎每个月都有双方的主题旅游活动。烟台市先后两次组团赴首尔、仁川、釜山进行促销。连地处老区的临沂市也由市长率团赴韩国举办临沂周活动。我们坚持不懈的宣传给韩国旅行商留下了深刻印象，他们表示发现了山东的新魅力，将组织更多的游客来山东旅游。