　　火车上四人一间软卧包厢，如果只有一位单身女性，或者只有一位单身男性，一个包厢就那么一点空间，磕着碰着，是不是性骚扰？碰上这样的尴尬，你会怎么办？昨日，刚从桂林回来的王小姐就碰到这样的事情。“铁路部门可不可以按性别设立软卧包间？”记者采访时，不少人都提出这样的问题。
　　尴尬：三男一女同处一室
　　“再也不一个人坐软卧了，宁愿坐硬座。”昨日，刚从桂林开完一个学术会议回来的王小姐一回到单位就大吐苦水。
　　王小姐开完会后买了一张软卧，正好是第二天早上到广州，心想在车上倒可以好好休息一下。可是，当她从列车员手中拿到牌，找到包厢时才发现，包厢内其他3个旅客都是大男人。开始时，她在门口的凳子上坐了很久，找列车员想换一个床位，偏偏那天就是调不出床位来。结果，整整一晚上都干坐在位置上，连外套都不敢脱，包厢的门也不敢关紧。其实三位男士也不是坏人，但总觉得有点尴尬。而且其他三人也觉得难堪，说话不敢大声，有位男士把烟拿出来又放进去，不知道是抽好还是不抽好。
　　一位经常坐火车出差的王先生也说：“硬卧车厢好点，因为都是开放式的，但是软卧包间门一关，心理感觉不一样。”
　　王小姐说，买火车票能不能也像买飞机票一样，进行实名售票，对购买软卧车票的旅客作相应调查登记呢？这样，就可尽量避免将陌生的男女旅客共处一室，减少性别尴尬甚至性侵犯的几率。“国外地铁有女性车厢，火车上是不是也可设立女性包间或者是个人包间，以适合那些单身旅客呢？”
　　乘警：可找列车员调换床位
　　王小姐说，要是真的碰上想占便宜的，那该怎么办？针对列车包厢的另类骚扰，记者采访了广铁集团衡阳乘警支队的跟车乘警。据他介绍，包厢的确存在两个问题，一是安全，另一个就是类似这样的“尴尬事”。
　　该乘警表示，现在只要有钱就可购买软卧票，难免造成包厢旅客素质良莠不齐，而且包厢门一关，服务员又不能随便打扰旅客，难免给一些素质低下的旅客有可乘之机。即使没有安全问题，但是一女和三男在一间，或者三女一男在一个狭小的空间，的确不舒服。旅客遇到类似问题，可以向列车员提出调整，只要条件允许，列车员都会帮助调整。
　　铁路部门：暂无按性别分包厢条件
　　至于能否按性别分配包间，铁路有关人士表示：“目前铁路部门尚未有过类似考虑。”因为乘火车的人太多，售票验票的时间在目前情况还没有更好的保障办法，所以很难实行实名制。另外，火车还有中途上下客的情况，如有男乘客中途下车，又上来一女乘客怎么办呢？不过，从人性化服务的角度来说，并不排除个人包间、女性包间甚至是家庭包间的可能性。