
　　建设最美的"国际铁路"―敦煌铁路工程建设见闻
　　初冬的敦煌，已是寒冷透骨，但敦煌铁路的建设工地上却是热火朝天，建设者们的号子声响彻大地，脚下的铁轨朝着飞天的故乡―――敦煌一步一步延伸……
　　敦煌铁路自今年３月初正式开工以来，经过中铁２１局２０００多名职工历时９个月的艰苦奋战，提前完成了路基、桥涵等施工任务，为实现年底前开通运营创造了条件。
　　主力军跑步到位正在工地上监督施工的中铁２１局董事长柴顺林对记者说：“开工前的准备，简直就是一场耗心战。”参战职工在接到施工任务后，在３天时间里，５６０台施工机械、２０００名作业人员，从西宁、银川、天水、兰州乘火车、坐汽车，昼夜兼程赶到工地。帐篷还未支起，推土机、挖掘机、铺架机已往来穿梭；锅灶还未垒起，翻斗车、震动碾、电钻已轰轰鸣响。
　　早在开工前，工程副指挥长朱昌岳就带领３０多名技术人员、地亩员徒步穿梭于各工点，进行了接桩、复测、定位、放线、选土、编制设计、征地拆迁等准备工作。
　　四公司第四项目部承担施工的３３公里路基、桥涵施工任务是全线施工里程最长、条件最差，环境最艰苦的区段。这个区段方圆３０多公里荒无人烟，不但缺水无电，而且连日常生活、施工用水都要从２０公里以外的地方拉运。由于水质碱性太大，长时间劳累，加上恶劣天气，１４名职工长期忍受着胃痛腹泄的折磨，但是，没有一个人叫苦叫累，没有一个人被困难压倒，他们依然带病坚持工作，在短短３个月的时间里完成了下达的任务。
　　精心铺架钢铁道在施工现场记者看到，浇筑完成的一个个墩台一字排列，个个都像精美的“工艺品”。昂首挺胸的桥墩、网杆，空中飞架的银线，线条明快的涵洞……
　　“莫高窟世界闻名，敦煌铁路将是一条‘国际铁路’，我们必须把最美的一面展现给游客。”中铁２１局总经理陈尚贵在开工前就为铁路建设定下了调子。开工伊始，“开工必优、一次成优、全线创优”的目标就深深地烙在了职工的心里。
　　底模漏浆是桥涵预制工作的一大通病，项目部３名技术人员组成ＱＣ攻关小组，经过反复论证，有效解决了底模漏浆难题。今年４月份，在全线检查评比中，ＱＣ攻关小组受到了建设和监理单位的一致好评，其中有６座大、中、小桥和桥涵被评为“优质示范工程”。
　　在莫高镇，有一段１１公里的路基，由于附近没有土源，承担施工的四公司第七项目部３５名职工不得不在１０公里以外的地方取土，还要从２０公里以外拉运施工用水，每垫铺０．５米就要进行一次洒水、分层碾压，使一次性合格率达到１００％。
　　这段路基被建设单位评为全线“样板段”。
　　开路“女兵”王登琴“一年一场风，从春刮到冬”。处在“世界风库”的柳沟站是敦煌铁路的起始点。这里平均每年有１５３天刮八级以上大风，最大风速达每秒３４米。
　　２１局２０００多名干部职工就是在这种恶劣的气候条件下，克服了常人难以想象的困难，坚持进行路基开挖、矩形管接长、桥梁架设。
　　项目部副经理王登琴是敦煌线目前惟一的女性项目经理，在敦煌项目部，她还兼任了总工程师的角色，白天和男同志一道，盯在施工现场，哪里在施工，哪里就有她的身影；晚上，她还要秉灯审查技术交底。
　　涵接工程是敦煌铁路建设的“硬骨头”，４６２座涵洞、４９２０个涵接，４个月的工作量在５０天内完成，困难可想而知。项目部不失时机在职工中开展了“涵接工程大干１００天”劳动竞赛，“土方桥梁冲刺赛”、“路基工程决战决赛”等大规模综合劳动竞赛也此起彼伏。对此，王登琴深有体会：“说实在的，我干了这么多工程，没有像敦煌线这么艰苦，这么难……”