
   
由中美旅（北京）国际会展有限公司与拥有近亿消费客户的搜狐网站，于2005年12月份启动“2006消费者最喜爱的景区（点）超级海选暨全国旅游景区数字化汇展”活动。本次活动以改过去旅游行业专业性的评选为全民参与性的海选，使本次活动更具群众性、广泛性、真实性，真正意义上建立起消费者与景区之间的交流互动，同时本次活动突出了针对自助游、大专院校、各大厂矿企业工会的营销推广，在评选过程中使景区更广泛、更深入的开发了末端市场，使亿万消费者充分了解全国丰富的旅游资源，为自己的出游奠定良好的基础，同时也通过网上“预游”选出自己真正喜爱的景区（点）。   
主    办： 
搜狐旅游频道：travel.sohu.com中美旅（北京）国际会展有限公司    
   支持媒体： 中央电视台 
旅游卫视 北京电视台 
凤凰(图库)卫视 
中央人民广播电台 北京人民广播电台 旅游中国周刊 旅游文化周刊 上海旅游时报 北京青年报 精华时报 精品购物指南 新京报 信报 中国经营报  
人民日报  光明日报 南方都市报 上海青年报 广州(图库)日报  
齐鲁晚报 大河报  华西都市报重庆(图库)晚报 中国旅游网 
人民网旅游频道  新华网旅游频道
   活动时间： 
2005年12月―2006年5月
   参评范围： 
旅游管理机构  旅游景区（点）  文物展览馆等
  参评方式：1、 各参评单位可直接报名到组委会参加评选；2、 将景区图片及相关文字资料邮寄或电子邮件发送到组委会；3、 经组委会同意参选景区网站直接与搜狐旅游频道链接。   
展示方式：1、 搜狐网网上展示推广一年..2、 免费参加2006旅游业发展论坛3、 参展单位在搜狐网自助游栏目推荐一年4、 活动专题中开辟出“知名景区摄影作品展”栏目，展示参展景区  
风采，进行网友投票，根据著名摄影师评选和网友票数，设最佳摄影作品奖若干！在最后的颁奖典礼上推出！
  计票方式：根据景观吸引程度、接待服务质量、知名度、环保状况等几项票数的总和为参展单位的总票数
   奖类划分：1）山川类；    2）湖泊类；  
3）森林类；    4）古城镇类；5）主题公园类；6）文物类；  7）休闲度假类；8）民族风情类；
   奖项设置： 
最佳服务质量奖、最佳环境保护奖、最佳景观特色奖、最具市场潜力奖、最佳人气奖等，共评选出2006消费者最喜爱的景区100家。
   评选方式：1、 组织专家专题研讨评选；2、 搜狐网网上投票评选；①、票数计算方式：根据景观吸引程度、接待服务质量、知名度、环保状况等几项票数的总和为这个景区的总票数②、为了能吸引更多的网友参与，组委会要设一些奖励，来增加本次活动的参与度。奖励的力度建议每月开奖一次，达到持续高潮，一等奖2名（价值2000元旅游奖励）、二等奖5名（价值1000元旅游奖励）、三等奖10名价值500元旅游奖励。注：专家评分、网上评分总和为参评单位总成绩。
   评选颁奖：   时  
间：2006年6月18日   地  点：人民大会堂   报名方式：1、 将参评资料邮寄北京建国门内大街甲9号国家旅游局2号楼415    
房间 注明“2006消费者喜爱的景区（点）超级海选”字样。邮编 1007402、 电子信箱： ccts168@163.com相关活动：1、评选结果推出后，组委会将组织研讨会，邀请部分获奖旅游景区和知名旅游专家、旅行社、酒店、航空公司等产业链的相关企业代表，共论行业发展，搜狐网将进行现场直播！2、在活动专题中开辟出“知名景区摄影作品展”栏目，展示景区风采，进行网友投票，根据著名摄影师评选和网友票数，设最佳摄影作品奖若干！在最后的颁奖典礼上推出！    活动宣传方案：1、中国旅游报①、 
2005年11月28日刊登1/8版本次评选活动公告；②、 2005年12月5日刊登有关本次活动有关背景介绍及评论；③、 
2005年12月12日刊登1/8版本次评选活动公告；④、2005年12月16日刊登评选活动进展说明；⑤、 
2005年12月21日刊登参评单位名单⑥、2006年1月6日活动背后的故事；⑦、 
2006年1月20日刊登1/8版本次活动公告并公布参评单位名录；⑧、2006年2月27日参评单位活动进展情况介绍；⑨、 
2005年12月-2006年5月之间，根据招商情况进行展示活动进展情况刊登1、 搜狐网：①、2005年11月10日-2006年5月31日专题发布活动详细情况；②、2005年12月1日-2006年5月31日所有参展单位展示评选；③、2005年12月1日-2006年5月31日每天进行活动情况信息发布。④、2006年4月5日-11月31日 
对所有获奖单位进行集体展示搜狐活动专题推广位置：搜狐首页、新闻中心、旅游频道联系方式：        
联系人：杨 旭  孟红娟          电  
话：010-8516 6418   8516 6415   8516 
6416        传  真：010-8516 
6431   8516 6415   8516 
6416      
                                      
2006消费者喜欢的景区（点）超级海选组委会
                                              
中美旅（北京）国际会展公司
                                                       
搜狐旅游频道   