　　据新晚报报道，随着冬季的来临，多数旅游线路进入了淡季。为了能在淡季中争取到有限的客源，哈尔滨市旅行社纷纷降低了团费，各种特价团由此出现。有业内人士表示，现在的出行费用是一年中较低的，有时间的市民可以趁此机会参团出游。
　　记者近日从哈市的多家旅行社了解到，目前我国开始实行淡季票的景点增多，如九寨沟、北京、黄山风景区、苏州等地。以九寨沟为例，其门票价格有明显的淡旺季之分，从11月15日起到来年的3月31日，门票价格为80元/人，观光车票为80元/人，比旺季价格低一半还要多。哈尔滨市一些旅行社九寨沟、黄龙双飞六日的报价从4000多元降到了3000元左右。北京每年的11月1日至次年的3月31日属于淡季，执行淡季门票价格后，动物园门票从15元变为10元，北海公园从10元降为5元，天坛公园从15元降至10元，颐和园从30元降为20元。记者了解到，目前哈市到北京双卧六日游的价格已降到千元以下。另外，从12月开始，黄山风景区和苏州也进入了旅游淡季，门票的价格也将下降。
　　不仅国内游的价格降得狠，出境游的价格也大幅下调。多家旅行社都推出了日本、韩国、欧洲五国特价游。据旅行社的工作人员讲，从11月中旬开始一直到12月上旬，欧洲进入旅游淡季，出游欧洲的机票和地接价格都会有所下降，总体价格大约比现在优惠1000元，因此出现了特价团。
　　旅游业的这股低价风是否会持续很长时间？采访中有业内人士表示，低价持续时间不会长，理由是进入12月后圣诞节将带动新的旅游旺季，届时出境游价格也将回升。