　　中南美洲三国18日游，报价高达58880元？昨日，广州旅游市场上出现了迄今为止价格最高的线路――近6万元的南美洲三国18日游，堪称出境游开办以来，单一线路价格最高、行程时间最长的线路。据悉，该线路每团人数不超过20人，由金牌领队带团，而且全程入住五星级酒店，整个行程将参照以往省市政府代表考察团的公商务服务的高规格接待标准。
　　价格高出两至五成
　　据介绍，该线路是广之旅属下的名为“高品保”的系列之一，除了这一天价南美游之外，该社还推出了28880元的南非、肯尼亚、埃及12日游，17380元的法国、瑞士温泉古堡香槟深度游10天，12999元的金沙碧浪澳洲大堡礁热带魅力5日游，9890元的日本本州、北海道滑雪7天游等最“顶级”享受的线路。这些线路全部入住当地最顶级的酒店，价格比一般的线路高出两至五成。
　　据介绍，58880元的中南美洲三国18天将于春节期间出发，畅游古巴、阿根廷、巴西三个中南美洲的主要国家，游览行程还包括在亚马逊河上垂钓食人鱼。据悉，近6万元的南美洲三国18日游，为出境游开办以来，单一线路价格最高、行程时间最长的线路。
　　天价团限数20人
　　记者了解到，此个天价团每团人数不超过20人，由金牌领队带团，而且全程入住五星级酒店，整个行程将参照以往省市政府代表考察团的公商务服务的高规格接待标准。
　　中南美洲三国18天何以卖出近6万元的天价呢？广之旅董事长、总经理郑烘做出这样的解释，目前到南美旅游，首先面临的是交通问题，内地和香港都没有直航中南美洲的飞机，游客需要从美国或欧洲转机，整个行程在30个小时左右，路上飞行时间就要两三天，由于路途遥远，游客自然倾向于较长时间的游程，价格自然要相对贵一些，10天的行程大约2万～3万元，而18天线路行程加上全程五星级的享受，价格才会高达近6万元。
　　如此高昂的价格会不会“曲高和寡”呢？郑烘认为，巴西桑巴之旅精选13天团，曾经在今年春节以33800元的天价初次亮相，并收客两个团。目前，针对收入丰厚的金领人士客源群体收客十分看好。
　　据介绍，该社南美线路出团人数达到3000多人次，以商务包团为主，平均每月有2～3个团出发。