  

　　11月28日，第二届从江侗族大歌节在贵州省从江县举行。据介绍，此次为期3天的侗族大歌节以聆听侗族大歌为主要内容，同时开展“岜沙部落探秘”、“小黄行歌坐月”、“银潭相思体验”等一系列活动，向游客展示从江丰富的原生态民族文化旅游资源。

　　11月28日，身着盛装的水族姑娘参加从江侗族大歌节开幕式。当日，第二届从江侗族大歌节在贵州省从江县举行。据介绍，此次为期3天的侗族大歌节以聆听侗族大歌为主要内容，同时开展“岜沙部落探秘”、“小黄行歌坐月”、“银潭相思体验”等一系列活动，向游客展示从江丰富的原生态民族文化旅游资源。

　　11月28日，身着盛装的侗族姑娘参加从江侗族大歌节开幕式。当日，第二届从江侗族大歌节在贵州省从江县举行。据介绍，此次为期3天的侗族大歌节以聆听侗族大歌为主要内容，同时开展“岜沙部落探秘”、“小黄行歌坐月”、“银潭相思体验”等一系列活动，向游客展示从江丰富的原生态民族文化旅游资源。

　　11月28日，身着盛装的瑶族青年男女参加从江侗族大歌节开幕式。当日，第二届从江侗族大歌节在贵州省从江县举行。据介绍，此次为期3天的侗族大歌节以聆听侗族大歌为主要内容，同时开展“岜沙部落探秘”、“小黄行歌坐月”、“银潭相思体验”等一系列活动，向游客展示从江丰富的原生态民族文化旅游资源。2  