   11月25日，国务院新闻发布厅内人头涌动、气氛热烈。由哈尔滨(图库)市人民政府主办，哈尔滨市旅游局、哈尔滨马迭尔集团承办的第七届哈尔滨冰雪大世界(图库)新闻发布会在这里隆重举行。参加本次发布会的有来自50余家媒体、10余家旅行社及社会各界领导、嘉宾100余人。发布会由哈尔滨市旅游局局长杜传东主持，哈尔滨马迭尔集团董事长刘连琨对哈尔滨冰雪大世界的总体规划情况做推介讲话，哈尔滨市人民政府副市长王大伟对哈尔滨冰雪大世界及哈尔滨国际冰雪节的情况做总结性发言。刘连琨董事长回答记者的现场提问。最后几位领导饶有兴致的分别接受了媒体的专访。   哈尔滨冰雪大世界作为哈尔滨国际冰雪节的重头戏，经过不断的创新发展，已经在国内乃至国际上具有很高的知名度。 哈尔滨冰雪大世界首次举行这样阵容庞大的新闻发布会，使人们对哈尔滨冰雪大世界、对冰雪旅游加深了解，具有深远的战略意义。标志着哈尔滨冰雪大世界将在我国冰雪旅游事业中更好的发挥其龙头作用。                    哈尔滨冰雪大世界的创办及不平凡的发展历程
    在1999年年末，为迎接2000年这一世纪之交千年庆典，全国选择几个重点城市，在国际电视台宣传庆典情况，哈尔滨市以冰雪特色被选入其中。面对这千载难逢的历史性机遇，哈尔滨市政府毅然决定，在松花江上建起一座冰雪迪斯尼乐园，起名为哈尔滨松花江冰雪大世界。并提出了大手笔，大规模的建设思路，使第一届哈尔滨松花江冰雪大世界在千年庆典时一炮打响，从此拉开了哈尔滨做大做强冰雪旅游产业的序幕。第二届哈尔滨松花江冰雪大世界更名为哈尔滨冰雪大世界，继续由哈尔滨市政府投资承办，我们哈尔滨马迭尔集团参与经营管理。第三届哈尔滨冰雪大世界地址迁移至太阳岛的上坞区。由马迭尔集团投资并负责经营管理，哈尔滨市建委负责组织建设。初步实现了企业化运作。从第四届开始哈尔滨冰雪大世界由马迭尔集团独立承办，并确定了位于太阳岛西区的永久性园址。成功的市场化运做，企业化经营使哈尔滨冰雪大世界日趋成熟，游园人数逐年攀升。到第六届时游园人数已达70万人次。哈尔滨冰雪大世界在冰雪景观的创意和体量上每年都有新的突破。第三届的世纪坛、第四届的雪花塔、第五届的三峡大坝(图库)、第六届的冰塔都创历届记录。其中高18米、长70米的三峡大坝景观创下了冰雪艺术建筑体量的世界纪录。随着哈尔滨冰雪大世界知名度的提升，每年都吸引着数百万的外地和国外游客在冰雪节期间来哈尔滨旅游，充分发挥了其冰雪旅游的龙头作用，也彻底打破了过去我国冬季旅游南热北冷的局面。从2000年开始，已经连续六年形成了南有三亚(图库)、北有哈尔滨的南北分庭抗礼的新格局。特别是胡锦涛总书记、李鹏委员长、王兆国副委员长等国家领导人及多国驻华使节都曾亲临参观哈尔滨冰雪大世界，并给予了充分肯定和赞誉。2004年，哈尔滨冰雪大世界被国家文化部授予“全国文化产业示范基地”称号。               第七届哈尔滨冰雪大世界的主题为“中俄友好、冰雪情深”。全园从冰雪景观、各种表演、到商业活动的表现题材和内容全部取材于俄罗斯的历史文化、社会风俗、建筑风格及文化艺术，全面展现俄罗斯风情。建设一个主题突出，互动性强，内容充实，景观丰富，大手笔、高水平的主题公园。规划总占地面积28万平方米，计划用冰量12万立方米，用雪量8万立方，总用电量7000KVA。全园规划八大个主题景区，冰雪艺术作品2000余件，活动项目50余项，创历届之最。
    哈尔滨冰雪大世界经过六年的拼博奋斗和精心打造，已经受到世人瞩目。其未来的发展前景光明而又任重道远。哈尔滨冰雪大世界要想得到长足的发展，就必须利用哈尔滨市丰富的冰雪资源优势，吸收先进的科学技术和经营理念，打造出具有国际竞争力的精品冰雪旅游品牌。随着各地冰雪旅游事业的发展，哈尔滨冰雪大世界必将导入具有国际化战略性的发展方向。为实现这一战略性发展目标，需要引入强有力的国际战略合作伙伴，通过合作加快发展。未来的哈尔滨冰雪大世界将建设四季性的冰雪迪斯尼乐园和国家4A级生态旅游度假胜地。为我国冰雪旅游事业的发展做出更大贡献。