
　　昆明旅交会上，1125家境外参展商与1975家国内企业形成对中国旅游市场的拼抢之势：
　　亚洲旅游唱主角
　　在昆明新会展中心，4号展厅分外引人注目。这里汇集了上千家境外旅游产品供应商的展台，来自世界各地的代表在场馆里来回穿梭，热闹非凡。其中最为抢眼的就是亚洲展区。
　　日本旅游局、韩国旅游局、马来西亚国家旅游局、新加坡旅游发展局、菲律宾国家旅游局、泰国国家旅游局、柬埔寨国家旅游局、越南、老挝以及丽星邮轮等亚洲主要旅游产品供应商组成了庞大的亚洲舰队。
　　“我们此次带来了圣陶沙等高端旅游产品和新加坡最负盛名的美食和购物盛会，”新加坡旅游局大中华区首席代表兼署长蔡永兴兴致勃勃地告诉记者，“我们还与著名歌手阿杜和林俊杰一起，用阿杜新专辑里的《一根红线》串起了新加坡人民对中国人民的情谊，希望在圣诞节、元旦和春节期间，能有更多的中国朋友、尤其是成都朋友来新加坡感受我们的热情。”
　　而马来西亚云顶娱乐城的高级副总裁陈明扬则雄心勃勃地表示：“凭亚洲第一娱乐城的优势，我们马来西亚云顶娱乐城肯定会给中国西南市场注入一剂‘强心针’。我们会开展一系列的邀请活动，让更多的成都朋友感受到我们娱乐城的魅力。”
　　亚洲著名的丽星邮轮更是借助交易会的东风，现场开起了产品推广会，引来国内众多旅行社和行业代表前往参加。“我们的成都代表处还在筹备之中，不过我们全新的享乐旅游观念看来已和成都的休闲文化不谋而合，”成都代表处的销售部副经理杨雪飞告诉记者，“我们的邮轮旅游已越来越受到成都白领的青睐，相信不久的将来一定能成为新型的时尚旅游方式！”
　　韩国旅游局则把设立成都办事处纳入了明年的计划。“中国西南市场一直是我们最重要的战略目标之一。”韩国旅游发展局北京支社的社长徐敬祚向记者介绍说。
　　欧洲企业各领风骚
　　记者在展会现场还看到，英国、德国、法国、奥地利、捷克、土耳其、西班牙、意大利、希腊、俄罗斯等欧亚国家也纷纷亮出了自己的“杀手锏”，带来了极具诱惑力的旅游产品，为整个会场添了一把火。
　　“我们此次准备了很多中文资料，就是想让中国人民到我们西班牙去感受地中海的浪漫风情，”西班牙驻华大使馆的旅游参赞阿都乐・科维告诉记者，“我们正在着手拟定更简便的入境手续，以方便中国游客进入西班牙。”
　　记者看到，希腊国家旅游局不仅占据了整个4号展厅里最大的展位，更在昆明的大街小巷铺天盖地地打出了自己的形象宣传广告，其对中国市场的重视程度，可见一斑。
　　拉美、非洲风情抢眼
　　美国和古巴等拉美国家、以及埃及等非洲国家也在展厅里占据了不小的席位。记者看到，不少国内旅行社纷纷来到这些国家的展位上洽谈业务，参展商们都表现出了极大的兴趣和热情。
　　从此次旅交会上可以看出，“洋旅游”已经盯上了中国这块“大蛋糕”，并纷纷在为夺取这个“大蛋糕”磨拳擦掌。