　　王致和、六必居受追捧 港商透露“包装”意向
　　王岐山：要向香港学城市管理
　　“我特别想知道，为什么司机一到香港就变得非常听话，而到了北京就不听话、到处乱窜呢？这个问题要请曾特首教教我。”在昨天“第九届北京香港经济合作研讨洽谈会”开幕式上，王岐山表示，面对奥运挑战，北京要向香港请教城市管理的问题。
　　“京港两地的商业人士已经在私下进行了非常紧密的合作，有很多香港市民已经在北京‘静悄悄’的发展、交流，买房置地，成为北京市政府的管理服务对象，北京很多市民也到香港置业，主动接受香港政府曾荫权特首的管辖。”王岐山表示，伴随着内地的经济不断发展，两地的交流合作也越来越紧密。这种定期会谈的制度从经济、旅游、人文、社会以及政府工作方面为两地都提供了很多的契机，经历了一个从虚到实的发展过程。
　　王岐山表示，京港之间的合作已经到了一个“黄金时期”。尤其是北京奥运会进入倒计时1000天，香港政治、经济、社会发展也越来越稳定，京港之间的合作交流必将越来越频繁。据介绍，王岐山亲自参与了本次京港洽谈会的议题设置，而向香港学习城市管理的经验，正是北京市政府官员在此次洽谈会上的要务之一。
　　2008年前新建15座垃圾处理厂
　　2008年前，北京将建成15座垃圾无害化处理厂，从而改变单靠填埋的垃圾处理方式。这是在昨天首次召开的京港城市建设与管理研讨会上，市市政管委有关负责人透露的。新建设施完工后，北京的日处理垃圾能力达到1.25万吨，城八区和新城的生活垃圾无害化处理将达到98%以上。
　　京港互动・游
　　京港合推“诚信旅游”
　　本报讯 （记者 罗丹） 继香港千人旅行团本月27日抵达北京之后，香港旅游发展局又打出诚信牌，希望进一步吸引北京游客赴港旅游。据了解，此次香港旅游发展局与北京旅游局合作开展“诚信旅游”和“优质旅游服务”计划，并将在全国范围内合作推广这两项计划。
　　 所谓“诚信旅游”是指为规范旅游行业管理和旅游市场秩序，将建立旅游诚信体系，尤其将重点整治“零副团费”问题。而“优质旅游服务”计划要求商铺必须明码实价，并要求前线员工必须具有丰富的产品知识。“优质旅游服务”计划鼓励旅客在拥有特定“优”字标识的商铺消费，而“优”字实际上在香港已经出现多年，它代表着该商户诚信可靠、服务优良。
　　 记者了解到，在2006年，香港湿地公园将正式建成开放，刚刚被列入吉尼斯世界记录的香港灯光音乐汇演“幻彩咏香江”会推出第二期。除此之外，香港旅游发展局还将推出以游客访港旅游为主线的线上游戏，吸引游客在玩游戏的同时了解香港，其形式将类似于卡通版的电子导游。
　　京港互动・食
　　有机萝卜糕 明年进北京商场
　　有机萝卜糕、红豆绿茶糕……这些北京人并不熟悉的食品明年将出现在北京几家中高档商场的专柜里。为国内麦当劳供应咖啡的香港金百加集团很快就会把香港人熟悉的“点点绿”有机食品专卖店开进北京，这正是该集团主席黄家和此次北京一行的目的所在。
　　 据了解，目前在北京，还没有知名的健康有机食品专卖店，而“点点绿”在香港已经以销售有机食品而成为当地知名品牌。黄家和表示，下个月将在深圳开第一家“点点绿”健康食品店。他目前正在与北京三家中档商场进行洽谈，明年将进入北京市场，并在三年内在国内开200家加盟连锁店，北京将有20家左右。
　　京港互动・购
　　北京奥组委正在制订奥运商品海外销售计划
　　福娃暂未登陆香港
　　昨天，北京奥组委市场开发特许经营处处长唐永宏在京港洽谈会上对香港企业介绍了北京奥运会的特许商品计划，并表示欢迎港资参与奥运特许商品的经营，但由于北京奥组委和香港奥委会的联合市场开发协议尚未签署，所以奥运商品何时能登陆香港仍不能确定。
　　 据了解，目前正值奥运吉祥物福娃热销季节，但香港市民仍无法在本地买到五福娃。北京奥组委市场开发部特许经营处负责人唐永宏表示，福娃何时能够登陆香港，目前还不能确定，只能等到北京奥组委和香港奥委会签订联合市场开发协议之后，奥运特许商品才可以赴香港销售。
　　唐永宏表示，北京奥运特许计划尚未在境外实施，香港地区目前也未开设奥运特许商品零售店，相关的海外特许计划正在制订中。
　　京港互动・行
　　交通管理，北京应向香港学什么
　　在此次京港洽谈会上，怎样借鉴学习港式的交通管理，成为交通状况一直紧张的北京关注的焦点。
　　香港一个“弹丸之地”，拥有近700万人口，但这并不影响其交通的发达。会上，特区政府运输署的官员们向人们揭开了香港交通发达便利之“谜”，那就是，大力发展公交事业，提倡轨道车，限制私家车。
　　香港交管绝招
　　运输署署长黄志光介绍，在公共交通上，香港政府把发展重点放在了载客量大、不占用路面并兼具环保效应的铁路上。从2001年至2005年，每年香港都有新的铁路线开通。而政府的长远目标是将全港70%的人口及80%的就业区纳入铁路车站1公里的范围内。
　　对于私家车，特区政府则是不遗余力地“打压”，保证其低增长率。这些“打压”手段包括：车辆办牌照时要交纳高昂的登记税(金额为车价的35%-100%)；不菲的牌照费和燃油税；减少市内车位来遏制私家车入市；在公交站、地铁站附近修建停车场，以鼓励车主将车停在城市边缘再转乘公交入市。
　　北京的问题：公交使用率低
　　对于北京交通现状，香港运输署总工程师杜锦标指出，北京交通的根本问题应该在于公共交通使用率过低，而私车增长速度速度又太快。解决这一问题要靠政府改善公共交通环境和服务来实现。他举例说，香港的巴士、地铁都有空调，并且大部分乘客都有座位，这样人们自然愿意坐公交工具。北京在这方面和香港还有一定差距。
　　昨日，招商银行在北京发布网上企业银行5.0版，同时推出现金管理八大新品：集团通、票据通、E证通、银债通、银基通、网上国际信用证、网上外汇汇款、网上离岸业务。
　　截至2005年10月末，招商银行网上企业银行用户42000多家，网上企业银行累计交易笔数1500万笔，累计交易金额超过7万亿元人民币，交易笔数柜面替代率21%，交易金额柜面替代率38%，各项业务指标名列同业前茅。网上企业银行已经成为招商银行招揽客户的利器。
　　据悉，网上企业银行5.0版功能涵盖公司银行业务、国际业务、离岸业务、资金交易业务等各产品线资源，新推网上国际信用证、网上外汇汇款、网上离岸业务等国际结算和跨国金融服务，同时，将人民币债券和开放式基金投资代理业务与先进的网络银行技术相结合，开发了银债通―――网上债券业务、银基通―――网上开放式基金产品。