　　12月初金星“变身”太阳系最亮的大行星；12月中双子座流星雨如期而至，热闹非凡；12月底水星刚好西大距（水星在太阳西侧角距最大时），早于太阳先升空……这些原本将成为12月星空大片“主角的”大腕演员却不得不为来自西方的“神仙姐姐”让出了“影后”的地位。12月11日，在西方素有“送子女神”之称的婚神星将发生冲日天象(冲日,就是行星位于日地连线上,并且和地球同位于太阳的一侧)，喜欢西方神话故事的天文爱好者，只需一个双筒望远镜就能够大饱眼福。
　　金星变身最亮大行星
　　在太阳系的众多“明星”中，金星终于争夺到了全星系亮度第三名的头衔。12月9日的夜空，从地球上来看，在整个太阳系中，除了太阳和月亮之外，金星将成为天空中最亮的天体。
　　据天文爱好者杂志介绍，金星在围绕太阳公转的过程中，它和绕日公转的地球之间的距离是变化的，由于金星本身不会发光，金星发亮需要靠反射太阳光，所以金星的亮度决定于朝向地球的反光面大小。金星最亮一般发生在金星大距前后三十几天，即东大距之后或西大距之前三十几天。而今年11月4日金星东大距，35天之后，即今年12月9日金星将变身最亮的大行星。
　　温馨提示：今年12月9日最亮，金星亮度可达－4.7等。想要观测金星最亮的天文爱好者可在12月9日，太阳下山后，面向西南偏南方向，与地平面夹角20度左右的位置，等待金星的出现。
　　双筒望远镜就可捕捉“送子女神”
　　被西方天文学家誉为“送子女神”的婚神星将于今年12月11日发生冲日现象。这颗正式名称为3号小行星的“送子女神”是德国天文学家卡尔・哈丁于1804年9月1日发现的。由于3号小行星名为Juno，所以音译为“朱诺”。而朱诺原本是古罗马神话中的女神，原为意大利的古老女神，其职能相当于希腊神话中神王宙斯妻子赫拉。进入罗马神话后，她们的职责与妇女的生育有关系，被认为是助产女神、引导新娘到新家的女神、使婴儿见到光明的女神等。我国将其定名为“婚神星”。
　　温馨提示：婚神星于今年12月11日冲日，冲日星等7.6，天文爱好者需在灯光稀少的野外，用双筒望远镜或小天文望远镜观测。对婚神星冲日前后运动轨迹感兴趣的天文爱好者，可以查询《2005年天文普及年历》。
　　北京只能看到双子座流星“毛毛雨”
　　每小时能出现120颗流星的双子座流星雨极盛，由于预测出现时间为12月14日13时，很可能与北京失之交臂。不过据2005年天文普及年历预测，今年12月7日～17日都是双子座流星雨的活跃期，想要观看这场流星雨的爱好者们，只要在这些天里“守住窗台”，总会有机会观看到好像从天空中某一点辐射出来的双子座流星雨的“毛毛雨”。
　　温馨提示：双子座流星雨的天顶流量为120，流星速度为32千米／秒。由于12月16日前后月龄为12.5，比较明亮，建议天文爱好者在12月7日前后观看零星下落的流星雨。
　　起个大早看水星
　　众所周知，水星排位在地球以里，离太阳更近，所以从地球看去，水星总在太阳附近运行。因此夜晚水星与太阳同在地平线下，看不到水星，而白天则由于地球大气散射太阳光，天空亮度很强，水星淡没在太阳的光辉中也无法看到。唯有清晨，当水星在太阳西侧角距最大时，由于太阳尚未升出地平线，水星已经先于太阳升起在地平线上，人们才可看见水星；或在日没后的黄昏，水星在太阳东侧角度最大时，由于太阳没入地平线下，而水星尚留在地平线上，人们也可以看到水星。今年12月21日水星西大距，正是清晨观看水星的好机会。
　　温馨提示：12月21日水星西大距，与太阳的角距为21°，根据北京的纬度，天文爱好者可在日出前，朝东偏南40度左右观测水星。