  

      从铺天盖地的玉兰油广告里面那个马来西亚混血模特Danielle 
Graham 
就可以领略马来美女的风采了，没想到现实当中的马来美女页毫不逊色，虽然没有玉兰油广告里面的那个白，但是更符合小色狐我的口味，小巧玲珑，精致可人！
 
马来西亚民族舞
        

 
 菲律宾每年在马尼拉举行菲律宾小姐比赛，不仅吸引了很多美女，还推动了当地的经济，看来美女不仅能饱眼福，还能填饱自己的钱包哦，不过小色狐我只要饱眼福就知足了！

菲律宾女郎
     

菲律宾女郎与中国美女相比，各有千秋，菲律宾女郎更有韵味，而中国没女身上有透露出清纯和朴素，每个人的口味不同，小色狐还是觉得自己家的比较好！

景德镇瓷器音乐表演者
       


 这样的美女，怎一个“美”字,我举着相机，摇着尾巴看得都呆了，差点忘了拍照！惊艳！

模特
        
 

       
小色狐我可是荤素通吃，少数民族的少女也不会放过哦，

少数民族少女
 

 泰国美女和中国美女哪个根和你的口味呢？只是可惜了展会上没有看到泰国美艳的人妖！

云南少女
[搜狐旅游独家特稿，转载请注明]
     
我小色狐随着一大帮狐狸由北京转战昆明，为的就是在CITM上搜索到各自喜欢的东西，小色狐我的任务当然就是极力发挥我的特长将闭月羞花，沉鱼落雁从茫茫人海之中挖掘出来，各位“好色同盟”跟着我的尾巴转准没错，不相信就跟我来看看！
    
 今天是旅交会的第三天，虽然睡眠严重不足，但是小色狐我一想到旅交会上有好多MM可以欣赏就精神十足地爬上出租车赶往会场。第三天是对公众开放的第一天，所以有很多观众进来，参展商当然也不会错过这个宣传自己的大好机会，不停地分发纪念品，上演自己的特色节目，而会场里来来往往的各个国家民族的特色模特是吸引人们的一大亮点。小色狐算是大饱眼福了，当然也不会忘了跟大家分享我的收获！ 
2  