　　不久前，笔者在旅行社报名参加了一个四川七日游，在报纸上找广告时发现，四川七日游的价格大多在2500―3000元，笔者选择了一个2680元的旅行团。算算好像旅行社得亏本。机票往返为1280元，九寨沟、峨眉山、乐山大佛、黄龙的门票共465元，餐费每人每餐20元标准，一共是200元，住宿是三星级宾馆，按宾馆标价的5折计算，平均每人每天200元，共1200元。
　　如果按上述标准计算，还没算导游服务费和交通费(仅租车费，金杯39座大巴车四川的报价是700元一天，不含油费和高速公路过路费)这些统一花费，旅行社就已经在每个游客身上亏了465元，这个团为27人，旅行社在这个团上要亏12555元。
　　一位业内人道出了其中的奥秘。
　　机票　能拿最低价
　　目前旅行社组团到外地旅游大多是乘飞机，因为飞机票是可以打折的。对于像四川这样的成熟旅游区，各旅行社多采用包机的形式。有专门的包机公司，他们与航空公司签订合同，常年承包某些热点旅游线路的航班，然后再把航班座位按需求数量转卖给各旅行社。所以从不打折的民航那里，旅行社能拿到最低票价。
　　住宿 与标价不符
　　以笔者住宿的某宾馆为例，对外标价为680元，团体价格对外标价是300元左右，可据知晓内情的朋友介绍，不管这些三星级宾馆标价是多少，旅行社每人每晚也就交60―80元。宾馆一般免费提供早餐，这样旅行社又可以节省一些成本。在住宿环节上，旅行社有利可图。这也是压缩成本的重要一环。
　　门票　水分含量大
　　游客到自费景点是全价购买门票，而实际上，这些景点和旅行社也是有协议的，景点会返还给旅行社一半以上的票款。返还的票款大部分归导游，剩下的归旅行社。例如，九寨沟235元、黄龙110元的门票从不打折，就连导游也说绝无利润可赚。这个团的游客又出奇的统一，凡是在行程安排之外的景点一律不去，那么从门票上怎么赚呢？
　　回想几天的行程，才发现旅行社已经不知不觉地赚到了这部分钱：在九寨沟看藏情歌舞表演160元，在乐山坐船远观大佛30元，峨眉山万年寺门票10元，不管赚多赚少，旅行社是一定会赚的。