 




 
   
这位美女满脸泥巴迫不及待地想照照镜子，韩国美女们那精致细腻的皮肤难道都是这些黑乎乎的泥巴敷出来的？韩国依靠整容批量制造美女，难怪会在展会上用美容产品来推销自己呢，吸引大量的美女过来，更多的观众又被美女所吸引，小色狐我就是其中之一。

     
韩国宫廷御食的美名远扬全托氧气美女，小色狐的偶像李英爱的福。虽然展台上的宫廷御食不是美女所做，但看样子还是很美味，美女和美味大概是韩国旅游最吸引人的地方了，小色狐我绝对不能错过这种大饱眼福又大饱口福的机会！




 
真金不怕火炼，美女再怎么折腾还是掩饰不住自己的美貌，虽然跟韩国的美女是有点差距啦，不过人家可是国产+纯天然的哦！

      
美味的东西就得花心思和时间，就像漂亮的女孩都需要精心打理自己一样！这可是我博览群芳得出的结论呦！
 




 
       
爱美之心人皆有之，这位可爱的小胖妹也想尝试一下泥面膜，体验做美女的感觉！

           
刚做好的美味就被一抢而空，对于小色狐我来说美味就像美女一样，诱惑难以抵挡！
      
      我小色狐随着一大帮狐狸由北京转战昆明，为的就是在CITM上搜索到各自喜欢的东西，小色狐我的任务当然就是极力发挥我的特长将闭月羞花，沉鱼落雁从茫茫人海之中挖掘出来，各位“好色同盟”跟着我的尾巴转准没错，不相信就跟我来看看！       
韩国旅游局的宣传大打现场体验牌，现场做宫廷御食让观众品尝，并准备躺椅让观众现场体验泥面膜，让观众真实地体验韩国文化，泥面膜吸引很多美女们的注意，而现场做出来的宫廷御食也是一抢而空。 
看来大家也不想放过任何近距离接触韩国的机会！ 2 