　　韩国申报的江陵端午祭被联合国教科文组织正式确定为“人类口头和非物质遗产代表作”的消息传来着实“刺激”了国人一把。
　　我们的新闻评论说：端午节是东亚和部分东南亚人共享的文化传统，“端午”能够进入“人类口头和非物质遗产代表作”，是认同这一文化的所有人的光荣。近邻友邦的这一文化盛事真正“刺激”我们的，应该是让我们保持警醒，加强我们的口头与非物质遗产保护的社会热情和相关部门的工作力度。（摘自南方报业网）
　　我们的专家说：“韩国申遗成功对我们的端午文化不会有什么冲击,无形文化遗产是全人类共享的财富,我们的文化传统被别国认同,我个人认为不是一件坏事,”中国民俗学会理事长、中国社会科学院研究员刘魁立上午在接受记者采访时表示。刘教授介绍,联合国教科文组织对无形遗产申报的要求是每个国家每两年才能申报一项,中国急需保护的无形遗产很多,所以才导致此次韩国抢先申报。
　　“江陵端午祭其实与我们的端午节不是一回事。”中国民俗学会秘书长、北大教授高丙中在接受记者采访时介绍,韩国的端午祭实际上是由舞蹈、萨满祭祀、民间艺术展示等内容构成,这与中国人吃粽子、划龙舟、纪念屈原是两回事,“惟一的相同点是时间框架,都是在中国的端午节期间举行。”高教授表示,韩国申遗成功实际上给我们带来了很好的启示:他们把传统的文化活动注入了现代的元素,成功地实现了现代转型,并得到了国际认同，对于中国文化遗产的保护有借鉴意义。（以是摘自国内各大媒体）
　　我们的新闻媒体和专家说的多好。专家就是专家，这么有水平的话我是说不出的。新闻媒体评论的也好，这么具有理论高度的总结我是想也想不出的。我只知道瑞午有2500年的历史，它是秦将白起攻破楚国郢都，屈原悲愤难捱，自沉汨罗江，以身殉了自己的政治理想。楚人划船竞相投粽，以保屈原全尸而来。我也只知道粽子好吃，龙舟赛好看。屈原的诗常常让我浮想联翩,夜不能寐。所以我成不了专家，也成不了新闻评论员。
　　反正现在我们的瑞午节除了吃粽子、各地搞搞龙舟赛增加旅游收入、屈原家乡把屈原抬出来宣传宣传吸引游客之外也就没什么了。今人不象古人懒惰，不用等这天才打扫房间，不仅天天打扫，进门都要换鞋。白素贞要是今天碰到许仙，估计法海是没办法了，如今不喝那个雄黄酒了。归根结底是白娘娘早恋了，所以没好结果，活该压在雷锋塔下。至于祖国的花朵现全看日本漫画，打游戏了。也不会额上写“王”字，那多没意思。挂艾草干吗，现有清香剂了，这多方便，再说你让家庭主妇们去哪找，超市不卖，公园没有。就是有也不能拨，那要罚款的。
　　最后瑞午节就是吃粽子，这也是我们吃的文化呀，仔细想想，我们所有的节日之所以还让我们记得都是因为吃。不过好在这个现也不太在乎了。省得我们的后世在追念我们的时候就想着“天上飞的，除了飞机；地上跑的，除了汽车；水里游的，除了潜艇”全被我们吃了。
　　当威尼斯人正傻傻地找办法能继续住在那个快要沉下去的城市，想要坐着冈朵拉继续唱着船歌的时候，我的家乡――“东方威尼斯”的管理者就绝对比他们聪明，把河床填了变成宽阔的马路，可以坐着意大利来的法拉利感受现代速度。
　　我的一个网友曾给我发来他认为美丽的苏州的照片。照片是苏州的夜景，红红的霓虹灯光映着河水，我看到是高楼，看不到的是小桥流水和白墙黑瓦。这就是我的家乡吗？让我梦回萦绕的“枯藤老树昏鸦。小桥流水人家。古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯”的意境在哪呢？在三月的烟雨江南，撑着伞，走在青石板上，那蒙蒙细雨把我整个身心浸润的感受，我去哪里寻找？
　　小车开的快，小船走的慢，可我却失去了我的家乡。它只是拥有那个美丽名字，它已没了它的精髓。谁能告诉我，为什么会这样？
　　我们失去的何只这些。古老的建筑被鲜艳的油漆包裹，可是谁又知道它正在哭泣，它的主人已不在了解它，如同那些别国的客人一样注视它，它活着跟死去又有何区别。
　　孔子在哭泣，他不要他的后人如此滑稽地跳大神般纪念他。他的后人只记得他的名字，却不再了解他的思想。
　　　我们的祖先在哭泣，他们把他们的精髓留给了后代――我们称之为传统文化。可是如今却已然不见。我们的后代在哭泣，他们有着中国人的形，却没了中国人的神，为了这神髓他们将飘洋过海到他国去把我们抛弃的文化血脉找回。
　　让我们后代的血管里流淌的依然是绵延了5千年的文化血脉吧！