&nbsp;第十名 

广州环市路夜景
　　第十名 广州美女 文火煨出来的滋味
　　漂亮指数：86
　　广州美食天下闻名，关键在于煎炒烹炸极为讲究。而广州美眉也算得上是上得厅堂，下得厨房了。她们深谙那句话：要套住男人的心，就先要套住男人的胃。所以她们在煲汤上大下功夫，辛劳一天的男人回到家，不管多晚，女人都会迎上去，端出煲好的靓汤让老公品尝。在广州有这么一句话：男人在家里呆不住，肯定是媳妇煲不出汤来。广州女人的汤谱五花八门，各种靓汤叫得上名的叫不上名的千百种，补得男人既不发福，又去湿热。

广州的美女和野兽
　　说广州女人活得滋润、有品位，有人说大概源于广州令人艳羡的经济条件，其实广州女人就像她们煲的汤――慢火细细地煨出来的滋味。
　　首先是广州女人讲究真材实料。做生意在广州是做不过女人的，在她们眼里到处是机会，到处有钱赚。但她们又能对老公温柔体贴，善解其意。广州的女人凑在一块儿，话题总会转到自己的男人身上。一般语法巧妙，明贬暗褒，总而言之一句话，自己的眼光没有错，自己的男人没得挑。她们知道如何把男人牢牢地控制在自己手里。家里的事，广州女人是不让男人插手的，主张既做贤妻又做事业女郎。还要提醒一下，广州美眉大多来自东南西北，以她们先天的外表优势加上内在的煲汤修养，牢牢的抓住广州男人的心和胃。
　　所以，在各大城市的美眉中，广州美眉最适合用一顶花轿将她讨回家――今天你要嫁给我啦！第九名 


香港夜景
　　第九名 香港美女 想和你去吹吹风
　　漂亮指数：87
　　虽然是国际性的大都会， 
但香港美眉大多来自外地，至于本地美眉，可谓乏善可陈。不过，由于香港在城市里的重要性，它一直引领着中国乃至整个东亚城市的时尚主流，因此，虽然香港美眉可能长得不是太优秀，但她们对时尚的把握却绝对居于其它城市美眉的前例。

2005港姐三甲
　　佛靠金装，人靠衣装，在时尚服饰和化妆品的打点下，本身条件不是太好的香港美眉也叫人怦然心动了。如果能够和这样一位时尚美眉一起去吹吹风，想必是件浪漫的事情。第八名 


北京王府井步行街
　　第八名 北京美女 皇城根下的世纪贵族
　　漂亮指数：88
　　因为无处不在的机会， 
因为深厚的历史文化底蕴，北京美眉成长很快，大气、干练、精明，有着北方女子的聪明和善解人意。她们和这个城市的男人一样，从不拒绝任何对她们有利的帮助，善于通过各种手段使自己更美更靓。

皇城根下成长起来的美女徐静蕾第七名 


上海的早晨
　　第七名 上海美女 十里洋场打造的小布尔乔亚
　　漂亮指数：89
　　从张爱玲时代起， 
这个被称为十里洋场的城市天生带着脂粉香和奢华感，一座天生的小资城市，一个动感女人的城市，时髦、精致、高情商、高情调、热爱消费文化，骄傲、现实、浪漫、有情调将这座城市的美眉们妆点得洋味十足。小布尔乔亚滋味当是她们与其它地方的美眉最大的区别。身处大都会的优越，使上海美眉很自信，不用担心自己会落伍。那份从骨子里透出的自信，更可以看作是一种气质，这种自信不同于北京美眉，北京美眉的那种自信好像少了些底蕴。

两位在咖啡厅观赏街景的上海女孩
　　上海美眉堪称绝佳的衣服架子，无论什么款式、颜色的衣裳，穿上身就有非同寻常的效果。这是典型的上海女子的审美观：不是美给别人看的，而是美给自己看的。这也就容易遭到批判的所谓“臭美”或“小资情调”吧。但几乎所有的上海女子都有那点小布尔乔亚，并且将之视若贵族的血统――她们坚信自己是女人中的女人，她们热爱时装、香水、化妆品、轻音乐、交谊舞……就像热爱自己的身体一样。或者说，这洋溢着浪漫色彩的一切已构成其灵魂了吧。

淮海路上朝气蓬勃的上海少女第六名 


南京秦淮河夜景
　　第六名 南京美女 风流秦淮有遗韵
　　漂亮指数：90
　　六朝古都的人文渊薮和秦淮这条在中国文学史上流光溢彩的河流，使南京美眉自古便名声在外。

南京菲亚特的长腿车模美女
　　比起北京女人，南京的美眉可能不够干练，但没有这种气质的南京美眉反而少了点高傲，多了点人情味；比起上海女人，南京美眉算不上天生丽质，但却自有一种从容与优雅；比起广州女人，南京美眉不够实际，六朝古都的遗韵或多或少给南京女人套上了一些文化的绳索，解不开，理还乱，南京美眉便永远有一丝文化的味道。
　　然而南京美眉又不等同于苏州女人、西安女人、江西女人、四川女人，说到底，南京美眉由那钟山灵秀、秦淮灯火所孕育，自然而然地形成了她清秀、空灵，在一堆来自天南海北的女人聚会上，只要稍细心一看，你就能凭感觉认出哪个是南京美眉。第五名 


长沙
　　第五名 长沙美女 湘妹子到底有多香
　　漂亮指数：91
　　湘妹子到底有多香？只要看看目前在中国娱乐界如日中天的宋祖英、瞿颖和李湘你就明白了：哇塞，湘江真是一条“香”江呀。

长沙的汉代美女――马王堆辛追夫人复原图
　　长沙美眉除了上面列出的出类拔萃的女星外，尤其重要的一点是整体水平都比较高――你只要看看城市里那些由湘妹子主持的湘式休闲按摩房就知道了。长沙地处中部，因此长沙美眉似乎也汇聚了东西南北中的特点：既有北方美眉的身架，也有南方美眉的脸蛋。当然，缺点也在这里：她们的美丽还缺少一种更独特的气韵作陪衬，从而美得有些力不从心。

辛追夫人正面像第四名 

　　第四名 苏州美女 吴侬软语里的小家碧玉
　　漂亮指数：92
　　上有天堂，下有苏杭。江南水乡和吴越软语里生长的苏州女子几乎个个都如同天上掉落凡间的精灵。苏州这地方，自古以来就是美女的原产地。《天龙八部》里，那位令段王子神魂颠倒的大美女王语嫣，便是苏州燕子坞出产的可人儿。而历史上诸如苏小小李香君之类的一代名妓，绝色佳人，几乎都出自苏州或是扬州，可以说，苏州是中国城市里脂粉气最浓重的一座城市。

超凡脱俗的苏州美女刘嘉玲
　　苏州――乃至大半个江南的美眉，都有一双令人心仪的玉手。那双手，不论是弹琴，还是采莲，还是为你削上一只红苹果，都会让男人感觉到心尖尖上有一只小蚂蚁在慢慢地蠕动。不用说，苏州美眉最适合做善解人意而又目光流盼的情人。　第三名 


除夕夜的成都春熙路
　　第三名 成都美女 擦洗眼睛的纯净水
　　漂亮指数：93
　　因了都江堰的滋润，小小的平原上才有了成都这座温柔富贵之乡，烟柳繁华之地。没有大风大浪的侵蚀，成都美眉们一个个便出落得水灵灵的。

成都春熙路上的新娘
　　成都美眉皮肤细腻而白净，她们似乎并不喜欢浓妆艳抹，不论是上班一族，还是学生妹妹，基本都是轻描淡写，但天生丽质难自弃，也一样让人惊艳。成都美眉和成都这座城市一样，都隐隐地透露一种淡淡的、慵懒的、休闲的味道，这种慵懒，让她们有一种温柔的小猫样的美。
　　成都美眉的缺点是个子不太高。不过，事物都有两面性，与其感慨成都美眉不够玉树临风，不如从另一角度来欣赏她们的小鸟依人。所以，如果想有一场风花雪月的故事，最好是找个成都美眉做女朋友，难怪外地男人来成都都有一个共同的感叹：结婚太早。第二名 


重庆市区
　　第二名 重庆美女 你就像那冬天里的一把火
　　漂亮指数：94
　　重庆著名的是那色香味俱佳的火锅， 比火锅更著名的则是山城妹子。大约是山城多山道，重庆美眉们从小便爬坡上坎，一条条美腿都锻炼得既性感又修长。

灵秀可人的重庆小美女
　　重庆以前只是四川的一个下属城市，它的光芒长期被省会成都所掩盖，等到它多年媳妇修成婆成了直辖市，这一回，我们才惊讶地发现：原来重庆美眉真的有种与直辖市相称的大气和豪爽。
　　重庆不是一个时尚的城市，这对重庆美眉来说，当然有些遗憾，不过，上帝的偏爱给予她们天生的明眸皓齿和爽直的性格，使她们个性十足，魅力十足，热情似火而又拿捏有度。总体上看，重庆美眉适合做表妹――难忘的初恋情人。第一名 


大连
　　第一名 大连美女 在婉约与豪放之间
　　漂亮指数：95
　　美丽的海滨城市大连地处东北， 
而东北女子向来以白面长身著称。大连美眉则无疑集东北女性的精华于一身。与江南女子相比，大连美眉也许婉约不够，但却多了一份豪气；与东北的其它内陆城市女人相比，大连美眉身上又多了一些清丽和雅致。

英姿飒爽的大连市女骑警
　　总之，高挑健美的大连美眉身上有一种独特的气质，那种气质，除了化妆品之类的东西打造外，她们自内而外散发出的对生活、对生命的热情更是一种不可多得的大美。

大连女骑警的英姿2&nbsp; 