 狎鸥亭洞

韩国第一美女―金喜善：整形前平凡普通，整形后艳丽逼人，更具光彩
　　一名中国女子，借旅游之机，在韩国成功地做了整容手术，而后找到如意郎君。只是婚后所生女儿体现的却是永远改变不了的父母基因，女儿并不像整容后的母亲那样漂亮。最终，美丽的代价是婚姻的失败。
　　这是韩国《文化日报》的一则报道。确凿与否权且不论，但它的确从侧面反映了一个事实：赴韩国整容的中国人已经引起了韩国人的注意。这是因为亚洲人，特别是大陆中国人赴韩整容的越来越多，这其中很多人以旅游的名义。随着“韩流”旋风在中国劲吹，韩国的整容风潮也渐入国人之心。韩国整容技术先进、成功率高，更是得到国人的认可，更有坚定地追求美丽的中国人，揣着钱来韩国完成美丽的梦。

狎鸥亭洞地图
　　首尔因为一条汉江横穿而过，大致分成了江北和江南地区。江南地区是新发展的地区，地价昂贵，建筑物新颖高档，高级消费场所鳞次栉比，就连马路上跑的汽车档次也比在江北地区高级，进口车到处都是。过了汉江上的东湖大桥，就是江南区的最最繁华和高档住宅云集的“狎鸥亭洞”――这里就是首尔著名的整容医院汇集地，也有人管这里叫“整容一条街”。此处商业繁华，据说手术前，很多整容者都来此购物。
　　在诗人柳贺的笔下,1991年的狎鸥亭是“琳琅满目的陈列着欲望的橱窗”，之后的十年里，“物欲”更加是成倍的增长，现在的狎鸥亭已经是韩国著名的整容一条街。
　　如果你从首尔地铁三号线的狎鸥亭洞站下车，走出地铁口，无论朝哪个方向都能看到三两两的整容外科店的广告牌聚集在一起。以狎鸥亭洞的十字路口为中，东至清潭十字路口，西至新社十字路口，约3公里的半径范围内聚集了200余家整容中心，使狎鸥亭的洞成了世界上独一无二的“整容一条街”。全国共500家的整容外科这里就占了40%，在狎鸥亭洞一幢建筑物内有两家整容外科，甚至整个建筑物都是整容外科的随处可见。10000多元的双眼皮 

韩国明星整容前后对比（蔡琳）
　　10000多元的双眼皮
　　在韩国整容，没有雄厚的经济实力是万万不行的。问一下在这样私人医院里做个简单的割双眼皮手术要多少钱，得到的答案实在是吓人一跳：最少要150万韩元(约为1万多元人民币)！而像鼻部垫高术也要根据使用药物的档次来定价，最低档次的150万韩元。而眼部除纹、下眼袋抽脂这样的细活，价格就更贵了，没有220万韩元(约为1.8万元人民币)根本免谈。如果是脸部修理轮廓、腿部臀部抽脂、隆胸等复杂的手术，就要根据个人身体条件来定。总之给人的印象就是“贵”！大概是中国国内价格的5-10倍，物美而价贵。
　　在亚洲，韩国整容风有着不错的口碑，引得各国人趋之若鹜。这一方面是因为整容行业发展已经产业化、系统化、规范化，从业者水平较高、经验丰富。韩国的整容体系完全是美国式的，数万名从事整容业的医生大多数都在美国接受过培训、拿过学位或是得过证书。
　　来狎鸥亭洞接受整容手术的不仅仅是女士们。既有20多岁的小伙子，拿着袁斌、裴勇俊的照片来，想成为美男子的；也有五六十岁的男顾客，想除去鱼尾纹，返老还童的，总的来说，男顾客大概占了整容人数的10~20%。时尚购物天堂 

　　时尚购物天堂
　　狎鸥亭指Galleria百货店对面一带的街区，有韩国“流行第一街”之称。上个世纪90年代初曾是富家子弟奢侈消费代名词的狎鸥亭，现在汇集了众多时尚、新潮的商店，成为追逐潮流的年轻人钟爱的地方。时尚服装店尤其集中的地方还竖起了标志塔。
　　百货店、剧院、餐厅、特色咖啡厅、公园等聚集的狎鸥亭，是年轻人的世界。购物有现代百货、Galleria名牌店(韩国最早的世界名牌专卖场，售卖Ferragarmo、Gucci、Prada、Chanel等知名品牌)或是各种免税商店。百货店打折期间商品价格更实惠，通常每年的1、4、7、10、12月为固定减价期(可能变动)，价格比平时低20-30%。觉得价格负担太重的顾客，也可到名牌二手店以30-70%的折扣挑选中意的物品。到处林立的免税商店本身就如同展示品一般，而在里边，顾客可以买到设计独特、品质好的商品，即是什么都不买也能大饱眼福一般。
　　位于狎欧亭的餐厅室内装修华丽、食物种类多样，韩、中、日餐以外，还有瑞士、墨西哥餐以及多种多样的混合拼盘。不少著名餐厅前还挂有电视报道的宣传材料或是演艺人的签名题词。
　　此外，狎鸥亭还有棋牌咖啡厅(Board Cafe…board= board game指在纸板、木板、塑料板等上玩的棋类游戏)、八字咖啡厅、电影院等专以年轻人为对象的文化类设施，以及整形外科、皮肤护理、美发厅、美甲店等。尤其值得关注的是为纪念岛山安昌浩先生(1878-1938 独立运动家) 而修建的岛山公园，幽静平和的气氛让人倍感放松。公园内建有安昌浩先生纪念馆及漫步道，购物之余进去休息一下也是不错的选择。狎欧亭每年10月都举办狎欧亭文化节。棋牌咖啡厅 

　　棋牌咖啡厅
　　到棋牌咖啡厅玩最近成为外国人和新一代年轻人的流行趋势。狎鸥亭共有10多家棋牌咖啡厅，每家备有100-150种类的棋牌，游客最喜欢的就有Jenga、Rummikub、Scrabble、Trans America、Samurai等。玩游戏前，可从游戏目录中挑选喜爱的游戏项目并租借相应的棋牌，结束后须将棋牌返还至柜台。除饮料外，咖啡厅还供应简单的小吃。棋牌租借费一人一小时约2,000韩元左右。咖啡厅营业时间各不相同，一般在12:00-24:00之间。
　　八字咖啡厅
　　狎鸥亭特有的文化表征之一便是那10多家的八字咖啡厅，也即是给人算命的咖啡厅。爱情、事业、钱财、婚姻等等，盛传不少地方都算得很准。在八字咖啡厅里，饮料和算命的费用是分开的。不同咖啡厅算命的费用也不同，每人平均5,000-30,000韩元不等。饮料费用则同其它咖啡厅差不多。咖啡厅营业时间虽各不相同，大致都在11:00-24:00间。去八字咖啡厅前需带好自己的出生年月，尤其是出生时辰，不知道的话算出来的便不够准确。时尚的街边小店 

时尚的街边小店
　　时尚名品折扣店
　　在狎鸥亭购物想迅速买到实惠的东西，还是去名牌二手店好。名牌二手店专卖各种名牌皮包、服装、饰物的二手货，而品牌也多为Chanel、Louis Vuitto、Prada、Burberry、Celine等大众熟悉的名牌。待售商品上一般同时标有原价和打折后的价格，因为是二手，销售价格比原价要便宜得多。名牌二手店不仅出售也收购名牌商品，营业时间多在11:00-22:00间。
　　吃在狎鸥亭
　　在狎鸥亭从韩餐、中餐到西餐、日餐以至越南、土耳其、莫斯科、瑞士等国的料理，应有尽有。而独具特色的混合拼盘更是展现了多元化的吃文化。所谓的混合拼盘，指在韩餐中加入中餐，或在西餐中加入中餐的料理，也就是取各料理之长拼凑而成的食物。以韩国最常见的炒年糕条为例，跟普通意义的炒年糕条不同，在里面加入奶酪或是熏肉而成的新型炒年糕条就是一盘美味的拼盘料理。狎鸥亭有太多这样的拼盘料理，味道独特的餐厅也比比皆是。不过，装修华丽的餐厅价格也会比一般的餐厅贵，须注意。此外，还有不少快餐店、咖啡厅等。
　　狎鸥亭位置：汉市江南区独狎鸥亭一带
　　营业时间：上午10点-下午9点
　　交通：地铁3号线狎鸥亭站下车。
　　临近商业区：现代百货公司、Galleria百货公司。2 