　　“花180元在空中游览飞行5分钟”，这曾是千岛湖景区向游客推出的一大“诱人”旅游产品。然而，笔者日前从民航浙江监管办获悉，这一空中游览项目因属非法飞行已受到查处：责令立即停止非法飞行活动，没收违法所得，并作出相应处罚。
　　1999年成立的浙江淳安千岛湖航空俱乐部有限公司，拥有2架蜜蜂4型水上飞机，2003年8月取得体育经营许可证，主要从事航空体育训练飞行。但是在实际飞行活动中，俱乐部超越经营范围从事载客空中游览飞行。民航浙江监管办的有关人士表示，根据国家有关法规规定，俱乐部擅自载客飞行的行为属典型的非法飞行。
　　然而，利益的驱使使这一非法飞行活动并未终止。民航行政主管部门多次警告，要求其立即停止飞行活动。去年5月9日，民航浙江安全监督管理办公室曾向该俱乐部发出紧急通知，要求其立即停止空中游览飞行活动；5月11日，俱乐部以书面情况汇报的形式向民航浙江监管办承诺立即停止一切带游客性质的飞行活动。令人遗憾的是，此后这一非法飞行活动事实上仍未终止。
　　今年9月18日，浙江监管办监察员一行三人实地到俱乐部查访，发现俱乐部以体育体验飞行的名义，向游客售票进行空中游览飞行，票价180元每人次，从2004年下半年开始已陆续售出207张客票。监察人员指出，俱乐部的飞行活动已超出了飞机的使用限制，这种以体育训练飞行的名义从事空中游览活动的行为，直接危及公众安全。