　　新华网广州１１月２７日专电（陈冀、商琦）广东市场上一向为香港游专宠的“圣诞游”今年有了激烈的竞争者，记者日前从广州的一些旅行社获悉，今年的圣诞节，欧洲游线路成为广东省内各大旅行社的“新欢”，欧洲圣诞游线路首次在广东市场推出。
　　针对圣诞节推出的欧洲游产品包括英国、奥地利、芬兰、瑞典等多个国家，价格在１．５－２万元。旅行社有关负责人表示，自去年９月欧洲旅游对中国游客开放以后，市场上并没有出现专门为圣诞节设计的旅游产品，只是在１２月份各旅行社会把圣诞游作为欧洲游的一部分。但今年不同，各大旅行社都纷纷看好圣诞节的欧洲旅游市场，早早就为圣诞欧洲游精心设计了专门旅游线路。如“极地圣诞北欧游”可前往参观北极圈里的圣诞老人村，可获得跨越北极圈的证明书。还可去圣诞老人的家乡罗凡尼米与圣诞老人一起过圣诞节并合影等。
　　一直以来，广东省内旅行社都把香港、东南亚和省内景点作为圣诞的主打牌，尽管欧洲国家注重圣诞节，但一直以来却没有重视国内的“圣诞游”。经过近几年的运作，圣诞游在广东市场上已经颇有人气，并形成了“次黄金周”，尝到了甜头的旅行社纷纷又把眼光转向了欧洲游这些长线。为了抢得圣诞市场，旅行社推出一些特惠组合，如芬兰８天游从２万元降至１.８万元。
　　一些旅行社表示，尽管１２月份是欧洲旅游旺季，但降价空间仍是比较大的，特别是圣诞期间。