　　新华网宜昌１１月２６日专电（记者江时强）在经过２００２年的旅游高峰后，长江三峡旅游市场持续３年走低，预计今年游客总量为６５万人次，比上年减少８万人次。
　　据长江三峡旅游发展有限公司市场部经理张燕萍介绍，自三峡工程开工后，长江三峡旅游市场基本以５年为一个周期，与三峡工程开工、大江截流、导流明渠截流等重大事件吻合。最高年份１９９７年为１４５万人次，其次是２００２年１２６万人次，而在三峡工程开工前的１９９２年，长江三峡全线游客只有４０万人次。三峡游客中，外宾最多年份为２００２年，达到２２万人次，此后３年，外宾人数骤降，分别为３．８万人次、７．８万人次和１５万人次，明年预计外宾人数将上升为２０万人次，外宾结构中，以前以日、韩、东南亚为主，今年开始以欧美客人为主。
　　构成长江三峡旅游线的５个重点景区中，小三峡、神农溪、白帝城、丰都鬼城的游客接待量今年都在下滑，唯独三峡坝区在坝顶开放、截流纪念园开园的刺激下，游客接待量比上年增长３０％。
　　张燕萍分析说，长江三峡旅游持续低迷，原因主要有四个：一是神农架、武当山等周边旅游景点基础设施改善，较好地进入性分流了部分客流；二是旅游方式由观光游览向休闲度假转化，对长期以观光见长的长江三峡产生影响；三是沿线旅行社、游船公司、重点景区仍然各自为政，缺乏统一有效的市场营销；四是“告别三峡游”影响仍未消除，“新三峡”概念尚未深入人心。