　　访谈对象：大迈阿密会议与旅游局代表：陈思雅
    我是陈思雅，我代表大迈阿密会议及旅游局是美国东南部迈阿密地区的官方机构，我们本局的目标是推广一个会议及旅游的地方。我们欢迎各国的业界朋友，我们的迈阿密旅游局可以提供免费的服务，帮朋友安排生辰、介绍特别好玩的地方，也可以拿相关资料。
　　还有我们大迈阿密是世界级的旅游胜地，我们文化多样性，会议的天气充满吸引力，而且是个美丽的城市。我们有名的海滩，特别是南方海滩，装饰艺术区，还有很漂亮的酒店，很多会议的地点。
　　我们有三个大中心，名牌购物店也是很多，高尔夫球厂也是很多，美食也有很多选择，迈阿密还有是一个世界游艇之都，到加勒比海中南美洲和欧洲的门户，所以我说迈阿密是与众不同的，我自己从小就在在中美洲长大，但是在美国迈阿密生活差不多20年，我希望大家朋友都可以来享受我们的沙滩，购物啊，也可以去游艇。
　　我们今年是第一次来昆明旅交会，我希望明年可以再参加。
　　记者：有一些比较著名特别好的开会的地方介绍一下好么？
　　如果是很大会议，我们有一个中心很大，还有很多的酒店在旁边，Linken Road 是很出名，很多美食，购物啊，还有我们的南方海滩是很特别很漂亮的，很多人去，还有我们游艇还是很大。迈阿密港口很大。
　　