　　新华网昆明１１月２７日电（记者杨跃萍　陈鹏）宝岛台湾首次以“台湾观光协会”名义组团参展中国国际旅游交易会，在宣传台湾地区旅游产品和旅游资源方面取得了良好成效。
　　国家旅游局旅游促进与国际联络司司长刘克智１１月２７日在２００５中国国际旅游交易会总结奖评大会上说：“台湾展团既是本届交易会的一大亮点，也是两岸业界交流史上的一件盛事。”
　　本届交易会上，台湾观光协会展台与香港特别行政区、澳门特别行政区参展单位共处同一展区，设有５０个展位，包括１５家旅行社、２１家酒店，此外还有一批主题公园、餐馆、百货公司、印刷企业等。四天中，台湾展台一直受到业界和公众关注，前来洽谈业务和参观的各界人士络绎不绝。
　　为充分宣传宝岛的自然景观和人文景观，本届交易会期间台湾展团成功举办了“海峡两岸旅游洽谈会”，１５０余名大陆业界人士与台湾各旅游企业对接洽谈业务；并成功举办“台湾之夜”晚会，大陆各省旅游局负责人和大型旅游企业相关人士共４５０人参加。
　　国家旅游局举行了“热烈欢迎台湾观光协会首次组团参展”欢迎晚宴，国家旅游局局长邵琪伟出席晚宴并致辞。他说，明年起大陆业界也将组团赴台北参加“海峡两岸旅游展”，这些务实的举措对开启两岸旅游合作、实现双赢互利将产生深远影响。