
　　抗震救灾指挥部公布捐赠热线和账号
　　27日凌晨，九江市抗震救灾指挥部举行首次新闻发布会，通报日前在瑞昌市与九江县间发生的5.7级地震的灾情及抗震救灾情况，并向社会公布了捐赠热线。目前，民政部已经启动四级救灾应急响应，救灾工作组于地震当天下午已赶到九江。民政部还调集了6300顶帐篷运抵灾区，并于27日下拨一笔紧急救援资金。江西省内紧急调拨的一批帐篷、棉被等救灾物资也已于26日抵达灾区。
　　地震波及江西50多县
　　27日下午，江西省民政厅介绍，26日8时49分38.6秒，江西省九江、瑞昌间(北纬29.7度，东经115.7度)发生5.7级地震，9时25分和12时55分又发生4.6级和5.4级地震。地震中心位于九江县、瑞昌市交界处的九江县新塘乡四华村。地震波及江西省九江、宜春、景德镇、上饶、赣州、新余和抚州等市范围内的50多个县。其中，九江县、瑞昌市灾情尤其严重。据最新统计，全省受灾人口564万，因灾死亡12人，紧急避险280万人，转移灾民60万人，因灾伤病8000多人；部分县市通信、水电中断。
　　湖北转移灾民7580人
　　受瑞昌、九江地震影响，与江西省相邻的湖北省部分地区发生灾情。湖北省民政厅截至27日11时的初步统计表明，26日江西发生的地震已造成湖北省死亡1人，受伤87人；紧急转移安置灾民7580人；倒塌房屋356间，损坏房屋2485间。
　　70多名学生踩踏受伤
　　受江西地震影响，湖北东部一些县市的学校出现学生拥挤踩踏事故，造成78名学生受伤。据湖北省民政厅救灾处介绍，黄石市阳新县浮屠镇中学因学生惊慌拥挤造成踩踏事故,致使47名学生受伤，其中2名学生重伤，有1名学生目前尚未脱离生命危险。黄冈市蕲春县28名学生受伤，其中6名学生重伤。另外，武穴市有3名学生受伤。
　　庐山各景点照常开放
　　据庐山管理局有关负责人介绍，在26日江西省九江市境内的九江县和瑞昌市间发生5.7级地震后，距离震中约30公里的著名旅游胜地庐山有惊无险，未造成任何人员伤亡和财产损失，景区内列入世界遗产和地质公园的诸多景点安然无损。目前，景区内各景点照常开放，游客和居民旅游、生活一切如故。