
【搜狐特约稿件，转载请注明出处】



中国社会科学院旅游研究中心副主任刘德谦
　　近些年来，在我国举办的旅游交易会和旅游博览会等，已经逐渐多起来了。它既是我国旅游发展的产物，又是旅游发展的推力。现在，虽然有的展会还存在着这样或那样的不足，甚至也不难听到这样或那样的微词。不过我这里还是想首先说一说它的有益的地方。表面看来，办“展览”，常常被人们理解为“产品”的陈列或“促销”，但是如果就麦卡锡的4P理论或劳特博恩的4C理论来分析，其实在在“产品”和“促销”之外的“渠道”（或称“购买的方便”）也同样是交易会和博览会“鞭长能及”的地方。而我国旅游业当前发展阻滞之所在，就是渠道欠通欠畅欠宽阔的问题。
　　大型的成功的旅游交易会和旅游博览会的召开，往往有成百上千的商家到会，除卖家而外，自不乏来自国内外的包括买家，这就使得与会双方获得了极大的商机。
　　一是参展者（卖家）借助展会形式进行促销，从而与买家代表建立起或者进一步增强了双方或多方的业务关系。其中，包括在展会期间的推介会等主题推介活动及其他多种形式的推介活动，包括在展会期间进行的广泛的联谊或者进而召开同业联谊会，也包括在展会期间有意识的地域间的合作探索或者进而召开的区域旅游合作会议，还包括在展会期间所在地组织的包括新线路在内的周边实地旅游考察等等。
　　由于展会的积聚效应，因而它也常常成为现代大众传媒的关注点、聚焦点，因此国内外媒体将不约而同地会聚在展会举办地。无论是新闻社或报刊，还是电台、电视台或网络常常都会派员前往采访报道。这正是参展商借助大众传媒进行推广的极好机会。国内外媒体进行的适时的图文报道，其客观性和冲击力往往胜过平时的单体消息和单体广告的效应。而在这时，又是举行新闻发布会或记者招待会的极佳时机，这是平时即使托人、求情、费时、花钱也难以实现的。
　　由于展会不仅对业内人士开放，而且还将的对广大公众开放，因而参展商对自己的旅游产品和业务的充分展示，包括借助艺术表演以及动漫技术所做的形象化的说明，便成为面向消费者的直接推销和招揽，虽然多数参展者并不准备在展台上做“小买卖”，但是却培养起一大批的潜在购买者。
　　二是观展者（买家），除了可以获得与卖家对应的相似的益处外，最最重要的是他可以在最短的距离和最短的时间内进行商品的比较挑选，使得“货比三家”变得如此方便，既省力省时又省钱，而且常常还可以从参展者的非单类型中实现多类型的“购买”（如2005年中国国内旅游交易会，就有人才培养等）。
　　此外，通过参展和观展，到会人员还能够广泛地了解到近期和当前市场中有关旅游产品、旅游价格、旅游营销渠道、旅游促销推广的新趋势、新变化。注意学习的有心人，还能够进而广泛地了解到国内外旅游业的发展的新态势和新动向。所以，旅游交易会或者旅游博览会也成了旅游经营者开阔视野、增长见识、提高自己能力的好机会。
　　当然了，任何机遇和成功都是为“有准备者”预备的。因此，不止旅游交易会和旅游博览会的筹备方必须有周到的准备，无论买卖的哪一方，也都必须事先做好充分准备。“几分准备，几分成功”，“几分耕耘，几分收获”，或者也是时时应该提醒自己的。
　　