　　




突尼斯驻华使馆签证部 旅游负责人 马盖斯・卡迈勒
    简单介绍一下突尼斯好么？
　　突尼斯是在北非，意大利南部，也是欧洲的南部，地中海南部，总共的面积十六万四千平方公里。北部和中部都是海。突尼斯虽然小，但是它的地理位置和她的风景特别美!东北部有海，西部有山和森林，南部有撒哈拉沙漠，所以我非常相信，尤其是我今年7月21号亲自带过一个媒体代表团去突尼斯体验，通过这个一个简单的体验，我发现中国朋友是非常喜欢我们突尼斯的海边，喜欢撒哈拉沙漠的那些活动。
　　撒哈拉沙漠具体的有哪些活动？
　　如果对撒哈拉沙漠比较了解的话，第一，骆驼赛，用骆驼做比赛；还有汽车比赛非常精彩。
　　这次旅交会费您的印象是什么呢？
　　突尼斯队这种大型的旅游交易会非常重视，突尼斯旅游在中国市场已经推广了五年，我是第一次来这次旅交会，但是据我听说的，这次旅交会是国内最大的了，而且是外国人参加最多的一次了。
　　突尼斯的签证办理哟欧什么需要注意的么？
　　现在办突尼斯签证尤其是旅游签证非常方便，四个人以下属于个人，个人办签证只要单位的一个介绍信或者许可证，在突尼斯宾馆的预定单和飞机票的正本就可以了。如果属于旅行社的话，需要中国这边旅行社的介绍信，还要突尼斯接待的旅行社，宾馆的预定单和机票就可以办理。
　　办理突尼斯的签证现在只需要五十元钱，以前是八十元钱。而且操作也是比原来快得多得多，很着急的情况下24小时之内就能拿到的。正常的一两天，如果有些朋友不方便到我们北京的突尼斯大使馆办理签证的话，可以吧比较详细的名单和护照号码寄给我们，我们可以安排给他们提供一种落地签证。
　　中国昆明给您的印象是什么呢？
　　我们的代表团成员丢掉了一个照相机在出租汽车上，里面拍了好多好多非常重要的图片。第二天没有想到有一位女士把照相机还给我们了，昆明给我的总的印象是气质非常非常得好。
　　