　　



   
    罗马尼亚旅游署驻华办事处首席代表：格卓
　　这次旅交会贵国主要推出的旅游产品是什么？
　　我们是一个总的介绍，想让中国人重新认识罗马尼亚，在八十年代，罗马尼亚和中国是最亲密的，现在，中国人一定不知道罗马尼亚那边有什么看的，大家都看过了罗马尼亚很多很多的电影，后来就是我们的政治发生变化，我们重新安排了自己的国家，才开始让中国人重新认识罗马尼亚，重新体验，无限惊喜。
　　前往罗马尼亚中国游客最值得看的是什么？
　　太多了，从自然来说，有卡尔巴前山，有名的黑海，多瑙河，多瑙河三角洲，独一无二的自然世界遗产，从文化来讲，一个是大的或者小的城市，包括他们的古堡，罗马尼亚业有很多跟欧洲国家一样的，有很多很多古堡，也有另一部分是田园的生活，在罗马尼亚北部，他们保留的传统很好，非常完美，他们在路上还穿者喘着传统的衣服，就有点像云南一样。所以要看到欧洲几百年前是什么样子，就可以到罗马尼亚的北部看一看。
　　这次旅交会是贵国第一次来参加中国的旅交会么？
　　第一次来昆明的旅交会。上海的旅交会去过，当时有17个旅行社一起参展，这一次因为这个旅交会跟伦敦的旅交会像个时间太短，所以很多旅行社没办法过来。
　　上海旅交会和昆明旅交会您觉得有什么不同的地方？
　　昆明得旅交会人比较少，不过我个人很喜欢昆明，因为昆明是一个旅游的好地方，参加旅交会以后还能去旅游。在上海就没有什么可以旅游的地方。如果要说整体的话，对旅行社来说，交易额差不多，昆明要少一点，毕竟昆明不是一个出境人数很多的城市，而上海比较多。我觉得昆明旅交会对国内的旅行社是一个很好的机会，因为云南是一个旅游胜地，但对国外的旅游局代表或者来说旅行社来说，可能没有上海旅交会好。
　　中国旅游市场的哪些特点吸引罗马尼亚旅游局来推广自己？
　　中国意识到一件事一次性看欧洲十到八个国家是一件很痛苦的事情，他们向往深度游，可能不是一个国家而是三个国家，但是还是深度游，这对我们来说是一件很好的事情。很多中国人已经去了西欧，他们线在慢慢地重新发现东欧，我们非常欢迎所有的中国旅游者来访问。
　　罗马尼亚旅游推广方式有什么特色？
　　我们明年推广的力度会比今年大很多，因为我们是今年九月份才正式开放旅游签证，之前没有这个旅游签证，我们不敢大力地推。我们明年打算邀请很多媒体前往罗马尼亚,网络媒体也有很多合作。
　　