&nbsp; 

　　早就向往乞利马扎罗的狐狐怎么能放过探访非洲展台呢？这次非洲有10个国家参展，户外狐狐特别注意乞利马扎罗峰的所在国家：坦桑尼亚。非洲的象征：乞利马扎罗山-非洲最高峰，横卧的非洲豹和大象以及多节的猴面包树，也是坦桑尼亚的标志。被称为非洲屋脊的乞利马扎罗山高5895米，正好位于赤道之南3个纬度，乞力马扎罗山是非洲的至高点，矗立在周围的草原之上，它终年积雪的山顶在大草原上若隐若现。乞力马扎罗山四周都是山林，那里生活着众多的哺乳动物，其中一些还是濒于灭绝的种类。

　　乞力马扎罗山有两个主峰，一个叫基博，另一个叫马文济，两峰之间有一个10多公里长的马鞍形的山脊相连，远远望去，乞力马扎罗山是一座孤单耸立的高山，在辽阔的东非大草原上拔地而起，高耸入云，气势磅礴。雄伟的蓝灰色的山体戴着她那白雪皑皑的山顶，赫然耸立于坦桑尼亚北部的半荒漠地区，如同一位威武雄壮的勇士守卫着非洲这块美丽神奇的古老大陆。乞力马扎罗山是一座今仍在活动的休眠火山，基博峰顶有一个直径2400米、深200米的火山口，口内四壁是晶莹无瑕的巨大冰层，底部耸立着巨大的冰柱，冰雪覆盖，宛如巨大的玉盆。巨大的火山傲然耸立，而无其他山脉相伴。
　　在斯瓦希里语中，乞力马扎罗山意为“闪闪发光的山”，此语对这高耸的火山及其壮丽的白雪皑皑的山顶而言，喻意恰如其分。它的轮廓非常鲜明：缓缓上升的斜坡引向一长长的、扁平的山顶，那是一个真正的巨型火山口――一个盆状的火山峰顶。在酷热的日子里，从很远处望去，蓝色的山基赏心悦目，而白雪皑皑的山顶似乎在空中盘旋。常伸展到雪线以下飘渺的云雾，增加了这种幻觉。山麓的气温有时高达59摄氏度，而峰顶的气温又常在零下34摄氏度，故有“赤道雪峰”之称。 乞利马扎罗的攀登将穿越从莫希的被耕种的低地，云雾迷蒙的雨林，散布这巨大半支莲的高沼泽地，多岩石的贫瘠的位置较高的斜坡环月型美景，和位于所有一切之上的基博峰峰顶常年不化的雪地。坦桑尼亚北部有壮丽的山峰/峡谷/草原等。最高的山峰和最宽广的湖泊，最丰富物种最多的野生动物。。。不管是黄昏时分猎豹在河对岸发出满足的吼叫，还是穿过丛林看到一只只小羚羊羞怯的面孔，或者是上千只火烈鸟展翅齐飞，这一原始人间天堂所具有的魔力将会让人永生难忘。

　　乞力马扎罗的顶峰以前曾完全被冰雪覆盖，其厚度超过100米，它的冰川一直向下延伸，直至海拔4000米以下。现在乞力马扎罗山顶的冰川只剩下了一小块。最先注意到冰层后退的人是汉斯・迈耶――第一个到达顶峰的西方人，他在1898年的报告里说乞力马扎罗山顶的冰川比他8年前第―次登山看到的已退缩了100米以上。如此迅速的变化不完全是因为近年来的全球变暖，而是更长时间的气候周期变化的结果。
　　冰川逐年后退的速度快得令人担忧――据专家预测，乞力马扎罗山的冰层将会在未来的20年内完全消失据保守的估计，乞力马扎罗山的冰帽2200年后也将全部消失。相比世界上其他的高峰，乞力马扎罗攀登不是特别困难。巴西人莫扎特・卡陶的创下了在17小时30分钟内上下山的世界记录。身体健康的登山者都有很大可能在短短几天时间内穿过五个迥然不同的植物带，登上她的主峰，每一位攀过此山的人都对她赞不绝口。不过登山时必须有当地有经验的向导引导。登山共有6条难度不同的路径可供选择，每条路径沿途都有一些可供住宿的小屋。
　　乞力马扎罗山在坦桑尼亚人心中无比神圣，他们对乞力马扎罗山敬若神灵。很多部族每年都要在山脚下举行传统的祭祀活动，拜山神，求平安。他们把自己看作是“草原之帆”下的子民，绝不允许外人对雪山的任何不敬。

　　走进坦桑尼亚管辖的巨大的平原，你会突然感觉到自己非常非常渺小。的确如此，你已经进入了一个世界上最大、最多的动物王国，角马、猴子、羚羊、狮子、印度豹、鳄鱼、瞪羚、红鹤等等。坦桑尼亚的居民曾经大肆捕杀它们，但是现在他们照相机多于猎枪。粗暴的邻国和机会主义的殖民主义者正在使坦桑尼亚这个经济落后的国家感到忧虑，因为它提供了最多的野生生物场所。
　　探险是到坦桑尼亚旅游者的重要活动，但是要怎么对待这个活动则完全取决于你。可以坐着牛拉车到乞力马扎罗山（Kilimanjaro），也可以乘坐热气球在Serengeti上空飘过，而和海豚群一起游泳则是桑给巴尔岛上对疯狂的事，潜水在奔巴岛和Mafia岛附近的珊瑚群中很流行。
　　许多人都知道南非的野生动物闻名世界，但可能并不知道南非最引以为自豪的另一点，那就是南非每日日照率居全球各国之冠，加上气温舒适，这样的条件对主办国际性高尔夫巡回赛而言是极为有利的。在南非，高尔夫已经成为了人们生活的一部分，这里是个真正的高尔夫天堂。同时，南非还是世界顶尖球手如Ｇａｒｙ Ｐｌａｙｅｒ，Ｅｒｎｉｅ Ｅｌｓ等的故乡，也是总统杯高尔夫球赛的举办地。

　　南非的高尔夫球场所处位置各有不同，有些在浩瀚的大西洋或印度洋岸边，有些在广袤的丛林中，有些坐落在葡萄酒庄园，还有的背倚雄山峻岭，景色优美宁静。最为独特的是位于野生动物保护区周围的球场，在你打球的时候，球场边上的观众通常会是成群的大鸟、憨厚的野猪，甚至成群结队的长颈鹿也是球场的常客。水塘还有鳄鱼、河马，让你每一次挥杆都可能获得惊喜，当然，球打到鳄鱼身边除外。这样的场景恐怕在世界任何地方都是绝无仅有的。
　　哎呀，非洲展馆看下来，探访南非马上列入了户外狐的出游目的地，这么美丽神秘的地方，怎么能不去？光是为了即将融化消失的乞利马扎罗的雪，也应该尽快实现这个目标啊。
　　[搜狐旅游独家特稿，转载请注明]2&nbsp;