
　　访谈对象：北京佳木装饰有限责任公司 陶野
　　问：你先自我介绍一下吧。
　　答：我是这个佳木屋的销售部经理。我们这行销售这个理念就是说要求这个房屋和要当地的景区相结合要融为一体，这是第一个概念。
　　第二个概念就是，环保的概念。
　　第三个就是现在的建筑，现代的建筑就是说钢筋水泥土在景区都变成垃圾，不能出现这种东西，比如说现在中国张家界，这些地方，他们都禁止使用钢筋水泥土的建筑，所以我结合这个这个理念，我们这个就是不破坏植被另外比较环保，而且省批下来呢比较简单。而且我们这个产品的搭建在大概一两天就可以完成，主要是一个突出环保，一个是与自然相结合这两个概念。
　　问：这种产品在国外是什么时候开始出现？
　　答：大概就是近两年吧，人们更加注重管保这是第一，第二个就是生活水平逐步提高，旅游逐步多起来了。所以这种形势也比较容易接受，我回到自然就是想享受自然，比如说我们在很多地方有工程，他们宁愿不住酒店要住这种小木屋。因为这种比较容易贴近自然。他们说我们在城市就住宾馆在景区也住宾馆没有意义，所以我们愿意住这种。

佳木公司展台
　　问：那这种木屋如果要购买是旅行社还是个人购预定？
　　答：个人也可以，比如说你们家有地方，大批量采购的对象基本都是景区和度假村，主要是这形式比较多一点，这次我们的展会反映也不错，就云南的不少直销商，尤其是什么雪山、丽江、大理，跟我们都有意向，而且我们现在做的也不错。
　　问：这个就是一个组装的屋子，如果拆了以后还可重新搭建吗？
　　答：对。主要是我们突出的就是可移动，可以拆卸。
　　问：贵公司有售后服务么？
　　答：当然可以了，我们是保修一年，一年以后收成本的维修，而且如果要是移动的话，我们只收成本费。
　　问：这个房屋是由顾客自己设计好来预定，还是由你们来设计呢？
　　答：主要是由我们来提供，客人也可以根据要求来给他组合，我们主要是组合。
　　问：那么贵公司在各地都有分部么？比如说某个地方出现问题了需要及时的去维修，你能及时的做到这个服务吗？
　　答：因为这种产品还是处于起步阶段，我们会逐步有这种发展，通过这次展会有不少有兴趣的经销商跟我们谈，以后会发展的。　　