

从左到右依次是：美国内华达旅游局中国办事处首席代表陈红侠，美国驻华大使馆公使兼商务参赞，以及内华大州旅游局中国办事处刘黎敏
　　采访嘉宾：美国驻华大使馆公使衔商务参赞 艾伦
　　问：为什么美国各个地方的旅游机构是独立的推销自己呢？
　　答：我们联邦政府不协调，每一个洲负责每一个洲的情况。可是我们这个可以请到更多的。因为今年是每一个洲我们联邦政府最好可以协调。
　　问：这次旅交会和你想象当中相比感觉怎么样呢？
　　答：我坦白地说，好多了，在这一方面规模比我梦想中的还要大。
　　第二昨天和今天来是非常适合，媒体，其他的旅游同盟们，我觉得是非常非常专业，非常非常好
　　第三呢就是这个从各式各样的行业各式各样工作都来参加，中国每一个地方都有，还有很多很多的各式各样的地方景点在这里参加会展，这个令我很吃惊，大家都由有同样的目标，所以我觉得很高兴。
　　问：您觉得中国旅游市场有什么特点对美国来说很有优势的？
　　答：中国的特点就是去外国中国客人是就是包括香港和澳门，将来的话会增长很快，到目前为止，我们美国国际旅游协会来美国的中国客人增加也还快，中国客占25％，这表明中国的客人占我们全国来客很大一部分。将来就会更重，美国当地的行业旅行社他们都非常重视中国的客人。
　　在美国拉普拉斯有很多人学习中文，您好啊，谢谢，这些可以代表美国人欢迎中国的客人，希望将来能够有机会接待更多的中国朋友们。
　　问：您觉得中国旅游的推广和美国推广方式有什么不同呢？这个方式是不是由那个各个国家的旅游状况不一样来决定的呢？
　　答：这个我不敢说，在中国方面我认为贵国的市、省和中央合作是非常好，市旅游局，省旅游局、国家旅游局这个合作是非常重要的，这方面中国做得很好，当然可以做得更好，每一个国家都一样，中国最近比较重视“量”就是要有多少人，就是将来大概比较重视“质”，不是多少人重要，而是花了多少钱，给这个本地人多少的利益，是更重要的。我想这个是个常规的过程，美国比较重视 
“质”不重视这个“量”，两个都是很大的国家。这个都是很负责，市政府、省政府、联邦政府都要支持下去、好好密切的合作。