
从左到右依次是：美国内华达旅游局中国办事处首席代表陈红侠，美国驻华大使馆公使兼商务参赞，以及内华大州旅游局中国办事处刘黎敏
　　采访嘉宾：美国内华达州旅游局 中国办事处 刘黎敏女士
　　问：这次内华达洲在这次旅交会上主要推出的旅游产品是什么？
　　答：我们这次推出的主要是户外的旅游，然后是滑雪，这次主要就是这些户外休闲的。
　　问：您觉得内华达州有什么样的优势来做这种户外的活动呢？
　　答：首先，做娱乐之都，还有拉斯维加斯城，在北面的是一个很大非常美丽、很适合户外运动，还有冬天还可以滑雪。内华达州是娱乐、体育、休闲的地方。户外是体育运动，是不比较发达，摩托车都是一些新鲜的项目，对中国群众来说是比较少的，我们想把这些项目，推荐给中国人民。
　　我觉得中国的户外不是很蓬勃，你觉得有那些特点让你选择，推广这个户外活动？ 中国人蛮多的，我们现在推出很多的拉力赛，这些，很有潜力的。
　　采访嘉宾：美国内华达州旅游局 中国办事处首席代表 陈红侠女士
　　陈红侠：我是美国绿化大洲旅游局的代表――陈红霞。内华达州旅游局是中国政府批准的第一家驻美国代表机构，我们是去年6月份在中国北京成立的。那我们在成立之后我们去年也在CITM组织了美国各个展商，今天的我们也同样组织了我们的美国的合作伙伴来到这里，美国的最大的旅游行业组织像美国旅游协会，纽约旅游局和我们内华达洲，拉斯维加斯旅游局来了很多代表。我们来一起参加这个推广整个美国的旅游产品和线路。
　　我们为什么这么做呢？因为中国游客去美国不是去一个地方而是去很多地方，最有吸引力的地方就是拉斯维加斯、纽约，这种地方是中国必须要去，组织了美国的各个旅游局来一起参展，这样的话给中国的旅行商还有游客，可以给他们更多的了解。
　　我们内华达州，大家知道很出名的是第一大城市拉斯维加斯、那么拉斯维加斯我们有全世界最好的酒店我们全美最大的会战中心，最好的高尔夫球场、最好的餐厅，最好的娱乐产品、旅游设施和产品方面是非常丰富、非常精彩，我们内华达州是旅游业收入是占政府收入的60％。旅游业是我们第一大产业的，所以我们在旅游方面非常重视游客，这个服务包括，各个优点可以用中文没有问题，我们内华达州各个酒店会讲中文的服务人员为大家服务，包括拉普拉斯我们有一个直升机公司――太平洋，就是蝴蝶直升机公司，他们的服务是选择介绍七种语言，有中国的普通话和广东话就是我们在中国的市场非常重视，广大的游客和各个旅行商在这里可以受到更好的服务和支持。