　　问：我们参加肯尼亚狩猎之旅外，还有什么好玩的？
　　答：高尔夫球，骑马、网球、钓鱼、游泳等设备。
　　问：旅行车座位可以座几人？会有看不到外面的座位吗？
　　答：Safan minibus―狩猎旅行车，一般可载7人，每人均靠窗。
　　问：非洲有什么可以采购的吗？
　　答：非洲朴实的手工艺品，动物人物雕刻品，蜡染品质优良、孔雀石，狩猎夹克、鞋子肯尼亚咖啡、红茶。
　　问：可以随意拍照吗？
　　答：拍摄当地居民，事先一定要对方同意。（拍摄马赛部族，则要司机前往交涉，谈好小费多少后才拍。）
　　问：如果要参观马赛村需要费用吗？
　　答：如果旅客要参观马赛村的话，一般属于自费行程，一个人的费用是USD10―USD15，以团体大小而定。可以残光马赛村的地方有安布斯利，哥伦哥鲁及马赛玛拉，其中以肯尼亚的马赛族表演比较正式及专业。
　　问：蒙巴萨有什么特色？
　　答：蒙巴萨为肯尼亚第二大城为海滨度假胜地，盛产大龙吓，海鲜。
　　问：为什么肯尼亚与坦桑尼亚的团费比其他国家高？
　　答：肯尼亚与坦桑尼亚的团费比其他国家高，原因是：
　　1.国家公园门票太贵（每人每天USD27―USD30），外加车子与司机的入园费。
　　2.车资成本高。因为一台车子只能载七――九人左右。
　　3.旅馆房价偏高。由于受到政府的管制，因此每个国家公园的旅馆有限，导致旺季时的住房率几乎都是100％ （七月―隔年三月）。因此旅馆几乎每年都调涨放假。例如纳奴鲁湖国家公园只有两间旅馆，阿伯岱尔国家公园只有两间旅馆，哥伦哥鲁和赛伦盖提各有四――五家旅馆而已。
　　4.这里的观光客以欧美人居多他们大都是半天前或是一年前就订好了旅馆。而来自亚洲的团体会较迟预定（1―2月前才开始订房），最后经常必须变换行程路线，或者本来应该留宿在国家公园内却最后因为法国房间而转去下一个目的地留宿。