　　这几天，巴黎传来韩国江陵端午祭成为世界非物质文化遗产的消息，各大网络论坛上马上出现了各种各样的评论，大多数网友对此“难以接受”。民俗学家则表示，韩国“申遗”成功，不会影响我国端午节“申遗”。两国“申遗”之争属盲目炒作，我国建立传统文化保护机制才是根本。
　　彼端午，非此端午，名同而实异。韩国江陵端午祭已经因为大量融入当地文化元素而本土化了。现在彼端午申遗成功了，仍旧有国人感到失落，可以理解―――至少在都是各自国家优秀的传统文化遗产这点上，这是一致的。可是，很多网友对韩国江陵端午祭成功“申遗”难以接受，这就叫人费解了，这不是典型的“我没有，你也不许有的”劣根性吗？
　　更有人说，“屈原如果还活着，他肯定会说：我以后是韩国人了！”这简直就是不知所云了。还有人说，“为中国的传统节日端午节被韩国人抢注而默哀！”，这是典型的名实不分，空悲哀，滥愤慨，实在可笑。
　　其实，我想，这些人既然能上网，未必不知道“彼端午，非此端午”，他们之所以如此愤激，乃至躁动，或许是借机散发一下心中的迷茫而已。在社会经济文化转型期，出现这样的迷茫并不算异常，但有关部门应该善于引导这种情绪，使其从文化迷茫中走出来。
　　要让公众理解民俗家的理性：“文化是可以大家共享的，不像面包，你要是多咬了一口，我就会少咬一口。千万不能拿看待面包的眼光来看待文化遗产。”当今开放的世界，我们需要一种开阔的心怀，那种看不得人家比自己好的心态可不行。 