　　低价位、传统文化、快速发展的城市促成外国片商的中国情结
　　本报见习记者张暄 记者郭慕华报道 汤姆・克鲁斯的剧组昨天从西塘转战上海外滩旺角码头、城隍庙以及延安路高架桥进行拍摄。剧组人员透露，昨天一天拍摄的戏份比在西塘拍摄三天的戏份还重。另据消息，今年下半年，另一部集合了爱德华・诺顿、娜奥米、黄秋生等明星的好莱坞大片《面纱》也将在中国取景。那么到底是什么原因使好莱坞的制片方们都移师来华拍摄呢？
　　中国唯一一家合资电影公司中影华纳横店影视公司负责宣传的马经理表示，未来该公司会有更多的拍片计划在中国进行，届时会有国际上更加首屈一指的大明星陆续在中国露面。好莱坞制片商青睐把电影放在中国拍摄，中国很有可能变成好莱坞电影的加工厂。
　　同样的价钱 在美国拍b片 在中国拍大片
　　如今越来越多的好莱坞电影选在中国取景，其中最重要的原因就是在中国拍片成本低廉。今年下半年在北京、上海、横店、广西等多处取景拍摄的《面纱》，集合了爱德华・诺顿、娜奥米、黄秋生等明星，制作成本却只有3400万美元左右，这在美国只能拍一个靠卖录像带收回投资的小成本b级影片，但如果在中国拍摄，却足以拍一部大片。
　　《杀死比尔》尽管曾到日本、墨西哥、美国等众多地方取景，但是片中的大多数场景都在北京完成。中国导演张进战担任第一副导演，闯荡好莱坞的香港著名武术指导袁和平则担任武术导演，据说正是袁和平极力推荐来中国拍摄。该片大约花费了6000万美元的制作费，却收回了全球3.3亿美元的票房收入。6000万，在好莱坞拍部电影算是小数目了。其片方米拉麦克斯公司直接表示过，在中国拍片制作成本低廉是一个重要原因。
　　而此次《碟中谍3》来华拍摄也有袁和平的一份功劳，他曾是《碟2》的武指，虽然此次他因档期问题没能继任，但是他早就提出《碟3》来华拍摄建议。此外，吴宇森以及好莱坞华人制片人张家振，也推荐《碟3》片方派拉蒙公司来华拍摄。
　　外国导演对中国文化好奇不已
　　促使好莱坞电影取道中国的另外一个原因是中国功夫片在国际上的影响，很多国外导演因为功夫片对中国文化好奇不已，从而促使他们来中国取景拍片。
　　袁和平说，好莱坞的导演觉得只有到中国才能拍出原汁原味的功夫片。比如拍摄《杀死比尔》系列的导演昆汀・塔伦蒂诺就是一个功夫迷，他深受香港邵氏古装功夫片的影响，甚至打算拍一部普通话对白的古装片。《杀死比尔》女主演乌玛也一直对中国情有独钟，带头来中国拍片。《木乃伊3》男主演布兰登・弗雷泽说自己比较喜欢北京。《星战3》导演卢卡斯曾多次表示对中国山水画的喜爱，很想将中国美景搬上星战的银幕。
　　此外，中国传统文化中的阴柔、神秘以及历史文化背景也是吸引外国导演的原因之一。《伯爵夫人》、《上海红美丽》、《面纱》等片都以中国故事为背景，着眼点都以上世纪二三十年代中国为背景，而《伯爵夫人》和《上海红美丽》更把背景集中在上世纪初上海人的生活。 中国发展吸引国外电影人
　　中国的经济发展也是吸引好莱坞电影人的重要因素，原本派拉蒙电影公司打算将日本作为《碟中谍3》的外景地，但是曾经执导过《碟中谍2》的吴宇森向公司高层推荐了中国。剧组人员随后于今年4月来北京、上海选景，在来华过程中，他们一直在惊叹：“中国怎么会是这样？”两座大城市现代化的建筑和悠久的文化给剧组留下了深刻印象，让他们彻底改变了“中国最高建筑只有六层”的印象。5月，派拉蒙公司最终决定，放弃在日本进行的为期近两个月的考察，将《碟中谍3》的外景地选在中国。
　　而且通过中国大片《英雄》、《十面埋伏》和日益受到关注的《无极》等电影在服装、摄像和特技方面给海外公司留下的印象，越来越多的海外公司开始选择价格便宜但是能力不俗的中国制片部门合作。