　　新华网成都(图库)１１月２７日专电（记者　刘谨）四川(图库)著名的世界遗产地――峨眉山(图库)今冬下雪较往年提前了半个月，日前，峨眉山滑雪场正式对外开放。经过连续几天的降雪，峨眉山半山以上已是银装素裹，滑雪场积雪也超过了１５厘米。目前，已有来自世界各地的数千名游客在此体验了滑雪的快乐。
　　峨眉山滑雪场占地１５亩，可同时容纳５００名游客滑雪。游人在滑雪场除滑雪外，还可以感受坐雪地山地车的剌激和狗拉雪橇的乐趣，尽情领略“山岚银世界”的峨眉胜景。
　　峨眉山是四川最早开展冬游活动的景区，近年来，每年都有数万名游客来此赏雪、洗温泉、体验佛教文化，逐渐改变了游客眼中南方冬季无趣单调的印象。
　　峨眉山由于特殊的地理和不同的海拔气候条件，形状各异的山峦、千姿百态的植被，一经白雪所覆盖，就形成了一幅圣洁的峨眉冬韵图。峨眉山滑雪场位于峨眉山风景区内，在海拔２５００米的雷洞坪停车场公路右侧。峨眉山冬季平均气温－５℃，积雪期为３个月。滑雪和雪上飞碟项目能满足人们不同年龄段的需要。
　　如今，冬季到四川来赏雪、泡温泉，已经成为越来越多海内外游客的首选。今年冬季，四川除峨眉山之外，九寨沟(图库)、西岭雪山、九寨天堂等２０多个著名景区都将相继举办丰富多彩的冬季旅游活动。游客们可自由选择滑雪、森林探险、野外烤肉、民族风情篝火晚宴、山林温泉浴、骑马穿山等旅游项目，体验冬季旅游的无限乐趣。
　　