　　新华网乌鲁木齐(图库)11月26日专电（宋莉 王晔）提前45天、30天或15天，任何人均可买到4至5折的机票；教师、医护人员及新闻工作者提前7天可买到6折机票。记者从南方航空公司新疆(图库)分公司获悉，即日起，该公司正式推出涉及10种职业和群体的特殊优惠措施。有效期至2006年12月31日。
　　根据这项措施，提前45天、30天或15天购票的，购票者分别可享受经济舱普通公布价的4折、4.5折和5折优惠。
　　伤残军人和因公致残的人民警察乘坐南航国内航班实行特殊优惠，优惠票价按相应服务等级公布的普通票价的50%计算。
　　师生可分别享受教师6折、学生5折优惠，但要在选定航班起飞日期前7天购买。
　　年满55周岁的中国大陆公民，可享受5折优惠，但要提前7天凭身份证或户口簿购票。
　　2至12周岁的儿童以及2周岁以下婴儿分别实行半价和1折优惠，不仅适用于经济舱，同样适用于南航国内航班的头等舱和公务舱。
　　医护人员享受6折优惠，可提前7天持国家医疗卫生单位颁发的身份证件（原件）购买。
　　新闻媒体及出版机构的编辑、记者凭《记者证》或《工作证》（原件），在选定的航班起飞日期前7天购买南航的国内航班经济舱，可享受6折往返程、缺口程机票。
　　新婚夫妇凭中国民政部各级婚姻登记机关颁发的《结婚证》原件，在结婚登记日的180天内提前7天购票享受往返程、缺口程5折优惠。
　　