
　　新华网昆明(图库)１１月２５日电（记者陈鹏）“今年冬天，马来西亚特地为中国游客准备了家庭寄宿旅游与英语夏令营。这是马来西亚旅游业的新尝试。”马来西亚旅游部副部长拿督阿末・查希・韩米迪（ＤＡＴＯ　ＡＨＭＡＤ　ＺＡＨＩＤ　ＨＡＭＩＤＩ）在２００５中国昆明国际旅游交易会上满怀信心地说。
　　马来西亚旅游资源极其丰富，海岛休闲游、高尔夫、健康保健之旅，丛林探险一直是这个多民族国家主推的旅游项目。
　　拿督阿末说，经过旅游部精心考核挑选，马来西亚一些传统乡村正在向国外游客开放，游客可以直接住到当地居民家里，能非常容易地了解马来西亚乡村生活及其民族文化。“这种体验式的旅游优势是显而易见的，它更容易让人与人之间的心灵贴得更紧，让各种各样的文化、习俗产生美丽的碰撞。”
　　今年另一个旅游亮点是“英语夏令营”。拿督阿末介绍，马来西亚将在中国的冬季推出“夏令营”DD利用马来西亚没有冬天只有夏天的优势，让各国的年轻人集中在一起，学习英语并且用英语交流，增进彼此的了解、结识更多的朋友，感受马来西亚文化。估计每天的费用不会超过１００元人民币，是非常划算的修学旅游项目之一。
　　马来西亚始终把中国视为最重要的旅游市场，从首届中国国际旅交会开始就积极参展，目前马来西亚是中国游客首选的东南亚旅游目的地之一。
　　