　　新华网昆明(图库)１１月２５日专电（记者杨跃萍、雷敏）１１月２５日，记者从２００５中国国际旅游交易会上举行的中国沈阳(图库)世界园艺博览会推介会上获悉，为了实现１０００万名游客光临沈阳世界园艺博览会的目标，世博会门票将实行公益性收费，每张门票定价为５０元。
　　同时，沈阳市已欣然接受了几位小学生的建议，向全世界的小学生发出了免费参观世界园艺博览会的邀请。
　　２００６中国沈阳世界园艺博览会是由世界园艺生产者协会于２００４年９月正式批准的专业国际展会，是继＇９９昆明世界园艺博览会之后第二次在我国举办的世界级园艺盛会，即将于２００６年５月１日开幕，整个会期历时１８４天。
　　据沈阳市政府副秘书长刘凤海介绍，沈阳世界园艺博览会由２４６公顷的核心区和５００公顷的背景区构成，将汇聚世界花卉园艺，萃集各国艺术精华，建成“自然大世界，世界大观园”。而且，沈阳世界园艺博览会的一大特色为动静结合，不仅向各国游客奉献一处盛世美景，还引进了世界知名的大型娱乐项目超级嘉年华和俄罗斯大马戏、澳大利亚水上特技表演等项目。
　　目前，各项筹备工作正在紧张进行中，室外展园各项工程建设正按计划全面进行；给水、排水、供电、通讯、道路等内部配套工程已基本完成；三大特色景观区和环境绿化工程已完成树木栽植工作，四大主体建筑均已开工。