　　1. 正确穿戴并熟悉雪具
　　在滑雪教练或工作人员帮助下选用合适自己的滑雪靴(自己平时的尺码即可)、滑雪板、滑雪杖，在滑雪场的初级练习场先做热身活动。 很多初学者穿上滑雪靴会觉得双脚被箍的很紧，宁愿脚在里面松快一些，到底怎样的滑雪靴合适呢？正确的选择是：合适的靴子的应该是让你的胫骨、脚后跟、脚面被紧握而不感压迫，踝关节要能弯曲，脚趾能活动抓地，总之要让靴子和脚成为一个整体，因为滑雪过程中滑雪者主要通过滑雪板控制速度，没有合脚的靴子就无法有效做出各种动作。　切记不要为了舒服而让你的脚在靴子里晃悠，那样可能会扭伤脚。 穿雪靴在雪地行走时步子适中，用后跟先着地。 在穿滑雪板之前，先把两支雪板放在平地(初学者不要在斜坡上穿鞋)，在双手执杖支持下先后穿板：先将前脚掌置入滑雪板固定器，上滑雪板时，只需将后部的固定器抬起，将滑雪靴的前端插入前部固定器的凹槽内，用力向下压滑雪靴的后跟，听见“啪”的一声，固定器已将滑雪靴的前后端紧紧的卡在滑雪板上了。 雪杖的正确握法是：先将手穿过雪杖的佩带，然后将佩带握在手中，这样万一摔倒后，雪杖不会下意识地扔出去。　穿好板后，双手执杖插在身体两侧雪地上帮助平衡，同时两脚踩板前后移动，适应滑雪板。
　　2. 平地行走、在平地和斜坡上保持平衡、横向蹬坡、外八字蹬坡
　　平地行走技术包括前后方向行走、横行、原地行走转圈。 平地前后行走时注意保持双板平行，两支雪板的板头和板尾不能交叉，步幅要小。 横向行走是为上坡打基础，要领是步幅小，保持双板平行。原地转圈360度时，每一步的角度不要大，以向左转圈为例，左板每走一步，右板跟上的一步要保持与左板平行，板头和板尾不能交叉，否则将会失去平衡以至于摔跤。 平地保持平衡比较容易，少有滑动可以顺其自然，不要紧张挣扎导致自己失去平衡，并且要让 下山雪板的内刃和山上雪板的外刃嵌入山体，并形成夹角，身体的中心要放在山下板上，以抗拒身体重量的自然下滑。 可以在斜坡上保持平衡后就能尝试横向蹬坡，即由山下雪板的内刃和山上雪板的外刃做支撑，轮流交换重心横着向山上蹬行，双手执雪杖自然地在身体两侧点地帮助保持平衡，记住要领：上身要直立，膝盖微弯顶住靴子的前沿以支持身体的重量，双板要平行并与滚落线垂直,身体的姿势――想象自己是一个球嵌在斜坡上――双膝和髋部往山上方向倾斜、腰部和肩部向山下倾斜，身体呈反弓形。
　　外八字蹬坡是比横向蹬坡更有效率的一种方法，要领是：身体正对滚落线，双板的板头宽、板尾窄呈外八字形状，双膝内旋以使双板的内刃立起与雪面形成夹角，双手在身后执雪杖的杖头(像老人柱拐棍的姿势)支持，双板轮流交替向上蹬行，雪杖在身后自然的轮流支撑。