　　滑雪器材主要有滑雪板、杖、靴、各种固定器、滑雪蜡、滑雪装、盔形帽、有色镜、防风镜等。通常滑雪场有器材出租，游客不防租借。
　　1、滑雪板价钱有别。一般滑雪板有木质、玻璃纤维和金属之分，质的轻而价格便宜，
　　但易受潮变形，故使用前宜涂抹特制油脂，使不易粘雪及防止雪水浸入。玻璃纤维滑雪板适合任何雪质的雪地，但价格较高。铝合金的金属滑雪板在轻而燥的深雪及冰面上回转轻便，价格也较高。目前有将这三种材质混合制成的滑雪板，最受滑雪爱好者欢迎。
　　2、滑雪杖保持平衡。简称雪杖，其作用是帮助滑行及维持身体的平衡。选择时以质轻、不易断折、平衡感好、适合自己身高的原则。一般由拦雪轮起算，最长不过肩，最短不低于肋下。可将手穿过皮手环，握杖挥动称为佳。
　　3、固定器避免滑雪伤害。所有的滑雪板上都有将滑雪鞭固定在其上的装置，在滑雪者跌倒时固定器会迅速松脱，因此是避免滑雪伤害的重要防护器具之一。
　　4、滑雪装实用为上。应以保暖、防风雪、舒适合身、不妨碍行动及尽量减少风的阻力为原则。专业的滑雪装虽质量精良，但价格昂贵，因此一般只需购买实用的普通衣物即可。
　　5、滑雪靴保暖合脚。初学者和业余者选择保暖合脚及防水的滑雪靴即可。最好选择靴筒较低的短靴，以免影响足踝的屈转。
　　6、有色眼镜不可少。雪地上因阳光反射强烈，必须戴上有色眼镜来保持眼睛。镜架以塑胶制品较为安全；镜片颜色以黄色或茶色为佳。
　　如何选择滑雪镜
　　由于雪地上阳光反射很励害，加上滑行中冷风对眼睛的刺激很大，所以需要有一副眼镜对眼睛加以保护。滑雪镜应具备以下几个功能：
　　第一、 防止冷风对眼睛的吹浮；
　　第二、 防止紫外线对眼睛的灼伤；
　　第三、 镜面不能起雾气；
　　第四、 跌倒后眼睛不应对脸部造成伤害。
　　按以上要求，您应该选择全封闭型滑雪镜。这种滑雪镜的外观类似潜水镜，但不把鼻子扣在内，外框由软塑料制成，能紧贴面部，防止进风。镜面由镀有防雾防紫外线涂层的有色材料制成。这种材料很柔软，用力扭曲只发生弯形而不会断裂，以保证镜面受到撞击时不会对脸部造成伤害。另外，在外框的上檐有用透气海绵制成的透气口，以使面部皮肤排出的热气散到镜外，保证镜面有良好的可视效果。戴眼镜的滑雪者在选择滑雪镜时，应选择镜框厚一点的滑雪镜，以便能将眼镜全部罩住。
　　