　　旅游滑雪是一项很有意义的休闲运动。穿行在林海雪原，在都市中无缘得见的皑皑大地上列队挺进，体会从山坡上急速滑降时那种风驰电掣般的感觉，真是无限乐趣在其中。但是高山滑雪是具有一定风险的，请一定牢记我们为您总结的“安全守则”：
　　1）初到雪场时应先了解滑雪场的大概情况，记住地图上雪场设施的分布位置，认清警示标志，严格遵守滑雪场的有关安全管理的规定。注意索道开放时间，在无人看守时切勿乘坐。
　　2）注意滑雪时器材和线口径的安全可靠性。事先要很好地检查滑雪板和滑雪杖，包括有无折裂的地方、固定器联接是否牢固、附件是否齐备等。最好带有备用板、备用杖及修理工具，在陌生的雪区应使用向导。在滑行中发觉器材异常或道路情况不明时应先停下来，待辨明情况后再前进。
　　3）初学者应注意循序渐进，量力而行。在训练期间应听从教练和雪场工作人员的安排和指挥，在未达一定水准时不可擅自到对技术要求较高的雪区滑雪，以免发生意外。
　　4）应了解滑雪的有关规则，如在停下休息时要离开雪道以免影响他人，滑降时不能碰撞前面的人，否则将在事故中负主要责任。
　　5）在区域较大的雪场滑雪时应早去早回，切记不可擅自越过雪场界限或远离营地，以免发生意外。不要单独在森林中或容易发生雪崩的时间或地点滑行，最好三人以上集体行动，如单独出发，一定要告诉同伴或雪场管理人员。
　　6）掌握运动强度，避免反复多次出汗而感冒或筋疲力尽滑不回来。
　　7）气候突变时（如突起大风、气温突然下降等），最好中止旅行，采取应急措施一般无可靠防备措施时不要向无人烟地区和原始森林中深入太多，因为风雪弥漫时，极易的迷失方向，雪板痕迹被风乔平，回路不易找到。
　　8）出发前学习一些基本的保健知识和自救、急救常识：滑雪易冻伤的部位是手指、脚、耳、鼻尖、生殖器，应选用保温效果较好的羊绒制品或化纤制品对上述部位进行保温。容易扫生的创伤是拇指挫伤，易发生的疾病是胃疼、腹疼、雪盲。
　　9）滑雪时万一跌倒，不要急于挣扎而起，最好举起四肢任期顺势滑动，这样倒不易受伤，应绝对避免滚动。从这一点考虑，初学者滑降时，固定器和鞋的连接不要过牢，大的跌倒后雪板最好能和鞋自动脱开。
　　