　　在高山滑雪场滑雪，乘坐滑雪索道是每一名滑雪爱好者必不可少的经历。
　　滑雪场的索道主要分为封闭型和开放型两种形式，乘坐封闭型索道要将滑雪板与滑雪靴分离，将滑雪板、滑雪杖用松紧带捆绑在一起携带，以避免在下车时将其中某件器材遗忘在索道上。
　　在我国大部分滑雪场的滑雪索道国开放型，分乘坐式和牵引式，滑雪者在上下这种索道时，索道本身是不停止运行的，即滑雪者要在索道运行中完成上下。
　　在使用乘坐式索道时，应将所有滑雪板的固定器上，检查完是否牢固后，再将滑雪杖的绳套套在手腕上，然后将滑雪板平行移至运行索道的上车站，面向索道的运行方向站立。
　　在索道的吊椅的护拦轻轻放下，将滑雪板放在吊椅的踏板上。
　　注意：勿将滑雪板直接吊在坐椅下，以防固定器未锁紧时，滑雪板脱落，屯不可不套强套，而直接用手持握滑雪杖，那样雪杖极易脱落。初学者常犯上述错误：
　　在索道运行至下车站10米左右时应将滑雪板提离吊椅踏板，打开护栏，同时身体稍向前移动，滑雪板与地面呈水平状，双手紧握滑雪杖，并向上抬起，注意：此时滑雪杖绝不能和地面接触，以防在索道运行中将滑雪杖折断。
　　在滑雪板和雪面接触后，稍微将臀部抬部，双脚踏实雪面的同时用力向后撑动支杖滑行，即可安全脱离索道。注意：人和吊椅分离后，必须用力撑动雪杖向前滑行，如站在原地不动，运行中的吊椅会将人刮倒，离开索道后，尽快向前滑行，以给后面的人员让出下车空地，防止相撞。
　　牵引式索道适用于坡度较缓，长度较短的滑雪道。使用时滑雪者不离开地面，由牵引器将滑雪者送上山。牵引器分两种，一种是卡腰式，一种是牵引式。卡奇妙式在钢丝上有一个横梁，卡在滑雪者的腰部，将滑雪者顶上山。牵引式是由滑雪者将一小圆盘夹在两腿之间，通过套筒与牵引钢丝相连，将滑雪者拉上山。使用牵引索道上山时，应将全套滑雪器材穿戴好，两只滑雪板保持平行，面向索道运行方向站立，当牵引器到达后，用手将牵引器卡在腰部或用手将牵引器夹在两腿之间，即可随牵引钢丝向上运行。到达下车站时，松开牵引器，用力撑动滑雪杖向前滑行，即可离开索道。注意在运行中只要保持两支雪板平行即可安全到达目的地。松开牵引器后，尽快向前滑行，否则会与后面的人发生碰撞。
　　