　　随着近年人们生活水平日益提高，渴望参加滑雪旅游的人越来越多。进入冬季后，特别是春节前后将有大批人参加旅行社组织的滑雪旅游。由于很多人是第一次参加这项活动，选择旅行社时无从下手，只凭报价，很难真正体验到滑雪带来的乐趣和刺激。因此在选择滑雪旅游团时应从以下几个方面咨询。
　　第一，是对滑雪场的选择。目前国内的滑雪场主要有黑龙江(图库)省的亚布力滑雪场(图库)、二龙山龙珠滑雪场；吉林(图库)省的北大湖滑雪场(图库)、松花湖滑雪场、长白山(图库)滑雪场、净月潭滑雪场；四川(图库)省的西岭雪山滑雪场；云南(图库)的玉龙雪山(图库)滑雪场；北京周边的塞罕坝滑雪场、塞北滑雪场、翠云山滑雪场、石京龙滑雪场和位于十三陵的即将开放的雪世界滑雪场等。就综合条件来看，亚布力滑雪场和北大湖滑雪场是国内最好的两座高山滑雪场。
　　第二，滑雪场是否有专业大型雪道清理车对滑雪道进行清理和修整。经过一天滑行后如不对雪道进行搅拌、压实，会使雪道凹凸不平，初学者在这种雪面上滑行很难掌握和学习滑雪技术，这一点对一个喜爱滑雪的人来说很重要。
　　第三，在时间上初学者应选择不少于三天的滑雪时间，因为少于三天，初学者连基本的滑雪技术也学不完，没有技术，也就无法真正检验到滑雪给您带来的刺激和乐趣。目前一些旅行社组织的滑雪旅游团为压低报价（滑雪的费用较贵，260元/人・天），只安排半天或一天的滑雪时间，使游客根本无法尽兴的去体验滑雪的感受，这种团充其量只能称为观光团，不能称为滑雪团。
　　第四，要有滑雪教练对您进行初级技术指导，您可以从教练那系统的学习基本的滑雪技术，然后才能上不同难度的滑雪道去体验真正的滑雪给您带来的全新感受，没有教练的指导，您不可能更快更好的掌握滑行技术，也就不能到更高的滑雪道上去滑行，只在缓坡上的滑行是不会体验真正的滑雪感受。
　　第五，能使用滑雪场的哪些设施。浮雕雪场的收费设施主要有滑雪器材，索道及滑道，雪撬等娱乐项目，由于这些设施收费较贵，所以有些旅行社缩短这些设施的使用时间或次数。消费者应弄清旅行社为自己支付了什么样的滑雪器材费，是普通的，还是高级的。由于滑雪场有很多条索道，自已能使用的索道是指定的一条，还是全部索道，可使用几次，是否有时间限制，其它娱乐项目是否有时间、次数限制，否则超时、超次数后您可要自己付费用了。
　　第六，你的住宿条件中是否有淋浴设施，当您滑了一天的雪后，洗一个舒服的热水澡，不但可以消除您一天的疲劳，而且可以使您尽快的恢复体力。由于滑雪很消耗体能，所以您的饮食一定要吃好，由于东北地区菜量很大，吃饱不成问题，一般情况下每餐每人不低于20元就可以了。
　　第七，费用主要应包括来回的火车或飞机票，当地交通、住宿、餐饮、滑雪器材、索道、教练、娱乐费用、保险、门票等，基本包含了全部费用，如差距较大，您应仔细询问包含哪些项目，目前一些旅行社为了以低价吸引消费者，压缩滑雪时间，将滑雪器材、索道、教练、娱乐项目等费用不含在报价内，或只包含一小部分，又不在报价中声明，使消费者的实际支出大大超过了自己的预算，所以在选择出行前，应将以上内容确认无误，以避免不必要的支出。
　　在此提醒您的是，如果您是想参加滑雪旅游，而不是蜻蜓点水式的观光游，最好不要选择低价位的滑雪团，否则实际支出可能会大大超过自己的预算。所以在出行前，确认以上内容无误，以避免不必要的支出。
　　