　　高山滑雪以其独有的刺激性及挑战吸引着大批的滑雪爱好的交通条件，并能为滑雪者解决食宿问题，更主要的是要有良好的滑雪条件。
　　第一，积雪期要长，雪质要好，风速要小，温度要适中，温度太低不利于滑雪者发挥技术水平，太高不易保存积雪，要有雪道机将被滑雪者搅拌过的雪面重新整理后压实，为第二天的滑雪者提供一个较好的雪质。
　　第二，要有几条不同的滑雪道供初级、中级、高级滑雪者分别使用，避免在同一条雪道上产生不必要的混乱。滑雪道上要有陡坡，凹凸起伏，阶梯状，缓坡等不同地形，使滑雪者在各种不同的地形条件下体验不同的滑行乐趣，感受惊险和刺激。初学者滑雪道的坡度要缓，地形不能有太大的起伏，滑雪道要宽，要给初学者留出较大的制动空间。中级滑雪道要有不同的地形条件，包括有陡坡、凹凸起伏地形以及缓坡，以使滑雪者体验不同的感觉。而高级滑雪道能使技术好的滑雪者体验到惊险和刺激。如果能有灯光滑雪道，那就更好啦，在一个下雪的晚上，当你在纷纷飘落的雪花中飞驰而下，那感觉真是妙极了。
　　第三，每条滑道必须有与之配套的空中索道，以便将滑雪者送到相应高度。索道最好是乘坐式，它可为滑雪者提供一个休息和观赏及其他滑雪者美妙滑行姿态的空中观景台。牵引式索道只适用于的初学者使用的地形较缓的初级滑雪道，它的牵引方式不利于滑雪者休息，也不能避免其他初学者与自已发生碰撞。一个不具备完善运行索道的滑雪场不能称为一个好的高山滑雪场。
　　第四，滑雪者居住区和雪具出租店要靠近索道的上车站，因为滑雪者在穿上滑雪靴后，脚踝被固定住，行走很困难，所以应该减少他们的行走距离，用索道将他们运送到应该到达的高度。
　　第五，由于滑雪者在一天的滑雪活动结束后会出很多的汗，所以应该为他们提供洗澡的方便，较高的室温会使他们的内衣第二天一早就干了，不必穿着潮湿的内衣上雪道了。
　　