　　当你即将进入滑雪场，准备亲身享受滑雪所带给你的乐趣，这时，我要提醒你：滑雪之前，你需要做的准备可不少呢。
　　1． 你要当地的气候情况和近期的天气变化，以防天气突变。
　　2． 初到雪场时应先滑雪场的大概情况，要仔细了解一下雪道的高度、坡度、长度、宽度及周边的情况，根据自己的滑雪水平来选择相应的滑道。熟悉地图一雪场设施的分布位置，出事获救情况，并严格遵守滑雪场的有关安全管理的规定。注意索道开放时间，在无人看守时切勿乘坐。
　　3．初练滑雪应注意循序渐进，量力而行。在训练期间要按教练和雪场工作人员的安排和指挥去做，在未达到一定水准时，可别擅自到技术要求的雪区去滑雪，以免发生意外。
　　4．在滑雪时，要注意与他人保持一定的间距，以免碰撞。人员较多时应调节好速度还要过快过猛。
　　1． 滑雪是较为复杂的运动，滑雪前要一些简单的准备活动。
　　2． 在区域较大的雪场滑雪时应早去早回，尤其在身体疲劳时，很容易迷路。
　　3． 地况生疏，又无向导，气候突变要向中无人烟地方或原始森林中深入太多，因为风雪弥漫时，有可能方向，雪板痕迹被风刮平，不易找到回路。
　　出发前学习一些基本的保健知识和自救、急救常识，注意保暖，防止冻伤。
　　