　　滑雪时的外环境温度低于体温，因此身体散势较多。滑雪的距离更长，在运动时，氧供应较为充足，这时，脂肪可被氧化供应能量。脂纺的发量高，1克糖或1克蛋白质氧化供能17千焦，而1克脂肪可供能38千焦。吃入的脂肪类食物一般体积小，供能多，对于需要充足的热量供应的游泳和滑雪运动员来说，多吃些有好处。可按每千克体重供给7克脂肪，消耗不了多出来的就贮存在皮下，可形成一隔热层，在寒冷的环境中可减少热的放散。
　　一般认为过多吃动物油不好，会促使动脉硬化，动脉硬化将引起高血压、冠心病等。提倡多吃植物油，因为植物油中含有丰富的亚油酸等不饱和脂肪酸，它易于氧化供能，有人发现服橄榄油后可提高运动的耐久力。但如果吃入过多的植物油，氧化后形成过多的过氧化脂，对身体有害，可造成脑血栓、心肌梗塞等疾患，而且还是一种致癌特质。因此，在吃脂肪时，动、植物油的比例最好是1：2。
　　麦胚油、玉米油、米糠油等植物油中含有丰富的维生素E，维生素É有抗氧化作用，可减少过氧化质的形成，而且维生素E能提高运动时的耐力，所以吃这样的油比花生油、豆油等更好。动物的心、脑、肾、蛋类及大豆等食物中含有丰富的磷脂，磷脂比脂肪易溶于体液，较易起化学反应，能减轻长时间大量动用脂肪时在肝中造成脂肪堆积的脂肪肝现象，也能加速脂肪肝的消除，所以游泳、滑雪、长跑运动员的食物中应多含些磷脂，磷脂在大豆中含量高，蛋白质也丰富，价格又便宜，应提倡多吃豆制品。
　　