　　1、冰雪宿营的冻伤：冻伤一般发生在气温降到零下1度时。人体容易冻伤的部位一是体表裸露的皮肤，如手、鼻、耳、脸等；二是人体远离心脏的区域，如双脚，这主要是因为远离心脏的区域受血液循环的影响最小。
　　症状：首先会感到刺痛，接着皮肤会出现苍白的斑点，伴有麻木感。而后就会出现卵石似的硬块，伴有疼痛、肿胀、发红、起疱，最后减弱、消失。
　　疗法：初步冻伤：将冻伤部位放到温暖的地方，如把手夹在腋下，或将脚抵在同伴的胃部，但切忌与同伴呆的时间过久。恢复时会产生疼痛感。
　　深度冻伤：发现后应及时防止伤势进一步恶化，最好的办法是将冻伤的部位放于约为28－28．5度左右的温水中慢慢恢复，但万不可用雪揉擦或用火烘烤。
　　严重冻伤：此时可能发生的症状是起水疱，不但很容易受到感染，也很容易转为溃烂。继而被冻伤的部位将逐渐变灰、变黑、坏死，最终剥落。这时候要尽快送往医院治疗，不要把水疱挑破，也不要摩擦伤处，伤处受热更会产生剧痛。
　　2、高山滑雪的雪盲：雪盲是指人眼长时间处于太阳光线强度过高，过于集中，并经过地面冰雪反射或经过云层中的冰晶反射的环境下，造成视力暂时消失的情况。
　　症状：起初是在瞪大眼睛时，眼睛感觉相当敏感，接着便是不住的眨眼，伴有斜视，之后视线里会显出粉红色，并逐渐加深，有磨痛感。
　　疗法：到黑暗的地方，蒙住双眼，把冰湿布置于额前，防止高温加剧疼痛。
　　3、求生信号 在发生危险后，你除了要安排好自己最基本的生存需求外，然后要做的就是发出需要别人帮助的求救信号了。它们的方法很多，在不同条件下当然各不相同，即使同样的环境下也有不一样的方式。总之，利用你身边一切可利用的事物去吸引别人的注意力，当人们发现你的那一刻，你就成功了。
　　如果你携带了无线电工具可以尽快发送求助信号。营救组期望早日了解你处的地点。知道灾难发生时所处的方位，以及风向，会对你有很大帮助。
　　往往你应该点火――三堆火堆是国际间共同认可的遇险求救信号。火堆应尽可能大而明显。摆放地面信号以吸引注意。当你看到在有效范围内有可能得到帮助时，使用烟火信号。
　　利用身边的石块、树木甚至衣物等一切可利用的物体，摆放出“SOS”国际间通用的求救信号。字体应摆放在空旷的地面上，也要尽可能的大而明显。
　　4、冬季旅行注意体温过低：体温过低指在低温的环境中，由于体乏脱力、穿衣过少、住所条件差、食物摄入不足或对低温缺乏知识和准备等原因，造成人体内部产生的热量小于身体散发的热量，导致体温降到正常值以下。
　　体温过低在任何低温环境中都有可能发生，严重时会导致死亡，一旦发生，应积极对待。
　　症状：起初行为烦躁，好动。
　　后来表现为嗜睡，反应迟钝，对于一些问题和指导不能应付。突然出现难以控制的颤栗，行动不协调，走路跌跌绊绊几致摔倒，头痛，视觉模糊，腹痛，瘫倒，昏迷，失去知觉。
　　疗法：防止身体热量进一步散发，置身室内，避风。脱去潮湿的衣服（不能脱光），每次脱一件外套，换上干衣。不要让病人躺于地上，采取保暖措施，如用身体或温热岩石暖和病人。
　　病人清醒时，让其饮用热饮料，食用含糖食品。
　　体温过低加重时，身体就无力再次自我加热，因此须从体内加热。可将热体放在以下部位：腰背部、胃窝、腋窝、后颈、腕部、裆部，这些部位血液接近体表，可以携带热量进入体内。不要服用酒精，这会使体表血管张开，体内的热量就会散失更快。
　　