　　固定器也叫上脱离器，是连接滑雪板和滑雪靴的一个重要部件，它对滑雪者的人身安全起着重要的保护作用。现人的固定器都具有当运动员摔倒时能自动使雪鞋与滑雪板脱落的功能，达到保护运动员不受伤害的目的。固定器一般分为高山板固定器、跳台板固定器、越野板固定器、单板固定器等。除了越野板固定器外，其它固定部分前后两部分，直接用螺丝固定在滑雪板上，前部固定器不可移动，后部固定器可沿滑雪板前后移动，以适应大小不同的滑雪靴。
　　前部固定器主要固定滑雪靴的前部，使滑雪靴不会左右移动，其弹性的大小可通过固定器上的旋钮来调节，一旦来自侧面的冲击力超过你设定的数值时，弹性挡板向一侧偏出，滑雪板与滑雪靴自动分离，以保护你的双腿不至于受伤。
　　后部固定器除可前后移动外，还可以上下搬动，搬动力的大小可通过后部固定器上旋钮来调节，当来自上下的冲击力超过你设定的数值时，后部固定器向上抬起，滑雪板与滑雪靴自动分离，以保证滑雪者的安全。
　　前后固定器的数值应保持一致，对于初学者来说，由于控制能力较差，应该设置较小的数值，以保证人身安全。面对于技术较高的滑雪者，由于他们在高速度和大冲击力的情况下也能灵活控制滑雪板，所以可将数值设置的大一些，以避免无谓的滑雪板脱落情况发生。
　　