　　滑雪已成为近几年来最受欢迎的体育项目之一，但是对大多数人来说，对它的装备要求却知之甚少。不过，不用担心，读完了下面的文章，你很快就能成为个中高手。
　　1． 滑雪板
　　大略可分为下列几种型式：
　　Freestyle：适合硬雪的场地及较短的滑雪道，如一般的滑雪场地及U型兰管滑道，重量轻，板头钝，板身较短，非常具有滑板风格。
　　Freeride：是多功能的雪板，各种雪板的特性都有一点，软硬雪通吃，适合在滑雪场内或其他任何非滑雪道的地点，影片上常看见滑雪者从断崖，雪坡上跳跃，就是使用这种雪板。
　　Freecarve：也叫做“Alpine”，属于快速滑雪板，需要较长的滑雪道快速滑降，软硬雪通吃。
　　Race：竞速滑雪板，场地竞专用，适合硬雪。OK！雪板长度，雪板长，表面积大较不容易陷入。
　　例如：身高175cm，体重65kg。可选择长度155-160cm的雪板，如果身高同样是175cm，而体重是85kg，就要选择160-165cm左右手雪板，长的雪板适合在松软的厚雪区域，在高速滑降时稳定性佳，但是需要较大的回旋半径，短的雪板，反应敏捷，适合硬雪区域，跳跃旋转容易转弯半径小。
　　地型、雪况、玩法、体重，决定你要的运载板，当然代表个人风格的图案也很重要。
　　给您的建议是：
　　如果出国滑雪，国外滑雪场通常是唯一选择，滑雪场环境多硬雪滑道，选“Freestyle” 及“Freeride”滑雪板较适合。
　　2、鞋架
　　鞋架是将雪鞋及双脚固定在雪板上的重要配件，同时也影响滑行动作的控制。
　　快拆式：顾名思义，穿套方便，通常用在硬鞋（靴）Aline，Race的雪板上，雪鞋鞋底板上都需安装快拆系统，目前软鞋（靴），Freestyle，Freeride 雪板也开始使用。
　　传统式：是目前大多数的滑雪者的选择，因为“便宜又大碗”，同时不需更换雪鞋。
　　鞋架的安装与调整，是非常重要的工作，如果安装调整不当，不但玩不起来，也会摔的很惨，初学者更会因此而学习困难，不可不慎。
　　安装时首先要决定站立的位置与方向（左脚在前或右脚在前）。站在雪板上中心位置分开双脚，通常“Freeride”双脚分开站立的宽度与肩同宽，“Freestyle”的站立宽度还要更宽些，因各人身高不同，所以每个人站立的宽度也不同，如果双脚分开的宽度太窄，平衡就差，站的太宽，双膝就会负荷太重而容易受伤。
　　鞋架是由架身与底盘结合而成，固定在板身的底盘上有360。的刻印，
　　安装角度决定你的玩法及板型，参与数据：
　　板型前脚后脚
　　Freeride12。 ―21。 6。 ―15。
　　Freestyle0。 ―12。 0。 ―9。
　　要注意的是0。位置永远与板身中心线呈90。
　　3．滑雪雪鞋
　　有硬鞋与软鞋两种，一般都是以软鞋为主，硬鞋通常用在高速滑降，软鞋可方便在雪地上行走，像滑雪板这样不受地形影响的滑雪运动，通常一些好的地形，必须靠双脚才能走到，所以软鞋是最佳选择。
　　一双好的雪鞋必须兼顾防水，保护，美观及舒适功能，而快拆式的鞋架，在雪鞋底部也有快拆配件，一般的雪鞋是搭配传统式
　　