　　只要不是再只是偶尔去玩玩，建议大家还是要买自己的滑雪装备。装备分成基本装备和高级装备。基本装备在初级水平就应该备置，高级装备到有中级水平后再买。先讲初级装备。价格未必精确且各地各店各季节会有不同。
　　护目镜――防止雪盲的发生，在下雪时防止雪花打痛眼睛，价格约200―350元。
　　滑雪手套――防寒，防割伤，价格从200元到500元或更高。外层面料一定要防水。
　　滑雪内衣――一般的棉制内衣吸汗不透气，汗湿后一直凉冰冰的，造成体温丧失，不适宜滑雪时空。滑雪内衣是专门的化纤面料制成，贴身，有延展性，关键是透气，让汗水分子透出。价格约150到400元。
　　滑雪外衣――至少要做到防水，牛仔裤之类是不行的。优质的滑雪外衣防水防风，轻便不臃肿，结实耐磨，使用如高太克斯等透气面料，使体内汗水可以透出。价格从800元到10000元。
　　保暖中层――较冷的时候在内衣外衣间还要加空中层，价格从250元到1200元。
　　其他小件――雪帽，护脖，面罩，雪袜
　　初级装备如果比较省的话1800元可以搞定了。
　　再讲高级装备，建议在达到中级水平再购买。
　　雪橇――初级用的雪橇较阔，弹力差，无明显收腰，建议不要买，租就是了。因为等水平提高后就要换了。租时一定要讲明自己是初级水平，让把松紧度调松一些，摔倒时雪橇就容易脱离雪靴，减少受伤机率。高级雪橇按不同的雪况不同设计。建议到专业商店咨询后按个人常去雪场的雪况购买。价格从1000元到7000元。
　　雪靴――穿入后要紧而舒适，除非到顶级水平后为追求性能要牺牲舒适。直立时脚趾触到靴端，前倾时脱离接触。价格从1000元到8000元。
　　注：详细的价格请咨询当地装备店的价格，本价格只做参考哦！