　　这里讲的旅游滑雪，主要是高山滑雪（越野滑雪在我国还滑有适合旅游滑雪者使用的场地，这里暂不介绍）。
　　滑雪运动必须借助于器材，现代滑雪在对人的安全和滑雪技术上，器材生产枝术普遍提高的基础上，对滑雪器材的要求也很高，对于一个业余初学者，有些人可能认为有一套器材就可以了。其实这不对，你使用的器材直接影响你学习滑雪，有一套好的器材，能使你更快地学会滑雪。
　　器材介绍：包括滑雪鞋、滑雪板、固定器、滑雪杖、滑雪镜、滑雪服、手套等。
　　鞋：滑雪是一项速度很快的运动，滑雪的技术动作主要靠脚来完成，对鞋的要求是很高的，鞋必须合脚，穿着感到舒服，脚掌、脚背、脚跟应被紧紧裹住，脚趾在鞋里则不能感太紧。穿好滑雪鞋应感到鞋紧裹在脚和小腿上。
　　滑雪板：初学滑雪者，一般应使用短一点的滑雪板，这样能更容易地学习一些滑雪动作，滑雪板太长，很难提高初学者的滑雪水平，特别是学习转弯，减速时。在使用滑板前要先检查一下，滑板上的固定器是否好使，脱离强度是否调到适当的位置。
　　一般初学者，先生们应使用170――180mm的滑雪板，女士应使用160――170mm的滑雪板。
　　雪杖：它是用来在起滑时支撑、在滑行中平衡身体的。一般雪杖的长度在90――125cm。
　　滑雪眼镜：在晴天里、雪道上的雪会反射太阳光，使人感到光线很强，所以需要用滑雪镜挡光，同时滑雪镜也起到挡风的作用，使人能看清雪道，便于滑行。
　　滑雪服：初学滑雪的旅游者，最好选用连体式滑雪服，初学滑雪者，很容易滑倒在雪地，连体式滑雪服，可以避免雪进到衣服里面去。同时又不会有衣服的宽松下摆影响滑雪。
　　手套：滑雪手套应选不透水面料的，保暖性好的手套，不然滑雪时很容易弄湿手套。高山滑雪的基本姿势与平衡。
　　