　　业内业外都该来CITM淘金
　　王健民
　　作曲家莫扎特的名字，对于世界各地的游客来说，都会是熟悉十分。2006年是莫扎特诞辰250周年，在莫扎特的诞生之地、奥地利的音乐之城萨尔茨堡，明年对这位闻名世界的名人的纪念活动，将有4000项之多。平均算下来，每天都会有四项。对于这样的一种振奋人心的信息，最直接的获取方式，就是到CITM来，在奥地利萨尔茨堡旅游局的展台前，听听他们的具体介绍。
　　CITM在经过了7届的打造以后，无疑已经成为一个各种旅游信息总汇、各个目的地展示自己旅游资源的最佳场所。今届展会，出席的旅游商家，国内的就有1975家，而海外的则达到了1125家，其包含的参展国家和地区的范围都是空前的。这样的一个一年一度的临时性旅游大市场，无论是对买家还是卖家，都是一个良好的契机。因而说无论是业内人士还是普通游客，都可以置身其中，在展会上找到自己需要的东西。
　　但是，面对CITM的国内展台1268个、国际展台696个的庞大身量，你如果要从中获取使用信息，倒也真需要有淘金的本领。
　　国外的同样类型的旅游展会，许多已经不仅仅是属于业内，更多的是已经属于业外，成长为与社会普通公众密不可分的公众旅游信息展示平台。无论是在柏林还是东京，旅游交易会都已经成长为当地的一个旅游节日，专业人士、普通百姓来此打探旅游信息、了解出游动态，都会是十分踊跃。
　　确定了旅游目的地方的人们，最应该来此进行旅游信息淘金。因为展会上的人与人之间的直接接触，十分利于将自己的旅游行程安排得接近完善。比如说，确定了明年要到台湾旅游的人，在CITM的台湾旅游展区转转，毫无疑问会让自己初步拟定的行程更加合理有效。
　　台湾阿里山山脚下，有一座名为“剑湖山世界”的旅游综合产业集团的基地，其中有饭店、游乐场、主题公园、生活农庄等，包含了休闲度假、商旅购物、憩其养生、美食文化等多项内容。在展会他们的独具特色的旅游展台前，听他们娓娓道来他们企业的经营策略和人文景观，你对台湾旅游的认识才会更加直接并贴切。在他们的宣传中，重点并非是有多少多少客房、有多大多大规模，而更注重的是细节的与众不同。早餐有200多道，晚间活动有十几项选择，这样的数字自然会留给人们以想象空间。“增广文化见闻，品尝原乡原味”、“世外桃源走一回人生无憾”的广告语，人们在听到他们的详细阐述之后，才会有具体的一种认识。当然，在展会上看看他们的保留有原真性的阿里山演员的表演，最直接的领略“阿里山的姑娘美如水、阿里山的少年壮如山”的意境，已经不仅仅是获取信息，而是一种先期旅游文化的沐浴。
　　将这样的一些十分有用的旅游信息进行获取，将旅交当成是淘金之地，无论是业内人士还是普通公众，收获都一定会是丰富的。
　　[搜狐旅游独家特稿，转载请注明]