&nbsp; 

埃及驻华使馆旅游处旅游事务参赞纳赛尔博士
　　采访嘉宾：埃及驻华使馆旅游处旅游事务参赞 纳赛尔博士
　　问：2006年埃及旅游局在中国市场的重要推广目标是什么？
　　答：我们从2005年7月1号到2006年6月30号是一个财政年度，这一年中主要有以下一些推广活动：
　　11月份，参加昆明旅游交易会，共有15家来自埃及的旅行社参加；
　　12月份，我们将在上海、成都举办邀请晚会，还要参加在北京举办的中国出境游论坛活动；
　　12月底到明年1月初，我们将安排一个媒体考察团赴埃及考察；
　　2006年3月份在上海有WDF的会议，在广州有ITF的会议；
　　5月份在北京朝阳公园要举办一个民间活动，这个活动是每年一次的。
　　2006年是中国和埃及建交50周年，上半年会举办规模较大的图片展，包括一个“中国画家眼中的埃及”画展。
　　我们会在北京的公交车上投放广告标语：“朋友，你埃及了吗？”
　　问：那么你们预定的增长目标是什么？
　　答：2004年度去埃及旅游的中国游客是4万左右，我们希望05年度能增长50％。目前看来这个目标能够达到，因为埃及和中国的复航，使去埃及旅游更加便利。
　　问：埃及旅游局在本次交易会上面向中国游客会推出哪些新产品？
　　答：我们要给埃及的旅行社创造订单的环境，同时配合埃及航空公司的航班（目前北京至开罗的航班一周有四趟，分别在周一、三、五、六出发），主要是8日游和11日游两条线路。
　　8日游线路：
　　(1)开罗－亚历山大－卢克索－红海；
　　(2)开罗－卢克索－阿斯旺－红海游轮之旅
　　11日游线路：
　　开罗－亚历山大－卢克索－阿斯旺－红海
　　目前所有取得出境游许可的中国旅行社，都可以做埃及线路，最少5个人就可以组团。特别是在签证方面，埃及政府为中国公民提供了很多方便。埃及的签证手续非常简单，通常3－4天就可以办好。
　　同时我们也在努力开放个人自助游，计划在2006年可以开放赴埃及的个人自助游。
　　问：埃及旅游局在本次交易会上将有哪些重要活动？
　　答：在本次2005中国（昆明）国际旅游交易会上，我们将在11月25日举办一个埃及旅游推广会，所有旅行社和对埃及有兴趣的个人都可以参加。
　　问：作为中国境外游的新开放国，目前中国游客前往埃及旅游尚有哪些需要解决的问题，你们有哪些解决措施？针对中国游客有什么建议？
　　答：埃及政府非常重视中国旅游市场。埃及是一个旅游大国，旅游产业占国民经济的30％，旅游服务做得非常专业。为了更好地吸引中国游客，埃及政府做了很多努力，主要有以下措施：
　　(1)在北京设立埃及旅游处；
　　(2)埃及航空公司在北京开设办事处，开辟新航线，使中国游客出行埃及更便利；
　　(3)简化签证手续，从提交申请起72小时内可以办好签证；
　　(4)在埃及国内培养了100多个能说流利中文的专业导游，在埃及，导游必须精通埃及考古、埃及文化等方面的知识，通过政府的专门考试，才能领取导游执照；在中国所有境外目的地国中，在语言方面，除了东南亚地区外，埃及是做得最好的；埃及现在有5所大学有中文系；
　　(5)在吃的方面，埃及有各种餐馆，有埃及本地菜、阿拉伯菜、西餐、中餐……埃及政府鼓励中国投资者在埃及开中餐馆，开罗已经有15家中餐馆，很受埃及本地人和外国游客的欢迎；
　　(6)在住的方面，埃及有各种档次的旅馆，可以满足不同层次的游客的要求；顺便提一点建议，希望中国游客了解：埃及的酒店有的提供烧水壶，有的不提供，建议中国游客最好自带一个小的烧水壶。
　　问：请简单介绍一下重点推荐线路。
　　答：路线跟航班有关，埃及地处亚非欧的交点，也可以同时去其他地方，比如埃及和非洲、埃及和欧洲。如果时间有限，有几个地方是非去不可的：开罗、卢克索、红海和游轮。冬天要去卢克索，因为卢克索在南方，夏天去太热，但是冬天就正合适；夏天要去亚历山大。
　　问：在饮食和习惯方面，有没有需要特别注意的地方？
　　答：大家似乎都有一个误解，认为埃及是一个阿拉伯国家，非常保守，其实不是这样。埃及是中东地区最开放的国家，融合了多种文化，没有跟别的民族冲突的地方。埃及从100年前就开始做旅游，接待来自世界各地的游客，没有什么特别的禁忌。我们穿的衣服跟你们没什么区别，想吃猪肉、牛肉，都可以买到。埃及信奉伊斯兰教，但是也有人信奉基督教。我们专门开放清真寺供游客参观，比如穆罕默德・阿里清真寺（又称为“大理石清真寺”），具有很悠久的历史，非常壮观。穆斯林进清真寺要脱鞋，游客也脱鞋，或穿上专门的拖鞋，但这是为了保持干净。我想借这个机会对中国游客说：不用顾虑那么多，埃及人很热情，希望中国游客到埃及能“宾至如归”。
　　问：您本人对中国旅游市场的看法如何？有何意见和建议？
　　答：虽然中国的旅游市场才刚起步，还不成熟，但是潜力很大。去年有2850万中国人次出国，当然这其中不全是游客，但是这是一个很大的市场，世界上其他地方都很关注这个市场。
　　中国的旅游业正在不断学习世界标准，很多旅行社已经越来越重视品牌和服务质量。无论在景区、旅行社的管理、酒店服务还是游客本身的需求上，都在不断规范和完善。相信他们会不断做到更好。
　　问：你们有没有同媒体特别是网络媒体的合作计划？
　　答：我们前几年更重视跟行业、政府间的沟通，要让他们了解埃及。从现在开始，特别是复航之后，我们有媒体合作计划，要通过媒体让中国普通的老百姓更了解埃及。我们明年在北京公交车上要做一个广告就是“朋友，你埃及了吗？”
　　埃及和中国都有古老的历史和优美的风景，但是就像中国的很多景色其他地方看不到，埃及也有很多别的地方看不到的东西，都是很值得一看的。如果你去了埃及，去看看金字塔，看看卢克索神庙，看看红海，就看一个地方，就够了，你就会觉得没有白来。我要向所有的中国游客说：欢迎你们来埃及！


2005旅交会埃及展台的工作人员
　　记者：非常高兴在昆明我们又见到纳赛尔博士，他是我们搜狐旅游频道的老朋友了，多次到过我们搜狐旅游频道来做客，接受过我们好多次的采访。照片在我们搜狐网上我也看到。
　　纳赛尔博士：我是第三次到昆明来。
　　记者：埃及是中国游客非常向往的地方，所以说中国游客排出境游目的地，排10个国家，埃及一定在里边的。因为埃及和中国的关系非常好，埃及文化也比较深厚。
　　最近又是一个好的信息提供给大家，就是埃及航空到北京的航班复航，关于这个事情你有什么想对我们的网友谈一谈？
　　纳赛尔博士：没有。网友各位朋友大家好，我非常高兴有这样一个机会跟你们沟通，今天我会很高兴告诉大家，埃及航空公司北京到开罗，美地罗洲航班对我们来说是很大的运行，因为我的目标、我的目的从开始，给中国游客提供的方便，到埃及去现在已经没有航班交通的问题，意思是更多的中国游客可以到埃及去，埃及的游客朋友也可以到中国来。所以今年埃及旅游尽管才刚刚开始，有埃及航空公司的航班，我相信年底一定会比去年的年底很好。
　　记者：这是非常好的消息。因为从北京方向到埃及，就可以直达，以前到做土耳其航空公司经过伊撒波尔一，时间就耽误一天，现在就可以直接飞到开罗去，就提供很方便的方式。还有一个问题就是不能不注意到纳撒尔博士，今年我们知道萨目亚克的爆炸，对埃及的旅游业还是有一定的影响，当时国内也有很多的旅游专家也写文章分析说，撒目亚克其实不是中国游客很多去的地方，绝大多数中国游客，可以说99％的游客都不会到撒目亚克，旅游团很少。应该是不会影响太大，但是我们在市场看到，好多埃及的旅行社线路当时都已经停下来了，关于埃及的方面，我们还向请纳撒尔博士再给我们谈一谈？
　　纳赛尔博士：你刚才说有关埃及的安全是一个很重要的一部分，必须所有的中国朋友要放心，我们的任务要让你很安全的到埃及，埃及政府首先要保障贵宾的安全。萨目亚克事件是今年8月初发生的，但是到现在已经恢复了70％。因为埃及的旅游产业对埃及的国家、国民经济是一个很重要组成部分。所以埃及政府正确注册埃及最高委员会，说明我们非常重视埃及优势产业，不仅是保护中国游客去埃及的住、食、玩、乐等，埃及也重视中国游客到埃及安全。萨目亚克事故以后，尽管大部分中国游客不去阿扎尼亚，但是欧洲国家70％已经恢复了，中国游客是为了不去阿扎尼亚的地方，因为99％ 以上都到埃及南方，这还是比较受中国的游客环境。但是我要给所有的网友说一下，埃及人对中国人很热情，大家可以放心地到埃及来。
　　记者：我也曾经听过一个在埃及生活过15年的北京人说了这样一句话，“对于埃及人来说，外国人到埃及他是游客，对中国人到埃及，中国人不仅是游客还是兄弟”。
　　纳赛尔博士：我不知道，可能是缘分的东西，都是文明古国，可能是两过领导两过政府的关系。我告诉所有的网友，你去埃及就要去到自己的国家一样，埃及人人类欢迎您。
　　记者：谢谢纳赛尔博士能接受采访，祝埃及旅游能有一个好的开端。2&nbsp; 