  
 
搜狐的展台吸引了众多现场观众
　　狐狐pk赛吸引了许多观众，26日上午10点，pk赛一开始，搜狐展台就被热情的观众团团围住，不到两小时，狐狐玩具便全部被观众赢取，意犹未尽的观众还围住展台问明日的pk赛何时开始。

来自美国的观众赢得了奖品
　　狐狐PK赛抢答问题
　　1， 搜狐旅游的网址是什么？
　　答：http://travel.sohu.com/
　　2， 搜狐户外的网址是什么？
　　答：http://outdoor.sohu.com/ 
　　3， 搜狐旅游的口号是什么？
　　答：轻松启程 快乐旅行
　　4， 搜狐旅游的特色服务工具有哪些？
　　答：景点查询、自助游查询、旅游工具中心、旅游书吧
　　5， 搜狐门户矩阵包括哪些？
　　答：搜狐网站 sohu.com、校友录ChinaRen.com、网络游戏门户17173.com、焦点房产网focus.cn、手机WAP门户goodfeel.com.cn、搜狗sogou.com、图行天下go2map.com等七大网站
　　6， 搜狐公司在何处上市？
　　答：在美国纳斯达克挂牌上市
　　7， 搜狐旅游精品论坛是什么
　　结伴旅行、行行摄摄、苦旅文心
　　8， 搜狐公司董事局主席兼首席执行官是谁？
　　答： 张朝阳
　　9， 2008年奥运互联网内容服务赞助商是哪家公司？
　　答;搜狐
　　10， 搜狐公司2005高山探险的慈善公益行为名称是什么？
　　答：2005搜狗美女野兽登山队攀登启孜峰暨西藏公益行2 