



　　采访嘉宾：文华东方酒店集团 中国区域市场拓展总监 胡思朗先生
　　记者：很高兴能在昆明见到您，我们已经是老朋友了。文化东方酒店可以说对中国游客来说，并不是很陌生的酒店，中国游客到香港去的时候，都非常喜欢住的这家酒店，很多人是不用再多的介绍，游客就知道这家酒店了，在内地的知名度也是不错的。
　　胡思朗：我们现在在国内还没有酒店，我们集团一起来市场已经很长时间，我们香港的酒店，很多的国内客人的感觉，不但是文化东方酒店，还是文化领域。
　　记者：酒店的位置也是非常好，到香港购物的人也很多，因为自由型的客人更多，我想文化酒店提供给到香港购物的人士是非常适合吃喝的一家酒店。
　　胡思朗：因为每一个酒店在海外的地点都是最好的，都是当地的地标。我们香港文化东方酒店在中环的西段地带，周边都是高级的商务大楼，还有很高级的客户中心，比方说塔级大厦，还有GD广场，在香港都是很出名的中心，另外一家酒店就是我们集团的五星级酒店。另外一家地带也是很好的，地带也是在海外，60％－65％的房间是对着海边的，是香港的最出名的客户中心，吃的、玩的、买的、地铁站都有了，还有地铁站都在我们楼上。
　　记者：香港异东酒店是管理的集团下面的一个酒店，这个酒店旁边就是一家很大的百货商店。在酒店往下面看也可以看到香港的全景。
　　胡思朗： 那个是挺有特点的，很久很久以前银河，其实就是怡和的一块地，有一天中午，放一块石头，放一个“炮”，让人家知道。因为很多年，用“炮”来告诉大家现在就是中午时候，但现在也是这样子的，中午都会发一个报，就是告诉大家现在是中午了。
　　记者：我们现在住的异东酒店大家听到报的时候，大家不要害怕，这是一个很好的传统。另外还有一个小秘密，跟网友透露一下，以往我知道的北京的女士到了香港住在异东酒店时候，到外面买东西的时候，把很沉的东西拿回房间，又再去去大抢购。因为异东的酒店位置非常好，有这些便利的条件，座地铁也是比较方便的。
　　胡思朗：我们每一家酒店的位置都是最好的，地铁站都在我们酒店的旁边或者下面，客户特别方便，客户一包两包，就放在我们酒店的前台，我们前台是帮着送到房间的，这样可以省很多时间。
　　记者：文化东方在北京还没有自己的酒店，但是客人如果要一定来你们的酒店，除了找旅行社以外，北京还有什么方式可以跟你们联系？
　　胡思朗：我们在内地有三个重要城市：北京、上海、广州，我们都有一个代办处，除了跟我们的旅行社联络，也可以给我们代办事联系的，网站上都有的。