



　　采访嘉宾：北京皇家大饭店员市场销售总监察员 任丽女士
　　记者：非常高兴在本届CITM采访到任小姐和的耿小姐。您这家酒店中文是皇家大饭店。皇家大饭店可以说很多北京人都知道，对我们周围的网友来说，很多人还不是特别了解，耿小姐您能给我们介绍一下你们的酒店吗？
　　任小姐：皇家大酒店是我们欧洲第一家在中国的酒店。我们品牌是1993年成立的，到目前为止已经12年。这两年给大家介绍它的升级团，在整个亚洲市场，又新开了许多新品牌。我们正在组建的位置上还有优势，在朝阳区，又是在商业中心，离机场也很方便，欧洲朋友的氛围和特色，这也是我们酒店一直在推广和定位的一家四星级商务型比较豪华的酒店。主要是房间有特色，其他的酒店基本上都是房间大小的区别，但是我们酒店虽然只有362间客房，其中280间标准件装潢家具客房，这也是我们一个很大的卖点，包括现在的北欧××，都是很多欧洲人经常来光顾的，其他的配套设施也很全面。
　　记者：你们的酒店是参加CITM是第一次还是以前都参加过？
　　任小姐：基本上每一年都参加。规模上是越来越成熟，不管昆明也好还是上海也好，受大家关注的也很大，一个是做一些市场，再有一个就是酒店直接接触到一些客户。
　　记者：我我记得当时皇家大饭店刚刚建起来是北京很豪华的酒店，但是随着北京的发展，最近北京又一批更好的酒店发展起来了，不知道面对这样的竞争，皇家大酒店有些什么特点？
　　任小姐：其实我们很自信，在酒店刚刚发生的例子，一个是北京奥组委和一批他们自己的人员，酒店派过来的叫检查团，对四星级的酒店作了一次评估，最后他们给我们的评估是，你们是北京最好的四星级酒店之一，我们也觉得很荣耀。上个星期四奥组委在我们饭店作了一个论坛，在北京的各个非常有名的北欧公司，以瑞典为主。在会议上正式给我们一个宣布，北京皇家大酒店将作为奥运会期间的（英文）“北欧酒店之家”的定位，在北京大的活动，还有住房，应该是我们第一个考虑的，官方的话应该是由北京奥组委来宣布的，当时听到这个是很荣耀的。
　　记者：我记得你们酒店的桑那房比较好。
　　任小姐： 是的很好。70％的客源都来自欧洲，欧美的客人比较多，很多高素质的来自于欧美的客源选择我们的酒店，我想还是我们的品牌优质品质，还有服务特独特的酒店氛围，吸引是关键的。所以我们的市场是非常有自信的。
　　耿小姐：我们在一共有3个区域在操作业务，首先在欧洲（英文）合作的。在中国的投资项目，皇家大饭店，总部在美国，我是属于亚太分公司的。我们的办公室在上海。中国香港台湾。在中国的最近这两年发展特别快，2004年3月份在上海设立销售办公室，6月份就扩大了，市场已经进来了，已有市场人员，一年在上海开了两家酒店，新世纪毕升大酒店，在人民广场市中心，当我们酒店开之前，在市中心你看不到，90％以上看不到有显眼的（英文）。这是我们的特点，我们10月28日在××大酒店，是我们的奢华品牌。酒店推出来有500多间房间，是比较豪华的，客户都是CEO和国内大企业的成功人士。目前我们刚开业还不到一个月，我们的销售运作已经超过预测的。说明市场对历经品牌的接受还是很欢迎的，上个月在香港，市场是非常激动的，时间是非常成功的一个品牌，觉得品牌又出现，又复活了。我们是6月份开业的，10月份正式全面开业，一个月营收都是非常厉害的（回头我报给你），这两家酒店是非常成功的，下个月12月23日在北京王府井召开一个××。我们的品牌一共有5个品牌，简单总结一下，我们升华品牌历经最高档，我们高唐品牌和豪华品牌里亭（英文）、中档品牌，这三个要进中国的，其他两个都在欧洲和美国比较普遍，我们暂时不竞争中国是在研究中国的可行性。
　　记者：我们在今天也有一个采访，对于一个北京皇家大饭店，我们还要继续关注，可能还要什么时间在你们酒店具体拍摄一点照片，再跟我们的网友进行一些详细的介绍。非常感谢你们两位接受我们的采访。