
　　采访嘉宾：台湾建湖山股份有限公司大陆事务专责 郑虞坪先生
　　郑先生：我们第一次来昆明，也是第一次参加大陆所举办的国际旅游展，我们抱着很兴奋的心情来。邵局长10月底，曾经来过我们阿里山。在我们那呆了27个小时，是在台湾最长的一个行程。他给我们非常高的一个评价，让我们感觉到应该要更积极地把台湾优质的东西，介绍给广大的内地同胞。受了邵局长和一些观光协会的鼓励后，我们台湾一定要走出来，让大陆的同胞多了解台湾、多认识台湾。其实台湾是很美的地方，虽然很小，它是小完美。每一个老百姓每一个人都很善良和热情，美食更是好吃，就结合台湾的吃、住、玩、购，什么样能在台湾可以达到最少的钱，住最高的品质。台湾是一个高消费的地方，为什么到台湾要花15000元人民币或者20000元人民币，才能住到五星级酒店，台湾的消费水准很高的，我相信你花15000或者20000，你会发觉到台湾的优质服务业，软件的目前是比大陆进步了很多，多了解一些。现在大陆硬件方面已经超过了台湾，但软件还有一点差距。多交流，这样可以能台湾的美带回来，台湾的好吃的东西带回来了，留下更深刻的印象。
　　记者：我们现在采访的是台湾的建湖山股份有限公司的大陆事务专责经理郑先生。建湖山世界是阿里山，对吗？
　　郑先生：是，在阿里山下。
　　记者：大陆游客非常熟悉的一首歌叫阿里山的姑娘美如水，阿里山的少年壮如山……，阿里山真的这么美吗？
　　郑先生：没有错，否则不会有这首歌。可惜的是现在到台湾去旅游的也看不到阿里山的美，阿里山的姑娘了也看不到阿里山少年，现在我们带来阿里山的少年来。在大陆整个印象可能很薄弱，我们在三年前又通过中国电视台银河少年艺术团由我主办，我们特别迎接到对宝岛的11天拍摄的专集。在专集里我们透过小朋友的眼光来看台湾，看台湾的环境、看台湾的小朋友，我们安排了一所公立的学校和一所私立的学校，让他们跟小朋友一起唱歌、一起吃营养午餐，利用中央电视台的镜头了解我们台湾，了解××事件。此邵局长给我们很大的面子，给所有65位的长官们留下很深的印象，我们的努力并不是白费，台湾优质的游娱环境也深深烙印在65位长官的心中。
　　记者：应该是在明年的3月份开始，大陆的旅游开始，我们的大陆游客要到台湾旅游请记住在阿里山下，有这么一个地方，叫建湖山世界。