&nbsp; 
　　相聚昆明 喜迎盛会

澳门展台
　　中国国际旅游交易会（CITM）自1998年首次举办以来，因其展览规模，参展商人数多、洽谈效果好、国际性强，一致得到国内外也节认识的好评。庞大的展会阵容，丰富多彩的配套活动和无限诱惑的商机使得CITM在亚洲、乃至全世界旅游业内的影响力迅速飙升。而今的CITM已经成为亚洲最大的国际旅游交易会，世界旅游业世人士云集的地方。
　　今年的中国国际旅游交易会将于11月24日至27日在云南省昆明国际会展中心隆重举行。来自世界各地及我国31各省、市、自治区和香港、澳门特别行政区的旅游机构及所属地区的旅行社、饭店、航空公司以及同旅游业有关的企业均将参加这一省会。经过一段时间的精心筹备，各省、市、自治区旅游局将以全新的面貌亮相中国国际旅游交易会。

　　云南省
　　亮出“七彩云南.旅游天堂”大旗
　　作为东道主，国家旅游局对云南寄予猴王，专门将昆明国际会展中心新展馆的2号馆安排为云南馆。云南展馆共设展位250个，是历年云南省参加国际旅交会展位数最多的一次。
　　云南馆以“七彩云南.旅游天堂”为主题，突出展示云南丰富多彩的旅游资源。为提高参展质量及档次，全部采取特布展，不设标摊。今天首次设序馆，集中展示云南丰富多彩的旅游资源及云南旅游业发展概况。序馆用大量鲜花及植物进行装饰，突出生态理念，展现云南良好的生态资源，并对云南展馆内的四周进行特殊装饰，集中展示云南25个少数民族的图片。
　　为表彰云南省参展团中招展组织工作成绩突出和展台搭建优秀、交易成果显著的各州市参展团及其它独立参展单位，云南省参展团首次设立了“最佳组织奖”、“最佳展台奖”、“优秀展台奖”43奖项，对参展优秀的单位进行奖励。

乌镇展台里古色古香的床
　　上海市
　　整体特装展台亮相CITM
　　上海市旅游事业管理委员会共认购了695平方米的展览面具，大件上海整体特装展台。46个展台设计未统一格调，分两边对成拜访。参展单位除上海旅游委外，还包括6个景点、12家酒店、5家旅行社、1家航空公司、4个区县旅游局和3个网络公司。
　　从展台的搭建风格看，展台内企业都不约而同地强调了整体形象宣传和企业文化特色。近年来频频受到媒体和公众关注的上海春秋国旅本此旅交会展台上将以“春秋走向世界”为主题，特色鲜明地设置“旅游”和“航空”两大板块，勾画出春秋下一步迈向国际化的宏伟蓝图。携程旅游网的特装展台分酒店、机票预定、度假产品、旅游咨询四个区域。海外参展商的参与热情丝毫不逊于国内企业，雅高集团一口气吃下近100平方米来布展，设计上保持雍容华贵的一贯风格。

新疆展台
　　四川省
　　整体设计别出心裁
　　四川省展台的整体设计体现了四川特色和旅游行业的特点，将四川不同特色的33个景区包容成为一个整体形象推向世界。展厅既突出了四川旅游与众不同之处，又在形式和空间构成上颇具新意，体现四川旅游以开放的姿态走向世界。
　　展厅设计十分讲究，顶棚的线条形式来源于水滴、输液、鱼形、船形，象征生态、环保。采用半透明材料，轻灵、通透。其曲线流畅、饱满，对下面空间的其他形式起到统一作用。
　　入口主体墙给人以高大、雄伟之感，象征着四川巍峨山川。形式轮廓反映四川藏、羌塔楼风格，左边的原木构架家灯笼装饰很有四川民居五风格，加上文化石、西木条等材料的运用和灯光配合，突出了浓郁的地方特色。隔断造型顶部的白色符号式造型的灵感来源于金沙出土文物中的兽形雕塑，将它抽象、简化，具有隐喻特征；翼侧塔式造型既有后中感，又有作为画面框架的依托。中间大型画框既起到空间隔断作用，又是各展位的背景墙。尾部采用的塔式造型取材于三星堆出土的先秦建筑头和三国文化塔楼，具有浓厚历史文化韵味。

中国国际航空公司
　　北京市
　　相邀五 共享奥运情
　　北京展团总面积将达到近500平米，是历届参展面积最大的。
　　2008年北京会成为团参展的主题。在展位的正背上方有《Beijing 
2008》奥运五环标志，两侧是2008年北京奥运会中英文主题语“同一个世界、同一个梦想”，正面地面绘有2008年北京奥运会、中国印及五环标志。红墙碧瓦与三个方向仿古牌楼烘托起历史悠久的古老北京，两道挺拔美丽的丝带造型贯穿其间，象征着北京现代科技与文明的高速发展，意喻腾飞的北京、发展的北京、科技的北京、绿色的北京、环保的北京。紧靠哄抢是以3个半圆相交构成华开圆满的拱门造型，重叠4层象征着四海宾朋相距北京，相聚2008年奥运会。
　　北京展区使用的材料全部是绿色环保低污染的真才，仿古琉璃瓦全部都是真瓦铺装，取代化工塑料合成材料，大大降低对环境的二次污染，同时增加展区的真实效果。另外为每一个展位提供4个等向、4块展板，也创下历届旅游展览会之最。在分布上也颇有特点，正面进入展区，可以看见以中式仿古六面亭造型分配出六个独特的展位，在两侧仿古牌楼烘托下专设八个展位，在四层华开圆满的拱门造型间设有24个展位。整个展区以无障碍同行的国际展览设计历年为基础，结合中式楼宇设计，让参观者全方位多视觉一览北京的风采。

　　安徽省
　　“两张牌”更具有视觉冲击力
　　与以往不同，今年安徽参展的展台不在由各地市子行够百，而是由省旅游局从省旅游宣传促销资金中出资统一购买，这也为整体设计展台提供了优势。从展台的设计创意看，展台是由一幢徽派古民居构成，远远望去，黛瓦、错落有致，门楼上再配以红色的“安徽”二字”不仅赏心悦目，同时也使安徽主打的“徽文化”和“黄山”旅游形象视觉冲击力，起到吸引眼球的营销效果。

乌镇展台
　　浙江省
　　再塑“诗画江南.山水浙江”美好形象
　　浙江的展台向来以山水制作出名，而在本届国际旅交会上，浙江展台的山水造型也在继承原有的精制美观的基础上有了发展改进。今年的来宾将在入口处看到一个别出心裁的玻璃地下水台设计，流水潺潺，睡莲盛开；悠闲的鱼儿配合着灯光和音响效果，给观众营造出一种身临其境的快意。
　　浙江省将继续围绕“诗画江南、山水浙江”的旅游宣传主题，突出秀美的山水文化和广博的人文精神。今年的展台制作突出了往年白强黑瓦讲坛民居的格局，精心大枣自然之都和休闲园林的概念。按照参展单位的不同风格凸现亮点，如雁荡山的巨型广角宣传，嘉兴为配合“红色之旅”主题搭建的水幕瀑布，绍兴的文人文化展示等等。
　　由于明年的世界休闲博览会将在浙江省会杭州召开，今天杭州的展台愈家漳县“精致和谐、大气开放”的历史文化名城风韵，以别开生面的形象与天下客商见面，从而为浙江旅游增光添彩。

台北展台
　　福建省
　　“福船”领航“常有”海峡风光
　　一艘高高扬起新帆、其实恢弘的福船，载着福建省95名正式代表的团对乘着千年的风采，在即将大展宏图的新海上丝绸之路上劈波斩浪。
　　福建展台的主题设计思想是海峡旅游，用代表福建海洋历史文明的福船来涉及体现。由223展台足球的福船长240米、宽82.5米，展览面积198平方米，船头特别设计有舞台展区。随团的五名地道的惠安女会在福船上展示茶艺、惠女文化及惠女服饰等，为展台天色。
　　福船是千年前海上丝绸之路的先驱，福建造的“服船”与“沙船”、“广船”、“鸟船”并列古代四大名船，“福船”更以规模大街够坚固、容量多善于装载、稳形好抗风力强、吃水深适航远洋等优越性能著称于世。以福船作为展台的整体造型，辅以海上丝绸之路的同时了解福建悠久的历史和旅游文化。福建展台正是运动“福船”一贯的优秀品质包含起八闽多姿多彩的风光，为福建正在大枣的海峡旅游品牌刷新形象、深入人心。

高雄展台
　　山西省
　　红色旅游展示更突出
　　“展出面积增大了，参展人数增多了”。山西展团将以全新面貌和庞大的阵容出现在国际游交会上。红色旅游将成为展示陕西的新亮点，在原有的黄崖动战役遗址的基础上，增加了灵丘县平型关战役纪念馆、武乡县八路军纪念馆和砖壁村八路军总部旧址等，丰富了陕西的红色旅游内容。
　　陕西“大院文化”展版以现代造型为主题，荣辱了陕西民居符号。平面布局，纵向中轴线，以对承德形式，构成了三进院落的陕西“大院文化”展览格局。

海泉湾度假村
　　广东省
　　“广深珠”继续唱主角
　　广东省11个展位，面积99平方米，广州、深圳、珠海、佛山、肇庆、韶关等城市参展。广州、深圳、珠海三各城市共同组成“活力广东――广深珠”线一起参展。他们为参展做了精心的准备，设计了响亮的口号“悠游岭南最美的地方――广东肇庆”，而以丹霞山世界地质公园闻名的韶关市，则是一个“丹霞洒满旅途的地方”。另外，除了政府组团参展外，还有不少景区点、旅游企业子行参加此次盛会。

　　甘肃省
　　文化气息和历史气韵并重
　　当参观者走进1号展馆的甘肃展台，立刻会感到一种卓而不凡的文化气息和磅礴的历史气韵。在这里典雅的汉简卷轴造型的群柱耸于屋脊，顶部的肥田女神手持彩练当空而舞，中部陈列的彩陶工艺品再现辉煌的半山文明，42幅精美的等向图片在瞬间就把观者代入了文化底蕴深厚，自然风光迥异、民族风情浓郁的甘肃，仿佛人们已倘佯在甘肃的大地上……
　　甘肃是丝绸之路上景点最密集、品位最高、内容最丰富的地区，素有“丝绸之路的黄金路段”之称。在国际旅交会上，甘肃展台巧妙地将丝路文化、黄河文化、长城文化、民俗文化和始祖文化等多元文化融为一体，并再次基础上，重点突出了以竹简为代表的汉代文化和以彩陶为代表的始祖文化。

大连展台
　　黑龙江省
　　树冰雪胜地形象 唱滑雪旅游新篇
　　黑龙江省一年一度的盛大旅游节目――中国黑龙江滑雪节将在本届国际旅交会闭幕不久拉开帷幕。因此，进一步塑造“黑龙江――中国旅游酷省”形象，大枣“冬季冰雪世界”国际品牌成为黑龙江展团的“主攻方向”。
　　黑龙江展团十个展位被具有冰雪旅游优势的地市、企业争相承租，既有哈尔滨、牡丹江、伊春、大庆、大兴安岭等地方旅游局，已有九富盛名的亚布力、吉华长寿山滑雪场，还有哈尔滨铁道旅行社等多年组织“激情滑雪游”包机、专列活动的旅游企业。哈尔滨的冰灯、冰雪大世界，牡丹江雪堡、雪乡、林海雪原，亚布力、吉华长寿山雪场激情滑雪等丰富得冰雪旅游项目也将在本此旅交会上得到集中充分的展示。

　　湖北省
　　三大区域涵盖富集旅游资源
　　湖北省展台试航特展设计和布展，设计以“极目楚天舒，浪漫湖北游”为主题，划分“武汉都市之旅”、“三峡.神农架之旅”及“世界遗产.三国文化之旅”三大区域，基本涵盖了湖北主要旅游产品。
　　整个展台设计以绿色为基调，呈现出流线型线条。展台顶端设置了一个莲花灯，在灯光照射下，整个莲花晶莹剔透，无比娇艳。从莲花灯座下有数条水仙，小水珠顺着水线滑下，为展台中心两侧连接了起来。从“水墙”上流下的水直接落入小桥下方，形成一幅“小桥流水”的浪漫画卷。
　　展台共有灯箱24个，上面的48幅画面展示了湖北主要旅游产品。在这里，参观者将领略到武汉都是的绚丽多彩、长江三峡的雄伟壮观、神农架的天然神奇、武当山的雄宏空灵……

　　贵州省
　　展示“文化千岛.多彩贵州”新形象
　　本届中国国际旅游交易会对贵州省来说，是一次难得的宣传、推广契机。在国际旅交会前，将会有海外履行商考察团赴贵州实地考察和踩线。而在国际游交会场馆的亮相，则重中之重。为此，省旅游局杨胜明局长，傅迎春副局长亲自率领100余人的庞大促销队伍参展。
　　为突出整体形象，省旅游局在一号展馆认购了117平方米的空地，是贵州省参加历届国际旅交会展出面积和投入最大的一届。经过特装大件和精心设计，富有贵州特色的侗族风雨桥和蜡染饰边以及40余幅大型灯箱图片反映了贵州原始古朴的民族文化和神气多姿的自然山水，特色鲜明地突出了“文化千岛.多彩贵州”新形象。

陕西展台推广员
　　宁夏回族自治区
　　三大变化凸现地方鲜明特色
　　宁夏此次参展有三大变化：用木结构辅以钢结构为主题材质，以以往相比，由于材质的改变，展示效果将十分出色；设计以更多的形式组合替代了去年繁多的口号式的宣传，保持了展台完整性；在造型上抽取了清真寺的顶部以及门窗等特色建筑符号，采用了具有人文特色的绿色和白色，再利用现代的设计社段加以夸张和规划，着重体现了宁夏浓郁的人文特色，使用该展位的视觉效果上既简洁洗练又具有鲜明的地方特色。
　　在图片方面化零为整，采用前、中、后三个部分大幅面的喷会。前不造型犹如张开的水笔，中部设计为通透的穹隆形国道，顶部的大型穹顶结构突出体现了宁夏的回乡风情。两侧大型喷会全面展示宁夏风貌，后部以巨幅喷绘为主，在通道的设置上特意减少了宽度，让人产生一种神秘一感。既为观者带来不一样的视觉震撼，又全面丰富地介绍了宁夏旅游风貌。2&nbsp; 