 
　　昨天的美女大家看的是不是很饱眼福啊？今天小色狐我要带大家去追根溯源，看看盛产美女的那些国家的展台，谁不定能找到美女的影子哦！跟我来吧！

　　两种妆容――美国的洛杉矶
　　美国是一个受到多元文化冲击的国家，妆容也不同程度受到各国文化的影响，因而在化妆上各具特色。有钟情淡雅妆容的，有热衷浓妆艳抹的，也有的两种妆容兼而有之. 
美国的展台很大，有洛杉矶，内华达州，纽约等几个部分构成，每个部分作为独立的个体来推销自己。美国的美女应该也是相当独立的吧，我拖着尾巴把这个展台转了好几遍终于发现了一个美女，不过是自由女神的照片，看来只能这样画饼充饥了！

　　难以抗拒的野艳---- 印度
　　来自一个热带国度的印度美女可是色狐我的最爱哦，可惜这次展会上没有看到印度美女的影子，只能在心里慢慢回味。眉目里是亚洲人的温婉，轮廓却是西方人一样的明朗，像精心制成的雕塑，丰满野艳，野艳不羁。她们数度登上世界小姐和环球小姐的宝座。印度一个在火热的旋律中含蓄着的国度，一个在单调的佛号中乐观着的国度。印度这次展台突出的是自己神秘的宗教文化。

　　时尚风光――加拿大的蒙特利尔
　　有“小巴黎”之称的蒙特利尔是个多元文化城市，这里不仅有着浓郁的法国独特品味，也有欧洲人与北美人审美观念的激烈碰撞，东方人的时尚偏好对北美洲文化的冲击 
。加拿大的展台围绕枫叶之国的主题，顶部是一个火红的枫叶。

　　另类的美女-----泰国
　　泰国人妖是泰国旅游的一大卖点，去泰国的游客绝对不会错过和人要近距离杰出的机会，吸引游客不知道是他们出众无可挑剔的姿色，还是他们那种特殊的身份？今年泰国的展紫色为主色调，给人一种神秘的感觉。

　　曲线玲珑――以色列的特拉维夫
　　热衷于旅游的人都有这样的感受，以色列特拉维夫到处可见纤细、精美的女人。夜生活、气候和海滩是特位维夫值得骄傲的三件事。你很快就会发现，真正吸引人的是这儿美丽的女人们。旅交会上以色列的展台以非你莫属为主题，全方位的推广自己的旅游业。

　　东方情调――中国的香港
　　这儿满大街的各国美女，早就让你有些飘飘然起来。有的人总以“饱览香港美景”为由在香港地面四处流连忘返，其实饱览风景是虚，看美女是实 
。香港的展台推出的杜莎夫人蜡像馆受到了很多参展者的欢迎。
　　[搜狐旅游独家特稿，转载请注明]      我小色狐随着一大帮狐狸由北京转战昆明，为的就是在CITM上搜索到各自喜欢的东西，小色狐我的任务当然就是极力发挥我的特长将闭月羞花，沉鱼落雁从茫茫人海之中挖掘出来，各位“好色同盟”跟着我的尾巴转准没错，不相信就跟我来看看！ 2 