  

香港杜莎夫人蜡像馆展台
　　今天奢侈狐狐我要去离大家最近的奢侈天堂香港逛逛，香港拥有“购物天堂”，“亚洲美食之都”的美誉，今年香港的展台最吸引人的就是杜莎夫人蜡像馆的成龙蜡像，好多游客停留下来和自己的偶像合影！
　　2000年8月，杜莎夫人蜡像馆在香港太平山顶凌霄阁开设了亚洲的惟一永久性展馆.香港杜莎夫人蜡像馆的面积约15000平方米，分7个展厅，包括电影天地、体坛名将、蜡像作坊、名人派对、伟大殿堂、恐怖魔屋及乐坛至尊。走进馆内，约100位名人巨星的蜡像就在眼前，您可以与他们共度精彩时刻:跟篮球巨人姚明比试球技，和世界级武打巨星成龙亲密合影，与亚洲乐坛偶像邓丽君、张国荣、刘德华一起高歌…… 香港杜莎夫人蜡像馆的每个蜡像都栩栩如生，其高度、身形、发型甚至皱纹均和真人一模一样，蜡像的头发更是按照取样时取得的名人的头发样本，寻找类似发质的真人头发，以手工一丝丝植入蜡像。参观者可在馆内近距离接触银幕巨星、体坛精英和叱咤风云的政坛人物，并与他们合影留念。
　　今年的展会上香港还推出了海洋公园这个产品， 海洋公园在香港岛的南端，从九龙旺角乘地铁过海底隧道至中环区，然后转乘的士去铜锣海洋公园的士站，再乘公园专用的巴士去海洋公园。它是世界第二大以海洋为主题的游乐场所。海洋公园最吸引人的还是水上表演。
　　去香港购物当然是不能错过的事情，从美轮美奂的高级商场，到地道风味的路边店铺摊档，各种档次齐备，价格丰俭由人；加上香港是个免税港，搜购珠宝首饰，手表和电子商品登高价品，就不要错过大好良机！
　　香港还有环球美食，从家常小菜，佳肴盛宴，中国南北菜肴，以至欧陆风味，本地特色小吃，应有尽有。
　　到香港去想怎么奢侈就怎么奢侈，美食，购物，游玩，乐在此，爱在此!奢侈狐狐我已经等不及了，各位奢侈同盟赶快跟我直赴香港吧！
[搜狐旅游独家特稿，转载请注明]      有钱却不会奢侈这是最悲哀的事情了，在同往昆明得着一大群狐狸中，只要是谁想血拼一把，准会找我奢侈狐来咨询烧钱胜地。这次展会新贵们若跟着我转，那以后DIY奢侈地图肯定是轻而易举的事情了！ 1 