　　新华网北京１１月２３日专电晒晒太阳，拜拜庙宇，顺便再以比本国低廉几倍的费用动个风险不太大的手术，泰国、印度、新加坡、韩国等亚洲国家提供的这种医疗旅游一条龙服务正令越来越多的外国游客趋之若鹜，也给这些国家带来可观的经济效益。
　　根据泰国卫生部近日公布的预测数字，今年泰国的医疗旅游将创汇２３０亿铢（５．６１亿美元），比２００３年增长１６％。目前，泰国的旅游地普遍能为游客提供牙科治疗和整形手术治疗，许多私立医院雇佣了能讲流利的英语、阿拉伯语、孟加拉语、汉语、日语、朝鲜语和西班牙语的人员。曼谷著名私立医院ＢＵＭＲＵＮＧＲＡＤ国际医院每年约接收１００万名患者，其中一半是外国人，尤以美国和澳大利亚人居多。这家医院和泰国国际航空公司签有合作协议，为外国游客提供医疗检查和观光旅游一条龙服务，所收治患者因此从５年前的约５０００人达到现在的７万人。 　据法新社报道，除泰国外，韩国也将利用在许多国家尚未开发或被法律禁止的干细胞技术吸引患者，尤其是瘫痪患者到韩国就医。新加坡则计划靠医疗旅游业到２０１０年时每年吸引１００万外国游客。印度则期望凭借优质医疗服务、目前在亚洲最低的医疗价格以及全国通用英语的优势成为亚洲最大的医疗保健旅游目的地，并使医疗旅游收入到２０１２年时达到２０亿美元。
　　亚洲医疗旅游市场正越做越大，不过，由于航空旅行和因特网提供的信息便利，医疗旅游业在亚洲乃至全球市场上也面临着越来越激烈的竞争。