
　　台湾游展台成了上午开幕的2005昆明旅游交易会最热门的地方。由43家台湾旅行商215名专业人士组成的台湾旅游促销团，带着众多成熟旅游产品，为大陆居民赴台旅游提前预热。记者上午从参加展会的京城旅行社了解到，北京人游台湾的热情高涨，目前已有上千人报名预定台湾游。
　　昨天，国家旅游局旅游促进与国际联络司司长刘克智在2005中国旅游交易会新闻发布会上透露，负责与大陆商讨台湾游开放细节的台湾观光协会，此番组织了由43家参展商组成的215人台湾参展团亲赴昆明“叫卖”台湾游。“希望大陆居民赴台旅游能够及早成行。”台湾最大的旅行社之一雄狮旅行社董事长告诉记者，他们这次带来了8条台湾游线路，包括阿里山和日月潭等传统景点，更有现在台湾人喜欢去的休闲度假的地方。
　　昨天下午，台湾六家航空公司公布两岸春节包机航班规划，更有部分台湾媒体报道称明年春节的包机扩大了适用的范围，除了台商之外，观光客也可以搭乘。而在10月底，国家旅游局副局长邵琪伟环岛考察后曾表示开放大陆居民赴台旅游的基本条件已具备。“陆委会主委”吴钊燮曾乐观表示，如果顺利，明年3月有可能开放大陆观光客赴台。不过国家旅游局有关人士认为，“何时开放大陆游客赴台湾旅游，还需要进一步协商。”
　　其实，我们的线路和报价都已经做好，只等开放的一声令下了。上午一位京城出境游的老总如是说。记者了解到，目前北京多家旅行社已推出多条台湾游线路，尽管最常规台湾8日环岛游的价格在1万元左右，但还是有上千名北京游客的报名预定。