  

斯里兰卡美少女舞姿婆娑
　　前往斯里兰卡旅游的中国游客日益增多
　　斯里兰卡旅游局发布的最新数据表面，中国成为斯里兰卡在北亚第二大客源市场。今年1至10月，斯里兰卡共接待了6600多名中国游客，比去年同期增长了6%。落后于位居榜首的日本13,341人次。

斯里兰卡美少女舞姿婆娑

斯里兰卡土风舞演员
　　斯里兰卡旅游局致力于在2010年前吸引逾25万中国游客。并借今年11月24日至27日在昆明举行的中国国际旅游交易会的机会，向中国游客全力展示斯里兰卡极具特色的景点和旅游活动。

斯里兰卡美少女舞姿婆娑

斯里兰卡美少女舞姿婆娑
　　斯里兰卡是中国的友好邻邦，两国关系历史悠久，斯里兰卡是第一批被中国政府授予“旅游目的地国家 
(ADS)”的地方之一。今年4月，中国总理温家宝对斯里兰卡进行了友好访问，签下了价值超过7亿5万美元的合同，中斯友谊得到进一步加强。

斯里兰卡美少女舞姿婆娑
　　斯里兰卡与中国政府签下了多个双边协议，其中包括推动两国旅游业发展的旅游备忘录。

动人的斯里兰卡美少女
　　斯里兰卡旅游局的助理市场总监Madubhani 
Perera女士表示：“斯里兰卡已着手制定一系列强化计划，旨在培训更多能说普通话的导游，推出更多中文的旅游手册，并已制作了中文网站。”她还表示：“此外，我们还将培训更多厨师，以烹制出适合中国游客口味的美食。”

斯里兰卡展台的工作人员

动人的斯里兰卡美少女
　　随着游客不断增多，斯里兰卡政府花费巨资改建基础设施，其中一项就是本月晚些时候在班达拉奈克国际机场（Bandaranaike International 
Airport）开通一个设施先进的新候机楼。新的航站楼有10个航站桥和8个登机口。

热情洋溢的斯里兰卡土风舞
　　Perera女士说：“随着日益增加的中国游客数量，及不断增多的入港航班，新候机楼从某种程度上也满足了日渐繁忙的游客需求。斯里兰卡的旅游业已经进入了一个新的发展阶段，我们期待更多的中国朋友在不久的将来访问美丽的斯里兰卡。”

别具一格的斯里兰卡展台
　　斯里兰卡丰富的文化历史成为痴迷文化艺术的人的天堂。古城波罗那鲁瓦（Polonnaruwa）和阿努拉德普勒（Anuradhapura）、神圣的佛牙寺以及有1500年历史的古老的狮子岩城堡(Sigiriya 
Rock Fortress)等古迹每年都吸引着成千上万的游客。

斯里兰卡展台的工作人员

斯里兰卡旅游局代表致辞
　　斯里兰卡是著名的佛教国家，文化游一直是中国游客最大的旅游热点。上月，一个逾100人的中国佛教代表团访问斯里兰卡并参加了佛教庆典活动，作为对两国友谊的祝福及感谢中国代表团不远万里前去斯里兰卡旅游的诚意，斯里兰卡以一颗神圣的菩提树回赠来自中国的朋友。

斯里兰卡美少女舞姿婆娑
　　优美的自然风景当然也是吸引游客的主要原因之一，斯里兰卡是动植物的天堂，拥有世界上最密集、最多样的动植物群。游客们有机会在Uda 
Walawe、Yala、Horton、Bundale、邦达拉(Bundala)、格尔欧亚(Gal 
Oya)以及Wasgamuwa等动物的栖息地近距离观赏到成群的大象、梅花鹿、紫脸叶猴以及各种各样的鸟类。

斯里兰卡美少女舞姿婆娑
　　越来越多的游客也期望在假期尝试些新鲜事物，而且随着探险热的日益升温，探险之旅也成为斯里兰卡最受欢迎的路线之一。目前最为热门的三大探险游分别为漂流、速降和热气球运动。

斯里兰卡美少女舞姿婆娑
　　在中国国际旅游交易会上，斯里兰卡旅游局携同6个旅游经营商和斯里兰卡航空公司一同参展，在4号馆的4H06展位展出，重点突出以“自然、探险、及佛教文化遗产”为主题的自然之美。同时，参观者将可一睹传统的斯里兰卡舞蹈表演，以增进对斯里兰卡的了解。

斯里兰卡美少女舞姿婆娑
　　关于中国国际旅游交易会
　　中国国际旅游交易会是亚洲最大规模的专业旅游展之一，同时也是国际旅游界人士的一次重要聚会。该展会由中国国家旅游管理局、云南省政府以及中国民航管理局组织。每年吸引了全球各地1500名参展商前来参加，其中包括来自中国的31个省市、自治区、香港特别行政区、澳门特别行政区以及台湾地区的旅游组织、旅游服务商、酒店、航空公司以及其他与旅游业相关的公司。

斯里兰卡美少女舞姿婆娑2  