


2005国际旅游交易会上的斯里兰卡展台
　　采访嘉宾：斯里兰卡旅游局北京代表 王晓宁女士
　　问： 2006年斯里兰卡旅游局在中国市场的重要推广目标是什么？有哪些数据作为支持？
　　答：据世界旅游组织最新统计数字表明，截至 2020 年中国公民出国旅游人数将达到1.3亿人次，成为亚洲最大的旅游市场。而到2010年，中国将成为斯里兰卡最大的入境游客来源地。自斯里兰卡获得中国政府的核准观光地资格(ADS)后，来自中国的入境游客明显增多。
　　至2010年，斯里兰卡将会建成2.5万个酒店和度假村，将具有庞大的市场接待能力。而且斯国也希望在2010年吸引到100万全球的游客。其中希望有10万是来自中国
　　而且在今年八月中国国家旅游局与斯里兰卡旅游局签署的一份旅游备忘录中，双方均表示将尽全力推动双边旅游贸易，同共促进两国的旅游发展。中国政府将斯建设一条连接首都科伦坡到国际机场及位于科伦坡南部的国内机场的铁路线。以方便游客们从机场到市区能搭乘火车，而非以前单一的汽车。国家旅游局也会帮助斯里兰卡培训中餐厨师，中文导游等。
　　问：斯里兰卡旅游局在本次交易会上面向中国游客会推出哪些新产品？
　　答：
　　・斯将加大旅游设施投资，并将斯国定位于迎合高端旅游市场的目的地。如斯里兰卡旅游局将要开发位于该国西部海岸卡尔皮蒂耶（Kalpitiya） 地区普塔勒姆区（Puttalam ）的4000英亩土地，将之建设成为高档旅游区
　　・斯将大力发展生态游。如刚刚开业的雨林边缘酒店（Rainforest Edge）、闻名于世的漂流，蹦极、滑翔、山地自行车及各式水上运动。特别是最近又推出了水陆两用飞机游历美景的活动。
　　・斯里兰卡近期刚推出了内陆包机服务，方便游客到达任何目的地，特别是便捷他们参观集中在中北部，及南部约有2500年历史的七大世界文化遗产。如康提 、Nuwara Eliya、世界文化遗址西吉利亚及 Anuradhapura，以及毗邻中世纪首都Polonnaruwa的Hingurakgoda、和佛教及印度教朝圣地Kataragama 和Tissamaharama、
　　・斯国约74%的人信佛，因此源远流长的佛教历史及发展也将成为此次推介会介绍的重点。
　　问：在饮食和习惯方面，有没有需要特别注意的地方？
　　答：关于斯里兰卡的饮食，与印度相似，喜欢在任何菜中加入咖喱，咖喱分为红、黄咖喱，红咖喱更辣些。饭店内的自助餐是不错的选择，比较适合中国人的口味，而且海鲜较多。关于斯里兰卡的习俗，需要注意的是我们是佛教国家，参观寺庙时男士禁止穿短裤，女士禁止穿吊带装。
　　问：斯里兰卡旅游局在本次交易会上将有哪些举措？
　　答：此次展会的主题将体现斯里兰卡深厚的文化、探险及自然资源，并着重表现佛教与文化遗产的主旋律。专程访华的斯里兰卡旅游局负责人将莅临本次大会，并与媒体朋友共进午宴。届时将有幸与大家交流中斯两国于今年八月签订的旅游设施备忘录的进展，及日前昆明百人佛教团前往斯里兰卡请回菩提树等一系列公众关注的问题。同时，与大家分享斯里兰卡独特的自然景观，历史与文化，源远流长的佛教。此外，斯里兰卡航空公司中国区总经理常纳卡 ・ 奥伽玛先生也将光临现场向媒体介绍针对中国游客的旅游套餐系列。
　　问：请问斯里兰卡航空公司对中国游客有什么新的航线和促销套餐？
　　答：斯里兰卡航空公司目前在中国的运营为每周三班从科伦坡飞往北京。为了促进中国游客前往斯旅游，最近推出几项新的线路，游客们在探寻斯里兰卡的神秘与美丽的同时，还可以得到免费马尔代夫游。具体的路线包括：
　　・5天3晚的尼干布―康提―马尔代夫线路
　　・6天4晚的尼干布―康提―科伦坡―马尔代夫线路
　　・8天6晚的尼干布―西格利亚―康提―马尔代夫线路
　　尼干布：一个拥有美丽沙滩的宁静渔村，距科伦坡机场仅20分钟，是抵达斯里兰卡休闲的首选。
　　西格利亚：联合国教科文组织确定的8大世界文化遗产之一，您可以攀爬1小时至山顶缅怀前朝宫殿的石堡镜墙，雄师阶梯和石洞壁画或者驻留山脚流连水上花园。
　　康提：斯里兰卡文化中心，末代王朝的最后一个都城。在这里您能观赏到包括吞火和赤脚浴火在内的斯里兰卡传统民俗舞蹈。随后可以参观著名的康提佛牙寺，寺中供奉佛祖的佛牙舍利，是斯里兰卡最著名的佛教瑰宝。
　　科伦坡：斯里兰卡的财经中心，城市购物观光首选Odel和Barefoot购物中心。红茶、腰果、宝石和当地手工制品闻名世界，夜间活动首推各大高级娱乐场所。
　　问：请问斯国有何商务游的举措？
　　答：斯国已越来越受到国际商务企业的关注，并纷纷来此举办各种商业会谈，或做为员工奖励政策让员工前往斯国旅游。目前斯国的科仑坡和康提都有上好的举行会议的地点。如，科伦坡的国际会议中心，被称为南亚最好的会议中心，设施完全，报务周到，价格合理，而且该会议中心是中国政府送给斯国人民的礼物。
　　此外，斯里兰也举办了多起国际性的活动，充分证明他们举办大型活动的能力，如：
　　・今年9.21-24在斯举办的首个“国际鼓乐节“。该节日集合了全球十二个国家十四个地区110个鼓手前来参加
　　・今年十月在斯举行的“国际香料节“。全球所有需要用到香料的菜系的国家均会派代表参加。届时将有全球26个顶厨师将来斯一展身手。包括中国，印度，墨西哥、北美、澳洲等。
　　・十一月将举办“法国小姐“决赛，这是法国小姐决赛首次在法国以外的地区举行
　　问：你们有没有同媒体特别是网络媒体的合作计划？
　　答：斯里兰卡一直和媒体有着不同形式的合作，如今年与pooga小康人家斯里兰卡游的成功合作。我们也非常欢迎媒体朋友的各项建议。我们希望能通过各种渠道让中国人民了解和认识斯里兰卡，感受我们多样的旅游资源，体会我们的热情与周到。从明年开始，斯国将开展大规模的广告投入，以期通过平面，电子及电视等多方渠道的广告投放达到扩大斯里兰卡旅游形象，并吸引中国人前往旅游的目的。