
　　狮城盛事缤纷登场，中国游客畅游无忧

　　新加坡旅游局在2005中国国际旅游交易会上力推各项精彩活动与便捷签证措施
　　昆明，2005年11月24日―― 
在2005中国国际旅游交易会上，新加坡旅游局的展台出奇制胜，脱颖而出。新加坡热带圣诞节、农历新年、癫马艳舞团、圣淘沙岛和克拉码头等节庆、演出和景点的最新情况介绍让参观者眼前一亮，倍感新鲜；同样吸引人的是新加坡旅游局近期推出的一系列方便中国游客访问新加坡的便捷签证措施。
　　在这次亚洲最大的旅游交易会上，新加坡旅游局率众多的旅游景点、酒店、航空公司和旅行社闪亮登场，其展位以浓郁的“非常新加坡”特色、别具创意的现场布置、应有尽有的旅游信息成为现场最受参观者欢迎的展位之一。新加坡展台还循环播出别具特色的“非常新加坡”宣传广告片，较好地烘托了现场的新加坡氛围。该广告片目前正在国内各主流电视台强势播放，已深入人心。很多参观者被这个广告片深深吸引，纷纷驻足观看。
　　新加坡旅游局大中华地区署长兼首席代表蔡永兴先生表示：“新加坡岁末年初的各项活动五彩缤纷，层出不穷，让人目不暇接。新加坡乐于接受新兴事物，不断创新与开发旅游项目。她不再仅仅是一个花园城市。只要你亲临其中，你会深切地体会到新加坡是个引领时尚、朝气蓬勃的国际大都市，她更是一个可以寻求享乐、充满新奇的世外桃源。”
　　新加坡岁末年初的各项精彩活动
　　癫马艳舞团：新加坡一直以炫目多彩的活动获得世界各地游客的青睐。今年在各项传统活动缤纷登场的同时，国际知名的无上装艳舞团法国巴黎癫马（Crazy 
Horse）将首次杀入亚洲，登陆新加坡，从2005年12月1日开始在克拉码头举行常驻表演。过去50多年来，癫马的精彩演出赢得了全球成千上万观众的喝彩，如今登陆狮城，必将掀起另一股热潮！
　　癫马1951年创始至今一直以风情万种、婀娜多姿的艳舞而闻名于世。癫马的表演活色生香、载歌载舞、光影绚烂，突出一种高雅的“裸体艺术”，即通过绚烂的歌舞表演来表现舞者绝美的女性体态。表演理念强调的是，用若隐若现、唯美绝色的演出形式，配以灯光音响、性感装饰和精彩的编舞，来呈现出光声影结合的高度美感。本次来新加坡演出的巴黎癫马艳舞团共有18位成员，这些美女舞蹈员都接受过专业的训练，大大得增强了节目的观赏性。整个表演在可容纳400人的剧院里举行，现场还增设了吧台和小食店。
　　2005年热带圣诞节（2005年11月12日 -- 
2006年1月2日）：新加坡的热带圣诞节流光溢彩，美不胜收；尽管少了皑皑白雪，却别有一番风情。新加坡旅游局精心准备了５６项圣诞活动和街头节目，这些活动包括倒数晚会、大型音乐会、国际表演和艺术展等。从滨海湾到乌节路一带的精彩活动尤其层出不穷，购物中心和酒店纷纷穿上节日的盛装，到处洋溢着浓郁的节日气氛。丰富多样的街头表演和特别项目，加上璀璨缤纷的彩灯，欢快感恩的唱诗歌声让您深深沉浸在温馨喜乐之中。
　　在选购圣诞礼物馈赠亲友的同时，你也可以品尝多道国际和本地美食。届时还有一棵会唱歌的“圣诞树”，为您带来惊喜连连。如果您仍意犹未尽，就坐上免费的敞蓬双层旅游巴士(Hippo 
Bus)吧，欣赏乌节路一带火树银花的绚烂美景，为圣诞留下难忘的回忆。

raffles hotel
　　今年的圣诞节亮灯主题是“奇妙幻境 ―― 
音乐万花筒”，绚丽迷人的灯火把乌节路点缀得异彩纷呈，这里以红色和橙色的彩灯打造出一派璀璨的节日气氛。而滨海湾的装饰，则主要以闪烁繁星营造出“冰天雪地 ―― 
梦中的白色圣诞”的意境，这里以白色和蓝色彩灯为主，营造出白色圣诞的浪漫气息。今年的圣诞灯饰全长６公里，这是新加坡规模最大的一次。在灯饰璀璨的乌节路和滨海湾街道上，沿途还有音乐器不停地播放着圣诞歌曲，让游人感受到了浓浓的圣诞节气氛。圣诞节灯饰从每晚７点亮灯，一直持续到午夜１２点，周五和周六则会延长到凌晨２点，而圣诞前夜以及元旦除夕将一直到为凌晨6点。
　　西乐索海滩年度派对ZoukOut（2005年12月10日）：新加坡世外桃源圣淘沙岛上的西乐索海滩(Siloso 
Beach)每年举行一次年度海滩派对ZoukOut。这是新加坡最具代表性的“舞”林盛事。舞会今年迈入第五个年头，将从当晚8点开始一直到第二天凌晨8点结束，届时将搭建四个舞台，把圣淘沙西乐索海滩打造成热力四射的奇幻舞池。现场将播放house、tribal、progressive、techno、trance和Mambo 
Jambo等形态各异的音乐，将呈现通宵狂舞乐翻天的盛况。多位国际知名DJ将前来参与其盛，其中有世界排名第三的Armin Van 
Buuren、传奇人物Masters at Work的Lil'Louie Vega、还有以“Hotel Costes”系列专辑闻名的Stephane 
Pompougnac等等。本地乐团Electrico和Slowjaxx Does 
Dallas也将现场演出。设想周到的主办当局更设立补给站，让您在劲舞狂欢的同时，也能常保精神奕奕。欲知详情，请上网：www.zoukout.com。
　　农历新年庆典（2006年1月7日-- 
2月12日）：新加坡的农历新年具有浓郁的南洋特色。春节在新加坡被称为农历新年，而很少被称为春节；因为新加坡是一个常年如夏的亚热带花园城市，这里四季草木葱绿，鲜花开放，你感觉不到由寒冬到大地春回的气候变化。在新加坡这个繁华发达的现代化国家里，很多优秀的传统节庆文化得以保存。此外，新加坡还有很多独特的习俗，比如过年要站在凳子上捞“鱼生”吃，探望亲友要手持两个桔子来拜年等等。新加坡农历新年的一项洋溢着浓浓春意的活动是“春到河畔迎新年”。这是个非常适合全家游玩的活动。期间新加坡人会簇拥到新加坡河畔和滨海湾一带，热烈庆祝农历新年，欣赏来自世界各地的文娱演出，一边品尝美味，一边观看各种烟火表演。
　　每年农历新年，牛车水都张灯结彩，夜晚灯火通明，活动五彩缤纷，烟火争奇斗艳，庆祝活动长达一个月。牛车水从1月7日到28日，街头将摆出各种喜气洋洋的新年摊位，出售新年装饰品、蜡鸭、花木等传统节日商品。新加坡新传媒8频道将于2006年1月28日举行农历新年倒记时晚会，之后将在余东璇街（Eu 
Tong Sen）和新桥路（New Bridge Road）举行一个倒记时晚会。

　　2006年2月3日和4日的妆艺大游行（Chingay）将把整个乌节路变成一个欢乐的海洋，一场巨大的露天视听盛宴。各种花车争奇斗艳，各国艺人各显神通。今年妆艺大游行的主题将突出摇滚特色。届时将有2列盛装游行队伍，共有3000多名表演者和10支外国演出团体缤纷展示新加坡的多种族的和谐画面。本次妆艺大游行将突出展示新加坡青年的才华与活力，共有1000多名青年表演劲爆热舞、高难特技和摇滚绝活。妆艺游行结束后将举行一个街头派对。
　　妆艺大游行是亚洲最为盛大的街头花车游艺嘉年华会，已步入第34个年头，吸引了世界各国的游客纷至沓来。所谓“Chingay”意即“妆艺”，原意为小型装饰舞台或表演者肩上扛的装饰花车，后来衍生为化装舞会之意。届时，你可以领略世界各国丰富绚烂的民俗文化和歌舞表演，观看精心设计的花车游行、绚丽夺目的奇装异服和令人赞叹的摇滚表演。
　　2006新加坡时尚节（2006年3月24日-4月2日）：新加坡人酷爱时尚，引领风气之先。2006年3月，新加坡将举行亚洲最大的时装盛会 ―― 
2006新加坡时尚节。届时，高级时装与街头风尚争奇斗艳；国际大牌与本地明星相映生辉。近50场的世界顶级时装秀、展示会、时尚派对、设计师沙龙让人目不暇接，让您充分领略当季最新流行潮流。新加坡时尚节不仅是一场视觉盛宴，还将是购物盛会和促销良机。时尚活动将席卷整个城市的百货商店、购物中心、酒吧和画廊。
　　克拉码头新地标：克拉码头(Clarke 
Quay)位于新加坡河上游。从前它以旧货仓闻名，现在这些货仓被改造成餐馆、酒吧和歌舞厅。这里汇集世界美食，夜生活多姿多彩，昔日的码头变得充满青春活力和享乐气息。克拉码头分五个区域，THE 
CANNERY就是其中之一。该区域正进行一场大规模的改造。在这个区域，面积达8万平方英尺的各餐饮门店将从2005年年底开始陆续开张。整个项目建成以后将成为新加坡餐饮娱乐与时尚生活的新地标，将全天候开放，可同时容纳7千名顾客。
　　Cannery 
Loft将成为音乐发烧友的天堂，提供5种不同风格的音乐，可容纳4千多人，其中的“新加坡俱乐部”将是世界最大的俱乐部；世界顶尖DJ将轮番登场，年中无休。Cannery 
Walk:将是一家汇集顶级时装与生活品牌的酒吧，顾客可以通过等离子大屏幕欣赏到精彩的时装秀，众多一线名牌将在此举办各种大型活动。Café del 
Mar将播放起源于西班牙依比萨岛（Ibiza）的原创“日落”音乐，依比萨岛的DJ们将轮番登场，从日落时分到第二天凌晨一直放送这种令人放松和舒畅的音乐。Dashing 
Diva将享有“世界上最具创意的指甲吧”美名，而Cannery Row则汇集国际前沿的餐饮概念店。
　　圣淘沙岛新亮点：距离新加坡繁华闹市仅15分钟车程的著名旅游度假岛屿圣淘沙犹如一个世外桃源。无论是宽阔细腻的白色沙滩或是丰富多姿的自然景色，无论是珍稀蝴蝶或是海中生物，无论是顶级Spa护理或是美味佳肴，圣淘沙岛上的多种选择肯定让您乐而忘返。英比奥山顶景区（Imbiah 
Lookout）是圣淘沙岛最新的观光娱乐场所，汇集了7个最精彩的景点，包括最新的圣淘沙斜坡滑车（Sentosa Luge）、将于年底竣工的4D魔幻剧院（4D 
Magix Theatre）、富有文化历史教育意义的万象新加坡馆（Images of Singapore）、充满神秘传奇的鱼尾狮塔（The 
Merlion）、可观赏壮丽美景的摩天塔（Sky Tower）、穿越树林与海面的空中缆车（Cable 
Car）和显现大自然之美的蝴蝶园与世界昆虫馆(Butterfly Park &amp; Insect 
Kingdom)。各个景点仅在咫尺之遥，景点之间由走廊连接，还将新建自动输送带，将给游客带来更多的方便。景区内还有各种风格的餐饮店、露天酒吧与主题精品店。
　　圣淘沙斜坡滑车由新西兰引进并斥资500万新元建成。全球有约11个类似的娱乐设施，而在亚洲，新加坡是除日本以外唯一拥有此项设施的国家。每辆滑车有三个轮子，通过地心引力从楼高12层叠山坡上沿着650公尺的跑道下滑，完全不靠电力驱动。滑车上装置独特的煞车器，允许驾驶者自行控制滑行速度。圣淘沙斜坡滑车是一项安全性高的活动，适合一家大小乘坐。滑行起点于摩天塔附近的山坡，终点于西乐索海滩。游客可在海滩上乘坐类似滑雪度假村所使用的缆车，穿过热带雨林的树顶，回返起点。

raffles city
　　新加坡旅游局推出的多项便捷签证措施
　　为了便于中国游客更好地感受“非常新加坡”的独特魅力，新加坡旅游局还推出了一系列的便捷签证措施。今后中国游客畅游狮城，方便快捷，再无后顾之忧。各项措施中，最为引人注目的是面向全国15个重要城市的“便捷多次往返观光签证”。旅游业内人士纷纷表示，该措施极大地方便了商务客、探亲客和休闲客多次往返新加坡，因而深受旅行社、航空公司、酒店、商户以及广大中国游客的欢迎。
　　便捷多次往返观光签证：从2005年10月起，北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、苏州、成都、昆明、厦门、大连、沈阳、天津、西安和福州15个中国城市的居民(以护照签发地为准)可以申请赴新加坡2年多次往返的签证。申请者递交相关材料，并通过新加坡使/领馆的批准后，1个工作日就可以拿到新加坡2年（或者5周）多次往返的签证，上午10时30分之前提交可在当日领取签证。
　　便捷观光签证：从2005年10月起，重庆、哈尔滨、济南、青岛、无锡5个中国城市的居民(以护照签发地为准)可以申请便捷观光签证。
　　96小时特许过境免签证：从2005年10月1日起，在新加坡樟宜机场过境的中国游客，如果持有澳大利亚、加拿大、日本、新西兰、英国和美国6个国家中任何一国的有效签证（最少一个月的有效期）或长期通行证以及96小时内离境的机票到新加坡过境，便有机会享受在新加坡落地过境96小时特许免签证待遇。
　　Visa-for-Visa：新加坡旅游局联手VISA国际组织推出“全新贵宾礼遇，两年无限畅行新加坡”。持卡人只需出示Visa国际信用卡（金卡或白金卡）的复印件、有效护照、最近一次账单原件和在指定旅行社使用Visa卡过账的收据，其本人及配偶和未成年子女均可轻松申请新加坡两年多次往返签证。
　　旅行社代送办理个人观光签证：新加坡旅游局和各大旅行社保持密切的合作关系。经新加坡旅游局推荐，新加坡移民局审核批准，自2005年10月24日起,具备代送新加坡个人观光签证资格的出境组团社将增加至75家。
　　请前往昆明2005中国国际旅游交易会新加坡旅游局摊位4H02，查询有关商务活动
　　请登陆新加坡旅游局官方网站www.visitsingapore.com 
，了解新加坡旅游的各种信息
　　请登陆非常优惠新加坡网站www.youhui.net.cn 
，选择最适合您的新加坡旅游产品