
　　采访嘉宾：新加坡旅游局大中华区首席代表 蔡永兴
　　记者：非常高兴能在昆明再次见到你，你是我们的老朋友了，对于搜狐网络来说，非常熟悉的一个地方。我记得上次见到你是在上海。
　　答：对，那是去年。
　　记者：结果一年没见，今年见到的新加坡又变样了。
　　答：这样口号是新加坡“三天不够”。
　　记者：这个口号很有意思。第一次见到，我想每一个走在这个口号前边，都得打一个疑问“为什么三天都不够”？请组长来介绍一下为什么叫“三天还不够”？
　　答：当时我们做了一份调查，就是说中国的市场对新加坡有一种观点，相对中国资源广大的国家，新加坡这么小，一天或者半天就够了，其实没有想到在新加坡不重量而重质，也就是说新加坡在各方面的旅游产品，在旅游体验都有很多高质量的旅游经验，结果由于对新加坡的表面观念，而现在他们参加所谓的旅行团，没有好好体验，对新加坡是非常片面的，在购物方面，多元化，风情方面，美食方面都没有好好的品味。对我们来说当然也是不公平，对我们来说也是不公平的，后来推出口号“三天不够”。第一点是作出号召，邀请你们到新加坡来体验，有内涵的一个体验，新加坡将是一本“书”，看完一本是看见或没看见是两样的，这个就部优同的感受，大家响应我们的号召“三天不够”，你可以住五天，结果有的也在新加坡住了一天，三天，也有，有的还有就住在新加坡，有的留学，三个觉得不够，是一个非常好的口号。