
    港龙航空在首次举行的《商旅》（Business Traveller 
China）最佳商旅评选中，获得「最佳航空经济舱」的殊荣。《商旅》是中国内地一本专为商务旅客而出版的杂志，这次评选结果由该杂志的读者投票选出。
   「最佳航空经济舱」组别的竞争相当激烈，港龙航空成功击败仅次其后的新加坡航空和第三名的泰国航空。
    
港龙航空在其它组别也有不俗的成绩，在「中国最佳的亚洲籍航空公司」组别获得第二名，仅次于新加坡航空；在「中国最佳的中国籍航空公司」组别也获得第二名，仅次于中国内地的中国国际航空；中国国际航空是港龙航空的代码共享伙伴之一。
    
港龙航空市场推广总经理周新玫表示：「这次评选首次让内地商务旅客有机会选出心目中的最佳航空公司，我们十分高兴在评选中取得佳绩。港龙航空能在众多世界级对手中脱颖而出，正好反映我们致力不断提升服务素质，这也是香港的成功因素之一。」
    这次最佳商旅评选共有五千四百多名《商旅》的读者参与。
    
港龙航空是一家以香港为基地的航空公司，采用十一架空中客车A330-300客机、六架空中客车A321客机、十架空中客车A320客机、四架波音747-200/-300货机、一架湿租的空中客车A300B4货机及一架湿租的波音747-400货机，提供客运和货运服务。港龙航空的客运服务网络遍及亚太地区共三十一个航点，其中二十二个位于中国内地。港龙航空的全货机服务网络联系欧洲、中东、美国、日本、台湾及中国内地市场。