　　韩国冬季的雪节是一年中最热闹的了，雪节活动由12月6日开始，持续至3月7日止，有4个月期间降雪量丰富，具备了天然滑雪区的优秀条件。爱雪的高丽人总有许多不一样的活动，让只有白色的雪季，变得缤纷多彩。因为地理环境的关系，在韩国滑雪泡温泉成为最平常的活动，因为两者距离太近了。
　　以韩国第一流滑雪设备而闻名的龙平滑雪度假区拥有韩国屈指可数的18个1720公尺长的滑雪道。新安装完成亚洲最长的缆车，共17座升降缆车，还有专业级彩虹滑道包括红、银、金滑道，晚间灯火设备齐全，更备有人工制雪机，不管日夜或暖冬都可以享受滑雪乐趣。
　　龙平滑雪度假区位于江原道平昌郡道岩面龙山里130，可乘坐公车，或是观光巴士，包括滑雪区设备规划有滑雪道27个，主要为630公尺至2200公尺，最新安装3700公尺为亚洲最长。升降机有17个，其中有T-Bar2个。附近规划有高尔夫球场、游泳池、夜总会、三温暖、会议室、野营区、健身房、网球场。
　　雪岳山是朝鲜半岛的主干“太白山脉”中最高的山。是韩国山岳的代表，也是韩国最漂亮的一座山。以主峰大青峰为中心，数千个被白雪覆盖的山峰直耸云霄，壮观无比，四季景物变化分明。具有瑞士山庄风格的阿尔卑斯滑雪场就在这里，在这里可以领略到欧陆风情。游人还可到滑雪博物馆了解韩国的滑雪运动史。可以乘坐公车由江南高速公车总站或东汉城车站出发，到束草转专车，便可前往滑雪场，或搭乘国内线航空前往。
　　滑雪区设备规划有滑雪道8个〈550公尺至2200公尺〉，升降机5个〈T-Bar：2个〉。附近设施规划有游泳池、三温暖、博物馆、宴会场、娱乐室、网球场、会议室、夜总会等。附近观光景点包括有雪岳山、大乘瀑布、关东八景中第二景、千佛洞溪谷等。海水浴场：雪岳、花津浦、束草、洛山松池湖等。雪岳山附近有三处著名温泉区：五色温泉、尺山温泉、洪川温泉。这些温泉度假区设备完善，特别是五色温泉区，翠绿的山林、清澈的溪流和小桥，是游客泡温泉之余散步、赏景、逛游的最佳去处。
　　