　　温哥华以北约120公里的惠斯勒乃北美洲最大面积的滑雪胜地，惠斯勒自一九九二年至九五年，连续四年获滑雪杂志Snow Country选为“北美第一滑雪胜地”及被选为“最佳度假胜地设计”等称誉。据一九九六年的统计数字显示，共有超过一百七十万的滑雪人士曾到此胜地享受滑雪之乐。惠斯勒并拥有超过二百条高品质滑雪道及两座高耸入云的宏伟山峰，分别是海拔7,160尺高的惠斯勒山(Whistler Mountain：垂直高度为5,020尺)，以及海拔7,494尺高的黑梳山(Black- comb Mountain：垂直高度为5,280尺)。
　　惠斯勒山滑雪场于1966年启用，占地3,657英亩，标高1,530公尺，共有超过100个滑雪道，是加拿大滑雪道最多的滑雪场。其中有25%的专业滑雪道、55%为中级滑雪者设计的滑雪道，20%适合初学者所用的滑雪道，3种可供选择，变化很多，惠斯勒的滑雪期亦很长，每年十一月开始至翌年五月终结，有时会延至八月还可以作夏季滑雪。1988年，惠斯勒山启用了10人高速缆车，运载逐年增加的滑雪人潮；1996年惠斯勒山另设了一条能供6人乘坐的高速缆车载运上山路线。
　　黑梳山的滑雪场占地3,344英亩，1980年开放启用，标高1,609公尺，排名北美第一，在山顶上有Horst man及Black comb两个冰河，若是熟练者可以体验在冰河上滑降的快感。在Horst man冰河，夏天也可以享受滑雪的乐趣。滑雪道较惠斯勒山宽广，但多斜坡地，较不适合初学者。1994年，黑梳山安装了可让8人乘坐的快带缆车，以便利游客快速至山上两个不同的滑雪场．
　　惠斯勒除了是被选为全球最佳的“滑雪乐园”，也是世界闻名的理想渡假胜地，其受欢迎的程度完全没有受季节限制，春季滑雪一般开放到五月底左右，由于黑梳山山顶终年积雪，想要享受滑雪乐趣，不见得一定要等到冬季，夏季也到黑梳山顶享受在冰河上滑行的乐趣。从1992年以来，惠斯勒几乎每年都能赢得国际肯定的最佳滑雪度假村大奖。除了冬季活动之外，惠斯勒的夏天也很精彩，一系列的夏季庆典让惠斯勒村洋溢音乐、充满热情。夏天来到地处山区的惠斯勒，可是避暑的好地方，到邻近山区的湖泊钓鱼、爬山健行、骑单车、打高尔夫都是夏季热门的户外动，也因此夏季的观乐人潮并不亚于冬季。
　　