　　查默尼克斯滑雪场坐落于欧洲最高峰――勃朗峰(Mont Blanc，4810米)的山脚下。作为世界最著名的滑雪场之一，它拥有世界上最大的缆车服务系统和最长的滑道。1924年，第一届奥林匹克冬季运动会就在这里拉开战幕。
　　要去欧洲著名的勃朗峰滑雪旅行，法国查默尼克斯小镇是最好的落脚地。查默尼克斯全名为查默尼克斯勃朗峰(Chamonix Mont-Blanc)，是位于勃朗峰山谷里狭长平原里的一个小镇，谷里虽有数个小镇，但却以查默尼克斯最为著名。查默尼克斯是一个古老又繁华的城镇，地处欧洲最高山脉-勃朗峰(Mont- Blanc) (海拔4807米)的山脚。游人不单可在此滑雪玩乐，还可尽情购物，享受多姿多采的生活。查默尼克斯山谷小镇是一处极适合四季旅游的观光渡假胜地，但观光游客最多的季节要属冬天了，每年从今年的12月到隔年3月里的查默尼克斯小镇到处都是滑雪客，特别是12月下旬的圣诞节假期到隔年元月期间，这里可说是人满为患。其次旺季则为6-9月的夏季了，尤其是7、8月间的仲夏，来此山区旅行、山、度假、避暑的世界各地旅人，可是络绎不绝地在同一时间选择来此做远离尘嚣之旅。
　　在查默尼克斯小镇上的数百家商店营业时间普遍都很长，大约从上午10:00至晚上8:00，即使是淡季的周末也照常营业，这点是有别于其它欧洲地区，是很方便观光客度假与采购的。由于霞慕尼是现代欧洲登山技术的起源地之一，所以在这里便可以买到世界顶级的登山攀岩装备，这对喜爱登山攀爬的全球旅人而言，此处无疑是他们的世外桃花源。难怪英国著名诗人雪莱(Shelley)写下这段著名的诗句：“勃朗峰仍在高处闪烁时，阿尔卑斯山已经代表了欧洲的人间天堂，一个新的世外桃源。”一年到头，法属阿尔卑斯山区的查默尼克斯小镇均提供了最完善的憩息处，对渴望远离都会尘嚣的游客，此地松林间、岁月悠悠的生活方式，想必应是一处舒解都会压力、休间度假、甚而写作、找寻创作泉源的灵感所在，更是一处有益身心、视野绝佳的自然之旅好去处。
　　