　　去瑞士旅游是被旅游爱好者津津乐道的话题，去瑞士旅游到阿尔卑斯山滑雪也是首选节目。瑞士人和滑雪的关系，大概就像巴西人和足球、中国人和乒乓球的关系差不多吧。
　　阿尔卑斯山将瑞士造就成了一个滑雪天堂。从最知名的圣莫里茨和格施塔德度假胜地到最恬静的萨斯费度假胜地，供游客选择。在滑雪之余，游客可以花上几天时间在历史名城和广阔的农村里观光，也可以泡温泉舒缓神经，或者乘伯尔尼纳快车和冰川快车观赏景致。
　　被滑雪人誉为是世界十大滑雪场之一的维毕尔（Vibier）滑雪场，为瑞士一流的滑雪场地，地处于策马特（Zermatt）和白朗峰之间，属于中上级雪场。不同于亚洲或澳洲、纽西兰滑雪场，瑞士滑雪场树林少，不乏自然地形的滑道，很适于滑雪老手挑战。
　　维毕尔是瑞士国内规模最大的滑雪场，滑道总长度达400公里，为欧洲滑雪客炒起来的雪场。就和北美最大的加拿大雪场惠斯勒一样，维毕尔也是由几个滑雪场合并而成。全区的滑雪道大多可以缆车相互衔接，而且滑道都很宽敞，与亚洲滑雪场窄窄的滑道不同，滑来没有空间的压力，即使是标明属于高难度的‘黑线滑道’，也没有想像中那么困难，进步也快。
　　瑞士滑雪人口多，维毕尔滑雪场就是瑞士雪地滑板的重镇，滑雪场上不乏雪地滑板玩家挑战试身手。欧洲雪场的滑道，以距离长著称，考验滑雪客腿力。从山脚到山顶滑道，往往得换上二、三趟缆车才到达，一趟滑下来就是好几公里，而维毕尔的最长滑道，就超过8公里以上，最短的滑道也长达1公里。
　　在Verbier滑雪，最过瘾的是滑在没有滑道的雪地上。由于树林极少，1000公尺以上又多岩石，当积雪深厚，岩石深埋在雪堆下，就成了天然的滑雪道，也使雪场拥有极佳的视野和宽阔的滑道。
　　邻近大城西昂（Sion）的维毕尔，滑道分为五个等级，与一般滑雪场画分为三到四个等级不同，除了一般常见的初级道、中级道和高级道外，并设有Ski Tour和High Moun-tain Tour两种路线，后两条滑雪道专为高级玩家所设计，滑来乐趣极高，滑雪所经路线不乏松雪区，在在考验滑雪客的滑雪技术与体力。
　　维毕尔滑雪场也可以与策马特、白朗峰滑雪场连线探访，来趟长程滑雪游，需有当地向导带领穿越雪地滑行。由于路程中有很多横越的滑雪道，也有不少属於越野滑雪走路行程，体力不佳、脚力不健者，最好先了解自己的能力再行尝试。
　　