
　成都(图库)西岭雪山滑雪场
　　温泉花嫩黄，西岭雪苍茫。
　　日出戏新雪，夜来沐香汤。
　　―――原乡人
　　西岭雪山滑雪场是中国南方和西部地区最大的天然滑雪场，坐落于四川(图库)省成都西岭雪山国家级风景名胜区内，距成都115公里，从成都驱车前往仅需2小时。
　　西岭雪山最高峰海拔5364米，山顶终年积雪不化，景色壮观雄奇，唐代大诗人杜甫的千古绝句"窗含西岭千秋雪"，灵感即源于西岭雪山的胜景。西岭滑雪场坐落于西岭雪山后山半坡，海拔高度为2100-2800米，滑雪基地所在区域面积约7平方公里，年积雪期达四个月之久（12月初到来年三月底），积雪厚度50-80厘米，冬季平均气温零下2度（最低气温零下15度），坐北朝南，多雪静风，阳光和煦，属高山台地，根据周围的山型和坡度，适合设计和开辟多条初、中、高级滑雪道，具备建设成大型旅游滑雪度假区的良好的天然条件。
　　目前西岭雪山滑雪场已颇具规模，建有初级滑雪道5条（总长3公里），中级滑雪道1条（2公里），吊箱式缆车1条，四人吊椅1条，拖牵索道5条。从西岭雪山山下通往滑雪基地的两条脉冲式吊箱缆车，每小时可往返运送游客2000名。
　　从法国约克公司(York)引进的造雪系统由计算机自动控制造雪，可以有效延长滑雪季节，这在国内的滑雪场中尚属首例。此外还拥有德国进口的压雪机及美国生产的造雪机。
　　成都西岭雪山滑雪场由于与欧洲阿尔卑斯山纬度相同，气候条件十分相似，冬季滑雪白天温度在零下6-7度左右，温暖宜人，春季降雪量大，被誉为"东方的阿尔卑斯"。
　　滑雪场3条初级滑雪道坡度平缓而宽阔，十分适合初级滑雪者的技术、体力、兴趣和爱好。另外还有20,000多平方米的娱乐滑雪区，可以开展丰富多彩的滑雪活动，是中国南方地区家庭与团体嬉雪的理想场所。
　　成都西岭雪山滑雪场配套设施齐全，建有近10,000平方的雪具、雪服租售店、快餐店、滑雪学校、中西餐厅、酒吧、网吧、索道站房等设施，拥有2000副进口高级滑雪板、35台雪地摩托、其它滑雪器具300台、副（滑雪车、轮胎、蛇型雪橇等）。
　　西岭雪山滑雪场占地面积宽广，各种滑雪项目丰富精彩，可同时容纳上万名游客滑雪、娱雪。
　　滑雪场内建有二星级到四星级旅游饭店4座，拥有床位1000张；山下花水湾温泉度假区拥有床位3000张，大中小温泉池和温泉游泳池50座，各种商店、礼品店、夜总会80余家，山上山下的项目可以形成优势互补的旅游服务体系。
　　除花水湾温泉以外，周围还有鹤鸣山道教胜地、摩崖石刻、刘文采庄园等名胜古迹，可以满足外地游客的多样性旅游需求。
　　当前，正值国家加大力度开发西部地区的有利时机，西岭雪山开发滑雪旅游资源的举措得到了中央和地方政府从政策到资金上的有力支持，成都及周边地区的居民也为在中国南方和西部地区建成如此规模的大型天然滑雪场感到欣慰和自豪。"天时、地利、人和"，再加上精心的营销策划和有效的经营管理，相信西岭雪山滑雪场一定能在两年内实现高速成长，在产品与服务创新、滑雪人次、营业收入等多项指标上超过国内同行并达到全国第一，成为中国滑雪产业和大型滑雪旅游度假区中的天之骄子。
　　