　　塞北滑雪场位于河北(图库)省长家口市崇礼县四台咀乡喜鹊梁峰，1600---2000米之间，占地10平方千米，处于华北平原与内蒙古(图库)高原接缘的上部地带。距北京约268千米。滑雪场已建成适于初、中、高级不同滑雪水平的滑道，总长度近7000米，可同时容纳近千人滑雪。塞北滑雪场拥有千套进口滑雪器材，几百套滑雪服装和儿童滑雪套器具等。几十只雪橇以及滑雪索道、造雪机、雪地摩托车、扬雪机、雪地坦克等现代雪场设备。塞北滑雪场距北京近，开业早，规模大，教练水平高，滑雪环境开阔，是华北地区规模最大、设施最完善的滑雪场。
　　塞北滑雪场冬寒夏凉，天然雪滑雪期常年在11下旬至次年3月下旬，长达120天。拥有10条初、中、高级滑道和4条滑雪索道，身强体壮滑雪者都能在其适应的滑雪道上安全、畅快地感受到滑雪运动的魅力。塞北滑雪场还可进行多种冬季雪原旅游。如：观雪原日出、看雾凇奇景踏林海雪原、赏暴风骤雪。
　　塞北滑雪场位于张家口市崇礼县喜鹊梁峰北侧，距京268公里，沥青路面，各种车辆均可安全通行。目前塞北滑雪场建有初、中、高级数条滑雪道及儿童滑雪、灯光滑雪、雪地坦克、雪橇等区域。备有索道、造雪机等现代滑雪场设备。可同时接待千余人滑雪，800人就餐，350人住宿，满足不同消费要求。营业期为12月1日至来年3月底。
　　服务设施简介
　　塞北滑雪场内充满乡土气息的白桦山庄，带有冬季神奇色彩的雪人楼及风格档次各异的别墅、自助餐厅、快餐厅、雪岛餐厅、可供300多人食宿，配有歌舞厅、酒吧、游泳池、桑拿房、弓弩房、棋牌室、录像厅、台球厅等各种娱乐设施。雪场内提供滑雪器材出租，滑雪教练服务，滑雪表演。同时，雪地摩托车、雪地坦克等现代志场设备更为游客增添雪上休闲的乐趣。
　　交通路线简介
　　塞北滑雪场距北京马甸桥268千米，全程公路平缓上行，无险路段，各种车辆均可安全通行。京张高速路即将全线开通，驱车3小时便可到达雪场。火车可乘北京==张家口，转乘大巴车到达雪场。
　　雪场门票
　　30元/人(含三万元滑雪保险)
　　设施介绍
　　滑雪(含索道费) 全套普通雪具60元/小时 110元/2小时 半天150元 　 全天300元（灯光滑雪免费）
　　全套高级雪具75元/小时　全天450元（灯光滑雪免费）
　　儿童专用滑雪板25元/时
　　全套滑雪服30元/半天 50元/全天
　　专用滑雪镜10元/天 　手套 帽子5元/次
　　教练 高级教练 150元/小时 专业教练 100元/小时 　 导滑陪练50元/小时
　　住宿
　　白桦山庄二人、三人间（独立卫生间；冷、热水） 100元/床
　　白桦山庄农舍火炕间（公共卫生间） 　60元/人
　　雪人宾馆、别墅标准间 150元/床 套间 200元/床
　　雪人宾馆豪华大套间 1880元/天
　　雪人宾馆套间 　680元/天
　　林海雪舍套间 980元/人
　　餐饮(白桦山庄)
　　快餐　早餐:5元/人　自助餐:15元/人
　　正餐　38元/人包桌　八菜一汤:20元/人
　　　四凉八热一汤:25元/人　十四菜一汤:30元/人
　　娱乐
　　(白桦山庄)
　　射箭:2元/支　麻将:20元/次　迪厅:18元/人
　　酒吧:最低消费8元/人　游泳、桑拿:88元/人
　　交通
　　(北京往返) 进口空调车:120元/人
　　国产暖风车:100元/人
　　火车硬座、国产暖风车:80元/人
　　火车软座、进口空调车:120元/人
　　(张家口往返) 国产暖风车：40元/人
　　进口空调车：60元/人
　　