　　木兰围场滑雪场又称"塞罕坝雪场"。位于河北(图库)省木兰围场承德塞罕坝国家森林公园内，平均海拔1600米，在北京的正北，距北京350千米，距150承德千米，有柏油路直通雪场，交通便利。这里拥有中国第一大人工综合林带，森林草原面积广阔，隆冬时节，白雪皑皑，银装素裹，一派北国风光。是滑雪者理想的去处。这里集滑雪、狩猎、射击、雪地摩托、刀拉雪橇、狗拉雪橇、滑轮治等，游乐项目为一体，加之具有民族风情的旅游服务，是冬季休闲的好去5处。
　　木兰围场滑雪场建成于1997年，占地近170公顷。这里积雪期长，年可供滑雪日132天，雪质纯净。积雪平均厚度50厘米，滑雪期气温在零下15度至零下20度。雪场规模较大，日接客流量可达300人，具有多处天然的森林雪道，分为700米、1000米，1500米的初、中、高级雪道，可以满足不同层次的滑雪爱好者的需要。
　　服务设施简介
　　出租滑雪器材。提供滑雪教练服务。
　　餐、食宿综合服务，内设食宿房间、餐厅、洒吧、咖啡厅、歌厅、洗头房、桑拿室等，一应俱全。
　　交通线路简介
　　火车至承德；北京至四合永汽车承德至木兰围场雪场；四合永至木兰围场雪场；北京至木兰围场。
　　