　　吉林北大湖滑雪场(图库)地处长白山(图库)余脉，松花湖自然保护区，距吉林市(图库)56公里。于1993年开工，1995年完成一期工程并投入使用，开发面积17.5平方公里，投资近2亿元人民币。是我国重要的滑雪运动基地和旅游滑雪中心。曾成功举办第八届全国冬季运动会雪上项目的比赛和1995及1996年全国滑雪比赛。为迎接第九届全国冬季运动会在北大湖的举办，又投资数千万元修建了三星级的运动员村，无线网手机转发站和十几公里的柏油公路，新添了造雪机，拖牵索道和雪地摩托，更新了全套高山滑雪器材。北大湖滑雪场将以崭新的面貌欢迎您的到来。
　　北大湖山区系火山岩分布区，区域内群山连绵，其中海拔1200米以上山峰9座，主峰海拔1404.8米。北大湖滑雪场属北温带大陆性气候。由于受三面环山阻挡，滑雪场风速很小，气温适中，冬季近似静风区，有利于保存积雪，积雪期从每年11月开始至第二年的4月份。积雪深度从0.5米至1.5米。雪质松散，呈颗粒状，很适合开展滑雪运动。滑雪场有6条高山滑雪道，位于山区的西北坡和北坡，总长8040米，坡度在4度至32度之间，占地30公顷。滑雪道交叉相连，地形起伏明显，视野明朗开阔。分别适合初级，中级，高级和探险滑雪爱好者使用。越野滑雪道全长10公里，沿线起伏有致，在从林中穿行，别有情趣。为运动员配备的20米级，50米级，90米级滑雪跳台共3座，为标准专业跳台，可供国际比赛使用。每条高山滑雪道都配有美国西泰克公司的自动索道，安全系数高，每小时可运送3300人，并设有中途下车站方便滑雪者使用，另外还专为初学者配备了300米自动拖牵索道。滑雪场有近千付滑雪器材，滑雪服，滑雪手套，滑雪镜供滑雪者使用。
　　滑雪场拥有三星标准的运动员村和北雪大厦可供滑雪者住宿，200多套不同标准的住房可供您选择，您在室内就可以一揽整个滑雪场的迷人景色。各种档次的餐厅以及快餐厅可供500人同时就餐。健身房，舞厅，多功能厅，咖啡厅，KTV，大小会议室，洗浴中心，商品部可为您提供完善的服务。卫星闭路电视系统，国际国内直拔电话，无线网手机转发站为您提供快捷的通迅联络。
　　从北京前往北大湖滑雪场，您可乘火车或飞机到吉林(图库)市，然后乘直达滑雪场的班车，交通车或出租车只需1个多小时既可到达。
　　