　　龙珠二龙山滑雪场(图库)位于冰城东郊50公里的二龙山风景区(省级风景区)，建于1999年，投资1.5亿人民币，占地78万平方米，海拔266米。由黑龙江(图库)龙珠集团投资建设。
　　冬季的二龙山绿白分明、动静相宜。绿的是松涛，白的是积雪，动的是英姿飒爽的滑雪者，静的是绵绵起伏巍巍的群山。龙珠滑雪场最高点位于二龙山的主峰白石峰上，由山下的缆车直到峰顶。从缆车俯视，一路上只见白雪遮住了突兀的岩石，蒙盖了叠嶂起伏的树林，使得原本险峻的山峰平添几分温柔。
　　气候和雪况： 白天气温-15摄氏度左右，风力1-2级 雪质为粒状雪，积雪期170天，积雪深度0.5米至1米，雪况良好。
　　二龙山滑雪场距哈尔滨(图库)市50公里，有高速公路和一级柏油公路相通，行车40分钟即可到达，每天早上在哈尔滨火车站和各大宾馆有专程接送。
　　哈尔滨龙珠滑雪场所在地的二龙山，冬季绿白分明、动静相宜。绿的是松涛，白的是积雪，动的是英姿飒爽的滑雪者，静的是绵绵起伏巍巍的群山。
　　龙珠滑雪场最高点位于二龙山的主峰白石峰上，由山下的缆车直到峰顶，从缆车俯视，一路上只见白雪遮住了突兀的岩石，蒙盖了叠嶂起伏的树林，使得原本险峻的山峰平添了几分温柔。
　　设施介绍
　　高山滑雪道――共6条，总长5600米，雪道面积6万平方米；最小坡度3度，最大坡度30度，适合初级 滑雪者使用；1号滑雪道有灯光照明设施，可供夜间滑雪。
　　维修――有3台造雪机和1台大型专业雪道机对滑雪道进行保养和修整。
　　索道――条吊椅索道，2条拉杆式拖牵索道，运行稳定。
　　辅助器材――有近千副进口全新高山滑雪器材和滑雪服、手套、滑雪镜出租，可供成年人和青少年儿童使用
　　住宿――风尘别墅、风尘山庄、青年公寓和农家大院可供住宿。有淋浴、直拨电话、闭路 电视。有各种档次的标准可供选择，以满足不同人士的需求。
　　餐饮――有西餐、中餐、快餐厅可供1000人同时就餐。有产自二龙湖中的野生鱼，风味独特。 娱乐 滑冰场、雪地足球、夜总会、台球厅、桑拿浴、蒸气浴、KTV、大小会议室等。
　　龙珠二龙山滑雪场七大特点
　　新：1999年投入使用，中国以人为本新一代的旅游滑雪场。
　　平：平民化价格首开平民滑雪之先河。
　　大：可同时容纳800人住宿、1000人用餐、2000人滑雪。
　　近：位于冰城哈尔滨东郊60公里的二龙山风景区，有两条高等级公路相连，车程仅40分钟。
　　高：滑雪场设计标准高、建筑质量高、服务标准高、配套设备档次高、环境布置品位高。
　　便：旅游专线现已开通，交通便利快捷，定时发车往来畅通。
　　全：服务功能全，集餐饮、住宿、娱乐于一身，拥有别墅区、总统套房、行政套房、300余间标准间，大、中、小会议室齐备，可同时接待多个会议团体。服务项目全，滑雪场、冰上乐园、溜索、攀岩、滑冰、骑马、台球、乒乓球、游戏机、旱地雪橇、雪地摩托、马拉爬犁应有尽有。
　　项目费用
　　滑雪器材出租――全天350元　半天230元
　　索道――支付器材费后索道免费
　　住宿――节假日住宿价格上浮。周五周六上浮25%左右，春节上浮100%以上。豪华套房:468元/间。标准双人房:238元/间。普通双人房:90元/间。普通四人房:168元/间。别墅1(11人):2400元。别墅2(11人):2400元。别墅3(30人):6600元。贵宾楼总统套房:948元。贵宾楼豪华套房:528元。贵宾楼双人间:280元。
　　