



    大卫・科波菲尔的魔术，您在电视里大概看过无数次了吧，穿越长城、瞬间消失的飞机、神奇的漂浮术……但是您有没有真正的现场经历过这种神奇呢？    今天王品身着黑色燕尾服的帅气魔术师为我们上演了一出冰与火的魔幻秀……    冒着熊熊火焰的盘子里，竟然变出了王品的招牌菜――一根连着骨头的全熟牛排。据说一头牛仅供6客，是唯一一款全熟的但是仍然鲜嫩多汁的牛排，还是台湾知名企业台塑集团董事长王永庆先生招待贵宾的名菜。原本空无一物的箱子里赫然冒出一盘鲜嫩多汁的皇家牛排，还冒着热气呢！最新选用了上等纽西兰的犊牛，制成鲜嫩美味的菲力牛排，6分熟的火候充分展现了菲力的鲜嫩与美味。特殊的工艺将菠菜、莲藕片搭配洋芋泥制成奇特的盘式，犹如海底的珊瑚礁，宛如海底世界畅游，清凉怡人，与热腾腾的牛排奇妙组合在一起，魅力无比。



    中世纪的海盗箱里，经过一阵翻转后，居然还能端出3杯冰饮――营养丰富、口味清爽的覆盆子沙瓦，而且一点也没洒出来哦！……实在是太神奇了！    更令人惊奇的是，明明看见镂空的透视桶里空无一物，但还是神奇的变出了诱人的意式红酒醋海鲜冰堡。层层的冰沙、薄薄的烟雾，感觉象到了冰天雪地的欧洲，窗外的北国风光，与窗内齐乐融融的温暖气氛，却异常的和谐美好。亮红的鲜虾与新鲜的竹蛏，独具风味的口感，酸酸的略带微辣，好胃口自然来了。    当魔术师用礼帽变出朵朵玫瑰花瓣时，整个现场沸腾了起来，推荐会到达了高潮……。这次王品的冬日新菜集合了冰与热奇异的融合，在寒冷的冬季，一丝温暖紧紧包裹住我们，驱除寒意，就像被施了魔法一样神奇，王品台塑牛排带来了不一样的冬日新菜。







    除了招牌菜――一头牛仅供6客的王品台塑牛排、皇家牛排、红酒醋海鲜冰堡，还有……如抽象派画家的调色盘一样，鱼子酱蒸蛋佐干贝，色彩缤纷绚丽，选用珍贵的鱼子酱制成的蒸蛋，放在精致的鸡蛋壳里，可爱无比，再搭配北海(图库)道的鲜干贝，简直是视觉与味觉的双重享受。谁也无法想象的出在鸡蛋壳里居然放着刚炖好的蒸蛋，热力十足喷香美味。    提拉米苏佐水果茶的独特搭配，演绎了甜品的最高境界。小四方形的提拉米苏点缀在热水果茶的周围，浓浓的可可香与起士味道融合在一起，搭上热乎乎的水果茶，流露出一丝丝的暖意，有种说不出的温柔。    最后再来上一杯营养丰富、口味清爽的覆盆子沙瓦，大餐才算大功告成。选用法国进口的覆盆子，与酸奶融合在一起，再搭上气泡的快感，是另一类口感的挑战。    寒冷季节，王品台塑牛排使冷与热奇妙的交融在一起，激发出无比的热情，严严冬日将与寒冷绝缘，快来享受这奇妙的组合吧！ 
王品台塑牛排北京西单店/西城区华远街置地星座9号楼6单元（君太百货西北角）         北京国贸店/东长安街永安东里米阳大厦首层（贵友大厦南门对面）                  上海长乐店（12月开幕）/张杨店/仙霞店、苏州(图库)湖滨店、深圳(图库)深南店
营业时间：AM11：30～14：00   PM17：30～21：00人均价：198元/套餐（外加10％服务费）（含7道精致餐点：面包、沙拉、汤、主餐、配菜、甜点、饮料）