　　阿尔山市位于内蒙古(图库)自治区与蒙古人民共和国交界处，地处大兴安岭(图库)森林向草原过渡区域，属蒙古高原大陆性气候，寒温带湿润区，受西伯利亚寒流影响，这里冬季温长，降雪量大，冰雪资源异常丰富，每年积雪期长达六个月，即是年十一月至翌年四月，积雪平均深度达半米以上，雪质上乘，风速缓缓，是黄金纬度上的最佳滑雪地。被誉为我国“滑雪第一人”的原国家体委滑雪部部长单兆鉴教授实地考察阿尔山市滑雪资料后评价：阿尔山优质、丰富的滑雪资源位居全国之首，尤为长期积雪和温泉的完美组合称绝品。
　　阿尔山市越野滑雪道和高山滑雪场被莽莽的原始森林合围，犹如巨大的屏风。雪道面积6000平方米，可同时容纳4000人滑雪，空中缆车每小时输送能力400人。雪道通向市中心，可直接滑进温泉洗浴馆洗浴。
　　阿尔山滑雪场位于阿尔山市温泉街城区两侧，由西山滑雪比赛、训练场和东山滑雪游乐场两部分组成，是大型多功能的雪上运动和游乐场所。西山滑雪比赛、训练场是按照国际比赛标准修建的，适于开展专业比赛和训练，滑雪场面积约5.5平方公里。以越野滑雪为主体，相继开发了越野滑雪道1.5公里、2公里、2.5公里、4公里、5公里。越野滑雪道夏季可做为山地自行车、山地跑、林间漫步的场地。同时兼顾冬季两项、跳台滑雪、自由式滑雪、滑雪定向等项目；东山滑雪场内有高山速降和中、初级雪道，还设有一条双人吊椅索道和两条拉杆式拖牵索道及一条简易拖牵，东山滑雪场面积约4平方公里，项目以高山滑雪为主体，兼顾单板滑雪。属城市温泉滑雪场的典型场区。设有灯光滑雪道、少儿滑雪道、初级滑雪道、雪圈道、雪橇道等，同时为初学者专门设计一台滑雪学习机。除滑雪外，场内还建有雪地摩托场地和雪上飞碟场地，以满足各方人士的娱乐需求，是旅游滑雪的主场地。
　　阿尔山滑雪场购进了先进齐全的设备设施。现有中级高山索道一条，长度800米，平均坡度12度，最大坡度22度。有初级高山索道3条，累计总长度1000米，平均坡度6度，最大坡度15度。滑雪场具有国内唯一一条起终点位于市中心广场的高标准5公里越野滑雪线路和冬季两项比赛用的射击场。自由式滑雪空中场地属目前国内最大、设施最齐全的场地。雪场现有空中索道一条长700米，拉杆式拖牵索道3条累计总长度750米，雪地摩托车6辆。同时购进了一应俱全的足够上千人使用的滑雪器材。
　　阿尔山有极其丰富的冰雪资源，有长达7个月的寒冷天气，是典型的北国风光，积雪期长达5个月。2002年3月，被誉为"中国滑雪第一人"，从事冰雪运动近半个世纪的单兆鉴同志来阿尔山实地踏查，他认为，阿尔山的冬季旅游和冰雪运动有七大优势--
　　优势之一，温泉与滑雪的完美结合世界一流。雪道可以直接通到城中的温泉区，滑雪与洗浴温泉及温泉游泳能够直接联系起来，这是十分神奇的。
　　优势之二，林海雪原、奇峰异池、冬季暖河、夏日冰川，其景观奇特度、愉悦度、科考度、完整度的组合世界罕见。来到阿尔山就给人一个回归大自然，原始古朴的感觉。
　　优势之三，雪量之大，雪期之长世界一流。利用天然雪，略补人工雪，滑雪可以从国庆节延续到"五一"节。这不仅会利用时间差吸引大量游人，而且会延长中国运动员和旅游者雪上活动时间。
　　优势之四，城在林中，雪在城中这种结合全国一流，在城区内及城市周围开展滑雪运动，增加了城市的文化品位。
　　优势之五，夏季旅游避署，秋季采风疗养，冬季和春季冰雪赛事与观光，一年四季的连续性、鲜奇性、独特性世界罕见。冰雪旅游的开展，将使阿尔山的旅游全年无淡季，资源无闲置。
　　优势之六，有条件开展各种冰雪活动，称得上冰雪大全，可以开展赏雪、戏雪等大众冰雪娱乐项目；开展雪地足球、雪野探险、滑雪比赛、滑雪训练等专业与业余冰雪活动；还可以开发冬季景观，让人们领略北国风光。
　　优势之七，浓郁的民族风情与独特的冰雪、优美的草原、珍奇的动植物的融合全国罕见。赛马、摔跤、射箭、狩猎等蒙古族传统体育项目不仅有条件在草地上进行，而且有条件在雪地上开展。那么，阿尔山在满清入关之前，就曾是罕王的游猎重地，发挥好民族特色，会使这里今胜于昔，名扬天下。
　　阿尔山滑雪场是理想的冰雪运动、比赛、训练基地，它是集高山、越野、跳台、滑雪等各种比赛项目和大众滑雪游乐项目于一体的活动场所，是游人滑雪、戏雪、赏雪的乐园。
　　阿尔山滑雪场是目前内蒙古自治区唯一一家集各种比赛、训练和大众娱乐为一体的大型多功能滑雪场，填补了我区滑雪事业的空白。
　　