 　  大家好，我是休闲狐，这次我来旅交会的任务就是来寻找休闲渡假的好地方。今天是昆明旅交会开展的第一天，我带着这个艰巨的任务来到了旅交会的现场。一进会场满眼的人，看的我眼花缭乱。也不知道能不能找到休闲渡假的好地方？不怕，我会用我敏锐的嗅觉去嗅出休闲渡假的好地方。 
　  我找呀！看呀！在寻寻觅觅中，真是功夫不付有心人，让我找到了一个休闲渡假好地方－－斯洛伐克。 

　　

　　
在欧洲地图上斯洛伐克优越的地理位置非常明显。该国西与奥地利和捷克共和国两国接壤、北邻波兰、南接匈牙利、东近乌克兰。

　　
正是这种优越的地理位置，斯洛伐克成为旅游中欧几个邻国的理想去处。

　　
斯洛伐克静谧而又未加雕琢的自然风光，为热爱大自然和体育运动的人提供理想的娱乐和休闲。 如果您想过一个积极的节假日，您可以走过高山一路观看许多类受保护动植物。令人称道的是，斯洛伐克有9个国家公园。最值得一去的是高塔特拉斯-苏台德国家公园。自然赐予斯洛伐克的造化，使其成为登山健行的天堂。


斯洛伐克有四处古迹已被联合国教科文组织列入世界文化遗产名单上，文化遗产的价值可见一斑。典型的班斯卡?什佳夫尼察矿石保护区、富有魅力的14世纪巴尔代约夫歌德式小镇、传统民间建筑特色的弗尔科里涅斯小村和斯皮思城堡等古迹都被认为是中欧最大的城堡建筑。

　　
斯洛伐克静谧而又未加雕琢的自然风光，为热爱大自然和体育运动的人提供理想的娱乐和休闲。 如果您想过一个积极的节假日，您可以走过高山一路观看许多类受保护动植物。令人称道的是，斯洛伐克有9个国家公园。最值得一去的是高塔特拉斯-苏台德国家公园。自然赐予斯洛伐克的造化，使其成为登山健行的天堂。

　　

斯洛伐克静谧而又未加雕琢的自然风光，为热爱大自然和体育运动的人提供理想的娱乐和休闲 如果您想过一个积极的节假日，您可以走过高山一路观看许多类受保护动植物。令人称道的是，斯洛伐克有9个国家公园。最值得一去的是高塔特拉斯-苏台德国家公园。自然赐予斯洛伐克的造化，使其成为登山健行的天堂。
[搜狐旅游独家特稿，转载请注明]2 