　　亚布力滑雪旅游度假区位于黑龙江(图库)省尚志市亚布力，西距哈尔滨(图库)市200公里，东距牡丹江市120公里。 该度假区已于1996年2月举办过第三届亚洲冬季运动会雪上项目竞赛，江泽民主席、钱其琛等党和国家领导人曾亲临视察，目前无论是竞技滑雪还是旅游滑雪在全国同行中均排名第一。
　　亚布力曾是清朝贵族围猎的地方，当时山环水绕，水草丰美，林木茂盛，野果遍地，繁植着千余种珍奇树种，栖息着许多珍稀动物，俄国人修铁路经过此地，取名"亚布洛尼"（俄语意为果木园）。第三届亚洲冬季运动会在这里举行，亚布力从此为世人所知，成为中国滑雪旅游的胜地。亚布力锅盔山包括大锅盔（海拔1374.8米）、二锅盔（海拔1268米）和三锅盔（海拔1000.8米），规划滑雪区面积20平方公里，雪质优良，粉状雪为主。 目前黑龙江省正积极准备申办2010年冬奥会，亚布力将是2010年冬奥会雪上项目预选场所。
　　亚布力山的低海拔高纬度雪山4座（已开发3座），已建成空中索道10条（6人吊箱 式索道为奥地利"多佩玛"公司制造的分离式高速缆车），适合初学者使用的地面拖牵索道7条，压雪机4台，造雪机3台，高山自由式跳台1座，K90米级滑雪跳台1座，高山滑雪道、越野滑雪道20多条，总长度70公里；招待所以及1星级至3星级宾馆10座，住宿接待能力约5000人/日。大锅盔和二锅盔为第三届亚冬会赛道，是专业滑雪运动员的训练级比赛场地，；三锅盔已辟为旅游滑雪场――亚布力滑雪中心（风车山庄）， 是目前我国第一座参照国际标准建设的大型旅游滑雪场。
　　亚布力滑雪中心（风车山庄），曾用名亚布力旅游滑雪场，位于度假区东南，主峰为三锅盔，索道最高点海拔1000.8米，雪质优良， 年积雪期为170天，滑雪期近150天。正常气候下每年11月中旬即可开始滑雪，直到次 年4月中旬。亚布力滑雪中心是中国第一座符合国际标准的大型旅游滑雪场，拥有初、中、 高级高山滑雪道11条及越野雪道一条，可满足各种层次滑雪者的需要。雪道的规划设计受到许多国外专家和滑雪者的称赞。
　　滑雪学校教师中部分为退役专业运动员，今年为了给滑雪者提供国际标准的教学服务，风车山庄同瑞士滑雪场合办滑雪学校，提供专业的滑雪教学服务。亚布力滑雪中心已经在全国旅游行业内形成了品牌优势，并且在最近几年占据了中国滑雪旅游市场的最大份额。雪场和宾馆的管理人员和员工队伍在市场营销和接待方面已积累了较为丰富的经验，而且多年来与东北、北京、上海、广东(图库)等地的旅行社建立了长期合作关系，吸引了为数不少的回头客。
　　除亚布力滑雪中心（风车山庄）之外， 度假区内还有亚布力滑雪场(图库)（体委训练基地，可提供旅游滑雪、住宿、餐饮服务）、青云山(图库)庄、电信山庄、电业山庄、青山农家旅馆等经营单位。
　　