

　　采访嘉宾：马来西亚旅游部副部长
　　记者：上个月联合国教科文组织刚刚通过世界文化多样性钻研，世界文化通知就是讲了文化的多样性问题，而且是新加坡很小的地方，但是可以看到很多种的文化。
　　能在昆明CITM见到部长，因为以前马来西亚的黄部长。所以这次能见到你到旅游交易会上，我们感到很高兴。
　　部长：我们的部长他说他是第一次参加旅交会，虽然他去年没有参加在上海举行的CITM，但是根据他读过去的笔录知道今年的CITM规模更大，反映更好，而且得到非常大的反映。他说尤其是这次昆明新的展览馆，它的各种各样设备都是世界级的，可以跟世界比拟的。部长说他曾经出席过柏林的国际旅交会，各种各样的交易会也参加过，比较起来中国的国际旅游交易会都是世界级的，而且他希望这样的水准还能继续维持下去。
　　记者：部长先生，我们看到马来西亚的展台放着两只大风筝，在马来西亚是很有特点，因为马来西亚是一个多元文化，中国游客对马来西亚的印象一直都是非常好。今年马来西亚有一点事情，中国游客的投诉，当然后来马来西亚旅游局对此也做了一些解释，所以我不知道。马来西亚旅游局对中国游客向这些方面还是不是有些话要讲？
　　部长：对。最近发生不幸的事，我本人也觉得遗憾。昨天晚上出席他们晚宴的时候，也会见到你们国家旅游局邵琪伟局长，也把我们的遗憾表达给你们的局长知道，邵局长也很名理，他了解这个情形，马来西亚很明确给了几次，希望移民区海关的官员一定要欢迎我们的宾客，所有来马来西亚旅游的朋友都是我们的客人，让他们更加有礼貌地、更加有礼仪地接待这些来宾。尤其在吉隆坡国际机场已经开始用华语中文来广播，同时政府也指定移民区官员在国际机场有会说华语的，下次就不会有沟通上的误会。最近马来西亚政府出破出一起很大的“款项”，希望来再培训我们前线的工作者，包括旅游行业的、酒店的警察或者旅行社，特别地训练他们，让他们大家都知道马来西亚是欢迎世界的。让他们更加有礼貌对待我们马来西亚的游客，笑容更大一点，对人家更礼貌一点，酒店接待也更热心热诚一点，他希望这些都再次游客对马来西亚的好的形象。尤其非常感谢中国的媒体常常替他们报道一些正面的消息，会把正面的消息传达给中国的朋友。在马来西亚自己国内，马来西亚政府一定要确认游客是非常安全、非常平安的。首先对鼓励马来西亚走向自身旅游的特别行动委员会来确保在旅游行业接待外来的游客方面一定要能够达到非常好的水准。
　　记者：我想感谢部长先生，暂用宝贵时间来采访，同时希望部长先生如果有机会到北京来，欢迎到搜狐演播室来做……