
　　国际市场休闲旅游的大潮冲击着国内旅游市场，谁先对次作出反应，谁就能占到市场先机。2005年，中国园林古镇――苏州木渎职率先提出“山水古镇，休闲木渎”的概念，在国内旅游交易会上一经退出，便吸引了诸多旅游界同仁的关注。2005中国旅游交易会在著名旅游城市昆明隆重召开，木渎古镇将以“山水古镇休闲木渎”的新形象向亮相本次旅交会。
　　参加旅游交易会是惊奇进行自我推节的一追好方式，在会议上景区不仅可以更旅游界同行进行零距离的沟通与交流，更嫩与当地市民直接对话，效果非常好渎古镇从开发旅游业开始，就意识到参加旅游交易会的重要性，所以一直都有针对性地参加各地举办的旅交会，尤其是一年一度的国内旅交会和国际旅交会。正是因为木渎投放了大量的广告以及在各种旅交会上的平凡亮相，“中国园林古镇，乾隆六次到过的地方――苏州木渎”这一极富地方文化特色的广告深吸引了大家的眼球，并很开被大家熟知，甚至有的地区的市场民主一看到乾隆就会想到木渎，想到这位于苏州城郊、风景秀美、文化底蕴深厚的江南古镇。
　　除了市场推节，参加旅交会还有一个好出，那就是学习其他优秀景点（区）的先进经验。旅交会上集中了全国各第以及世界其他地区的优秀旅游景点（区），通过交流，木渎学习到很多先进的理念，很多时候还能触发灵感，为自己的景点（区）增添新的亮点。
　　近年来，通过参加旅交会，木渎古镇的知名度愈来愈高，牧民到木渎旅游的人也月来多，而且更为重要的是，通过旅交会这个平台，木渎与许多国内外的旅游同行建立了良好的合作关系，有了他们的认可和推荐，相信会有更多的国内外有客知道木渎，了解木渎，喜欢木渎，而坐拥名山修水的木渎，更会以其独特而又鲜明的个性来满足旅人的审美需求。
　　好风凭借力，腾风正此时，木渎古镇旅游事业方兴未艾，它的发展需要宣传，更需要中国国际旅游交易会搭建的这追面对面的交流平台。木渎衷心祝愿中国国际旅游交易会越办越来豪华，为全世界的旅游交易提供更好的交流机会！