
　　新华网昆明１１月２４日电(记者钱春弦 
杨跃萍)２４日在此间开幕的中国国际旅游交易会上,首度组团参展的台湾旅游业代表团成为一大“亮点”,引起业内人士和普通观众的高度关注。
　　记者看到,由台湾饭店、主题乐园和旅行社等业界组成的代表团在会场设置的“台湾展馆”一开馆就吸引许多大陆旅游买家,接洽预购台湾旅游产品。由于这是台湾业界首度组团参展大陆旅游交易会,展馆还引起了多家媒体的高度注意。
　　台湾观光协会会长张学劳说,过去的中国国际旅游交易会,只有台湾旅行社和少数业者参与,只能充当“买家”,也就是回到台湾以后推广大陆旅游。此次台湾展团２５个摊位上有台湾观光协会组织的４３家展商参展,除了进一步将了解祖国大陆旅游业产品外,更想积极宣传台湾旅游资源和产品,为大陆居民赴台旅游做好准备。
　　他说,尽管目前两岸旅游交流仍是“单行道”,但是在大陆赴台旅游考察团圆满完成考察后,岛内旅游观光界首次有了“卖家”的好心情,也就是提前向大陆同胞推销台湾岛的山水风光。
　　预计在业内已引发的“台湾旅游热”很快会在公众开放日引起普通消费者浓厚兴趣。记者看到,岛内业者准备了各种简体资料画册。头一天展台资料被一抢而光。