
　　以“中国第一水乡”相享誉海内外的古镇周庄精心筹备参加此次在云南昆明召开的2005中国国际旅游交易会。面对日益极力的旅游市场，进一步开拓国际，与国际旅游接轨成为了此次周庄景区参会的首要目标。而借助国际旅交会的平台，周庄也将以打造国际旅游休闲度假基地的发展思路赢得业内人士的关注。
　　通过十多年的努力以及参加各类国际国内旅交会，周庄景区可谓受益匪浅，不仅创除了自己的品牌，更了众古镇旅游发展的先河，2005年1至9月周庄共接待游客199万余人次，其中海外有客就达到将近26万人次，往往年代比例明显增多。轴2庄将以古镇创作文化为切入点，深入挖掘民俗民风，通过举办一些国际性的赛事开发与国际接轨的旅游设施，比如，江南人家、富贵园、农夫山庄，旅游生态餐厅等，进一步扩展新的空间。
　　同时，为了把周庄打造成为著名的国际旅游品牌，周庄正在结合古镇历史背景，在保护自然环境的同时，进一步挖掘，丰富古镇的文化内涵，在“古”、“水”、“夜”上做文章，如恢复修建了“沈万三故居”，开发了“万三酒作坊”、举行了“水乡情玫瑰婚典”、退出了色周庄”旅览等项目等等。为了达到国际旅游标准，周庄景区也将在今后几年了内有效整合“食、住、行游、购、娱”等要素，推动周庄旅游从观光游向休闲游的升级转变。这些成果都将通过此次国际旅交会同期他参展者进行交流展示。同时，周庄景区也由衷赞叹主办方为各大景区精心组织举办的本次，不仅是为各景区的宣传和交流搭建特色平台，更是为中国的旅游事业发展寻求更高的商机和思路。