
　　乌镇，一个具有1300多年历史的文化古镇，以其浓郁的水乡风貌和深厚的文化底蕴成为中国旅游的一颗明珠。2005年8月底在瑞士洛桑举行的“2005欧中国际旅游论坛”上，乌镇获得了“按轴旅客最喜爱的中国旅游景区”奖，11月又被联合国教育文组织授予“非物质文化遗产保留基地”称号……
　　2001年乌镇正式对外开放，2002年6月，景区又迎来国家旅游局的符合验收，成为嘉兴市首家AAAA级景区，当年接待游客185万人次，其中境外游客达5万人次，占总人次的2.80％，到2004年乌镇接待游客近200万人次，其中境外游客达18万人次，乌镇不仅成为国内游客出游的重要市场，而且也已成为国际游客入境有的重要景点。为进一步打开国际市场，几年来，乌镇先后去韩国、日本、新加坡，马来西亚等国进行宣传和促销，并且为了宣传的效果，制作了多语种宣传资料，乌枕的皮影戏继2002年首次走出国门去韩国、日本表现后，今年3月又远赴德国，在柏林举行的ITB展会搭起了表演的舞台，为传播中国传统文化做出了自己的贡献。
　　细数这几个年代在国际旅游市场取得的成就，是基本舆论二指乌镇理性分析自身特色，有针对性地选择、开发国际市场的必然结果。
　　乌镇在开放之初，将江南水乡文化作为景区规划，运作的主题。为更好再汁的江南水乡，景区开发了“宏源泰”蓝印花布，“高公生”三白酒，蚕丝等作坊，重现了当年的盛景；每年的三月底到四月中旬，都定期举行香市，源泉舆论明朝中期的香市是乌镇民间的一大传统节日，是向南一带农民为起到参事丰收而举行的仪式，后又因商业的加入，乌镇“香市”便约定俗成。皮影戏，花鼓戏是乌镇当地的主要娱乐内容，随着经济的发展，这些传统文艺节目日渐凋落，现在又重现在乌镇居民的生活当中，出现在游客面前。通过对乌镇民风民俗、历史文化的挖掘、整理，不仅丰富了旅游文化内容，而且再现了昔日乌镇的向南水乡胜景，为拓展国际市场打下基础。
　　从前期的规划设计，开发建设到景区成行、打开市场再到创立乌镇平派，短短四年多乌镇走除了一条成功之路。正如联合国教科文组织亚太地区主任明嘉有女士所说的““乌镇在发展中国家中成功走除了一条能从当地经济社会出发，依靠市场运作的机制，达到保护历史与开发当地旅客和谐发展的新路子，形成了独特有关的“乌镇模式”。
　　如今，乌镇古镇保护与旅游开发又将迎接来源新的内容，即将完工对外开放的二期将是目前众多样南古镇保护项目中范围最广、投入资金最多、保护的深度与力度最大的一个项目。吸取了一期景区开发保护的经验后二期西栅景区的保护开发更加完善彻底，人和环境、自己、建筑更为和谐。古镇不再仅仅是一个“活化石”、“博物馆”，而是完美的融合了观光与骨架功能，成为现代人的“度假社区，梦幻天堂”。