
　　三亚，中国惟一的热带滨海旅游城市，她以追究南部独特的东方的神韵，天生丽质的自然风貌，现代健康的时尚元素，领跑中国度假旅游业的发展，成为追究度假旅游金字塔的塔尖，是中国度假皇冠上的一颗璀璨的明珠。并因此获得世界旅游组织官员的盛赞，这里将成为世界上最有吸引力的旅游目的地之一。
　　2004年，三亚市委、市政府明确提出较把三亚建设程度“一市二都三中心”，即把三亚建设成为国际性热带滨海旅游城市；健康之都，休闲之都；会展中心，购物中心，时尚中心。
　　随着人民生活水平的提高，人们的旅游消费观念发生了变化，观光旅游逐渐向度假旅游转变。围绕建设度假“休闲之都”的目标，我市不断完善旅游服务功能，已初步形成吃、住、行、旅、购、娱旅游六大要素协调配套、功能齐全的产业体系。在运销与促销方面，我市加大了对客源地潜在的有客的直接促销、终端营销力度，通过与各客源地的湖东参与，三亚旅游形象展示活动、三亚旅游形象展示活动，进行主动营销，最后达成潜在游客转化为现实游客的目的，实现三亚旅游产品成为旅游商品的转换。2005年我市一如既往地加大旅游营销力度，取得了良好效果。今年已邀请了日本、俄罗斯、西班牙灯的旅游考察团到我市考察、采线，还了瑞士TRAVEL 
INSIDE杂志副主编PETERRUDOLF 
KUHN先生到三亚进行旅游考察、采访；除组团来昆明参加此次由中国国家旅游局主办的“2005中国国际旅游交易会”外，我市团赴日本、韩、香港、澳门、桂林，重庆等地进行了大规模的旅游促销活动，接下来，还将组团赴俄罗斯举办旅游推节会。通过这一系列的旅游宣传促销，更好地宣传了三亚的旅游形象，提升了三亚的知名度，进一步促进了三亚旅游产业“转型增效、协调发展”。
　　三亚，钟灵毓秀、如诗如画，是现代人返朴归真、天人合一理想之地！请到天涯海角来，椰风海韵游人。美丽的三亚，正以她热情的胸怀，期待全球的朋友前来享受健康，体会时尚，感受美丽！