　　作为朝阳产业的旅游业，在未来的五年中，将产生若干大的变化，对于各地旅游来说，也应当适应新的变化，谋求新的发展。
　　一、从旅游产业走向休闲产业
　　近年来，中国旅游市场发生了重大变化，其中最大的变化是休闲度假的需求开始实质性地星期，进一步研究还可以发现一些深层的规律性现象。一般而言，人均GDP达到1000美元，是旅游普通进入家庭的临界点。什么时候会出现休闲进入家庭的态势，显然门槛会更高也许是人均到2000美元或者3000美元的时候。这追状况在沿海发达地区现在已经普通形成。旅游产业下一步的发展方向应该是走向休闲产业。因为休闲是一个大的概念，观光是包容在休闲之中的，度假也是休闲的方式之一，还有各种各样的休闲方式。现在的假期已经占到三分之一，也就意味着中国的城里人三分之一的时间处在休闲状态。处在休闲状态就有休闲需求，休闲需求的产生就意味着休闲产业的培育，这是毫无疑问的。严格地说影响有三分之一的资源转移到休闲产业上至少从消费体系来说，应该有三分之一的资源转移过来，现在远远没有达到。从旅游局的工作角度来说，也面临着转化，休闲产业的发展使很多的休闲产品不断退出，在一定意义上对原来的体系是一个冲击，产生了很多管理农百。比如“农家乐”是典型的城市休闲产品，如果从旅游管理范围来说，毫无疑问应该管这些事情这对传统的管理观念，方法和体系都是种冲击。休闲的产业链会越来越长产业面会越来越宽，产业群也会越来越大，对应新产业发展，管理工作如何调整。所以，旅游产业下一步的发展，集中方向是休闲产业，而且会很自然地连在一起。
　　二、从产业发展走向目的地提升
　　旅游产业发展到一定程度必然是旅游目的地的提升，包括会展目的地，休闲目的地等。这就意味着我们不能把眼光只盯在眼睛前旅游六要素上而要把目的地本身放在一个更大的尺度上，放在一个新的高度上来研究。目的地的提升对于地方的发展拉动作用会更大。其中，一是品牌作用。地方品牌起来了，城市的竞争理自然就强化了。二是行业促使作为，旅游要成为各个行业的新的经济增长点，成为各个部门新的工作抓手。三文化和环境作用，使发展旅游的社会意义更加突出。
　　三、从规模时代走向质量时代
　　现在中国旅游的总体产业规模已经不小，下一步还进一步扩张，但是现在的要求已经不光是规模的扩张，更要是质量的提升，这是一个核心问题。所以下一步的必然是竞争、文化竞争和品牌竞争，这样才能对应市场不断变化的需求。
　　四、从国内市场走向世界市场
　　现在研究很多事情，基本上还是立足国内市场，但是进一步的发展，尤其从国家的发展高度来说，必须研究世界市场一批旅游目的地要走向世界，一批旅游集团要形成跨国旅游集团，没有这两条，就没有中国旅游强大过程的基础。如果到202年我，企业还是小散弱差，旅游目的地还都是林零碎打，形不成品牌，那这样一个局面是支撑不了旅游强国的。强大首先体现在竞争力，其次才体现在规模上而旅游的发展规模主要的体现不是单体规模如何，而是产业集群，是否能形成相应的网络。
　　作这个基础上需要研究，作为一个省，一个城市，一个企业，怎么走向世界市场。一个复合型的产品，再加上一个全方位的市场体系，才可能把旅游产业和旅游目的地真正培育起来。随着经济的发展，休闲骨架的需求逐步产生，内生的巨大需求本身就是发展的基础这就是大国优势，这都协调都要求在时代的发展中不断研究变化，适应变化与时俱进，促进自身的发展。
　　总体来说，要在“十一五”期间，按照中央提出的科学发展观要求，谋求中国旅游业模式做特，机制做活，文化做深，产品做精，服务做细，品牌做响，形象做亮，企业做强，网络做广、发展做大，为全面建设小康社会做出新的贡献。