　　2005中国国际旅游交易会组委会欢迎晚宴昨晚举行
　　11月23日晚上，2005追究国际旅游交易会组委会欢迎晚宴在昆明国际会展中心宴会厅隆重举行。全国政协副主席张梅颖、库克总理詹姆斯.马鲁莱、老挝副总理阿桑.劳里、汤加副首相赛西亚.考克、中国国家旅游局局长邵琪伟、云南省省长徐荣凯以及来自日本、泰国、希腊、冰岛、美国、古巴、马来西亚等二十多个国家和地方的政府，来自五大洲81个国家和地区旅游等各界人士，中国国家旅游局民航总局、海关总数、中国国际航空公司等国家部委和企业及北京、上海、山东等二十多个省区市的领导和云南省党政领导出席了晚宴。宴会由追究国家旅游局旅游促进与国际联络司司长刘克智主持。
　　宴会首先由追究国家旅游局副局长张希钦致欢迎辞，代表邵琪伟局长对中外嘉宾表示热烈欢迎和诚挚谢意。长2希钦对不本届旅游交易会的相关情况进行了介绍并在致辞最后表示，今后将全面提升追究旅游业的发展水平，在质量上实现旅游强大过程的目标。
　　在欢迎宴会上，云南省副省长劣平发表了热烈洋溢的讲话。他说在中国政府及相关部门的领导下在海内外朋友的支持下，中国国际旅游交易会一定会越办越好为世界和中国旅游业发展注入新的活力！
　　欢迎晚宴在悠扬的音乐声中结束，遇事着本届旅游交易会的圆满成功和中国旅游业的美好前景！