
　　中国旅游业：明天更美好
　　――访中国国家旅游局局长邵琪伟
　　在“十五”时期即将过去，“十一五”即将来临的时刻，广受关注的中国旅游业，在过去的五年间取得了哪些成绩，在即将到来的五年时间里，又将向全球旅游业界展示出怎样的面貌？带着这写问题，在2005中国国际旅游交易会举办之际，本报记者对中国国家旅游局局长邵琪伟先生进行了专访。
　　记者：进入新世纪以来，中国旅游业的快速发展，既为中国经济发展和社会繁荣做除了积极贡献，也为世界旅游业带来了惊喜和期盼。有人形象地比喻，全球旅游市场正和着中国旅游业的舞步，翩翩起舞。中国发展旅游业的模式和经验，愈来愈具有全球价值。在次，请邵局长简要介绍一下“十五”期间中国旅游业的有关情况。
　　邵琪伟：回首过去五年的发展历程，一个基本结论是，“十五”期间追究旅游业取得了巨大成就，为“十一五”加快发展奠定了坚实基础。这些成就主要表现在以下方面：
　　第一，中国已经建设成为世界旅游大国。2004年，中国人境过夜旅游人数4176万人次、创汇257亿美元，分别居世界第4位和第7位；国内旅游人数达11亿人次；出境旅游人数达2885万人次，成为亚洲第一大客源市场。三大市场快速发展，使中国从旅游资源大国发展成为世界旅游大国。
　　第二旅游业务已经成为中国国民经济新的增长点。1998年，旅游业被中国政府确立为国民经济新的增长点，步入了快速发展的阶段。2004年，全国旅游总收入达6840亿元人民币，相当于全国GDP的5.02。与此同时，旅游业的发展为社会就业提供了更多的机会。2003年，中国直接从业人员649万，间接从业人员3244万，从业总人数为3893万，占全国就业总数的5.2％ 
。
　　第三，旅游成为中国全面建设小康社会的重要内容。随着人民生活水平的提高。以假日旅游为标志，旅游进入了大众化消费的新阶段。从1999年“十一”到2004年“十一”，黄金周旅游人数由000万人次快速攀升到1亿多人次；2004年中国城乡居民平均出游率达84.8％。这是中国进入建设小康社会的进程中，旅游业发展的重要特征。
　　第四，旅游产业体系日臻完善。产业要素进一步健全，产业结构日趋合理，综合配套明显提高，旅游设施，旅游服务、旅游环境进一步得到优化。至2003年底，全国旅游企事业单位达30.44万个。其中，各类旅游住宿设施28.38万个，旅行社1.33万个。通过贯彻实施各项旅游质量标准，全国现有星级饭店11285家、A级景区1401家、工农业旅游示范点06个，210各城市春建成为中国优秀旅游城市。特别要强调的是，中国民航、铁路、公路、能源、通讯、口岸基础设施的不断改善，为旅游业加快发展奠定了良好的基础。
　　第五，旅游业增强中国国际影响力，发挥了积极作用。入境旅游持续增长，显示了中国改革开放的巨大成就，展示了中国作为安全而有魅力的旅游木的地国家的形象。境旅游快速发展，成为近年来中国发展双边交往的重要内勤。截止目前，经国务院批准的追究公民出国旅游目的地国家和地区总计117个，已经实施了76个。
　　第六，形成各级政府高度重视旅游业发展的良好格局，从国情出发、中国旅游业坚持实施政府主导型发展战略，突破体制局限，适应旅游资源分散、产业关联度高的特点，取得了持续快速发展。随着旅游业在社会、经济、文化、文明建设和环境保护等方面功能的显现，中国各级政府更加重视旅游发展、各方面更加支持旅游发展的工作格局得到巩固和发展。
　　记者：您认为，“十一五”期间，追究旅游业将面临哪些重大发展机遇？
　　邵琪伟：“十一五”是中国全面建设小康社会的关键时期，也是中国旅游业发展的重要战略提升期，面临着新的发展机遇。
　　第一旅游业在国民经济中的地位将不断提升。2003年中国领导人温家宝总理、吴仪副总理强调要“把旅游业培育成为中国国民经济的重要产业”，表明了中国政旅游业的高度重视和支持。目前，全国有24个省区市把旅游业定位为支柱产业、先导产业或重要产业。这表明，旅游业将得到各级政府更大的支持，旅游发展的宏观环境进一步优化。
　　第二，全面建设小康社会将产生巨大的旅游消费需求。随着全面建设小康社会的推进，中国人均GDP将由1000美元向3000美元跨越，消费市场，消费结构、产业结构都将发生显著的变化，旅游消费需求将大幅度提升。这是中国旅游业的持续兴旺的重要动力。
　　第三贯彻落实科学发展观，各地更加重视旅游业的发展。旅游业是符合科学发展观，各地更加重视旅游业的发展。旅游业是符合科学发展观要求的优势产业，具有可持续利用资源、促进人与自己社会和谐、统筹区域合城乡协调发展、建立节约型社会、促进社会就业、带动贫困地区脱贫致富等功能。在经济结构和产业结构调整中将有越来越多的地方选择旅游业作为优势产业，给予重点支持和发展。
　　第四，中国和平发展，有利于提升中国旅游国际竞争力。中国以负责任的大国形象积极参与国际事务，国家经济繁荣，民族团结、社会稳定，使中国成为全球公认的安全的旅游目的地。政治、经济、文化等国际交往的不断扩大，将为旅游业发展带来诸多有利条件。同时，中国旅游业已具备相当的产业规模、接待能力和发展实力，积累了相当的发展经验，尤其是出境旅游的发展，增强了中国旅游的国际竞争理想旅游业在国内发展和国际竞争中都具有相当的优势。
　　第五，世界旅游业发展形势对中国有利，未来5年世界旅游业发展的总趋势是，欧美发达国家在全球处境旅游市场中仍将保持传统优势，但增速放缓；以中国为代表的东亚太国国家和地区则将保持较快增长。世界旅游组织预测：2020年，中国将成为世界第一大旅游目的地和第四大客源市场。在目前全球局部地区并不太平的形势下中国保持了安全的旅游目的地形象，中国旅游业将在相当一个时期内仍处于发展的黄金期。
　　记者：国际社会普遍认为，未来五年中国旅游业将会持续发展。请邵局长为我们描绘一下“十一五”期间中国旅游业的发展前景。
　　邵琪伟：改革开放20多年来，中国旅游业实现了翠旅游资源大国到世界旅游大国的转变；新世纪前20年，中国将努力实现从世界旅游大国向世界旅游强国的历史性跨越。根据中国国民经济和社会发展“十一五”规划的总体要求，结合我国旅游业发展实际，中国国家旅游局正在编制《中国旅游业发展“十一五”规划》。“十一五”期间中国旅游业发展的指导思想是：坚持科学发展观，坚持“依发治旅”、“科教兴旅”，以改革开放和体制机制创新为动力，促进旅游产业体系建设，全面提升旅游产业素质，综合发挥旅游产业动能，把旅游业培育成为国民经济的重要产业，为建设世界旅游强国夯实基础，为全面建设小康社会、构建和谐社会做出积极贡献。“十一五”期间，中国旅游业将坚持“以人为本，改革创新，资源配制、联合协作，重点推进，协调发展”的工作方针，力争到2010实现以下目标：
　　――接待入境过夜旅客人数7700万人次，年均增长10％左右；旅游创汇580亿美元，年均增长14％左右。
　　――国内旅游人数19亿人次，年均增长10％左右；国内旅游收入8900亿元人民币，年均增长11％。
　　――旅游总收入13500亿元人民币左右，年均增长12％左右。
　　――旅游直接就业980万人，每年新增就业50万人。
　　同时，进一步发挥旅游业在扩大内需、拉动投资，带动脱贫、促进区域经济发展和城镇化建设等方面的综合，努力把旅游培育成为国民经济的重要产业。