
　　凭借著国内生产总之及个人可用收入的飙升，中国正急速发展成全球主要旅游市场之一。中国人现在拥有更高消费力并且对开拓视野的需求更为强烈，也因此更乐意化肥在旅游上，因此大型的旅游集团纷纷进驻投入，就是看准未来庞大的上级，亦使得中外旅游业有了更多进一步交流的机会
　　Kuoni拟于广州设独资旅行社
　　Kuoni旅游集团执行副总裁RetoWihelm表示，Kuoni旅游集团是全球最大的旅游公司之一，在休闲旅游和入镜接待两大领域成绩愤然，2004年集团的营业额高大35.81亿瑞士法郎（相当于20.33亿美元）。Kuoni为旅游集团在欧洲、亚洲、美洲和非洲的20多个国家设有全资子公司，在全球拥有超过6400名员工。
　　Kuoni旅游集团是瑞士最大的休闲旅游派发商和零售商，拥有自己的航空包机公司，集团的主要集中在高段休闲旅游市场，同时，集团还以不同的品牌开发出不同的大众型旅游产品，并且在过去的几十年终，集团并够了多加市场上老自形大小的特种旅游品牌。
　　在2004年欧洲开放为中国公民旅游目的地时，Kuoni成功地接待了中国的手法团，随后，集团其超支专业的服务迅速成为欧洲地接的品牌，受到了中国各地处境组团社的广泛欢迎，Kuoni集团相信中国公民赴欧洲旅游的业务将会持续高速发展，在入镜中国的业务方面，早在数十年前Kuoni就开展了组织欧洲有客来华个业务，至今uoni集团已经和中国各主要旅游公司保持了长久的友好合作关系。仅在2004年，Kuoni旅游集团就组织了2万多有客华，为集团创造了3000万瑞士法郎（相当于2600万美元）的营业额。Kuoni集团一直以发展中国市场为己任。该集团计划在中国广州设立独资旅行社，旨在郑和Kuoni集团在世界各地的组团力量，禁闭加强入镜中国的业务，同时引入集团在会议、展览和奖励旅游市场的自身经验，发展中国国内的会议、奖励和展览业务以及高段国内休闲旅游业务，目前中国国家旅游局正在受理Kuoni集团独资旅行社的申请，在独资旅行社设立之后，Kuoni集团非常有信心将入镜中国的旅游业务进一步发展壮大。
　　搏驰路争取―欧十万旅客
　　搏驰路旅业集团首席执行官（Giorgio 
Boscolo表示，自从去年首次随意大利经贸代表团首次访华，对于中国市场既留下了深刻的印象，中国处境游市场的潜力无限。在路集团国际化的道路上，进入中国可以说是一个里程碑。其今年迅速在上海和北京设立了投资咨询公司，作为进入中国的第一步，旗下21家好话酒店已经做好服务中国市场的准备，搏驰路中国公司的管理团对由多年从事旅游及产业收购的专家组成，B2B既时全球定放系统正在进退维谷的进行中，所有这一切，都是为了更好的为中国旅游市场提供真正的欧洲品质的服务。
　　1980年成立搏驰路旅游公司，投入运营后，由于抓住了意大利人在和欧洲旅游的团对业务及会议奖励旅游市场的发展良机，业务得到迅速扩展，旅游公司很快就被大枣为一个欧洲最大的旅游运营商之一，尤其是自主开发的B2B及时定放系统的成功运营，业务量成倍增长，公司去年在欧洲组织和接待的出入境有客数已达450000人次。2006年在中国的策略方向及各种具体的推广执行计划是，在中国的上海、北京、广州等出入境口岸城市寻找具有处境游自治的旅行社作为战略合作伙伴，谋求旅行社合资或专案合作，争取实行旅游业务双向交流。目标是2008年欧洲―中国间的双向有客人数争取达到10万人次。
　　今年在CITM会战的展台设计将会充分体现意大利的风格，整体展示搏驰路旅业集团集旅游、酒店及餐饮为一体得，重点推广B2B即时全球定放系统，发出集团有意在上海和北京亮底收购或合资两家五星级酒店，及KONO 
PIZA在中国铺垫推广的咨询。
　　日旅紧抓终日观光交流年
　　日旅国际旅行社有限公司董事长总经理太田千秋表示，对于中国处境旅游市场发展及未来趋势，相信今后的市场将会顺利得到更好的发展，并且今后的发展方向将趋向注重质量，将会重视咨询机能，将会更加要求专业性。另一方面在IT等方面之销售渠道的竞争将会更加激烈。今后入镜业务和处境业务将会同时成为中国旅游业的重点交点
　　2006年在中国的策略方向，其各种具体的推广执行计划是：借2006年的日中观光交流南指剂，借助国家的宣传力量，扩大旅游市场。
　　胜腾展现全方位服务实力
　　胜腾集团旅游分校系统亚洲区总裁Mrk 
Rizzuto表示，GTA）格里菲旅游）认为中国处境旅游商机无限，目前中国处境旅游服务是由其香港公司负责，并在北京、上海继承都设有办事处，相对地也使处境访华旅游出现快速的成长。只要取得中国核准之营业许可，GTA将会扩大其在处境旅游的操作，并在中国各地开设更多的办事处。
　　由于中国处境旅游的迅猛发展个，GTA坚信其在亚太、欧美等地皆能成为中国旅客酒店服务基地面服务的主要供应者。
　　事实上，除了透过旗下的GTA，全球最大、拥有最多旅游品牌和销售业务的旅游服务公司之一的胜腾旅游服务集团Cendant 
corporation旗下子公司胜腾旅游服务集团（CendantTDS）于去年宣布与中国中青旅控股股份有限公司（CYTS）合作，组建合资公司，立足中国线上的旅游服务业务，为中国市场提供休闲及上午旅游服务，合资企业命名为“中青旅控股――胜腾旅游服务有限公司”，并于日前正式退出“遨游网络”。
　　美国胜腾集团总公司（Cendant 
Corporation）为《财富》全球五百强企业之一，在酒店、组车、线上旅游服务等领域皆有业务是全球最大的休闲旅游服务产品供应商之一。公司总部设在纽约，业务编辑100多个国家，雇佣超过80000名。Cendant是全球最大的酒店特许方，拥有Days 
lnn、Ramada、Howard 
Johoson而等多个国际指明酒店品牌，共计划八6300余家饭店，542000个房间，占全每22％的酒店市场；Cedant拥有世界最大的通用组车连锁品牌之一的AVIS，占全球25的组车市场份额；Cendant还拥有世界最大的旅游分时度假组织RCI，在全球近100个国家拥有超过3700家加盟度假村。
　　丽星全力推广油轮旅游
　　丽星油轮中国（中部）销售及市场推广不总监罗接强表示，现代油轮旅游是一种休闲式及物有所至的独家模式，这也正是为何油轮旅游的普及从西方延伸至东方的一个主要因素，当油轮旅游的吸引力逐渐广泛，中国油轮旅游市场的发展更是生机勃勃。丽星油轮集团与数年前起，因看准中国市场的发展石头而进入中国。丽星油轮在上海成立了售价外资圈子旅行社，并在北京、上海、广州和厦门设立代表处。在上海设立的圈子旅行社，让丽星油轮集团展开国内旅游、入镜旅游及油轮飘舞业务，船员来自世界各地，能操各种，包括普遍话。
　　此外，其与上海市红孔去南户职业训练学校合办的“云星国际油轮管理专业”已于今年起动，这个一年制专业旨在为有志与油轮业及酒店旅游业的认识，提供一个优良的基础，课程内容包括商业传讯技巧、餐饮服务、客房管理、前台营运及国际海上安全等范畴。
　　未来将继续现有的推广、教育工作，把油轮假期的乐趣介绍给大众。随着上海市以至全国的经济丽星油轮正经历非常客观的增长，计划在油轮靠泊方面，现代化的摸透设施及以客为尊的海关、出入境的建议服务是先决条件，行硝基化方面，公众对油轮假期作为一个假期选择的人质是很重要的，透过积极的市场推广及公关策略，可加深大众对油轮假期的乐趣的认识，因此希望能继续获得旅游也节以及国家和各省市旅游部门的支持与合作，共同发展油轮业对经济发展所潜藏的巨大效益。
　　今年已是丽星油轮集团第六度参加CITM。他进一步表示，CITM是国内一个最重要旅游业平台，让各展商与现有的和有潜力的商业合作伙伴及顾客以至媒会面。其希望在CITM上，能跟来自中国不同地方的业务世友碰面，为此，特别为业世举行产品说明会，介绍最新的产品公司咨询。通过CITM更希望加强推广油轮假期的乐趣，和丽星油轮祭坛所提供的世界级油轮旅游体验。
　　4.国际酒店业在中国大开肉搏战
　　中国旅游业市场发展迅速，无论是处境游还是入镜游的人数，均在年中呈迅速上升趋势，特别是中国将迎来2008北京奥运会及210年上海世界博览会，中国市场对酒店的需求更是刻不容缓。根据世界旅游组织（WTO）的统计，到中国的入镜游人数将以每年8％的速度怎长，是全世界增长最快的国家之一。到2020年、中国将成为世界上最大的旅游目的地之一，入镜人数将达到1亿8千万，处境人数达到1恩亿。目前，全球疙瘩品牌酒店仍持续进入中国，并以中国市场作为策略发展重点，且在中国扩大规模的同时，也将经外的集团酒店推销到中国，以满足中国处境市场的需求。
　　根据相关统计资料，今年中国对酒店的需求为3千1恩百万个房间/夜，至2010年上升至7千万个房间/夜。
　　酒店竞争愈家白热化
　　半岛酒店集团环球销售总监冯配容表示，中国酒店业市场蓬勃发展是不争的事实，在大城市中的酒店市场，特别是北京、上海、广州三地，已进入了高速发展的阶段，尤其是上海，许多国际集团已纷纷进驻当地，展开白热化的竞争；北京市场也迈向成熟，家上奥运与入世的因素这古老的京城也成为许多商家的必争之地，当然这也同时带动酒店业的增长，北京的市场竞争在2006年中、下旬将会最为激烈、国际酒店祭坛的新店将陆续在这段时间开业，届时的北京市场必然有一番新气象。
　　半岛酒店祭坛属下的北京王府饭店是该集团2006年重点专案，王府刚刚完成了耗资3亿人民币的装修工程。往复饭店将在已经非常稳定的被美誉欧洲客源上，进一步深入国内的高但市场。
　　该集团认为，虽住CITM过去几年的成功，现在已受到国内与国际旅游业界的肯定与忍痛，随着中国旅游市场的高速发展和处境旅游人数不断的攀升，更凸现了CITM在世界各大占会中的重要性
　　CITM大件了一个重要的平台，为也节认识创造了无限的旅游商机。
　　洲际酒店集团大众化区市场销售区域总监谢龙山表示，自1984年洲际酒店集团进入中国以来至今已有21年的运作经验，对中国的市场和酒店的经营有着相当丰富的经验，在2006年以及未来得发展中个，洲际酒店祭坛将一如既往的为客人提供舒适的注塑环境和贴身周到的细致服务，洲际酒店祭坛预计将于2008年以前，在中国由目前的47家酒店发展至125恩家酒店，2006年，预计将有超过20家酒店在中国开幕迎接客。
　　在今年的CITM上，洲际酒店集团将战时“Contemponary”以及舒适明快的设计风格，这不温和了洲际酒店最新的酒店设计风格，也体现洲际酒店集团为不但满足各地挑剔的旅客需求所不断退出新的品牌历年。CITM是一年一度的大型旅游交易会，了国内外的也内认识和麦加，对酒店行业来说，是一次战时最新产品及了解客人需求的绝好机会，洲际酒店集团将一如既往地积极参与此类活动，大件与客户及同行业界的交流平台。
　　Pan 
pacific表示，中国酒店市场正稳步发展，并逐渐成熟，市场上，上午或休闲旅游对五星级酒店的需求正日益增长，而祭坛式酒店能提供较大之选择与持续性之服务水准，故将较受欢迎，外，电子商贸更日益受客户欢迎，网上预定房间之增长，亦非常显著。
　　未来除了著了眼商务及会议只是长，并不断提高服务质量以满足客人的需求外个，其将与Global HoteL 
Alliance（GHA）的伙伴更紧密的合作，提供超过240家酒店选择及遍布的销售网路，并机著新的GDS系统以提供高效的电子销售服务。
　　针对中国的处境旅游市场之发展，该集团将打算明年在中国设立销售处，并以将网上资料中文化，提供中文网上预定系统，更准备在中国展开一连串网上推广活动，以提升泛太平洋酒店集团在国内的知名度及增加定房数量。
　　中文成各酒店标准配备
　　法国雅高酒店集团中国去总裁狄森表示，中国蓬勃发展的旅游业，显示出巨大的市场潜力，从旅游消费来看，中国拥有众多的旅游资源，目前中国已经成为第五大旅游目的地国家，并有希望在将来成为世界第一大旅游目的地国家个，从经济环境看，中国经济保持了高速增长带来了巨大的商机。世界五百强企业纷纷进驻，为中国的制造业。轻工业带来了广泛商机。从而，酒的发展前景也就无限巨大。
　　雅高酒店集团自进入中国近二十年，得到了飞速的发展，除了集团灵活的管理经营，与大环境发展是分不开的。
　　此外，他指出，随着国际管理酒店集团的进入，中国本土的酒店管理集团的发展也是百花齐放，可以看到的是，虽然国际酒店管理公司拥有丰富的品牌内涵和成熟的管理系统，但是随着中国本土管理祭坛的逐渐成熟，也在形成一定的竞争力，所以中国酒店业市场正在慢慢走向集团化的发展道路，与此同时，压在中国发展的努力和决心从来没有动摇过，中国是一个重要的市场，将继续演习品牌多元化）从好话的所非特品牌到经济性的宜比思）的特色，利用已经建立好的网络作出更好的成绩
　　随着中国经济情况的激素发展，处境游也成为一个热点，雅高针对这样的情况也作出了很多行营的措施，例如：在法国将80恩％的所非特酒店执行全新“最低标准”。这些酒店必须配备：会讲普遍话的接待人员或客户关系主任；中文电视频道和电视节目表；中文报纸；按客人需求提供双人房；放内配备跑咖啡、差的器具；中文酒店间接受、房间指南和旅游咨询；团队重视早餐（预定）。
　　香格里拉酒店集团除认为中国酒店业的市场前景非常好，并认为2006年主要增长点仍将是上午旅游，奖励旅游及会展。
　　香格里拉还在中国大陆加速发展个，目前在中国已有18个在建专案，这些酒店都会在三年内开业。
　　此外，中国的处境旅游市场将会继续高速怎长，比如说，奖励旅游、个人及团对观光旅游。香格里拉酒店集团社定了年度销售目标，所定了北京、上海、广州为三大主要处境市场，中国大陆以外30家香格里拉酒店都会参加祭坛的年度路岩。在3个中国的黄金周假期里，这些酒店将会和中国大陆的酒店一起退出一系列的广告及市场推广活动，其在香港、曼谷、哥达基纳巴卢、菲律宾苏宿务岛的酒店已成为中国大陆旅游者的选择。这些酒店都有来自中国大陆的市场销售人员主营中国业务。
　　国际休闲度假村正式落户
　　悦榕庄酒店独家集团公关不总监陈逸均表示，中国酒店业具有很大的发展潜力，一方面来华商旅和国内旅游流动量剧增，给酒店业扩张营造了良好的氛围；另一方面，诸多国际酒店管理品牌进驻中国促进了中国酒店业面貌全面提升，国际酒店品牌不但引进了全球一体化的管理模式，同样桥思地融合了地方的精粹。该集团计划在已建立的销售网络基础上，进一步深入地与中国国内各地的旅游业者配合推广悦榕庄在中国或海外的酒店或度假村。
　　今年悦榕庄人安藏村的开业，将为云南的高段旅游路线和酒店业注入全新的血液，除了在上海已有的销售办公室，为了加强云南以及周边省市旅游业者的合作，其更考虑在云南漓江或昆明设立销售办公室。2006年开业的专案有巴林悦榕庄和漓江悦榕庄，并且悦榕庄及钺春度假村将于2008年进驻巴贝多及吧厘岛度假圣地。月溶集团会继续在行业先驱者的动力激励下，在品牌形象树立方面不断开拓创新，为吸引更多国内游客造访悦榕庄在海外的酒店度假村，其印制了中文的宣传册，在网站上也可以电极中文阅读截面，查询各类配套价格。
　　Club Med中国去总经理高华表示，虽然越来越多的同行加入中国市场，但从一定程度上说，Club 
Med独树一帜，独创的一价全孢度假方式在中国仍是一个空白，几乎没有竞争对手，相信来年Chub 
Med会在中国市场受到越来越多人的关注，因为独特的经营风格是他人难以模仿的。
　　Club Med几乎在亚洲各国都有独度假村，虽然目前中国暂时四无度假村，但在中国的业务正在不断扩大，所谓入乡，Club 
Med也在不断积极寻找“有中国特色”经营方式，希望能将独有的法式快乐休闲、享受生活的理念禁闭船体给更多的中国新贵们。Club 
Med的市场策略一项讲究系分，经过两年的努力，在中国已经有了一定的明确目标群，如蜜月服气、三口之家，商务会奖。2006年会针对这些不同的客户群众，退出一系列不同的市场活动。
　　同时其对于中国的处境旅游市场是非常看好的，中国旅客的消费潜力几乎已经被全世界认可了，当然中国有客在处境游方面还存在一些发展的瓶颈，最大的问题就是签证，它很大程度上限制了中国有客的旅游目的地，另一方面，目前中国的旅游市场上不成熟。市场的系分程度还不够，消费者并不能准确找到适合自己的度假产品，或者说有些适合他们的度假方式，他们可能并不知道。市场的完善是需要一定的时间，但高华相信不久的将来个，中国市场的系分程度会越来越高。
　　酒店式公寓需求增长
　　雅诗阁中国区域营销及品牌总经理陈思霖，中国加入WTO以来，快速增长的外商投资、日益频繁的外资企业上午往来活动，不断增加的驻华外籍人士等，都为中国的服务式公寓市场提供了巨大的商聚，同时国内本图高级上午旅客的增加形成了一个飞速崛起的客户群，以京、泸、惠为中心的周围二线城市对式公寓的需求量在不但增长，目前国内的酒店式公寓数量一致在上升之中，客户对模式及服务质量上的要求将会不但。
　　目前雅诗阁的长住客（1个月以上）平均达到80％，20％的为短住客其中长住客中主要分为工作外派驻华的外籍认识（60％及项目团）40％，段住客主要分为上午旅客（95％及休闲旅游（5％）。今年的平均住房率达到85％。随着市场需求两的增加，期待2006年，客房率在今天的基础上有所增长，同时每平方米的租金能有所增加。2006年初，位于人民广场附近的上海金桥诗乐庭即将开幕，这是雅诗阁在亚洲的第一家诗乐庭。2006年中其将在苏州开第二家诗乐庭。
　　中国处境旅游人数目前在全球名列前茅，中国城市居民处境游比例大幅增加，这对全球旅游业及酒店式公寓无疑是个利好消息，雅诗阁旗下的午夜现在遍布全球，拥有超过14000逃的服务公寓单元，覆盖了欧洲，压太和海湾地区的主要城市。对于处境游的中国客人，分布密集的连锁店无疑可以提供方便。值得一提的是，诗乐庭遍布欧洲，共有5000家连锁店。其方便快捷的网上预定系统、具有吸引力的价位及专业高标准的管理及服务，将会是出境游之中国旅客一大理想选择。 
