
　　在国际旅坛中，最大的共识仍为――积极开进中国。
　　去年中国开放了欧洲国家做为旅游目的地，今年的热点市场无疑放在欧洲尝鲜，然而早一步开放的南半球长线市场如澳大利亚、新西兰也没有太大的影响，抗雅兴地表现出色。长久以来的传统东南亚市场虽然受到早先南亚海啸地震的影响而减少了中国旅客入镜的人数，但这些的旅游局在中国已开始系分市场，推动自由行或是上午旅游、奖励旅游市场，另外一些国家如南非、埃及也都以其旅游资源的独特点，吸引为数不少的中国旅游者。
　　可以说，中国的处境市场是百家争鸣，没有谁可以独大，只要用心及持续的推广，都能得到一定的成效，而这些外国旅游局除了目标在增长的旅客人次之外，更是不约而同的关注在新产品的开发与质量维持的工作，希望能够与中国率行社业者达成共识，以“质量有限于数量”，以“价值有限于价格”的历年来操作旅游市场，希望中国旅客出去不只是看到了世界，也真的能体验到已过文化之美。
　　新加坡
　　新加坡旅游局大中华区舒张坚首席代表蔡永兴表示，去年新加坡一共接待了超过88恩万人次的中国大陆访客。今天上半年新加坡接待了352000人次的中国方可，而去年同期方可人数为392000，下降了10％，原因是多方面的，一其中不容忽视的一个就是去年年底的海啸，直接影响了1月份的游客数量。今年各月赴新加坡的中国大陆游客数量与去年同期相比，有升有降，但是仍然保持良好的石头。
　　新旅局表示，现在有月来越多的国家对中国有客开放，中国有客的旅游选择确实比以前丰富多了，所以市场竞争日益激烈。
　　但是其深信新加坡有著自身独特的美丽，中国是新加坡第二大的重要旅游客源国。据统计，目前已经有1200家中国企业在新加坡安家落户；而在新加坡求学的6万6千名国际学生中，其中1/3恩来自中国，去年总共有63万的新加坡民众到中国进行上午活动和休闲旅游，现在新加坡已经成为中国第大客源国。
　　新旅局表示，今年1月，新加坡出台了一个2015年旅游业发展远景计划，新加坡旅游局肩负众人，希望在2015年能将旅游总收入增加三北，达300亿新元（1500亿人民币）；入镜旅客翻一番，达到1700万人的目标，新加坡政府也因此专门拨款20亿新元 
（100亿人民币）作为旅游发展基金，以带动旅游静电的开发、引进策略性上午和休闲活动落户新加坡、强化旅游业基础设施以及核心能力。
　　日本
　　日本观光振兴机构（JNTO）北京事务所首席代表井久保敏信表示，中国旅客今年造访日本的人数，预计比去年的62万陈旅有增加，估计在65万人左右，旅游线路主要集中在东京大半这一黄金线路上，但是北海道、九州岛等低于目前也很受欢迎。
　　首代井久保敏信表示，现在，率行社的销售人员对日本十分了解的不是很多，针对这一情况，他们组织针对旅行社销售人员的日本旅游知识培训，称之为“旅游节日本观光研修会”。日本观光振兴机构致力于访日高品质旅游的宣传推广，只有参加高频之的访日旅游产品，才能让游客满意，才能成为日本旅游的回头客，才能更有利与日本旅游的口碑传送。
　　今年对于日本处境市场来说，最大的旅游新闻既是今年7月25恩日赴日旅游对中国全面开放，更多的中国公民能去日本旅游观光。目前，新近开放地区签证申请，要通过制定的北京8家旅行社待办。
　　澳新市场
　　澳大利亚在1999年成为ADS之后，主要在北京、上海激光动省3地推展澳大利亚旅游。去年7月，澳大利亚再开放天津、河北、山东、江苏、浙江及重庆6恩个新ADS地区，新ADS地区中，又以江苏及浙江两省的推展力度相对较高。
　　统计资料，2005年1月到7月，共有172000名中国游客倒放澳大利亚，较去年同期上升了18恩％。在2005年12月及澳大利亚航空公司开通上海直飞悉尼/墨尔本一周3班，并计划今年11月增至4班，并拟于明年1月开通北京直飞悉尼―一周3班。而国航飞往澳大利亚的航班由去年一周七班增至一周9班，东航则将于今年11月增加至每周10班从中国飞往悉尼墨尔本。
　　在产品上，除东海岸常规线路以外，末旅局亦鼓励率行社开发新地静电计线路，如西澳及南澳等。澳大利亚政府同时致力新地景点及线路，如西澳及南澳等。澳大利亚政府同时致力鼓励中国的处境游组团旅行社及澳大利亚地接着社提升团对体验及旅游品行，使澳大利亚的旅游继续保持优质上乘。
　　据了解，澳大利亚的观光业在今年表现突出，而澳旅局的组织架构也根据市场调整而出现重大的重组工作。由2005年1月到7月，共有310万名海外有客倒放澳大利亚，较去年同期上升了8％，表现令人满意。
　　新西兰旅游局则对中国市场发展另有一番体验，新西兰旅游局表示，目前中国市场上旅游产品素质参差，有些旅游团的形成为了减省成本，没有真正地带旅客游览景点，有些更只注重垢污的形成，使旅客没有真正享受新西兰百分之百的纯净美好。有鉴于此，中国市场推展的重点必须在于加强旅游产品的包装，提升旅游产品素质，让旅客尽情享受新西兰的好山好水。在9月份，新西兰旅游局跟新西兰领事馆在上海与也节就这个题目举办了尖峰会，旨在呼吁业界在编制航程和计划旅游产品时，能够多着力于航程的包装和产品素质的提升。
　　据统计，知道今年8月分为之，由中国前往新西兰之旅客数目超过85000人次，比去年同期增加了7.1％。迄今为止内地还没有直飞信息的航机故此有客多经由香港前往，而渠道经由澳大利亚、新加坡、日本语韩国的游客也为数不少。据统计，新西兰航空有望在明年下半年开航由中国直飞新西兰的航线。
　　新西兰旅游局表示，新西兰整体入镜旅游市场表现持续良好。
　　过年翌年在全球整体入镜旅游不景气之下，新西兰的入镜可两得以维持在稳定的水准，而其中二个主要市场，日本和美国更比去年取得双为百分数的则长，在204年，中国旅客的入镜人数比去年同期更是取得27.9的增长，而整体旅游市场收入的升幅更是高于旅客人数的增长速度。
　　北欧市场
　　斯堪地纳维亚旅游局中国首席代表宣言表示，斯堪的纳维亚旅游局（丹麦―挪威―瑞典）在2005年的推展主题是安徒生文化年、挪威山湾之旅、瑞典设计年以及斯堪的纳维亚不可错过之精选景点。旅游局表示，今年7月，斯堪的纳维亚旅游局与国中青三家旅行社退出“城市缆绳＋峡湾之旅――斯堪的纳维亚之旅”新路线，短短三个月，赴此线路旅游的个人有客仅北京就达200人左右，比去年有大幅度增长，而今年冬季将以“极光之旅”作为推展主题。
　　旅游局指出，丹麦、挪威、瑞典三国的入镜旅游市场一致呈上升趋势。另外，联合国教课文组织正式批准挪威峡湾加入世界遗产名路：2004年美国《国家地理》杂志将挪威峡湾成为“世界最佳未受人为影响的自然旅游胜地”同时美国最负盛名《芝加哥论坛》也将挪威峡湾作为世界七大自然奇迹。
　　西班牙
　　随着西班牙欧洲航空今年开航今年开航北京及上海，西班牙旅游局表示，目前其工作重点是要加强力度使中国游客了解西班牙的旅游资源，他们会比其他欧洲旅游目的国家更加努力地为中国游客提供全方位的旅游资讯。
　　今年1至8月持旅游签证去西班牙旅游的中国有客数量比去年同期增长了49％。西班牙两家已开通中西直航的海空公司机位一直爆满，因此中国的处境社有时还得通过与欧洲航空公司合作组团去区西班牙。
　　旅游业一致是西班牙的支柱产业。根据2004年统计资料，西班牙接待的外国游客数量仅次于法兰西，位居市场第二；旅游外汇收入仅此于美国，位居世界第二。西班牙旅游在历经多年封建残余，旅游设施越来越完善，一酒店和旅行社有能力满足世界各地不同游客的需求。自从西班牙旅游进入中国市场后，西班牙旅游机构以及企业已经意识到必须根据中国游客的需求来调整现有的服务。
　　瑞士
　　瑞士国家旅游局为第一个在中国成立旅游办事处的欧洲旅游局，瑞士旅游局的推广工作，在中国取得显著成果，尤其在去年9开放中国公民奔赴欧洲旅游之后，2004年前往瑞士的中国旅客首次突破10万人，达到近12万人。
　　瑞旅游局更乐观预计，到2015年，中国赴瑞士的有客数量将从目前的一年12万人上升到60万人，停留80万间夜，届时中国有客将给瑞士带来208亿美元的旅游收入。
　　据了解，瑞士已工头决议加入深跟协议，在未来1至2年内可望实现，对于瑞士的旅游促进将会起很大的作用
　　南非
　　南非旅游局今年也是全力冲刺中国市场，除了邀请多加媒体及业者一年一度的南非旅展之外，更投入大量经，在今年9月底于中国上海举办为期三天的首届“南非全体验旅游节”，以文化、艺术、、服装、每时等多面向对媒体及公众战线南非特点。旅游局已社定在2010年前，中国将成为南非三大有客市场之一。
　　据了解，2003年南非成为ADS国家，中国赴南非处境的旅游的人数月为4万2恩千人次，有27％的增长；2004年人次成长至5万1恩千人，而今年的目标是5万5千人，并希望2010年全球能有1恩千千万的有客南非旅游，其中中国将会是相当中国的部分，为了保证旅游质量，南非旅游局今年对南非地接社作为重新审查，并增强中文导游的训练工作，未来将每一年定期的审核ADS率行社以维持他们所提供的旅游品质，并且在签证部分只有合格的旅行社操作，以期杜绝不法业者的行为。