　　由于世界政治局势不稳定及油价上涨的因素，国际航空业遭遇到前所未有的挑战，航空业的重整及变化较以往更难预测。全球航空业或多或少都已受到全球化的影响。在高昂的然有成本合计列的行业竞争甲基下，航空巨头一致无法提高机票价格，而现在更低的工资水准和更少的工作机会都影响着全球航空业的发展。
　　美国2航空公司申请破产
　　在美国方面，今年最大的新闻既是美国两航空巨头同时申请破产保护，有人形容是美国航空业遭遇近年最大一次挑战。身为美国地三大航空公司的达美航空和第四大航空公司的西北航空同时申请破产保护，是美国航空业的一项大事，也让各界不面关切，美国航空业走过911恩恐怖供给试件4年之后，为何仍然一蹶不振？这似乎同时也反映出过去美国航空业务过去运能过剩问题。为避免各公司赤字扩大，美国民航业空运协会也计划向国会要求免征然有联邦税一年，为各航空公司节省疑元以上的开支。
　　国际航空运输协会理事长乔瓦尼―比西尼亚尼曾表示，原有价格每上涨1美元，航空业就会增加10亿美元的负担，今年全球航空公司的然有费用也将从去年的630亿美元上涨到970疑美元。不过，由于竞争环境和成本应对能力的不同，航空公司经营状况各地区差异很大。国际航空运输协会预测，北美地区航空公司的赤字将增加到80亿美元以上，然而今年亚太地区航空公司将运力10亿美元。
　　欧洲航空业出现饱和
　　欧洲航空业务出现饱和的趋势，欧洲航空的另军三兼课―德国的含莎航空公司、法国航空公司以及英国航空公司出现更激烈的距角力战。汉沙航空合并了瑞航、法国航空公司饱和了荷兰皇家航空公司（KLM），远攻近交、合纵连横，对国际航空业产生了更大的影响力。
　　德国汉莎航空公司于今年3月收购了瑞士航空公司。自7月20日起，德国汉莎航空公司和瑞士航空公司的旅客可以共积历程，相互享用两公司的贵宾休息室。预计明年下级，瑞士航空公司将正式加入星空联盟行列。
　　法国行公司与荷兰皇家航空则于2004年5月正式宣布合并，今已成为欧洲第一大的航空集团，共有10万6千多雇员年载客量达6630万旅客，飞往2253目的地，共有55架次飞机，今年粮价公司也联合退出一个新的FIy BIue的常旅客奖励计划。
　　来华访问的荷兰皇家航公司首席营运官坚执行副总裁，Peter F hartman表示，合并之后，两家航空公司发展出独特的欧洲双枢纽（Duel Hub）策略，更好地分配及运营粮价航空公司的航班，实行“one group、two airlines、three core business（一个集团、两个品牌、三个核心）”的策略，以确保法航和美洲航线和亚洲航线拥有诸非常多的份额，使得法航在未来将拥有职位关键的增长点。
　　荷航大中国区总经理Adriaan den Heijer表示，合并后的集团合作体现在网络服务、结合票价。在中国，荷航已与中国南方航空取得良好的代码共用合作模式，现在法航也加进与南航的代码共用计划。现在在中国市场，结合于法航、南航的航班，一周可达到有70班次的航班飞往欧洲，北京有21班、上海33班、广州16班，如果再加上香港24班、台湾7班，整个大中国地区一周可达到100班次。
　　今年中国市场对英航来说，格外具有意义。因为今年英国与中国协议签署ADS，英航全力做好迎接新的旅游热潮，除了配合退出中国公民赴英旅游首发团活动个，也将北京―伦敦下级航班增加为每周6班。而且长久以来被唯珍航垄断的上海市场，也于今年开放航权。2005年6月1日，上海继香港和北京之后，成为英航在中国通航的地三各城市，目前每周有5个班次，从伦敦希斯罗机场发出。此外，目前每天还有3班飞机从香港直飞伦敦。
　　先辈后进抢进
　　反观中国的航空业，似乎才正是兴盛的开始，中国经济近年来迅速崛起，正在改变著国际航空业的思维，大家都想要进来这个市场，自去年9恩月中国全面开放欧洲游之后，欧机航空的德国含莎、奥地利航法航、荷航、唯珍航、芬航等均增加了中国航线。此外，越来越多的国际行公司开始将眼光专项富庶的珠三角一带，选择进驻广州机场。
　　澳航（Qantas）已于今年6月29日宣布，从2006年1月9日日起恢复北京至细腻航线。首先将有每周3个航班从北京飞往悉尼，并且从今年11月起每周增至4恩班的上海――悉尼航线，希望在两年内实现上海和北京每天都有一个航班飞往悉尼。另外，Qantas为每周现有31个航班从香港出发。
　　新加入中国市场的卡塔尔航空，是目前发展最快的航空公司之一，目前每周有4个航班往返于北京/上海和多哈之间。以卡塔尔首都多哈为中心，卡航飞行网络覆盖欧洲、中东、非洲、印度次大陆和远东的69个城市。加上其代码共享合作伙伴飞行的航线，卡航可飞到全球80多个目的地。2005年冬季，卡航新开通的航线为马德里（12月2日）、柏林（12月15日）和内罗毕（11月15日）。
　　和去年相比，大家对卡航及其全球航线网络有了近一步的了解，因此越来越多的乘客选择乘坐卡航从北京/上海出发，前往世界各地，尤其是非洲、中东和欧洲的目的地。
　　卡航将在2006年3月26日开通香港航线，同时计划开通纽约航线。 
　　亚洲市场是卡航2006年中重要的一部分，因为2006年12月1日至15日将在卡塔尔首都多哈举办第15届亚运会，卡航是2006年多哈亚运会官方航空公司。多哈亚运会期间将有来自亚洲45个国家的运动员及来自世界各地数以万计的观众直接参与。
　　卡塔尔正日趋壮大，经济稳步增长，同时作为一个旅游目的地国家，多哈国际机场正逐渐成为一个航空中心。一个堪称现代化机场楷模的多哈新机场正在紧锣密鼓的建设中,第一阶段完工后新机场将于2009年亮相，共投资2.5亿美元。新机场将于2015年全面完工。　　中国业者朝向国际化
　　中国航空市场本身也开始经历市场自由化的变革，几家低成本或民营航空如春秋航空公司、奥凯航空以及将出现的鹰联航空都标志着中国民航业的松绑及进进步个，中国大型的国际航空也开始朝向上市改制的商业化脚步行进。面对来自本土和跨过航空公司咄咄逼人的驾驶，也迫使中国航空业者要严肃地思考如何在这样的环境下学会生存，并且盈利。
　　春秋航空董事长王正华表示，春秋航空的目标是努力建成中国最廉价的航空公司，同时又是中国最安全、服务最温馨的航空公司之一。和世界上其他所有的低成本航空公司一样，都是强调“高安全、低成本，温馨服务”，既是底价，同时提供安全、底价、准点、便捷、温馨的服务。
　　外航努力做中国化的功夫，而且中国的航空公司是否也可以努力向国际化走去呢？外航每进入一个国家个，都会实现研究当地的文化特点，体现在其服务策略中，如提供当地著名餐饮、空服员、书籍保康，也利用该国媒体大做宣传，这些值得中国国际航空学习、借鉴。
　　中国的国际航空必须要努力加强其品牌力量，尤其现在越来 越多的外国旅客前来中国，搭乘外航并他们唯一的选择，中国航空业者如何像国泰航空、新加坡航空走向国际化的品牌运作，国内的航空业者还有很大空间要学习努力，同时与外航联盟，加入像星空联盟（Star Alliance）、寰宇一家（OneWorid）、天合联盟（skyTeam）的国际行联盟集团，将更有利与其向国际市场的宣传推广。中国拥有2008年的奥运契机，如何籍此将自己是中国的航空公司，提升到国际级的航空品牌，与外航一起顶立的天下，机不可失。期待看到中国民航业的春天尽早来临。 