

台湾高雄展台
　　本届CITM的最大亮点，自然出自于台湾。
　　从未在内地旅游展会现身的台湾旅游，其首次亮相，就引来了人们的一片喝彩。5号展厅中的近千平米的范围内，在“台湾旅游”的招牌下，台湾旅游业界聚集了十多家的旅行社、饭店、度假村及游乐场所，把台湾旅游的亮色全方位展示出来。
　　从今年五月国台办宣布开放内地居民赴台旅游的消息后，台湾旅游孕育了已经有半年多的时间。没能立即成行，对旅游业界来说，也许是一个好事，因为因此有了一个市场培育的好时段。

台湾展台工作人员
　　就内地居民目前对台湾的了解来看，仍然是显得十分不足。其实不光是内地游客，即使是内地的旅游业者，能对台湾旅游资源有较充分掌握的，也十分少见。比如说，在此次展会中亮相的一家位于台湾花莲的饭店，其特色就很少为内地的人们了解并接触到。这家饭店的自然风光十分独特，贯穿饭店的是一条运河，客人需要乘船前来下榻。这样的一种浪漫情调，始一展现，则必然会引来内地游客的无限兴趣。
　　台湾观光协会为此次展会特别印制精美的《台湾旅游》宣传册，而在所有的台湾参展人身上，我们都不难见到台湾旅游业界人士的精心准备。在这次台湾的展团当中，不乏老总一类的重磅人物出现在展台，亲自上阵向参观者推销。其饱满的热情，自然明显胜于同一展厅内内地旅游企业展台工作人员一筹。在台湾展团当中，饭店业中就有花莲的远来大饭店、宜兰的帅王温泉大饭店、嘉义的阿里山宾馆等等，景点景区中有花莲海洋公园、北偷温泉等等，而旅行社的最强势展示，则是台湾的东南旅行社。

台湾东南旅行社展台
　　东南旅行社是台湾的一家老牌旅行社，其实力在台湾岛内人人皆知。上月内地的中国旅游协会高层赴台考察团，就是由这家旅行社来进行接待的。此次展会上，东南旅行社派出了22人的强大队伍，以台湾高山族服装为包装，人人在面颊上手绘彩色的公司“SET”标识，把台湾的成功的娱乐业的造势形式用在旅游促销当中，与内地旅行社总是有几分羞赧的促销形式相比，其震撼力是显而易见的。
　　按照台湾当局的最新宣布，大陆居民赴台湾旅游将在明年3月开始。以此推算，内地居民台湾旅游的始发，也只剩下了不到120天的时间。而在此之前，是次昆明的旅交会，则是惟一一次向中国大陆旅游业者和公众进行推销的时机。台湾旅人的不俗表现，则预示着台湾旅游的成功应该是指日可待、垂手可得。
[搜狐旅游独家特稿，转载请注明]