
　　采访嘉宾：东南旅行社国内旅行事务部协理 曾国澄先生
　　记者：非常高兴能在昆明旅交会上见到您，东南旅行社我知道是台湾一个非常有名的旅行社，就是台湾游客到大陆都是一个非常有名的，旅游业当中都知道东南旅行社。
　　曾国澄：我们在89年开始就做了台湾往大陆的旅游活动。这次昆明旅展公司有荣幸第一次来参展。第一次到中国来正式参展，来的主要目的把台湾的好山好水，以及地方的美食推广到我们大陆方面来，能够有机会去浏览宝岛的风光。
　　记者：东南旅行社现在是不是也接到大陆岛大陆的考察团？
　　曾国澄：是的，很多考察团到台湾参观。比较著名的是邵局长去带着31多位旅游局，有十大的旅行社，我们公司很荣幸地接待了他们的工作。
　　记者：这次赴台考察的接待工作。
　　曾国澄： 是的。
　　记者：因为东南旅行社在大陆一定有很知名度的旅行社，在台湾当局来讲，应该明年3月份台湾到开放大陆的市场，大概有120天的时间，如果台湾东南旅行社你们要做大陆游客接待的话，你们有没有相应的准备？
　　曾国澄： 大陆对我们来讲是一个新的市场，让公司来接待，还有我们的香港团或者说新加坡泰国团队接的非常多的的团体，来的话我们随时准备好，我们的导游也完成，我们公司将应该说万事具备了，就只欠正式开放了。
　　记者：台湾旅游要开放在即，其实我想内地的旅游业，或者内地的游客也多少高兴了，也可能有一点点的担心，这是因为以往的东南亚旅游在开放不久的时候就做的很差，付团费都有很多，引起很多游客的投诉，在东南旅行社在这方面有没有考虑？
　　曾国澄： 当然。在很多出国旅游都有投诉，因为我们公司来讲，所有的品质来讲，质量是比较高的，以我们公司操作的模式，是我们台湾历史最悠久的旅行社。以各种质量来超过我们大陆赴台的业务话当然是没有问题的。
　　记者：我们相信在两岸业者的共同努力下，能够把大陆游客会越做越好，不像东南亚做了，做不了几年游客就投诉一大堆了。
　　曾国澄： 旅游观光的话，因为台湾是一个小岛，三万多平方公里，饭店容载量当然是有限的，在有限的资源里边最好的品质给我们大陆公民，这次真的很感动到昆明来参加大陆的旅展，非常多好的朋友业者，希望这些业者跟我们台湾的业者甚至我公司然后把两岸的旅游活动搞活。
　　记者：大陆游客对台湾的游客还是非常的浅，可能知道台湾巴黎山、日月潭和台北故宫，可能讲更多的景点也就讲不出来了，东南旅行社有没有对游客设计更才精彩的一些行程给大陆游客？
　　曾国澄： 有的。有黄岛旅游，还有我们国内很有名的夜食，西方美食。在台中的温泉，到了我们的阿里山，希望住在山上看云海，风光非常的漂亮，往南部到高雄，高雄是我们南部的水果重地，是我们台湾最早开放的地方，地方小吃，非常非常之多，这些都是地方比较著名的美食。最后到了我们最有名的温泉区，美人汤，非常非常漂亮，台湾最有名的水果，菠萝。回到台北，如果还有时间，你这是说我们的安排行为里面包括的人文历史，大型随着文化的历史风景，比如说我们的阿里山，最棒的温泉，吃地方的美食，大鱼大肉一定有，大陆没有的水果连木、槟榔，各种都应有尽有，夏天还可以带到到海边玩。
　　记者：听起来是丰富多彩的一个行程，我想大陆游客到台湾去参加八边的行程就能可以看到这样多非常有趣的内容，大陆游客要到台湾去之前，您对大陆游客有什么提醒？
　　曾国澄： 台湾的人民非常热情好客。提醒到岛外旅游的时候，因为出门在外，安全是毕竟的，如果说北方来的客人，因为南方是比较热，旅游当中，应该注意一下，也没有什么可提醒的，我最想说的就是希望每个人都应该带着一个快乐的心来台湾。
　　记者：你说的非常好，带着一个快乐的心到台湾去。