
　　采访嘉宾：理想大地股份有限公司 梁爱迪董事会资深特助
　　记者：梁先生非常高兴能在昆明的旅交会见到您，因为台湾是大陆游客非常期待的一个地方，这次台湾能组团到大陆来做旅游交易会，这么大的规模展台。
　　梁先生： 我们也很高兴来昆明参加，希望以后能更大的规模来参展，欢迎大陆同胞到我们台湾来。
　　记者：其实台湾和大陆相隔不远，但是大陆的游客可以说对欧洲的熟悉都比对台湾的熟悉要多，随着台湾的旅游，如果说按照台湾当局讲，明年3月公开化，现在只有120多天了，这个时间就是很需要大陆游客来更多了解台湾，因为台湾的很多事情都是陌生的，有一种神秘感。
　　梁先生：是的，所以我们希望通过这一次旅展能带给大家的很多资讯，让大家更了解台湾。我代表巴黎理想大地饭店来，是一个非常有欧式的特点，希望带给双边旅客一国的风情，让他们体验不同度假的风格。
　　记者：巴黎理想大地度假饭店本身这个名字就是一个很美的名字，可以让人产生很多的理想，你能给我们详细介绍理想大地度假饭店有些什么特色的服务？有些不同的特点吗？
　　梁先生：最知名就是有一条运河，两公里多，中间可以搭船。
　　记者：经过你们的饭店要搭船？
　　梁先生：是的，旅客可以搭船进到我们的房间。全区总共有200个房间，有三座岛，其中还有温泉，露天的温泉，是地下150公尺的，很特别。
　　记者：是一个热泉？
　　是的，热泉。我们的设计是采欧设计，从我们的饭店名称可以叫做理想大地。就是从圣经里面来的一个故事，地球上的一个理想大地，希望带给全世界各地来的同胞们都有一个很不一样的感觉，在地球上找不到的地方，非常浪漫。
　　记者：首先得坐着船进入饭店。 对这很特别。在其中有15座不同造型的桥梁，比如说有钢筑，有砖筑这样多的造型很特别。
　　记者：如果说客人在你们饭店下塌，在花园游览，你建议大概行程要几天？
　　梁先生：最好的行程是三天两夜。
　　记者：大概可以看一些什么样的景点？
　　梁先生： 东海岸，因为又邻山又海，交通比较方便，有一座国际机场，日本的包机，韩国的包机都非常多，比如说台湾大连，希望大陆同胞可以直接到台湾旅游。
　　记者：到台湾旅游可能是一个团体旅游，很快就会过渡到本部的形式，这样的话你们这么有特色的酒店，对大陆的散客客人吸引力也非常大。
　　梁先生：有些交流团队都已经订做了。
　　记者：这一届的旅游协会有没有到你们那里？
　　梁先生：有。还有商务局长非常喜欢花园。
　　记者：他们有没有去参观你们的花园。
　　梁先生：我知道他们对花园的都喜欢，希望内地的朋友赶快到花园里来。