


飞到昆明过冬的红嘴鸥
　　天刚蒙蒙亮，折腾了一夜的户外狐狸就背上行囊去参加2005年国际旅游交易会。户外狐狸在昆明的出租车上发现了一件有趣的事情！司机座位的背部有张红嘴鸥的图片。红嘴鸥是种冬候鸟,嘴脚均红,喜栖於沙洲上或浮於水面上,以鱼为主食。
　　户外狐狸听说，1985年11月，一群阵容庞大的红嘴鸥从遥远的西伯利亚越洋过海，当鸥群飞临华南地区的广东省时，遭遇到了一股强冷空气的袭击，少数留在广东湛江外，绝大部分继续南下，越过千山万水后来到了四季如春的昆明。从此，昆明冬季的上空多了一群白色的精灵。每年冬季，都会有从西伯利亚飞抵云南越冬的红嘴鸥进入昆明。红嘴鸥成了昆明的荣誉市民，最近禽流感恐慌，首批2000多只来自西伯利亚的候鸟红嘴鸥飞进昆明翠湖公园。管理人员还向红嘴鸥投喂添加了具有抗禽流感病毒成分的新型饲料，以严防禽流感呢！所以，在出租车上见到红嘴鸥的图片不奇怪，奇怪的是旁边的文字：民警提示：请您记住动物名称和编号！携带好您的行李物品！！这是为啥？昆明人希望每个人认识这种鸟吗？no，这是车的编号也~昆明出租车车票不是机打的，也没有司机编号，你要是掉了东西要报警，要告诉警察你坐的车是红嘴鸥09号或者金钱豹07或者河马06哦~
　　国际旅游交易会真是热闹，大门外密密麻麻都是排队入场的人，各种民族服饰随处可见。今天上午的开幕式不容错过，赶快去抢个好位置吧！开幕式照例是领导致辞加歌舞表演，比较新奇的是这次宣布开幕不是剪彩，不是揭幕，而是嘉宾齐击鼓哦，好玩。
　　开幕式一结束，户外狐狸窜进展厅就被董董的鼓声吸引到斯里兰卡的展台。斯里兰卡的土风舞正在上演。黝黑的皮肤雪白的裙裾在激扬的鼓声中飞扬。
　　地形复杂多变，斯里兰卡仿佛是为冒险者设计的乐园。这里河流众多，可以进行木筏和皮划艇漂流，这里四季如春，美丽的丘陵地带为山地爱好者提供了广阔的天地。峡谷石山是攀岩运动的理想去处。。这里神气的土地还隐藏着小型的洞穴庙宇，寺院中还有百年历史的壁画；徒步行走，可能会发现古城废墟，还有激情四射的冲浪和悠闲自在的海上泛舟。
　　kumana山脉的热带雨林徒步，可以看到稀有的森林豆蔻和兰花以及各种鸟类。穿越西南部未开发的乡村，有觅食豹子和巡游的大象。埃拉冒险公园可以尝试滑翔伞运动，象鸟一样在森林湖泊上飞翔，怎么样？是不是心动了？
　　斯里兰卡一切都有，只是没有雪山，户外狐狸怎么能嗅不到雪山的味道呢？瞧，印度展台上的画册就是巍峨的雪山做封面哦！一本叫《喜马拉雅假期》的小册子推荐的路线，条条都有雪山的身影。理塘赛马，日喀则，那曲，珠峰大本营的展转直到尼泊尔，穿越喜马拉雅圣母峰圣境，是激动人心的路线吧？
　　印度，尼泊尔，巴基斯坦，斯里兰卡，孟加拉，马尔代夫。。南亚，从天空到山颠到海底，纯净湛蓝天空和纯净湛蓝之间，有满足你一切户外运动欲望的空间！谁会惦记韩国的小小的青山呢？虽然它的宣传册上也认真的印着蔚山的阿尔卑斯攀登路线。不过这些路线也不可小看，韩国的户外运动水准可超过中国好多哦，在中国高难度山峰上攀登着的亚洲男子，没准就是韩国人哦~~
[搜狐旅游独家特稿，转载请注明]