

新疆康辉大自然国际旅行社有限责任公司张建强先生
　　搜狐户外：我们今天访问的是新疆康辉大自然国际旅行社有限责任公司张建强先生，张建强先生以前是新疆登山协会的工作人员。原服务于新疆登山协会欧美部。现在张先生已经离开新疆登协，开始拓展慕士塔格特种旅游的活动。在2005国际旅游交易会上，我们很幸运的认识了张建强先生。张先生您能给我们介绍一下慕士塔格登山的情况吗？
　　张建强：我先介绍一下我自己，我从1996年1月份开始到2002年12月份在新疆的登山协会欧美路，我接待的客户主要是瑞士、德国、西欧的登山队。我从1997年开始与瑞士的客户合作。以前我和瑞士攀登者合作开拓欧洲市场，但现在我们看到中国的国内登山市场开始红火起来，我们很有希望也很有信心，希望能进入国内市场。
　　搜狐户外：现在从事慕士塔格登山探险服务的队伍已有数家，和他们相比，您认为您的服务优势何在呢？
　　张建强：我们最大的优势就在于我们专业。此外，我们的价格非常有优势。现在的国内市场登慕士塔格价格在12000元左右，但对我们来说，预计价格在8000就可以拿下来。我们的专业性第一体现在我们的协作队伍：我们登山协作都是非常专业的，其中有登过8000米的尼玛学校的学员，并且都至少有2，3次登顶过慕士塔格的经验。我们计划一次请4，5个尼玛学校的学员做协作，并在较长期限中持续雇佣他们，他们每年在慕士塔格协助登山的时间会长达一到两个月。
　　专业性第2体现在我们的装备上，我们的登山装备是非常专业。我们计划是，当6月份瑞士的客户登山活动结束之后，我们会把的高山营地留下来（一号、二号、三号营地），仅仅只需要更换食品，其他的装备都可以保留下来，这些装备都是符合西方攀登者攀登要求的高山装备。我们的队员不需再付出体力背负帐篷等装备，可以节省很多体力。只要他们能够适应高度，登顶的可能性会提高很多。
　　除了体力外，时间上可以节省数天。一般在慕士塔格的攀登周期大概需要在15、16天甚至20天。但如果不需要建营地，时间会缩短一些。
　　搜狐户外：我想问一下，你的装备优势是指哪些装备呢？都使用些什么品牌？
　　张建强：我们的装备比如说高山帐篷主要是thf。现在我们和奥索卡合作，会逐渐使用奥索卡高山帐篷。另外我们帐篷中配备的气垫也是最好的，又宽又度，是非常的舒服。其他的绳索、雪鞋，都是国外的品牌，应该是最好的。
　　搜狐户外：你刚才说你的帐篷备有气垫，就是说山友去攀登的时候不需要携带帐篷和睡垫吗？
　　张建强：是的。我的登山服务是全套服务，不光是这样，我们在慕士塔格的大本营，有三种餐厅，提供中餐，尼餐和巴餐。我的厨师应该是一流的，可以给我们提供中餐、西餐饮，尼餐和巴餐我邀请了尼泊尔巴基斯坦的厨师主厨。
　　搜狐户外：能介绍一下今年您服务的瑞士队伍的情况吗？
　　张建强：今年来的瑞士登山队共65人，有38人登顶。这个队伍雇佣了巴基斯坦协作10人，尼泊尔协作8人，西藏协作9人。他们分3组，每组约20多人。这个队伍中，有9人是瑞士电视台的，他们为这次攀登作了两期记录片，每期45分钟，10月28日已经在瑞士播出了。
　　瑞士登山者水平很高，他们从4500的1号营地到5200米的2号营地之后，就换上滑雪板开始攀登。登顶后滑雪下来。这可能和瑞士本身的户外环境相关。他们的滑雪技术远远好于中国人。他们对山的感觉源源好于中国登山者。中国登山者的登顶的心太迫切，这是一件危险的事情。
　　搜狐户外：如您所说，中国登山者技术水平差，登顶的心又太迫切，您怎么保证活动的安全呢？
　　张建强：我们会和攀登者签署一个协议。对我们来说安全是第一重要的。我们不保证你登顶，我们只保证你最大限度的安全。今年背摄像机登顶珠峰的协作阿旺，他是尼玛学校里第一批登顶慕士塔格的学员。他至少已经有2，3次慕士塔格的登顶经验了，明年我们将邀请他做慕士塔格攀登的协作人员。另外阿桑也是有4，5次登顶经验的队员，我们的协作力量是很强的。
　　搜狐户外：张先生服务的队伍以前主要是欧洲的路线，而现在打算明年初次向中国的登山队的开放。张先生能不能介绍一下中国还有其他一些队伍在慕士塔格带队的情况，并且评价一下他们？
　　张建强：在新疆我的朋友王铁男/宋玉江等，他们都是我们的朋友，非常早前我们就一起登山。现在他们也开始组织国内的登山队，到现在也已经有两到三年的时间了。我觉得他们都非常有经验，而且非常敬业，亲自带队去攀登。杨春风先生今年尝试攀登西藏的卓奥友，虽然没有登顶，但这次活动的处理，是对客户非常负责任的。我对他非常佩服，我们是从90年代就开始在一起玩，之后我们就开始实施比较专业性的登山活动，他们虽然是业余，但是他们也非常有经验。所以我希望和他们展开合作，对国内的登山市场，市场的开发尽我们自己的一份力量。
　　搜狐户外：我想问一下，听您说四川的三奥雪山登山队，开始尝试慕士塔格，能介绍一下情况吗？他们带了多少人上去，登顶情况怎么样？
　　张建强：这次去的是三奥的苏拉王平，他是做宋义江的助手协作，我估计明年会组织到慕士塔格，至于会有多少人现在还不清楚，但是他对慕士塔格登山很有兴趣。
　　搜狐户外：我听说慕士塔格被中昆集团承包下来，这对你们以后的登山业务会有什么影响吗？
　　张建强：中昆集团是两年前进入新疆，我们对他们的进入抱有很大的希望，希望他们和承诺的一样，给新疆带来投资，听说他们要投资5亿多元，对新疆的旅游景点和市场进行整合。去年承包了慕士塔格地区，因为他们有经营权，对于他们我不想过多地评价，但是我们希望能够在平等互利的基础上和他们进行合作。
　　我们现在的登山对外报价是越来越低，我们的利润空间也越来越小，可是各项费用没有涨，但是我们的利润……因为他们拿走了很大一部分。慕士塔格是5，6千米山峰与8千米之间为数不多的过度型山峰，慕士塔格的攀登，对于整个中国的登山都是有一定影响的。我希望他们能够邀请一些做登山旅游的专业人士，和大家一起讨论一下如何为慕士塔格的促销，找到一个好的解决办法。这就是大家都有利润，而且能够越一起做越大，提高慕士塔格在欧洲，甚至在整个登山界，世界范围的影响。
　　目前价格是慕士塔格促销一道很强的障碍。我的很多朋友包括一些客户，就说如果价格再涨的话，他们会转到其他国家去攀登，这对我们是一个很大的威胁。我可以说我的心声可以代表很大的一部分人，希望他们能够认真考虑。
　　中昆集团有一个理论，就是：来一个人收一百美元，和来一百个人收一美元是一样的。
　　搜狐户外：我能这样理解吗？在一个人身上收100元，和从100个人身上赚到100元，对投资者来说，利润是一样的。
　　张建强：是的。但是这样会对登山有很大影响。虽然一个人与来一个百人，在你这里消费的金额是一样的，可是对于其他行业，有没有想过，对新疆的旅游业、交通运输业，其他的行业有多大？如果他真是要对新疆的经济作出一点贡献，应该有这样的看法。不应该考虑赚一个人的1百元和一百人赚一美元是一样的。
　　搜狐户外：一个人一美元需要一百人，但是一百个人是还会消费当地其他的资源，100人在当地的消费肯定还会促进当地的经济增长，可能对当地居民的生活条件都会一定的有改善，在一个人身上赚到一百美元，对公司来说对利润一样的，并没有对新疆真正的经济发展或者环境改善有所提高。您的意思是这样吗？
　　张建强：是的。中昆的垄断对当地许多行业都是打击。据说中昆会将慕士塔格攀登费用全面涨价。以前雇佣毛驴是每公斤一美圆，现在中昆收我们的毛驴费用是每公斤2美圆。据说慕士塔格的登山注册费会涨到1万5。这只是注册费用。如果是真的，涨价对我们，对慕士塔格的登山者的打击都是致命的。我们的登山报价一般都是提前半年公布的，但是如果中昆中途涨价，我们就没有办法运营了。
　　搜狐户外：您刚才说的这些都将会我们登出来，您对中坤评论会给您带来不好的后果吗？
　　张建强：这是我的心声，也是我们很多同行和其他行业人的心声，我希望能表达出来，希望借媒体的窗口，将我们的想法传递给中昆，增加彼此间的沟通。希望他们实现他们对新疆的承诺。
　　搜狐户外：谢谢张建强先生。越来越多登山商业队伍加入到户外行业，也是中国登山事业的蓬勃发展的一个标志，我们祝愿新疆的登山未来越来越繁荣。