　　境外目的地国家展会上的新招数

香港展台前的成龙蜡像格外吸引眼球
　　历年的CITM都是旅游参展商的一项智力大比拼，从展台布置到所发宣传资料，无一不是彼此间相争夺的地方。只要围绕展场走一遭，就会发现不同国家参展商之间的这种无处不在的较量，而其中所显示出来的智慧，则常常会十分精彩。
　　一个国家的多家旅游机构的聚集，往往会形成为一道宏大的景观。今年刚刚开放的加拿大，其旅游局、旅行社、酒店就在展厅内形成了一个气势非凡的加拿大廊道；同一地域的小国或非热门目的地国家的联合合作，使得整体的吸引力大为增加，因而在展会中常会见到。“东非国家”的招牌下，肯尼亚与坦桑尼亚的单个国家形象明显得到了提升。以往曾多次以“北欧旅游”的名义协同出击的挪威、瑞典、芬兰和冰岛，此次展会中依然做此捆绑。而捷克、匈牙利、波兰、斯洛伐克，则在“中欧四强”的名义下第一次亮相，因而给人以耳目一新的感觉。
　　老牌的目的地国家如何出新，一些国家也在费尽思量。新加坡是次推出的“非常新加坡，三天还不够”的口号，让观者不免会生多了一份好奇。新加坡旅游局大中华区首席代表兼署长蔡永兴对此的阐释，是更强调了新加坡的多元文化。
　　韩国深知《大长今》的影响力，因而在本次展会上，韩国观光公社的策划案是让《大长今》一领天下。在其展区，到处都是与《大长今》相关的宣传资料。不仅是剧照，而且包含戏里面的各式菜品的照片。为了将《大长今》的文章充分做足，他们甚至还把那位电视里面的幼年小长今也找到了现场造势。

樱花装饰的日本展台
　　以独具的自然风光吸引人的展示形式，在日本展台前得到了完美体现。数棵粉色的樱花树下，让参观者着和服留影，是一项吸引人、尤其是吸引女士的地方。日本人做事注重细节、不马虎，从不忘在那几棵樱花树下放上一些散落的樱花瓣就可以看得出来。
　　波兰的策略似乎更偏重于以名人为吸引物。波兰旅游局特意为本届展会制作的《旅讯――特刊中国2005》当中, 放置了四位名人在里面。头一个是一位老人，这是那位波兰的前总统、波兰团结工会的创立者、诺贝尔和平奖的获得者瓦文萨。在世界上人们对波兰的认知当中，瓦文萨无疑是波兰的一张最耀眼的名片。第二位留着大胡子的人是波兰的优秀作曲家和指挥家彭代雷斯基。他的推荐语很有力量：“在华沙，肖邦的心仍在跳动着”。音乐爱好者听到这样的召唤，怕是没谁能不动心。第三位是一位笑容十分甜蜜的女士，这是奥林匹克世界游泳冠军炎哲查克。她的话语中也投出了女性的特征：“波兰是个美丽的国家，我们真的为她骄傲。”第四位是一个年轻的小伙子，是曾为奥运会帆船世界冠军的库兹涅雷维茨。他在告诉人们：“热爱大自然之美的人，波兰是个理想的地方。”
　　打名人效应的牌子，香港的发挥也极为出色。香港的名人当中，成龙无疑是首屈一指的。于是，香港旅游局的展台前，一尊惟妙惟肖的成龙的蜡像，便吸引了众多的人们前来合影。
　　本届展会上一些国家制作的旅游宣传小册子，也明显有了调整，如肯尼亚旅游局的小册子，干脆就叫《认识肯尼亚》。其内容有“如何喝肯尼亚茶”、“为什么肯尼亚的团费会比其他国家高”等等。把肯尼亚旅游的特殊性娓娓道来，慢慢培养游客的认知，显出了一份耐心，因而显示了一份高明。
　　境外目的地国家或地区在本届展会上的诸多新招数，让展会充满了情趣，而正式的企业间业务成交及潜性的消费者的形成，则应该是一种必然。
[搜狐旅游独家特稿，转载请注明]