　　新华网天津１１月２４日专电（李海燕、刘志勇）记者从天津市老龄委获悉，为方便老年人旅游出行、异地养老，四季享受宜人的气候，中国老龄事业发展基金会联手天津市老龄委，在津城全面启动老人“候鸟式”旅游养老服务网络。天津市今年先期已推出数十条旅游养老线路供老人们选择。
　　据介绍，老年休闲养生服务网络项目办公室已向全国推出首批赴长白山(图库)、黄山(图库)、巢湖、庐山(图库)、桂林(图库)、武夷山、泉州(图库)等休闲养生服务线路。他们将在国内外选择１００家环境优美、空气清新、气候适宜、适合老年朋友中短期休闲旅游和居住的单位组成接待服务网络。
　　天津市先期推出的冬季异地养老游的线路包括：福州(图库)、武夷山、厦门(图库)、泉州异地养老游；上海、南京(图库)、苏州(图库)、无锡(图库)、杭州(图库)等华东五市异地养老游。夏季，老人们可以选择去吉林(图库)长白山或是西安(图库)、黄帝陵、延安异地养老游等。春秋季节可以选择的线路更多，如红旗渠(图库)、殷墟、少林寺(图库)、龙门石窟；三峡大坝(图库)、神农溪、大三峡、丰都、重庆(图库)等异地养老游。
　　据悉，天津市的泰达国际养老院、武清区养老院成为首批中国国际老年休闲养生服务网络项目试点单位的挂牌单位，将为外地来津的老年人提供异地养老旅游服务。天津的休闲养生线路计划包括杨柳青石家大院、蓟县盘山、独乐寺等地。
　　由中国老龄事业发展基金会主办的“中国国际老年休闲养生服务网络”于今年初开通，与全国各地老龄工作机构连接。各地参与接待老人异地游的单位都是经当地政府批准，由当地老龄工作部门推荐的老年公寓、老年服务中心、疗养院等能为老年人提供符合标准的食宿、照料、医疗、保健、娱乐等配套服务的老年福利服务机构。
　　这些单位都挂着“中国国际老年休闲养生服务网络项目试点单位”的牌匾，实行公开条件、公开项目的连锁服务。
　　异地休闲旅游养老能够很好地解决老年人的医、食、住、行、玩等主要问题。如老人入住的养老机构有医疗服务人员和必要的医疗条件和设施，住宿的地方交通方便，可以自行外出参观，自然环境适宜，周围可以健身和散步等。“候鸟式”旅游养老时间从几天到几个月不等，全凭老人自己选择。这样能使老人在轻松惬意、悠闲自在中饱览秀丽景色，领略风土人情，一改过去那种短期旅游行军打仗式的在景点奔波、花钱买累的局面。
　　老人异地游价格较之普通旅行社组织的旅游活动有很大优惠。老人们只需交纳一定的食、住、行、玩费用，而到达各地养老院或疗养院后，都将享受到医疗体检、保健知识讲解等免费服务。每个老人异地游的团队，也都会配备随行的医生。
　　天津市从１１月１８日开始组织报名。只要是身体健康状况较好，每天能正常活动的老人，都能加入到这一旅游项目中来。
　　