　　据日本共同社报道，在日本大阪，吸引以亚洲为中心的海外观光客的活动正在如火如荼，尤其是因团体观光的访日签证条件放宽限制、可以从中国各地来日旅游的中国人，更是成为争夺的热点。
　　报道称，在经济高速增长的背景下，中国游客不断增多。这次由于日本的签证限制放宽，预计将进一步增加。日本大阪把游客招揽基地设立在了北京，大阪知事太田房江还亲自奔赴当地“公关”。
　　在日本关西地区具有代表性的大阪市日本桥电器街上，商店前摆着“谢谢光临”等中文招牌，手拿店内汉语地图选购商品的人们随处可见。部分商店还导入了“中国银联卡”，在这里也可以用“中国银联卡”结算。据说，其他商业街也在考虑引入这种系统。
　　大阪知事太田于为纪念与上海缔结友好城市25周年，赴上海进行大阪的宣传。11月，这名日本女知事又与京都、兵库两地知事访问北京，并与北京市长王岐山签署了开展旅游交流的备忘录。据日本国际观光振兴机构统计表明，访问日本的外国游客于2004年首次超过600万人。2003年度访问大阪的外国客人约有145万人(大阪府推算)，其中有40%左右是中国人。大阪府提出了在2007年将使外国游客达到200万人的目标。
　　大阪迎接中国客人的大门是关西国际机场，该机场开通了与中国15座城市间的定期直达航班，成为与中国通航最多的日本机场。不仅北京，上海等中国的大城市，与哈尔滨(图库)、海口(图库)等地方城市间也有通航。关西国际机场的运营公司也积极招徕中国游客，宫本一会长为首的公司经营阵也于这个月同日本关西的地方有关人员一起，到北京和海南(图库)岛进行了宣传。
　　大阪政府今年8月在北京设立了宣传大阪的基地，由经营咨询公司的日籍中国女性担任领队，负责与当地行政部门及旅游业者的疏通工作。对“希望在日本接受高级医疗”、“想买到价格便宜的化妆品”等中国游客所提出的广泛要求，大阪政府与大学等设立了非营利活动法人(NPO法人)，在共同探讨为不同目的而分别设立旅游计划。
　　UFJ综合研究所的田中三文主任研究员说：“为使大量的中国游客来观光、与当地政府的合作是必不可少的，提高城市街道魅力也是很有必要的。与兵库、京都的合作也是个好方法。”
　　