
　　缺失的国家和早到的国家
　　王健民
　　2006年中国国际旅游交易会参展国家（地区），比较300多天以前在上海举办的2005年中国国际旅游交易会无疑已经有了一个较大的突破。一年新增了20多个国家的加入，使得本届参展国总数突破了80个。历数有哪些国家前来参展，不仅耗时耗力，形式上也未必能够出新，因而我们不妨反向来看看，在中国已经宣布的目的地国家当中，有哪些国家在此次展会上缺失，这样也许更容易厘清我们的思维脉络。
　　“永恒的非洲”在去年开放的数目达到了11个国家之后，中国游客的热情一直处在一种慢热当中。此次展会上出现有非洲的10个国家亮相，自然形成了一道抢眼的奇观。尤其是像塞舌尔、突尼斯等国家，第一次出现在中国的国际旅游展当中，的确使得非洲旅游的整体形象更显得色彩斑斓。可惜的是非洲开放国家中乌干达的独家缺失，否则非洲开放国家的在本届展会的完整亮相，将是最具光彩的一章。

　　北京媒体中刚刚公布的一项调查显示，亚洲国家（地区）仍然是中国游客最喜欢光顾的地方，90%的中国游客出行都选择的是拜访亚洲的近邻。在历次旅交会上，亚洲的目的地国家（地区）也从来都是出现最多的一个大洲。本届展会援例并更有增加，像卡塔尔、文莱、阿联酋等以往不多出现在中国旅交会的国家也鲜活现身，使得对亚洲邻居独有青睐的中国游客自是惬意十分。当然，一些同样为中国游客关注的亚洲目的地国家，如尼泊尔、巴基斯坦、老挝、塔吉克斯坦、土库曼斯坦等没能出现在参展国家的名录当中，也不免让人们留下了一丝遗憾。
　　欧洲近来连续两年都成为中国游客关注的重点，一年是因为欧洲旅游的整体开放，另一年则是因为欧洲签证的整体紧缩。曾引得中国游客欢呼雀跃的欧洲旅游，其磕磕绊绊的发展历程与欧盟在解除对华武器禁运问题上的矛盾的心路历程十分相似。在一手“欢迎中国游客”，另一手“提防中国游客”的两手抓、两手都要硬的现实举措之下，欧洲国家在本届展会上的出现，光鲜程度似乎已不如从前。与各大洲对比当中，本届展会中缺失的国家数量也明显列在了第一位。从参展商名录当中，我们无法找到葡萄牙、芬兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、斯洛文尼亚、塞浦路斯、列支敦士登等这样一些国家的名字。

　　距离中国大陆最为遥远的美洲，开放的目的地国家不多、时间也不长，但本届展会仍有7 
个国家出席。巴西、智利、加拿大、古巴、墨西哥等等，飘洋过海将美洲的信息传递给了中国游客。但是现实中，在中国游客对各大洲认知度上美洲仍会排名靠后。这与在此次旅交会上再有牙买加、秘鲁、安提瓜和巴布达、巴巴多斯等目的地国家缺失，或多或少也有些关联。
　　本届旅交会的引人注目的地方，其实更在于展会当中新出现的一些本不在中国已经宣布的目的地名单中的国家。虽然本届展会有部分目的地国家缺失，但80多个国家（地区）出现在本届展会的事实向人们坦然表明，一些尚未开放的国家已经提前向中国游客报到来了。这些早到的国家，包括欧洲的乌克兰、圣马力诺，美洲的巴哈马、美国，以及大洋洲国家的群体精彩汇聚。
　　大洋洲国家在本届展会当中的亮相，将旅交会涂抹得绚丽多彩。已经为中国旅游目的地的大洋洲国家在本届展会中完整无损出场，显示了他们对中国游客的心仪；一大批尚未在中国正式宣布的目的地之列的国家，也齐齐光临展会，对中国游客抛来了橄榄枝。这些我们也许还会感到陌生的名字，比如库克群岛、基里巴斯、马绍尔群岛、密克罗尼西亚、瑙鲁、纽埃、帕劳、巴布亚新几内亚、萨摩亚、所罗门群岛、图瓦卢等等出现在展会上，自然也为我们带来了莫名的欣喜。这些大洋洲国家通过此次展会与中国游客的结识之后，作为新目的地成为中国游客的新宠，也许只是一个时间问题。
[搜狐旅游独家特稿，转载请注明]