 
　　花了一整天的时间逛完了旅交会六个会馆，奢侈狐狐边摆着大尾巴边慢慢踱步，冥思以久的奢侈路线终于有眉目了。

韩国展台
　　奢侈狐狐第一站：为偶像奢侈一把---韩国站
　　韩国展台前大长今纯净清新的笑容让奢侈狐狐下定了决心。旅交会上韩国的展台布置也算是 
“奢侈”、，韩国一贯的作风就是用电视剧等娱乐来推广自己的旅游，这次旅交会上也不例外。还特意推出了韩国料理，泥面膜，冰鱼等旅游特色产品，现场还特意准备了一张躺椅供参展者体验。同时每天还有小长今现场签名哦，

美国洛衫矶展台
　　奢侈狐狐第二站：置身于真正的海阔天空-油轮站
　　登上豪华的油轮，踏上神奇之旅，到一个洒满阳光，有海滩，神秘岛屿，充满异国文化的城市。放松心情漫步沙滩。奢侈狐狐当然不会错过这样的好机会，旅交会上的一家油轮展台便吸引了奢侈狐狐的注意。拖着尾巴转来转去挤不进去，只好无奈耷拉着尾巴另寻佳处。

美国展台
　　奢侈狐狐第三战：追寻明星的足迹--洛杉矶站
　　天使之城是奢侈狐狐向往已久的地方了，“在一副副墨镜之后…在隔壁餐桌…洛杉矶永远有邂逅明星的惊喜。”到电影和娱乐工业的诞生地洛杉矶亲历好莱坞，体会影棚里的动作特技，恐怖元素，四维动画等等的神奇梦幻，也算是精神上的奢侈吧。
　　徜徉绵延不绝的南加州海岸,明媚的阳光和迷人的沙滩，奢侈狐狐要穿上花裤衩尽情地享受阳光。比化利大道~Qutlet疯狂shoping,眼镜珠宝衣服一样都不能少。“使好莱坞着迷的，就会使世界着迷”。夜晚在酒吧座位上360度观赏城市夜景。

美丽动人的斯里兰卡少女
　　奢侈狐狐第四站：一片与众不同的土地―斯里兰卡
　　斯里兰卡不会让任何来访的游客失望，斯里兰卡的展台也让奢侈狐狐流连忘返。美丽的斯里兰卡少女，精心布置的展台，处处体现斯里兰卡的热情。斯里兰卡的美丽富饶和悠久的文化使得它成为人们心中的欢乐之岛。奢侈狐狐最想去斯里兰卡体验一下有几千年历史的Ayurvedic草药和冥想疗法，让疲惫的身体和心灵在这座美丽和无比奢华的热带岛屿上得到完全的释放。
　　这次旅交会上展台的奢华与精致都让奢侈狐狐惊叹，看来每个参展商都不惜代价在这次旅交会上奢侈一把来推销自己，随着旅交会的越办越好，以后的展会应该会更 
“奢侈”，更有看头。当然今年的旅交会还没有结束，明天再回来和大家分享我的旅交会奢侈心得，记得回来哦！
[搜狐旅游独家特稿，转载请注明]　　      有钱却不会奢侈这是最悲哀的事情了，在同往昆明得着一大群狐狸中，只要是谁想血拼一把，准会找我奢侈狐来咨询烧钱胜地。这次展会新贵们若跟着我转，那以后DIY奢侈地图肯定是轻而易举的事情了！ 1 