
　　张扬城市表情 凸显城市个性

活动现场

与会领导
　　2006年“表情中国”大型电视系列活动拉开序幕
　　11月24日，由中国广播电视协会电视旅游节目委员会举办的2006表情中国.大型电视系列活动新闻发布会在昆明举行。以关注、表现中国城市表情为主题的电视拍摄采访活动正式拉开序幕。
　　中国广播电视协会电视旅游节目委员会作为广播电视系统专业性行业组织，所担负的重要只能是要推动中国的旅游产业，打造电视旅游精品节目，提高电视节目的制作生产水平，构筑电视媒体与旅游行业的桥梁。
　　表情中国.电视系列活动是中国广播电视协会电视旅游节目委员会组织中央电视台和全国31家省级电视台全程参与、由南北、走遍中国的大型电视旅游节目摄制活动，32家电视台同时把镜头对准中国的城市，通过不同的视角，记录城市静观、环境、人文历史以及折射出来的城市特点、城市品格、城市精神，推动城市两个文明建设和旅游产业发展，同时也是为全国电视旅游节目创造一个相互交流学习的。

表情中国路线图
　　表情中国.电视系列活动，从明年3月起，32家电视台将分成三拍摄团队从南到北统一行进，摄制团队每到一个城市，各参与电视台同时拍摄一档10分钟左右的城市表情专题节目，每个城市将至少产生10部由10家以上德电视台分别制作的不同风格类型的旅游节目。在这10余部的节目中评选出一部最佳作品集中于2006年8月起在旅游卫视展报，而在这10部优秀作品展评期间，除了进行全国电视观众的声讯、短信退选外，10月前后还将安排旅游卫视和部分参与电视台一起举办十进六、十进七、七进三的城市个性化表情展示晚会，最后角逐出2006年度10部最佳电视旅游节目和全国电视观众最认可的中国十大个性化表情城市。2006年12月前后举行盛大的庆典活动，进行总结和表彰。
　　从某种意义上说，表情中国.电视系列活动是一次对中国城市表情工程既形象工程的审视、考察和展现，是电视工作者用镜头捕捉中国城市表情变幻，揭示中国城市个性化特征以及两个文明建设成果的一次主题活动。
　　表情中国.电视系列活动包括电视节目拍摄、展播、退评和城市个性表情推选等内容，历时一年，是国内电视界、旅游世界得一次规模性行动，也是中国城市整体形象宣传的一堂大戏。