
纽约旅游局：从左到右依次为自由直升飞机公司营销主管Dan Rogoski,惠灵顿酒店市场营销主管Lucilie Yokell,CHME纽约旅游局高级主管Makiko Matsuda,以及翻译王川
　　纽约旅游简介
　　有很多年轻人对不同层次的人，不同水平的人，对纽约的认识是不一样的，有些是商务，有些是为了自己的旅游，比如说去看一些体育比赛，火箭队和纽约迪克队比赛，有些是冲着这个东西来纽约玩的，但是不同的人有不同的目标。比如说商务的，资源的，都会有吸引力。
　　纽约有很深的中国文化底蕴，你在那里甚至可以用自己的语言去说话，就说在那儿有一种中国的城（音），比较如自己的特色，在其他地方是找不到的，文化底蕴在里边。
　　纽约主要的景区很发达，吃到海鲜，它的日本料理，各种各样的食品在那里，非常美味。
　　纽约有5个街，各区也有不同的项目。有些朋友已经来过纽约，对于他们来说，纽约每一天都有新鲜的，每一天都可能得到你所想要的新鲜东西。比如说她的工业、传媒业、新闻出版业、文摘。纽约旅游局为我们的商务团组提供了很多的机会，去那里宣传他们自己，为能为美国作出一点贡献。纽约为我们提供这样很好的传媒平台，我们中国的企业或者企业家，可以到美国去为他们这些产业做宣传。在那里我们可以享受到各种各样的资源在里面，为我们提供非常好的生活，从未有过的新鲜。
　　这次旅交会纽约旅游局主要推广的是惠灵顿大酒店和自由直升机公司两个项目。
　　惠灵顿大酒店已经超过100年的历史了。它的交通非常便利，就它的北边，纽约的中央公园、林垦纪念馆。还有乐克乐中心，还有一些周边的购物中心，都集中在这个区里。惠灵顿大酒店有它的的地理位置，如果你来到纽约中心，你都会有一个愉快的心情。仅仅几英里就可以到达纽约，在这里可以得到方便和实惠，惠灵顿大酒店还有中方的公园在里边，为我们旅游者提供良好的中方公元。
　　自由直升机公司为我们旅游者提供服务有5－7分钟的，还有10－12分钟的，还有比较长的，根据不同的旅游时间，参观的地点不同，所讲述的服务业不一样，价格也不一样，可以根据旅客自己来选择。
　　直升机构成比较有创意，很容易拍到你想要的美景，直升机可以4个人在前排，后排3个人。单层可以搭载7名乘客。
　　西部直升机机场，市区曼哈顿直升机机场，Paulus Hook码头三个地方可以供游客选择。
　　纽约旅游服务总述
　　综上所述，纽约旅游局向至此旅交会向大家推广三个方面服务，游客可以用直升机来旅游，游客还可以搭乘旅游观光船、游艇，纽约还可以提供在船上的食宿服务，游客还可以通过巴士来观看纽约的美景。
　　纽约中国游客数目总结
　　纽约旅游局2004年一共接待了中国大陆和港台有9万旅游者。2004年9万名相对于2003到2004之间中国的游客数量有23％的增长率，增长速度是非常快的。希望更多的中国游客能够选择纽约，能够选择美国作为他们的理想去处。
　　纽约旅游局也把中国作为亚洲地区最大的一个市场来进行发展，所以很重视来参加这一次2005年的昆明国际旅游展，把宣传材料都印成中英两种语言，同时也正在进行他们的中文网站建设。
　　纽约每年有这样的旅游会展吗？
　　每年在三月份都有关于纽约当地的旅游展览，不是这种规模很大的。如果您有什么需求或者有什么东西可以登陆他们的网站寻求每年旅游展览信息。
　　贵旅游局是怎么看待中国的旅游市场，中国旅游市场哪些特点让你们选择推广直升飞机公司和惠灵顿酒店这两个旅游产品？
　　我们的选择并不是纽约旅游局来选择，而是惠灵顿酒店和自由直升机公司想把市场打开，希望更多的中国游客来到纽约进行这样一项活动，并不是美国纽约局来指定，而是他们的一种愿望。希望大家能接受他们的旅游产品。
　　对于现在去往美国签证很难拿的情况，贵旅游局有什么样的看法？
　　我们也觉得比较为难，但这是一个国家的问题，是中美双方达成的备忘录，我们觉得对于旅游这方面可以做一些调整。我们认为对美国的旅游没有任何影响，签证的目的并不是在于限制旅游，是想促进旅游，根本没有想限制旅游。
　　美国政府做法是将一个团体并不将团体看成一个整体，而是把团体中的每一个人看作独立的个体来审查，美国政府对旅游这方面还是比较松懈的。专门为旅游签证服务的地区正在培训比较专业的人士，相信在这一批比较专业的人士培训出来以后，得到签证的机会就会越来越多。其实这样对中美双方都有好处的。向国家申请，能够简化程序，公正这方面能够简单获得签证，而不会是一个非常长的过程。