
　　采访嘉宾：美国洛衫矶旅游局 中国顾问李杰美
　　问：作为第一次来昆明旅交会的洛杉矶旅游局代表，您觉得昆明旅交会吸引你的是什么地方？
　　答：会上很多专业的人士都会过来，而且这是国内最大的一次旅交会，应该来看一看的，老朋友也好，新交的朋友也都好。
　　问：您觉得中国的旅游市场有什么特点，贵旅游局的旅游产品是针对中国市场哪些特点来推广呢？
　　答：我想中国人都喜欢把工作、玩、学习都在一起，同时吸收一些经验，洛杉矶不管在文化上，在高科上都是走在最前端的，同时洛杉矶也是最权威的城市，我们希望大家在洛杉矶不仅能玩得开心同时也能得到一种很好的经验。
　　问：你觉得中国的游客去洛杉矶，最重要的是注意些什么问题呢？去洛杉矶旅游对中国游客来说，要注意些什么事项比如说政策方面？
　　答：这是一个好好玩的地方，没有什么约束。
　　问：如果你像中国游客推荐，洛杉矶有哪些中国游客最值得玩的地方？
　　答：环球制片厂应该是去看的，还有我认为的海边。在海边很好玩的，还有一些表演的，杂技什么的，有一种很放松很快乐的气氛。
　　问：中国旅游市场推广方式您觉得传统媒体比较好，还是网络的媒体比较好？你们有没有想过和哪些媒体合作来推广自己的旅游产品呢？
　　答：我们现在是在借用传统的媒体，但是我们认为中国的年轻一代，去玩会选择最新的知识应该是网站，我们对网络媒体会更加支持一些。因为我们的很多客户都是在网站上看最新的消息过来的。
　　问：您觉得旅交会是你想象中的那样好吗？还是觉得有哪些不尽人意的地方？
　　答：比我想象中的更好，人很热闹，气氛很活力，看到很多老朋友，看到很多同业的朋友，很高兴。
　　问：明年的上海旅交会，您还会去吗？
　　答：当然会的。我们会大力的支持。
　　问：洛杉矶旅游局除了利用旅交会来推广旅游产品，旅交会结束以后，在平时会采取什么样的方式在中国来推广你们的旅游产品呢？
　　答：我们会做很多跟旅行社有一些发表会，跟同业的人合作比较多，沟通方面比较好，我们也希望和中国的网站合作。
　　问：这次我发现美国各个旅游局是作为独立的个体来推广自己的，你觉得自己独立的方式对各个旅游局有什么样的好处？当时是出于什么考虑的？各个旅游局为什么是独立的，而不是作为一个美国的整体来推进？
　　答：因为这不一样，美国旅游局是没有官方方面的问题，大部分旅游局推广是给城市或是给州来推广的，各个地方对自己的费用，大家觉得是很特别的，喜欢自己的方式，大家有自己的目标，有自己的个性，有各式各样的特点来推广的。
　　问：作为美国长大的美藉华人你觉得中国和美国最大的不同地方是什么呢？
　　人跟人的交往，不一样的文化，不一样的规矩，还有不一样的礼节。