


芒果网行政总裁吴志文先生
　　由香港中旅国际投资有限公司（简称港中投）全资打造的芒果网即将于2006年面对市场，由此引起了业内人士及旅游专家的高度关注。
　　芒果网横空出世
　　芒果网（www.mangocity.com）是“港中投”在重组内部资源的基础上再投入巨资打造的旅行服务电子商务平台，旨在成为大中华区具影响力的在线旅游平台。据了解，早在几年前，港中投就以旗下香港中国旅行社有限公司为后盾，开发了中国旅行网，如今，中国旅行网已成为香港区点击率最高的网上旅行社，但港中投更看重的是内地旅游市场的发展，除了采取多种形式积极购并构筑起内地旅行社网络以外，更在二年前开始瞄准和研究在线旅游业务的发展，从去年开始，港中投开始对旗下大中华区的旅游资源进行相关的重组和整合，并于今年初开始启动网上旅行社的筹建工作，拟以“芒果网”这个独立的新品牌推向市场，一个全新的旅游电子商务品牌将于明年正式推向市场。由此，港中投在大中华区将并驾齐驱全面发动地面旅行社业务及网上旅游业务。
　　在线旅游市场空间巨大
　　据权威市场调研机构的研究数字显示，美国2004年全年的网络在线旅游服务市场达到520亿美元，占整个美国旅游市场份额的23%，作为一个高速增长的领域，并有望在短时期内快速倍增到1，190亿美元的规模。
　　艾瑞市场《2004年网上预订报告》显示，2004年中国网上旅游订房市场规模仅为人民币5.1亿元，预计三年后市场规模达到18亿元人民币，而预计同期中国电子商务旅游交易占整个旅游市场的份额还不足1%，在线旅游电子商务市场还有非常广阔的发展空间。
　　客服中心仍是中国在线旅游业务的重要手段
　　芒果网行政总裁吴志文表示，以中国目前的实际情况实现完全意义上的在线旅游预订还不太成熟，因此首先需要在中国建立一个强大的客服中心。芒果网在客服中心的投入方面,无论是软件还是硬件的投入都是不余遗力。他认为，美国及国外在线旅游的发展历程将预示着中国旅游业未来的发展之路，在线旅游预定在未来必定成为旅游消费的主流。与国外大部分预定业务都是通过网上方式进行相比，他预计，在最初阶段，中国的大部分旅游预订还需要通过客服中心来完成，但随着网站的不断完善，网民的增加，以面对面和非面对面模式提供的旅游服务将会并驾齐驱。随着付款方式的多样化和在线支付的实现，未来几年内，人们对电子商务的信任增强，在线旅游预订将会成为主流。
　　芒果网出击在线旅游
　　香港中旅集团至今已有约80多年的历史，是国资委直属的53家大型国有企业中唯一的旅游企业代表。港中投集中了港中旅集团旗下大部分的旅游资产和业务，1992年11月11日在香港上市，现为香港中资企业指数成份股企业。芒果网行政总裁吴志文表示，芒果网不单纯是一家旅游网站，也是整合港中投内部资源的中央电子商务平台。港中投将通过芒果网这个中央平台，不但实现了对遍布于大中华区及世界的旅游网络的业务整合，更将香港中旅集团的客户资源作一个很有效的资源整合。 
使原本分散的旅游资源统一起来，发挥协力。在此基础上，再对外部资源和业务进行更大规模的有效整合，从而展开一个传统旅游大集团的新一页。
　　吴志文认为，未来旅游市场的份额，休闲旅游和商务旅游将平分秋色，这个市场的消费者一般对自己的生活和出行有着较高要求，网络和宽带的普及让他们习惯通过网络或电话来全天侯随时预订机票、酒店等产品，旅游与网络结合产生的市场潜力非常大。他介绍，香港中旅集团在全球都有着成熟的地面旅行社网络，在产品采购、配送及其它配套服务等方面有着先天优势；此外，港中投不但在港澳地区有着5家全资酒店，同时通过香港中旅集团属下的酒店管理公司管辖着中国内地一批星级酒店，依靠完善的酒店系统和资源，为消费者在房价和房额方面都提供了可靠保证。除此之外，港中投还拥有着其它众多的实体旅游资源，如深圳的世界之窗、锦绣中华、民俗文化村，“泛珠三角”客运车队，信德中旅经营的港澳飞翔船以及即将开业的亚洲最大海洋温泉度假村――海泉湾等等。依托强大优势资源、网络基础和技术背景，新成立的芒果网将会以全新品牌的号召力为消费者提供更便捷、更优质的旅游产品和服务。
　　芒果网清新气质扑面而来
　　“芒果网”的宣传册资料已经直接揭示了其引领清新、时尚的旅游生活方式，也露出了其后发制人的锐气。吴志文解释说：“芒果网是港中旅在线的全新品牌，芒果的黄色和绿色是芒果的两种最重要的颜色，清新明快，芒果网倡导的是一种健康阳光，轻松时尚的生活方式，是对生活的一种要求，对工作的一种态度。Mangocity.com，字面上看起来为man+go+city，‘man’的意思是人，‘go’是走的意思，合起来是人在走，从一个城市到另一个城市，芒果网mangocity.com象征着城市动脉，man 
on the 
go，是一种动感的脉搏和旅游形态。mangocity从另一个角度可理解为芒果城，潜意识表达了我们的人生之路，企业发展之路，都是在探索，在追求，所到之处都是成为灿烂的芒果城市。芒果的底部还有一颗闪烁的星星，这颗星正是港中旅在线的动感北斗星，她是一颗星，也是芒果的一个‘脐’，象征着芒果网与香港中旅集团血脉相连的关系。”他表示，芒果网从香港中旅直接派生，集合了香港中旅所有的旅游资源，同时又不同于以前传统旅游的全新在线方式来经营，在继承和发扬香港中旅集团优势的同时，又开拓一片新的市场，创造一种新的企业文化。今后，随着香港中旅集团更多旅游资源的开发，芒果网在在线旅游市场开拓中将具备无限潜力。