

　　由香港中旅集团控股的香港中旅国际投资有限公司（香港上市公司）在珠海西部海滨兴建的海泉湾度假城一期工程，是集数十个旅游休闲项目于一体的综合性度假城，占地1平方公里，耗资22亿元人民币，将于2005年底全面建成开放。
香港中旅集团执行董事沈主英先生
　　香港中旅投资的海泉湾度假城，背山面海。以罕有海底温泉为核心，由两座五星级度假酒店、集美食娱乐大型演艺于一体的渔人码头、旋转座椅的现代剧院，动感的神秘岛主题乐园、设备先进星级服务的体检中心，为健康加油的健身俱乐部等七大项目组成。综合配套，休闲度假项目多样，是海泉湾度假城的亮点。
　　海泉湾度假城拥有“南海第一泉”美誉的天然罕见的海洋温泉资源，分布在室内外、按不同文化和建筑风格分为东方区、欧洲区、日式天体浴区、温泉娱乐区、世界温泉文化区、儿童戏水区等六大区域，汇聚了世界各种风格的60多个温泉池以及豪华的休息大厅、桑拿区及保健区。紧邻大海的室内外温泉，让人体验到“泡温泉、看大海”的无尽乐趣。
　　海泉湾度假城有两座五星级酒店共1000间客房，临海而筑，均为地中海建筑风格。5套独立的蜜月套房和12栋联体别墅分布其间，均配备有室内温泉。酒店有大小会议室38间，最大的会议室可以同时容纳2300人，配有先进的影视和同声传译系统。
　　海泉湾度假城内的主题公园名为神秘岛。神秘岛由故事线贯穿，讲述了代表幸运、勇气、财富、幸福、青春的五个神灵战胜邪恶的故事。神秘岛内有五项亚洲第一的大型高科技游乐设备如E型战车、“垂直极限”、正冲+背冲的“疯狂逃生船”、弹射式云霄飞车、“惊涛骇浪”等，还有100多个游乐项目，非洲鼓舞、苏格兰风笛等10多种异国风情表演。园内设有拓展训练营，均引进国际先进的培训理念和美国最新拓展设施、极限项目，是打造精英团队的好去处。
　　渔人码头，是围绕度假城的中心――内湖形成的一条商业街，也是游客的集散地。美食广场、专卖店、各式酒吧、西餐厅等在这里星罗棋布。湖上有水幕电影，码头停泊有40多艘各式游船，游客可以沿着园区贯通的水道到达度假城的任何一个景点。
　　设于湖边的梦幻剧场，是一个格调高雅的演艺中心。内设1200个席位，其中400个座位可以180度旋转。升降舞台、敞开式背景，使人耳目一新。每晚上演精彩的大型综艺主题晚会《海边的梦》，让游客领略杂技、芭蕾、舞蹈等现代艺术的精髓。
　　五星级的健康体检中心是海泉湾的又一大特色，内设13个科室，由服务周到的导检人员、经验丰富的医护人员、副主任级以上的医学专家，为个人和团体提供细致的身体检查。体检中心引进美国GE全数字化拍片系统，进口生化分析仪器等20多台国际先进的大型检查和诊断设备，通过多样组合的体检模式，为客人提供100多项体检项目。体检报告当天完成，并为客人建立完整的健康档案。
　　运动俱乐部也是海泉湾的配套项目之一。有多功能室内体育馆、电子竞技室、户外网球场、健身房、体质测评室、有氧舞蹈室、壁球室、射箭场等多种健身设施。
　　海泉湾度假城的总体规划、酒店、渔人码头、温泉中心均由世界顶级的设计大师担纲设计。2.7公里绵长的海岸情侣路，20多万平方米的湖面水系，30万平方米的绿化面积，使海泉湾度假城保持和谐完美的生态环境和得天独厚的自然风情。