&nbsp;打哈欠的猫 




&nbsp;

路易・卡斯特涅达作品：打哈欠的猫
　　拍摄动物
　　路易・卡斯特涅达
　　对于动物，不同的动物我们需要采取不同的拍摄方式，有的动物非常小，拍摄的时候我们需要尽量靠近它们，这时我们可以使用一个微距镜头来拍摄，而对于那些体积比较庞大又很凶猛的动物，我们最好选择一个长焦镜头，这样我们可以有一个拍摄的安全距离。长焦镜头往往体积大，比较笨重，尤其是快门速度比较高的镜头，好的镜头不光是需要金钱的更多付出，携带也是一个问题。考虑到这一点，如果你想拍摄那些在室外活动的动物，就没必要非得带一个光圈为F2．8的体积庞大的镜头，带一个光圈为F4的镜头会轻巧很多，携带也更方便。
　　如果我只能选择带两只镜头外出拍摄动物，我会首先选择一只很好的100mm镜头，再带上一只大的长焦镜头。为什么呢?因为在野外，我常常会发现一些很小的动物吸引我的视线，所以我得时时为他们准备着。我喜欢用定焦镜头，不光是因为镜头质量的问题，也有实际操作的原因。如果带一个变焦镜头，当我用40 
0mm焦距的时候，我同样还得担负100mm的重量和体积。
　　当你接近动物的时候一定要非常小心，了解不同动物的习性和特点都是非常必要的，尤其是在野外拍摄的时候。通常，动物是不会让人靠它们太近的，它们的防护意识很强，一旦它们感觉到你靠近会对它们产生威胁的时候，它们可能会攻击你。这一点一定要加以小心，所以接近它们的时候脚步一定要很轻，很小心。有一句实践中得来的忠告：尽量减小单反相机马达的驱动声，这个噪声可能会赶走它们。
　　拍摄动物也不一定非得去野外，在动物园里也可以拍摄它们。不过这时候你就要费尽心思使画面中的动物不象是被关在笼子里。有的动物园可以提供模拟动物原始生活的环境，这非常好，在这里动物不会受到很多人为的限制，我在动物园里主要拍摄动物们的“肖像”，在拍摄的时候，我凭我自己的想象，拍摄出动物的不同表情，这使我拍摄的动物照片完全看不出是在动物园里。
　　我觉得拍摄动物要说的话有很多，由于章节有限，这里只能简单地聊聊我的一些感受。简言之我觉得拍摄动物时最重要的有两点：首先是耐心，要有足够的耐心。当我发现一只动物的时候，我会一直跟着它，尽我所能去拍摄它，直到最后它从我身边逃走，或者我最终拍摄到我所满意的照片为止。另外一点，也许是最重要的一点，那就是要有好的运气，有的时候运气不好，你再怎么努力也是白费力气。
蓝冠鸽子 





&nbsp;

　　蓝冠鸽子
　　在很多大型的动物园里都有这种漂亮的蓝冠鸽子，这是很流行的种类，它最初起源于新几内亚岛，也许很多人看见这张并不是在野外摄的照片觉得没什么了不起，但我觉得，照片的好坏并不在于它在哪里拍的，而在于它的艺术价值。有很多表现动物的纪录片或者电影也是人工制造出来的，但它对于表现动物的特性来说是很珍贵的。
　　怎样使动物园里的动物看起来是自由的，这对于摄影师来说不是一件容易的事情。在拍摄的时候注意不要把笼子或者周围的栅栏拍进画面中去，有很多比较现代化一点的动物园，会尽量让动物在里面看起来好象是在他们自己原来生活的地方一样。
　　这张照片是在一个动物园拍摄的，使用的是一只普通的180mm镜头，采用大光圈以虚化周围的背景。
　　鱼鹰 





&nbsp;
&nbsp;
　　鱼鹰
　　这张照片是在佛罗里达国家公园的一个沼泽地拍摄的，这次使用的是一只400mm的镜头外加一个结实的三脚架，在这里可以拍摄到很多水鸟的照片。
　　其实我的拍摄技巧很简单：那就是我尽量让动物们来吸引我而不是我去猎取他们。当我到达公园的时候，我开始寻找我想拍摄的乌儿，我一般都选择我遇到的第一只(当然是在我认为它有趣的前提下)，然后我会一直在那里守候着等待合适的时机，直到我拍摄到我自认为满意的照片为止。
　　我拍这张照片的时候，看见这只大的鱼鹰好象在捕鱼，我就一直等着。它失误了几次，差不多等了两小时，最终捕获了一条鱼，也给了我这个机会拍摄到几张很好的照片，之后它很快的转过身去，从我身边离去，可能是怕我或者别的同类要抢它嘴里的鱼吧!
&nbsp;鹤 





&nbsp;

　　鹤
　　这张照片是在国家公园拍摄的，我支好三脚架，把相机对准这两只鹤，这时这只大的鹤决定要离开了，我抓拍到了它离去瞬间的样子，这张照片使用一只280mm镜头拍摄，相机一直架在三脚架上，这样我可以集中精力注意我的拍摄目标，而不用去考虑什么对焦困难或者相机晃动之类的问题。在野外自摄动物的时候我不大喜欢用自动对焦，因为我常常发现相机自动对焦的地方不是我想要的对焦点，我曾经失误了好多次，最终我选择放弃。
&nbsp;打哈欠的鳄鱼 





&nbsp;

　　打哈欠的鳄鱼
　　在佛罗里达南部鳄鱼很常见，他们常常喜欢生活在沼泽地。这张照片是在一个沼泽区拍到的，使用一只400mm镜头，加了一只1．4倍的增距镜拍摄。
&nbsp;母与子 





&nbsp;

　　母与子
　　这张可爱的母子照片也是在动物园拍摄的。我很喜欢去动物园，在那里我看见了很多不同种类的动物，大大地开阔了我的视野。我每次到一个国家去，都会到那里的动物园去看看，这已经成为我多年养成的一个习惯了。
　　我找到一个很独特的地方，从这里我能透过笼子使用仅仅105mm的镜头近距离拍摄到母狒狒。有那么一瞬间，母狒狒与小狒狒之间在很亲密地交流，就好象人一样，我被这个情景深深感动了，在我的脑海里，这好象是在给一个母亲和孩子拍照一样。我使用镜头的长焦端采用了这种很紧凑的构图方法，这样可以把背景除去，还可以增添一种很温馨的氛围。
　　在拍摄动物照片的时候，要综合很多因素：注意力集中，一个很清楚的思路，对相机很熟悉的控制和拍摄技术的掌握，快速的反映， 
当然还有一个不可缺少的因素，那就是运气。你还需要时刻保持警惕，因为在动物身上时时会有很多不可预知的事情发生。
&nbsp;2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 