


组委会主任、云南省省长 
徐荣凯
　　尊敬的张梅颖副主席，尊敬的詹姆斯・马鲁莱总理，尊敬的阿桑・劳里副总理，尊敬的赛西亚・科克尔副首相，
　　各位来宾，女士们、先生们，朋友们：
　　今天，美丽的春城昆明山水含笑、人潮涌动，一派节日气象，2005中国国际旅游交易会在这里隆重开幕。我代表组委会和云南省人民政府，向莅临本次旅交会的各位来宾，表示热烈的欢迎和衷心的感谢！
　　云南气候宜人，资源丰富，自然风光雄奇峻美，民族文化多姿多彩，是人们向往的香格里拉，是海内外游客喜爱的旅游胜地。近年来，我们不断改善旅游基础设施，提高服务水平，加强人才培养，充分发掘云南富集的旅游资源，努力为旅游者提供良好的环境和条件。承办中国国际旅游交易会这样大规模、高水平的盛会，使云南有机会为各界朋友、各企业公司提供服务，我们感到十分光荣。
　　展望未来，我们满怀信心。云南省将于中国国家旅游局、国家民航总局精诚合作、共同努力，把中国国际旅游交易会办得更有特色，办出更高水平，办出更好成效，积极为海内外各界朋友提供展示自我、加深了解、寻求商机、扩大交流与合作的平台。我们衷心希望广大海内外嘉宾和朋友一如既往地关心、支持中国国际旅游交易会，一如既往地关注、支持云南的经济和社会发展，扩大同云南旅游及更广泛领域的交流与合作，实现互利共赢、共同发展。
　　祝2005中国国际旅游交易会圆满成功！
　　祝各位嘉宾在云南度过愉快而美好的时光！
　　谢谢大家。