


国家旅游局局长邵琪伟
　　尊敬的各位来宾
　　女士们、先生们、朋友们：
　　初冬的昆明，春意仍浓。值此2005中国国际旅游交易会隆重开幕之际，我谨代表中国国家旅游局和中国旅游界，代表本届中国国际旅游交易会组委会，对莅临交易会的海内外嘉宾和朋友们，表示热烈欢迎！
　　旅游业是当今世界发展最快的产业之一。旅游业以其持续增长的消费需求、快速扩张的市场规模和普遍看好的发展前景，被誉为“朝阳产业”，已成为推进现在经济社会发展的新兴产业。进入21世纪以来，中国旅游业国内市场、入境市场和出境市场全面繁荣，对相关产业、相关行业的促进作用日益显现。凭借丰富的旅游资源，旺盛的市场需求、良好的发展环境和不断增强的供给能力，中国旅游业以科学发展观为指导，正努力建设成为国民经济的重要产业，日益兴旺的中国旅游业，已成为促进中外友好交流的重要纽带。
　　中国国际旅游交易会作为世界了解中国、中国走向世界的重要平台，已成为亚洲地区规模最大、专业性和国际化程度较高的旅游盛事。本届中国国际旅游交易会在各方面的支持下，无论是展台数量，还是参展国家和地区、参加人数都创历史新高。特别是台湾旅游业界首次组团参展参会，为促进海峡两岸旅游业交流和合作又架起了一座新的桥梁。我们完全有理由相信，本届中国国际旅游交易会将为展示各参展国家和地区绚丽多姿的旅游资源和旅游产品，增进旅游业界的友谊与合作，结出丰硕成果。
　　最后，祝福2005中国国际旅游交易会圆满成功！
　　谢谢！