
　　各位朋友，女士们、先生们：
　　值此2005中国国际旅游交易会隆重开幕之际，我代表中国政府，对来自海内外的各位嘉宾、各位朋友，表示热烈欢迎！
　　中国是一个文明古老而又焕发着勃勃生机的国度。五千多年的悠久历史，铸就了璀璨的华夏文明；56个勤劳智慧的民族，创造了绚丽多姿的民族风情；960万平方公里的辽阔疆域，处处都是美丽风光。改革开放27年来，中国经济和各项社会事业繁荣兴旺，古老的东方神韵与现代的文明风采交相辉映。
　　伴随着改革开放而发展壮大的中国旅游业，已经成为中国国民经济新的增长点，对国民经济和社会发展的促进作用日益显著。中国入境旅游持续增长，国内旅游蓬勃发展，出境旅游快速增长，是世界公认的安全的旅游目的地和倍受关注的新兴客源市场。随着中国经济社会的发展和人民生活水平不断提高，出境旅游的人数将日渐增多。旅游是和平的的使者、友谊的桥梁，也是中国人民与世界各国人民加强沟通、增进互信、发展友谊、深化合作的重要纽带。
　　21世纪前20年，是中国全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的重要战略机遇期，也是中国旅游业发展重要战略提升期。中国政府按照科学发展观的要求，坚持以人为本，促进经济社会全面、协调、可持续发展，努力把旅游业培育成为中国国民经济的重要产业。
　　中国旅游业是全球旅游业的重要组成部分，中国与世界上许多国家和地区都有着广泛的旅游交流和合作。今后，中国旅游业与世界旅游业的交流合作将更加频繁、活跃。我衷心希望，中国国际旅游交易会不断发挥其专业化、国际化、品牌化、市场化的综合优势，成为中外旅游业界增进交流、深化合作的重要平台，为促进中国与世界各国人民的友好和合作，发挥更大的积极作用。
　　借此机会，我衷心希望莅临本次中国国际旅游交易会的海内外朋友们，尽力体验华夏文明的无限风采，充分领略中华大地的神奇与魅力，深切感受中国人民的热情与好客。
　　祝：2005中国国际旅游交易会圆满成功！
　　祝朋友们身体健康、旅程愉快！
　　吴仪
　　 2005年11月24日