
　　新华网昆明１１月２３日电（记者钱春弦　杨跃萍）记者２３日获悉，中国政府目前勾画了旅游业发展的宏伟目标，正在为中国早日成为世界旅游强国而不懈努力，现阶段正在全力以赴研究制定第十一个五年发展规划。
　　国家旅游局旅游促进于国际联络司司长刘克智说，２００８年北京奥运会和２０１０年上海世博会，是中国旅游业千载难逢的发展机遇。２００５年中国国家旅游局将继续大力开展“奥运――旅游”宣传活动，通过旅游宣传奥运，通过奥运促进旅游。今后几年将围绕着“绿色、人文、科技”奥运的三大理念来整合旅游资源，开发旅游产品，以便能够多视角、多领域地展示中国在自然文化观光、民俗风情、休闲度假及专项旅游等方面丰富多彩的旅游资源和博大精深的旅游文化，把各种知名旅游产品全面推向国际市场。
　　在宣传“奥运――旅游”的同时，策划启动２０１０　上海世博旅游的宣传活动。中国将借２００８北京奥运会和２０１０上海世博会的东风，将旅游业推上一个新的台阶。
　　中国旅游业起步于中国改革开放事业之初。２７年来，中国旅游业发展迅速，从无到有，从小到大，已经成为中国国民经济中新的增长点和第三产业中的优势产业。特别是近十年来，中国旅游业增长强劲，中国已经成为发展速度最快、对全球旅游业发展格局影响最大的国家。（完）
　　中国今年前十个月 入境游客超过一亿人次
　　新华网昆明１１月２３日专电（记者钱春弦、杨跃萍）国家旅游局２３日在此间公布的最新统计显示，今年前１０个月，中国入境旅游继续快速发展，入境人数超１亿人次，同比增长１１．５７％。
　　中国成为世界上迅速崛起的新型客源国
　　新华网昆明１１月２３日电（记者钱春弦　杨跃萍）国家旅游局旅游促进与国际联络司司长刘克智２３日在此间表示，中国已成为世界上迅速崛起的新型客源国。
　　