

2005中国国际旅游交易会新闻发布会现场
　　云网讯 
2005年11月24日，春城昆明又将迎来一年一度的国际性旅游展览交易盛会――中国国际旅游交易会。由中国国家旅游局、有关地方政府、中国民用航空总局联合举办的中国国际旅游交易会，经过十年的发展已经成为亚洲地区规模最大和在世界范围内有较大影响力额国际性旅游展览交易盛会。截至目前，国际旅游交易会已连续成功举办了6届，昆明将是第三次承办旅游交易盛会。

国家旅游局旅游促进与国际联络司副司长于开发主持新闻发布会
　　国家旅游局旅游促进与国际联络司司长刘克智在23日举办的新闻发布会上介绍，11月24日至27日2005中国国际旅游交易会将在昆明国际会展中心拉开帷幕，随着中国旅游业的迅速发展，本届旅游交易会在展出规模、参展商数量以及国际化还有专业程度上都有了新的变化和发展：
　　展出规模持续扩大，参展需求不断上升。随着业界对交易会展出需求的增加，本届交易会场馆规模进一步扩大，总面积达4.2万平方米，设置展台1964个，规模空前。

国家旅游局旅游促进与国际联络司司长刘克智
　　影响力日益显著，参展商数量再创新高。作为发展中国与世界旅游合作的舞台和进行国际旅游交易的平台，中国国际旅游交易会的影响力正随着中国出入境旅游规模的扩大而不断提高，吸引着越来越多的国际和国内的展商。本届交易会共有3100余家旅游各领域、各类型的参展商参展，比去年净增1400余家。其中国内1975家，海外1125家。
　　国际化特色突出，参展国家和地区范围进一步扩大。随着中国旅游业加速与国际市场的融合与交流，国际旅游市场对中国旅游交易会的关注度与参与热情也在不断增强，主体表现在国际展台比重增加，国内展台、国际展台的比例日益优化。此次共设国内展台1268个、海外展台696个。参展国与地区达有史以来最高81个，有十个国家和地区首次参加国际旅游交易会。

新闻发布会现场
　　特别是台湾观光协会组织了台湾地区43家参展商共计215人，首次参加中国国际旅游交易会，通过此次交易会，他们一则可以了解祖国大陆旅游业新发展、新产品，组织更多的台湾同胞前往大陆旅游；二则是向大陆业界和公众宣传台湾地区的旅游资源和产品，为大陆居民赴台做准备。此外，海外买家继续对交易会保持了极大的热情，共有1186名海外买家前来洽谈业务。此次交易会还在网上增设了网上报名申请，从而吸引了一批自费买家光顾交易会，并长期为展商和买家们提供了即时的沟通和交流平台。
　　行业门类多元化，内容更为丰富。参展商行业门类继续向多元化发展，行业覆盖范围进一步扩展。

云南省旅游局局长罗明义发表讲话
　　作为此次旅游交易会的东道主，云南省委、省政府高度重视筹办工作。据云南省旅游局局长罗明义介绍，省政府出资近3亿人民币，建设了一个大跨度无柱式现代化展馆，展厅面积5万多平方米。新老场馆一起形成了一个功能完整、配套齐全的国际会展中心。

媒体记者和旅游业界人士参加发布会
　　同时，在旅游交易会期间，云南省精心安排了各项活动，兼顾传统和国际特点。台湾展团还将举办“台湾之夜”联谊活动，云南省保山市将举行“怒沧飞虹”文艺演出、云南省曲靖市将举办美食节，昆明市、丽江市等许多州市也将举办各种各样的交流活动，省重点旅游地区还组织了大量的文艺演出团，在交易会期间进行广场演出。 
