
　　恰逢云南省提出“旅游二次创业”口号后不久，２００５中国国际旅游交易会拉开序幕，本届旅交会也因此具有了特殊的意义。
　　“旅游业进行二次创业除了提升自身旅游景区（点）吸引力外，其实质是要解决行业内恶性竞争的症结，只有规范了市场，树立了诚信，云南旅游业才能自信、自强。而此次旅交会则无疑将成为一个重要的支点。”业内人士这样评价旅交会与云南旅游之间的关系。
　　旅交会拉动海外客源
　　旅交会已经是第三次在昆明举办，作为全亚洲规格最高的旅游交易盛会，已受到越来越多海内外人士的密切关注。
　　但与传统的产品交易会相比，旅交会又具有自身的特点，旅游涉及吃住行游购娱等环节，有的交易甚至是无形产品，更多时候只是一种展示，不一定具有立竿见影的效果，有的大项目甚至在好几年后才发挥出它的后续效应。云南省旅游局副局长徐光佑告诉记者，“但有一点是可以肯定的，旅交会对于举办方来说，就是一个向海内外推介自己美好旅游形象的契机。”今年除了我省邀请的超过５００人的海外买家团外，旅行社企业的促销积极性也较为高涨，在展台的布置以及资料宣传品上都花费了大量心思，并积极邀请海外买家参加旅交会系列活动，昆明国旅、昆明康辉等云南一些骨干旅行社，分别邀请的海内外买家人数就过百人，此外更有５００余人的自费买家届时光临旅交会。
　　据徐光佑介绍，为了充分把握旅交会在云南举办的机会，我省专门安排买家对云南的旅游线路进行考察，分为旅交会前考察和会后考察，分别到我省的大理、丽江、迪庆以及玉溪、红河等地。值得注意的是，我省今年一些传统旅游“温冷”地区，今年的促销积极性也较为高涨。其目的就是要充分利用好旅交会这个促销平台，将自己推介出去。因为随着旅交会分别由上海和昆明轮流举办，该项盛会已被更多专业人士所认可，参会的国家和地区也越来越广，众多参会者对于该项盛会均具有较高期望。云南通过旅交会的举办，大大拉动了海外客源的增长，据悉，今年我省接待海外游客数将有望突破１４０万人次。
　　不诚信者将被列入“黑名单”
　　’９９世博会，曾让云南坐稳中国西部旅游业的头把“交椅”，现今四川已经走在云南前面。据悉，光是九寨沟一个景区的年门票收入就达到２．５亿，而云南超过亿元收入的却只有石林、玉龙雪山、世博园。
　　徐光佑认为，云南旅游业被四川赶超，有很多深层次的原因，’９９世博会之后云南新的景点开发滞后，而一些老景区又升级缓慢，与此同时周边的四川进行大规模的旅游开发，通过大资金的引入，建设大项目，光是一个九寨天堂的投资就达到２０亿。云南旅游资源并不亚于四川，要进行旅游的二次创业，除了加大对景区的升级和开发以及旅游的硬软件提升外，最关键的还是要营造一个诚信、有序、健康的旅游市场。
　　为此我们首先应当解决的是市场秩序问题。云南旅行社多年来呈现小、散、乱、弱的局面，旅行社部门挂靠、承包的现象较为普遍，很多时候客源是掌握在所承包的部门经理手中，行业中间“跳槽”较为频繁，这就造成部门欠款后将债务抛给旅行社，这种情况时有发生。
　　旅行社之所以较难管理，根源就是承包、挂靠现象较普遍，这也是目前国内大多数旅行社采用的运作模式，云南现阶段要对其进行干预较不实际，为此我们首先从规范从业人员行为入手，对旅行社从业人员进行备案，采取“债务随身带”的原则。例如某从业人员要跳槽到另一家旅行社，必须先将一切债务结清，在未结清之前，如哪家旅行社接收该人员，那么其所欠的债务将从该旅行社的质保金中先行扣除。同时行业协会会在网络上设立诚信公告榜，对于一些恶性欠款的不诚信者将被列入“黑名单”。
　　维护云南的整体旅游形象
　　旅行社是整个旅游行业的龙头，发挥着宣传、促销、招揽的作用，但近年来我省旅行社、酒店效益普遍不佳，其原因就是价格上的削价竞争，一味地削价竞争只会将市场搞乱，陷入恶性循环的怪圈。
　　徐光佑说，针对这样的问题，将对各行业制订统一的自律价格，并将这种指导价进行细化，例如四星级宾馆之中也有优劣之分，为此我们就将在同星的酒店中制订更加细化、相对灵活的指导价；旅行社也是同样道理，例如在运作一个团队时，要对交通、酒店、景区等环节核算出指导价，也同样分作几个不同高低的档次，这样价格透明化，游客自然能够明明白白消费，得到高质量的服务。同时明确告知游客，在指导价以上的，旅行社可提供优质服务，游客的合法权益受到旅游管理部门的保护；低于指导价的，旅行社服务质量难以保证，游客的权益得不到保障，建议游客谨慎考虑。
　　云南旅游业业者要树立一种“大旅游”概念，只有维护好云南的整体旅游形象，共同做大蛋糕，才能达到双赢。节前我省进行的“秋风行动”就是一个针对规范旅游市场的专项整治行动，旅交会期间云南除了展现自身丰富旅游资源外，更要向海内外游客展示一个诚信的云南。