　　一见金孔雀，就知道到云南展馆了。
　　马尔代夫的海滩、加拿大的红枫叶、九寨沟的人间瑶池……本届旅交会上，世界各地的精品景区图片荟萃，这是爱好旅游、准备出游的人大饱眼福的难得机会。但是，本届旅交会的前两天不对普通观众开放。为了便于读者了解旅交会展馆情况，便于后两天参观时“按图索骥”，本报记者充当一次导游，为您进行一次旅交会展馆讲解，提供一次先读为快的精神享受。
　　云南展馆　神奇迷人的快乐天堂
　　作为本次旅交会的东道主，云南占据了昆明国际会展中心新馆的整个２号展厅，云南展团的展位数居各省区展团之首。版纳的热带雨林、别致的傣家竹楼、恬适的丽江古城……云南展位营造出“神奇迷人，快乐天堂”的美妙意境。
　　靠外侧的石林展台最为显眼，展台的门前两个体型硕大的迎宾孔雀造型，用鲜切花装点而成，两只孔雀用了近６万支鲜切花。与孔雀相对应的是各种石头造型，各种假山、假石造型，在假山下面更制作了一个简易水塘，里面的观赏鱼与假山相映成趣，显现出自然和谐的图景。
　　临近的大理展台体现出“三房一照壁，四合五天井”的白族民居风格，展台分两层，到处可见雕梁画栋，展台第二层挂着精美的白族扎染布艺。
　　迪庆展台上方到处可见象征吉祥如意的金帆，一条长梯连接起一个典型的藏式民居建筑，长梯一侧布满许多转经筒，金黄色的质地熠熠生辉，一种圣洁、不可侵犯的感觉油然而生。本次香格里拉重点推介梅里雪山、金沙江虎跳峡、白马雪山高山杜鹃林、香格里拉建塘古镇。
　　西双版纳展台布局为典型的热带雨林风格，绿树与竹楼相掩映，还有点缀在屋檐上的油纸伞都格外别致、细腻，让人联想起小雨纷飞时节，小卜哨手拿雨伞的袅娜背影。
　　在旅游产品的推介上，云南各州市也相继推出自己的主打产品，例如版纳主推澜沧江―湄公河次区域旅游，保山主推以腾冲火山热海为主的健体休闲旅游；思茅以茶文化为依托，打出“天下普洱”的宣传词；曲靖是珠江源头第一市，除了沾益珠江源等著名风景区外，曲靖还打出“游到云南，吃在曲靖”的宣传语，重点打造“食文化”。
　　国际展馆 世界风光尽在其中
　　国际馆里，来自世界４８个国家和地区的展商们，独具匠心地展开了世界风光大比拼。
　　加拿大巨枫
　　还没有体验完海滩的惬意，两片成掌形的巨大红色枫叶出现在左边，此处便是加拿大旅游局设立的展位。据现场进行施工的人员说，加拿大的人员做事要求特严格，就连两片巨大的金属枫叶摆放的角度都精心计算过。
　　“我们目的很明确，向中国人展示加拿大风光，吸引更多的中国人去旅游，云南有独特的中国少数民族风情，也希望让更多加拿大人到云南来，云南人也到加拿大旅游。”加拿大旅游局人员说。
　　饱览欧洲美景
　　在希腊展台前，一道高约３米的电视墙，不断播放着爱琴海风光。左边就是近似罗马圆形大剧场的意大利展台，将意大利的典型景观展现，右边的德国展台，完全成了２００６年世界杯足球赛的预演台，通过足球传达了出德国诚邀世界客的热情。
　　在浏览了众多欧洲国家后，此趟欧洲行将在土耳其展台前结束，一匹高大的特洛伊木马矗立在游人面前，似乎为游客送行。
　　韩国推“大长今”美食
　　在亚洲展区，各国几乎都将饮食文化作为展示主题。
　　韩国展台，几乎成了“大长今”电视剧的翻版，韩国美食图片引得人垂涎欲滴。据透露，韩国展台为了达到强势宣传效果，还将“大长今”电视剧中的主要演员，邀请到展会现场，在２４日以后，举行一个签名活动，同时，一些韩国料理也会登场。
　　国内展台　看不完的华夏神奇
　　国内参展在展位设计上众多“创意”之作屡见不鲜。
　　江苏、浙江展台特色较为鲜明，亭台、水榭、楼阁，以及回荡在耳边的丝竹音乐，都将人带入江南的诗话意境之中。进入浙江展区，浓郁的江南风情历历在目，展台内一个名为西子亭的建筑格外醒目，由３根柱子搭建而成，柱子上一副对联：“山山水水处处明明秀秀，晴晴雨雨时时好好奇奇”，充满了浓郁的古朴韵味，而最有特色的莫过于该展台制作的水幕，用塑料质地的银白色线排列成帘子状，通过一个简易的水循环系统，做成水幕效果，江南的水乡特质由此彰显。据现场工作人员介绍，本次浙江展团所推介的旅游景点自然少不了杭州西湖、乌镇等知名景区，此外，也不乏一些休闲时尚旅游产品，例如有“仙乡文化名城，修仙购物天堂”之称的金华就被隆重推出。
　　一些省区的展台几乎都突出地方特色，例如江西的景德镇闻名遐迩，因此江西在展台的设计上，特意在亭子的顶端安放一个巨型花瓶，蓝白相间的青花图案古色古香；福建展台依托自身临海特点，将展台设计为一艘巨型帆船，上端由３片银白色的风帆组成，而船身的主干部分则作为旅游宣传图片的载体，该展台还在船身两侧悬挂宽屏电视，以直观的手法进行滚动式宣传，主推产品有武夷山、泉州崇武古城。
　　海南岛历来是云南游客兴趣的焦点，本次旅交会的海南展台布局继承其热带风情的特色，在展台布局上自然少不了沙滩、椰树以及黎族建筑特色的凉亭，所推介的旅游地包括三亚、海南热带野生动植物园，以及世界唯一热带岛屿型猕猴自然保护区――南湾猴岛，同时重点推出的还有海口，一幅巨大的美丽海景宣传图片上面打出“阳光海口，娱乐之都”的标语。