
　　张梅颖邵琪伟徐荣凯等出席 詹姆斯・马鲁莱等应邀出席
　　昨晚，２００５中国国际旅游交易会组委会、云南省人民政府在昆明举行欢迎晚宴，盛情款待参加２００５中国国际旅游交易会的中外嘉宾。
　　出席欢迎晚宴的国内外贵宾有：全国政协副主席张梅颖，库克总理詹姆斯・马鲁莱，老挝副总理阿桑・劳里，汤加副首相塞西亚・科克尔，旅交会组委会主任、国家旅游局局长邵琪伟，旅交会组委会主任、云南省省长徐荣凯。
　　应邀出席欢迎晚宴的海外贵宾还有：日本国土交通省大臣北侧一雄，泰国旅游部长布罗查，希腊旅游部部长基米特利斯・阿弗拉莫普洛斯，冰岛交通、旅游和电信部部长斯图尔拉・博兹瓦尔松及夫人，老挝总理府部长宋蓬・蒙坤维莱及夫人，蒙古国道路、交通和旅游部部长嘎瓦・巴特呼，文莱工业和初级资源部部长艾哈迈德及夫人，南太旅游总干事阿柯罗，美国旅游业协会执行主席迈克尔・普萨特瑞。
　　此外，还有来自古巴、越南、缅甸、柬埔寨、印度尼西亚、马来西亚等２０多个国家和地区的政府官员；来自五大洲８１个国家和地区的旅游等各界人士；来自中国国家旅游局、国家民航总局、海关总署、中国国际航空公司等国家部委和企业，以及北京、上海、山东、山西、河南、广西、贵州、宁夏、新疆、西藏等２０多个省市自治区的领导和云南省党政领导。
　　国家旅游局副局长张希钦代表本届旅交会组委会、中国国家旅游局和邵琪伟局长，对各位嘉宾、新老朋友，表示热烈欢迎和诚挚谢意。他说，中国国际旅游交易会已是第三次在云南昆明举办。本届交易会呈现出空前火爆的局面，参展国家、人数和参展规模，均创昆明举办旅游交易会的历史新高。旅游永远是和平的使者，友谊的桥梁。通过中国国际旅游交易会这一平台，我们愿与海内外新老朋友继续密切合作，共创美好明天。
　　云南省副省长刘平致词。他说，云南风光秀丽，气候宜人，民族文化丰富多彩，旅游产业蓬勃发展。中国国际旅游交易会在云南隔年举办，是中国国家旅游局、国家民航总局贯彻实施西部大开发战略，落实科学发展观，构建和谐社会，支持西部地区经济和社会发展的重大举措，对推介中国西部丰富的旅游资源，促进西部乃至中国的旅游业发展具有重要而深远的意义。
　　国家旅游局旅游促进司司长、本届组委会秘书长刘克智主持了欢迎晚宴。