    
新的雪期即将来临了，滑雪爱好者们准备好去哪里滑雪了吗？来云佛山滑雪场吧！这里设施齐全，空气绝对新鲜，苍松翠柏环抱四周，是一座现代化的绿色健康滑雪场！云佛山滑雪场拥有1000米长的高级雪道一条， 
300至700米长的中级雪道三条， 
100米至300米长的初级雪道四条，600米长的摩托车雪道一条，专业U型槽滑雪道一条，符合国际标准的越野道一条。    
2005年新的雪期即将来临，为了提高云佛山滑雪场的品质，与国际滑雪场水平接轨，在原有基础上进行了大力改进。首先，去年增设的专业U型槽滑雪道，今年按照最新国际标准，重新修整，加大了它的功能性；在国家滑雪协会的指导下，开辟了一条新的符合国际标准的越野道；建立了美国Burpon单板滑雪爱好者俱乐部；邀请专业滑雪教练，再次开办滑雪学校，为滑雪者提供最安全最周到的指导教学服务。 
    
此外，伴随着滑雪场开业的临近，一系列的精彩雪地滑雪大赛及各种活动即将在云佛山滑雪场展开。这个冬季就来云佛山滑雪场逍遥游吧！此外云佛山旅游度假村也随时恭候您的光临，这里是集餐饮、住宿、多种娱乐设施为一体的旅游度假村，特别是户外娱乐设施有户外网球场、天然大溶洞、刺激的越野车、卡丁车、绿色蔬菜采摘大棚、拓展训练、人工垂钓等齐全多样，是您京郊旅游的良好选择。自驾车路线：首都机场高速路――北皋出口――京密路――西大桥――密溪路70分钟即到京承高速路――后沙峪――京密路――西大桥路口――密溪路70分钟即到公交车路线：东直门987直达；乘980到密云县城鼓楼站转乘8路或打车直达总    
机：010-89032255咨询电话：010-89032601  89032602传    
真：010-89032606  89031813网    址：www.yunfoshan.com 