
　　3100余家旅游各领域、各类型的商家参会
　　昨日下午，２００５中国国际旅游交易会组委会举行新闻发布会宣布：由中国国家旅游局、云南省人民政府、中国民用航空总局联合主办的国际旅交会，２４日在昆明国际会展中心开幕，会期持续至２７日。本届旅交会共有８１个国家和地区参展，创旅交会历史之最；３１００余家旅游各领域、各类型的商家参会，旅交会的国际影响力日益增强。
　　旅交会对发展入境旅游、增加旅游外汇收入、提升中国旅游业国际地位有着重要意义，截至目前，已连续成功举办了６届，其中，上海４届、云南两届。今年第７届旅交会在展出规模、参展商数量、国际化程度和行业门类方面有以下特点：一是展出规模持续扩大，参展需求不断上升。随着业界对交易会展出需求的增加，云南省政府出资近３亿元人民币，在老馆旁边建设了一个大跨度无柱式现代化展馆，新老馆一起形成了一个功能完整、配套齐全的国际会展中心。本届交易会在会展中心共设１９６４个展台，会场馆面积达４．２万平方米。二是旅交会影响力日益显著，参展商数量再创新高。作为中国与世界旅游合作的舞台和进行国际旅游交易的平台，旅交会的影响力正随着中国出入境旅游规模的扩大而不断提高。本届交易会有１９７５家国内参展商，１１２５家海外参展商。三是旅交会国际化特色突出，参展国家和地区范围进一步扩大。海外展台达６９６个，比重有所增加，占总展台数的３６％；参展国家和地区的数量创历史最高，其中，１０个国家和地区首次参会。特别值得一提的是，台湾观光协会组织了台湾地区４３家参展商共计２１５人首次参加旅交会，他们一方面想了解祖国大陆旅游业的发展，以便组织更多的台湾同胞到大陆旅游，另一方面向大陆业界和公众宣传台湾地区的旅游资源与产品，为大陆居民赴台旅游做准备。四是行业门类多元化，内容更为丰富。按业务类型分，参展商中旅行社占３４．９９％，酒店或酒店管理集团２６．６７％，政府旅游管理机构１８．１０％，旅游景区点１０．３４％，航空公司４．８２％，游船１．１２％，计算机预订系统及其它１．０６％，其它旅游企业２．９０％。
　　据悉，２４日至２５日为专业洽谈日，不对公众开放，２６日至２７日为公众参观日。