

　　昨晚，2005中国国际旅游交易会开幕式文艺晚会在昆明国际会展中心举行。本报记者 黄创 摄 
高原的花开了，香四海；高原的鼓响了，惊天地；高原的舞跳了，震山河；高原的节日到了，邀你来！ 
昨晚，前来参加2005中国国际旅游交易会的中外嘉宾汇聚昆明国际会展中心，观看了由云南省歌舞剧院创作演出的大型民族歌舞《神奇云南》。在灯光与云海的交错中，在灿若云霞的鲜花簇拥下，来宾们被神奇云南的歌声与舞影一次次震撼，他们用掌声和情不自禁的喝彩，接受了高原儿女的盛情邀请――在冬日里来到神奇美丽的云南，感受云南儿女的似火热情，赴一场旅游界的盛会！ 
《神奇云南》包括高原的盛情、好听云南、好玩云南、好看云南、相聚云南五个部分。
　　据主创人员介绍，这台晚会是近年来我省民族歌舞乐精华的集中展示，生动再现和诠释了云南神奇美丽的自然风光和渊远流长的民族文化。听，佤族老摩巴手持牛尾高声吆喝，20架木鼓被佤族小伙推动，在欢呼声中演绎了一段激情奔放的“敲响高原”，木鼓的节奏与歌声交织成了高原狂欢曲；京胡演奏彝族情歌《阿老表》的音乐声显得格外动听，彝族青年男女打歌传情，边唱边跳，打趣逗笑，欢乐而诙谐。看，勤劳善良的纳西族儿女披星戴月地劳作，在劳作之余，他们一排排、一圈圈，跺地呐喊，时快时慢，高台上的小伙子在《啊哩哩》的打跳中用肢体变化出各种各样的肢体文字――东巴文，令人叫绝；撒尼人的篝火烧得旺盛，一把大三弦，一堆熊熊燃烧的火堆，在风中劲舞的大披风，展现的是阳刚之气，力量之美。 
除了好听好看，云南的各民族儿女在生产生活和婚嫁娶亲中，还创造了妙趣横生的娱乐艺术。身着节日盛装的一对对苗族男女青年聚集在一起，他们在比赛绝技“倒爬楼梯”，谁爬得快，苗族小姑娘就把山茶花献给他，同他一块跳起百褶裙舞；独具特色的石屏哨冲11位花腰彝族舞龙女在音乐声中舞动彩龙，时而龙戏水，时而龙打滚，时而龙腾云空，让人从中感受到了彝族儿女多姿多彩的生活。 
云南是歌的故乡，舞的海洋，26个民族有这样的美称：会说话就会唱歌，会走路就会跳舞。在晚会现场，来自台湾的一位旅行商这样说：“在美如画卷的云南山水中，不论轻歌曼舞，还是高歌劲舞，都会是一种美妙享受，这也是每个旅游者所追求的！” 
