
　　旅游交易会是近几年旅游界比较热门的话题。中国国内旅交会和国际旅交会分别始于1993和1998年，十几年的成长历程，使得我国旅交会的展览规模不断扩大，参展商人数日益增多，业已成为当前旅游目的地整合营销的有效途径。在我们欣喜地看到旅交会对主办城市带来种种好处的同时，也听到了来自参展商、旅游机构等的不同声音。如何正确对待旅交会，如何促进我国旅交会科学合理发展，本文尝试从主办方、参展方等不同角度，对这一问题展开讨论。
　　第一只眼睛：从主办城市来看，目前中国国际旅交会是由上海和昆明轮流坐庄，而国内旅交会的主办城市则主要是国内重点和热点旅游城市，如2004年的杭州，2005年的桂林。这一方面是受城市会展举办能力的影响，而更主要的原因在于主办城市相对于参展商的客源地地位。主办旅交会带来的积极影响是不言而喻的，比如1995年国内旅交会在海口举行，使得默默无闻的海南立刻被旅游界认可，目前海南已是国内旅游大省。而旅交会除了能够提升主办城市的旅游形象、促进旅游经济和相关产业增长外，还有力地提高本地旅游业的经营管理水平和人员素质，同时促进当地会展业的发展，可谓一举多得。这样也就不难理解为什么许多城市对于国内和国际旅交会的主办权虎视眈眈了，更不难理解为什么国内有越来越多的地区性、区域性旅交会的涌现。
　　第二只眼睛：从参展方来看，主要有旅游政府机构、酒店/酒店管理公司、旅行社、旅游景区景点、航空公司、游船公司等，参展商几乎涵盖与旅游活动相关的各个行业。然而，越来越多的旅游交易会使得旅游政府机构和旅游企业陷入选择的困境中，既不想坐失宣传促销的机会，又担心参展的实际效益，特别是对于中小城市和西部城市而言，还有来自促销经费的约束等等。因此，参展商们在一次次博弈中寻找暂时的均衡。另一方面，“旅交会”之后安排的旅游活动似乎又成为吸引参展方的重要筹码。参展方在不同的城市间奔忙游走，而高额促销成本与实际的经济收益相比又使得他们感到不堪重负。
　　第三只眼睛：从研究方来看，首先，国家旅游局对于旅交会的数量、规模和空间布局要进行合理规划，避免一厢情愿的办展会，也避免盲目追风的摆展台；可适度划分区域，对于经济不发达地区或区域性资源以参加地区性或区域性旅交会为主，而不同档次与规模的旅交会对于参展商也要提出参展要求，以避免盲目“走穴”。其次，对于中国旅交会的成长而言，今后一个更为重要的问题就是旅交会的主题化，如德国国家旅游局和德国汉莎航空公司联合主办的德国旅游交易会（GTM）就是德国最大的推广入境游的专项展会。GTM每年在不同的城市举办，而且每年推出不同的旅游交易主题，如2002年斯图加特旅游交易会上德国旅游局推广的主题包括：德国――世界上最重要的会展之国；德国自然风光之旅等。会后安排的旅游活动也是以主题营销计划为指导。最后，旅游交易会还需要为展会的参与者提供信息交流的平台，如开通自己的网站等，供展会的参与者在会前和会后进行沟通联络和获取有关信息等。
　　王衍用 陈怡宁
　　北京交通大学旅游管理系