
　　新华网云南频道11月24日电（记者杨跃萍　钱春弦）作为亚洲地区规模最大、专业化和国际化程度较高的旅游盛会，中国国际旅游交易会在世界旅游业界影响日盛，即将于11月24日开幕的2005中国国际旅游交易会海外买家数量创下新高。
　　国家旅游局旅游促进与国际联络司司长刘克智介绍，2005中国国际旅游交易会吸引了1186名海外买家前来洽谈业务，海外买家数量大大超过前六届国际旅交会。
　　本届国际旅游交易会海外买家来自48个国家和地区，范围之广也创新高。这些海外买家大多来自周边国家，如日本、韩国和东南亚国家及港澳台地区，还有一部分来自欧美国家。
　　记者23日在2005中国国际旅游交易会买家注册处看到，前来报到注册的各国旅游界人士络绎不绝。一位来自加拿大的女士对记者说，这是她所在的旅行社第一次来参加中国国际旅游交易会，希望能多了解一些中国各省区具有吸引力的旅游资源及产品。
　　虽然2005中国国际旅游交易会尚未开幕，但在数天前已有海外买家先期抵达昆明，实地考察云南旅游线路。
　　刘克智分析，周边国家买家参加此次旅交会的重点主要是获取中国新开发的旅游产品及线路信息；欧美远程买家重点则在于了解中国传统旅游产品，及适于欧美人口味的一些新兴旅游产品，如目前许多欧美人对中国西部独具特色的风光非常感兴趣。
　　2004年中国入境旅游人数达1.09亿人次。世界旅游组织曾预测，到2020年中国将成为世界上第一位旅游接待大国和第四位客源输出国。