　　哈尔滨全市停水4天的消息传到上海，相关旅游线路的气氛紧张起来。笔者昨天从沪上主要几个旅行社获悉，由于目前尚未进入哈尔滨的旅游“旺季”，其冬季的“拳头”旅游产品―――滑雪游、国际冰雪节一般要到12月中旬以后才会启动，所以目前这些旅行社并未组织团队在哈尔滨及周边城市旅游。
　　春秋国际旅行社的新闻发言人李伟民告诉笔者，冬季东北的旅游线路以哈尔滨、长白山为主，其中滑雪是主要特色项目，比如哈尔滨的亚布力高山滑雪，一般要到12月中旬以后才会组团。上海青旅营销中心副总经理刘小军说，今年入冬以来，哈尔滨还没有下过大雪，所以至今还未开始组团赴哈及周边城市旅游。“如果哈尔滨能够在本月底恢复正常供水的话，就不会对‘冰雪游’产生大的影响。”
　　大众国旅办公室主任王雨佳则透露，旅行社对近期往吉林、哈尔滨方向的旅行团作了调整，对2个团近百名游客改走其他线路，对散客则不推荐该旅游线路。
　　●航班情况东航、上航昨飞往哈尔滨的航班共有6班，客座率多在五六成左右，从哈尔滨回沪的航班客座率有七成，哈尔滨停水并没有造成大量旅客改签航班。
　　●铁路情况铁路部门表示，从上海前往哈尔滨方向的客流量与前几日相比没有显著变化。