
　　宠物也可报名参团旅游？近日，津城一家旅行社别出心裁地推出为宠物度身打造的旅游线路。这个在津城首度出现的“宠物旅游团”，由主人带着宠物出游，主角是宠物而不是人。旅行社还专门为主人心爱的宠物设计了旅游活动项目。这是继宠物用品、宠物寄养、宠物美容、宠物摄影后衍生的新型宠物经济形式。
　　据悉，这种特殊的旅游团名为“宠物爱心一日游”。据旅行社表示，推出这种旅游团，主要是因为津城宠物日渐增多，但由于市区遛狗场所受限，宠物的活动空间很小；而且主人一旦举家出游，只能让宠物独自留守。这个特殊旅游线路可使宠物到大自然中“长长见识”，尽情撒欢儿。让主人与宠物一起出游，不必记挂家中留守的宠物，主人在旅途中可以互相交流宠物饲养心得、宠物之间也可互斗乖巧，甚至还可以在团内找到名贵的“配偶”。
　　据悉，宠物团首批推出的线路为北京清泉山一日游，游客可以带着他们的爱犬、爱猫在景区的青山绿水中散步放松。旅行社表示，首个宠物团报名参团的宠物种类以猫狗为主，主要是考虑到它们比较合群的特性，适合这种“社交活动”，而且犬类必须是温顺的中小型犬，如可卡犬、博美犬、马尔吉斯犬等。
　　对于宠物们的出游，旅行社的准备一点也不打马虎，不仅要求主人在报团时为宠物填写资料，如爱犬(猫)的姓名、昵称、“芳龄”、健康状况、性别、种类、特长及兴趣爱好等，还要提供宠物注射过狂犬疫苗的证明，患病、发情及怀孕的宠物不能参加。旅行社还特配宠物医生随团，如果宠物生病，随行宠物医生会立即治疗，并讲解宠物饲养经验和健康知识。宠物在主人陪同下乘坐旅游团队车，如果主人有要求，旅行社还会提供一狗一座的服务。为让猫猫狗狗们游得高兴，旅行社还在行程中设立了许多宠物趣味活动，如：心有灵犀、时装秀、可爱动作表演SHOW等，前3名还可获赠精美礼品。
　　该旅行社负责人称，特种旅游的开发是旅行社寻找的一种新的经济增长点。今后旅行社还会尝试宠物两日游甚至多日游，不过受住宿条件的局限，宠物旅游线路会以郊区、山区为主。