　　西安市旅游局日前对全市近240家旅行社展开培训。课堂上，身为“老师”的西安市旅游稽查大队的有关负责人指出了引发投诉的七大原因，希望从业人员引以为戒。
　　造成投诉的原因主要有：有的旅行社在广告、合同中语言表述不准确，使游客同旅行社在理解上产生较大偏差，甚至有的旅行社故意签订“模糊”合同。如，有的旅行社在住宿栏中填写“二星或准二星”，事实上我国饭店星级划分中，根本就没有“准二星”这样的级别。
　　旅行社接待能力、服务水平有限，造成合同违约。
　　旅行社内部管理混乱，个别部门及工作人员违规操作。有的旅行社违规设立承包部门，个别工作人员为蝇头小利，不择手段。
　　旅行社与同业合作中，操作不规范。签订合同后，因自身能力问题，不经旅行者同意，擅自将游客转交给其他旅行社，而后一家在接待中与原合同不符或出现其他方面的违约行为，引起投诉。
　　旅行社之间违规操作，置游客利益于不顾。虽然，已要求组团社和地接社之间合作经营应付全款，但在实际操作中，个别却出现了先预付部分团款，导致纠纷，致使游客延误行程。
　　旅行社不注重对司机、导游进行职业道德教育。有的旅行社不与导游或司机签订合同或协议，导致索要小费、擅自变更行程、甩团等问题出现。
　　旅行社未建立有效的投诉受理机制。