　　防止人禽流感通过北京口岸传入传出，从即日起，从首都机场和北京西站出境的旅客也必须填写健康申明卡。昨天，北京检验检疫局发布了这一消息。
　　机场检验检疫局、西站办事处将每天汇总旅客填写的健康申明卡，并将报表于第二天上午10点前上报。目前，北京口岸检验检疫部门填写的都是《入境人员人禽流感疫情日“零”报告表》。
　　为加强对口岸高致病性禽流感的防控，目前，北京口岸对入境飞机、火车和集装箱加强检疫和消毒工作；在飞机廊桥处铺设地毯，每天喷洒两次消毒药剂，对飞机的客货舱及入境旅客的鞋底采取消毒处理。对飞机和火车上的禁止进境物、垃圾及废弃物进行检疫处理；禁止将禽类及其产品带离运输工具。
　　目前，北京检验检疫局对入境旅客携带物加大查验力度，强化“人―机―犬”三位一体的查验模式，对来自禽流感疫区的航班实施重点查验。安排专人对来自疫区的入境或转关货物的外包装进行消毒处理。
　　●相关新闻
　　50万册流感宣传册首发
　　昨天，家住崇文区龙潭社区的景大妈从街道办事处工作人员手中领到了口袋书《市民防备流感大流行》，成为这本小册子的首批读者。市卫生局负责人表示，50万册《市民防备流感大流行》从昨天起正式开始向社区居民发放。同时，5万册宣传手册也将在一周内通过北京市教委发放给北京中小学和各高校学生。
　　昨天下午，首批赠书仪式在崇文区龙潭社区进行。北京市疾控中心的有关负责人向崇文区龙潭街道办事处赠送了700本宣传手册以及招贴画。据了解，目前宣传手册已印制25万份，到下周会全部印齐，发放到各区县的疾控中心。同时，专门给禽类养殖户印制的10万份防禽流感折页将在本周五到位，下周一就可发至养殖户手中。