　　新华网伦敦１１月２３日电（记者王建华）据英国《金融时报》２３日报道，由于油价飙升、政局动荡和对失业的担心打击了消费者的信心，欧洲人今年圣诞期间购物时可能会三思而行，不如往年出手大方。
　　据德勤商业咨询公司对欧洲９个国家的调查结果预测，今年圣诞期间欧洲消费者用于购买礼物的开支平均将减少３％，其中德国人最为节省，减少的幅度为９％。在这９个国家中，惟有爱尔兰和西班牙的消费者例外，他们在圣诞期间的花销将比往年增加。欧元区两大经济国德国和法国近来市场萧条的情景更加剧了消费者的悲观情绪。统计数字表明，１０月份法国家庭的消费开支下降了０.６％，德国的消费开支在第三季度下降了０.２％，这已经是连续第三个季度下滑。
　　德勤公司的合伙人戈登堡说，在２００３年以前，欧洲人在圣诞期间的开销一直上升，但从那以后便开始减少，看来这已是大势所趋。他指出，家庭开支因各种原因在增加，而加薪步伐缓慢，从而导致欧洲人可用于消费的收入减少。
　　英国央行行长默文・金也表示，增加的税收和诸如汽油费和按揭等等“烦人”的花销不断蚕食着英国人的腰包，令他们更加捂紧了自己的钱包。法国经济分析家强调，现在法国人的消费欲望完全取决于他们是否会动用存款。