　　新华网贵阳１１月２３日专电（记者石新荣）“经过几天的线路考察，考察团成员一致认为，目前贵州已具备接待大量海外旅游者的条件。”中国驻巴黎办事处主任杨文珍日前在贵阳说。
　　不少海外旅行商表示，仅从旅游资源来看，贵州的旅游资源确实得天独厚，民族味、地方味都很浓厚，原生态的自然风光和民族民俗风情随处可见。此次无论是东南线的苗侗民族风情，还是西线的黄果树、龙宫、屯堡古老汉族文化区，以及贵阳花溪的青岩古镇等，旅游巴士都能在１至３小时内很方便地到达。省会贵阳两个五星级酒店服务良好，地方上的酒店设施也不错，贵州目前已经具备了大量接待海外旅游者的条件。
　　据记者了解，由法国、德国、英国、美国、澳大利亚、新加坡、韩国等国的主要旅游批发商、航空公司代表、新闻媒体记者，约１１０余人组成的海外旅游买家团，应国家旅游局邀请，于１１月１９日至２３日到贵州考察旅游线路的，这样大型的国际买家团来贵州尚属首次。
　　贵州省旅游局局长杨胜明介绍说，近年来，随着西部大开发和交通建设的加强，贵州旅游的可进入条件和旅游基础设施逐步得到改善，各地发展旅游的积极性很高。通过旅游产品结构调整，贵州目前已形成了观光旅游产品和乡村旅游、红色旅游、生态旅游、专项旅游等多元化的产品体系，可满足海内外不同层次旅游者的需求。