
　　新华网昆明１１月２３日电（记者　陈鹏）２００５年中国国际旅游交易会，即第七届中国国际旅游交易会于１１月２４日－２７日在云南省昆明国际会展中心举办，本届交易会在展出规模、展商数量、国际化程度和行业门类方面凸显四大“空前”。
　　展出规模空前。国家旅游局促进司司长刘克智在２３日举行的新闻发布会上说，本届交易会展出总面积达４．２万平方米，比２００３年昆明中国国际旅游交易会增加４０％，共设展台１９６４个。
　　展商数量空前。本届交易会共３１００多家旅游参展商参展，比２００３年的１７００家净增１４００家，其中，国内１９７５家，海外１１２５家。
　　参展国家和地区范围空前。国际展台比重的增加与中国旅游业发展程度息息相关，本届交易会共设国内展台１２６８个，国际展台６９６个，分别占展台总数的６４．６％和３５．４％，与２００３年二者７５．６％与２４．４％相比，结构明显优化；而此次参展国家和地区创造了历史新高，达到８１个，分别比２００３年和２００４年增加了３２个和１７个，其中１０个国家和地区是首次参会；共１１８６名海外买家前来洽谈。
　　刘克智强调，“台湾观光协会组织了台湾地区４３家展商参展，这也是台湾地区首次组团参加中国国际旅游交易会，他们将了解祖国大陆的旅游业现状，并积极宣传台湾旅游资源和产品，为大陆居民赴台旅游做好准备DD他们的参展必将对两岸以民间形式实现旅游互动产生深远影响。”
　　行业门类空前。本届交易会展商行业覆盖范围也超过以往６届。有旅行社、酒店或酒店管理集团、政府旅游管理机构、旅游景点景区，航空公司、游船、计算机预定系统和其他旅游企业参展。
　　中国国际旅游交易会迄今已连续成功举办了６届，其中上海４届、云南２届，在国内外引起强烈反响，已成为亚洲地区规模最大、专业性和国际化程度较高的全球性旅游盛会。