
　　新华网兰州１１月２４日电（谢志娟）历时７年的中美合作莫高窟第８５窟保护项目已全面完工，开始进入检测阶段。
　　由于历史悠久和壁画本身的脆弱性，以及近年来局部环境的恶化，敦煌莫高窟现存的许多壁画都不同程度地出现了多种病害，如酥碱、起甲、变色、大面积空鼓脱落等。
　　记者日前从敦煌研究院获悉，１９９８年，以兴建于唐朝、最能体现整个敦煌壁画艺术水准、且又汇聚了敦煌壁画所有典型病害的莫高窟第８５窟为案例，敦煌研究院和美国盖蒂保护研究所合作的“敦煌莫高窟第８５窟保护修复研究”项目上马。在７年时间里，双方摸索出一整套前所未有的方法，不仅在壁画颜色监测、壁画的修复和维护上取得显著成果，而且也使根治病害成为现实。更为重要的是，８５窟项目的竣工使现状调查、环境监测、壁画病态起因和现状分析、材料制作和工艺分析、修复材料筛选等一整套完整的科学规范的文物保护理念和方法成形。这种理念与方法对莫高窟壁画，乃至对世界范围内的壁画保护都会产生深远影响。
　　中国敦煌研究院是壁画修复方面的权威，美国盖蒂保护研究所是全球知名的壁画保护研究机构，双方的合作始于１９８８年。莫高窟第８５窟保护修复工作的圆满完成，不仅为中国的文物保护业提供了先进技术和重要经验，同时也为中国第一部《中国文物古迹保护准则》的制定提供了依据，使得中国的文物保护行业从此有标准可循，并使传统的文物保护理念从被动保护走向预防性保护。