　　“我和太太两个人正要去新马泰旅游，过来办理护照延期手续，现在出国办手续真是太方便了。” 海南省师范学院退休教师、印尼归侨陈先生在海南省公安厅出入境管理处办理手续时这样说。
　　《中华人民共和国公民出境入境管理法》和《中华人民共和国外国人入境出境管理法》颁布二十年来，海南省在出入境管理方面发生巨大变化。据了解，一九八四年海南省办理护照量只有一千三百四十二人次，而且受到出境人数的严格限制，受理申请去香港的总人数是二万余人次，可是按指标只能出境二千余人，出境比例只有十分之一。一九八八年全省批准出境一万一千一百七十二人次，至二00四年批准出境十二万零一十六人次，十余年间增长了十一倍。
　　在证件办理大厅，记者看到前来办证居民在现场领取表格，凭身份证和户口簿就可以办理出入境手续。正在办理赴香港探亲事宜的程小姐说，她已经办理了“海南省公民往来港澳(探亲)无审批便民卡”，现在去香港探亲非常方便。据悉，二十年前所有办证的程序都是保密的，而现在却是全程开放，增加了工作的透明度。过去需要三个月的办证时间，现如今只需十五个工作日，就可以全部办好。
　　据介绍，在内地只有地市级的居民才能按需申领护照，而此项政策海南省早在二00二年就已经延伸到农村。在二00三年率先创新外国人管理体制，设置派出所外事民警和境外人员临时住宿登记四级电脑管理网络。海南省还率先实行港澳探亲无审批制度，二十一个国家的旅游团队在海南岛入境十五天免签证的制度。另外，海南省政府已向国家有关部门申请外国人进入海南岛免签入境的制度。