
　　信报昆明专讯（特派记者张煦）今天正式开幕的中国国际旅游交易会，已经引发了台湾热。由４３家参展商共２１５位台湾旅游业人士组成的台湾旅游促销团，将带来众多成熟旅游产品，为祖国大陆居民赴台旅游预热。
　　“希望祖国大陆居民赴台旅游能够及早成行。”昨天，国家旅游局国际联络司司长刘克智在２００５中国旅游交易会新闻发布会上透露，负责与祖国大陆商讨台湾游开放细节的台湾观光协会，此番组织了由４３家参展商共２１５人组成的台湾旅游促销团亲赴昆明“叫卖”台湾游。
　　一位首次参加中国国际旅游交易会的台湾旅游界人士告诉记者，这次来昆明一是为了解祖国大陆旅游业新发展、新产品，组织更多的台湾同胞到祖国大陆旅游；另外也想借此机会向祖国大陆业界和公众宣传台湾地区的旅游资源和产品，为祖国大陆居民赴台旅游做准备。
　　中旅总社出境游企划处处长顿继东表示，虽然之前与台湾同行有所接触，但如此系统规模地与台湾旅游业界接触却是第一次，北京旅行社也将借此机会再对台湾游产品进行详细考察。
　　据介绍，本届交易会共有３１００余家旅游各领域、各类型参展商参展，比２００３年净增１４００余家。其中包括国内企业１９７５家，海外企业１１２５家。国家旅游局负责人介绍，今年参展的国家与地区达到有史以来最高的８１个，比去年在上海举行的国际旅游交易会还增加了１７个，包括马里亚纳等１０个对中国新开放的旅游国家和地区，都是首次参加国际旅游交易会。
　　目前北京多家旅行社已推出多条台湾游线路，最常规的５晚６天台湾游的价格在６０００元至１万元左右。多家北京旅行社人士告诉记者，只要政策层面放行，北京的台湾游团队将可以立即出发。目前，率先推出“台湾游”预订的中旅总社，已接受了近千名北京游客的报名预订。K