　　新华网昆明１１月２３日电（记者钱春弦　杨跃萍）国家旅游局旅游促进与国际联络司司长刘克智２３日在此间表示，中国已成为世界上迅速崛起的新型客源国。
　　他说，中国正式开展公民出境旅游始于１９９７年，当年出境人数为５３２万人次，正式开放的出境旅游目的地只有泰国、新加坡、马来西亚、菲律宾四国和香港、澳门两个特别行政区。截至今年１０月３０日，正式开展中国公民出境组团旅游业务的国家和地区已达７６个。
　　据统计，目前中国公民出境旅游强劲增长。２００２年中国公民出境人数达到１６６０万人次；２００３年，虽然遭遇非典，出境人数仍达到２０２２万人次；２００４年，达到２８８５万人次；２００５年前十个月，出境人数达２５７５．５５万人次，同比增长８．０３％。中国公民出境旅游的一个明显特点是：增长速度很快，公务和商务旅游人数占出境总人数的比例逐年降低，而自费旅游占绝对的比例。
　　据世界旅游组织统计，２００２年中国公民出境旅游消费高达１５４亿美元，同比增长了１１％，居全球第七位，占全球出境旅游总花费的３．２％；全球出境旅游总人数为７．０２亿人次，平均增长２．７％，亚太地区平均增长７．９％，而中国出境人数增长速度高达３６．８４％。中国出境旅游增长速度大大高于世界平均水平。