　　新华网福州(图库)１１月２３日电（陈毅彬）２００６年１月１日，厦门(图库)将首开金门一日游。２３日上午，厦门各旅游组团社已经开始接受相关报名申请。
　　厦门市旅游业内人士表示，此次金门游与过去“必须三天两晚”的限制不同，首次开启“一日游”，时间控制在一天以内，并采用包船的形式，报价仅为４９８元人民币，优惠幅度大。
　　厦门旅游集团出境游中心金门部业务主办杨伟平说，金门一日游的行程安排大致是：早上８时乘“新集美”号从厦门发船，下午４时左右从金门返回。游客可游览莒光楼、翟山坑道、双鲤湖湿地、模范街等景点，并到贡糖店、一条根或金门酒厂三个地点中的两处购物。
　　据了解，只要是福建(图库)省居民，均可报名参加金门一日游，而省外居民还需等待。另外，杨伟平还表示，如果游客想在元旦游金门，最好在１２月５日之前报名，原因是台湾方面的办证和审批速度较慢，一般需２５天左右。
　　业内人士分析，“金门游”一直以来都是三天两夜行程，费用较高，目前仍需每人１３８０元至１４８０元人民币，游客稀少。因此，现在厦门推出的“金门一日游”，主要是想改变“金门游”开通近一年来生意清淡的状况，进一步做大“两门”旅游市场。
　　