　　国泰航空今日（23日）在内地的深圳(图库)蛇口客运码头，为首位在香港国际机场登机的乘客预办登机手续，包括行李托运、领取登机证及办理清关及出入境手续，让乘客轻松地搭乘客轮直抵香港国际机场后，毋须办理任何手续，即可登机，或在机场购物廊闲逛。
　　这项首创的跨境上游预办登机手续服务，进一步加强香港作为内地门户及环球航空枢纽的地位，拉近珠江三角洲(图库)地区与香港国际航班的距离，加强两地联系，让在内地的乘客可在蛇口办妥登机手续，以搭乘国泰航空前往全球逾90个目的地的航班。
　　国泰航空航空服务董事庄伟茵表示：“国泰早于十多年前已开先河，为往来内地的乘客提供一站式预办登机手续服务。今天我们在蛇口推出跨境预办登机服务，更引证我们努力不懈地强化香港与内地的海、空运输联系，并提升香港作为环球航空枢纽及内地主要门户的新重要里程。”
　　她续说：“跨境预办登机服务推出后，香港将成为经蛇口出入的乘客主要机场，令珠三角地区的乘客搭乘国泰航空的航班更为方便，我们期望这项服务会尽快伸展至其它主要城市。这令珠三角乘客使用我们的国际航班更简便，扩大了我们在内地服务的覆盖面，而简化了清关手续，更令经港飞成为更便捷的全方位服务。”
　　蛇口客运码头的跨境上游预办登机服务今天正式推出，由“联天客运”营运。“联天客运”乃由国泰航空、香港机场管理局及香港国际机场服务有限公司三方合资组成的联营公司。
　　内地每年约有100万人次利用海、空运输联系，预计其中约30万人次会使用蛇口的跨境上游预办登机服务，而当中三分之一为经港搭乘国泰航班的乘客。
　　目前每天约有12班客轮从蛇口前往香港国际机场，联天客运计划把这项服务推广至澳门、深圳的福永、中山(图库)及东莞等口岸。往返珠三角地区与香港国际机场的客轮服务早于2003年开始，以往乘客在香港国际机场海天客运码头办理登机及出入境手续，而新的跨境上游预办登机服务则可省却乘客在机场客运码头认领行李后再办登机手续的时间，加快转乘航机程序。
　　