　　新华网兰州１１月２３日专电（李东朝）“飞机票便宜得真让人不敢相信自己的耳朵！”近日，国航、东航、南航等各大航空公司均推出"跳楼"票价，兰州飞西安(图库)、北京、广州(图库)、成都(图库)、乌鲁木齐(图库)等６大城市的飞机票价全线疯狂打折，兰州飞西安的票价跌至３折底线，只需１８０元。
　　郭先生告诉记者，他在东航兰州售票中心只花了４７０元，就买了一张兰州飞北京的机票，加上机场建设费和新开征的燃油附加，一共才５６０元。到北京的机票比火车软卧票还便宜４０元。据了解兰州飞成都的机票，跌至５折，仅４７０元。包括兰州飞北京、广州、乌鲁木齐、海口(图库)等６城市都打出历史最低票价。
　　机票大打折，兰州市民反应如何？记者采访发现，绝大多数普通市民认为黄金周期间工薪阶层最需要降价的时候机票太贵，淡季打折他们又没有闲时间出去。兰运集团经营部于江平部长告诉记者，普通市民出门仍以选乘火车为主，机票并没有真正平民化。２１日上午８时，兰州飞往西安的一趟航班就开始发售３折机票，但是旅客并未出现直线升温局面。中国国际航空公司兰州经营部韩军总经理表示，兰州飞广州的机票历史首次打到２．６折，已经跌破了５折的惯例，只有５００元（全价１８９０元），３折机票基本到了底线，不会再有下跌空间。
　　