　　为缓解客流量季节性失衡给敦煌莫高窟保护带来的压力，此间相关部门日前特增开了以前从未开放的五座洞窟供游人参观。
　　新增加的这五座洞窟分别是第二百九十窟、第二百九十六窟、第四百零七窟、第一百九十六窟和第九窟，系属北周至晚唐时期莫高窟中具有极高艺术价值和代表性的洞窟。
　　据悉，此前正常开放的洞窟仍旧继续开放，供游客免费参观的“藏经洞文物陈列馆”、“敦煌研究院院史陈列及常书鸿先生纪念馆”和“文物保护陈列中心”也将正常开放，敦煌鸣沙山、月牙泉等旅游景点的门票价格也优惠到旅游旺季的一半。
　　作为世界著名文化遗产地，敦煌莫高窟现存洞窟近五百个。享有“东方艺术明珠”美誉的莫高窟，俗称千佛洞，始凿于三百六十六年，后经十六国至元十几个朝代的开凿，形成一座内容丰富、规模宏大的石窟群。
　　近年来，前来敦煌莫高窟旅游参观的人数不断增多，仅二00四年就达到了四十三万人次，给敦煌遗产保护和管理带来了许多不便。特别是客流量的季节性失衡，过量的游客参观造成了一些洞窟的过度“疲劳”，如每年的七、八、九三个月就能占到全年旅游人数的三分之二左右。
　　敦煌研究院在此间建议海内外游客，希望他们在冬春季节来敦煌莫高窟参观，这两个季节不但客流量少，而且游客可以享受到充裕的窟内参观空间，同时也有充足的时间听取讲解和仔细观赏精美的壁画和塑像。
　　