

　　宁波经验焦作现象栾川模式总结推广峰会暨中美旅之夜大型联谊酒会
　　借2005国际旅游交易会在昆明召开之际，在中国旅游报和国际旅游交易会组委会的大力支持下，由中美旅（北京）国际会展有限公司组织的“宁波经验、焦作现象、栾川模式总结推广峰会暨中美旅之夜――大型联谊酒会”，于2005年11月23日在昆明邦克酒店隆重召开。
　　国家旅游局、国际旅游交易会组委会有关领导出席会议并做了重要讲话，云南省旅游局副局长张先安做了欢迎致词，欢迎来自五湖四海的朋友们在本次大会上取得丰硕的成果，并祝大会取得圆满成功。
　　本次会议是根据目前旅游业发展现状结合全国旅游业在城市营销中，现在比较公认的三个典型：宁波经验、焦作现象、栾川模式的成功经验，探讨中国旅游业的发展趋势，进一步加强业界之间的合作与发展，加快旅游业发展步伐。

中国旅游报代总编邵春
　　会议上中国旅游报代总编邵春就三地的市场营销做了总结，邵春讲到：宁波经验是为副省级城市树立的，焦作现象是为广大地级城市树立的，栾川模式是为县级特别是想打翻身仗的贫困县树立的。这三个典型可以说是近三五年之内凸显出来的，首先是这些地方领导和群众努力奋斗的结果，加上策划家和媒体帮忙，使三个典型经验迅速传播，品牌价值很快得到提升。

宁波市旅游局局长朱至珍
　　会议上宁波市旅游局局长朱至珍讲到宁波发展旅游的做法主要是更新观念拉动旅游，政府主导大办旅游，推销城市提升旅游，区域联合发展旅游，民间资本投入旅游，打造品牌做强旅游等方面的经验和做法，加之以往的报道，相信给读者留下了较深的印象。
　　宁波的经验也是多方面的，党委、政府营造合力兴旅的氛围，积极进取打造“东方商埠，时尚水都”城市整体旅游形象的举措，“资源、制度、资本、智慧”的结合积极有效开发旅游资源的动作，城市建设与旅游功能融合打造独特卖点的尝试等，其创意和观念在全国是领先的。

焦作市旅游局局长许长仁
　　焦作市旅游局局长许长仁强调，“焦作现象”是焦作人民实践“科学发展观”的初步成果，记录了焦作市委、市政府带领全市人民强力发展旅游业的创业历程。探索“焦作现象”的发展之路，对于中国旅游界具有深远的意义。
　　综观焦作旅游业五年来的超常规发展，不难发现，“焦作现象”的最大奥秘是，国家各项方针政策越来越适应经济发展的实际，全面建设小康社会的大环境为发展旅游业奠定了基础；焦作市委市政府抓住了历史发展的机遇，及时调整产业结构，将“养在深闺人未识”的旅游资源迅速产业化；焦作市建设了一个强有力的旅游领导体系，这个体系以党政主要负责人为核心，以科学发展观为引导，富于创新精神；焦作市将“旅游强市”列为一号工程，狠抓营销工程、服务工程，精心打造旅游品牌，以旅游产品、旅游环境、旅游形象的综合性优势赢得市场；焦作全市人民敢为人先、勇于拚搏的创业精神产生了持续效应。

栾川县委书记张献会
　　栾川县委书记张献会说，审视“休闲栾川”的崛起之路，其主要做法是：
　　1、 政府主导，旅游强县，建立高效的发展机制。
　　2 突出特色，深度开发，打造理想旅游目的地。
　　3、精心策划，全员参与，强力开拓旅游市场。
　　4、市场运作，激活要素，提升旅游产业化水平。
　　5、以人为本，服务至上，营造休闲栾川的恒久魅力。
　　“栾川模式”是在科学发展观指导下，在奋力实现中原崛起的实践中，探索出的旅游业快速健康发展的成功经验。他们的实践给我们提供了许多有益的启示。

国际旅游营销专家德村至成
　　会议最后，国际旅游营销专家德村至成先生还就宁波、焦作、栾川三地旅游的下一步发展做了分析。
　　有200余家旅游局和500余家景区代表参名了加本次会议，会议有中美旅（北京）国际会展有限公司总经理杨旭主持，会后组织方还举办了中美旅之夜――大型招待酒会，招待来自五湖四海的朋友们，会议取得圆满成功。