

　　中国旅行社总社在完善法人治理结构的基础上，产生了新一届领导班子。
　　中国旅行社总社，是中旅（集团）公司所属的核心子企业之一，也是在整个旅游行业具有带动作用的老牌龙头企业之一。中旅（集团）公司对他的改革发展给予了充分的重视。

　　今年以来，中旅总社进一步规范了法人治理结构，成立了以中旅（集团）公司副总经理袁晓燕同志为董事长的公司董事会。在这个基础上，经过反复酝酿，组成了中旅总社新一届经营班子。领军人物莫跃明同也是集团公司的领导班子成员。新班子的特点一是年龄结构比较合理　。平均年龄41岁，是总社历任班子中最年轻的一届；二是知识结构相对优化。所有班子成员都具有大学本科以上学历，分别有财务、管理、语言、工程方面的专业知识，能够满足总社经营发展对领导班子专业素质的需要；三是从来背景比较丰富。班子成员多数都有在两个以上旅游企业或上市　企业担任一定领导职务　的工作经历，有分别熟悉旅行社管理、财务管理、投资管理、资本运作、公司治理等方面　的实践经验，可以优势互补。
　　中国中旅（集团）公司希望并且相信，中旅总社在这一届新班子的领导　下，能够在改革创新中，全面提升中旅总社的市场竞争能力和持续发展能力，使中旅总社在中国旅游业的发展中再创新绩，再铸辉煌！
　　中国中旅和中国旅贸合并重组顺利推进，中旅（集团）公司面向未来的主业结构框架已经初步形成
　　自去年底国资委正式批准中国中旅和中国旅贸的重组方案后，今年　以来中旅（集团）公司在围绕实施重组方案，配套跟进深化改革、推动发展方面开展了大量卓有成效的工作。
　　一是，重组后集团公司定位为“战略规划中心、投资决策中心、收益管理中心”，总部职能部门按“精简、高效”的原则由原来的七个缩减成为四个，即：总经理办公室、人力资源部、财务　管理部和战略发展部；二级企业　由原来的37个整合为中旅总社、中旅饭店总公司、中旅景区投资　公司、中国旅贸总公司四个主业清晰的核心子公司和丽都饭店、希尔顿酒店、　<<旅行家>>杂志社三个直属经营单位，以及一个负责存续股权和不良资产处置工作的资产管理公司，各二级企业　定位为经营中心、成本中心和利润中心。目前体制框架已经到位，相关工作有序开展，为进一步完善产业链、优化主业奠定了体制基础。
　　二是，根据重组变化情况和企业发展需要，进一步调整，明确了公司发展战略。将发展方针调整为“以旅行社业、饭店业和景区业为主，相关适度多元化为辅”，将具有较强资源控制性和持续成长性的景区开发纳入了主业；发展步骤确定为“调整优化”、“行业领先”、“国际知名”“三步走”，并对各个阶段所要达到的发展目标　和经济指标做出了具体规定　。今明两年，主要任务是结合落实重组方案实现“调整优化”，目的是通过　调整优化，为今后的持续、健康发展建立一个主业突出、资源配置合理　的平台。
　　三是，深化改革、创新机制取得了新的进展。“三项制度”改革从集团公司总部开始实施，四个职能部门的正副职实现了进竞聘上岗，体现“以岗定薪、岗变薪变”的劳动分配　制度已在集团公司总部落实到位；以建立国有独资企业　董事会为主要特征的公司治理　已在中旅总社付之实施，下一步将在其他二级企业全面推行，为确保出资人的利益和决策的科学性创造了好的机制；与产业调整相适应，较大范围地调整了二级企业的领导班子配备，调整中体现了干部“能上能下”的原则　。
　　各主业板块在具体发展举措上，今年　以来也有不少实在动作。比如：中旅（集团）公司对中旅总社增资两亿多，使其更具发展实力；总社品牌加盟工作取得实质进展，目前已有36家地方骨干中旅社签约加盟，并计划在年内再并购3－4家地方中旅社；总社的电子商务平台建设纳入国家发改委项目计划，发展战略已聘请专业　机构　研究制订并接近完成。酒店业方面，中旅饭店总公司的经济连锁酒店已完成规划，北京第一家样板示范酒店将投入实施；丽都饭店合作改合资取得突破性进展，丽都和希尔顿酒店改革发誓扩建工程也将全面展开，将为中旅（集团）公司持续发展构筑新的经济增长点。景区（包括度假区）开发业，原中国中旅和中国旅贸的整合注入的相关资产、项目已经到位，中旅景区投资有限公司在湖北、新疆新开发的两个温泉度假项目已破土动工。
　　“调整优化”已初见成效。从目前财务　快报看，今年　中旅（集团）　实现营业收入和利润总额将全面完成国资委下达的业绩考核目标，预计明年在实现利润方面将比今年　有一个较大的提升。