  

金马牌坊
　　我，户外狐狐，是搜狐“狐狐”家族中的一只。就像孙悟空的猴子猴孙一群群一样，我们狐狐家族人也不少，这次昆明国际旅交会我们就来了5个！都是爱旅游的狐狐～～有行业专家狐狐，爱享受的奢侈狐狐，和喜欢轻松自在的休闲狐狐和爱拍美女的小色狐，当然还有我这个喜欢到处折腾消耗体力的户外狐狐..。
　　户外狐狸从北京空降到昆明来瞧2005国际昆明旅游交易会，这个被称为春城的城市下着小雨，气温和北京并无两样。不过这对户外狐狸来说没什么影响，它照样闲不住的四处溜达。首先去的就是被称为昆明市徽金马碧鸡坊罗。可能是最近天气较冷，这个向来车水马龙游人如织的闹市景点人丁稀少。金碧辉煌的牌坊在夜雨中有些落寞。

金马碧鸡坊
　　昆明远在三万年前的旧石器时代就有人类居住。随着历史的进步和时代的变迁，昆明留下许多文物古迹和人文景观，其中，金马碧鸡坊就是著名一景。该坊始建于明朝宣德年间，至今已有近四百年的历史。金马壁鸡坊历史悠久，民族特色突出，被誉为昆明的象征。金马碧鸡坊的独特之处，在于某个特定的时候，会出现“金碧交辉”的奇景。就是有那么一天，太阳将落未落，金色的余辉从西边照射碧鸡坊，它的倒影投到东面街上；同时，月亮则刚从东方升起，银色的光芒照射金马坊，将它的倒影投到西边街面上；两个牌坊的影子，渐移渐近，最后互相交接。这就是“金碧交辉”。

　　相传，清道光年间有一年，中秋之日恰逢秋分。傍晚两坊影子见于街面，不一会靠拢相交，至此，日落月升，交辉奇景逐步消失。据说，由于地球、月亮、太阳运转的角度关系，这样的奇景，要６０年才能出现一次。而这种奇景的设计，反映了古代云南各族人民把数学、天文学和建筑学有机地结合在一起的高度智慧。可惜的是，由于极左路线的影响，两坊于１０年动乱中被拆毁。昆明市于1997年决定在改造扩宽金碧路的同时，恢复重建“金马碧鸡坊”。金马壁鸡坊位于昆明市中轴线的三市街与金碧路交叉口，高12米，宽18米，具有昆明民俗特色，雕梁画栋，精美绝伦，东坊临金马山而名为金马坊，西坊靠壁鸡山而名为碧鸡坊。北与纪念赛典赤的“忠爱坊”相配，合称“品字三坊”，成为昆明闹市胜景；南与建于南诏的东西寺塔相映，显示了昆明古老的文明。
　　户外运动的英文为Outdoorsports，它包括的内容广泛，从一般的郊游或徒步旅行（tracking）到登山、攀岩（Rockclimb－ing）、山地自行车（MTB）以及漂流、滑翔（Parglinding）等。

宝善路上的户外店
　　昆明丰富的自然旅游资源非常适宜于开展户外运动的地区，昆明的攀岩环境，可以说是国内最好的了，因为它位于海拔1865米地形起伏不平的亚热带的云贵高原，由于位于高海拔及亚热带纬度区内（北纬25度），造就了昆明四季怡人的气候，春城也因此而得名。在昆明一年四季都可以享受攀岩的乐趣。当然，攀岩的最佳时间是每年的春，秋，冬三季。在昆明冬日的阳光下，聚集着一群疯狂追逐岩壁和尽情享乐的人。他们在昆明西山老区龙门景区等处开发近几十条从5.8到5.13难度各异路线攀岩。昆明的户外运动爱好者显然为数不少，在热闹的宝善路户外狐狸也看到了一家门面不小的户外用品店，虽然已经是夜里十点多，店里的客人还是不少。

夜里十点户外店依然生意红火
[搜狐旅游独家特稿，转载请注明]2  