&nbsp; 




&nbsp;

想象中的“死亡之虫”
　　蒙古戈壁沙漠上流传着一个离奇的传说―――在茫茫的戈壁沙丘中常有一种巨大的血红色虫子出没，它们形状十分怪异，会喷射出强腐蚀性的剧毒液体，此外，这些巨大的虫子还可从眼睛中放射出一股强电流，让数米之外的人或动物顷刻毙命，然后，将猎物慢慢地吞噬……大家把它称为“死亡之虫”。
　　究竟死亡之虫只是一个富有神秘色彩的蒙古传说，还是活生生的荒凉戈壁沙漠中怪异的生物？英国探险队已经踏上了寻找它的征程……

神秘的戈壁处处暗藏杀机
　　“死亡之虫”出现意味着死亡和危险
　　当人们第一次听到蒙古传说中的“死亡之虫”时，会认为这只是一个杜撰的玩笑而已，它就如同科幻电影和连环漫画中的怪异大虫一样。
　　但是，“死亡之虫”却似乎并不是一个荒诞的传说，许多目击者对它的描述都惊人地一致：它生活在戈壁沙漠的沙丘之下，长5英尺左右，通体红色，身上有暗斑，头部和尾部呈穗状，头部器官模糊。蒙古当地将“死亡之虫”命名为“allghoi 
khorkhoi”，由于这种恐怖的虫子从外形上很像寄居在牛肠子中的虫子，也被称为肠虫。据目击者称，每当“死亡之虫”出现，将意味着死亡和危险，因为它不但会喷射出致命毒液，还可从眼睛放射出强电流杀死数英尺之外的猎物，而我们能够侥幸存活已是不幸中的万幸了。
&gt;&gt;六大昆虫军团战胜人类




&nbsp;

这是否就是“死亡之虫”的真面目？
　　英文资料中第一次提及“死亡之虫”是于1926年，美国教授罗伊・查普曼・安德鲁斯在《追寻古人》一书中描述了“死亡之虫”，但是他还不能完全确信依据蒙古官员们描述的这种沙漠怪物的存在。他在书中写道：“尽管现在的人们很少见到‘死亡之虫’，但是当地蒙古人对‘死亡之虫’的存在表现得非常坚定，而且那些目击者的描述竟惊人地相似。”

戈壁沙漠地图，两个红星分别为北京和蒙古首都乌兰巴托
　　捷克探险家欲三度探险“死亡之虫”
　　捷克探险家伊凡・麦克勒是探寻“死亡之虫”的权威专家，他早在1990年和1992年分别两次来到蒙古寻找“死亡之虫”的踪迹，尽管前两次探险并未达到自己的预期目标，但是他已被“死亡之虫”的神秘感深深吸引。
　　今年夏天，麦克勒将再次来到蒙古实现自己的探索心愿，这次他将有备而来。他的计划是乘坐超轻型飞机低空飞行在蒙古戈壁，进而有效地扩大探索范围，他希望通过这种方法发现躺在沙丘上晒太阳的“死亡之虫”，将“死亡之虫”具体的生活习性和特点记录下来，填补蒙古当地人有关“死亡之虫”不详实的资料。
&gt;&gt;史前二十二大海洋巨兽




&nbsp;

神秘而壮美的戈壁草原
　　依据前两次探寻经验，麦克勒编写了一份具有实用价值的“情报资料”，是陆续前来探索“死亡之虫”的科学家和猎人们的必读信息。
　　麦克勒在这份资料中指出，外形像香肠的“死亡之虫”体长为0.5米，如同男性胳膊一般粗细，类似于牛体内的肠虫。它的尾端很短，就像是被刀切断一样，尾端不是锥形。由于“死亡之虫”的眼睛、鼻孔和嘴的形状很模糊，让目击者乍一看无法具体辨识其头部和尾部。它整体呈暗红色，与血液、意大利腊肠的颜色十分接近。“死亡之虫”的爬行方式十分古怪，它要么向前滚动着身体，要么将身体倾向一侧蠕动前进。

外形像香肠的“死亡之虫”模拟图
　　“死亡之虫”生活在荒无人烟的沙丘之下或炎热的戈壁山谷之中，通常目击者看到“死亡之虫”都是在每年天气最炎热的6月和7月。其他的时间它会钻进沙丘中过着冬眠般的生活，除非戈壁沙漠喜逢降雨，“死亡之虫”会钻出沙丘沐浴戈壁难得的清新湿润。
　　英国探险队已经踏上探寻“死亡之虫”的征程
　　前不久，英国探险家亚当・戴维斯组建了一支探险队，不远万里从英国来到蒙古茫茫戈壁，探寻“死亡之虫”的踪迹。据了解，戴维斯一生中最大喜好就是探索地球神秘区域，他曾经组建探险队前往印尼的苏门答腊岛和刚果。
&gt;&gt;20世纪十大灾难之谜




&nbsp;
　　戴维斯说，“最初我是从互联网上了解到‘死亡之虫’的相关信息，在互联网上有许多关于蒙古‘死亡之虫’的故事。多年以来，生活在当地的牧民谈虫色变，他们拒绝谈论‘死亡之虫’，它实在是太可怕了！”
　　戴维斯此次探测得到好友安迪・安德森和当地蒙古向导的帮助，他们探险征程上第一个露营地是戈壁上的一处破旧寺庙。在捷克探险家麦克勒1990年第一次探险时，这处寺庙还有许多僧侣，也许麦克勒对“死亡之虫”的印象多数是从僧侣口中得到的信息。而如今这里却是一片残垣断壁。

珍藏在博物馆的“死亡之虫”木雕
　　“死亡之虫”雕刻是蒙古博物馆的亮点
　　沿途中戴维斯一路向牧民们问询有关“死亡之虫”的事情，尽管许多牧民表示曾看到过它，但无法为探险队提供“死亡之虫”详实的生活习性和出没地点。
　　在路程中，首次让探险队看到希望的是戈壁国家公园，在一位向导的解说下，他们在博物馆内看到“死亡之虫”的雕刻展示物，还有当地雪豹、野生白山羊。向导还表示：神秘的“死亡之虫”是博物馆的骄傲和游客关注的亮点。同时，热情的向导还告诉他们，30公里外的一位老者多年以来一直潜心研究“死亡之虫”，或许从老者那里可了解更多的信息。
&gt;&gt;全球十大凶猛动物




&nbsp;

戴维斯的第一个露营地
　　在那位老者的蒙古帐篷里，他在探险队的地图上指出“死亡之虫”经常出没的地点，这些通常是地势险要的地区。他并告诉戴维斯，“死亡之虫”一般在6、7月份出现，还有每当降雨之后，Goyo草（蒙古戈壁开着小黄花的植物）绽放花朵时，“死亡之虫”就会钻出沙子。此外，他还指出，在一个死亡之虫时常出现的戈壁山谷中，还生活着带有剧毒的蜘蛛和毒蛇，它们从不畏惧人类的出现，它们会向入侵自己领地的人类发动致命攻击。

戈壁山谷中还生活着其他剧毒生物
&gt;&gt;揭开史前巨兽的神秘面纱




&nbsp;

当地居民曾与“死亡之虫”亲密接触
　　在接下来的几天中，探险队来到一个据称从未有外国探险家到达的区域。在那里一位青年人称，3年前在一口井附近曾看到过“死亡之虫”，而且村里的居民经常看到它的踪迹。
　　在途中戴维斯接触到一位男子，他向探险队表示自己曾无意碰到过“死亡之虫”，可怕的“死亡之虫”喷射的毒液将自己的手臂烧伤，当他忍着疼痛将“死亡之虫”放在冷却的安全气袋，“死亡之虫”却喷出绿色腐蚀性毒液从气袋中逃脱。

在戈壁荒漠，普氏野马是最不容易见到的有蹄类动物
　　依据探寻途中获得的信息和资料，戴维斯一行决定自己碰碰运气寻找“死亡之虫”的踪迹，他们在三个据称“死亡之虫”时常出没的地点“安营扎寨”，并决定在每天不同的时间段搜寻“死亡之虫”。他们凌晨搜寻两个小时、早餐后和午餐后各进行两小时，在傍晚他们也四处搜索“死亡之虫”，但是一天天过去了，每天搜索六七个小时，他们却仍未寻找到它的踪迹。
　　戴维斯此次探险之旅，虽然未亲眼目睹“死亡之虫”，但他仍对“死亡之虫”的故事充满信心。他引用安德鲁斯的话称：“如果不是‘死亡之虫’的故事流传如此广泛，每一位目击者对它的描述如此一致，人们都会将它作为一个离奇的传说。”但事实证明，英国这支探险队已被蒙古神秘戈壁所深深吸引，戴维斯表示今后他将组织第二次探险，揭开“死亡之虫”的神秘面纱！
&gt;&gt;绝对生猛！非洲捕蟒全过程
&nbsp;
&nbsp;
　　2&nbsp; 