  




 

日本正仓院保藏的唐刀图
　　横刀，最初传到日本的唐刀，其刀形是直形的刀，发展到后来逐渐被日本人变为了带着弧度的弯曲着的刀形，而现在的日本刀其刀形在刀身上是带着弧度的弯曲着的刀形。
　　横刀，也就是现在所称的“唐大刀”。横刀，为双手刀，是在汉朝的“环首刀”的基础上加以改进而研制的，去掉了在汉朝常见的刀柄尾部的环，并延长了短柄改为可以双手使用的长柄，使其变为可以双手使用的窄刃厚脊的长直刀，基本形状和现在的“日本刀”很象，但唐朝横刀的刀身及刀锋基本上都是直的，不象现在的常见的“日本刀”是带着弧度的弯曲着的，唐朝横刀的形状为直刀形状。可以说现在的“日本刀”的形状总体上就是完全抄袭中国的唐朝的“横刀”样式，虽然这对于喜欢标榜“日本刀”攻击力的日本人来说是种难堪，但是这的确就是真实的历史。横刀的锻造技术在当时世界上是极为先进的，锻造出来的刀锋锐无比，而且步骑两用，制造横刀的技术后来被日本学去，成就了日本刀后世的声名。
 




 

唐刀局部放大图
　　日本正仓院保藏的唐刀：
　　这把刀是唐朝八世纪中国制的宝刀，当时运到日本。现藏日本皇宫拥有的正仓院。

唐刀局部放大图
 





 

刀装的白刃图
 





 

日本正仓院保藏的唐刀图
　　这把刀是唐朝八世纪中国制的宝刀，当时运到日本。现藏日本皇宫拥有的正仓院。
 





 

唐刀局部放大图
　　这把刀是唐造，直刃文……其实日本刀的制法，如夹钢和包钢，切刃造和高造，用烧土来淬刃和造刃文，反复锻打……都是中国发明而流传到日本的……以上的实品就可以证明。

刀装的白刃图
 





 

七星剑（实际是刀）
　　这两把刀现存于日本，日本学者认为是7或8世纪中国制的宝刀。第一把名为七星剑（实际是刀），刀面上有云文，也据说有七星文。第二把名为水龙剑（实际是刀）。此两刀为切刃造，用烧土淬制的直刃文。唐朝的刃文古名为霜雪，汉朝时名为白坚，三国名为白虹。

水龙剑（实际是刀）
 





 

第一把唐刀为切刃造
　　这两把刀藏在日本正仓院。有当时的唐朝平安时代史书记载公认是唐大刀。请看《正仓院の刀剑》，出版社――日本经济新闻社，1974年。第一把唐刀为切刃造，第二把为镐造，双把为烧土淬制直刃文。现代日本学界内，都没否认此刀的来源。

第二把为镐造
 











唐刀佩戴样式正面背面图






唐刀佩戴样式正面背面图
 





 

　　陌刀图：唐军步兵均使用陌刀，因陌刀威力极大，列阵而出则“如墙而进”，肉搏时候威力不减，史载李嗣业用陌刀肉搏“当嗣业刀者，人马俱碎”。
 





 

　　出土的唐刀，虽然生锈，但可见镐造刀形，长一米半，起脊。最厚达一点八公分。镐造。1995年购于伦敦，内部未腐蚀。

 





 

　　仪刀图：唐朝8世纪图：朝廷仪卫手拿着长柄的环首刀，可双手握。这些刀当时名作“仪刀”。
 





 

刀身局部
　　经日本改造后仿制的唐样大刀图：（现藏于东京国立美术馆国宝）12世纪藤原真J家传，年代不详，作礼仪用。

刀身局部
 





 

唐代穿明光甲武士复原图
　　唐的铠甲和戎服的基本保持着南北朝以来至隋代的样式和形制。贞观以后，进行了一系列服饰制度的改革，渐渐形成了具有唐代风格的军戎服饰。高宗、则天两朝，国力鼎盛，天下承平，上层集团奢侈之风日趋严重，戎服和铠甲的大部分脱离了使用的功能，演变成为美观豪华，以装饰为主的礼仪服饰。“安史之乱”后，重有恢复到金戈铁马时代的那种利于作战的实用状态，特别是铠甲，晚唐时已形成基本固定的形制，唐代的铠甲，据《唐六典》记载，有明光、光要、细鳞、山文、鸟锤、白布、皂娟、布背、步兵、皮甲、木甲、锁子、马甲等十三种。其中明光、光要、锁子、山文、鸟锤、细鳞甲是铁甲，后三种是以铠甲甲片的式样来命名的。皮甲、木甲、白布、皂娟、布背，则是以制造材料命名。在铠甲中，仍以明光甲使用最普遍。

唐代穿戎服的武士复原图
 2  