&nbsp;&nbsp; 2002年，有着丰富工作经验的陈惠平同志，从衢州市公安局办公室主任岗位调任到江山，任江山市委常委、公安局长。他一身正气，两袖清风，在乎民警，关爱百姓，带领局党委班子和全局357位民警全力干事，致力营造三种氛围，即围绕大局服务经济氛围、团结干事争先创优氛围、心系群众让民感动氛围，构建和谐的公安、发展的公安、让人民满意的公安。在他的带领下，江山市公安局再次连续三年荣获“全省优秀公安局”，2004年12月，江山市公安局还被省政法委授予“执法为民先进单位”，该局行政科被公安部评为“全国公安财务装备系统先进集体”，江山市公安局连续6年7次被市政府荣记集体三等功。江山市委书记吴雪桦说：“陈惠平同志执法为民，服务大局的意识非常强”。广大民警由衷地赞叹：陈局长做到了民警做不到的事情，做好了民警希望做的事情，做好了人民群众盼望做的事情。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 率先垂范领好路&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 陈惠平同志刚到任就在全局民警大会上喊响了“局党委成员向书记、局长看齐，中层骨干向局党委成员看齐，一般民警向中层骨干看齐”这一震聋发馈的口号，并制定了以“带头学习理论、带头公正执法、带头调查研究、带头忠于职守、带头遵纪守法”为主要内容的《五带头、五不准》的规定。他是这么说的，更是这么多的。有人说他是工作狂，他常常是最后一个下班，工作到深夜更是家常便饭。在警务用车上，陈惠平首先考虑一线民警，他到任时，他自己和局领导的工作用车都很旧了，但他坚持将就着使用。在他担任局长的三年多时间里，基层所队工作用车换了一辆又一辆，可他和其他局领导的车却一直没有更换过。在去年6月公安大练兵中，陈惠平与普通民警一道，顶着炎炎的烈日，在泥地上摸爬滚打。在1500米长跑中，民警都叫他歇一歇，可他一直坚持领跑到终点。在他的示范作用下，全局民警练兵热情高涨，勇夺衢州市公安局大练兵考核第一名。去年8月，在打防控工作考核中，江山公安局的成绩不够理想，陈惠平主动揽责，并带头扣发了当月考核奖。陈惠平廉政意识非常强，他会毫不留情地把“登门拜访者”拒之门外，有一次一位想升官的干部找到了陈惠平在江山的临时住处，陈惠平说：“我已经睡觉了，有事明天到办公室谈”。没想到那位干部不死心，一直在门外等到午夜12点，又按响了门铃，最后，陈惠平只得走出来，但还是没有把他迎进家门。陈惠平对他说：“你的心情我理解，但你也要理解我，你只要工作出色，领导是看得到的，是会使用的。”那位干部只得悻悻而走。有一次，民警徐伟峰与陈惠平一道出差路过衢州，顺便问道：“陈局长，你衢州的家在哪里，能不能带我们认识认识？”陈惠平带着幽默的口吻说：“不行，这是绝对保密的。”&nbsp;&nbsp;&nbsp; 平常时刻看得出，关键时刻站得出，危险时刻豁得出。2003年7月13日下午江山市郊铁路专线一路段，一辆汽车与一列装运危险物品的槽罐火车相撞，大量甲醇泄漏并引发大火。在离现场不到50米的地方就是一个加油站，200米远的地方就是一个油库。如果不迅速扑灭，发生连环大爆炸，就会将整个江山市区夷为平地，后果不堪设想。周围的群众拚命逃跑，但陈惠平舍生忘死，深入火区，指挥灭火抢险，避免了一场灭顶之灾。看到现场灭火的群众纷纷竖起大拇指，称赞道：“陈局长真勇敢啊！”江山市政府特地为江山公安局荣记集体三等功。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 与时俱进永争先&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 认识陈惠平的人都说他是一个“点子”局长。他连走路、吃饭甚至在疲劳打盹时都在思考问题，只有发出呼噜声了，才算睡着了。有人还这样说道：“陈惠平一眨眼就有一个好点子。”此话虽然有些夸张，但的确形象地道出了陈惠平同志善于思考、勇于创新，不断求进的精神。一是推出了“倡三廉、创三零”活动，即在中层队伍中开展思职思廉、述职述廉、评职评廉活动，在民警队伍中开展创零违法、零违纪、零投诉活动，进一步纯洁队伍，确保队伍连续五年保持零违纪。2003年，陈惠平应邀参加了公安部组织的“创新思路反腐倡廉”座谈会，并就江山公安队伍连续多年无违纪作了经验介绍。二是建立了“民警管理委员会”，开辟内部监督渠道，倾听民警心声，去年一年，民警管理委员会就提出了合理化建议20多条，基本被局党委采纳。三是建立“民警夜校”和“流动警校”。每月抽出一个晚上的时间，邀请高等学院教授、心理学讲师、社会知名人士等为全局民警授课，解答疑惑。此外，组织刑侦、法制等职能部门领导和业务骨干，每半月一次，利用星期天下基层派出所，为民警解答在执法办案中碰到的疑问，促进民警综合素质的提高。四是推出了《执法质量五一低分考核办法》，从每个单位、每个办案民警、每个案件、案件的每个环节及每套基础台帐等五个方面入手，对执法工作进行细化量化考核，把最低得分作为民警和单位的得分，以此减少低分情况的出现。《执法质量五一低分考核办法》还对全年考核不合格的民警取消办案资格一年，并且一年之内不得入党和提升，当年公务员年度考核确定为不称职。《执法质量五一低分考核办法》实施后取得了明显的成效。去年江山市公安局执法质量再次名列衢州市局第一名。五是建立新型的警务模式。在全市28个乡镇的治安重点村建立了28个“流动警务室”和治安相对复杂、人口相对较多的200多个村设立“村级警务点”，把派出所搬到群众的家门口，为百姓提供零距离服务。2003年，江山市公安局在全国县级公安机关中(图库)率先建立了“经侦网站”，提供种种更快捷便利的服务，至今已答复群众的咨询100多条，解决群众的困难50多件。在陈惠平的组织领导下，江山市公安局有3项工作受到了公安部的肯定，有15项工作受到了省公安厅的肯定。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 公正用人树正气&nbsp;&nbsp;&nbsp; “只有差的官，没有差的兵”。这是陈惠平同志与中层干部谈话时经常说的一句话。2002年底，江山市公安局对中层干部进行了第二次竞争上岗。为充分体现公平公正，陈惠平邀请组织部、市纪委、政法委等有关部门领导参与笔试、面试、测评和考察。除了试题绝对保密外，其它的环节一律公开，每个程序的结果及时上网公布，陈惠平接到各类说情电话100多个，但他不为所动，凭着对公安事业高度负责的精神，坚决克服外界说情干扰，该上的上，该下的下，使10多名德才兼备的年轻民警脱颖而出，成为队伍的中坚力量，而更为重要的是此举使队伍树立了认真干事的正气。随后又在中层队伍中开展“好班子”、“好一把手”、“好配角”、“好政工干部”评选活动。全局80多名中层干部你追我赶，忘我拚搏，谁也不甘落后。有的派出所辖区案件少，破案数上不去，他们就跑到市区建立刑侦点，开辟新“战场”。在机关用人机制上，则采取考试制，通过公开考试的形式，从60多位民警中选择7名优秀民警到政治处、治安大队等科室，使机关民警的综合素质得到很大的提高，也迫使民警主动地把时间和精力化在工作上，而非吃吃喝喝跑关系上。有了这样公开、公平、公正的选人用人机制后，队伍迅速形成了实实在在做人、认认真真干事的良好氛围。被评为“好配角”的长台派出所副所长姜纪兴感慨地说：如果没有这样公平公正的环境，自己根本不可能冒不出来，也就不可能有这么大的施展空间。公平公正的用人机制下，催生了一批人才，年轻的江山公安局坛石派出所所长王振德更是成了整个衢州市响当当的人物。由于工作出色，王振德于2003年被评为“全国优秀人民警察”，今年在“保持共产党员先进性教育”活动中，王振德作为衢州市六名先进典型之一，在衢州地区作了10多次巡回先进事迹报告，每到一处，王振德的报告都博得了最热烈的掌声。关爱百姓洒真情&nbsp;&nbsp; “在乎民警、关爱百姓”是陈惠平同志的口头禅。随着“全面奔小康、公安怎么办”大讨论的深入，他要求公安民警要善办群众要办的事、特办群众难办的事、快办群众急办的事，还要尽量多做让群众感动的事。于是“局领导让民警感动，全体民警让群众感动”的“双感动”活动便在江山市公安局轰轰烈烈地开展起来。2002年底，当陈惠平主动要与基层派出所民警徐新华、徐兴火、王晓明谈心时，民警们都感到非常的意外，一开始，民警们都在心里打鼓：局长这么忙，一般是顾不到我们普通民警的，最多找中层干部谈谈话，了解了解情况，怎么会在乎我们一个普普通通的民警呢？会不会是我们自己出了什么问题了？然而，当陈惠平和颜悦色，句句情真意切的与他们交谈时，民警们开始感到心里热乎乎的，进而感到“荣幸”了。王晓明说：“陈局长找我谈话后，我觉得浑身是劲。”后来王晓明果真进步很快，在2004年5月省公安厅统一从基层选择人才时，王晓明脱颖而出，被省厅治安总队录取。同样，徐兴火同志表现也很出色，受到了大桥镇领导干部的一致好评，后来徐兴火同志又考进了法制科。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 不仅如此，每年的除夕夜，陈惠平都放弃回东阳老家与80多岁老母亲及兄弟姐妹团聚的机会，深入基层派出所慰问民警，与民警一同吃年夜饭，使基层民警感到了非同寻常的温暖。春节期间，陈惠平又放弃休息，对6位局领导上门家访，对优秀中层干部上门送贺信。节后上班的第一件事，陈惠平就是带领局领导走访机关科室民警。民警徐国明妻子下岗，家庭生活比较困难，陈惠平根据其特长，帮助她解决了就业问题。2003年，退休老干部姜英伟的妻子患病，每天的住院费就有三四百元，家庭生活一下子陷入了困境，陈惠平得知情况后，多次前往看望，慷慨解难，给予资助，同时，还想方设法通过其它途径，帮助他度过难关，姜英伟一家人感动万分。随后，江山市局又出台了《从优待警十项举措》，从机制上保证各项措施的落实……一件件实事暖了民警的心，鼓了民警的劲，民警的心里充满了感动，工作充满了激情。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 长台镇桐墩村江某20岁的独生子因车祸身亡，其家庭经济又十分困难。陈惠平局长得知情况后，三番五次上门慰问，并多次跑到衢州、江山两级民政、保险等部门，为其争取救济补助，在经济上给予大力帮助，江某十分感动，特地制作了一面锦旗，并说一定要送到陈局长的手里。当江某得知陈惠平参加市委常委会，他又将锦旗送到了常委会，对陈惠平的关心和帮助表示感谢。2004年3月，江山须江镇莲塘村陈章合与堂弟陈合云、陈合松因房屋界址问题发生纠纷引起打架，造成陈章合妻子周荣仙和陈合松双方都受轻微伤。陈章合自以为北京有亲戚有关系，不仅不接受公安机关的调解处理，而且还提出无理要求，一些有头有脸的领导也相继打电话给陈惠平，要求对陈合云、陈合松给予治安拘留的处罚。陈惠平顶着巨大的压力，坚定而又委婉地说：“他们双方当事人之间是兄弟，又都是弱势群体，我们只有做到依法公平、公正，才能处理好这起纠纷，也才能对得起您。”随后，陈惠平走访了当地的乡、村干部和陈章合的左邻右舍，对这起纠纷进行了深入广泛的调查，发现陈章合也有过错。鉴于此，陈惠平带领办案民警顶着烈日，冒着酷暑前往莲塘村，经过大量耐心细致的工作，使该纠纷最后得到了公平公正的调解处理，双方当事人都很满意。须江镇莲塘村的干部群众深受感动，他们都赞叹道：“公安领导处事很公平，如果其他部门也像公安一样做工作，我们老百姓心里踏实、安宁啊。” 陈惠平常说，我是农民的儿子，对弱势群体有着特殊的感情。就是凭着这种感情，陈惠平经常深入群众，认真倾听百姓的心声，打开百姓的心结，解决了一件件疑难信访事情。近年来，涉法信访案件数量以20%左右的幅度下降。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 为了更好地了解民情，服务百姓，陈惠平经常深入群众对队伍进行明查暗访。去年有一次，陈惠平以外地商人的身份来到民声社区侧面了解民警在社区的表现，当社区干部告诉陈惠平民警来社区的时间不多时，陈惠平隐隐感到了社区民警的工作存在一些问题，于是，就先后组织开展了“社区民警大比武”、“十佳社区民警评选”等一系列的活动，强化了社区民警的服务意识。而更让群众称道的是，陈惠平还先后二次来到视频直播的江山电视台，与全市广大网友进行了主题为“立警为公、执法为民”对话，让广大网友提意见。有的网友发来帖子，毫不留情地说：“请问陈局长，有的公安民警骑摩托车不戴头盔，这是什么行为？”陈局长马上有礼貌的回答：“您的监督是对我们的关心，欢迎您举报，我们将进行专项治理”。陈惠平立说立行，马上组织政工、纪检、督察等部门，携带摄像机，上街进行检查，对二名骑摩托车不戴头盔的民警进行了严肃处理，并对其所在单位的队伍建设单项考核进行扣分。为方便群众举报，陈惠平还向网友公开了个人的手机号码和办公室电话号码。一位网民赞叹道：“陈局长真是一位非常有勇气的局长，也是一位非常爱民的局长。”&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在陈惠平和其他局领导的大力倡导和影响下，全局民警争做百姓的贴心人。交警大队车管所推出了“远程服务”，利用休息天，深入偏远山区为群众办牌办证；刑侦大队法医推出了“上门验伤”服务，其它单位也相继推出了许多便民利民措施，老百姓得到了越来越多的实惠。坛石派出所辖区的70多名村民，峡口派出所辖区的60家农户先后联名向上级公安机关写信，要为坛石派出所和峡口派出所请功。陈惠平作为一名市委常委，还主动承担起江山市“六六产业”中的纺织产业组组长的职责，深入企业摸实情，为经济主体排忧难。去年江山纺织产业经济总量和财政收入比前年提高了30%，受到了江山市委、市政府的表彰奖励。&nbsp;&nbsp; 攻坚克难保平安陈惠平担任局长以来，经历了重重的考验。他凭着高度的政治责任感和出色的领导能力，侦破了一个个疑难案件，平息了群体性事件，解决了一件件疑难信访，社会治安在严峻中达到了平安稳定，赢得了党委政府的满意和人民群众的高度赞扬。群众对局党委班子和队伍的满意率连续几年均在99%以上，在去年全市政府部门的测评中，江山公安局的群众满意率名列第二。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2002年，陈惠平刚刚到任不久，就面临着一个巨大的风险和考验。省重点工程白水坑水库建设遇到了当地村民的不法阻挠，在他来之前一年多的时间里，该村的部分村民不停地上访闹事，甚至采取暴力手段，不让村民外迁，不让学生外出上学，不让外地商人出入，令江山市委、市政府感到十分头疼。江山市委、市政府多次派出干部前去做工作都未果。面对这一日益恶化的严峻形势，陈惠平在市委常委会上提出了由公安打头阵，由全市各部门抽调成立联合工作组进驻定村，以法制宣传教育为主，向村民们宣传政策和法律，同时对为首的不法分子依法处理。经过讨论，陈惠平的建议被采纳。会后有好心人提醒陈惠平说：“这要冒很大的政治风险的，你要小心啊。”陈惠平坚定地说：“为了人民的利益，为了大局的利益，我个人利益算得了什么。”9月7日，陈惠平带领公安民警走在队伍的最前面，在定村的村口就遇到了三百多名不明真相群众的暴力围攻，但陈惠平十分从容镇静，手持喇叭，向群众高喊：“要冷静，要守法”。经过有理有节的现场说服处置工作，混乱的局势马上得到了控制。进驻定村后，陈惠平带领民警睡地铺、吃冷饭、做工作，过着当年八路军的野营作战生活。经过近一个星期的努力，终于成功处置了白水坑水库移民闹事事件，对几名为首的不法分子绳之以法，整个事件没有出现人员死亡的情况。时任定村乡党委书记的徐水清拉着陈惠平的手激动地说：“我们这里已有二年没有市领导来过了，你是第一个来，勇气可嘉啊，而且一来就解决了问题。”如今，白水坑水库的移民已建起了美丽的家园，过上了富足的生活。 自2002年陈惠平同志担任江山公安局局长以来，连续三年命案侦破率达到了100%。去年有5起命案侦破难度相当大，特别是去年4月10日，江山凤林镇中心小学三年级学生徐灏然“绑架”案侦破难度特别大。狡猾的犯罪嫌疑人智商很高，利用各种手段制造“绑架”假象，转移警方视线；同时凭借自己是教师的身份，积极配合民警侦破案件，避开警方的怀疑，使侦查工作走了不少的弯路。而此时正在沈阳(图库)学习的陈惠平时时心系案件的侦破。他放弃了“五一节”难得的休息，赶回江山，召集专案组民警，听取案件前期工作的汇报，对侦破思路进行了调整。而且陈惠平在返回沈阳学习的途中，还特地前往上海、北京，向有关痕迹专案请教，给犯罪嫌疑人画像等。通过一系列有效措施，侦破工作出现转机。经过2个月的艰苦努力后，专案组民警终于将该校的教导主任姜某抓获归案，侦破了这起因体罚学生失手而害怕受到处分将学生徐灏然掐死的杀人抛尸案。当地百姓燃放烟花爆竹，为民警庆贺，江山市五套班子领导一同前来慰问祝贺。“办法总比困难多”，这是陈惠平一贯坚持的信条。今年元宵节，江山市举行了历年来规模最为盛大的元宵巡游和烟火晚会。能否做好安全保卫工作，达到万无一失的目标，这对江山市公安局来说又是一个严峻的考验，而对担任保卫工作“总指挥”的陈惠平来说更是一个前无经验的巨大挑战，有的人替他捏着一把汗。陈惠平同志拓宽思维，将保卫工作同“保持共产党员先进性教育”结合起来思考，向市委提出了发动党政机关部门党员领导干部全部参加保卫工作的建议，这一绝妙的建议立即得到了其他市领导的纷纷响应和赞同，各部门单位的一把手全部参加保卫工作，既体现了党员的先进性，又确保了保卫力量；同时，陈惠平又缜密安排，组织有关科所队研究制定保卫工作方案。由于指挥得当，部署周密，出色完成了这一大型活动的安全保卫工作。期间未发生任何治安案件，受到了党委、政府与广大市民的高度评价。20万多市民高兴而来，欢乐而归。市民们感慨地说：“在家门口从未见如此精彩的表演，而且治安秩序也特别的好，公安又立了一大功。”&nbsp;&nbsp;&nbsp; 三年多来，陈惠平同志为了社会的稳定，为了人民群众的安居乐业，为了公安事业的发展，倾注了大量心血，把分分秒秒都用在了工作上，以至于积劳成疾，患上了高血压、高血脂血糖，身体整整瘦了12斤。三年多来，陈惠平一步一个脚印，实现了自己当初的诺言，带出了一支凝聚力强、战斗力强、人民满意、满载荣誉的公安队伍，同时，江山公安各项事业取得了快速的发展，投资4000多万元，相继建成了新看守所、交警指挥中心大楼，廿八都交警中队大楼，城北派出所办公楼及宿舍楼，共计33000多平方米，达到了软硬件一流的目标。今年3月和4月，中共江山市委、衢州市公安局又分别作出了《关于开展向江山市公安局学习活动的决定》。陈惠平同志不愧为民警的楷模。 
特约记者：郑强