&nbsp;&nbsp;&nbsp; 王法金同志现任湖州市公安局吴兴区分局月河派出所副所长，兼文苑社区民警。王法金同志在担任社区民警5年来，先后受到嘉奖5次，荣立个人三等功1次,个人一等功1次。先后荣获省级优秀公安民警，市公安系统“十佳民警”，湖州市劳动模范，省职业道德建设“十佳标兵”，全省学雷锋志愿服务十佳标兵，浙江(图库)省标杆派出所民警、浙江省公安系统十佳卫士，全国特级优秀人民警察等荣誉称号。2004年被中华全国总工会授予“全国五劳动奖章，荣获全国“我最喜爱的人民警察”称号，2005年4月获得全国劳模称号，2005年8月被公安部授予“一级英模”称号。。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一、耐烦、耐杂、耐细，做服务群众、为民解忧的贴心人。&nbsp;&nbsp; 王法金所在的文苑社区共有1500多户近5000居民。为了克服“门难进，面难见”的难题，王法金自己掏钱印了名片，在小区里挂出了26块警民联系牌，只要群众有要求、只要对居民有利，他总要管一管，帮一帮。文苑社区的居民大多没有车库，以前自行车经常失窃。王法金和社区保安在加强巡逻的同时，多次与辖区内的一家废品收购站联系，请他们资助建造自行车看护点的部分材料，并亲自参与车棚的设计与建造。建成了一个由专人看守的可以停放近百辆自行车的看护点，使小区内的自行车盗窃多发现象得到遏制。王法金乐于帮助困难群众。文苑社区的15家特困户，由于家中没有能力安装电话，又缺乏人手帮助照顾，遇到困难往往求助无力。为此，王法金推出了“黄手帕”工程。他向所有特困家庭发放了一块黄手帕，一旦需要帮助，就可把黄手帕悬挂在窗口或阳台的醒目位置，他和巡逻队员、社区干部看到后就会上门服务，帮助解决困难。一次一位单身老伯在窗口挂起了黄手帕，要求订阅《湖州晚报》，王法金不仅帮他订了报，还送上另外的一叠报纸给老伯看，老伯连声赞扬。居民许建国患有严重高血压病退在家，15岁的小孩患有先天性肢残，全家仅靠妻子摆小摊维持生活。王法金除自己捐款外，还发动群众救助，还为许建国找了个临时工作，给了许家尽可能多的帮助和支持。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 二、求真、求新、求实，做忠于职守、保一方平安的用心人。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 文苑社区是一个开放式社区，又处于城郊结合部，治安问题一直是个大问题。王法金坚持依靠社区群众，狠抓群防群治，收到了很好的效果，文苑社区被评为省级安全文明社区。王法金在小区内提出了“社区是我家，安全靠大家”的口号，并利用墙报、宣传窗等多种形式进行全方位宣传安全防范知识。他还在社区创办了法制学校和外来民工夜校，建立了两块《治安快报》，把社区内每个月的发案状况、处理结果、治安动态等告示群众，增强群众的防范意识。同时，从社区的特点出发，建立了一张以群众为主体的立体治安网络。社区先后成立了由下岗、待业青年组成的24小时专职保安巡逻队和由居委会干部、社区内老公安、老党员、治保积极分子组成的白天义务巡逻队，把社区内的小店和自行车维修点作为治安固定观察哨，把社区保洁员作为社区治安流动观察哨，共同做好社区安全防范。王法金还成立了由辖区内的单位成员参加的治安安全协会，每年召开两次例会，向他们通报辖区治安形势及各阶段的防范重点，还动员单位积极支持和参与社区治安工作。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 三、善学、善思、善行，做与时俱进、精于基层警务的有心人。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 王法金勤于学习、善于思考、精于总结，他非常注重基层社区警务工作方面的知识积累，注重理论联系实际，把学到的东西运用到自己的工作中，并不断创新工作方法，提高自己的工作水平。王法金先后制定了《敞开式小区创平安社区工作规范》、《社区民警巡回责任区工作规范》、《文苑警风执法监督员工作规范》等一系列制度。经过长期的工作实践，形成了王法金一套独特的工作方法，即在日常的社区警务工作中，要求自己做到“五勤、五多、五找”。五勤，即勤走、勤看、勤记、勤问、勤听；五多，即多学习、多请教、多琢磨、多探索、多总结；五找，即找骨干、找对象、找线索、找漏洞、找规律。2002年9月，完成了汇集了王法金工作体会和研究成果的2万多字的《王法金警务工作法》的编写，此书已成为社区民警必读教材。四、动脑、动心、动情，做创新务实，齐头并进的带头人。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 王法金肯动脑筋，善于钻研。在全市公安社区警务工作中率先实现了办公电脑化管理，将管区内所有的人口信息全部输入电脑，全面提高了社区警务中的服务效率、防控效率和信息利用效率。特别是王法金同志在担任派出所副所长后，一手抓打击，一手抓防范，形成规范的社区警务模式，做到“四个突出”：即突出社区警务规范的工作要求和有序的操作；突出工作的量化；突出抓基础创平安和群众工作结合；突出群众满意的服务性。在二里桥、六和湾这二个治安复杂地区建立社区警务哨、社区警务站、社区警务室这三位一体的新型警务模式，遏制重点地区案件的多发，密切了警企关系，有效地服务了经济建设。建立了“环链式”和“四对式”相结合的新型防控体系及社区民警和治安民警的搭档联勤制，构建了文苑社区巡逻防控网络、岗点防控网络、阵地防控网络、信息防控网络，并率先在全市出租房屋管理方面推出了“六位代码服务管理法”，大胆探索创新了出租房屋管理新途径。针对当前社区边缘性青少年生活和工作的特点，积极会同街道团委、社区、学校等部门，在全市率先推出“朝霞工程”、开辟了社区边缘性青少年“法律绿色通道”，并使文苑社区首次成为团省委、省禁毒办公布的全省社区青少年法制学校的样板。
特约记者：郑强