　广州(图库)成都(图库)火车票降价波及上海客运市场
　　■本报记者|蒋颖叶松丽|文■本报记者|赵向辉|图
　　随着广州、成都等地的部分火车票开始打折，不少市民对本市火车票价的调整情况颇为关注。记者昨天从铁路管理部门获悉，上海站火车票在11月和12月的客流淡季尚不施行打折，但“铁老大”向团购车票推出“买20免1”的优惠，长途客车部分班线也随之“买8送1”。
　　火车票“买20免1”
　　记者从铁路上海站了解到，目前车站日均上车客流在8至9万人次，比平时日均10万的客流少出万余人，进入到春运前的客流淡季。11月1日，铁道部要求各铁路局加强旅客运输组织，密切掌握客流动态和列车上座情况，及时调整票额分配方案，对上座率不高的列车，要将始发站票额更多分配给客流较大的相邻站和相邻局。
　　15日，广州、成都等地的部分火车票开始打折。铁路管理部门表示，当前出现的11月客流淡季是历年来的一贯现象，客流下降主要受季节性影响，处于正常下降幅度内，因此尚未有调价方案出台。虽然没有明码折扣，但目前在铁路上海站团购20张车票，就能得到免1张票的优惠，在此基础上，“买30免2”、“买40免3”，以此类推。
　　长途客运“买8送1”
　　随着客运淡季来临，长途客运也随之推出优惠策略。从昨天起，上海长途汽车沪太路站在湖州、常熟、太仓三条线路上推出“买8送1”的试点，只要在一整年中8次购买同一方向的车票，并在纪录卡上盖满8个章，就能凭卡换取该线路的车票一张。“试点仅停留在初步阶段，今后我们将考虑推出以累计公里的方式给予优惠。”巴士高速副总经理李明解释，累计公里数的折扣方式会更显人性化，假设某乘客累计500公里价值20元抵用金，这就意味着该乘客可以拿走价值20元的车票，或以10元的价格拿走30元的车票。李明说，一旦试点成功，这种新的折扣方式也将逐步推行到其他线路上。
　　民航2折机票应对
　　到元旦前这段时间，都是民航业的淡季。火车票降价，给机票销售带来强烈震动。目前除上海出发的航班还勉强维持价格坚冰之外，北京、武汉等地，民航跟着火车再次刮起降价风暴。
　　记者昨日在一些机票销售点了解到，海航继上周推出北京至杭州(图库)3折350元特价机票后，最近又有多条航线票价剧跌，其中不少线路票价已经跌到2折。游易网提供的海航打折航线为：北京至长春(图库)2折150元、北京至合肥2折200元、北京至乌鲁木齐(图库)2.5折600元、北京至兰州2.5折340元、北京至福州(图库)2.5折390元、北京至宁波(图库)2.5折300元，都比同一线路火车票卧铺便宜。
　　据悉，这几天，从武汉来上海，机票最低只要320元，武汉到广州最低票价为370元，武汉往返北京可打3折，仅需648元。
　　与其他城市相比，从上海出发的机票，目前仍保持着相对的高价位。今天去北京的机票最低8折，而且还是晚上出发的，到广州的为全价。业内人士称，上海一直是热点航线，每天从上海中转的旅客很多，票价相对较高。
　　火车票降价，对民航业是否有冲击呢？民航华东管理局市场部有关负责人称，火车票降价，不会分流民航乘客。该负责人告诉记者：火车票相对于飞机票来说，价格已经很低了。即使火车票都打对折，也就是少收旅客几十元。该乘飞机的旅客，绝对不会因为火车票降价而改乘火车。当然火车票降价，对低端旅客来说，无疑是个利好消息。
　　