
　　细微之处塑形象
　　――２００５中国国际旅游交易会酒店专项检查小记
　　拧开水龙头，看看热水流量是否适宜；拉拉房间衣橱的轨道门，看看滑轮是否顺畅；与前厅接待人员交流几句英语，听听口语水平怎样；到厨房翻开砧板的背面，看看卫生情况怎样……“我们之所以要细致入微地检查，目的是让海内外嘉宾来到云南，感受宾至如归的服务。”
　　昨日，２００５中国国际旅游交易会组委会派出专项检查组，深入昆明希桥酒店、翠湖宾馆、佳华广场酒店等承担买家接待任务的高星级酒店进行检查，省旅游局副局长徐光佑向大家提出了严格要求。各酒店高度重视此项工作，他们都认识到这是给“行内专家”提供服务，面对的将是更为挑剔的眼光，同时，也会是展示形象、打响品牌的好时机。酒店根据自身接待对象的不同，从软、硬件两方面着手准备。希桥酒店末位淘汰了１１名表现差的员工，为海外客人预订了优质矿泉水；翠湖宾馆尝试房间香薰服务，将酒店草坪改造为小型高尔夫练习场，准备更换１万盆鲜花……他们有信心让客人眼前一亮，满意而归。
　　由省级酒店星评员和旅游行业管理人员组成的检查组，每到一地都毫不留情地指出问题，并希望酒店服务从小事着手，及时整改，追求卓越，力求处处展现七彩云南的旅游形象。