
　　昨日，２００５中国国际旅游交易会组委会召开专题工作会议，通报本届旅交会云南筹备工作的最新进展情况。组委会副主任、副省长刘平听取了筹备情况汇报，他充分肯定了筹备工作，希望各部门继续努力工作，确保旅交会圆满成功。
　　截至昨日，旅交会几场大型活动，主要有组委会暨云南省政府欢迎晚宴、开幕式及文艺晚会、“台湾之夜”及《怒江飞虹》文艺晚会等已准备就绪，各机关人员正在进行最后几天的现场演练和预演。国内外贵宾的邀请和接待准备工作顺利进行，近４０个外国贵宾代表团、２０余家国内代表团将出席本届旅交会。邀请买家共有４１个团、５４２人，自费买家共有５００余人，其中不少买家已于今日赴大理、丽江、迪庆等地考察。
　　为了做好旅交会的安全保障、卫生防疫及综合保障工作，全省加强加大对娱乐服务场所、旅游景区（点）的秩序整治等。省卫生厅成立了由医疗急救、食品卫生、医疗保健、卫生防疫、突发公共卫生事件应急处置等５个组组成的卫生保障工作组，目前已在全省开展食品卫生专项检查，并与农业、出入境检验检疫等部门联络，做好重点疾病的预防，完善突发公共卫生事件的应急预案。昆明海关、云南省出入境检验检疫局、昆明市供电局、昆明市煤气公司、昆明市自来水公司等各机关单位已经开始进行具体的保障工作。
　　刘平要求，第一，高度重视、千方百计办好旅交会。这是全国旅游宣传促销的重要活动，也是宣传云南的好机会，我们要在新展馆办出新水平，力争成为１９９８年旅交会开办至今最好的一次交易会。
　　第二，各有关部门要周密组织会期中的各项活动。
　　他特别强调，部门主要领导要切实负起责任，统一领导、主动协调、互相支持、严密纪律，确保交易会圆满成功。第三，事先做好并落实接待方案，热情服务，让中外宾客乘兴而来，满意而归，对云南留下美好印象。第四，借势宣传云南旅游。在环境营造上，对火车站、飞机场、国际会展中心，宾馆饭店等地要重点装扮，使中外宾客感受到春城春意浓；文艺晚会是展示多彩云南风情的重头戏，要精心组织，演出水平；新闻宣传应生动活泼，除了对交易会盛况的报道，可以采访旅行商、买家团、大旅行社等，请他们谈云南旅游，多角度宣传云南丰富的旅游资源。第五，做好安全工作。严格安检制度，加强值勤巡逻，重视交通安全，保证社会治安良好，总之，安全是第一位。
　　组委会秘书长、省政府副秘书长崔质涛主持会议。