　　“福州往返哈尔滨1400元、去沈阳820元”“呼和浩特1300元可来回”，这些机票之所以如此便宜，是因为需要从上海或北京中转。11月21日，东航在福州长乐国际机场正式开通一项服务，可从上海中转国内30多个城市，票价只相当于直达航班票价的5折。而此前国航等各航空公司也大打“联程”牌，表明中转服务价格战已经在省内航空市场打响。
　　在上海中转
　　行李直挂目的地
　　从本周起，凡前往上海中转国内其他城市的航班，如果两个航段均为东航承运，旅客均可在福州长乐机场办理直达目的地的登机牌和行李牌，在上海虹桥机场中转时，不必重新办理乘机手续及行李托运手续，可直接通过安检手续进入隔离区等候登机。
　　东航福州营业部有关人士昨日告诉记者，以前在长乐机场，东航只有前往港台的航班可办理“联程值机、行李直挂”。而从这周起，福州乘客到上海后，在1.5～24个小时内，可中转国内30多个城市，如福州―济南、青岛往返均1100元、烟台往返1200元，大连、哈尔滨往返1400元、
　　呼和浩特往返1300元，都比直达航班的票价便宜了一半左右。其中很多还是福州没有航班直飞的线路，如烟台、呼和浩特、包头、徐州、舟山、银川、西宁等。
　　航空公司
　　争抢“联程”市场
　　中转是价格与时间的博弈。当价格接近底线时，不断缩短中转时间、提高转机便捷度，就成为其与直达航班竞争的另一焦点。记者了解到，除了上海，国航此前在北京也推出了中转联程服务，4小时内的中转联程，托运的行李可以直接送到目的地，乘客省时、省力，而且票价也相当有优势，比火车票价高不了多少。
　　国航从福州出发，当天就可转接10条航线，目前的价格如沈阳、大连、呼和浩特均820元、包头860元、锡林浩特880元、长春920元、西安910元等等。而记者昨日从福州民航售票中心咨询到，直达航班的价格大致如福州―沈阳6.5折1280元，福州―长春8折1540元。对比之下，有的联程航班甚至低于5折。
　　一票联程行李直挂，均不限制数量、出票时间，旅游团队和散客都能买到。旅客在转机过程中无需自带行李，甚至可以在24小时之内停留，记者了解到，东航甚至在上海虹桥机场推出“一日游”，争夺中转旅客的客源市场。