　　公安部：目前中国只有不到8%的地区未对外开放
　　在《中华人民共和国公民出境入境管理法》和《中华人民共和国外国人入境出境管理法》颁布20周年之际，公安部出入境管理局今天对外公布，目前全国只有不到8％的地区未对外开放。
　　公安部有关负责人表示，截至2005年11月，外国人来中国旅行从1985年公布的244个开放地区，增加到目前的2650个县、市，目前全国只有不到8％的地区未对外开放。
　　此外，来华经商、洽谈贸易、投资的外国人凭国内邀请单位的邀请函电可向31个城市的对外口岸申请办理口岸签证，而1986年公安部授权的口岸签证机关仅存在于13个城市。
　　今年上半年，珠海拱北口岸、深圳罗湖口岸先后投入运行自助通关系统，通过指纹、人像比对，由旅客自助完成证件查验程序，无须民警前台操作，既提高了口岸通行能力，又缓解了一线执勤民警的工作压力。
　　从今年6月1日起，我国放宽外国和台湾船员登陆住宿限制。船舶在港口期间，外国船员可持船员登陆证、台湾船员可持台湾船员登陆证登陆住宿。
　　另悉，今年8月15日，经国务院批准，公安部和外交部公布施行《外国人在中国永久居留审批管理办法》（简称“绿卡”制度），对符合相应条件的外国人发放“外国人永久居留证”；9月，改变了公安机关签发外国人居留证件式样，启用贴纸式“外国人居留许可”；外国人可以凭居留许可在中国居留并多次出入境，无须再申请返回签证。截至9月底，公安机关共批准美国、加拿大、新加坡、日本、澳大利亚等33个国家的649人获得外国人永久居留证。