　　游客外出旅游可能怎么也想不到，给自己带队的女导游往往要被迫与男司机“同居一室”！记者昨天了解到，在一些低价团里或者遇到旅游旺季时，由于酒店只给旅游团一间免费“司陪房”，为节约成本，旅行社不会额外再买房间，这样就时常会发生女导游被迫要与男司机挤在一个房间里的现象！有关业内专家认为，这种做法不合法、不合理也不合乎道德，呼吁有关部门尽快对这种现象进行整顿。
　　“到达目的地后，酒店都会免费给导游和司机一间‘司陪房’。”做了3年导游的李蹈(化名)昨天告诉记者，“但这间‘司陪房’是不分男女的，而且只有一间，如果当地地接社安排的是男司机，我们就不得不跟司机挤到一个房间里。”
　　“刚开始做导游的时候对这种现象非常不习惯，第一次碰到这种情况时我花了100多元额外开了一个房间，但如果每次都这样的话，我所有的工资都会砸进去，后来也就不得不学着去适应。”
　　李蹈表示：“显而易见的是，与男司机同居一室非常不方便，而且那些男司机往往都是地接社的人，以前根本不认识。晚上提心吊胆，也不敢睡得太沉，但第二天起来带团时又要强打起精神，每次带团回来，整个人都好像要虚脱了一样。”
　　记者随后从旅行社了解到，李蹈反映的情况在广州各大旅行社都有存在，在省内游短线更是普遍，这是因为省内游的价格比较低，旅行社更要节省成本。一旅行社负责人告诉记者，为了防范出现什么问题，地接社一般都会制定严格的措施，比如如果司机“意图不轨”的话，地接社将扣罚司机一个月的工资甚至全年的奖金。但另一家旅行社的导游赵游(化名)告诉记者，“现在很多旅游车都是地接社临时租来的，所以很难有什么措施来对司机进行监管。”
　　赵游对这种现象也表现出了“深恶痛绝”，她告诉记者，一般来讲，导游外出都会带大量的现金，抛开性别上的尴尬不谈，碰到与陌生的男司机同房时，晚上睡觉时就要牢牢抱紧装钱的手袋，以防被偷。
　　让记者颇为震惊的是，广州不少旅行社有关负责人接受记者采访时均称此为“特殊工作需要”、“是正常现象”。一位负责人还表示：这算什么，在黄金周期间，几十个导游和司机一人一条床单，一个挨一个住在一个大会议室里的情况也是常有的。生意特别旺的时候甚至连会议室都没得住，司机和导游需要睡在楼梯下面！”
　　也有旅行社开始意识到了这个问题，一家大型旅行社负责人告诉记者，如果他们遇到这种情况，一般都会由公司出钱再购买一个房间让导游住，或是安排比较合适的导游，比如安排男导游或安排司机的妻子(旅行社很多司机的妻子是导游)带团等。
　　广东金融学院工商管理系刘伟教授：这是不合法、不合理、不合乎道德的！旅行社这样来安排住宿的话，本身就已经违法，因为在酒店男女同居一室必须要出具结婚证。另一方面，刚开始工作的女导游一般都是20岁左右、还没有成家，从道德层面上来讲，旅行社也不能让她们与异性“同居一室”。一些大型旅行社都在呼吁要提高导游的社会地位，如果连这些基本人权都不能保障，谈何提高导游社会地位？建议旅行社协会及一些大型旅行社发挥带头作用，对这一业内顽疾“痛加整顿”。国家相关部门应尽快引起重视，并从法规方面对旅行社加以约束。