　　记者日前从厦门市旅游局获悉，厦门市旅游局将与台湾金门县旅游同业公会，以“两门”的名义整合资源，联手参加11月24日在昆明召开的中国国际旅游交易会。据悉，此举不仅是厦门、金门两地首次作为一个整体共同亮相，而且也开创了两岸间旅游资源与产品整合开拓市场的先河。
　　随着大陆旅游考察团赴台考察活动的圆满结束，两岸旅游交流合作与开放共赢的话题，再次成为国人关注的热点。厦门至金门旅游已进行了一年，由于“两门”之间地缘、血缘、文缘、商缘、法缘等特殊的渊源关系，使两地间的旅游合作得到了快速发展，共同致力打造厦金旅游线已成为两地业者的共识。为了进一步推动这种合作，两地旅游组织经过精心策划，决定通过今年昆明国际旅游交易会这个平台，整合推出“两门”旅游品牌。
　　厦门、金门都是海岛，都有“海上花园”的美誉，自然风光旖旎迷人，地理上具有相似性，厦门一侧有南太武山，金门一侧有北太武山。同为闽南文化圈，两地民俗和历史文化息息相通。同时，又有各自不同的特色，金门的自然生态旅游观鸟活动在台湾影响颇大，厦门的观白鹭同样吸引大量游客；金门的坑道旅游与厦门大嶝岛的战地旅游相互呼应；金门的风狮爷信仰与厦门的车鼓弄、公背婆等民间活动共同构成了闽南文化旅游的奇葩。这些既互通又互补的特色旅游资源不仅有助于促进两地旅游合作，而且为联手包装与共同推荐创造了条件。
　　据悉，国际旅交会期间，“两门”还将共同举行厦金旅游推荐会，让国内外业者及游客领略厦金旅游线的独特魅力。
来源：【中国旅游网】