　　从1998年至2004年，国家旅游局已成功举办了六届中国国际旅游交易会。作为一个国际旅游促销的盛会，中国国际旅游交易会已成为亚洲地区规模最大、专业性和国际化程度较高的全球性旅游盛会。它的成功举办，对于促进我国旅游业与海内外同行的交流与合作、繁荣我国乃至世界旅游市场，都起着十分重要的推动作用。11月24日，2005中国国际旅游交易会即将在昆明拉开帷幕。为此，中国旅游报记者专门采访了国家旅游局旅游促进与国际联络司司长刘克智。
　　记者：我国举办国际旅交会的意义以及中国国际旅交会对促进中国旅游业乃至国际旅游业发展的作用是什么？
　　刘克智：由国家旅游局、上海市、云南省和中国民用航空总局共同主办的中国国际旅游交易会，从1998年开始，已成功举办了六届。现已成为亚洲地区规模最大、专业性和国际化程度较高的全球性旅游盛会。
　　当今世界，旅游业作为富有蓬勃活力和巨大潜力的朝阳产业，已成为各国高度重视和普遍关注的行业，它对促进经济增长与社会繁荣、维护世界和平与发展、推动各国人民之间的相互了解与友谊，具有积极而重要的作用。中国已经成为旅游大国。旅游业已成为中国第三产业中极具活力与潜力的新兴产业和国民经济新的增长点，在很多地方还成为当地经济发展的支柱产业。旅游业在拉动内需、增加创汇、调整产业结构、扶贫救困等方面发挥着越来越显著的作用，有力地促进了中国的经济繁荣与社会发展，增进了中国与世界的友好交流。在充满希望的21世纪，中国将以更加开放的姿态走向世界，世界也必将以更加期待的眼光关注中国。中国国际旅游交易会为世界旅游业提供了一个交易洽谈和交流经验的专业平台，是我国拓展入境市场的重大举措，中国国际旅游交易会有力地推动中国入境旅游的发展。
　　中国国际旅游交易会是展示和宣传中国旅游业崭新面貌的一个重要窗口，同时也是世界各国宣传和推介本国旅游产品的一个极好机会，对促进中国旅游业与海内外同行的交流与合作，繁荣我国乃至国际旅游市场，具有十分重要的意义。国际旅交会在上海和云南昆明隔年轮流举办，旨在借助上海这一国际化大都市，宣传中国改革开放新姿和蓬勃活力；借助昆明这一西部旅游名城，落实西部大开发战略，推动广大西部地区旅游业向前跃进，进而实现中国旅游业平行推进、均衡发展的良好态势。
　　记者：从1998年至2004年，已经成功举办的六届国际旅交会取得了哪些成果？
　　刘克智：中国国际旅游交易会从1998年开始至2004年，已成功举办了六届。交易会的规模不断扩大，展台数量逐年增加，参展国家与地区及参展商数量明显增长，展会质量以及交易水平不断提高，管理与服务逐步与国际接轨。1998年，第一届中国国际旅游交易会展出面积19000平方米，设置展位998个，参展国家与地区26个，参展企业1300家；2004年，第六届中国国际旅游交易会，展出面积已达到46000平方米，是1998年的2.4倍，展台数量达1848个，比1998年翻了一番，参展国家地区达64个，参展企业达2900家，比1998年均有明显增长，中国国际旅游交易会已呈现出种类多样、覆盖范围宽、业务交易面广、交易需求旺盛的良好局面。随着我国旅游业加速与国际市场的融合和交流，国际旅游市场对中国国际旅游交易会的关注度和参与热情将不断增强。
　　记者：前六届国际旅交会都有哪些特点？
　　刘克智：中国国际旅游交易会在举办和发展过程中不断总结经验。目前，中国国际旅游交易会在规模、质量、洽谈效果、交易水平等各方面都有了明显的改善和提高，突显了中国国际旅游交易会的气势宏大、主题突出、特色鲜明、内容丰富、洽谈面广、效果明显、宣传强劲、管理有序的八大特点，赢得了世界旅游业界人士的充分肯定和青睐。
　　中国国际旅游交易会在世界旅游业界具有强大的吸引力。目前许多国家政府旅游机构、海内外旅游企业及各国民间旅游组织在制定宣传规划和市场策略时，都将CITM作为首选之一，CITM已经得到了世界的认知。中国国际旅游交易会已经成为世界旅游业界交易洽谈的专业平台；成为展示和宣传中国旅游业蓬勃发展的重要窗口；成为亚洲乃至世界旅游会展业的一个知名品牌。
　　2005中国国际旅游交易会将有80个国家与地区参展。届时，展台与参展商数量，业内人士与公众参观人数以及交易成果都有望取得新突破或创历史新高，并将成为CITM历史上又一届出色的、高水平的国际旅游盛会。
　　当然，我们也认识到，中国国际旅游交易会尚处在发展与完善阶段，还需要我们认真总结，不断改进，不断提高。我们将继续向世界一流的旅游博览会学习，吸收国际会展业先进管理经验。我们将进一步在招展模式、网络信息、人性化服务、洽谈环境等方面不断改进，提高会展整体质量，使中国国际旅游交易会不断向国际化、规范化、多元化、人性化方向发展，通过强化专业性、市场化，努力把中国国际旅游交易会办成世界一流的国际旅游盛会。
　　记者：为了将中国国际旅游交易会打造成世界一流的国际旅游盛会，作为主办方的中国国家旅游局都做了哪些努力和新的尝试？
　　刘克智：举办国际旅游交易会是旅游宣传促销工作的重要渠道和主要形式之一。国家旅游局领导高度重视中国国际旅游交易会的组织和筹办工作。在2005年全国旅游工作座谈会上，国家旅游局局长邵琪伟指出：“要强调入境旅游仍然是全国旅游业发展的重点。要加强和提高对国家旅游整体形象的宣传促销，为行业和社会提供优质的公共服务；要实现整体形象宣传与企业促销进一步结合，调动各方面积极性，加大促销力度。”
　　9月28日，邵琪伟局长还专程到昆明，实地检查举办2005中国国际旅游交易会的新场馆，听取了云南省关于筹备2005中国国际旅游交易会的工作汇报。并对做好旅交会工作提出四点要求：一是国际旅游交易会要提高国际化程度。本届交易会的参展国和地区已达80个，比往届国际旅交会的参展国和地区数量明显增加。目前，上海和昆明国际旅交会的场馆水平已和国际接轨，要体现国际化，应进一步在展台特装和布展上下功夫，把旅交会办成国际一流的旅游盛会。二是提高旅交会的交易水平。旅交会的举办除展示中国形象、提高当地知名度外，更重要的是增加交易量，提高交易水平。三是要突出效果，突出特色，充分展示中国旅游、文化形象。四是组织工作要周密。要做到精心准备、周密安排、有序安全。
　　我们将全面贯彻落实邵琪伟局长关于办好国际旅交会的指示精神，努力把中国国际旅游交易会办成世界一流国际旅游盛会。
　　记者：对于即将举办的本届国际旅交会，主办方有哪些预期？
　　刘克智：2005中国国际旅游交易会将于11月24日―27日在昆明国际会展中心举办。四天的时间，世界旅游业界人士将济济一堂，来自全球80个国家和地区的3100多家参展商，10000多名旅游业内人士竞相登台亮相，将把自己最美好的形象和丰富的旅游产品推介给买家。届时，旅交会不但成为天下美景的“大观园”，更成为旅游市场发展的最新风向标。预期在昆明举办的2005中国国际旅游交易将会成为CITM历史上又一届出色的、高水平的世界性旅游盛会，为推动和促进中国旅游业快速发展做出更大贡献。
　　来源：【中国旅游网】