
　　2005中国国际旅游交易会开幕在即，各项筹备工作已进入最后的冲刺阶段，为保证旅交会在云南成功举办，旅交会各项准备工作正有条不紊、紧锣密鼓地进行。
　　“秋风行动”净化旅游市场
　　11月14日，一项代号为“秋风行动”的专项整治行动在云南全面展开，旨在净化全省旅游市场环境，迎接旅交会。“秋风行动”为期半个月，以查处旅游市场违法、违规行为为重点。
　　检查期间，云南省旅游局及各州市向社会公布举报热线电话，受理对违法、违规行为的举报，严厉打击无证照经营旅行社业务等违法行为；对旅行社擅自设立分支机构、做虚假广告，有关旅游机构和个人制售假冒伪劣的旅游商品、纠缠胁迫游客购买商品及接受服务，或者擅自增减旅游项目、变更约定的接待计划、终止旅游服务、强行滞留游客团队等行为坚决依法查处。此外，云南省旅游局为迎接旅交会还出台了5项措施，以进一步规范旅行社经营行为，建立健全导游管理网络及强化导游队伍管理，加强星级饭店服务质量管理，提升旅游(点)服务质量，加强对旅游车辆及驾驶员管理。
　　记者随检查团在佳华酒店看到，检查组人员细心地打开水龙头，看看热水流量是否适宜；拉拉房间衣橱的轨道门，看看滑轮是否顺畅；与前厅接待人员交流几句英语，听听口语水平怎样；到厨房翻开砧板的背面，看看卫生情况怎样……“我们之所以要细致入微地检查，目的是让海内外嘉宾来到云南，感受到宾至如归的服务。”云南省旅游局副局长徐光佑说：“各酒店要高度重视旅交会接待工作，届时到云南参加专业性盛会的嘉宾都是‘行内专家’，你们面对的将是更为挑剔的眼光，同时，也会是酒店展示形象、打响品牌的好时机。”当天检查后，希桥酒店末位淘汰了11名表现差的员工，为海外客人预订了优质矿泉水；翠湖宾馆尝试了房间香薰服务，将酒店草坪改造为小型高尔夫练习场，准备更换1万盆鲜花……他们有信心让客人眼前一亮，满意而归。
　　市容整治昆明市貌焕然一新
　　为了以崭新的面貌迎接来自海内外的嘉宾，记者看到，在通往机场的春城路上，刊登着印有旅交会徽记的灯箱广告，一路延伸，令人目不暇接，道路两旁五彩缤纷的各色鲜花展示着“昆明天天是春天”的美好形象；昆明各大街道随处可见宣传旅交会的标语、灯箱广告，尤其是昆明机场的主要出口处，“宣传云南旅游，欢迎海内外嘉宾到云南参加旅交会”的广告以其鲜艳夺目的欢迎场景和隆重热烈的狂欢情景，格外引人注目，巨幅的形象宣传广告牌使各方来宾一出机场就能感受到云南各族人民的热情和淳朴。
　　昆明市副市长雷晓明说，旅交会在昆明举办，已成为发展昆明会展经济的重头戏。为认真做好昆明市的参展布展和城市环境营造工作，塑造昆明新形象，昆明市成立了旅交会昆明筹备指挥部，由市长王文涛任总指挥，由市旅游产业领导小组相关部门负责人组成工作机构，进行全面的筹备工作。
　　为保证旅交会期间旅游市场规范有序，昆明市旅游监察大队联合公安、工商、消防、技术监督、交通等部门分成五个检查组，对旅行社、景区景点、旅游购物场所、宾馆饭店等重点旅游场所进行检查。
　　大型文艺活动展示云南风采
　　记者在昆明国际贸易中心看到，为营造开幕式隆重热烈欢快的氛围，由450多人参加的“欢乐云之南”互动表演的少数民族演员正在进行紧张的排练，通过互动的方式，让中外来宾融入云南民族歌舞的海洋中，身临其境地体验广博的旅游文化和民族艺术给人们带来的愉悦和欢乐，营造独具匠心的歌舞氛围。
　　为展示云南风采，本次旅交会组委会及云南省人民政府将在国际会展中心宴会厅摆设中国伟大航海家郑和的“郑和宝船”模型，晚宴的菜肴也极具云南特色。晚宴上，云南还将精心策划一场大型文艺演出，暂定名为“奇彩云南”，由一个序，三个篇章组成。晚会通过多次论证，将着重把多姿多彩的民族文化及人文、山水等自然景观融入整台晚会，通过不同民族情感的呈现，展示云南这片红土地上生态的、民族的地域性和多元性。据了解，参加演出的200多名演员目前正在云南省歌舞剧院集中排练。
来源：【中国旅游网】