　　比兵马俑更壮观的金沙遗址下月开放
　　成都金沙遗址博物馆现场展示馆下月建设完成，并将有序开放。明年年底前，金沙遗址博物馆陈列馆将全部建成并对外开放。届时，金沙遗址公园的绿化带、遗址博物馆、考古发掘现场展示大棚“三大支点”将全部落成，还原后的“金沙古城”将引领我们一起回到3000多年前的古蜀国。
　　昨日下午，记者来到金沙遗址展示大棚工程现场时，施工正热火朝天地进行着。这个总面积7400平方米的大棚，就是未来的成都金沙考古遗址博物馆的一部分。
　　有序开放游客现场看发掘
　　记者通过规划效果图看到，博物馆主体为圆形，由巨大的玻璃幕墙构成；太阳神鸟广场的大型露天舞台以祭祀台为原型，将塑造高达２６米的广场标志物；博物馆广场则展示了古蜀图腾雕塑，营造出神秘而古朴的先民祭祀气氛。据成都市文化局局长朱树喜介绍，展览的时间跨度将从公元前2800年左右至公元前316年，博物馆将以现代科技文明再现消失的古代文化场景，表达出生命与文明交相辉映和生生不息。
　　据悉，考虑到展示大棚容量以及文物保护需要，博物馆建成后，将采用“有序”的方式向公众开放。即采取类似“兵马俑式”管理方法，严格控制入馆参观的人数以及时间，最初阶段每月不能超过1000人。而在向游客开放的同时，发掘工作仍将继续进行。如此一来，游客就可在大棚内把考古工作人员对祭祀区的清理、发掘过程尽收眼底。
　　还原金沙揭开“古蜀之谜”
　　虽然２００２年底金沙遗址就被发现，但始终未向广大成都市民开放。古蜀图腾到底是什么样子？先民们究竟是如何进行祭祀活动的？建成后的遗址公园将向市民一一揭开这些“古蜀之谜”。据介绍，金沙遗址公园将再现古蜀金沙城的原貌，３０００年前的植被、水系、坡地等都将被一一还原。与此同时，神秘而古朴的祭祀、古老的图腾雕塑、悠扬而神秘的祭祀音乐将把你带回到古蜀时代的祭祀活动中去。
　　珍贵象牙明年与市民见面
　　记者了解到，除了在展示大棚内可全程见证文物发掘过程外，更多的文物将存放在陈列馆内，于明年年底前与市民见面。据介绍，金沙遗址发现的大量象牙，最长达1.85米。为了防止象牙失水碎裂，陈列专柜中必须注满价格昂贵的高分子硅胶材料，每一根的保存费用就超过万元。等到金沙遗址博物馆全部建成后，“太阳神鸟”、“金面具”等金沙出土的大量珍贵文物将向市民近距离呈现。朱树喜表示，届时，市民们可把３０００年的成都文明史“一网打尽”，全方位了解古蜀各个阶段生活、生产、文化等风貌。
　　■新闻链接
　　金沙遗址将比兵马俑更壮观
　　金沙遗址一直处于深入发掘阶段，并没对普通市民开放。去年3月6日，成都10多名考古爱好者进入戒备森严的金沙遗址，参观了出土的象牙、野猪牙、乌木、玉璧和部分精美金器。当时，遗址工作站站长朱章义透露，修建金沙遗址博物馆时会采用许多先进的技术和设施，因此它的总体效果将会比若干年前建成的秦始皇兵马俑博物馆更壮观。