&nbsp;&nbsp;&nbsp; 孙惠康同志自1997年担任杭州(图库)市公安局下城分局刑侦大队大队长以来,以对党和人民高度负责的事业心和责任感，坚持一手抓队伍建设，一手抓侦查破案工作。在把刑侦大队建设成为一支“政治强、业务精、作风过硬”的坚强战斗集体的同时，依法从严、从重、从快打击各种严重刑事犯罪活动，维护了社会治安稳定，为下城区的经济社会发展创造了良好的社会治安环境，赢得了党委、政府和广大人民群众的称赞。他本人先后被评为全国劳模、省劳模、市劳模，获得全省优秀共产党员、省级严打先进个人等荣誉称号，5次荣立个人三等功。同时，分局刑侦大队先后被评为省级优秀刑侦大队、全市目标考核一等奖。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 勇挑重担&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 攻坚克难　　担任刑侦大队长以来，孙惠康同志本着强烈的工作责任心和使命感，以“命案必破”为龙头，把抢劫、强奸等八类刑事案件列为主攻重点，坚持快速反应、重点攻坚，带领全大队侦破了一批大案要案，有效遏制了案件高发势头。２００２年7月18日，东新地区发生涉案价值14余万元的空心钉盗窃案件。引起市局领导的高度关注，将其列为市局督办案件，要求必须尽快侦破。下城分局迅速成立了专案组，由孙惠康具体负责。他带领专案组成员立即开展了串并案侦查。通过观看收集到江干、下城二起案件中事主取款时间段银行的录像带，反复分析可疑人员，锁定了嫌疑人王青山。7月20日上午，专案组在淮阴刑侦支队的大力协助下，将王青山等四名犯罪嫌疑人悉数擒获，并查获现金3万多元及银行存折、匕首等物。２００4年6月2日，下城区农都宾馆发生一起抢劫杀人案件，水产市场一名老板被杀死在宾馆包房内，房内20余万元的货款被抢。周边的水产老板们人心惶惶，流言四起，给刑侦工作带来了很大的压力。为了早日侦破此案，孙惠康亲自担任专案组组长，带领民警夜以继日地展开调查。并发现了被害人的帮工胡某有作案嫌疑，遂迅速对胡某展开调查，终于获取了相关证据，将胡某及其亲戚抓获。经审讯，犯罪嫌疑人胡某对犯罪事实供认不讳，该案于72小时内被迅速破获。在他带领下，自2002年至今，下城分局共破获各类刑事案件1753起，大要案件197起，其中杀人案19起；摧毁各类犯罪团伙108个，抓获违法犯罪人员2091人，逮捕劳教1629人。同时，分局刑大还在全市首先推行了现场勘查情况反馈调查表和刑事侦察工作调查反馈表，向社会公布了刑事侦察工作八个可以公开的工作环节，使人民群众的监督规范化、制度化、具体化，产生了很大反响。为此，省厅刑侦总队还在下城召开了全省刑侦系统“争创人民满意”活动现场交流会。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 身先士卒&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 率先垂范 　&nbsp; 在多年的工作中，孙惠康始终做到以身作则，率先垂范。去年9月13日，刑侦大队接到协查通知，一犯罪团伙的五名成员携带具有较强杀伤力的“雷明登”双筒猎枪潜入杭城，为了保卫人民群众的生命财产安全，他率领全队民警连夜紧急布控，寻找抓捕时机。为将其全部抓获，他带领队员硬是盯到五个犯罪嫌疑人碰头时，才率先冲上去将案犯一举抓获，共缴获猎枪两支，匕首等刀具五把。孙惠康虽然身患心率过速、肝囊肿、肾囊肿等多种疾病，但一旦碰上案子，立刻将病痛抛到脑后，一头扎到案子上，工作劲头比年青人还足，加班加点已成家常便饭。参加工作以来，从未休过年休假。据不完全统计，在近5年多时间里，孙惠康加班加点累计达9000多小时，相当于其他人正常工作近11年。为提高大队网上协查、串并案等破案能力，他亲自参与网上作战，成功破获了一大批案件。在他的带动下，刑侦大队掀起了学习运用计算机的热潮，带出了一批业务骨干，使下城区的网上作战成效名列全市前茅。同时又在全市率先开展外来劳动力登记数据库、旅馆业住宿登记信息与全国在逃人员数据库电脑自动比对工作，弥补了暂住人口登记外来劳动力登记、旅馆业住宿登记之间的管理空白。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 忠于职守&nbsp;&nbsp; 清正廉洁 　&nbsp; 担任大队长以来，他在带领民警全力开展侦查破案工作的同时，认真抓好队伍管理和政治思想工作。经常教育民警正确看待金钱与权力，权力是党和人民赋予的，如果被金钱欲望所支配，就永远不能保持它的公正性。他是这样讲的，也是这样做的，面对名利诱惑，他泰然处之；对于各种宴请、应酬，也是敬而远之。为了把有限的经费用在刀刃上，他办公室里的电脑、空调等办公用品都是大队其他民警用后淘汰下来的。工作中，他坚持原则，始终做到党性大于人情，执法铁面无私，保持了一名共产党员清正廉洁的本色，经受住了一个又一个严峻考验，以人格魅力赢得了那些从不理解到理解的人们的尊敬。在队伍管理上，他提出“苦练内功、夯实基础、制度管警、树立形象、从我做起”的总体目标，建立了破案和规范管理竞赛机制，在全大队掀起比、学、赶、帮、超的破案竞赛热潮。同时，建立了队伍、执法、财务和内务四大管理措施，落实教育、监督、责任、考核、奖惩五大机制，使大队各项工作重点更突出，思路更明晰，措施更具体，竞赛更激烈，队伍建设更加规范，班子的战斗力日趋增强。
特约记者：郑强