   杭州(图库)铁路公安处乘警支队是一个具有光荣传统的先进集体。早在1978年、1980年，分别荣获了全国铁路“工业学大庆十面红旗”和“全国公安战线先进集体”的光荣称号，1995年，又被公安部授予“模范乘警队”称号，2003年被铁道部公安局评为全路公安乘警系统标杆单位和全路公安优秀基层所队，2004年，该支队又以抓获网上逃犯104名的战绩列全路乘警系统之首，被授予“全国铁路公安机关追逃先进集体”光荣称号。近两年来，支队共破获各类刑事案件1705起，抓获犯罪嫌疑人1653名，其中公安部网上逃犯220名，缴获毒品海洛因2870克，摇头丸2409颗、K粉1350克，假币46万余元。      一、打造平安列车，创造安全稳定的乘车环境      工作中，支队始终把握四个方面的重点。一是狠抓防火、防爆、防破坏、防恶性刑事案件、防重大治安事件的安全防范，坚持“三乘”会议和列车治保会制度，加强列车消防设施、车辆设备进行检查，加大“三品”查堵力度，形成了群防群治的态势，杜绝了各类火灾、爆炸事故的发生。二是深入开展列车治安整治，大力开展打击霸座卖座、随车叫卖等违法扰序活动，在“百站百车”专项整治行动中，先后抽调警力89人次，开展集中打击整治21次，查处违法人员44名。三是通过乘警“五勤”巡查、列车广播和《旅客乘车提示卡》等办法，提高旅客自防意识。四是加强卧铺车厢防范打击，推行卧铺车厢旅客全员登记，加强了列车治安管理和重点防范。几年来发案连续呈下降趋势。2003年长途列车盗窃发案数比2002年下降11%，破案率提高9%。2004年比2003年又下降5%，破案率提高4%。     二、履行打击职能，深入开展列车查堵追逃。     为有效打击利用列车逃窜和贩运毒品、假币等违法犯罪人员，支队坚决贯彻上级要求，深入开展列车查缉工作。他们针对杭州开住广州(图库)、重庆(图库)、贵阳等长途列车沿线治安复杂的情况，在做好正班乘警查堵的同时，抽调精干力量组成查缉小分队，长期深入开展列车查堵工作。2004年5月20日，在杭州开往广州的K209次列车上，乘警查获四川(图库)籍嫌疑人刘运华等三人携带大量可疑现金，经上网查证，及时破获了一起在杭州以购物为名诈骗35万元的特大案件。2004年9月20日，支队接到在浙江(图库)上虞市发生一起持枪杀人案件中的6名犯罪嫌疑人可能乘坐由杭州开往广州的K209次列车逃窜的通报后，迅速布置值乘乘警在车厢内全面开展查缉工作，在短时间内发现了嫌疑人行踪，并进行严密监控和定位，在铁道部公安局的统一指挥和兄弟单位的配合下，不费一枪一弹将其全部抓获，当场缴获自制手枪2支，及时消除了一大社会隐患。2005年5月19日，从重庆开往杭州的1327次列车遵义(图库)车站开出，乘警在巡查车厢时，发现一名旅客神色慌张，经检查，从其携带的一只纸袋内查获假人民币84300元。      近年来，为加强列车追逃工作，从去年4月开始，支队在全路率先推行长途车卧铺车厢全员登记制度，不仅有效遏制了旅客财物被盗案件，也有力地促进了列车追逃工作，自实行卧铺车厢旅客登记制度以来已先后抓获网上逃犯33名。2004年底，支队与杭州市公安局共同研制开发了适用于列车追逃的查询系统。2005年，在杭州市公安局的帮助下，全队民警又开通了手机短信追逃功能，形成了全线出击、全员追逃的良好局面。该功能开通不到两个月已抓获逃犯5名。近年来，查堵追逃破案实现了持续增长的良好态势。2003年支队查堵破案359起，缴获毒品2295克、假币11.5万元，抓获逃犯37名；2004年查堵破案373起，缴获毒品4155克、假币19.7万元，抓获逃犯104名。2005年前六个月已查堵破案192起，缴获假币14.5万元，抓获逃犯79名。     三、建设一流队伍，树立良好的铁警形象。     多年来，支队坚持从来治警方针，大力加强乘警队伍建设，取得了显著成效。一是加强班子建设。支队领导以身作则，坚持“把干部的办公室设在列车上”，实行干部每年上车不少于三分之一工作日制度，深入一线，与民警并肩作战，据统计，全队干部每人下线路最少132天，最多达265天。二是坚持以制度建设为基础，健全完善管理机制，逐步实现管理科学化、规范化。自1996年以来，先后出台了岗位责任制、列车作业标准、聘任聘用办法、“千分制”记绩考核等七项日常管理制度，并将上述制度整理汇编成三册5万余字的《杭州乘警支队管理制度》。同时，坚持严格考核，做到“公平、公开、公正”，把奖金分配、立功嘉奖、晋升晋级与实绩考核紧密挂钩，既严格了管理，又激发了全队乘警恪尽职守、奋勇争先的士气，有效地促进了各项公安工作。三是加强民警思想政治工作，及时开展民警思想教育，开展各种形式的政治、体能和业务练兵等活动，不断提高民警的政治和业务素质。    全体民警立足本职，在做好本职工作的同时，从“帮一把，拉一把，扶一把”的小事做起，想旅客所想，急旅客所急，帮旅客所需，热情为旅客服务。杭州至广州K209/210次警组配备了小推车，热情为有困难的旅客排忧解难，受到旅客的欢迎和好评。2005年春运期间，杭州至汉口1533次乘警在值乘中发现两名离家出走的15岁少女，及时与其家人取得联系，并一路上细心照料，及时把孩子交到心急如焚的家长手中。两年来，全队共为民办好1200余件，收到旅客赠送的锦旗37面，表扬信22封。受到包括中央电视台、中央人民广播电台、人民公安报、人民铁道报等多家新闻媒体表扬报道530次。
特约记者：郑强