&nbsp;&nbsp;&nbsp; 他没有闪光的语言，更没有做出惊天动地的事迹，他只是在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩；&nbsp;&nbsp;&nbsp; 他从警17年，曾先后任过临海市交警大队车管所所长、事故股股长和市区中队中队长等职；&nbsp;&nbsp;&nbsp; 他对工作的执着追求，被全大队干警们称为“老黄牛”；&nbsp;他多次被临海市公安局、交警大队评为优秀共产党员，先后被台州市评为“十佳交警”；台州市、临海市评为“十佳政法干警”；2000年，荣获公安部“全国优秀人民警察”荣誉称号；2003年5月，又被全国总工会评为“五一劳动奖章”获得者，今年国庆节，他又被邀请参加天安门国庆观礼活动，受到党和国家领导人的亲切接见他，就是浙江(图库)省临海市公安局交警大队副大队长兼市区中队中队长施克军。对于一个长期身处基层，又坐在执法部门容易得罪人的岗位上，还能处理好上下左右关系，能得到这么多的荣誉，这是一件很不容易的事。在此也使人们悟出一个道理，那就是：天地之间有杆秤，那就是老百姓。一个一心为民，一心为公的人，总会得到单位同事和老百姓的爱戴和拥护。这也是施克军真正实践了“三个代表”的结果。为人民所干，为公安争光，为警察添彩――施克军16年如一日，努力谋求一流的业绩今年44岁的施克军，中等个子“国”字脸。1975年参加工作，先后当过造船工人，交通监理所监理员。1987年调入临海市交警大队。&nbsp;&nbsp; 身为交通警察，施克军深知自己肩上的责任。1994年，当他升为车管所长时，也是群众反映公安系统“门难进、脸难看、话难听、事难办”的最强烈时刻。作为公安民警的一员，施克军又该怎样面对？是狠抓管理，转变形象，热情为民？还是放任不管，随波逐流？施克军选择了前者。他带领全所民警走进杜桥镇，走访驾驶员，为他们解决实际困难。杜桥镇离市区60多公里，过去每逢年检，驾驶员都要开车到临海，来回一整天，还要排长队，有时还要等到第二天。因此，许多驾驶员干脆逃避年检和上牌，出现了临海市沿海片“十辆汽车中有九辆是无牌”的局面，给交通安全管理埋下了极大的隐患。为改变这一状况，施克军率先在台州交警系统中开出了“便民窗口”。他亲自带领车管民警，带着检测设备，到杜桥等８个沿海乡镇，为车主免费检测。随后又定期下乡，为车主上牌、年审。 “便民窗口”的开设，不但为车主节约了费用，还节省了时间。由此，施克军也被群众誉为“便民所长”。车管所也被浙江(图库)省交警总队评为“讲文明、树新风”示范单位。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 施克军常说：“我是一名普通的交通警察，救死扶伤是我的职责。” 临海市是浙江的经济发达县市，全市拥有各种机动车辆５万多辆，加上国、省道日车流量５万多辆。这么多的车，谁能保证不出事故。1999年，施克军任事故股股长。事故股，顾名思义就是处理路面上的交通事故。就施克军本人来说，事故股工作要比车管所更忙更苦。一是人们最不愿意接触，经常与死人打交道；二是死难家属往往情绪激动，费了口舌还满足不了愿望；三是事故大都出在晚上，工作全天候，没有节假日。另外，事故处理公正与否，又是百姓关心的热点。为此，施克军从公正执法着手，推行了交通事故认定公开处理制度。车辆肇事没有白天晚上之分，一遇险情，必须立即出警。每次出警，施克军总是自己先带头。去年正月初二下午，桐岩岭地段一辆货车坠落到山脚下，施克军接警后立即奔赴现场。他一面察看现场，一面与大队联系，派出大吊车。然后猫步爬近汽车，只见车上的驾驶员和另一名乘客已经气绝身亡，驾驶室内一片血淋淋。但他全然不顾这一切，硬是设法撬开车门，把两具尸体拉出。围观的群众看到后说：“背死人，真是难为了这个警察”。类似这样背死人、背伤残者，在施克军任事故处理股长期间，还有无数次。&nbsp;&nbsp; 不论是车管所长，还是事故股股长，在许多人眼里，可是 “富得流油”的岗位。因为，他手中掌握着事故违章者和当事人的“杀生大权”，很容易成为“帮帮忙”的肇事者和被害者“拉拢”的目标。但施克军认为，作为一名交警，不能为钱活着，更不能感情用事，要以事实为依据。一次，施克军在造船厂当工人时的师傅，带着他的同村人，从杜桥赶到施克军家要求帮忙。原来，师傅同村人的母亲，在过马路时，被一辆卡车撞死。他们要求施克军在处理事故时，多赔偿一点。并把2000元现金，放在他家的电话机下面。隔了一天，他打电话说：“你电话机下面的东西请收下，也请你关照一下”。施克军看到钱后很生气，就打电话对师傅说：“你其它事情叫我帮忙，我都愿意帮。而这件事，我并不是光为了保住自己的‘乌纱帽’，而是法律不允许。”一席话得到师傅的谅解。情系受难者，眼盯肇事者，顶住说情者――施克军踏破铁鞋寻找线索，心中时刻装着事故临海市地处浙东沿海，北与宁波(图库)接壤，南与温州(图库)相连。104国道、临（海）金（华）省道线穿市区而过。就在这600多公里长的国、省、市（县）道上，经常会发生一些无良的驾驶员肇事逃逸案件。于是，作为事故股股长的施克军，一场场逃逸与反逃逸的较量在他和战友们的工作中成了重头活。&nbsp;&nbsp; 哪里出事，哪里就有他们的身影。凌晨，人们正在睡梦中，他们正在出事地点；深夜，人们进入甜蜜的梦乡，他们还在分析案情。2000年８月12日早晨６时30分许，施克军家里电话突然响起，在汛桥镇长石岭隧道内，有一骑自行车妇女被撞倒在地，肇事车已逃离现场。施克军接警后，立即通知全体成员赶赴现场，只见当事人躺在地上，不省人事，送到医院后又死亡。现场无任何线索。为侦破此案，施克军在现场死者的自行车上找线索，根据自行车牌照，找到家属。然后施克军骑着自行车，模拟从蒋山村死者家里出发，到出事地点，以确定肇事者的时间段。根据时间推算肇事车是早上５时左右。同时他又根据现场“散落物”，再到汛桥收费站调看监控录像。初步确定一辆标有“福建(图库)――宁波(图库)――上海”的客车， 车号为“闽ＡＺ7027”是肇事对象。接着施克军又马不停蹄，奔赴宁波奉化收费站，借来早上5时前后的四盒录像片带，晚上又自己一个人坐在家里审带到深夜两点，结果看出“ＡＺ7027”车在汛桥收费站大灯完好无缺，而在奉化收费站左大灯已“失明”。喜悦心情油然而生。他不顾时间已晚，立即电话通知全股同事到他家来看录像片，再作案情分析。第二天，根据交警大队部署，派出三名干警，前往福建(图库)省福清县调查取证，在掌握了大量证据后，将该车在返回临海途中，施克军带领干警将肇事者一举擒获。一颗爱心工作，一身正气为警，一身简朴做人――施克军以雷锋为榜样，努力实践“三个代表”&nbsp;&nbsp; 没有辉煌的成就，没有惊天动地的业绩，只是有数不清的平凡，串起了施克军一个个闪光的足迹。这是交警大队上上下下对施克军的评价。而正是这平凡的足迹，把施克军和交警事业、确保道路畅通紧紧地连在一起。&nbsp;&nbsp; 去年１月，组织上决定施克军任交警大队副大队长兼市区中队中队长。临海市区拥有１８平方公里，阡陌纵横的道路构成了临海中等城市的框架。然而工作头绪多、任务重又是市区中队的一大特点，交通秩序和交通管理的好坏，不但直接影响广大市民出行的安全和畅通，还关系到临海古城的形象。同时，临海的“畅通工程”工作，已连续两年保持“二等”水平，今年能否再上新台阶？这些摆到了施克军的面前。&nbsp;&nbsp; 上任后，他花了一星期时间，穿街走巷，实地察看道路。同时根据城区管理警力减少，机动车辆大幅度上升，道路面积没有增加，管理任务加重的实际情况，提出三点改革：一是对道路较窄、影响主干道车辆通行的巾山中路一段，实行机动车与非机动车隔离，确保行人与车辆能顺利通过；二是对崇和门广场四周的道路，实施单向环绕通行，部分车辆分流至江滨路；三是新增城区信号灯控制路口3处，改造1处，新增电子监控路口2处，还更换了一大批街道指路标志、禁令和警告。此外，还对中小学校周围的交通设施进行了完善，设施安全率为100%。并开展了交通秩序整顿。通过一年的努力，前不久，临海市的“畅通工程”已顺利地通过省公安厅交通管理局的验收，经市民民意测验，群众对市区的交通管理满意率达90%以上。&nbsp;&nbsp; 在抓好道路硬件建设的同时，施克军又从抓队伍入手，实行行勤务改革。到任后，他提出了“向我看齐”的口号。今年以来，他要求全体民警做到“三先六有六无”，即纠正违章时做到礼在先、请在先、让在先；岗亭设施做到有宣传窗、有打气筒、有修理柜、有雨伞、有药品、有茶水；接到群众举报无推诿扯皮现象、办案无索要刁难现象、岗位无脱岗漏岗现象、登记无错漏登现象、少年警校无重特大交通事故现象、人人无重大政治事故现象。与此同时，施克军自己每天在上班高峰期，带领民警在有信号灯路口上路。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一滴水能折射出太阳的光芒。有些事情，虽然对施克军来说是正常的，但就是这些小事，却反映出一个公安干警的高尚风格。前不久，他一个亲戚在驾车时违章，按一般人认为，自己利用一下职权，签个字就行了。而施克军不这样做，不但没签字，同样要扣分。办理手续的民警看到是施克军的亲戚，就劝他去签字，而施克军却说：“人家都不能免，我当大队长的亲戚也应该一样。”&nbsp;&nbsp; 人民需要才是价值，无私奉献才是幸福。16年的警察生涯，施克军饱尝到干交警这一行业的甜酸苦辣。但为了保护神圣的交通法规，确保道路畅通和人民生命财产的安全，他说：“为了交警事业，我将全身心投入，不顾其它一切。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
特约记者：郑强　 