   海警33012艇驻守在浙江(图库)省台州市，组建于1982年，现有官兵28人。该艇组建23年来，始终继承和发扬部队的光荣传统，珍惜荣誉，戒骄戒躁，永葆先进性。1998年8月，该艇被公安部授予“海上先锋艇”荣誉称号；1994年7月，被浙江省人民政府授予“海上缉私先锋艇”荣誉称号；1999年9月，该艇代表赴京出席全国公安保卫系统英雄模范和立功集体代表大会，受到江泽民等党和国家领导人的亲切接见。1999年至2004年，连续被公安部边防局评为“基层建设标兵单位”，连续18年被浙江省边防总队评为先进基层单位。党支部自1986年以来，连续18年被省直属机关工委、浙江省公安厅和边防总队党委评为先进党支部；1997年以来，连续被共青团浙江省委评为“青年文明号”。先后荣立集体二等功1次、集体三等功2次、受到各级表彰奖励31次，5人荣立二等功，41人次荣立三等功，先后有200多人次被部队各级评为优秀艇长、优秀基层干部、优秀共产党员、优秀党务工作者、省十佳边防卫士等，26名干部成长为大队、支队级领导，并涌现出了“全国优秀基层干部”、二等功臣李建新，“全国优秀人民警察”、“省优秀人民警察”吴洪宝以及二等功臣陈金星等一大批先进典型。   练就过硬本领   始终在恪尽职守中体现为民意识――打造勇立潮头的时代精兵。该艇立足现有条件，注重政治练兵、业务练兵、体能练兵和科技练兵，引导官兵学习、掌握船艇装备，锻炼一支海上精兵。2004年7月，该艇参加浙江省边防部队军事比武，囊括海警类四项冠军。同年9月，该艇代表在参加全国公安边防部队大练兵汇报演练中，摘取了海警类8项个人第一、团体第二的好成绩。1998年以来，该艇连续7年在支队组织的年终军事业务比武中名列第一，先后有26人获二级以上技术能手，其中14人获一级技术能手。先后多次参加全省边防部队海上处突实战演练，圆满完成各项任务。     ――打造执法服务的海上轻骑。据统计，1990年以来，海警33012艇共巡逻执勤600余航次，航时6720小时，航程16.8万海里，先后缴获走私烟30000多箱，以及一大批走私汽车、家用电器、成品油等案件，缉私案值人民币1.3亿多元，抓获境外走私母船“新福星丸”号等各类走贩私和偷渡船只60余艘，抓获偷渡人员86名，2001年7月9日，海警33012艇参与破获了建国以来最大的海上运输毒品案，缴获冰毒1108.8千克，公安部专门来电予以表彰慰问。艇支部一班人紧贴海上治安形势发展变化和执勤执法工作实际，逐步摸索出了以“船艇每周三天海上巡查，海上巡查与执法办案、船艇训练三者结合，海警、渔政、海监三方联动”为主的“三三制”执勤执法新摸式，极大地催生了部队战斗力。2003年5月4日上午，“浙岭渔23618”船2名船员不慎硫化氢中毒，海警33012艇将2名中毒船员成功接送到驻地医院进行紧急抢救，脱离了危险。2004年8月中旬，在抗击五十年一遇的“云娜”台风过程中，成功控制住四艘脱锚渔船。强化过硬管理  始终在精兵严治中体现走在前列    ――打造正规化管理的“标兵艇”。1991年，被确立为规范化建设“标杆”单位，进行规范化建设试点。1996年，该艇作为浙江省海警公边艇一日工作、生活制度正规化的试点单位，严格规范部队的工作、生活、执勤、训练四个秩序。1999年，作为《公安边防船艇条令》唯一试点观摩单位，其船艇管理经验在全省海警部队推广。2000年11月12日，部局装备管理检查组来队检查，该艇作为抽选对象参加检查，获得全国海警北片省市第一名。特别是2002年4月，被总队确定为作为全省边防部队基层正规化建设试点单位后，部队正规化管理做法在全总队推广，得到总队首长及兄弟单位的高度褒扬，正规化建设水平有了质的飞跃。    ――打造思想文化的“先进艇”。海警33012艇认真抓好“四个教育”和法纪教育、形势教育，与群众共同开展纪律教育、职业道德教育和外事政策教育；在出海训练期间，该艇开辟“锚地之声”。经常性地开展“甲板文化”，坚持“饭前一支歌”，在艇上建立了海上流动图书箱、文体器材箱、流动影库等。经常开展“疑点解析”、“热点评说”、“难点探讨”、“实话实说”等活动。推出了“战士点评干部”、“群众评议党员”、“党员讲评支部”等民主做法。在发展党员、选拔骨干、评功评奖、学习技术、选改士官和推荐考学苗子等敏感问题上，艇党支部始终坚持公开、公正、公平的原则，不搞暗箱操作。锻铸过硬作风   始终在弘扬传统中体现时代风尚   ――“从我做起，向我看齐”。支部“一班人”以身作则，时时做官兵的表率，处处为官兵树榜样。2004年5月，正准备与女友完婚的现任艇长陈金星接到参加总队海警类军事业务比武的命令后，将婚期一推再推，并带领官兵全身心地投入到比武训练之中。2005年4月23日，浙岭渔0952号船在台州市披山海域附近被一艘货轮撞沉，该船6名船员全部失踪，货轮具体情况不明。海警33012艇全体党员干部模范带头，带领战士们顶着8级阵风和近3米高的巨浪展开搜救工作，不顾晕船呕吐，冒着生命危险始终坚守岗位上，战斗在搜寻第一线,充分发挥了党员的先锋模范作用。       ――“做让党放心、让人民满意边防卫士”。海警33012艇以“海上110”为服务平台，想人民群众之所想，急人民群众之所急。2002年12月7日，大陈岛医院一孕妇流产大出血，需立即转送陆上大医院抢救，海警33012艇冒着十级阵风，浪高达5米的恶劣天气全速航行，为孕妇得到及时治疗、脱离生命危险赢得了宝贵时间。自1997年“海上110”开通8年来，海警33012艇共出警162次，救助遇险渔民138人，参加驻地重大抢险救灾20多次，成为一支骁勇善战、屡建功绩的海上劲旅，在建设“平安浙江”发挥了积极作用，被广大人民群众誉为“海上守护神”。 
特约记者：郑强