枫桥派出所建于1950年5月，辖两镇一乡，共326.23平方公里，169个行政村，6个居委会，实有人口近15万，管辖面积及管辖人口均为全市各派出所之首位。在这块诞生全国闻名的“枫桥经验”的土地上，这个充满朝气的农村派出所，在几代民警的不懈努力下，为创新发展“枫桥经验”，维护社会稳定，作出了卓越的贡献，先后被国务院命名为“全国人民满意的派出所”、被中央精神文明指导委员会授予“全国创建文明行业先进集体”称号，被公安部评为“一级公安派出所”，还先后荣立集体二等功1次、集体三等功2次，2004年被授予全国青年文明号，先后涌现出1名全国“优秀青年卫士”，4名全国优秀人民警察，2名全省优秀人民警察，并在实践中总结出了派出所建设的“七个好”工作经验，得到了中央政治局委员、国务委员、公安部长周永康同志的肯定，已经在全国公安系统推广。 一、奠实创优基础，坚持政治建警 一直以来，枫桥派出所十分重视政治思想教育。作为“枫桥经验”的创造者和实践者，枫桥派出所对每年进所或新调入的民警，报到上班后的第一堂课就是参观学习“枫桥经验”史迹陈列室，学的第一本书就是“枫桥经验”的书籍，跟的第一位师傅就是受当地群众尊敬和爱戴的全国优秀人民警察杨光照。所领导认为，“枫桥经验”来自人民群众的自我创造，得到过毛泽东主席的批示推广，其思想灵魂就是走群众路线维护社会治安。作为新时期枫桥派出所的民警，如果不继承好这一传统，接好“枫桥经验”的接力棒，就难以承担起光荣的政治责任。为了让民警确立好政治上的先进性，近年来，所里先后组织班子成员到全国公安系统先进集体――“哈尔滨(图库)东莱派出所”学习，并与他们结成友好单位，分批组织民警到浙江(图库)省6个先进派出所考察，学习兄弟单位爱党、爱国、爱民的思想。在派出所内部，每年组织民警开展学习枫桥已故的全国劳动模范梁焕木生前的优秀事迹和身边的全国优秀人民警察杨光照的先进事迹，学习他们长期扎根枫桥山区不动摇的敬业精神、一心一意爱群众的公仆思想、公正无私不谋私的崇高品德。通过坚持不懈的政治思想教育，枫桥派出所结出丰硕的果实：前两任所长阮晓辉和朱建阳，由于爱岗敬业，执政为民，分别被评为“全国优秀人民警察”，朱建阳还被团中央授予“全国优秀青年卫士”荣誉称号，现任所长张营，担任三年副所长后被提拔到其他派出所任所长，但在他离开半年后，在当地群众的要求下，又被选派到枫桥派出所当所长，挑起了先进派出所的重担。现任副所长赵立虎，在枫桥派出所任劳任怨工作，一干就是十一年，被评为“浙江(图库)省优秀人民警察”。近五年来，全所民警中有50人次立功受奖，保持了五十年无民警违法违纪问题发生的历史记录， 二、养成规范行为，强化素质律警 枫桥派出所坚持用严格的制度管理民警，规范警务行为，所里建立了日常工作和生活管理19项规定， 完善了严格执法办案10个方面的总体要求，建立了《一日形象规范》、《岗位服务规范》、《一日工作规范》、《教育培训规范》、《执法值勤规范》五大规范化管理制度，还推行首问责任制、无休息日工作制、服务承诺制、上门服务等工作制度，把具体的警务工作责任落到一人、一事、一案之中。从2002年4月中旬开始，派出所将辖区合理划分成了7个警务区，在中心村设立警务室，在每个警务区（室）配备2至4名民警和1至2名社区保安，并与乡镇司法干部合署办公，规定社区民警每星期有五分之三的时间在社区工作，将有关审批手续前移到警务区，真正做到警力下沉、警务前移，实现了“把派出所建在群众家门口”的愿望。窗口单位通过推行“一张笑脸相迎、一句您好问候、一把椅子让座、一片真诚办事、一声再见送行”和“让群众少跑一趟路、少排一次队、少等一分钟”的标准化服务要求，营造了文明、友爱、团结、向上的良好氛围。所办证中心还因此被公安部政治部、治安局评为文明户籍室。坚持不懈地规范化建设，造就了枫桥派出所民警良好的纪律作风，连续四年，枫桥派出所被评为绍兴(图库)公安系统行风先进集体。2003年5月，公安部部长周永康到枫桥派出所视察，高度赞扬了枫桥派出所的工作。周部长评价枫桥派出所是“人有精神、物也整洁、说话和气、办事公道”的优秀派出所，为此，公安部党委还派出一个工作组到枫桥派出所蹲点，总结出了枫桥派出所的“七个好”的工作经验，号召全国公安派出所向枫桥派出所学习。 三、创新“枫桥经验”，致力传统育警 在长期的警务工作的实践中，枫桥派出所积极运用“枫桥经验”基本精神，充分依靠当地干部群众，成功探索总结出了“组织建设走在预测前，预测工作走在预防前，预防工作走在调解前，调解工作走在激化前”的化解矛盾纠纷“四前工作法”和“预警在先，苗头问题早消化；教育在先，重点对象早转化；控制在先，敏感时期早防范；调解在先，矛盾纠纷早处理”的预防化解矛盾纠纷的“四先四早”工作机制，辖区内各类纠纷调处率达到97.2%，其中有82.5%的民间纠纷在村一级得到解决，得到了中央政法委的肯定，成为新时期全国学习推广的“枫桥经验”。枫桥所派出所辖区原有法轮功练习者39名，其中重点骨干5名。2003年7月，一名法轮功练习者高某欲上北京天安门“护法”，被社区民警发现后，社区民警没有作单纯的治安处理，而是动员其亲属一起开家庭会，一次次的上门做细致的思想教育工作，促使其思想转变，并帮助其解决生活中的具体困难，从而使高某与法轮功彻底决裂。为了挽救每一名法轮功练习人员，派出所与5名“法轮功”骨干人员建立起结对帮教小组，以片为单位建立帮教分队，促使辖区39名“法轮功”练习者全部脱离法轮功邪教组织，实现了连续五年“无一人进京上杭、无一人公开练功、无串联聚会练功、无一人反复失控”的良好局面。同时，枫桥派出所还组织民警建立“归正人员”帮教志愿队，每年组织民警与有关监狱内的枫桥籍服刑人员结对帮教，让他们感受人民警察给予的温暖和期望。对刑满释放的“归正人员”，派出所团支部建立了“一对一”的帮教制度，帮助他们解决生活困难和就业问题，使辖区219名“归正人员”大都走上了正道，有17%的归正人员过上了小康生活，重新犯罪的只有4人，占总数的1.84%。 四、体现执法为民，立足爱民兴警 推行社区警务以后，枫桥派出所在民警中全面推广全国优秀民警杨光照在工作实践中总结出来的“勤、帮、靠、快、公、活”的六字工作法。要求民警在社区警务工作中体现“四勤”，即坚持“勤走”，做到每周走访1名贫困对象，联络2名治调干部，走访3名归正人员和10户农户；坚持“勤问”，经常以普通身份串门拉家常，倾听群众意见，了解社情民情，收集各种信息；坚持“勤记”，对了解掌握的各种情况随时作好记录，事后分门别类登记归档；坚持“勤查”，在走村串户时不忘安全防范检查和宣传教育，发现漏洞，指导整改。服务群众体现“三帮”，即尽力帮助基层组织、企业解决具体问题，尽力帮助群众解决实际困难，尽力帮助违法人员、归正人员、法轮功人员走上正道。开展警务工作体现“两靠”，即紧紧依靠基层组织，积极发动群众协助警务工作。处置重大警情体现“两快”，即社区发生各类案件、重大纠纷矛盾或群众出现险、灾、急、难等情况时，快速到达现场调查取证，快速依法查处。执法办案时体现“三公”，即处事、办案坚持公正、公平、公开，以理服人、依法办事。具体工作体现“三活”，即独立工作时思路要活，解决问题要灵活把握，各种对象要灵活适应。这个“六字工作法”的学习推广，让派出所民警的法制观念、群众观念、服务观念得到牢固树立。2003年2月22日，在枫桥新农村砖瓦厂打工的外地民工张水土被村民陈周刚家的狗咬伤，当时陈周刚答应为张水土负担狂犬疫苗费用，当张水土第二天上门催讨医药费时，陈周刚却不愿支付医药费，双方因此发生了争执，自恃为本地人的陈周刚还动手将张水土打成了轻微伤。受了委屈的张水土实在忍不下这口气，本来想到派出所报案，但他想想自己是个外地人，派出所也未必会公正处理，于是决定召集一批老乡上门去报复一顿后一走了之。2月28日，下村工作的民警了解到了这一情况，立即召集新农村的干部，将张水土和陈周刚叫到一起，搞清事实真相，严肃批评了陈周刚的错误行为，并责成陈周刚赔偿张水土医药费1800元，将这起可能引起矛盾激化的纠纷予以平息。3月9日上午，外地民工张水土亲自到派出所送来一面锦旗，还在派出所里燃放起鞭炮，用这种传统的方式感谢派出所民警公正执法。凡是群众遇到的急事难事，枫桥派出所民警总是热情相帮。2003年的一天中午，枫溪村84岁高龄的王宁菲老人，由于早年丧夫，孩子不孝，孤身一人住在枫桥，想到派出所把户口从杭州(图库)迁回枫桥老家。户籍室民警问明情况后，一边帮老人写申请填表格，一边与杭州(图库)警方取得联系。三天后，老人的户口顺利在枫桥落户。当晚，派出所民警还自己掏钱买了奶粉、糕点连同新的户口簿一起送到了王奶奶的家里。老人激动不已，一定要认户籍民警周颖做“干孙女”，于是，一个孤单的老人与我们派出所民警结下了这段“祖孙亲”。 
特约记者：郑强