&nbsp;&nbsp;&nbsp; 近年来，鹿城分局突破传统公安工作模式，引入“成本论”、“效益论”等现代企业管理理念，通过提高警务科技含量，整合社会资源，警务机制优化组合等有效手段，精确打击，准确防范，以最低的成本投入，使社会安全质量得到最大幅度的提升。2003年以来，该局刑事发案持续保持稳定，打击处理数连年上升，追逃数近年来一直名列全省前列，命案破案率连续三年达到93％以上。&nbsp;&nbsp; 2005年9月22日晚7时许，一名男青年持假币在双屿一杂货铺购物被识破后，纠集三名同伙持铁管将店中一名男青年打死，而后乘坐摩的逃离现场，现场目击者对犯罪分子记忆模糊。案发后，专案组根据分局的摩的信息库信息，向市区已登记的数千名摩的驾驶员群发协查短信，次日根据摩的驾驶员反馈的信息找到犯罪分子购买铁管的店铺。而后，专案组以“假币”为关键词，在信息库中开展查询，发现了数百条相关信息及嫌疑人照片。通过辨认，铁管店老板确认其中一名主要犯罪嫌疑人。最后，通过暂口系统查询确定犯罪嫌疑人落脚点，将该犯罪嫌疑人及其同伙共四人一网打尽。本案在键盘轻弹间轻松攻破，整个破案过程仅仅用了五天的时间。现在象这样的破案模式在鹿城分局早已司空见惯。然而，这在开展信息警务建设之前，往往需要通过人海战术来开展大规模的排查，投入如此少的警力，在这么短的时间内破获此类案件是不可想象的。为进一步发挥信息效能，该局还专门制订了规范性文件，对发现可疑人员和可疑物品后，必须根据文件规定的流程，开展比对查询，以发现更多的线索。目前该局破案过程中信息利用率已经达到了100％。信息不仅在侦查破案中发挥巨大效能，而且在治安防范中也发挥了越来越重要的作用。今年6月以来，鹿城分局治安防控中心通过信息研判发现周边地区本田汽车盗窃案件频发。为此，该局通过分局短信平台向全区本田汽车车主发送了加强防范的短信。至今，鹿城区没有发生一起本田汽车被盗案件。今年8月，鹿城区一妇女被短信骗走53万元人民币，该局立即通过移动公司和联通公司向市民发送防范短信，次日便有数位市民向该局反映因为接到公安机关的防范短信使其免受损失，一名市民还特意登门送来锦旗感谢鹿城分局及时预警使其免受侵害。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在人财物大流动的动态治安环境下，传统的守株待兔式和“以动制动”的公安管理模式具有一定的盲目性，投入多，浪费大，收效微。为此，鹿城分局将公安工作的重点放在了以外来人口管理为重点的公安基础工作上，核心是抓好高危人群落脚点的管控，通过研判预警、自动比对、轨迹跟踪，建立强大的网上跟踪控制系统，从动态违法犯罪中寻找静态的基础信息，实施“以静制动”的管控模式。针对这些对象落脚点，该局推出了“两查一管”机制，“两查”是检查落脚点的人和落脚点的物，通过指纹、身份和物品比对，搜集证据，打击犯罪。“一管”就是管理前科劣迹对象。通过“两查一管”，今年居住在该区的前科劣迹对象从2003年的1.5万人减少到8千人。为提高高危人群的管控力度和工作效率，该局自主开发了“外来人口动态管理系统”与信息库相关联，该系统实时记录重点对象落脚点的变动轨迹，出租房到期需变更信息，或出租房中入住了高危人员或逃犯，系统在自动比对后便通过警报的形式提醒提醒民警去检查，将民警从以往繁重、效率低下的大清查式的出租房管理工作中解脱出来，实现了准确管理。以“外来人口动态管理系统”为依托，鹿城分局提出了“人户一致”管理目标，在系统的自动化提示下，狠抓外来人口及出租房、旅馆业信息的登记、变更和注销工作，使基础信息的准确性、实时性和全面性得到不断提高。目前，该局“人户一致率”已由2003年的50％达到90％。这一举措大大提高了该局侦查破案的效率，侦察员根据网上信息便可以将犯罪嫌疑人轻而易举抓获，而在实施“人户一致”管理前，侦察员根据网上登记的信息赶到犯罪嫌疑人暂住点后，经常发现发现暂住点早已是人去楼空，或者是几易其主了。&nbsp;&nbsp; 鹿城区登记在册外来人口总数约为50万，仅仅依靠214名社区民警管住、管好这个庞大的人群，显然是不现实的，而且效率低下。为解决这一难题，鹿城分局推出了“警察治安承包责任制”，要求基层单位立足公安机关专业防范职能，以警察防范有效带动社会防范，利用法律赋予公安机关的管理权，督促社会各界、各部门和企事业单位落实、完善安全防范措施，推动社会治安根本好转。为此，该局充分利用社会资源，按照“放大抓小”的思路，推出了外来人口委托管理机制，将外来人口中70％的放心人口委托给企业、租赁房屋委托站等单位管理，而公安机关则管好剩下的30％的重点人口。在以往做好身份信息采集、活体指纹信息采集、手机信息采集等基础信息采集工作的基础上，鹿城分局充分整合社会资源，利用科技手段，进一步推进人像信息采集工作，借助强大的互联网资源，以及其低廉的投入建立了网络视频监控系统。目前，该系统已发挥了现实效益。10月21日凌晨5时许，一湖南(图库)籍男子刘某在市区某网吧上网时遭抢劫。该局通过查看网络视频监控系统，发现了犯罪嫌疑人的体貌特征。通过分析，认为该伙犯罪分子专门在网吧以扒窃为业，还会在附近网吧出现，遂安排专门人员监看网络监控系统。10月25日凌晨1时许，绣山值班民警通过网络监控发现奔驰商厦西元年网吧上网的三名男子与抢劫刘某的犯罪嫌疑人体貌特征相吻合，遂将三人抓获。 
特约记者：郑强