&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2005年1月13日，一个风雪交加的冬晨，行人稀少。然而，数百位素不相识的市民，冒着严寒，踏着积雪和泥泞，轻轻扣开了宁波(图库)市李惠利医院1302病房的门。　　人们看望的是一个在交通执法过程中，被醉汉打伤的共产党员交警。他――叫叶斌。　　“上班路上，没看见他，咱心里不踏实啊！”老百姓一句朴实无华的话语，道出了事情的真相。人们记住他，不是因为叶斌有过什么惊天动地的壮举，恰恰相反，叶斌做的都是些为老百姓着想的小事。当地媒体把这位“明星交警”的事迹称为“叶斌现象”。　　社会要和谐发展，老百姓出门行路可不能犯难。叶斌，一名普通的交警，坚持着执法者的公平正义，以微笑打动人，用宽容化解矛盾，小小的路口成了展现共产党员先进性的舞台，交通不仅顺畅了，更变得“和谐”了。叶斌创造的“和谐交通”是一种更高层面的交通管理艺术，它代表着执法者的风度和理念，表达了共产党员对人民群众的真爱，凝聚了交通警察高度的职业水平，更是一种和谐的人格魅力。　　在车来车往的人流中，叶斌那张面对群众永不褪色的笑脸，成了过往群众的最熟悉、最生动的记忆。人们说，他是宁波笑得最真诚的人民警察！　　微笑，代表着执法者的风度和理念　　宁波，倚靠三江(图库)口岸汇聚建城，是典型的“过江交通”。在市区行车走路，最大的麻烦就是过桥。叶斌所在的海曙交警二中队正是负责灵桥、琴桥、兴宁桥三座城区交通最繁忙的桥梁的道路秩序。　　对于一个城市而言，交通状况良好与否，是政府执政能力最直观的体现，而交警的言行举止则代表了公务员队伍的形象。虽然，只是一名普通的交警，但叶斌却有这样的“大局”意识。在警察序列里，交警是个非常特殊的警种，叶斌说，“刑警是穿着便衣管坏人，交警是穿着制服管好人。”这句话里的潜台词便是：交警不是单纯意义上的管理者，由于他执法的对象是广大人民群众，更多的时候，交警扮演的是服务者的角色。　　指挥交通，仿佛指挥一场大型交响乐，只有当每一个行路人符合节拍，才不会乱套。特别是在白天的12个小时，每分钟都超饱和运行的三座桥，最容不得不和谐音的出现。　　一次，一个四十来岁的妇女骑着自行车逆向行来。鸣笛，示意，敬礼，挂着笑容的叶斌，彬彬有礼地请那位违章的妇女退回指示线。谁料那个妇女像吃了火药，不但不配合，反而破口大骂。　　“宁与苏州(图库)人吵架，不和宁波人说话”。浙方言特有的坚硬，象匕首一样直刺叶斌的心窝。悄悄地吸了口气，叶斌调节了一下自己的情绪，依旧面带笑容地要求违章妇女退回指示线，并按规章处以罚款5元。　　“不就5块钱啊，呐，给你……”中年妇女掏出5元钱，一把掷给了叶斌。笑容凝固了，围观的群众愤怒了。可这个妇女不依不饶，非要从叶斌无懈可击的执法程序中挑出毛病。她站在一旁，足足等了一个多小时，想看看叶斌是否对每一起违章都一样进行公正处理。中年妇女的双脚站得酸痛酸痛的，最后悻然离去。第二天，这个妇女来到叶斌所在的中队部，送上了一份道歉书，并发出了由衷的称赞：“这是我见过的最好的警察！”　　新上岗的同事经常问叶斌，他们不理解叶斌的人缘怎么这么好，连被处罚的人都要给他写感谢信。　　纠违10万次，零投诉。27岁，却有着9年“马路”警龄的叶斌，至今仍保持着这项罕见的记录。叶斌常对同事说：“不要绷着脸，你要学会笑。”　　然而，怎样的表现才算是个好交警？叶斌认为，只做到疏导道路畅通是不够的。若仅限与此，交警太容易当了，只需把违反交通规则的人统统处罚一遍就行了。但是，违规者也是人，是人民群众的一分子。警察是公平正义的化身，更需要一颗宽容的心。所以，叶斌教别人当交警首先要学会笑，这是作为执法者应有的风度和理念。　　说起来容易，做起来可不容易。每天站在噪音、废气、人群和滚滚的车轮之间，不仅要保持不急不躁的心态，更要头脑清晰，对一个个违章行为进行准确的纠正。很多交警都很佩服叶斌的好脾气，叶斌的“秘诀”就是“换位思考”，多从违章者的角度去考虑问题，琢磨对方的心理？一次，叶斌拦住一辆闯红灯的轿车，违章者显得很着急。叶斌仔细看了后座，发现有一位伤者，他估计对方是急着去医院，就对司机说，“你虽然有急事，但也不能违反交通规则，实在很急，还可以求助路上的交警，万一出了交通事故麻烦就更大了，以后一定要注意”，叶斌说完话就放行了，司机非常感动，连连称谢。　　叶斌嘴上经常说的一句话，就是“执法本身就是服务”。执法的目的是为人民服务，是通过正确的方式行使法律来维护更多人的利益，而决不是为了体现执法者自身的威严和价值。在叶斌的理念中，真正完美的道路交通是和谐的，它不仅是行路的畅通，更是行路人与道路交通达到自然和谐的统一。　　微笑，凝聚着共产党员对群众的真爱　　3年来，1000多个日子里，每天的早晨和傍晚，在灵桥边的人行道上，人们总会看到一名交警推着冰柜、护着一对盲人老夫妇过桥的身影。　　原来在叶斌值勤的灵西岗附近，有一对70多岁的盲人夫妇在路边摆摊卖棒冰为生。他们每天早上和晚上都要走过路口，但灵西岗路口交通复杂，车流集中，过马路成了这对夫妇的心病。　　叶斌心疼老夫妻俩，义不容辞地成了这对夫妇的引路人。就这样，暑去冬来，风雨无阻。这对夫妇虽然看不见叶斌的模样，却总是对过路的人说：“这里的交警真是好人啊！”　　为了方便服务群众，叶斌上岗前总要带上一个“便民袋”，里面有宁波公交线路图，修车小工具，常备药品等物。只要是老百姓想要的，叶斌都想到了。据不完全统计，从警9年来，叶斌累计拾金不昧62次，折合人民币90000余元，抢救伤病员30余人，送回迷途儿童、老人40多个。　　出租车司机老张每天早上从灵桥路口通过时，总要特意摇下玻璃窗，和叶斌打声招呼。其实，老张也曾经被叶斌处罚过，但老张并不记恨叶斌，反倒和叶斌成了朋友。去年夏天，老张为了抢生意，闯红灯，被叶斌拦了下来。想到被扣分、罚钱，老张的心情怎么也好不起来。他忍不住用宁波土话骂了一句，可是，叶斌只是脸色稍稍变了一下，没和他计较。当老张发动汽车，重新上路时，胃疼的老毛病犯了，靠边停车后，他伏在方向盘上，一句话也说不出来，豆大的汗珠从额头上滚了下来。这时，刚刚被他骂过的叶斌走了过来。老张一想，糟了，违章停车，这个交警又要整我了。谁知，叶斌把老张抱到副驾座，一路开车到医院。挂号，配药，直到老张的妻子到了，叶斌才“打的”离开。老张说，“我们出租车驾驶员整天在街上跑，遇到点小麻烦，叶斌总是微笑着迎接我们的求助。对这样的警察，就算被他处罚，我也恨不起来啊。”　　叶斌的微笑，成了他“招牌”动作。而在这微笑的背后，则凝聚着一种深深的爱，那是一名共产党员对人民群众真挚的感情。　　1998年的冬天，正在值勤的叶斌，突然听到有群众在喊：“有人投河了！”只见湍急的奉化江面上，一个人的脑袋若隐若现。叶斌二话不说，飞奔到河岸口，甩掉冬装警服上衣，踢掉皮靴，一个猛子，就扎进了冰冷的江水，奋力把跳河轻生的女子拉上了岸。　　投桃报李。像叶斌这样的好警察，被老百姓惦记着，就一点也不奇怪了。当交警“一不小心”当成“明星”，这恐怕是当初报考警察的叶斌所始料不及的。　　今年1月12日晚上，叶斌在长春(图库)路口值勤的时候，拦下一个酒后骑车带人的违章者，不料醉酒者在神智不清的情况下，挥拳殴打叶斌的头部和腹部。身高1米82，体格魁梧的叶斌却没还手，直到增援的同事赶到，合力将醉酒者带到派出所。当晚，叶斌就住进了医院。第二天，附近的市民群众发现，从不迟到的叶斌却没有上岗，他们纷纷询问当值的交警，“叶斌去哪里了？”于是，便有了本文开头的一幕：数百名群众到医院看望叶斌。事后，这个醉酒者哭着到叶斌的病床前向他道歉，而叶斌却一笑了之。　　在路面执勤的交警，几乎每天都会碰到一两件“职权”之外的事情。2001年1月23日，叶斌在长春路巡逻中,远远地看到前面有几个人鬼鬼祟祟围在一起。细心的他慢慢靠过去，只见三个大个子兜住一个男子，其中一个手里还拿着一把枪，顶在那个男子的腰，威胁他交出钱物。平常小偷小摸的，叶斌也见多了，但持枪抢劫还是头一回，危险性可想而知，但人民群众的生命财产安全高于一切！高度的责任感使叶斌下定了决心，他悄悄地下车，慢慢地摸到他们背后，大喊一声，以迅雷不及掩耳之势一下子就将那把手枪紧紧地抓在了手里，接着一个漂亮的擒拿动作，当场就把一个犯罪嫌疑人给制服了，在过路群众的帮助下，另外两名嫌疑人也被擒获。　　对于这些“份外事”，叶斌认为，作为警察，只要站在街面上，就是正义的化身，就要一肩扛起人民群众的安全重责。　　微笑，是执着追求公安事业的一种态度　　叶斌是属于那种在平凡岗位上“工作并快乐着”的人，没有一丝浮躁和不安。1996年，对交警工作一无所知的叶斌，报考到了公安。这是最后一次社会招干，叶斌每次说起那次招干，都说自己运气好。　　对交警工作的艰苦毫无思想准备的他，在上岗值勤不到一周的时候，就对交警有了最直接的感受。每次下岗以后，人就一头栽在床上，两耳嗡嗡的耳鸣，整个躯体好像在空中飘，双腿像灌了铅，肩膀也是麻麻的。　　当初任警察的兴奋、好奇烟消云散后，站在马路上的劳累和工作方式的机械枯燥，很现实地摆在了叶斌的面前。“你当交警后悔吗？”每次被人问起这个问题，叶斌都缓慢而坚定地回答，“我犹豫过，但我决不后悔。”他曾经写过这样的一段话：“选择从警，你就要学会平淡……交警就是这样一个职业，虽然缺少了轰轰烈烈，但选择了他，你同样会成为一个有作为的人，一个对社会有贡献的人”。　　是的，在从警九年的一路坎坷征程中，叶斌选择了微笑。正是有了这样的平常心，在别人心存旁骛的时候，叶斌一门心思扎进了钻研业务的海洋。　　记得刚上岗的时候，由于业务不熟，叶斌遇到过尴尬脸红的局面。一次，在芝兰岗纠正一辆转弯不按规定行驶的机动车时，叶斌经受了一个老驾驶员的意外“考试”。对方要求叶斌不看抄告单，直接说出自己违反的是哪一条、哪一款。叶斌清楚地记得，自己的脸当时就红了。　　“好记性不如烂笔头”。此后的每天，叶斌拖着疲惫的身体回到家里，第一件事是在日记本里记下自己今天哪件事没有做好，哪个值勤细节没有处理好，哪个条款引用时不准确，哪个问题经常发生。渐渐地，叶斌的日记本越来越厚。　　叶斌曾经在日记本中记载道：近段时间，江厦桥维修，附近交通改道，大量的车流压向了灵桥路口。公交车左转与直行车辆互相干扰，一次信号绿灯，只能放行几辆车，这种状况如何解决？　　在这篇日记的后面几页里，画满了交通道路示意图，还贴上了许多高空俯拍照片。原来，叶斌乘休息的时候，爬上灵桥路口附近的高楼大厦顶层，拍摄大量的照片，进行分析。终于，他提出了开辟公交车专用道的设想，付诸实施后，灵桥路口原本排了几百米的车流，一次绿灯就能全部放行，交通压力大大缓解。　　度过了最初的那段日子，随着知识和阅历的积累，叶斌在日记本上可记的内容越来越少，如今叶斌已经不记日记了。那第一本日记本随着搬家也找不到了。但是，日记本里，记着的东西却是叶斌一生享用不尽的财富。　　今年4月23日的下午，一辆尼桑风度轿车停在了信号灯下，等候通过。叶斌的目光在一扫而过的空隙，打了个大大的问号。不对啊，一般来说，进口尼桑风度轿车只有3.0升，2.0升的排量，这辆车怎么是2.5升的排量？职业的敏感告诉叶斌，这里面肯定有“猫腻”。当叶斌走上前，仔细检查时，疑点一个接一个地冒出来：发动机号与行驶证上登记的不符；车架号印制的位置不正常等等；果然，这是一辆问题车。　　关于叶斌业务知识稔熟的故事中，有一个传得最“神”：一次，叶斌驾车巡逻，仅凭前方车辆后牌照上“浙”字的一处笔划不正常，就成功破析疑点，截获一辆被盗轿车。　　“作为交警，街上流动的车，也是一本书。从这本书里，你能学到多少，关键是看你对书的态度。”叶斌的态度是什么呢？在他从容不迫的的微笑里，早已有了明确的答案，那是一种成功者的自信。　　微笑，是对平凡生活的升华　　“晴天一身灰，雨天一身泥，夏日汗如水，冬天衣结冰。”这是对公安交警工作的真实写照。　　由于工作的特殊性，1998年6月，叶斌被查出患有严重的腰椎间盘突出症，这是一种交警“职业病”，但叶斌的情况尤为严重，医生警告他必须卧床修养，及时治疗，否则将有造成下肢偏瘫的危险。是听从医生的忠告，还是继续上岗？叶斌选择了后者。为了不影响工作，叶斌没有告诉任何人，甚至自己的父母。在治疗期间，他每天早上5点30分就起床到医院作牵引和理疗，日子一久，连医院的医生也被感动了，在治疗上总是给予一些“特殊照顾”。犯病的时候，叶斌腰间围着厚厚的腰托，每转一下，身子就感到钻心的疼痛，天热时，汗一出，整个腰上都捂出了痱子，奇痒无比。　　一天七个半小时的站立，严重摧残了叶斌身体上的多处关节。每到腰椎间盘突出症发作时，叶斌无法直立，只能歪着身子侧立，日子久了，其中一条腿，已经麻木到没有知觉的地步。有一次值勤的时候，同事於剑看到站在路中央的叶斌，身体摇摇晃晃，面部肌肉抽搐，看着战友勉力支撑，饱受疾患折磨的苦楚，於剑不由分说把叶斌从岗位上“赶”走了，他好不容易说服叶斌去医院。可是，不到十分钟，叶斌又回来了，“现在正是交通最忙的时候，你一个人忙不过来。”叶斌微笑的表情好像是做错了事的孩子。　　叶斌到底有多忙？叶斌的妈妈最清楚，每个月他指派叶斌去缴电费，结果总是等来供电部门发出的缴滞纳金单子。直到上个月，被老妈逼的不行，叶斌才偷空办了个“缴费一卡通”，“这回妈妈不会再埋怨我了。”叶斌缴电费的使命才终于告以段落。　　别人不理解，“叶斌，你为什么这么拼？”叶斌听了，微笑着不回答。平凡的生活有了精神动力的支持，就会升华，否则，平凡就沦为平庸。对交警工作毫无保留的热爱，对共产党员身份的无限认同，这，就是笑对人生的叶斌，其内在精神世界的原动力。　　高中毕业一起考上交警的翁磊清楚地记得，半年前的一次同学聚会，叶斌也应约参加。到了下班时间，翁磊开车去岗亭接上叶斌。当车行至城隍庙时，由于车流、人流过于拥挤，道路被堵了。已经换上便服的叶斌，习惯性地走上街头指挥起交通，这一站，就是2个多小时。当他们赶到目的地时，同学聚会早就结束了。　　做了警察，注定不能过平常人的生活。去年年三十的晚上，天一广场放烟花，人潮汹涌。叶斌和队长一直开车巡逻在辖区，保持道路畅通。随着除夕钟声的临近，人们大多回家与亲人团聚，由于没有接到撤岗的命令，两个大男人很是“浪漫”地共赏烟花下的宁波不夜城。这一次，叶斌深受“刺激”，他说他的新年梦想就是要结束从警九年来，没谈过恋爱的历史。如今，叶斌如愿以偿，一个年轻的警花走进了他的生活。他的笑容也更加灿烂了。　　人，诗意地栖居，需要一种和谐的自然和人文环境。创造和谐交通，是作为交通警察的叶斌的人生至上理念。而微笑的态度，是一种境界，是追求和谐的最高境界。　　在叶斌的履历上，记载着他从警九年的闪光足迹：三获全省优秀人民警察，两次被评为市级人民满意政法干警，去年，他被授予宁波市劳动模范的荣誉，2005年，叶斌高票当选为“宁波十大杰出青年”。近日，宁波市公安局发文号召全市警察开展向叶斌学习的活动。
特约记者：郑强