　　东北地区只有机场没有航空公司
　　由辽宁国资委领衔的东北航空公司正在筹建，它将成为东北地区第一家自己的航空公司。
　　11月21日，民航总局对筹建东北航空公司的申请进行了公示。在1.5127亿元注册资金中，辽宁国资委直辖的辽宁寰江实业有限公司以固定资产投资6807万元人民币，占45％，沈阳国资委和沈阳飞机工业（集团）有限公司均以现金出资2600万元，各占17.19％，另外20.62％则由自然人吴迪以现金3120万元出资。
　　在中国民航业民营航空风起云涌、地方航空被三大航空集团大批兼并的今天，由地方国资委出资组建一家地方色彩浓厚的航空公司，似乎显得很突兀。但银河证券民航业分析师毛昂认为，为盘活东北地区民航业资源，此举顺理成章。据了解，在2003年末，包括沈阳桃仙国际机场在内，朝阳、丹东、锦州等小机场，全部划归辽宁省属地化管理。但在2004年末，东北地区最大航空公司――北方航空公司，却被南方航空公司成功收购。有了属于自己的机场，却失去了属于自己的航空公司，东北民航业陷入了一种尴尬境地。“在这些机场中，目前可能只有桃仙国际机场是盈利的。”毛昂说。
　　解决这个问题，最好的办法是成立自己的航空公司。据悉，筹建中的东北航空公司已经把公共航空运输基地选在沈阳桃仙国际机场，并将收购东北通用航空有限公司，以目前已停航的朝阳机场为通用航空基地，在东北区域内开展运营。
　　民航总局人士表示，目前我国已不再人为划分中央航空和地方航空。但毛昂认为，东北航空仍无法规避其地方特色。在已知的融资中，除地方国资委和国有企业占了注册资本的近80%外，辽宁省和沈阳市政府还将为其提供20873万元的贴息贷款。
　　不过，这仍然不足以盘活亏损多年的民航资源。现在，东北航空的计划仅是租赁1架波音737和2架庞巴迪飞机运营。毛昂认为，3年内能够发展到8至10架飞机，东北航空才能达到基本的盈亏平衡。东北航空显然要走“一条政府搭桥，民营注资的路”，但也不排除引入外资。