   他从警12年，以路为家，以情服人。　　他处理过数万起交通违章行为，没有一起被投诉。　　他经常一天一站就是10来个小时，还自称“在部队，我就很会站！”　　他曾先后被授予“全国优秀人民警察”、全省公安机关“创人民满意活动”优秀人民警察、“全省人民满意公务员”等荣誉。　　面队接踵而来的荣誉，他依旧做一名温州(图库)市公安局交警支队二大队一名普通的交警，依旧在马路上用指挥棒实现自己的马路天使的精彩人生。　　他就是人民警察叶敏杰。
　　镜头一：心细如丝　　小个子的年轻人叶敏杰从25岁起就站在了马路上，光荣地成为一名交警。一站，就是12个春秋。　　调控路口红绿灯，是叶敏杰额外自加的一个任务。他对道路车流量变化最为了解，深知红绿灯每一秒的调整都能让过往车辆多一份通畅，于是，叶敏杰就利用休息时间钻研该技术，并最终根据车流量的变化规律，将一天分为11个时段，设置了6套红绿灯调控方案，基本解决了路口堵塞问题。　　可用于拍照的手机一面市，叶敏杰就和妻子商量，也要买一台。他妻子纳闷：现在的手机又没有坏，干嘛花3000多块钱去赶新潮？原来心细的叶敏杰有自己的“算盘”：用手机上路执勤，碰到一些赖皮的违章司机，用手机拍照，就可以固定证据，有利于依法处理。这一招果然给往后的执勤带来了很大便利。　　叶敏杰的细心，还体现在一个个具体的环节上，为了便于粘贴，他预先在整本违停抄告单上贴好双面胶；为了让违章司机懂法，他随身携带《道路交通安全法》……正是这种时刻有准备的工作激情和敬业精神,令他在单位业绩考核表上一直第一,他所在的交警二大队一中队有一项“纠正交通违章数量”指标，他以每个月平均纠违700多次而遥遥领先。　　镜头二：民心所向　　两个月前，叶敏杰出任一中队副中队长，在二大队全体民警参与的民主评议中，他的满意率达到了98%，用支队长吴国钱的话说，这就是“警心所向”。　　除了警心所向，更重要的是民心所向，他同样做得非常出色。　　一天，一位老人背着包袱从南站天桥下横穿机动车道，叶敏杰立即上前纠正，老人生气地说：“这座天桥造得这么高，我腿脚不方便，怎么上得去？”他和气地解释：“请您上人行天桥，是为了您的安全，也是为了保持良好的交通秩序，您年纪大，我可以帮您的！”说完，他背起包袱就扶着老人上了天桥，看到叶敏杰如此热情，老人反而不好意思。　　去年10月份，一辆外地出租车违反了规定闯入市区被叶敏杰拦下，处理过程中，他得知驾驶员是第一次驾驶进市区，而且是送同事去医院急诊，他当即决定对驾驶员免于处罚，亲自驾车护送病人到医院。　　他认为，严格执法不是要死扣法条，必要的时候，也应对违章者“网开一面”。　　宽严相济、晓之以法、动之以情的执法艺术，令叶敏杰取得了执法12年无投诉的业绩，在群众中赢得了良好的口碑。　　镜头三：冲锋在前　　去年8月份，台风云娜袭击温州，12日晚，叶敏杰巡逻至飞霞南路一巷口时，发现一颗10几米高的大树被台风刮倒，粗大的树干压住了一位过路的老人，情况十分危急，叶敏杰立即向隔壁修理厂借来两个千斤顶，经过半了小时的努力，成功救出受伤老人。　　今年一月份，温州出现了少有的低温天气，一天傍晚，天下着雨，叶敏杰在下班回家途中，发现路上车辆排起了长队，仔细一看才发现是一辆轿车相擦。当时，两车占据着路的中央，两位驾驶员正争得面红耳赤，致使黎明西路更变得水泄不通，见此，他迅速上前处理事故，待事故处理完毕，立即又开始指挥车辆通行，而此时，他发现自己已经全身湿透了。他身边的同事说，类似的事例对叶敏杰而言，不胜枚举，他是一个实干的人，做任何事情都冲锋在前，面对危险更是无所畏惧。　　镜头四：因为热爱　　叶敏杰的爱人练瓯翔是一位心直口快的小学教师。　　虽然与叶敏杰结婚不到三年，但是练瓯翔称自己对丈夫的“好管闲事”已经非常适应。　　一天下班后，夫妻两人相约回家，途中发现一个路口堵成一团，原来由于停电，勤奋路半腰桥路口的红绿灯罢工，现场执勤的交警又在处理事故无暇顾及，他让妻子在一旁等他，一转身就到路中指挥交通去了，“他说，看到了就不能不管，他就是这么一个人，有时真觉得他爱工作胜过爱我！”　　除了咽喉炎，叶敏杰还患有关节炎、慢性胃炎等顽疾。记者知道，这些职业病都是对他勤奋工作的“奖励”。工作12年，叶敏杰平均每年加班都在500小时以上，记者问他，为什么能12年如一日的保持这种高昂的工作热情？他的回答很干脆：因为热爱。　　作为一名平凡人，他讲不出大道理，甚至面对记者镜头还有些腼腆，但恰恰是他质朴的言语，踏实的工作，最能打动人心。
 
特约记者：郑强
 