   这是一个迸发激情的集体，这个集体清一色都是女性，作为女性的她们身手不凡，不凡的身手创出了一流的业绩，一流的业绩由枯燥的数字体现，枯燥的数字说明她们的工作繁重，繁重的工作分解在365个日子里，365个日子盛满了人们的满意，人们的满意汇铸了诸多的荣誉，诸多荣誉中的最高级别是全国“青年文明号”……   开篇来了这么一段绕口令，目的在于引导读者对这个集体加以注意。其实，对于嵊州市公安局办证中心来说，人们对她的最初关注，可以追溯到她的诞生之时。1998年12月，当办证中心的牌子出现在交通便捷的官河路，并随着其功能的释放，使人们蓦然发现，在这个中心工作的民警，她们的微笑是那么的醉人，她们的语言是那么的得体，她们的服务是那么的热情，无论是办理出境证，还是补办身份证；无论是受理农转非，还是迁移户口等等，想象中难免遭遇“冷、硬、横、推”的现象，不仅在这里难觅踪影，而且还能享受到宾馆式的服务，感受到春天般的温暖！   然而他们有所不知的是，为了使人们满意，办证中心的员工，无论是创办之初的老将，还是随后“插队落户”的新兵，六年如一日，始终以“巾帼不让须眉，永创一流服务”这句座右铭规范自己的言行，完善自己的服务，激励自己的工作。她们深知，与时俱进、开拓创新是确保办证中心长盛不衰、青春永驻的法宝。为此，当公安机关开展“三项教育”时，她们参与了；当公安机关开展树形象工程时，她们响应了；当公安机关开展正规化建设时，她们投入了；当公安机关推行效能建设时，她们执行了……“换位思考”、“让母亲放心”、“学习十六大，公安怎么办”、“大练兵活动”等等活动，尤如加油站，铸就了她们永不停息、永不气馁、永无止境的人生追求，在这种追求的映衬下，她们的思想素质、身体素质、服务素质得到了长足的进步。办证中心成立迄今六年来，计有3名民警被评为“十佳民警”、7名民警被评为市级“十佳窗口服务员”、“优秀共产党员”和“青年岗位能手”，另有近百人次被嵊州市行政审批服务中心评为每月的“服务之星”！    与个体素质同步增长的是，嵊州市公安局办证中心还不时推出适应时代要求的各项举措，首先是内部严格化：首问责任制、AB岗工作制、责任追究制、十不准等等，每个工作环节，都通过严格的管理来规范；继尔是外部公开化：设立警务公开栏、放置便民服务卡、操作流程上墙、承诺时间限定、收费标准公示、一证一评议等等，每项证件办理，都围绕方便群众这一前提展开。在做好严抓内部与宽待外部这一相辅相成的工作过程中，办证中心还将有关工作用语和行为进行细化，比如接待群众，人人要用“三声”，即“来有迎声、问有答声、去有送声”；态度上，人人要做到“三个一样”，即群众和领导一样、生人和熟人一样，外地人和本地人一样；行为上，人人要做到“四清”，即咨询一次讲清、表格一次发清、材料一次收清、内容一次审清。对特殊群体则实行特事特办，如为考上大学的学生、来嵊经商办事的外商、设置避免同名同姓的检索系统、提供标准的审批格式本等等。在为“走进来”的群众做好服务的同时，办证中心又专门开拓了两项“走出去”的业务：一是上门为老弱病残以及回乡的台、港、澳台胞服务；二是与邮政局联手，将有关办理件实行快递，以提升办证速度。    认真的工作，规范的服务，倾情的奉献，得到了良好的回报。办证中心成立6年来，先后被浙江(图库)省团委、绍兴(图库)市团委、嵊州市团委授予“青年文明号”；三次获得绍兴市公安局设立的行风建设红旗单位；两次被嵊州市政法委授予人民满意单位；6年被评为市级窗口先进集体；2003年，被推荐为“全国青年文明号”候选单位；2004年度，办证中心共办理各类证件95187件（次），承诺办结率100%，提前办证率95%，无一发生差错，每月测评群众满意率达到99.8%以上。不少群众以饱满的热情，或留言、或写信，誉称办证中心为“警营之花”、“红色娘子军”和警营“女子十二乐坊”！ 而更让办证中心全体警花欣慰的是，今年5月中旬，从北京传来消息，她们的辛勤耕耘，终于赢得了全国“青年文明号”这一至高荣誉。 
特约记者：郑强