   浙江(图库)省绍兴(图库)市公安消防支队诸暨大队始建于1965年，1969年首批招收义务兵，1983年建制消防中队，1994年改为消防大队，先后三次移营，现位于市区西郊望云路145号。大队现有官兵23人，主要担负着全市2317平方公里，28个乡镇街道，约106万人口的公安消防保卫任务。   几年来，在地方党委政府和公安机关的领导下，诸暨市公安消防大队按照邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，深化“枫桥经验”，认真贯彻条令条例和《军队基层建设纲要》，严格管理，严格训练，狠抓干部队伍管理，加强部队规范化建设。同时加强对团员青年的教育领导，立足本职，结合实际，切实开展“为人民服务、数公安消防新风”活动，在广大团员青年中掀起比政治观念强、比工作成绩优、比业务本领强、比模范作用好、比思想素质硬的“五比”热潮。近几年来，大队把争创国家级“青年文明号”作为倡导文明新风、树立公安消防良好形象、加强部队建设的一项重大举措，坚持一步一个脚印，狠抓创建基础工作和规范化建设水平的提高，取的了良好的效果，出色地完成了以防火灭火、抢险救援为中心的各项公安消防保卫任务。连续五年被浙江省公安消防总队评为基层建设先进单位，多年被评为先进基层党组织，3次被绍兴市委市府命名为“文明单位”。1997年、1998年、1999年连续三年省总队被评为百日安全无事故先进单位。2000年被省总队评为“拥政爱民先进集体”。2000年，被浙江省公安厅消防局评为“创人民满意”活动优秀单位，被诸暨市委授予“模范消防大队”荣誉称号，同年荣立集体三等功一次。两年被团省委、公安厅联合命名为“省级青年文明号”。2000年4月，被浙江省公安消防总队列为全省消防部队“党风廉政建设示范点”单位。2001年12月，被浙江省公安消防总队评为“执勤岗位练兵”先进单位，先后有50多名官兵立功受奖。2001年3月，被公安部授予“人民满意基层单位”荣誉称号。2001年8月，被绍兴人民政府授予“文明单位”称号。2002年被省总队评为先进基层党组织。2003年通过“省级青年文明号”复评。2003年10月被评为“省级执勤岗位练兵先进中队”。2004年被评为全国青年文明号。    “梅花香自苦寒来”，获得以上荣誉并非朝夕之功，诸暨市消防大队以创建国家级“青年文明号”活动为载体，内强素质，外树形象，紧紧盯住全国“青年文明号”这个争创目标，咬定青山不放松，不敢有丝毫懈怠。    一、爱岗敬业，恪尽职守，做改革建设的“保护神” 消防部队是一支直接为改革开放和经济建设服务的部队，其特殊性决定了这支部队必须时刻做到能“拉的出，打的响”。因为诸暨经济较为发达，地域广阔，消防任务繁重，每年接警出动要600多次，抢险救援80次以上，参加社会保卫20多次。要完成如此艰巨繁重的消防保卫任务，不仅要求大队全体官兵具有不怕流血牺牲的奉献精神，还必须练就过硬的灭火本领。几年来，我们把争当岗位能手、争做业务标兵作为创建“青年文明号”活动的重要内容，全体官兵以“当兵不练武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”为口号，勤学苦练，晴天一身汗、雨天一身泥，努力掌握过硬的本领。战士陆建刚在刚入伍时，并不算突出，身体单薄，其貌不扬。但他的眼里却透露出坚毅的神彩，入伍以后，他力求上进，努力进取，团结同志，遵守纪律。生活上，大小工作抢着干，任劳任怨，坚持每天提前半小时起床，打扫卫生，冲洗厕所，扫清落叶；训练场上，刻苦训练，严于律己，别人做一趟，他就做三趟、四趟，操课时间不够，就利用休息时间练小操，摸索动作要领，并坚持每天做到“三个一百”：一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，一百个引体向上。处处以“高标准、严要求”来规范自己。在火场上也一样，他不怕苦，不怕死，始终坚持战斗在第一线。对陆建刚的这股狠劲、拼劲，战友们亲昵地称他为“拼命三郎”，就是因为他这种突出的表现，入伍第一年就被评为优秀士兵，新训考核理论考试获支队第一的成绩，第二年就被提为副班长。通过自身的不断努力，1999年12月、2002年12月、2003年12月三次被评为优秀士兵，2001年4月省总队被评为优秀团员，2003年7月被评为优秀党员，多次受到各级嘉奖10多次。     一年365天，经常与火魔搏斗，其危险程度可想而知，如果没有不怕艰难困苦、不怕流血牺牲、甘为人民赴汤蹈火的精神，是不可能战胜凶恶的火魔的。因此，我们始终把献身精神作为争先创优的最高要求和体现。2001年12月28日凌晨，诸暨城关镇横街一家皮鞋店起火，因是老居民区，房屋毗连，大有火烧连营之势，情况十分紧急。接到报警后，当时的大队长王顺铨立即带领全体官兵出动4辆消防车组织扑救。为了迅速控制火势蔓延，及时扑灭火灾，王顺铨孤身一人冲进火海，先进行侦察，掌握情况。但当他踏上二楼楼梯时，突然木板断裂，他整个身子重重的摔了下去，一下子失去了知觉。当他醒来的时候，已经是在医院的抢救室里，并被医生诊断为颅骨骨折，左臂骨折，在左眉骨处缝合9针。虽然死神与他擦肩而过，但现为支队防火处处长的他谈起往事仍表示丝毫不后悔。     二、立足本职，拥政爱民，做精神文明建设的“排头兵” “便民、利民、爱民”是我们大队的创建“青年文明号”活动的基本准则。几年来，我们把争创“青年文明号”活动作为团员青年为驻地两个文明建设作贡献的有效载体，带领全体青年官兵立足岗位、拥政爱民，树立了文明之师的良好形象。 为积极响应地方政府的号召，支持地方重点工程建设，为诸暨市创建卫生城市做贡献，我大队官兵多次放弃了双休日，自发地为公共设施和地方单位清洗路面和打扫卫生，受到了当地政府和群众的高度赞扬。3年来，为市民开门取钥匙157次，为公共场所冲场地、搞卫生97次，为地方单位送水81次，参加重大安全保卫活动83次，捅马蜂窝 76次。大队领导还经常为企事业单位上门宣传消防知识，培训义务消防员，发现多次火灾隐患。3年来发放宣传资料 5万多份，咨询数千人，参观图片展达几万余人，在全市各电影院、剧院等场所播放宣传资料和幻灯1500多次，组织各镇乡有关部门、重点单位悬挂宣传61号令横幅300多幅。     2000年9月4日上午9时许，消防大队来了两位青年人，看上去有些惴惴不安，正在组织战士训练的见习排长看到后，便主动上去询问情况，原来这两人是市聋哑学校的教师，因学校生活用水供应不上，特向消防队救助。经向大队领导汇报后，中队排长立即带一名战士驱车前往学校。问清学校供水设施的基本情况后，迅速铺水带给水池注水，在加水间隙里，排长与学校党支部书记黄书记攀谈起来：“黄书记，你们学校用水总是短缺吗？”黄书记皱皱眉头说：“我们这里供水管径小，地势又高，一到用水高峰的时候，全校用水就紧张了，这不，这群孩子昨天就没水洗澡了，上午就连喝水都成问题了，我们很着急呀，要再不想办法解决这个燃眉之急，看来午饭也要做不成了，我们想来想去，还是找你们消防队帮忙，所以就派人先过来问问情况。”消防队排长听罢，忙说：“以后，你们遇到这种情况，就别派人过来了，打个电话，我们一定送水上门。”黄书记高兴的握住消防战士的手，连声说道：“谢谢，谢谢你们！”“黄书记，你别这么客气，为民排忧解难也是我们的职责，再说，残疾人本应得到社会更多的关心和帮助，我们为学校做点事，也是应该的。”这次，用6吨消防车运水3车，共18吨，缓解了学校用水紧张的情况。     诸暨市消防大队自开展“创人民满意”活动以来，公开向市民承诺“为民服务、抢险救援”十项制度，他们始终认为群众再小的小事都是大事，想尽办法，多次为民排忧解难，受到了广大群众的拥护和信任。大队还开展了“希望工程”结对资助活动，战士们多次从各自微薄的津贴费中捐出共2000多元资助诸暨枫桥贫困山区的一名失学儿童重返校园。并与其签订了爱心助学协议书，资助其从小学到初中毕业期间的学习经费，并利用业余时间为其辅导文化知识。今年8月1日，诸暨市中心血站被邀开到大队营区，大队近20名官兵自愿的参加了无偿献血。本次献血中，领导带头，战士积极响应，大队教导员吴晓杰一次献了400СС，大队参谋俞泳池积极要求献血，却因血小板偏低被医务人员婉言谢绝了。中队长傅小华在献完血后就马上投入到繁重的灭火执勤当中去。 提高部队整体素质，培育四有军人，是大队开展各项活动的根本目的，因此大队坚持贯彻“抓班子、带队伍、创文明、促业务、争一流、保平安”的工作思路，遵照江总书记“严格执法、热情服务”的指示精神，执政为民，立党为公，深入贯彻“三个代表”重要思想，在官兵中开展以培养四有军人为目标的专题教育，对官兵开展人生观、价值观教育和革命传统教育，并以开展“贯彻十六大，全面建小康，消防怎么办”大讨论活动和“四好”教育活动为契机，教育引导部队官兵拥政爱民，为精神文明建设作贡献，部队官兵在外做好事、见义勇为的例子层出不穷。     2001年6月21日中午12时许，诸暨市消防大队调度中心接到市局命令：诸暨市应店街镇中心小学发生命案，一持刀杀人嫌疑犯杀害了三名小学生后逃亡，现已发现歹徒在应店街镇政府就近的一联通信号发射塔顶层，请立即派登高车前往配合抓捕。匪情就是命令，当时诸暨消防中队的中队长孙朝江在得知这一情况后，立即带领七名战士、两辆消防车火速赶往现场。随后，大队教导员吴晓杰、副大队长赵全康、支队司令部警务参谋罗依群也相继赶往现场。     此时的现场，在发射塔周围聚集了二万余名围观群众，警方高度戒备，群众情绪激动，叫骂声、哭声、议论声连成一片……歹徒手持尖刀在高约70多米的发射塔顶层平台上依拦而立，与警方对恃，警方代表站在镇政府大楼顶上利用高音嗽叭对其进行喊话，劝其下塔自首。为了防止意外，并在发射塔下拉开了救生网，严阵以待。我消防官兵到达现场后，根据指挥部指示，娴熟地停靠好登高车，并做好登高准备等待命令。在这期间，警方不停地向歹徒发动政治攻势，还把歹徒的好友也叫到现场让他劝其下塔自首，在强大的政治攻势下，歹徒情绪波动很大，曾先后3次下到发射塔二层、一层平台与警方对话，但由于心理恐慌，最终又爬上了顶层，任凭警方喊破了喉咙就是不下塔半步。由于大楼顶上与发身塔顶部相距太远，指挥部决定派人攀上高约50米的发射塔一层平台对歹徒进行近距离对话，以便收到更好的效果。同时也为采取必要措施作好准备。当孙朝江得知这一情况后，面对手持尖刀，想顽抗到底的歹徒，临危不惧，主动向指挥部请缨，并提出两条理由：一是登高需要用到登高车，这方面我比其他战士具有更丰富的经验，这是我的优势。二是作为一名党员干部，在危难时刻理应冲在前面，这是我的职责。指挥部经过研究同意了孙朝江的请求，在做好各项防护措施后，立即同大队教导员吴晓杰和1名巡特警登上举高车，缓缓向塔顶升起，由于发射塔过高，登高车的极限高度未能到达发射塔一层平台，面对这种情况，孙朝江果断指挥登高车靠近发射塔，熟练地系好安全带，利用平时练就的本领，沿着塔上梯档敏捷地爬上一层平台，随即对歹徒展开近距离喊话，期间，市公安局政委宣国祥等人员也分批乘坐登高车相继登上一层平台，对歹徒进行强大的政治攻势。歹徒气焰仍十分嚣张，丝毫没有下塔自首之意，介于案情的严重性和当时的实际情况，指挥部果断决定，击伤歹徒，实施生擒。下午3时25分许，早已到达指定位置的狙击手在得到命令后，迅速朝歹徒腿部连发三枪，子弹准确命中，歹徒也应声而倒，但绝望中的歹徒还欲拿出尖刀自尽，与此同时，候在发射塔一层平台的孙朝江和其他巡特警也早已做好了准备，在歹徒倒地的瞬间，他们迅速登上顶层，面对持刀歹徒沉着冷静，靠着过硬的本领，顺利将其制服。     这次抓捕歹徒的战斗过程中，孙朝江面对持刀歹徒，不畏艰难，敢打敢拼的顽强作风充分体现了大无畏的革命精神，他那过硬的业务技能和精通的业务知识对这次抓捕歹徒起到了极其重要的作用。 三、牢记宗旨，不辱使命，做无私奉献的楷模     “有求必应，有难必帮，有险必救”，是消防大队对社会作出的承诺。2000年12月12日21时21分，诸暨市城关浣纱支路66幢71号发生火灾，刺耳的警笛划破刚刚沉寂的暨阳夜空，三辆消防车紧急出动，火速赶往现场，消防战士铺设完水带，当有条不紊地向火魔进攻时，从围观观众中忽然传来一阵喊声：“里面有人，快救人！”的求救声……     抬泵手吕煦主动请缨，背起空气呼吸器，越过火场，冲进浓烟翻滚的房间，在伸手不见五指的房间里，边摸索边前进，随着时间的推移，吕煦已感到呼吸急促，毒烟呛得他头昏脑胀。但他清楚的知道，如果放弃寻找，后果难以设想。时间一分钟一分钟地过去，当他快摸索到房间尽头时，突然碰到一个人的脚，他终于发现了被毒烟熏倒的母子两人。他迅速把空气呼吸器让给了口吐白沫、奄奄一息的男孩，并立即抱起小孩冲出房间，交给外面接应的战友，自己却冒着中毒窒息的危险，再次冲进火海，去抢救出被困小孩的母亲。 遵循江总书记提出的“隐患险于明火，防范胜于救灾，责任重于泰山(图库)”的指示精神，大队认真贯彻“预防为主，防消结合”的工作方针。深化“枫桥经验”，要求辖区内各机关、团体、企业、事业单位的每一位负责人，都要尽一份消防安全责任，致力营造良好的消防安全环境来推动经济发展环境，实现消防工作从单纯管理型向管理服务型的转变。极做好辖区内重大火灾隐患摸排查工作，及时确定上报诸暨市大都汇歌舞厅等多家单位为绍兴市级重大火灾隐患单位。做好人员密集场所消防安全疏散通道、安全出口专项治理工作，主要对全市36家宾馆、饭店，13个大型商场，72家200平方米以上的公共娱乐场所，59家网吧，4家体育馆、会馆等治理对象进行检查。督促有关单位认真贯彻落实61号令，依法履行消防安全职责，扎扎实实做好各项专项治理工作。今年1－11月份，大队共接警出动629次，抢险救援91次，成功率达100％，保护近1700万元，抢救10人，确保了诸暨一方平安。     大队官兵们常说“人民的事，在小也是大事；个人的事，再大也是小事”。大队教导员吴晓杰在抓部队建设当中，不管当“配角”，还是当“主角”，处于“从属地位”还是“主导地位”，他始终坚持为已任，从不敢有放松和懈怠，总是第一个站出来，喊响“看我的，跟我上”，为了部队建设坚持以大局为重，舍小家顾大家，受到官兵由衷的尊重和信任。早上起床最早的是他，晚上熄灯最晚还是他，有时官兵救火回来已至凌晨，教导员办公室的灯光还亮着，依稀还看到他的身影在忙碌着，可他的爱人却有不少的怨言和责备。有一件事她至今还耿耿于怀，那就是人生之中的大事――结婚。因当时大队长在一次救火中负伤住院，支队党委决定由吴晓杰临时主持工作，他更忙了，从里到外，从早上到晚上，忙个不停。大喜之日，下午三时接新娘子，中午十二时他的身影还在大队忙碌，婚后第二天就开始上班，他爱人既恨又爱，最后虽然理解了丈夫,但吴晓杰总感到欠妻子一份情今生无法偿还。婚后他们一直两地分居，生活上的困难更是一件接一件，他始终无怨无悔，默默工作。主持大队工作后，肩上的担子更重，尤其是经费的保障，车辆装备的更新完善，营房设施的修缮等不容他闲坐，他拓宽经费渠道，积极向政府和有关部门请示汇报，争取业务经费每年有较大增长幅度，业务经费从2000年的50万提高到2003年的90万，同时每年都想方设法争取追加经费，仅2002年，就争取追加业务经费50万元。三年来，新增消防车三辆，特种装备1批，中队灭火装备按最低配备标准配齐，并且建造了健身房，增添了办公设施，对营房进行了修缮，改善了官兵伙食，有力地稳定部队，而他自己也烙了腰酸背痛的长病。俗话说：“火车跑得快，全靠头来带”。在吴晓杰教导员的表率作用下，全队官兵都舍小“家”、保大“家”，以消防救援为己任，始终将集体利益、群众利益放在首位，体现了革命军人崇高的品质。     路慢慢其修远兮，诸暨市消防大队全体官兵将再接再厉，齐心协力，以学习“三个代表”重要思想和当前开展的学习“二十公”为契机，以深怀爱民之心、恪守为民之责、多办利民之事，切实履行好服务群众为第一职责，争取创造更加辉煌的成绩。
 
特约记者：郑强
 