　　新华网海口１１月２２日专电（高虹）３９９元从上海直飞三亚！日前，春秋航空“三亚－上海”航线开通，把低价航空飞入三亚的设想变成了现实。
　　众所周知，远程航空费用在三亚旅游成本中占很大比重。因飞行时段、同业竞争、机票价格等问题，旅游公司往往受控于航空公司。作为国内最大的旅游批发商，上海春秋曾创下一年租用１１条航线的纪录，受限颇多的包机业务已难于满足其需求。
　　今年，上海春秋获得了中国民航许可，取得上海至桂林、绵阳、烟台、南昌等航线经营权，“上海－海口”航线也于１０月３０日开通。
　　虽然上海至三亚的机票全价目前为１８９０元，但春秋航空并非每张机票都是３９９元。上海春秋的海南负责人阎女士解释，每个往返航班都会推出一部分３９９元的特价票，其他的票价也不会高于８折，平均票价在５.５折以下。
　　低价航空的进入，会不会掀起海南航空业的价格战？南航海南有限公司中心售票处经理周钢志认为，航空业有一个平均的社会成本，每个航空公司都不可能打破平衡，低于平均成本运作。所谓的低价航空，也只是部分航班推出低票价，出于数量、舱位、订票渠道等限制，真正买到低价机票的人并不多。
　　据了解，目前三亚至上海的航班，每天有７班－８班，投放座位约１１００个－１３００个。而春秋航空在这条航线上，每天往返两个航班，即使座满也才３６０人。业内认为，目前三亚的航空市场，仍以正常需求为主，春秋航空的进入不会掀起市场波澜。