
　　新华网长春１１月２２日专电（记者公磊、邓促唬┧孀牛玻埃埃冻ご罕雪节主场地――长春净月潭滑雪场日前对游客正式开放，长春市今冬冰雪旅游活动也正式拉开了帷幕，游客可以到“北国春城”领略塞外风情。
　　长春净月潭滑雪场副总经理王镇球介绍说，净月潭滑雪场是今年长春冰雪旅游节和净月潭瓦萨国际越野滑雪节的主场地，滑雪场从１１月１１日开始人工造雪，每天４台造雪机日夜工作，长５００米的１号和２号初级雪道已经铺设完毕，并对游人开放，目前已经接待了一些市内游客和外地旅游团的游客。
　　王镇球说，滑雪费用与去年持平，越野滑雪每两小时４０元，高山滑雪平日每两小时８０元，节假日每两小时１００元。
　　长春净月潭旅游发展集团董事长宫文彬介绍说，今年冬天长春市的冰雪活动丰富多彩，它涵盖了冰雪体育、冰雪旅游、冰雪文化和冰雪艺术等多项内容，既有突出冰雪特色的胜利公园冰雪彩灯大观园和净月潭冰雪乐园；又有突出冰雪娱乐的劳动公园冰雪欢乐园。另外，将冰雪与电影文化相结合的长影世纪城也是一个好去处。
　　宫文彬说，目前各项准备工作都在紧锣密鼓地进行中。特别是瓦萨滑雪节使用的赛道，经过国际滑雪联合会专家的重新设计，建成后可达到亚洲一流水平，无论在专业性、观赏性还是经济性都有很大的提高。