   陈凯浩是绍兴(图库)县一名普通的110处警民警，但他自当上110民警的那一刻起，就牢固树立“全心全意为人民服务”的宗旨，他用满腔热情架起了公安民警与人民群众之间的真情桥梁，五年如一日地用一颗赤诚的心守护着柯桥的每一个角落。    今年3月2日下午3时许，正在巡逻的陈凯浩接到指挥中心指令：柯桥西岸公园有一女孩跳湖自尽。他与两名同事迅速赶到现场。为了抢时间，他顾不得脱衣裤，第一个跳入冰冷的湖水中，游近在水中挣扎的女孩。他抓住女孩往岸边拖，可女孩被冰冷的湖水呛得喘不过气来。陈凯浩深深地吸了一口气，潜到水里，托着女孩的身体，小心翼翼往岸边游。到达岸边，陈凯浩从水里浮出来，他颤抖的手已经抓不住岸边的石头。但他的第一句话却是：“女孩没事吧？”因与男友感情破裂而产生轻生念头的云南(图库)女孩，见为救自己而差点冻僵的警察上岸后的第一句话就询问自己的情况，感动得泣不成声，她情不自禁地抱着陈凯浩说：“谢谢你救了我，你不但救了我的生命，而且挽救了我的灵魂！”    对待群众，他热情周到，而面对歹徒，他则嫉恶如仇，从不畏惧和退缩。2003年2月18日下午4时14分左右，陈凯浩接到指挥中心指令：有人被绑架，犯罪分子要求在柯西11号桥赎人。案情重大，多争取一分时间就意味着人质多一分活的希望。陈凯浩没等增援人员赶过来，就火速与同事抢先赶到11号桥。凭着他在长期工作实践中练就的“火眼金睛”，他在11号桥附近发现一辆蓝色面包车上的人员形迹可疑，于是果断地带领两名同事上前盘问。一名歹徒窜下面包车，掏出一把锋利的匕首，威胁陈凯浩放过他们。陈凯浩临危不惧，厉声喝令歹徒放下武器，同时密切地注视着歹徒每一个细微的动作和表情，以捕捉战机。当歹徒孤注一掷，持匕首向他猛刺过来时，陈凯浩一闪身，一个别臂折肘将歹徒狠狠地摔倒在地，并将其反铐在地上。其余五名歹徒都被震慑住了，乖乖地束手就擒。就这样，他和同事凭着过硬的本领，将六名犯罪嫌疑人全部抓获，使人质安全地得到解救。    陈凯浩有一个爱好，那就是学习。他认为，一个执法者如果不精通法律就有可能在办案中造成重大失误，而柯桥万商云集，如果语言不通也会造成工作上的失误，而公安工作是不允许有任何失误的。五年来，他每天坚持学习法律法规和英语，因为在他的心中有一条原则，那就是 “100-1=0”。即一百件事干好了九十九件，如有一件事不处理好，就等于零。    2005年5月14日下午4时，在柯桥东方大酒店五楼发生一起印度商人与中国商人之间的经济纠纷。陈凯浩出警后，经了解由于语言不通，翻译人员专业词汇翻译不到位造成双方的误解，另一方面，由于各国对外贸易法律习惯不同而造成摩擦。陈凯浩一边用流利的英语向印度商人解释他们产生误解的原因，一边用自己总结出的“折中法”为他们作调解，很快双方本着互惠互利的原则达成了共识。在场的翻译看得目瞪口呆，许多围观的外国商人都竖起了大拇指，连声说：“OK！OK！”    陈凯浩因工作出色多次受到上级嘉奖，在荣誉面前，他总是谦虚地说：“成绩是大家创造的，我只是尽了一个警察应尽的责任……” 
特约记者：郑强