   “一朵浪花，融入大海便不会泯灭；一颗玉石，打磨愈久便光华愈灿。”顾才有，一个朴实而敦厚的人，正是抱着这种信念与追求，他处理违章“老到”，在平凡的岗位上书写了不平凡的业绩――纠违万次无投诉，他多次被绍兴(图库)县公安局评为先进工作者、优秀公务员。   翻开老顾的履历表，他填得相当简单：顾才有，男，1952年出生，中共党员，二级警督。但老顾的履历其实并不简单，他从军20年，1994年才从部队营职岗位上转业到交巡警大队。转业之初，一些亲朋好友认为他在部队是正营职干部，到地方后，却成了一个整天站马路的普通警察，亏了。但老顾却说：“我是一个普通的人，走到哪里都是干工作，做站马路的警察有什么不好？再说，要当好这个站马路的警察也需要很大的学问。”   站在马路上指挥交通，纠正各类交通违法行为，并且要让受罚人心服口服，这里面确实包含着很大的学问。有一次，老顾在104国道柯华路口执勤，发现一位驾驶员没系安全带，他即上前用一个标准的靠边停车手势让这辆轿车停下，然后又一个标准的敬礼，微笑着对驾驶员说道：“你好，师傅，你忘了系安全带，违反了交通法规。”那驾驶员听后连忙系上安全带。这时，老顾又面带微笑说：“请你以后记住，坐上汽车后的第一件事，要先系好安全带。不过，现在你必须接受处罚，不然你记不住，不利于安全驾驶。”老顾边说边给驾驶员开了一张罚单。那驾驶员见老顾说得诚恳有理，便服气地从老顾手中拿过罚单，还连声道谢。在大队，凡是和老顾搭档过的民警都十分佩服老顾纠正交通违章的水平，因为在老顾处理的数以万计的违章中，从没有受到过群众的投诉。对此，老顾有自己的想法和方法。他经常说这样一句话：“我是个交通警察，我的任务是纠正驾驶员的违法行为，让他们安全行车。我们应该设身处地为对方着想，也就是换位思考，只有这样，才能理解那些违反交通法规的驾驶员的心态，才能在执法中不与驾驶员发生矛盾。”    今年8月下旬的一个早上，一位外地女驾驶员驾驶一辆没有前牌照的轿车经过104国道中区路口时，被执勤民警拦下。这位驾驶员怕民警扣她的证照，硬是不肯出示驾驶证和行驶证，还骂得很难听。而民警则非要她出示证照，不然要依法处置。他们的争执引来了很多群众围观。老顾上班刚好路过，他了解了事情的原委后，就上前和颜悦色地对驾驶员说：“你带了驾驶证和行驶证吗？如果带了就拿出来让我看看，还有你把没有前牌照的原因和我说说。”原来那位女驾驶员的牌照被别的车撞了下来，她想开车到丈夫那让他装上。老顾接过她递过来的驾驶证行驶证，再看了看那带着半截保险杠的牌照，耐心地对驾驶员说：“你这样的情况本来解释一下就可以了，为什么要吵呢，弄得旁边的老百姓以为发生了什么事。这样吧，你向那民警道个歉，就走吧。”那驾驶员看着老顾那一脸的诚恳，再看看那涨红着脸的民警，心里也觉得有点过了，就向那民警真诚地道了歉。事后，那民警说，“老顾，你真厉害，刚才那驾驶员骂得多厉害，你怎么马上让她消了气还让她道了歉？”老顾解释说，“纠正交通违法行为要有灵活性，不能一成不变。你看到驾驶员的违法行为，要先了解她的违法原因。像刚才那个驾驶员不挂前牌照，你不必先向她要证照，而是先问她为什么会没有牌照，这样我估计就不会有后面的矛盾了……”几句话，说得那民警心悦诚服。    老顾是一个实实在在、平平凡凡的交通警察，他虽没有轰轰烈烈、可歌可泣的事迹，但他付出的是自己对交通管理的一腔热忱，对人民群众的一片爱民之心。老顾本着“敬业爱岗，奉献事业”的宗旨，默默地工作在交通管理第一线，获得了驾驶员和同事们的赞誉。 
特约记者：郑强