    从警26年来，上虞市公安局刑侦大队法医郑先平，先后参加鉴定伤残9OOO多人次、检验解剖尸体5100余具、直接参与破案137起，但令同行敬佩的是，他至今没办过一起错案或当事人要求复评的案件。知道内情的人说，老郑能取得这些成绩，与他有三件“宝物”有关。   在保持共产党员先进性教育活动中，各地同行纷纷慕名前去拜访郑先平。大家不仅看到这位共产党员、省优秀公务员、省政法系统“十佳公安民警”的独特风采，而且对他的三件“宝物”过目难忘。   第一件“宝物”；一把图尺析案情   “你裤袋里的宝物，能不能看看？”6月18日下午；经过大半天“打外围”采访，终于“逮”住了郑先平。他从裤袋里拿出一把圈尺，笑着问记者：“你怎么知道，这是我的宝物？”    早上八时，记者赶到上虞公安局，但局领导说：“郑先平不接受采访，就是局长、政委去说，也没用！” 前几天，省里多家媒体要采访他，局里通知他接受采访，但最后还是让他“溜”了。这次，我们也吃了“闭门羹”，但我们到刑侦大队开他的座谈会，请同事掏他的材料，所以，他藏有三件“宝物”那点秘密，被我们“挖”了出来。   先说这把圈尺，老郑总是随身带。为了解致伤工具对创口的影响，他经常选商场、跑地摊，对那些新生产出的榔头、刀具等可能被用作凶器的器械，用圈尺量一量，把观察到的切痕情况记录在册。市场上出现新款的菜刀、纸刀等，他还买回家进行分析研究。就是这样，圈尺成了他的“宝物”。有一次，上虞市丰患镇一口水井内发现一具高度腐败的尸体。他下井花了整整四个小时，对尸体进行检验和解剖；根据频骨一创口的长短，认出是一处钝性物打击所致。根据他描述的器物,侦察员一周内就破获了这起杀人案件。法医鉴定往往决定案件的侦查方向，老郑手中的这把图尺，经常是打开案件之门的钥匙。刑大教导员王悦强回忆，去年1月8日，建新村公共厕所边发生俞兴忠被杀案。老郑拿着圈尺，对损伤情况进行检查后；认为村民顾水根有重大作案嫌疑。但对其住宅搜查后，没发现有价值线索。老郑不死心，对从顾家搜出的顾水根案发时穿过、且已洗净的衣裤及鞋子，进行烘干检查，发现鞋子左侧鞋缘有直径约0．5毫米的喷溅血液。就是这一细节，最终使顾水根心理防线崩溃，交代了作案全过程。    第二件“宝物”：10条旧凳好歇脚    再看老郑那简陋的办公室，堆着10条大小不一的旧凳。十几年来。老郑把别人扔在路上的旧凳捡来，一一修好，摆在办公室里，让前来评残评伤的群众好歇脚。    除了检验尸体，老郑的工作就是搞残伤鉴定。在有的人看来；这多少也是一种“权力”，而老郑把它当作为群众服务的一种责任。老郑对前来伤鉴的群众，一视同仁。有时有领导或朋友来对某些伤残鉴定打“招呼”，他也软硬不吃，从不在伤残定级上搞“照顾”。老郑说，我的伤残鉴定，要对得起良心，对得起历史，对得人民群众的信任。同事说，尽管对鉴定工作特别严肃认真，但他从不对群众围“冷面孔”，这些旧凳就是老郑对群众的一片心意。    老郑说；“这些油漆斑驳的凳子，与自己相处久了，相互间就有了感情。看到它们，我会想起群众，确实成了自己收藏的宝物。”平均每夭老郑要鉴定20多件伤残害。记者看到，已是下午四时，仍有群众拉着拐杖、手上绑着布条，前来鉴定。老那又拿凳子，又泡茶；还让他们慢慢讲。即使性子再急的人，到老郑这里，望着他那和蔼笑脸，也会放慢说话的速度。    刑侦大队的何柏樵大队长感叹地说，别看10条旧凳，却是老郑连续群众急想感。博的“生物”。向老学法医的徒弟也说，有时，群众中午没地方吃饭，他就掏出自己的菜票，请群众到食堂吃一顿便饭。谈及每年要花钱买二三十斤茶叶，为群众泡茶的事，老郑不让徒弟说下去，正色地说；“这些是应该做的。”    让群众有凳子坐；是老郑在公安系统开展的“创人民满意活动”。自己为群众承制色务中的一件。老郑承诺的服务还有，义务清洗检验过的尸体；为变形尸体免费整容，为行动不便的伤者上门检验鉴定；对经济困难者免费签定等。    第三件‘’宝物”；竹板一付为爱警    老郑的第三件“宝物”，是办公室门后那付用布条绑着的竹板。说起这件“宝物”，老郑的话多了：他三次因公负伤，发出有两次被犯罪分子刀戳左胸、肺部穿透、动脉不出血等；就是靠竹板、布条等自救方法活了下来。绍兴(图库)民警杨钢林在追逃斗争中光荣牺牲后，老郑查看了他的资料，认为他是被歹徒用刀刺穿整条大腿，造成大量出血而牺牲的；十分可惜。如果当时他具备一定的自救知识，找一根竹板或树枝将其穿过自己内裤，勒紧大腿，就可以达到止血的自的。杨钢林这位好民瞥也许就不会离我们而去。为此，老郑利用晚上时问；编写《警事救护与自救》课程，还带着这第三件“宝物”，到绍兴、杭州(图库)、湖州等公安局讲课，受到同行欢迎。至今，他在全省各地讲课30余场。省公安高等专科学校、绍兴警察培训学校还将其传授的课程，列入考试内容。自救工作本不属于法医的工作职责，但郑先平说；“我是共产党员，如果传授自敕知识能挽救战友主命，提升公安队伍整体战斗力，这种份外的工作就是要多做。” 
特约记者：郑强