&nbsp;&nbsp; 记“全国青年文明号”“全国优秀基层单位”路桥公安分局刑侦大队
&nbsp;&nbsp; 台州市路桥区位于浙江(图库)东南沿海，地处温黄平原腹地，介于宁波(图库)、温州(图库)两个开放城市之间。路桥区是台州市的主城区之一，交通发达， 市场繁荣，国内生产总值跻身浙江省经济发达县（市、区）行列，是全省首批小康县（市、区），有“百路千桥万家市”的美称。路桥有暂住人口14万余人，日人口流动量最高峰达20万余人，社会治安形势严峻。路桥刑侦大队建队于1994年，十年来，该大队在当地党委政府和上级公安机关的领导下，励精图治，艰苦奋斗，取得了不菲的工作成绩。该大队连续4年被授予“全国青年文明号”荣誉称号，今年又被授予“全国优秀基层单位”，大队城区中队和技术中队技术室分别连续两年荣获“全国一级责任区刑警队”和“全国一级刑事技术室”。该大队先后荣立各类二等功8次，三等功28次。涌现出全国优秀民警沈云才，全省优秀民警陈妙才、王峰等先进模范个人。“只有做不细的工作，没有破不了的案子” &nbsp;&nbsp;&nbsp; 1994年刚建队时，大队里只有7名民警，交通、通讯工具和警械设备十分紧缺、简陋，经费匮乏，侦查破案靠白手起家。十年创优路，辛酸自可知。大队领导班子身先士卒，带领全队刑警手擎利剑，创造了一个个令人叹为观止的奇迹。破案是刑警的天职，十年来，路桥刑警用青春、热血、忠诚谱写了一曲曲的凯歌。对于命案，他们更是以快制胜，决不让现行案件形成积案。2004年1月24日（农历正月初三）清晨，路桥三角陈村一小卖部店主王某被杀害，劫匪抢走现金和香烟，春节的祥和被打破。案情就是命令，路桥刑侦大队刑警顶凌风、踏冰霜，展开调查走访。偶然从围观的人群中获悉，案发前天晚上，有一个外地青年在现场看过电视。刑警对该青年顺藤摸瓜，仅十个小时，在路桥一出租私房内抓获犯罪嫌疑人李玉登；侦查人员刚喘一口气，第二起凶杀案接踵而至。1月27日，路桥区卷桥村朱某被人杀害，其子张某及婆婆梁某被打成重伤，三人被歹徒扔在家中地下室。侦查人员，分析判断是熟人作案，梁某的二儿子张祖均有重大作案嫌疑，但他已潜逃。侦查人员马上进行堵截，封锁各个交通要道，对其行踪进行布控。但张祖钧在侦查视线里消失。屋漏偏逢连夜雨，2月8日上午，一歹徒持刀闯进路桥一别墅内，杀死女主人张某和她女儿，杀伤保姆吴某，并用刀威逼男主人林某，抢走劳力士手表等价值人民币15余万元财物。案情石破天惊，侦查工作像一台机器高速运转。侦查人员找到目击者，掌握歹徒的体貌特征和逃跑方向。全局民警倾巢出动，布下天罗地网，当天下午，民警在路桥金大田村公路上发现犯罪嫌疑人韩增原，在其自行车斗里发现被抢钱财，从其身上搜出作案工具，一位人大代表得知案件6小时便告破，打电话给局领导，说“你们刑警队真是好样的，神了！”两天后，连续作战的刑警用5个小时破获一起强奸杀人案，在湖州高速公路上抓获两名犯罪嫌疑人。2月11日下午，殚精竭虑的刑警抓获“1・27”凶杀案犯罪嫌疑人张祖钧。四起恶性案件的快速侦破，见证了路桥刑警剑胆雄风，其剑锋指到之处皆所向披靡。省公安厅为此授予路桥刑侦大队集体二等功。&nbsp;&nbsp; 如果说快速反应、以快制快是路桥刑警鲜明个性的话，那么，百折不挠、坚忍不拔是这支队伍的拼搏精神的真实写照。2002年6月27日中午，路桥於某在路桥普泽寺被杀，2万余元钱财被劫。这案件引起上级领导的高度关注，无形中给路桥刑警更大的压力。经调查判断，此案系外来流窜人员作案，七月的城市热浪滚滚，刑警们对外来人员排查，一干就是几个月，但案件毫无进展，时任重案副中队长的梁茶增承包此案。“只有做不细的工作，没有破不了的案子”，梁茶增暗下决心，咬住案件不放，留意犯罪分子蛛丝马迹。2003年10月，梁茶增从永康警方获悉，一在押抢劫犯谢梅根曾流窜过路桥。他迅速到永康对谢梅根展开调查。一番较量后，谢梅根交代了在路桥普泽寺抢劫的犯罪事实。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 敢于挑战极限，永不向犯罪低头，是路桥刑警特有的傲气。今年10月6日傍晚，路桥客运中心一客车跟车员在回暂住处的路上被三名歹徒殴打致死。案发后，刑侦大队出动全队民警，当夜开展调查访问工作。经彻夜侦查，案件到次日下午渐渐有了眉目。警方发现死者生活作风不正，有外遇后与妻子正闹离婚，家庭关系极其紧张，并曾在朋友面前扬言其妻女要打他。由此，死者的妻子钟桂钗进入警方的视线。就在案件侦查关键时刻，10月7日晚，路南街道吉利集团生活区又发生一起四川(图库)人和湖南(图库)人斗殴，导致两人当场死亡，四人不同程度受伤的重大案件。两起命案连发，这对刑警的攻坚破难能力是一种考验。刑侦大队立即回转枪头，一面安排好对钟桂钗的侦查工作，一面把大量的警力投入伤害案件的侦查中。很快，民警发现行凶者是一伙当晚在附近四川饭店过生日的四川人，并在吉利生活区内找到了当晚过生日的袁红（女），查清了行凶者的真实情况。此时，距发案时间已有5小时，破此案的关键是要快。该大队立即分头对每个嫌疑人开展布控追击。至10月8日凌晨8时许，此案11名犯罪嫌疑人全部到案，破案前后只用了10小时。伤害致死案件的快速侦破极大鼓舞了士气，民警连续作战，又对钟桂钗进行攻坚侦查，到该日中午，该钟到大队投案自首，民警一鼓作气，远赴金华(图库)又抓获另外4名犯罪嫌疑人，案件顺利告破。人人都是一扇窗口&nbsp; “队荣我荣，爱队如家，乐于刑侦，甘献青春”，这是&nbsp;&nbsp; 十年精练的路桥刑侦精神，引领着路桥刑警负重拼搏，演绎了一个个破案神话。龙舞头先起，正人先正己。大队领导班子成员身先士卒，始终冲锋在前。1996年路桥泰隆城市信用社杀人抢劫案的主犯陈小春是公安部督捕逃犯。2001年年底，刑警获取线索，时任刑侦大队长的沈云才踏上10天的追捕路，他冒着高烧，坚持通宵达旦工作，那晚，追捕组得知陈小春可能携有枪，刑警纷纷要求当前锋，沈云才说：“我是大队长，我先上”。沈云才迅雷不及掩耳第一个冲进陈小春居室，用自己的身体将他压住并将其制服。以身作则的优良传统在路桥刑侦大队延续着。现任大队长陈妙才一直是侦查破案的猛将。今年3月13日，陕西(图库)女青年周某被人杀死在路桥一出租房内，此时，刑侦大队部分民警在办理涉恶专案，陈妙才带领七名刑警在圈定的侦查范围内排查200多户民房，光暂住人口就近千人，工作难度和强度可想而知。他打起铺盖到案发地一干就是十天十夜，刑警们口角都起泡，嗓子发炎，直到破案。教导员吴永春也是破案能手，刑侦工作十多年来，每一起重特大案件都能看到他忙碌的身影，许多疑难案件在他手中被破，他动情道：“刑警是我一生无悔的选择”。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 领导干部营造“磁场效应”，带出一支特别能吃苦，特别能战斗、特别能奉献的刑侦队伍。在侦破一起凶杀案时，刑警汪焕患急性肠胃炎，呕吐不止，领导要求他休息，他配好药，悄悄回到侦查岗位。家中汪焕的妻子已八个月身孕，他一连十余天未回家，一腔柔情，一丝愧疚，化成几声叮咛。刑警章小平，一次办案时连续四个昼夜没有合过眼。案子侦破后，大家在庆功时，发现章小平由于体力不支，昏倒在卫生间，幸好被及时发现，才挽回生命。刑警战斗在一线，随时都可能出现不测，但他们不是想着自己的安危，而是想如何更好地保护人民利益。一次，全省优秀民警王峰抓获惯犯吴某，和另一位民警将其押回。途中，吴某猛地将王峰推倒，拔腿就逃。王峰忍痛追赶，将其逼进一条死胡同。胡同前面是一块2厘米厚的玻璃墙，吴某用身体撞破玻璃，继续逃窜。破碎的玻璃犹如一把把锋利的刺刀，王峰毫不犹豫紧跟着冲进玻璃窟窿，一个箭步抱住吴某。两人掉在水池里扭打起来，吴某终被擒。群众被王峰举动感动，他们说：“平时在电视里的抓捕场面今天看到了，路桥的刑警真勇敢”。医生告诉王峰，他颈部的伤再深点将割断静脉，就有生命危险，而王峰的小手指却永远失去了知觉。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 路桥刑侦大队视民警为亲人，爱护民警，团结成一家人。2001年春，贵州(图库)籍刑警老潘身患严重疾病，花光家中所有钱，生活困难。为助战友度过难关，所有民警、协警踊跃捐款，老潘感受组织的温暖。病愈后，领导为照顾他，安排他稍微轻松工作，老潘深受感动，工作更卖力。今年初，一名网上逃犯在湖南落网，中队腾不出人手，老潘执意要去湖南押逃犯。在回来的路上，大雪封道，汽车陷在积雪中无法前行。老潘冒着寒冷，在车里一夜没闭眼，守着逃犯，自己冻得直发抖。 一切为了群众满意&nbsp;&nbsp; 前段时间，有数名人大代表在区人代会上要求区政府给路桥刑侦大队记功嘉奖。原来，路桥刑侦大队连续奋战二个月，打掉群众反响强烈的废旧塑料行业收保护费涉恶犯罪，受到当地群众和企业界人士的高度赞誉。&nbsp;&nbsp; 路桥峰江、新桥、螺洋一带废旧塑料拆解生意红火，一些不法之徒将黑手伸向这里。去年底，峰江、新桥派出所工作中发现废旧塑料拆解行业中有人用暴力收保护费。路桥刑侦大队专门安排刑警，会同派出所开展秘密调查。经查，仅受害人孙某就有15次被8个不同的团伙收取保护费，总计人民币8万余元，他因怕报复未报案，甚至民警上门起初也不敢如实反映情况。峰江、新桥一带是工业区，有多家外资引进项目，如任由恶势力滋生，会使投资者望而却步。路桥刑侦大队毫不放松，主动出击。今年2月28日，牵头组成“2005.2.28”打击涉恶犯罪专案组，向恶势力犯罪开战，现专案组抓获犯罪嫌疑人33名，摧毁涉恶犯罪团伙14个，缴获作案用的枪支4支，本田轿车5辆及大量铁棍、刀具等作案工具。峰江、新桥废旧塑料行业现已秩序井然，当地群众深有感触：除恶，就得像这场行动中的刑警一样，打得深入而彻底。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 路桥刑侦大队树立经济建设发展服务理念，提出刑警要成为打造“平安路桥”的主力军。前几年，路桥的扒窃案件和夜间出租车抢劫案频发，造成不良的影响。路桥刑大成立反扒中队和出租车治安管理服务站，把警力放到市场和路面，经过几年努力，扒窃案件大幅下降，出租车抢劫案件更是下降90%，经过出租车治安管理服务站检查登记出租车至今未发生一起治安刑事案件。在党员先进性教育活动中，一位企业负责人在征求意见调查表上写道：“路桥刑警勇敢顽强、无私奉献的工作作风，使我对公安民警的崇高品质有新的认识。公安机关执法为民，优化路桥城市的投资环境，对推动商贸路桥建设功不可没！”群众利益无小事，大到人命关天，小到鸡毛蒜皮，路桥刑警一视同仁认真对待，直到群众满意为止。今年1月23日，罗女士在路桥客运中心擦鞋时，不慎遗落手提包，包内有现金5万多元。罗女士到路桥刑侦大队求助。刑警蔡建业值完夜班正准备回家休息，他安慰罗女士不要着急，经查发现包被一个女擦鞋工拿走，后了解到擦鞋工已和他丈夫携带巨款去温州，准备返回家乡。单位里派不出车，蔡建业就驾着私家车，赶去温州。当天中午在温州火车站找到擦鞋女工，为罗女士挽回损失。此事，直到罗女士到台州电视台反映，记者核对此事时，同事们才知道他的热心之举。&nbsp;&nbsp; 今年10月6日，刑侦大队城区中队在工抓获一名持刀抢劫犯罪嫌疑人罗某，在工作中，民警得知该罗的妻子刚产下一个女婴，握床不起，生活不能自理。而他也是迫于生活太拮据，不懂法才做了傻事。民警得知情况，随即到罗某的暂住处看望他的妻女。眼前的景象真让民警落泪。罗妻窝床一天没进食，女婴呜呜啼哭，房子里连煤气都没有，更不用说有人做饭做菜。罗妻精神非常居丧，暗地里扬言要把婴儿遗弃。中队民警得知情况，纷纷为母女两人捐款，当天晚上，中队指导员谢利明把价值1000多元的钱物送到了母女的手中。第二天，中队又联系了当地街道办事处的民政部门和村居干部，为她解决了回家的车费和产期的吃饭问题，让她能安心的带好孩子，养好身子，平平安安的回家。当罗某在看守所里得知情况后，感激的在民警面前长跪不起。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 路桥刑侦大队“便民、爱民、为民”的好人好事不胜枚举。大队反扒高手章高龙，十年里抓获扒手6000人，还义务献血2000多毫升。重案中队刑警汪焕，六年如一日，默默资助福建(图库)省平和县(图库)山区失学少年赖江程。路桥刑警屡破大案，打出刑警的威风，路桥刑警力克“小”案，赢得了百姓的赞誉，一些小偷甚至听到路桥刑警的威名都不敢光顾路桥。&nbsp;&nbsp; 路桥刑警情系百姓，密切了警民关系。他们紧紧依靠群众开展工作，以实际行动换来群众的理解、支持和爱戴。民警出现场，有群众主动引路，民警下村走访，有群众主动交谈，民警为破案风餐露宿，有群众主动送饭送衣……去年底一天深夜，重案中队刑警管康福在黄琅抓获一名抢劫犯罪嫌疑人，回来路上车子抛锚。附近没有修理厂，只好自己抢修。乡村的寒风凛冽，气温奇低。由于光线太暗，车子无法修理。民警急得直跺脚。几十米处正好有一户人家。村民老陈获悉后立即拿出家中电缆线，引出电源给民警照明，电缆线不够长，他又跑到附近的村里去借，电灯一直拉到车上。老陈看到民警冷得直哆嗦，到家里搬出棉衣，坚持要民警穿上。事后，民警要给老陈一些酬劳，老陈笑着说：“你们为咱老百姓办事，我们感谢都来不及，还谈报酬？”&nbsp;&nbsp; 十年铸剑，锋芒毕露。路桥区委常委、分局局长连吉兴感慨道：这归根结底是全体刑警对群众的深厚感情，以及对公安事业的无限忠诚。有这样一支坚强的领导集体，有这样一支锐意进取、无私奉献的刑侦队伍，有人民群众的广泛理解和支持，路桥刑侦大队将战无不胜、攻无不克，这支青春亮丽“青年文明号”队伍将焕发出更璀璨的光芒！
特约记者：郑强