    11月17日，网络媒体“连线浙江(图库)公安”采访团走访了浙江宁波(图库)鄞州区的高桥镇派出所，听取了所长张洪在带领全所干警忘我工作，建设全国“一级派出所”的经营事迹。 　　宁波鄞州区的高桥镇派出所辖有20个行政村、3个居民会。实有人口9万余人，其中常住人口47000余人，流动人口45000余人(出租私房共7204户12017间)。镇内有大红鹰、八方集团等500万元以上企业146家。有公复、特业场所129家，其中公复场所26家、特业103家。有剧毒物品使用单位7家。民爆物品使用单位18家(全部分布在歧阳警务区)。辖区社会治安较为复杂，尤其是城郊结合部，外来流动人口暂住较多的藕缆桥、长乐、古庵、宋家漕、联升、芦港村社会治安较为复杂，据统计，去年该区域刑事发案约占全镇的80%。 去年,全镇共立刑事案件702起(破获305起)，查处治安(行政)案件544起。打击处理722人，其中刑事拘留110人、治安拘留354人。今年1至8月，共立刑事案件447起(破获186起)，查处治安(行政)案件137起。 　　高桥派出所始建于1985年6月。现有民警23名，其中党员17名、团员6名，平均年龄32岁。编制成治安、刑侦、巡特警三个中队和一个综合室。其中治安中队下辖三个警务区、刑侦中队下辖两个探组、巡特警中队下辖两个巡逻组。共有治安辅助力量143人，其中协警10人、社区保安队员60人、外来人口专管员73人。其中社区保安队员编组成夜巡队和日防队两个队，协助探组、巡逻组开展辖区夜间和街面治安防控工作。外来人口专管员根据外来人口数量比例配备到各警务区，由各责任区民警指挥调度，加强对外来流动人口的管理，对重点高危人员进行控制。根据高桥镇社会治安实际和地理特点，我所在辖区内设有3个警务室、8个治安岗亭、8个治安卡点。 　　近年来，高桥派出所在上级公安机关和当地党委政府的正确领导下，以队伍正规化建设为立足点，紧紧围绕“发案少、秩序好、服务优、社会稳定、人民满意”的工作目标，坚持立警为公、执法为民的工作理念，为打造“平安高桥”作出了积极的贡献，赢得了广大群众的积极拥护和支持，并获得了崇高的荣誉。派出所先后15次被授予“全国人民满意公安基层单位”，荣获“全国青年文明号”十年成就奖、“全国优秀青少年维权岗”等至高荣誉。 　　2004年12月，被公安部评为“一级派出所”，并荣记集体一等功。上百次获得省、市、区各类表彰，2人次荣膺全国特级优秀民警和“二级英模”称号，1995年、1999年、2005年所领导连续三次出席全国公安战线英模集体代表大会，受到江泽民、胡锦涛等党和国家领导人的亲切接见。 　　所长张洪对记者表示，今年初,该所被省厅、市局确定为队伍正规化建设试点单位。所以着手制定了《高桥派出所队伍正规化建设方案》。在认真总结派出所建所以来队伍规范化建设和成功创建全国“青年文明号”、全国一级派出所的经验基础上，按照《中共中央关于进一步加强和改进公安工作的决定》和周永康部长“人要精神，物要整洁，说话要和气，办事要公道”四句话的要求，从抓民警最基本的言行举止和派出所的内外环境入手，以公安队伍标准化、程序化、法制化、科学化建设为标准，本着“求真务实，注重软件，兼顾硬件，讲究实效”的工作原则，积极探索派出所队伍正规化建设新举措，狠抓各项制度的制定和落实，取得了明显成效。 　　派出所的内外环境明显改观，民警的纪律作风明显改进、执法执勤更加规范、工作效率显著提高，为民服务意识明显增强，大大提升了该所民警队伍的整体素质和战斗力，赢得了各级领导和辖区群众的赞誉。 
特约记者：郑强