  浙江(图库)省绍兴(图库)县平水镇毓秀桥村村民王三（化名）一次车祸事故与受伤人发生争执。一气之下，他扇了对方一个耳光，造成对方耳膜穿孔。对方要索赔11万元并扬言要“打还”。平水派出所及时调处，事端得以平息。王三赔付31000元医药费、误工费后，与对方握手言和。王三说：“没有警方的及早调解，自己的一次鲁莽行为可真闹大了。”    笔者最近走访了平水、王坛等绍兴县南部山区，感受最深的是这里的治安环境，像这里的山水一样，山绿水清。    100%调处成功率背后是针对不同纠纷，施以不同“药方”   总面积496.42平方公里的浙江省绍兴县南部山区，近年来为何无集体上访、无越级上访、无信访积案？笔者在调查中发现，原来警方对山区矛盾纠纷的调处采取“三早”策略，即早介入、早防范、早化解。王坛镇地域面积137.9平方公里，辖24个行政村和1个居委会，人口3.6万。山连山，弯连弯，山地占全镇面积90%，人员聚居相对分散，经济尚欠发达，个别山民耿直的脾气，时常为一点小事闹大矛盾。山地纠纷、劳资纠纷、邻里纠纷、家庭纠纷、房屋纠纷和乡村交通事故纠纷等尤显突出。派出所约有75%以上的精力被纠纷牵制。如果纠纷处置不当或不及时调处，矛盾就会上升，纠纷案演变成恶性事件，造成“民转刑”的后果；如不及时调查取证，很可能成为“糊涂案”，酿成无休止的投诉和信访。浙江省绍兴县公安局王坛派出所深入探索山区警务新特点，在实战中总结出了“纠纷调处九法”，即联动法、师徒法、调防法、巧辩法、情感法、矫正法、排查法、大调解法和追踪法等。用该所教导员樊光明的话说，针对不同纠纷，施以不同“药方”，做到灵活应用。“九法”和“三早”维护山区社会治安稳定起到了“减压阀”的作用。去年1月份以来，王坛、平水、稽东和富盛等山区派出所调处成功率达到了100%。没有出现群众上访，也没有引成疑难积案。当事人满意率达到100%，做到“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”。     化解矛盾的背后是调解“3+N”模式和做好事前“诸葛亮”    平水镇调处中心主任胡鹤真说，派出所、法庭和镇调处中心三家联手，近两年来，平水没有发生过一起因调处不力的“上访案件”。    这个辖有28个行政村、1个居委会，5.5万常住人口，5000多暂住人口的平水镇，是绍兴县南部山区第一大镇，一个集旅游、休闲、居住于一体的南部经济发展格局正在形成。从相对落后的山区镇到经济集镇的崛起，社会控制难度加大，外来人员流动频繁，民间纠纷接连不断。如何保一方平安成为平水派出所解决山区治安问题的新课题。据平水派出所教导员毛庆荣介绍，该所从所长到普通民警一共只有11位民警，却要管辖173.22平方公里的山区集镇，如果没有充分调动各种积极因素，努力实现警方与各部门的联动效应，要成功调处纠纷几乎是不可能的。该所摸索出了一条富有山区特色的治安管理新路子。平事做好事前“诸葛亮”，纠纷发生后，则由民警、镇司法所干部、村（居）干部和驻村指导员三方以及土管、法庭、妇联、交警等相关部门联合参与调解即“3+N”模式，纠纷涉及哪一方面则由那一方所办联合参与调解。对纠纷双方以口头或法律的方法，言明事理，使双方消除对抗情绪，回归理智和冷静，共同寻找解决问题的方法。“3+N” 调解模式和做好事前“诸葛亮”目前在南部山区推广，收到了较好效果。     抓预防的背后是下活“三步棋”，掐断事件“导火索”调处纠纷预防是核心。对此，王坛派出所下活了“三步棋”：一是责任区民警及早排摸纠纷苗子，并会同村（居）干部、驻村指导员及时采取疏导措施；二是对当事人及其纠纷的前因后果细致调查，稳定当事人情绪，控制事态发展，严防民间纠纷向刑事案件转变；三是当事人已达成协议，民警仍须关注已缓解的矛盾，做好“回访”工作。去年以来，该所下活 “三步棋”，勤打“预防针”，至今经调处后的纠纷无一回潮。    抓预防关键是掐断事件“导火索”。根据自身治安新特点，及早做好稳定对策。距县城柯桥47公里的稽东镇辖24个行政村，1个居委会，人口34592人。全镇111.4平方公里面积有茶园20696亩，香榧10867亩，板栗8195亩，竹园26849亩，山林140420亩，这些经济作物成了稽东的“摇钱树”。    据稽东派出所民警丁炯说，一棵榧树的一年经济收入在4千元以上，这使个别人打起香榧的主意。每年都有香榧青果被盗案件和与香榧有关的纠纷发生。稽东派出所主动出击，掐断“导火索”。在香榧成熟之际，警方在指导榧农如何防止香榧被盗的方法同时，辖区民警坐镇各村“大接访”，让个别村民心中的积怨吐露出来，并逐一排解。这一方法有效遏制了山区不安定因数的扩大，避免出现毁坏榧树和以泄私愤的现象发生。    据悉，今年稽东目前尚无一起香榧被盗案件和与香榧有关的纠纷发生。望着硕果累累的香榧树，榧农露出了幸福的笑脸。 特约记者：郑强  