   “创新枫桥经验、创建平安绍兴(图库)”，这是被誉为“名士之乡”的浙江(图库)省绍兴市公安局越城区分局全体民警的一种共识，今年以来，他们所推行的“433”治安防控体系有效地控制了刑事案件的高发势头，为绍兴荣获全国“十佳魅力城市”、创建“全国文明城市”作出了贡献。   专业防――街面犯罪侦防大队应运而生
    绍兴是首批中国历史文化名城，名人辈出，经济发达。越城区是绍兴市的政治、经济和文化中心，管辖6个街道、3个镇共80个社区、187个行政村，实有人口60余万。2003年全区发生刑事犯罪案件1万余起，特别是“两抢” 、扒窃拎包、盗窃电动车、摩托车和诈骗等街面犯罪发案势头凶猛，总量大幅攀升，并左右了刑事发案的总体走势，成为党委政府关注的重点、市民群众议论的焦点。对此，越城区公安分局党委审时度势，以压缩犯罪时空，遏制高发态势为目标，从体制、机制、方法诸方面积极探索打防途径。2004年初，该局建立了由18名民警和85名协警组成的全省第一支街面犯罪侦防大队，专司对扒窃拎包、盗窃电动车、摩托车和诈骗等街面犯罪的侦查和防控工作。大队成立后，承担了打击街面犯罪的主要职责，哪里案件高发，就将警力投向哪里，做到露头就打，发现就抓，同时加强了对城区街面犯罪案件的分析研究，及时串并系列性案件，适时打击团伙犯罪，对各派出所打击街面犯罪工作及时提出预警指导，改变了以往各自为战、信息不能共享的格局。在近一年时间里，侦防大队破获街面犯罪案件415起，占全局破案数的19%，打击处理234人，摧毁街面犯罪团伙17个76人，为全局破案打击绝对数的增长作出了贡献。同时，大队还在主要出城路口建了5个出租车治安管理站，投放25名协警，专门从事夜间出租车出城登记和盘查堵截工作。今年以来，在出租车治安管理站查获各类犯罪嫌疑人189名，破获案件131起，其中预谋抢劫出租车案犯13名，有效避免了更多恶性案件的发生。   重点防――16个重点区域案件明显下降   被《福布斯》评为“2004年中国大陆最佳商贸城市排行榜”第九位的绍兴市，市场繁荣，商业发达，与之相伴的是刑事案件居高不下，群众被盗抢的案件时有发生。越城区公安分局通过大量调研，发现城市广场、越都商城、国商大厦等16个点2003年的刑事发案占全区总发案的30%，搞好这16个点的治安控制，意味着全局性的发案下降。于是，16个点的“一把手”被请来一起座谈，共同商讨防控措施。会后，16个点所在单位迅速行动起来，人防、物防、技防多管齐下，仅越都商城一块，就新投入技防资金10万元，安装了9只监控探头，各大商场、开放型小区、城市广场也都加强了人防力量。辖区派出所负责对这些单位聘用的保安人员工作实绩和控案效果的考核，考核结果直接与其工资奖金挂钩，增强了保安人员的工作责任心。通过一系列措施，这16个区域的可防性案件明显回落，其中最繁华的越都商城降幅达30%以上。同时，街面犯罪的动态控制能力得到加强，3月19日晚，一个流窜来绍的盗窃团伙在华联商厦窃取价值9万余元珠宝，现场尚在勘查，案犯就在路上被巡逻的协警识破并抓获，不到二十分钟就快速侦破一起特大盗窃案。在开发区，针对交通便利，易发“两抢”案件的特点，分局开展了“铁篱”工程建设，在开发委的大力支持下，投资上百万元，新建了一支42人的专职巡防队伍、10个   电子监控点、8个治安岗亭，基本实现了立体式防范控制。   联合防――四百巡防力量屯警街面针对街面犯罪的顽固性特点，为了有效地压缩犯罪空间，分局在争取上级公安机关大力支持的基础上，经过科学整合，将治安、交警、巡警、武警、保安等巡防力量推向街面，按照“卡口堵截、便衣蹲守、步巡控段、车巡控线”的原则，在市区三纵三横主要道路上摆开战场，重点主干线开展武装机动车巡，在重点部位开展步巡，在案件高发时段实施定点守候抓捕，将投放的警力锁定在犯罪高峰时段、高发地区，提高了动态巡逻的针对性、有效性，增强了街面犯罪的动态控制能力。目前，市区街面有各类巡防力量420余名，其中公安民警105名，武警20名，协警302名。通过联合巡防，今年以来共抓获犯罪嫌疑人123名，破获盗抢案件98起。2004年9月13日凌晨，在主干线中兴北路巡逻的民警抓获二名身藏巨额现金的嫌疑人并及时进行了盘问，结果在邻市诸暨警方未接到报案前，就破获当晚诸暨枫桥镇桥塘村发生的捆绑、持刀威逼抢劫汤某现金9万余元的特大恶性案件。    内部防――真正占领出租房旅馆业等特业阵地    出租房及旅馆、二手机等特种行业是打击和控制街面犯罪的两大重要阵地。今年以来，越城区分局积极发动各社区、村基层组织，对出租房、外来人口实行了地毯式清理和登记，新登记外口16万余人，比年初登记数翻了一番多，在此基础上落实分层次管理，重点侦控外来高危人员，提高了管理效率。对旅馆、旧货市场等特种行业建立了符合实战需要的管理机制，如将旅馆业纳入信息化管理，实名实情登记率、实时实数上报率均达到95%以上。在旧货市场实行卖主身份登记报备制度、可疑情况报告制度和业主例会制度，强化控嫌控赃工作，堵塞购销赃渠道。通过强化阵地控制，今年以来已抓获逃犯39名，在旧货市场抓获犯罪嫌疑人181名，破获刑事案件305起。“433”防控体系的建立和运行，使绍兴市区的刑事发案总量比去年下降了二成，真正做到了刑事发案“稳中有降”，在各地刑事案件持续高发的背景下，这样的结果让人振奋、让人关注，也许正如越城区委常委、分局局长邢黎平所说：“433”防控体系将是当前和今后几年城区社会治安的一个新亮点。特约记者：郑强
 