
　　新华网香港１１月２２日电（记者潘晓燕）打扮成圣诞老人的高飞狗，头戴红色圣诞帽的米奇和米妮２２日揭开了香港迪斯尼乐园的圣诞序曲。
　　据香港迪斯尼乐园介绍，这将是乐园落户香港后迎来的第一个圣诞节，目前乐园各部门正在为迎接这个节日进行准备，包括街道的布置、迪斯尼人物的服装、提供的食品以及出售的节日商品都将充分展现圣诞的节日主题。
　　香港迪斯尼乐园从试玩到正式开幕经历了不少考验，包括有媒体指责乐园面积过小、游览项目太少、要求香港食环署工作人员入园检查时须除去制服等等，迪斯尼乐园也一时成为市民关注的话题。尽管作为落户中国的第一个迪斯尼乐园，它曾得到香港民众的热切期待，但目前人们的热情已有所减退。
　　香港迪斯尼乐园总裁陈敬考在接受记者采访时表示并不担心游客数量问题。他不愿透露游客数字，只是说“游客人数令人满意。”当记者追问针对香港民众的门票降价策略是否奏效时，他表示，这只是迪斯尼乐园对香港市民的一种答谢，并不是降价促销。他还拒绝透露香港本地游客是否因此而有所增加。
　　珠三角地区是香港迪斯尼乐园要争取的重要市场，但来自广州的记者同行证实，迪斯尼方面并没有在内地市场采取优惠的促销手段。
　　同时，香港迪斯尼乐园也面临着香港海洋公园的有力竞争。香港海洋公园的扩建计划正在展开，香港迪斯尼乐园也计划推出新的机动游戏，对游客的争夺将变得更为激烈。尽管两家乐园都否认它们之间存在竞争。
　　据介绍，香港迪斯尼乐园将充分把握圣诞节的机会以吸引更多游客。迪斯尼乐园１２月１日将举行第一个圣诞亮灯仪式，届时“美国大街小镇”将出现奇幻的飘雪效果。此后，每天都会有一名幸运游客应邀参与每晚的亮灯仪式。
　　目前，迪斯尼乐园已经呈现出圣诞气息，“美国大街小镇”的广场已经耸立起高高的圣诞树，街道两旁的商店也充满节日色彩。据说，乐园内还将出售明火烤栗子以增添气氛。
　　迪斯尼乐园向记者展示了特别为圣诞节准备的商品，包括穿圣诞服装的米奇和米妮毛绒玩具、圣诞袜子以及糖果等。当场所见的礼品质量不错，价格也比较容易接受。