    道路安全设施完善，车流人流有序穿梭。近一个月来，上虞城北新区一扫往日道路杂乱无章的面貌，变得井井有条。这是上虞市政府及时听取并采纳上虞交警大队的意见，对新区投入300万资金进行基础道路交通安全设施改造所带来的良好效果。    上虞市政府一直把“降事故、保平安”当作工作的重头戏来抓，虽然随着城市建设的步伐不断加大，政府的财政压力逐年增大，但只要是关乎市民生命财产安全的工程，市政府都会给予最大限度的支持。今年以来，市政府对道路交通安全设施的改造投入已经超过一千万元.      在抓好城区交通安全设施完善的同时，上虞市政府也加大了对国道沿线集镇的交通安全设施的投入。上虞市政府出资200余万元，为329国道小越段全线安装路灯，实行夜间亮化。同时在104国道上浦段也投入250余万元安装路灯。目前，小越段的路灯已经全部投入使用，上浦段的也将在10月底前全部完成。   104国道上虞段改建工程将于年底建成通车，虽然这条路上的交通安全设施未列入原工程建设项目，但是市政府未雨绸缪，专门召开协调会，并投入了200余万元资金。这些资金将用于23处平交路口安装中杆照明灯，上浦、章镇穿镇路段安装两套交通信号灯及公路智能卡口系统，全路段安装114盏黄闪灯，以确保沿线村民的出行安全。而104国道上虞泾口至大三角段的改建工程也已进入筹备阶段，市政府总结章镇段拓宽工程经验，督促建设单位严格落实安全设施与道路改造“三同步”（同步设计、同步施工、同步验收）制度，规定安全设施不符合要求的，不得通过竣工验收。   交通设施的改造和完善，为上虞市民的出行带来了平安。今年1至9月，上虞市因交通事故死亡58人，比去年同期减少23人，为打造“平安上虞”、构建和谐社会创造了实实在在的业绩。特约记者：郑强