　　新华网北京11月22日电（记者 徐京跃、陈菲）公安部22日召开新闻发布会介绍，到目前为止，全国已有11个省市部分城市开办内地居民赴港澳地区“个人游”，自2003年7月开始共办理内地居民“个人游”签注1800多万个。公安部出入境管理局副局长李长友说，开办“个人游”的城市有广东全省，上海市和北京市，福建省的福州、厦门、泉州，江苏省的南京、苏州、无锡，浙江省的杭州、宁波、台州，天津市，重庆市的部分地区，还有今年11月1日起开办的山东省的济南、辽宁省的大连、沈阳和四川省的成都。
　　“这项工作目前是试点项目，是中央政府支持港澳地区经济发展的一个重要举措。从目前进展情况看，开展‘个人游’确实起到了积极作用。”李长友说。
　　李长友同时表示，开办“个人游”项目，需要考虑到内地各个城市所具备的经济条件和公安出入境管理工作所必备的一些条件，另外还要考虑到港澳地区接待和承受条件以及口岸的通关承受能力。公安部门将和内地及港澳有关部门共同协商，有序、有步骤、有计划地逐步开放“个人游”。
　　据介绍，为防止一些人利用“个人游”项目在港澳地区从事违法活动，公安机关已经采取措施，完善了违法人员名单的通报和限制再出境的机制，配合港澳地区有关部门，对在港澳地区从事违法活动的人员将限制其在一定时间内再次前往港澳地区。