　　港个人游证件方便好用 内地访客涌港来购物
　　据报道，内地个人游政策推出后，因证件使用越见方便，加上纳入的内地城市增加至38个，由周前开始，内地客在主要入境口岸已见挤拥，香港主要购物点人流更见旺盛，估计由现在至下月圣诞新年，访港内地客将现小高潮。
　　周末内地客较平日多三成
　　香港旅行社协会主席胡兆英表示，个人游证件十分方便好用，加上本月又增加城市，访客自然会增加一些。
　　据业内接待经验及观察，周末访港的个人游旅客较平日多三分一，大多来自广东省。而香港迪斯尼乐园虽云负面新闻多，但仍受内地客欢迎，往迪园及海洋公园的比例大约是六比一。
　　最近个人游客“迫爆”口岸
　　本月1日增加的4个城市分别是成都、大连、沈阳及济南。有每月来港1至2次的内地工作人士对表示，最近个人游客可谓“迫爆”口岸，他近来在落马洲入境，最少花45分钟至1小时才可入境。他指不少入境者都是个人游旅客，希望在港购物。
　　事实上，个人游自03年7月推出后大受欢迎，透过这类证件来港旅游的内地人士越来越多，03年7月至12月，有67万人，去年则有426万人，今年截至本月11日，有428万人，已超过去年的数字。香港18区都不时见到三五成群的内地客，在购物区更布满整条街道。
　　为零售店带来小阳春
　　个人游旅客为香港一些零售店铺带来小阳春是不争事实。而香港货真价实是吸引他们购物的主因。连锁店屈臣氏发言人表示，近年多了内地客光顾，他们周末出现在店铺的人数较平日多，最受欢迎产品包括拖凇⒗窈刑枪、药油、成药、奶粉、化妆护肤品等。