    16日，“连线浙江(图库)公安”网络媒体采访团来到了宁波(图库)市公安局。　　在采访中，宁波市公安局副局长蒋朝栋告诉记者，宁波现有公安民警7459人，占全市常住人口的万分之十三点五，占实有人口总数的万分之九点七五，全市现有派出所159个，近年来，社会治安总体平稳，群众安全感在85%以上。　多年来，该市没有发生在全国、全省有影响的重大事、案件，对违法犯罪活动采取主动高压态势，打击水平名列全国前茅。　　蒋朝栋回答记者提问时说，宁波一直在持续保持对严重刑事犯罪和多发性犯罪的高压打击态势，在警力没有明显提高的情况下，去年全市刑事案件破获数首次超过3万起，打击处理人员14807名，百警破案数、百警逮捕犯罪嫌疑人数目居副省级城市第1和第2位。　　“把防范和打击多发性犯罪放到突出位置来抓！”蒋朝栋说，今年以来，全市刑事案件呈现逐月回落的良好态势，1至10月份，全市刑事立案同比下降了8.6%。　　记者获悉，去年，该市局推出了“五个一律”刚性规定，在法定幅度内从严查处“黄赌毒”违法犯罪活动，公安机关的查处效率明显提高。去年全市劳教、治安拘留分别同比增加了75.2%和92%,全市百名民警治安拘留人数居全省首位,有效地遏制了黄赌毒问题的蔓延。　　去年，经济犯罪的破案数位列全省第一，挽回经济损失2.1亿元。　　该市坚持情报信息主导，推进打防控一体化，提升公安精确打击，并且整合社会资源，实施科技强警战略，提升警务信息化水平。“坚持执法为民，不断改进治安行政管理，更好的服务人民，服务发展大局！”蒋朝栋说。　　始终保持对各类犯罪较强的打防力度，带来的直接效果十分明显，全市刑事案件呈现逐月回落的良好态势，百警破案数、百警逮捕犯罪嫌疑人数目居副省级城市第1和第2位的好成绩，给当地人民一份满意的答案。特约记者：郑强