　　新华网南京１１月２２日电（记者石永红）只要输入了起点和目的地，就可以查询出最佳路径，并且每一个路口和转弯都配有文字说明。江苏省电子地图光盘版２２日在南京正式推出，这是全国首张全省性的“电子地图”。
　　“江苏省电子地图”由江苏省基础地理信息中心编著，中国地图出版社出版。它不仅能提供位置和交通信息，而且附加了地图标注、ＧＰＳ导航、视频播放等诸多生活服务功能。
　　据江苏地图网总经理王晓清介绍，江苏省“电子地图”采集了江苏省１３个地级市的８万多条商业数据和７万多条道路、地名、河道水系等基础数据。它不仅包含了江苏１３个地级市的详细地图，而且推出了休闲、娱乐、餐饮等各类专题地图信息，可以进行交通查询、路口查询、企事业地名查询、周边查询等。
　　利用这张“电子地图”，使用者输入起点和终点后，可以查询到所有可能的公交乘车方案。利用周边查询，只要输入任意一个中心点，就可以查询到周围不同半径内的宾馆、餐厅、银行、大学等相关内容。
　　“江苏省电子地图”还具有商务助理功能，使用者可以在地图上标注自己的客户、朋友、商务网点分布的位置信息，并将其资料添加在地图上，从而实现将名片夹“搬”到电子地图上。商家也可以在电子地图上展示自己的信息。