    在台州，近年来到这里务工、经商的外来人口直线上升，每年以18%的增幅递增。今年该市共登记外来人口114万多人,也就是说，在不到5个台州人中，就有一个是外来人口。　　外来人员的到来，给流入地经济发展注入新鲜血液。但俗话说：“林子大了，什么鸟都有。”其中一些就给社会治安带来新的压力。该市椒江区公安分局材料显示，在2003年、2004年破获的刑事案件中，外来人口作案平均占到70%以上。　　针对此种现状，台州市公安机关总结提炼出社会化、市场化、信息化三化管理模式，推动外来人口管理工作往良性、健康方向发展。　　台州第一个抓手是建设长效机制，实行外来人口管理工作社会化。　　记者了解到，台州警方对雇用外来人员100人以上的企事业单位，实行外来人口网上申报登记，建立管理组织。外来人口在300人以上的村居，建立外来人口管理服务站；在社区警务室和重点建筑工地设立暂住人口申报登记点，方便外来人口申报登记。以社区为依托，建立和完善外来人口教育、管理、维权服务工作机制。　　椒江区葭芷派出所针对辖区湖北(图库)罗田籍外来人口较多、情况复杂的实际,在2003年吸收湖北籍退休老公安余金安等素质高、能力强的外来人员，成立“湖北外来人员服务站” 。两年来，该服务站通过以外管外方式，发挥了法制教育、找工作、劳资纠纷调解等管理服务作用，共调解各种矛盾纠纷200余件，为外来人员找工作2000多人次。2003年以来，该服务站管理的数千人湖北籍外来人员中无发生一起刑事案件。推行出租房屋委托管理，实行市场化运作，也是该区工作的一大亮点。通过有偿服务，委托村居(社区)居委会、物业管理部门等，向出租房主收取一定费用，实行出租房屋委托管理。这套将外来人口集中居住点建设纳入各级政府的统一规划之中的模式，实行市场化运作，规范化管理，为外来人口提供价格低廉、安全放心的居所。　　据悉，玉环县政府出台优惠政策，引导社会力量出资兴建新民小区，已建成投入使用能容纳100人以上的集中居住点就达30多家，仅今年新动工的就有29个新民小区，能容纳5万多人。网络资源，推行信息化管理，是现代警务信息机制。将信息贯穿外来人口管理的全过程，提高外来人口管理、控制和预防的能力。至今，台州市已建立外来人口村级管理服务站1802个，出租房屋委托管理站833个。全市共建外来人口之家223个，企业集中规模住宿点1781个。以人为本，这是该市公安机关所秉循的理念。对外来人口实行市民化管理，亲情化服务，人性化执法。进一步倡导本地、外地居民一体化管理服务体制。积极落实外来人口在劳动就业、户口迁移、计划生育、子女教育等方面与本地居民同等待遇，努力为外来人口创造平等和谐的生存、发展环境。在户籍管理制度方面，积极放宽户口迁移政策，对符合条件的外来务工人员准予登记常住户口。在具体工作中做到手续简便、办事透明，自觉接受群众监督。特约记者：郑强