
　　推出三大旅游线路 球迷有机会观看世界杯开幕战
　　２００６年德国世界杯的战火，已经开始吸引球迷的目光。昨天，三条世界杯之旅线路亮相，报价在２６０００元至３３０００元之间。
　　昨天，“２００６ＦＩＦＡ德国世界杯之旅”的三条线路抛出。据凯撒国旅市场部经理葛牧介绍，球迷选择任一线路，都有机会观看两场比赛。其中，不仅有慕尼黑安联体育场的世界杯开幕大战，还有斯图加特、科隆的两场八分之一比赛，以及在汉堡和法兰克福进行的两场四分之一决赛。观赛助威之后，球迷可以在德国大城小镇及山水间舒缓休假。而６月份正值游览欧洲的最佳季节。
　　据ＦＩＦＡ组委会预测，世界杯期间德国的住宿、交通及餐饮价格，将会暴涨。目前，三条线路的报价为３３０００元、２６０００元和２８０００元，行程８天至１０天不等。凯撒国旅预测，届时将会有４０００名中国球迷赴欧，２０００名球迷亲临赛场助战。KK
　　相关新闻
　　首个英国自由行低价上市
　　信报讯（记者张煦）６３９０元即可前往英国自由行。从即日起至明年３月底，这一英国游的最低价将有望在淡季卷起英国游旋风。
　　昨天，记者从欧洲最大旅游批发商凯撒国旅获悉，从即日起至２００６年３月３１日，将推出一系列的英国自由行产品。其中，最低报价的６３９０元包括“北京－伦敦”往返经济舱机票和２晚伦敦三星级酒店。而最贵的自由行报价为１０５００元，包括４晚超四星酒店住宿。
　　据凯撒国旅市场部经理葛牧介绍，虽然目前欧洲航空公司纷打冬季价格战，但英航北京飞往伦敦的往返机票价也需要４９９０元以上，游客还需要再付１２００元左右的机场税。因此，参与此番自由行，则会非常划算。而较之英国８日游团体目前１．３８万元的淡季价，６３９０元的价格也是市场最低价。据悉，在明年３月３１日前，这一价格都有效，圣诞节和新年不涨价。
　　英国自由行给游客提供了一个新的旅行方式，游客１人即可出发，可以在１５日内回国，所以其间可延长入住时间，入住３晚加收４９０元，入住４晚加收８９０元，游客也可前往欧洲其他城市旅游，但凯撒国旅表示，这一产品并不包括游客的签证，需要游客自备签证。