
　　昨天，北京市旅游局宣布，由于部分旅游景区单位违规在经营场所悬挂旅游定点标志牌，要求各区县旅游局全面收回原旅游定点单位的标志牌。
　　北京市旅游局要求各区县旅游局在今年12月31日之前，对辖区内原旅游定点单位进行一次普查，并负责收回原旅游定点单位的定点标志牌。收回的定点标志牌，于2006年1月15日之前交回市旅游局统一销毁。如营业场所继续悬挂定点标志牌，将给予行政处罚。
　　据介绍，最初发放标志是为确定哪些单位可接待外宾，后来旅游局已下发通知，要求原旅游定点单位不得再悬挂标志牌。现在仍然悬挂这一标志就是虚假宣传行为，是对旅游者的误导。
　　旅游定点标志牌全部“下岗” 未撤牌的单位集中京郊
　　一旦发现营业场所悬挂标志牌，给予行政处罚
　　购物、餐饮场所不得再挂着“旅游定点标志牌”，虚假宣传，误导旅游者。昨天，市旅游局发出通知要求，各旅游单位不得再张挂已经下岗的“旅游定点标志牌”，交回旅游局统一销毁。
　　旅游定点标志牌将统一销毁
　　昔日曾作为旅游者在京旅游放心标志的“旅游定点标志牌”开始正式“下岗”。昨天，北京市旅游局向各区县旅游局下发了“关于收回旅游定点标志牌的通知”。通知称，“旅游定点单位资格”这一行政许可事项已被取消。按照相关文件要求，市旅游局要求原旅游定点单位不得再张挂旅游定点标志牌。据悉，在检查中发现，一些单位仍在其经营场所悬挂旅游定点标志牌，“这是一种虚假宣传行为，是对旅游者的误导。”相关负责人称，未撤牌的单位主要集中在京郊。
　　为此，通知要求，今年１２月３１日之前，各区县旅游局应对辖区进行普查，并负责收回原旅游定点单位的定点标志牌。收回的定点标志牌，请于２００６年１月１５日之前交回市旅游局统一销毁。如遇不愿交回或表示无法交回定点标志牌的情况，应告知该单位。今后如发现营业场所悬挂定点标志牌，旅游行政管理部门则认定其违反了《北京市旅游管理条例》第三十四条第三项的规定，并将依据《北京市旅游管理条例》第六十一条的规定，给予行政处罚。（北京娱乐信报）
　　不交旅游定点标志牌将被罚
　　市旅游局在近日的检查中发现，一些单位不顾规定仍在其经营场所悬挂旅游定点标志牌，进行虚假宣传误导旅游者，对此市旅游局专门下发通知，要求对拒不交回定点标志牌者给予行政处罚。
　　通知要求，各区县旅游局要在今年12月31日之前，对辖区内原旅游定点单位进行一次普查，并负责收回原旅游定点单位的定点标志牌，收回的定点标志牌将于2006年1月15日之前交回市旅游局统一销毁；今后如发现营业场所悬挂定点标志牌，旅游行政管理部门将依据《北京市旅游管理条例》第六十一条的规定，给予行政处罚。