  
   浙江(图库)省公安机关2005年建设平安浙江(图库)工作纪实    2005年浙江(图库)省在进行安全满意度调查的时候，群众的安全满意度达到了94％以上，这样的安全满意度意味着什么？意味着一个夜班下班女工可以安全地穿过城市回到自己的家，意味着她在回到家的时候不必担心自己的家被入室盗窃的小偷翻得乱七八糟，意味着她的孩子可以安全上学安全到家，也意味着她在休息的时候可以和家人一起享受阳光和幸福而不必担心犯罪分子觊觎的眼睛。这样的安全满意度对浙江的5万公安民警又意味着什么？意味着这个女工下班的时候需要他们在执勤守护、意味着这个女工回家以后还需要他们披星戴月尽心竭力，意味着这个女工和家人一起合家欢聚的时候他们只能打个电话给家里的妻子“我还在工作，孩子睡了没有”，意味着他们必须随时保持警惕应对任何可能危害到群众安全的突发事件。浙江人民享受的平安和谐生活背后有公安民警所付出的汗水、鲜血甚至生命。2005，建设平安浙江，和谐浙江，公安民警在尽职尽责。
    信息警务，更上台阶    新闻事件：    2005年5月2日~6日，丽水(图库)市莲都区连续发生13起飞车抢夺案件。案发五一期间，在社会上造成的相当程度不安。经过分析，莲都区公安分局串并了13起案件并开始布控。四天后，嫌疑人李峰和尚秉昆被抓获。在李峰的身上警方发现了一张“赖堂旺”的身份证，对此，李峰拒不交待。警方从这张身份证入手，经过信息调查，发现“赖堂旺”和另一人王某在5月入住了丽水(图库)多家宾馆，而王某依旧住在宾馆里。随后，警方顺藤摸瓜，抓获了王某，并起获了大量物品，经过信息比对，这些物品就是在13起抢夺案件中的被抢物品。这个抢夺团伙被彻底摧毁。新闻分析：    在这起案件的侦破过程中，信息的获取是使案件得以侦破的关键一环。一开始警方采用的常规的串并守候办法抓获的犯罪嫌疑人，但是在犯罪嫌疑人拒不交待和缺乏相关物证的情况下，案件极有可能陷入僵局。正是前期认真负责的人员信息录入为该案打开了突破口，而被抢物品的录入为警方固定物证打下基础，在无可辩驳的事实面前，李峰等人不得不承认犯罪的事实。这个案件就是目前典型的采用信息导侦，信息破案的典型例子，它的突出特点是通过信息破案大大提高了公安机关破案的能力和效率。    新闻背景：    浙江省公安机关把现代警务机制建设作为在建设"平安浙江"、构建社会主义和谐社会中发挥特殊作用的重要保证，作为浙江公安工作在新的更高起点上寻求新发展、实现新跨越的必然选择，作为贯穿今后几年全省公安工作和队伍建设始终的一条主线。 在2003年6月召开的浙江省各市公安局长会议上，浙江省公安厅党委对以打防控信息主干应用系统建设为突破口、加快推进警务信息化作出了专门部署。2004年，全省“二十公”上作出了构建以警务信息化、打防控一体化、执法执勤规范化、经费装备标准化、队伍建设正规化为目标的现代警务机制的战略决策。这“五化”目标中，警务信息化是龙头、是引擎。经过近两年的建设，浙江省公安机关在建设信息警务机制上已经投入1.5亿元，通过依托打防控信息主干应用系统这一平台，从技术和机制的层面使打、防、控的工作得到了进一步融合，并在现实斗争中产生了比较明显的成效。在这场警务信息化浪潮中，不仅需要警务装备的信息化，最根本的是实现人的“信息化”，一方面需要民警有采集信息、使用信息的意识，另一方面需要民警有使用信息破案的能力。    2005年上半年，浙江省公安厅党委经过调研发现，以传统的守候伏击、“从人到案”的破案方式侦破的案件依旧占了破案数的大头，如何有效通过逐步完善的打防控信息主干应用系统提高信息破案，技术串并的能力成为下一阶段建设信息警务的当务之急。    2005年7月，在浙江省的舟山市，浙江省全省各市公安局长会议就围绕构建现代警务机制、深化情报信息主导警务工作、进一步推进打防控一体化建设，进行研讨和部署，在会议上明确提出了“以情报信息主导警务、有效推进打防控一体化建设”的工作目标。浙江省委常委、公安厅长王辉忠指出：“在社会信息化快速发展的时代背景下，犯罪与反犯罪的较量更多、更集中地体现在对情报信息的掌握、运用上，赢得了信息控制优势，就掌握了同犯罪作斗争的主动权。”    警务信息化需要人的现代化。近些年来，浙江省公安机关采用集中培训和工作中引导锻炼不断提高队伍的专业素质。今年初，省公安厅专门制定出台了《浙江省公安机关刑侦人才选聘办法（试行）》，并于7月5日首批聘任了7名侦查专家、68名侦查行家，各地也相继聘任了一批破案能手。大力推进科技强侦，加强刑事技术手段建设，提高了对重大疑难案件的攻坚能力。在各级党委、政府的重视支持下，目前各市公安局均已组建了特警支队，大部分县（市）公安局组建了巡特结合的专业队伍，培养了一批善打硬仗、能打胜仗的突击能手，在防暴处突工作中较好地发挥了"尖刀"和突击队的作用。去年以来，省公安厅投入1000多万元资金用于应急装备建设，各地应急指挥车、防暴车、运兵车及排爆机器人、排爆水枪等先进装备初具规模。在这场和犯罪分子的信息战中，浙江省公安机关将进一步强化和规范信息的采集、录入工作，使“信息基础化、基础信息化”，然后根据信息加强情报的研判，分析违法犯罪的特点和规律，有的放矢，确保公安机关在打击犯罪上战略和战术两个层面的主动权。新闻链接：专业术语“打防控”    打防控是打击、防范、控制违法犯罪的简称，也是公安机关需要履行职能的总和。是公安机关的根本职责所在，也是公安机关维护社会治安最基本、最主要的手段。三者职能分工不同，但在工作途径、方式和成效上是相互联系、相互渗透、相互促进的，是不可分割的整体。公安工作实践也充分证明，分别运用打、防、控的手段虽然都可以在治理某类突出治安问题、维护治安稳定方面发挥一定作用，但效果往往不够理想，并容易形成“打不胜打、防不胜防”的怪圈。在当前社会治安形势严峻复杂、公安工作资源十分有限的情况下，只有围绕整个治安大局稳定这一共同目标，把三者作为一个整体和系统来研究考虑，并通过情报信息的主导作用，使打、防、控工作有机结合起来，形成良性循环，才能提高公安机关驾驭社会治安的能力，才能促进社会长治久安、确保治安顽症不出现反弹。

    严格执法、铁拳重击    新闻事件：    10月3日，在安吉县公安局为公安部督办的特大盗抢汽车案侦破庆功宴上，安吉县公安局刑侦大队曹旭东大队长对他们的局长说：“局长，破这起案件我们真不容易啊。”曹旭东的一句话引来了在座民警们的共鸣。从今年3月6日发生盗抢自卸车案件开始，安吉县公安机关顺藤摸瓜，挖出了一个涉及案犯40人，被盗抢车辆97辆，案值1000余万的特大盗抢工程自卸车大案。在长达7个月的侦破过程中，专案组10下广东(图库)，六赴湖南(图库)，七到福建(图库)，最终擒获该案主要嫌疑人黎拥军等15人，追回被盗窃机动车辆5辆，追回赃款160万。新闻分析：   乍一看，和该案的案值相比，追回的赃车数量和赃款并不多，但是，因为盗窃机动车辆的犯罪行为往往是一个组织严密的盗窃团伙，他们分工明确，组织严密，盗窃手段隐蔽，改装技术高明，销赃渠道广泛，浙江盗窃的车辆，往往被销赃到广东(图库)、湖南(图库)甚至更远的省市，造成公安破案成本极高，追赃极为困难。但是一旦摧毁一个这样的盗窃团伙，就能破获一系列这样的案件，起到打击一个，安宁一片的效果，这也是为什么安吉县公安机关要花大力气，下大决心侦破此次案件的根本原因。新闻背景：   今年初，从对全省县级公安机关抽样调查的结果来看，群众认为“盗窃、抢劫、抢夺等侵财犯罪”是最影响安全感的案件。所以，从今年四月下旬开始，浙江省公安机关开展了“打击两抢一盗”专项行动。这个专项行动也是今年浙江省公安机关开展的一系列专项行动的一个。    浙江省公安厅副厅长张景华说：“要切实提高专项打击整治行动的组织水平，多组织一些针对性强，“短平快”的专项斗争，纠正大呼隆的做法。”在今年浙江省公安机关各警种的工作中，专项斗争成为一个打击犯罪的重要手段。根据各个警种的特点，刑侦系统开展了打击“两抢一盗”专项行动、交警系统开展了盗抢机动车辆专项整治活动，治安系统开展了集中打击赌博违法犯罪活动，禁毒系统开展了推进全省禁毒人民战争。从统计的数据看，这些专项行动都取得了明显的效果。到今年的9月30日，在打击两抢一盗专项行动中，全省破获盗抢机动车案件633起，打掉盗抢机动车团伙67个，追缴汽车677辆，摩托车6090辆，破获抢劫案件7275起，抢夺案件4472起，共有29558名盗窃、抢劫和抢夺犯罪嫌疑人被公安机关移送起诉。今年1月至5月，全省组织开展了声势浩大的集中打击赌博违法犯罪活动专项行动。全省共查处各类赌博违法犯罪活动案件20089起，打击处理各类聚众赌博、参赌违法犯罪人员95444名，摧毁赌博团伙、窝点178个；查处涉赌娱乐场所409家、网吧29家、游戏机室476家；收缴赌博罚没总价值人民币2.5亿元。    去年，全省公安机关刑事案件破案数和逮捕犯罪嫌疑人数均创新高，比上年分别上升了11.6%和26.6%，民警人均破案数和逮捕犯罪嫌疑人数继续位居全国首位。今年上半年，全省刑事案件破案数和逮捕犯罪嫌疑人数同比又分别上升了1.94%和8.21%。积极参与整顿和规范市场经济秩序工作，严厉打击危害税收征管、侵犯知识产权、职务侵占等经济犯罪活动，去年全省共破经济犯罪案件2847起，为国家、集体和人民群众挽回经济损失10亿多元。    2005年，浙江省的防控建设又更上台阶。今年以来，开展了以严密出租房管理、严密中小旅馆管理、严密机动车修理和旧货交易等阵地控制，强化街面防控、强化高危人群管控、强化社会面治安动态防控为主要内容的防控体系建设。今年1至8月，全省刑事案件立案数同比下降了3.7 %，其中杀人、绑架、强奸等八类严重刑事案件立案数同比下降了12.68%。
    执法为民，情系百姓    新闻事件：    2005年8月20日，来自衢州市衢江区举村乡的卢樟彩和她的女儿来到了浙江公安专科学校，这里是浙江省公安厅接受全省群众上访的接访现场。浙江省公安厅政治部主任华乃强接待了她们。卢樟彩的丈夫13年前离奇失踪。当叙述着13年来她为了拉扯3个孩子成人，为人家洗衣服、当保姆的种种艰辛时，说者唏嘘，闻者动情。为了给卢樟彩一个明确的说法，华乃强主任批示浙江省公安厅刑侦总队和法制处组成联合调查组赴衢州再次调查。在得悉由于时间久远，证据不足而的确无法查明失踪情况后，华乃强主任专门要求接访人员上门说明情况并带去口信，要卢樟彩保重身体，并要卢樟彩的三个子女好好照顾母亲，报答她的养育之恩。    新闻分析：    在接访期间的8000多起接访中，像卢樟彩这样的信访只是极为普通的一起。在宣传报道中，公安机关更多强调信访者的来访不易，而对核实，解决信访问题所付出的大量努力却言之甚少。为了解决这8000多起信访案件，浙江省公安机关共投入了5000多万元，出动警力2万余人次。但是，每一桩信访事件的解决带来的不仅是上访户的欢乐，也给公安民警们带来了难以言说的愉悦。8000余起信访，办结率高达95.2%，对像卢樟彩这样的确无法查明的案件，公安机关努力说明情况，取得他们的谅解，卢樟彩的女儿说：“结果虽然没有给母亲带来惊喜，但是，公安机关浓浓的人情味使他们一家深深感到，公安机关是认真负责的，实事求是的。”2005大接访，感动着上访者，也感动着公安民警。   新闻背景：   2005年5月9日，公安部部长周永康提出：“在从5月开始，到9月上旬，集中时间，集中力量，领导动手，全警参与，在全国公安机关组织开展集中处理群众信访问题。”这次集中处理群众信访问题的活动，是公安机关为了开展保持共产党员先进性教育活动而进行的一项具体活动，是公安机关先进性教育活动引向深入的“自选动作”。周永康同时提出：“这次集中处理群众信访问题的目标是：人人受到局长接待，件件得到依法处理。”在公安机关的内部，民警们形象地把这次接访活动称为“大接访”。浙江省个接访工作主要表现为发动得早，宣传得广，执行得实，解决得好。在公安部“5.9”会议就大接访的工作作了部署后，浙江省公安厅立即着手发动接访工作。浙江省委常委、公安厅长王辉忠在接访开始前的几天都在基层跑，对接访的场地、人员、组织准备情况事无巨细进行检查。用江山市公安局局长陈惠民的话来说:“这样的检查让人倍感压力，也让人倍感责任重大。”    从5月15日开始，浙江省公安厅在省级各媒体上发布了信息，各地公安机关采取召开新闻发布会，在报纸、电视、电台发布新闻公告，在公安局门口和人员密集的场所及农村乡镇张贴公告、发放公开信、悬挂横幅等方式，向全社会公布局长接访的时间地点、范围对象、预约电话、举报电话，真正做到让群众了解，让百姓知道，为顺利开展大接访创造了良好的氛围。公安机关令行禁止的严格作风在此次接访活动中得到了充分体现。现在，常常为民警们所称道的就是义乌市公安局长黄宝坤带病接访的事情。黄宝坤局长的病其实也普通，但是，放在需要他亲自接访的时候就是显得特殊了。他的病是“声带息肉切除”，医生在给他做好手术后要求他“半个月内严格禁声”，这个就和公安部“人人得到局长接待的要求”产生了冲突。怎么办？后来，黄宝坤局长采取了“笔谈”的方法和来访群众对话，并说明这样做的实际情况，这样的接访方式取得了上访群众的谅解，也获得了良好的效果。这次大接访浙江省公安厅对信访事项作了严格的统计分类，浙江省公安厅主页上专门开辟了集中处理信访问题的专栏，在专栏中，又专门设立了“进度通报”，把全省11个地市99个县市区的信访事项接待数、办结数、办结率、停访息诉数、停访办结率逐一统计通报。在明确的办结率和停访息诉率的指导下，如何实事求是解决信访问题成了各个公安局长们的头等大事。为此，各地针对不同对象采取不同的接待方式：对一些山区、海岛等偏远地区的信访群众采取“带案下访”，对不愿在公共场所接待或以前对公安机关有成见的采取“登门拜访”，对来访群众较多的采取分时段“主动约访”，保证接待效果。各地把局长接访作为拉近警民距离、密切警民关系的极好时机，对接待场所进行了精心布置，普遍设立了“一厅三室四组”，即接待大厅，局长接访室、调解室、来访人休息室，登记引导组、后勤服务组、接访秩序组和政策宣传组。为来访群众准备了茶水、毛巾、药品、盒饭等，接待现场横幅、标语、指示牌一目了然。来访群众普遍感到满意，认为浙江省公安机关“怀真情、用真心、动真格”。    浙江省公安厅厅长王辉忠在大接访前提出：这次接访处理要坚持“两个凡是”的总体要求，即凡是到县市级公安机关上访的信访人，都能得到县、市级公安机关一把手的认真接待；凡是按照法律法规规定属于公安机关职权范围内受理的信访事项，信访人都能在规定时限内得到有管辖权的公安机关明确的书面答复。从现在的情况来看，浙江省公安机关很好地完成了这个目标。

    正规化建设、夯实基础    新闻事件：7月28日，浙江省公安厅各个处室的一把手接到通知，第二天早上和厅主要领导集中练兵。练兵项目包括体能、队列、枪械。没有料到，第二天是个大雨天，而大家接到的命令是“练兵照常进行”。在风横雨斜的操场上，公安厅厅长王辉忠和厅主要领导站在第一排，一丝不苟地在教官的带领下进行队列操练。浙江省公安厅党委用自己的实际行动为全省公安机关和公安民警做出了榜样――巩固和深化全警大练兵活动成果，努力造就一支高素质的正规化公安队伍。    新闻分析：    这次厅长带头练兵，给全省的公安民警传达了一个重要的信息，就是从2004年开始的全警大练兵将继续持之以恒地开展下去。2004年，为了改变公安队伍在和犯罪分子进行斗争中时常出现的“跑不过，打不赢”的局面，为整体上提高公安民警的身体素质和业务能力，公安民警开始了大练兵活动，而围绕练兵开展的队伍正规化活动同时轰轰烈烈展开。    新闻背景：    什么是正规化？到操场上列列队，踢踢正步，统一着装只是正规化的一部分。公安队伍的正规化，主要指的是依据《人民警察法》等法律法规，在公安机关的组织机构、勤务机制、管理方式、教育训练、监督制约、警务保障等方面实现标准化、程序化、法制化和科学化。所以说，正规化建设是一个长期的系统工程，是一个不断完善的过程，正规化的目的就是要保证公安机关指挥畅通、内务规范、工作高效。    2003年，胡锦涛总书记在接见“二十公”（即第二十次公安会议）部分代表时要求：“要大力加强正规化建设，逐步建立符合我国国情的公安队伍管理制度。”为落实中央指示，公安部专门下发了《2004-2008年全国公安队伍正规化建设纲要》。浙江省是公安部定点的唯一一个省级正规化重点指导单位，公安部要求浙江省公安机关在2006年底以前率先完成队伍的正规化建设。在总结试点经验和多次征求意见的基础上，浙江省公安厅制定了《全省公安队伍正规化建设推进计划》，明确了全省公安队伍正规化建设的指导思想、基本目标和主要措施。总的来说，浙江省今年的正规化建设主要从队伍建设、规范人事管理、建立健全长效练兵机制、加 强作风养成和加强警察公共关系建设上下功夫。    新闻链接：    1. 理顺体制，完善管理。省公安厅和省委组织部联合下文，对城市公安分局和派出所管理体制作进一步明确。目前，全省已基本理顺城市公安分局和派出所的管理体制。省及11个市、90个县（市、区）公安机关“一把手”全部进同级党委常委，其中市、县公安局长全部异地交流。已有85.9%的公安派出所所长进乡镇(街道)党政班子，有88.8％的县级公安机关政治处主任进局党委班子。省厅与省人事厅联合下发通知，使厅机关处级和市、县（市、区）公安机关处科级非领导职务得到明显增加，其中基层公安民警参加工作满30年的，任主任科员可不占职数，大大提高了广大民警的工作积极性。    2. 认真组织练兵活动。按照“三个必训”要求，组织开展政治、体能、技能、科技和作风练兵。实行领导带训制度，省、市、县三级公安机关主要领导亲自参加集训，形成一级带着一级练、上下联动、全警练兵的格局。认真落实每个民警集训时间不得少于两周的规定，去年全省共集训民警47389人，占民警总数的95.5%。省厅分4批对厅机关民警和全省900余名科所队正职以上领导进行了集训。全省共投入近1.8亿元用于大练兵，对来自欠发达县市公安民警参加省市集训减半收费。    3. 着力加强训练基地建设。出台了《市级人民警察训练学校正规化建设暂行规定》，规定民警总数在3000人（含）以下的，基地一般按每千人不少于20亩建设，总数在3000人以上的，按每千人不少于12亩建设。积极推行战训合一训练模式，按照备勤标准配备适应处突防暴、巡逻执勤、应急救险等任务的警用装备、车辆和通讯器材。在公安业务经费中建立训练专项经费，以不少于业务经费5%的比例核算投入，确保训练的正常开展。制定了训练基地评估办法，每3年对市级人民警察训练学校组织一次评估，以此确定办学条件等级。    4. 严格内部管理，规范工作秩序。按照公安部的要求，认真做好全省公安派出所主要外观标识和警用交通工具外观制式的统一工作。目前，公安派出所主要外观标识统一工作已基本完成，警用交通工具外观制式涂装工作也正在有序推进。制定出台了《警用车辆管理规定》，实行警用车辆驾驶准驾制、交通事故报备制、违法行驶抄告制。《内务环境管理标准》、《公安民警礼仪规范》也即将出台，对办公秩序、警容仪表进行规范。    5. 装备建设逐步改善。在公安机关装备建设普遍得到改善的同时，重点加强欠发达地区。2004年，浙江省公安厅为欠发达地区公安机关配发了价值2300万元的警用车辆和民警防护装备。今年，又安排近5000万元补助欠发达地区装备建设。省厅还出台了《一线实战单位及民警装备配备标准》，按照“急需先配、逐步到位”原则，规定民警装备的必配项目在2007年底前全部完成，“十一五”期间完成一线实战单位装备的必配项目和民警装备的选配项目。

    文化育警，文明之师    新闻人物：    “工作之余，一星期我有4个小时的文娱活动时间，但如果没有局里的组织，这点时间恐怕都没有”。王林，台州市公安局椒江区分局的一名刑警，在每周4个小时的时间里，他和同事们一起打球，吹小号，不亦乐乎。2001年，刚从警校毕业的时候，王林的生活是另外一回事。作为一名刑警，侦查取证、破案追逃、整理案卷、移送起诉，占用了所有的工作时间和大部分的业余时间。他的工作是充实的，快乐的，但是“人总有空下来的时候，最难过的也是空下来的时候，一个案子一结案，人就感到特孤独。”小王说。他平时喜欢篮球，但在单位找个伙伴都困难，老同学各有工作，同事们各忙各的，于是，看电视、上网，是仅有的几项称得上娱乐的活动，而小王却更加感到孤独。小王的父母也发现平时活泼的儿子变得沉闷，除了工作就是睡觉。“发现单位组织的活动多了是在2002年的下半年”，小王说，一次，他发现同事吃饭讨论的话题中多了一个新词汇“警营文化”，“那时候觉得新鲜，文化好高深啊，觉得和我们没有什么关系。”过了两天，局里号召大家积极参与警营文化活动，“没有想到打篮球，组织乐队、做法制研究都是文化”，小王憨憨地笑，一口气报了好几个兴趣组。    兴趣组的活动都是在业余时间进行，这是椒江公安分局定下的规矩。小王倒不在乎时间的多少，他觉得，各种兴趣组给他提供的交流环境是以前所没有的。现在，想打球可以找人，找不到也能够约到。分局有500多个民警，通过各种兴趣组形式的交流，小王认识了其中的大部分。“以前，感觉是工作把我们捏在一起，现在，更多的是彼此的感情，”相同的工作背景，相同的志趣爱好，几年的接触磨合，分局给小王带来了“家”的感觉。在管弦乐队里有40多个民警，有刑侦、治安、交通，“在一起的时候，我们不只是聊音乐，也聊工作，频繁的交流开阔了我们的业务眼界，大家在交流中都得到了提高。”小王在乐队里担任的是小号手，三年练下来，足以登台亮相。2005年初，小王和小陈谈恋爱，小王说自己会吹小号，小陈说他是“吹”的。前不久椒江分局开展了民警礼仪风采大赛，小王专门邀请小陈到场，小陈给他的评价是“还要练习”。“知道回到家里她是怎么和她的父母说的吗？”已成为椒江公安分局“形象大使”的小王眨了眨眼：“她对她的父母说，这个小警察挺能干，特长还挺多。”    新闻分析：    2002年，椒江公安分局的执法质量考评是台州全市的末位，2004年，跃为全市第一，成为全省执法质量优秀单位。同样的执法环境，同样是这批民警，前后三年，两番天地，原因在哪里？椒江公安分局局长赵明认为，文化，是其中的一个重要推手，在重塑这支队伍中起到了重要作用。    “吹拉弹唱、打球写字只是我们倡导的警察文化的一个方面，”赵明说：“我们的警察文化建设分成三部分，一是班队活动，二是外宣交流，三是服务实战需要的理论、战术研究和创新。”在赵明的构想里，各类兴趣组的成立是进行文化活动的载体，主要功能是活跃气氛，培养团队精神、团队意识；外宣交流是通过走出去，请进来，为公安执法提供一个良好的环境；理论的研究和创新是培养一支能思考，爱思考的队伍。“文化的作用是什么，就是要养成一支团结的，有思想的，有进取心的队伍，这支队伍是与时俱进的，不可战胜的。”赵明说。现在，走进椒江公安分局，浓厚的文化氛围扑面而来：墙上挂的，是民警自己的书画作品，桌上放的，是民警自己的箴言警语，连吃饭的筷子上都印有警徽的标记。所有这一切，都在提醒每一个民警，你是这个集体的一员。“公安文化不是沙上建塔，面上的工作要做，这是基础；难的是长期做好面上的工作，这就需要一套政策理论的支撑，文化是需要氛围的，氛围是长期形成的。”赵明说。2003年1月，椒江公安分局出台《文化建设三年规划》，明确提出了一年打基础、二年出成效、三年上层次的目标，《规划》对建立文化阵地，抓文化活动等各个方面作了详尽计划。如今已经是第三个年头，椒江公安分局的文化建设已经从零星、分散、被动转为系统、全面和主动，文化建设已经为分局的公安工作提供了巨大的精神动力和智力支持。赵明认为，文化建设不是硬任务，而是软实力，在他看来，不懈地推动警察文化建设已经得到了丰厚的回报。“腹有诗书气自华”，赵明说：“如今，椒江公安队伍的整体素质不断提高，再过两年，科所队长和民警们的综合素质肯定会有新的飞跃，他们的说话会更文雅、举止会更端庄、思考会更深入、工作会更有劲。”    新闻背景：    2005年7月2日晚，由浙江省公安厅主办的“平安之夜”大型广场综艺晚会暨“十大王法金式好民警”颁奖仪式圆满结束。独唱、二重唱、群舞、小品、军乐行进，十余个各具特色、颇具专业水准的节目，其表演过程近乎完美。大幕徐落，掌声潮起，参加晚会的全国人大代表、公安部特约监督员、华东制药集团有限公司董事长李邦良感慨地说：“晚会办出了公安的气势，警界多英才啊！”这次由500民警参加演出，近三万人观摩的广场汇演是历年来浙江省公安厅警察文化建设成果的全面展示，从2003年1月全省公安系统文艺汇演到这次“平安之夜”大型广场综艺晚会，清晰体现着浙江省公安厅党委文化育警、文化励警、文化展警的警察文化建设的战略脉络。    公安队伍历来有组织文化活动的传统，但近年来，随着治安形势的变化，文化活动在整个公安工作中一度被边缘化。2000年，浙江省委讨论通过了《浙江省建设文化大省纲要》，对2001年到2020年的文化建设做出了具体规划。2005年7月，浙江省委十一届八次全会又作出了加快建设文化大省的决定。公安文化作为建设“文化大省”的重要组成部分，应该有自己的地位并贡献自己的力量。在这条思路的指引下，经过浙江各级公安机关的共同努力，全局性的文体活动被重新系统组织，一批文体人才浮出水面，文体活动的群众基础日益扎实，基层文化组织逐步健全，“人人有一手，县县有人才”，才有了像组织“平安之夜”大型综艺晚会的闲庭信步、游刃有余。公安文化究竟是什么、能干什么？这个问题在浙江公安民警的头脑中已经有了明确的答案：文化锻造一种精神，文化铸造警魂，文化创造警力。    这些年，浙江公安英雄辈出。沈克诚、杨钢林、王法金，或洒尽碧血、或倾心为民，在他们身上，典型地熔铸着“忠诚可靠、秉公执法、务实创新、无私无畏、甘于奉献”的浙江警察精神。警察文化的终极目的，就是培育这种精神并使之得到发扬和继承，从而转化成强大的战斗力。    2003年，浙江省公安厅党委提出了强力推进以打防控主干应用系统为核心的信息警务建设；信息警务的基础是什么？先进的技术和高素质的人才。    技术装备有钱可以买到，但优秀的警察素质、良好的执法环境只有通过不懈的文化养育才能获得。在公安文化建设上，浙江省公安厅把它放在公安“软实力”的高度予以重视。文化，已成为浙江省公安厅推进队伍正规化建设，改善执法环境的“第一推手”。警力不足一直是困扰公安机关的一个大难题，增加民警的数量当然可以暂时缓解，但无限地增编目前并不现实。对内挖掘民警潜力，对外降低执法摩擦系数，成为有效缓解警力不足的两种办法。椒江公安分局的文化实践已经证明，警察文化建设在这两个方面都能起到无可替代的作用。目前，浙江的公安文化建设逐步向运用公共关系理论、现代管理理论，创建良好内外部环境、营造公安文化浓厚氛围层层推进。“潜移默化”是浙江省公安厅公安文化建设的诉诸手段、“三年三阶段、一年一目标”是文化建设的实践阶段，建立一支文明的、有鲜明时代性的、能学习、肯思考、胜任建设“平安浙江”工作需要的公安队伍，是公安文化建设的具体目标。浙江省公安厅党委委员、政治部主任华乃强说：“警察的文化是一种影响力，对内影响队伍，对外影响民众；警察文化是亲和力，对内培养团队精神，对外贴近服务对象；警察文化是也是战斗力，它所带来的警察素质的提高和执法环境的改善与其他公安工作一起推动着整个公安事业的全面发展。”
    经济发展和社会稳定，犹如车之两轮、鸟之双翼。发展是主题，没有发展，社会就会失去生机活力；发展又离不开稳定的社会环境，没有稳定，社会就会失去安定祥和，改革和发展就无从进行。可以说，发展不好是最大的不稳定，没有繁荣富裕的浙江，就没有和谐稳定的浙江；稳定不住是发展的最大障碍，没有平安的浙江，就没有全面小康的浙江。在2005年，浙江省公安机关按照胡锦涛总书记提出的“提高维护国家安全的能力、驾驭社会治安局势的能力、处置突发事件的能力、为经济社会发展服务的能力”的要求，从本职职能出发，统一思想，牢固确立保稳定、促发展的思路，坚持严打严防严管严治并举，全力维护社会政治和治安稳定，切实发挥了在建设"平安浙江"、构建和谐社会工作中的特殊作用。2005年，对内对外的工作还有许许多多，这些工作浓缩成八个字“严格执法，热情服务”，浙江公安队伍，这支站立在改革开放前沿的队伍，“弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿”，它正随着时代的发展和需要而不断浴火重生，“我们时刻维护着祖国和人民的安全”。
特约记者：郑强1  