　　位于朝内大街137号的孚王府是目前北京级别最高、保存最为完整的一座王府，然而走进王府大门看到的却是斑驳的古建、长满杂草的琉璃瓦屋顶、杂乱无章的私搭乱建房屋，完全没有了王府的辉煌气派。
　　由于存在许多严重的安全隐患，北京市文物局昨天正式向占用包括孚王府在内的共7处文保单位的17家产权或使用单位发出《责令限期改正通知书》，要求其在一年内进行修缮文物建筑、完善安全设施、拆除非文物建筑整改工作。
　　再不保护 就有被毁掉的可能
　　据市文物局文物督察处郝冬晨处长介绍，此次收到最后“通牒”的7处文保单位是大高玄殿、孚王府、崇礼住宅、皇史k、段祺瑞执政府旧址、宁郡王府和万寿寺东路。其中，前4处还属于全国重点文物保护单位，都具有重大文物价值和社会价值。
　　据了解，这些文物保护单位院内普遍存在着不同程度的私搭乱建、乱堆杂物、无消防通道、消防水源不足，防火报警、避雷设施不完备，线路老化、安装不规范等问题，严重影响着文物的安全。有些文物建筑被用做库房、车间等。
　　北京市文物局梅宁华局长表示：“现在这些文保单位保护非常差，再不采取保护措施，就有被毁掉的可能。”
　　产权复杂、耗资巨大 困扰古建腾退
　　梅局长介绍说，北京的文物密度和规格在全国是最高的，目前全市有60项全国重点文保单位、234项市级文保单位以及其他更多区县级和未被列入保护单位的文物建筑，但其中有50%没有得到保护。
　　而目前所形成的居民和单位占用，则多是历史上形成的。近年来已腾退、开放了包括白塔寺、先农坛等文物单位，但成本巨大、产权关系复杂困扰着更多文保单位的腾退问题。
　　他透露，此次下令整改通知的7处文保单位，就涉及17家产权或使用单位，而在非市属文保单位中目前没有一家腾退成功的。而且通过测算，仅搬迁孚王府内的单位和居民就需要近7亿元资金，7处文保单位的腾退总共需要几十亿元，这对于任何单位都无疑是一个天文数字。
　　据了解，目前国家文物局已经计划将所属的北大红楼腾退出来，一至四层改造成博物馆，包括国际友谊博物馆等，在一定时间内定期对社会开放。梅局长表示：“我希望其他一些文保单位或纪念性设施，也能在腾退整改后对社会限期开放。”
　　文物修缮 将寻求法律支持
　　郝冬晨处长告诉记者，市文物局每年都对全国重点文物保护单位进行两次巡视检查，对重要的市级文物保护单位进行抽查。对发现的安全隐患均下发安全检查记录和隐患整改通知书，提出整改意见。
　　据统计，近几年对上述7家文物保护单位中的4家全国重点文物保护单位共下发安全检查记录和隐患整改通知书21份。梅局长昨天表示，此次依照行政执法的程序下发通知书后，将要求各个单位进行勘测、设计、招投标，提出具体的文物保护规范。如果有关单位置之不理，文物部门将依法采取相应的法律措施，不排除通过法院寻求支持的可能。