  
    派出所成为参观景点   杭州(图库)长庆派出所被列为杭州首家“景点派出所”。为逐推行政务公开，配合杭州市政府首批“社会文化资源景点”建设活动，公安部“一级派出所”--杭州下城公安分局长庆派出所被选定为杭州市首家“景点派出所”。从2005年1月1日起，任何海外旅游团经约定可去长庆派出所体验杭州公安机关的办案风采，有组织地参观该所的办证窗口、值班室、普通办公室、民警图书室、食堂等地点，了解中国公安机关的警务机构设置和警民关系。
   浙江(图库)省公安机关执法考评动真格    2004年度全省公安机关执法质量考评，经县级公安机关自查，市公安局复查和省公安厅核查，共确定杭州余杭公安分局等44个县级公安机关为2004年度全省公安机关执法质量优秀单位，予以通报表扬；杭州富阳市公安局等56个县级公安机关为全省公安机关执法质量达标单位；有5个县级公安机关被确定为不达标单位。
    浙江省公安机关部署全省集中打击赌博违法犯罪活动专项行动    在2005年1月～5月浙江省集中打击赌博违法犯罪活动专项行动期间，浙江省公安机关赢得了开门红，浙江台州警方成功破获了“1・26”特大网络赌博案件。据初步统计，该案涉及浙江、山东(图库)等5个省市，涉案人员400多人，其中已查获的台州籍涉案人员就100多人，涉案赌资高达10多亿元，获利累计3000多万元。据了解，专项行动整治的重点问题是职业性豪赌、互联网赌博、赌球、跨境赌博、电子游戏机赌博、地下“六合彩”非法彩票等新型赌博活动；暴力护赌、追逼赌债、发放高利贷等违法犯罪活动；党政机关、金融系统、企事业单位管理人员参赌活动；执法人员对赌博活动失职失察、查处不力甚至充当“保护伞”问题。

    全省公安工作会议在杭召开    1月10日～11日，全省公安工作会议在杭召开。会议传达贯彻了全国公安厅局长会议和全省政法工作会议精神，回顾总结了贯彻落实全国、全省“二十公”会议精神的情况。省委常委，公安厅长王辉忠在会上指出：2004年，全省公安机关理清了新世纪新阶段公安工作的发展思路，促进了维护稳定的各项工作，推动了公安队伍建设，解决了一批制约公安工作长远发展的“瓶颈”问题，是全省公安工作和队伍建设取得重要成就的一年。王辉忠强调，各级公安机关要大力推进警务信息化建设、应急反应机制建设、侦查破案专业化建设、治安防控体系建设、执法执勤规范化建设、公安队伍正规化建设。要通过狠抓维护国家安全和社会政治稳定工作，狠抓预防、处置群体性事件和信访突出问题处理工作，狠抓打击犯罪和整治突出治安问题工作，狠抓安全生产和公安行政管理工作，努力创造和谐稳定的社会环境。
    玉环民警章秀成因公牺牲，被评为二级英模    1月19日16时40分许，玉环县公安局刑侦大队2辆警车在赶赴福州(图库)抓捕犯罪嫌疑人途中，因雨天路滑发生交通事故，民警章秀成不幸牺牲。二OO五年八月二日，公安部部长周永康签署命令，追授章秀成同志“全国公安系统二级英雄模范”称号。
    浙江省公安厅推出正规化时间表，三年时间完成公安队伍正规化    在近日出台的《全省公安队伍正规化建设推进计划》上，浙江省公安厅提出：要从2005年开始，用3年左右的时间，通过加强政治教育、培育浙江警察精神、优化浙江警察形象、落实从优待警措施等手段，实现思想政治工作的正规化建设；通过理顺组织体制、规范机构设置、规范编制管理、健全考录制度、完善考核机制、改革人事制度等手段，实现组织机构正规化建设；通过完善训练机制、统一训练标准、改进训练方法、加强基础建设等手段，实现教育训练正规化建设；通过严格养成教育、规范行为举止、统一外观标识等手段，实现内务管理正规化建设；通过统一纪律要求、健全监督机制、严格责任追究等手段，实现监督制约正规化建设，从而确保浙江公安队伍建设水平保持全国领先地位。
    浙江省规范公章刻制业审批    浙江省公安省厅2月1日印发《浙江省公章刻制业审批工作规定(暂行)》，《规定》指出，申请公章刻制业的从业人员须在3年内无故意违反相关法律法规的记录。对于从业申请，县级公安机关须在10个工作日内审核完毕并报市级公安机关，市级公安机关须在10个工作日内做出核准或不核准决定，20个工作日不能完成审批工作的，经市级公安机关负责人批准，可延长10个工作日。对于被批准的从业单位，县级公安机关应在10个工作日内核发《特种行业许可证》。
    浙江省被评为全国所有公路基本无“三乱”地区    经国务院纠风办、交通部、公安部等部门联合检查考评，浙江等5省、区被评为全国第五批所有公路基本无“三乱”地区。2004年以来，浙江省处理公路“三乱”投诉1000余件(次)，并对有关责任人进行了责任追究，同时在全省范围内开展对公路执法部门的民主评议活动，制定并实施《浙江省车辆通行费收费站设置和收费行为规范》、《浙江省公安交巡警警务言行规范》等制度，其做法得到检查组的肯定。
    浙江七大名探上岗 每月补贴1300元 晋升优先考虑    经过长达半年时间的遴选，浙江省公安厅于近日举行全省公安机关刑侦专家和行家聘书颁发仪式，从全省8000名刑警中脱颖而出的崔国华等7人被聘为刑事侦查专家，马继雄等68人被聘为刑事侦查行家。省委常委、公安厅厅长王辉忠向专家们颁发聘书，聘期从今年8月1日至2007年8月1日。这是浙江警界建国以来首次实行刑侦专家制度。省公安厅副厅长洪巨平透露，全省公安机关正在开展侦查破案人才库建设，这是提高公安机关破案能力的一项重大政策。浙江警方将依靠这支队伍，为浙江的侦查破案工作提供强有力的专家支援体系，开创浙江刑侦工作新局面。 据悉，浙江省刑侦人才分为侦查专家、侦查行家和破案能手，选聘范围为全省公安机关的所有刑警，其中侦查专家、侦查行家从全省刑警中评选产生，破案能手从所在市的刑警中产生。在聘任期内，专家们分别由省公安厅和所在市公安局每月补贴800元和500元，并在职务、职称晋升时予以优先考虑，同时享有优先出国考察、选派深造、学习培训和体检疗养等待遇。 洪巨平说实行刑侦专家制度是通过荣誉和待遇让有特长的优秀刑警留下来，防止业务骨干流失，也有助于改变长期以来“千军万马”过行政级别的“独木桥”现象。希望受聘的专家和行家在工作中发挥带头作用，通过言传身教，培养出一批年轻的行家里手，使浙江省刑侦队伍人才辈出。

    浙江省公安机关积极组建特警队    浙江省公安机关已经着手组建一支具有强大战斗力的攻坚队伍―――公安特警队。据悉，与以往兼有日常巡逻任务的巡特警不同，这是一个全新的警种，是专门负责反恐、防暴和处置突发事件的攻坚力量，要求队伍年轻、装备精良、训练特殊，类似于香港警方的“飞虎队”。    根据当前群体性事件和严重暴力性犯罪发展的复杂形势，提高驾驭社会治安能力的要求，浙江11个市级公安机关于今年上半年全部建立特警支队，义乌、温岭等17个重点县(市)也将组建一支专门的处突防暴力量。新组建的特警队成员原则上从公安机关内部选调，新招队员年龄不超过30周岁。除特殊人才外，一般到了35周岁就须轮换。为了给特警队补充“新鲜血液”，各地每年都将安排一部分新招警察到特(巡)警一线实战岗位锻炼1至3年。浙江公安高等专科学校新设“警察指挥与战术专业(反恐防暴方向)”，由学校教师和实战部门的优秀教官共同执教，以促进专业人才的培养工作。
    省委常委、公安厅长王辉忠受访中央电视台谈科技强警   在3月3日～14日公安部与中央电视台《法治在线》栏目联合推出的《构建和谐社会--与公安厅局长面对面》特别节目中，作为全国10个受访公安厅局长之一，王辉忠厅长向全国电视观众介绍了科技强警给浙江公安工作带来的深刻影响，阐述了浙江警方推广应用打防控系统，构建现代警务机制，向科技要警力对维护浙江社会治安，推进“平安浙江”建设的现实意义和广阔前景。
    浙江省公安厅明确交通管理电子监控有关问题     浙江省公安厅《关于道路交通安全违法行为非现场处理有关问题的通知》指出：被电子监控查获的交通违法行为，公安交通管理部门应在2个工作日内将违法信息录入电脑，锁定违法机动车，在3个工作日内发出处理通知书，并向公众提供查询方式。根据电子监控记录证据，对违法的机动车驾驶人予以记分处罚，公安交通管理部门有义务进行驾驶人交通违法行为的举证责证。
    浙江省开展为期三年的禁毒人民战争    从2005年开始，在浙江全省范围开展一场为期三年的禁毒人民战争。具体措施是，要以“堵”促禁，遏制毒品来源，把遏制外来贩毒放在缉毒工作的突出位置，减少外来毒品的流入。落实禁种铲毒工作责任制，加强对易制毒化学品的管理；要以“打”促禁，保持对毒品犯罪的高压态势，突出打击毒品犯罪重点，完善娱乐场所防毒工作机制，遏制场所涉毒问题的发展与蔓延；要以“疏”促禁，树立全民禁毒意识，大力开展“无毒社区”创建活动，开展毒情大排查，准确掌握涉毒人员底数，大力发展自愿戒毒事业，深入开展禁毒宣传教育工作。
    浙江省实行引进人才居住证制度    2005年3月1日起，《浙江省实行引进人才居住证制度暂行规定》正式施行，这是浙江人才强省战略的重要举措。通知指出：《居住证》包括持有人的姓名、性别、出生日期、公民身份号码、户籍地址、居住地址、服务处所、签发日期、有效期、签发机关、证件编号等基本内容，有效期一般为1年、2年，最长不超过3年，由省公安厅统一制作，免费发放，各地公安、人事部门不得向《居住证》申领人收取工本费等费用。人事行政部门自收到申请表和申请材料之日起7个工作日内，必须完成审核认定。

    全国追逃 浙江第二    在公安部组织的2004年全国公安机关追逃工作考核评比中，浙江省公安厅以全国第二的成绩获“抓获网上在逃人员先进单位”称号；杭州市江干公安分局、宁波(图库)市江北公安分局、义乌市公安局、温州(图库)市鹿城公安分局获“追逃成绩突出的基层单位”称号，受到公安部通报表彰。
    义乌市保安公司对银行大额取款人员开展有偿护款服务   义乌一服装公司的金老板到义乌市区取到一笔巨款后，由义乌市保安公司4个全副武装的彪形大汉用警车安全护送到离市区24公里远的企业，老板当场付给保安公司酬金100元。这是义乌保安公司推出“镖局”服务项目后接到的第一笔业务。义乌是著名的小商品交易集散地，流动人口多，现金交易频繁，银行附近的抢夺案件时有发生。仅1月以来，义乌发生尾随银行取款人实施飞车抢夺案件7起，案值近百万元。义乌保安公司在警方的支持下，开出了现代版“镖局”――大宗现金贵重物品警车护送武装押运，每次护送收费100元。义乌市公安局局长黄宝坤说：“义乌警力特别紧张，让民警护送取款的市民不太现实，但保安公司完全可以开展这种服务，也完全有能力开展这种服务。目前的收费价格已经充分考虑到这更多的是一项以社会效益为取向的业务。”    3月25日 全省公安机关深化防控工作暨保安公司开展有偿护款现场会在义乌召开 会议介绍推广了义乌市保安公司对银行大额取款人员开展有偿护款服务的做法。
   浙江省全面推进“三台合一”    4月1日 浙江省厅印发《浙江省公安机关110、119、122“三台合一”工作暂行规定》。《规定》明确：110、122和199“三台合一”的总体目标是建立一个集成、实战、精干、高效的接处警体系，实行系统一体化、指挥一体化、作战一体化，实现集中接警、信息共享、统一指挥、快速反应。各级公安机关各有关部门应根据自身的工作职责，密切配合，分工协作，共同推进“三台合一”工作。目前，我省县级“三台合一”的基本操作模式是：每个接警台均可接110、119、122三种警情，接警员接警时，同时在电脑接警界面上填写警情信息、处警要求，接警完毕后立即发送到处警单位，处警单位的联网电脑接到信号后立即发出报警声音，并自动显示和打印警情信息和处警指令，开始处警。处警过程中，处警人员随时通过有无线调度系统与指挥中心保持联系，及时沟通有关情况。指挥中心可根据反馈情况进行二次调度。
    浙江省大力推进多种形式消防队伍建设    浙江省着力构建“现役消防队伍为主力，合同制消防队伍为补充”的城市消防力量体系和“专职消防队伍为骨干，义务消防队伍为基础”的农村消防力量体系。
    浙江省公安机关开展“打击两抢一盗犯罪专项斗争”    自2005年4月20日至年底，浙江省公安机关在全省组织开展“打击两抢一盗犯罪专项斗争”。行动的重点地区是全省盗抢案件高发的杭州、宁波、温州、金华(图库)、台州、绍兴(图库)等市和年刑事案件发案8000起以上的21个治安复杂县（市、区）。行动的主要内容是：盗抢汽车、摩托车犯罪； 街面抢劫、抢夺犯罪； 10万元以上盗窃犯罪和针对银行取款人员1万元以上的抢劫、抢夺犯罪；重大系列性、团伙性盗抢犯罪。

    浙江省公安机于 2007年底前率先实现正规化建设目标    4月26日～27日，公安部在杭召开五省市公安队伍正规化建设座谈会 公安部和浙江省、大连(图库)市、济南(图库)市、广州(图库)市、成都(图库)市公安机关的有关人员参加会议。公安部党委委员、政治部主任孙明山在会上指出：公安部确定的队伍正规化建设50个示范公安局，特别是浙江等5个重点指导单位在队伍正规化建设方面做了大量的工作，为下一步率先实现正规化奠定了坚实基础。浙江省公安厅出台的《全省公安队伍正规化建设推进计划》，将正规化建设与业务工作紧密结合起来，与构建现代警务机制形成一个有机整体，取得了明显成效。孙明山要求浙江省公安机关在保证质量的前提下，于 2007年底前率先实现正规化建设的工作目标。其他示范公安局要在2008年底前基本实现正规化。
    浙江7位民警当选全国劳模   “五一”国际劳动节期间，国务院在人民大会堂隆重表彰2005年全国劳动模范和先进工作者。浙江省公安系统7名个人榜上有名。他们分别为：孙惠康（杭州市公安局下城区分局刑侦大队大队长）、卢伟（杭州市公安局拱墅区分局副局长）、陈冈（宁波市公安局江东区分局副局长）、王建林（平湖市公安局当湖派出所民警）、王法金（湖州市公安局吴兴区分局月河派出所副所长）、方国平（舟山市公安局定海区分局刑侦大队大队长）、施克军（临海市公安局交警大队市区中队中队长）。
    浙江省公安机关严格警用车辆使用    浙江省公安厅近日出台若干意见，对公安机关警用车辆使用管理提出进一步规范。对于警用车辆号牌，严禁转借和挪用、套挂。对警用车辆号牌使用，公安部门规定非公安机关车辆挪用、套挂警用车辆号牌的，依据《人民警察法》进行处罚；公安机关车辆挪用、套挂警用车辆号牌的，依据《道路交通安全法》进行处罚。省公安厅还将对补领警用车辆号牌严格把关。    同时，省公安厅要求各市公安局后勤部门加强对本地定点涂装厂家管理，严查擅自扩大涂装范围和非定点涂装厂家承接业务行为，并追究有关人员责任。    在车辆使用方面，全省公安机关严格执行警用车辆准驾证制度。对无证驾驶警车，一经发现予以扣车，并追究使用单位责任；超范围发放准驾证将责令收回，追究发证部门责任；无准驾证或非发放范围持证驾驶警用车辆造成道路交通事故的，将追究领导责任。并严格执行道路限速规定，除赶赴刑事案件、治安案件、交通事故及突发事件现场，追捕在逃的违法犯罪分子，追缉交通肇事逃逸人员，押解人犯或者赶赴刑场，执行警卫、警戒和治安、交通巡逻等这五种公安部《警车管理规定》规定的任务外，警用车辆一律不得超速行驶。    省公安厅有关负责人说，此举是为有效预防和减少警用车辆道路交通事故，制止和纠正警车违法行驶行为，确保安全行驶，维护公安机关的良好形象。同时，警务督察部门将加强监督检查，对警用车辆驾驶违反《道路交通安全法》和警车使用管理规定的行为在全省公安机关中(图库)进行通报。
    全省公安机关集中处理群众信访问题5月9日，浙江省公安厅召开全省公安机关集中处理群众信访问题电视电话会议 ，王辉忠厅长在会上指出：要结合浙江实际，认真贯彻落实周永康部长的重要讲话精神，处理工作要做到“三结合”，即加深群众感情与提高执法水平相结合；清理信访旧帐与堵住信访源头相结合；集中处理信访问题与建立信访工作长效机制相结合，着力在“人人受到局长接待件件得到依法处理”上下功夫；要加强组织领导和督促检查，确保集中处理成效和长效机制建立。浙江省公安机关从5月18日开始，用4个月左右时间，在全省公安机关组织开展集中处理群众信访问题。
    “情报信息主导警务”国际讲坛在浙举办6月17日～18日，“情报信息主导警务”国际讲坛在浙江公安高等专科学校举行，浙江省公安厅党委副书记、副厅长张景华在会上作了题为“情报信息主导警务在浙江的实践”的演讲。本次讲坛由公安部国际合作局和浙江省公安厅联合主办，是我国近年来举办的一次规模较大、层次较高、权威性较强、影响较为广泛的警务交流研讨盛会，来自英国、美国、加拿大、澳大利亚、中国及香港特别行政区的25名警务专家和学者出席并发言。全国各省、自治区、直辖市公安厅（局）和香港、澳门特别行政区及省内部分市县公安机关派员参加。有关国家驻华警务联络官莅临观摩了讲坛。

    浙江省公安厅主办“平安之夜”大型广场综艺晚会暨“十大王法金式好民警”颁奖仪式7月2日，浙江省公安厅主办的“平安之夜”大型广场综艺晚会暨“十大王法金式好民警”颁奖仪式，在杭州武林广场举行。晚会节目以该省公安民警自己创作、演出的作品为主，采取综艺演出的形式，并运用多媒体、大型电视屏幕墙等形式，充分展现广大公安民警有血有肉、至诚感人的艺术形象。公安部、省领导、公安行风监督员及万余名群众观看了演出。“十大王法金式好民警”评选活动是由省公安厅、钱江晚报和浙江在线共同举办，评选活动收到选票60万张。金华三江(图库)派出所副所长盛红等10位民警获得了“十大王法金式好民警”的称号。
    “斤斤计较”水电纸油--- 浙江省公安厅大兴节约之风    为建设节约型机关，浙江省公安厅规定：气温高于33摄氏度才开空调，低于33摄氏度时用电扇降温；降低各楼层水压，减少水流量；充分发挥电子政务功能，各类通知通报、明传电报、信息简报等不涉密文件一律通过网上或手机短信发布，不得下载打印。面对日益紧缺的资源，节约一度电、一杯水、一张纸、一滴油、一分钱的理念，在每一位机关干部的实际行动中被贯彻实施着。 　　今年入夏以来，浙江持续高温，省会城市杭州用电频频告急。公安机关如何让电于民，如何厉行节约？浙江省委常委、公安厅厅长王辉忠明确指出，这是省厅机关巩固和深化党员先进性教育成果的具体体现。为此厅党委出台了一系列措施：下班前15分钟关闭空调，晚上切断空调总开关；休息日各大楼只用一部电梯；热水器部分楼层开放，晚10点一律关闭；特别黑暗的走廊白天启用感应灯；电脑、打印机、复印机等办公自动化设备减少待机时间，下班关闭电源。 　　与此同时，浙江省公安厅机关对文稿审核一般不采用书面流转，改为在电脑上修改；所有打印纸、复印纸必须双面使用；下基层调研倡导“减少跑面，注重蹲点”，减少车辆使用率；对来省厅工作的人员严格控制用餐标准等。为从源头上抓节约，省厅规定，新添装备和办公用品必须是高效节能的新技术新产品，并对高能耗的设施、设备及时更换。省厅还对各单位的节约情况每月通报，对一年内三次受到通报批评的单位和个人，将取消评优资格。
    浙江清理民警“涉商”行为    为进一步加大内部管理监督力度，保障依法严格公正执法，切实从源头上防范民警违法违纪问题，从今年7月起，浙江省公安厅对全省公安民警经商办企业和民警亲属利用民警职权或职务影响经商办企业行为进行清理。 据了解，此次清理工作将重点放在科所队长以上领导干部及其亲属从事的营利性活动上。这些经营活动主要指：民警经商办企业；科所队副职以上领导的配偶、子女及其配偶在当地经营或参与经营棋牌、桑拿、歌舞、演艺、美容美发、带按摩的洗浴足浴等娱乐场所；公安局班子成员和交通、出入境、治安、消防等警种民警的配偶、子女及其配偶在民警管辖区域或业务范围内从事与公安业务有关系，可能影响民警公正执行公务的经营活动等等。省厅规定，民警经商办企业的，应责令其退出；拒不退出的，予以纪律处分或组织处理。民警近亲属从事上述情况经营的，应当退出经营，拒不退出的，领导干部辞去职务或由组织调整职务，民警调换工作岗位。利用职权为亲友的经营活动谋取利益、或为经营活动中的违法犯罪活动提供保护的，视情节轻重，给予纪律处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。同时，民警本人及配偶的父母、兄弟姐妹在当地或管辖区域内从事与公安业务有关系，可能影响民警公正执行公务的经营活动，须登记备案。 据悉，为巩固清理工作成效，此次清理中涉及民警本人的情况将记入领导干部廉政档案和民警信息档案，同时建立民警近亲属经商办企业登记报备制度，完善民警特别是领导干部个人重大事项报告制度，把民警近亲属经商办企业情况列为报告内容之一，并加强日常的监督管理，及时掌握情况，发现和查纠违规经营行为。

    外来人口管理的“读图时代”    浙江省宁波市公安局鄞州分局的民警们喜欢把自己警务信息平台的外来人口管理栏形象地称为“电子地图”。民警们轻点鼠标，按图索骥，只要是租住过房屋的外来流动人口，都可以在这张“电子地图”上找到留下的痕迹。鄞州分局钟公庙派出所副所长陈国民笑称，他们的外来人口管理已经进入了“读图时代”。 鄞州区目前有近50万的流动人口，这些流动人口为当地经济发展起到了积极的作用，但同时也给社会管理带来了不可低估的负面影响。以鄞州区钟公庙街道为例，外来人口的犯罪率一度高达80%。“信息时代需要信息化的管理方式，这是我们编织外来人口电子地图的时代和技术背景。”鄞州分局局长林琪说。 刚开始时，鄞州分局就把外来人口管理平台的易用性和形象性放到了第一位。在信息时代，民警每天接触的信息量也是惊人的，要在复杂的信息流中第一时间发现有用、有效的信息，这就需要建立一个及时、准确、醒目的平台。在考虑再三以后，该分局决定利用辖区地图建立信息索引，直观地表现出外来人口信息。 从2005年4月份起，作为实施外来人口“地图化”管理的试点，钟公庙派出所编制了本辖区详尽的电子地图。采集信息的民警利用辖区的已有地图底稿，分别将所有出租房屋编入地图中，再经电脑制作形成电子地图，经软件运作将编号和房东对应，由电脑搜索暂住人口管理系统将流动人口数据同电子地图一一相对应。所有的出租房屋都在地图上以红、黄、兰、黑四种色块的方式显现。 “红色的代表高危人群，是需要民警及时打击的对象，黄色的是需要注意的对象，蓝色的是正常外来人口，黑色的表示这间租住房是空的。”分局信息中队中队长董美娟介绍：“民警们只要在电脑上看看地图就可以知道哪里有嫌疑人，点击一下色块就可以知道租住人员的所有信息，这大大加强了民警工作的针对性。”     当人们感叹这张“地图”的神奇作用时，鄞州分局局长林琪却回答说：“从技术的角度说，这不是什么问题，地图的有效性关键还在于基础信息的采集和实时更新。”     如果没有实时的信息更新，这张地图无异于一张死图，没有任何实用价值。为了得到最有效的信息，通过和当地政府的协调，当地政府和公安局联合建立了一支700人的外来人口专管员队伍，这支队伍主要由当地街道和村庄具有一定文化程度的村民组成，主要任务就是收集外来人口信息，协助公安机关进行对外来人口的管理。因为是本地人，他们在收集信息上有着先天的优势，哪家有了新住户、哪家住户的活动有什么异常，都知道得很清楚。 “他们摸排收集到的信息第一时间交给派出所民警，民警把信息录入电子地图的信息库，分局信息中队民警进行信息研判，然后根据危险程度进行分色，在地图上标注，民警们随时点击地图并采取行动，这就完成了使用电子地图管理的流程。”陈国民副所长介绍道。 4月份以来，通过这张电子地图，钟公庙派出所抓获公安部通缉的在逃人员三名、吸毒人员四名、各类违法犯罪嫌疑人28名，破获各类刑事案件12起。辖区内刑事发案率呈明显下降趋势。鄞州区的下一步目标就是要把全区近50万的流动人口全部纳入这张“电子地图”，形成一张外来人口管理的“电子天网”。
    浙江网上举报经济犯罪    为方便群众检举揭发经济犯罪，加大对经济犯罪的预警防控力度，浙江省公安厅于近日正式开通“浙江省公安机关经济犯罪举报预警中心”网站。     经济犯罪举报预警中心设在省公安厅经侦总队。进入该中心网站，有举报须知、在线举报说明、预警中心、各市公安局经济犯罪举报中心的电话、举报信箱等内容。举报人须先注册成为中心会员后，才可向中心提交举报信息。公安机关将每天定时接收举报来信，将举报来信打印后按操作流程进行登记，并及时将举报处理状态回复给举报人。同时，公安机关还对举报人的姓名、工作单位、家庭住址等有关情况及举报的内容严格保密，举报材料列入密件管理。 据浙江省公安厅经侦总队介绍，举报经济犯罪应符合《刑法》有关经济犯罪的受案标准。举报材料应尽量提供犯罪嫌疑人的详细情况、相关犯罪事实及证据；举报必须真实，不得捏造、诬告和陷害，否则将承担法律责任；举报提供实名制，以便公安机关开展调查并回复处理结果。
    浙江筑牢网吧“防火墙”  接纳一名未成年人罚款2000元    网吧每接纳一名未成年人，业主将被处以2000以上的重罚。近日，浙江省文化厅、省工商局、省公安厅等九部门联合下发《关于进一步深化网吧管理工作的通知》，进一步筑牢为未成年人进入网吧设置的“防火墙”。 《通知》规定，网吧接纳未成年人进入的，按每接纳一名未成年人罚款2000元以上累计处罚；对累计两次接纳未成年人进入或一次接纳三名以上（含三名）未成年人，停业整顿不少于15天；累计三次接纳未成年人、一次接纳八名（含八名）未成年人或在规定的营业时间接纳未成年人，吊销其《网络文化经营许可证》；网吧停业整顿期间及吊销营业执照之后，均切断其互联网接入服务。 除加重处罚外，浙江省还将继续完善对网吧的日常监督检查制度和现场检查记录制度。《通知》规定，各县（市、区）文化市场行政执法机构对每家网吧经营单位全年检查最低不少于10次。各市对所辖各县（市、区）的检查一年内最低不少于四次。同时，公安机关将继续严厉打击网上违法犯罪活动，加强对网吧信息安全、消防安全和治安安全管理。监督网吧落实入场登记，对未按规定核对、登记上网消费者的有效身份证件的，按每人罚款100元以上进行累计处罚，最高不超过1.5万元。
    嘉善县公安局被国务院授予“模范公安局”称号    8月25日，在北京人民大会堂举行的全国公安保卫战线英雄模范立功集体代表大会上，嘉善县公安局作为全国唯一的县级公安局，被国务院授予“模范公安局”荣誉称号，并受到胡锦涛总书记等中央领导亲切接见，
    改变单打独斗模式 江浙沪公安机关信息协作机制建立    为适应社会信息化迅速发展的需要，积极改变传统的以行政区划分界、信息封闭、各自为战的单打独斗模式，更多地依靠情报信息主导警务活动，江浙沪三地公安机关网上信息协作机制于今天正式启动。8月31日起，原本互相独立的三地公安网上信息系统实现全面交流共享。     多年来，江浙沪三省市公安机关在互通情报信息、联手打击犯罪、加强警务协作方面，一直保持着良好的合作关系，取得了良好的工作效益。同时，江浙沪三省市地域相邻，治安特点有很多相似之处，警务信息化发展水平和民警信息化素质都比较高，这些都是三地建立网上信息协作机制的前提和条件。 据介绍，启动仪式是三地公安机关网上信息协作的开始，下一步需要三地公安机关本着求大同、存小异的共享原则，共同研究解决现实问题，携手提升网上情报信息为现实斗争服务的水平。三地公安机关有关负责人均表示，三地警务交流与合作前景非常广阔，网上信息协作机制的建立将进一步为三地公安机关全面加强和深化警务交流工作拓展空间。 

    浙江出台实战单位装备配备标准    浙江省公安机关在充分调研的基础上于近日出台了《浙江省公安机关一线实战单位及其民警装备配备标准》，文件对公安派出所、治安行动队、特警队、交警队等一线实战单位及其民警的装备种类和数量做出了明确规定。 按照装备的配备标准，浙江省公安派出所的装备分为交通工具、通信设备、信息警务装备、勘察取证器材、武器、警械、防护器材、候问室监控器材等十大类，其中民警装备将按照实战必需且便于随身携带的标准每人一件（套）配发给民警个人。其他的各类一线实战部门也根据各自的实际情况进行装备的配备。文件要求，一线实战单位装备的必配项目将在“十一五”期间内完成，选配项目由各地确定完成时间；民警装备的必配项目应在2007年底前全部完成，选配项目在“十一五”期间内完成。在装备配备时各一线实战部门重点加强电脑等信息警务装备和警械、防暴（弹）头盔等民警个人装备的配备。 
    浙江打造高素质大练兵教官队伍 1000余教官专职“传帮带”    浙江省公安机关以大练兵为契机，认真落实专职教师与实战部门业务骨干双向交流制度，建立起一支数量规模适当、综合素质较高的教官队伍，并通过逐级滚动培训、组建教官团“送教上门”等方式，提高了县级公安机关教官队伍的水平，切实解决了基层和一线单位教官数量缺乏、素质不高等问题。     为吸引更多优秀人才加入教官队伍，浙江省公安厅对教官的聘任、职责、管理和考核等作出了明确规定，并在提拔、晋升、经济补贴等方面给予政策上的倾斜。同时，各地公安机关以实施教官聘任为抓手，科学设置岗位，精心选拔具有业务专长的基层单位领导、骨干担任教官，建立起一支相对固定，覆盖主要业务警种的教官队伍。目前全省共聘请专兼职教官1086名，初步形成了适应民警训练工作需要，多层次、多类别的教官队伍，为大练兵的深入发展打下了扎实的师资基础。 为确保教官队伍建设持续健康发展，各地普遍建立教官专项经费、建立健全了教官考核机制和竞争激励机制等，引导教官在教学上争先，在业务上冒尖，促使优秀人才脱颖而出。同时对不胜任工作的教官，随时解聘。省公安厅还对厅警官培训中心教官在培训进修、出国考察、访问等方面给予倾斜，他们与加拿大、澳大利亚、香港等境内外警察训练机构合作，分期分批组织全省优秀教官进行短期业务培训，为教官进修深造提供了平台。     为充实教官队伍，浙江省公安机关还从高等院校、科研院所、医院等地，聘请知名专家、学者200余名，讲授政治理论、经济知识、法律和现场急救等实用知识，以拓宽民警视野、思路。
    义乌：构建“联合国和谐社区”    在浙江省义乌市鸡鸣山社区江东四区，一说到自己的约旦“洋”房客，贾永顺夫妇就倍感骄傲：“依麦德夫妇汉语说得很好，很愿意跟我们聊天，我们就像一家人似的。” 义乌市公安局江东派出所提供的资料显示，在鸡鸣山等社区，居住着来自美国、加拿大等70多个国家的1950名外国人，大家都说这里是名副其实的“联合国”。     时代广场公寓楼物业管理公司总经理楼士杰介绍说，他们投资200多万元，建起了有130多个监控点的公共场所跟踪监视系统，同时聘请了18名退伍军人当保安，并新招能说外语的大学生值班，还开通了24小时的服务热线，保证租住楼内的外国人打出求援电话后救援人员五分钟到达居所。埃及客商默罕默德•艾得尼深有感触地说：“住在这里就像住在自己家里一样，很有安全感。” 义乌市是一座新兴的移民城市，流动人口每年以20%%左右的速度增加。除了这6000余名常住外国人外，全市登记在册的暂住人口达75.4万，其中来自国内36个少数民族的人口达一万多人。此外,每天还有20余万的流动人口。 人、财、物流动大的地方，发案率上升本不奇怪，但在这样的情况下，社会成员还能保持较高的安全感，这个现象不能不让人对义乌的“和谐”另眼相看。     请看一组数字：2004年，义乌市公安局共抓获处理各类违法犯罪嫌疑人19472名，共立刑事案件14780起，破案4249起，其中命案破案率为91.7%%，绑架、强奸、抢劫、纵火、爆炸等五类案件破案率为93.6%%；受理治安案件9198起，查处8448起，查处率为91.8%%，治安处罚16113人。这些数字,一方面反映了义乌社会治安的真实情况,一方面也道出了义乌治安保持平稳的秘诀之一，那就是始终对各种犯罪保持高压态势，并保持一定的打击数量。 义乌市委常委、公安局长黄宝坤说：“营造良好的社会治安环境既是公安机关的职责，也是服务发展的题中之义。”正是基于这样的理念，义乌市公安局从市场发展的实际出发，走出了一条颇具特色的治安之路。义乌市政府把钱用在“刀刃”上。社会治安管理财政拨款每年递增，全市出城口都建成了全天工作的智能卡口。去年3月，治安大巡防还被纳入了市委、市政府的年度三项重点工作之一，市主要领导每季度亲自参加治安大巡查，市委、市政府每月工作例会及时通报各镇街发案情况。今年，市政府已决定分三年时间投入资金1.39亿元在全市建立动态治安监控系统。 义乌警方在打击方式上不断创新。110快速反应机制迅速健全，人防、物防、技防措施全面落实，基层基础防范工作也得以夯实。《公民举报犯罪线索奖励办法》使广大市民半年内擒拿、扭送违法犯罪嫌疑人2132人次；保安有偿护款服务开全国之先河；暂住证三年有效免费签证管理新办法让外来人员更安心地在义乌创业；公民因私出国出境按需申领护照，七国签证权限下放；开通110英语、韩语、阿拉伯语报警服务台……     作为全球最大的日用消费品集散地，义乌的化妆品、针织等六大市场占地260万平方米，拥有商位五万个、店面一万多间，从业人员20万余人。可以说，市场是义乌发展的心脏。为确保这颗“心脏”跳动强劲，安全保卫工作始终紧跟市场的发展：从过去单纯的便衣跟踪，到现在人防、物防、技防的综合运用；从过去几个民警的单打独斗，到现在市场专门建立派出所民警、保安、市场保卫人员、治安员以及广大经营户的群防群治。现在，义乌市公安局商城派出所共有民警22人、协警110多人，这些警力分布在各大市场的四个执勤点，就近为广大市场经营户提供服务，被广大经营户亲切地称为“家门口的派出所”。

    浙江花大力气解决派出所无房危房问题    为进一步加强公安派出所建设，积极为基层公安派出所解决实际问题，浙江省公安厅党委决定下最大的决心、用最大的力气、化最短的时间限期解决全省公安派出所办公用房问题。据计划，全省69个无房、危房的派出所将在明年6月底前搬进新居。这69个派出所包括9个市、36个县(市、区)共计46个由公安机关自己筹资租用办公用房的无房派出所和23个固定用房年久失修、存在严重安全隐患的危房派出所。省公安厅要求各地公安机关“一把手”要亲自抓，把这项工作作为必须完成的一项硬任务来专门研究部署，明确责任单位和责任人，限期解决。各地公安机关要内部挖潜，外部借力，积极争取党委、政府和有关部门支持，为工程建设创造良好条件。同时，省公安厅还要求，在建设过程中要坚持实用适度的原则，不搞盲目攀比，不贪大求洋，不搞脱离实际的政绩工程。而对于一些规模过小、警力配备达不到标准的无房派出所，可以予以撤并。省公安厅将对经济欠发达地区如期解决无房公安派出所办公用房问题的，在建成并通过验收后，凭验收报告和新所照片按每所10万元的标准予以补助。并规定，今后没有解决办公用房的派出所一律不得评为三级以上的派出所；对于申请设立新的公安派出所，凡办公用房不符合要求的，一律不予审批。
    浙江平湖监所管理引入国际标准    ISO9001国际质量管理体系认证源于企业，1987年，国际标准化组织（ISO）颁布的ISO9000标准获得了世界范围内的普遍赞同，后逐步扩大到除电子、电工企业管理的各个领域，是国际公认的科学管理模式。日前，这一管理模式的优势在浙江省公安队伍建设中再一次得到了验证。    平湖市看守所是全国一级看守所，如何在前几年抓等级评定、规范化建设取得初步成效的基础上，进一步提升管理工作质量和水平，全面提高队伍整体素质？由于以往监所管理工作的规定、要求，法律法规规定得都相当原则，缺乏统一的规范、标准，因此操作性不强、执法执勤程缺乏监督等弊端时显。经过充分调研后，平湖市看守所认为，IS09001-2000国际质量管理体系重过程的监控，强调管理工作的实时记载，控制程序设置科学、合理的特点在队伍正规化建设中颇有可行性。于是，从今年4月1日起，平湖市看守所邀请中国方圆标志认证中心的专家进行辅导，通过三个多月的摸索和实践，于7月22日正式通过了ISO9001―2000国际质量管理体系的认证。引入国际质量管理体系后，平湖市看守所从思想政治工作、教育训练、执法执勤、内务管理、后勤保障、监督考核等六方面全面实行正规化，并通过质量认证体系将完成目标的情况汇编成质量手册，将业务工作流程汇编成程序文件，形成了质量目标、过程监控、检查反馈、持续改进为一体的质量运行体系，规范了执法行为，明确了管理标准，制定了民警管理目标。平湖市看守所对收押、押解、突发事件处置等26个重点环节明确了工作规范和工作标准，使民警在具体工作时，有了统一的标准。对21个民警容易出差错的执法环节，逐项制作了工作流程图，规范操作程序。为强化民警日常行为养成，看守所给民警发放人手一本《正规化建设手册》，并采取集中培训和个别抽考相结合的方法，使执法规范和工作流程为全体民警掌握并熟练运用。看守所按照国际质量管理体系十二项控制程序的要求，建立过程和执法效果有效监督的长效管理机制。民警依法履行职务时，所有事项必须有书面的记录，实行民警工作日记，案、事件处置需书面报告，信息交流书面反馈，事故原因分析、预防等书面记录体系，对记录情况进行定期或不定期的抽查，对内务管理、警容风纪实行日查、周评、月考核，建立督查小组，对民警工作情况实行每日抽查，对违规行为当场开具督查扣分通知书，扣分结果列入月考核。        引入国际质量管理体系后，经过半年的运行，平湖市看守所的管理水平得到了全面提升。在采访中，民警俞晓东对记者说：“以前，民警执法执勤没有可操作的工作程序，口头交流多，书面记录少，缺乏有效的过程监督。现在实行过程监督，民警的责任心更强了，执法更加规范了，特别是处置突发事件时，处置民警与监控、巡查民警如何密切配合，工作流程图都作了详细、明确的程序规定，只要按照操作流程规范操作，就能杜绝事故发生。”今年7月份，在押人员段某违反《在押人员行为规范》，赤膊睡觉。以往，巡查民警当场制止，事后口头通知监管民警责令教育，但监管民警谈话教育情况却无人监督。现在，巡查民警当场制止后，事后必须以书面的形式通知监管民警，监管民警对段某谈话、教育后，再将处理结果以书面形式反馈给巡查民警，双方相互监督，做到件件事情有回音。   平湖市看守所把监管各项工作、操作规定程序以质量目标管理的形式予以界定和控制，也更好地保障了在押人员的合法权益。所长倪美根告诉记者，以前，在采购在押人员食品方面要求做到新鲜、卫生，但没有明确、可操作性的标准，采购渠道方面没有具体、明确的规定。引入国际质量管理体系后，看守所对供应商进行资质认证，规定供应商必须有营业执照，且资质、信誉较好。通过进一步完善招投标工作，看守所选择了浙江农业龙头企业凯宇蔬菜公司和平湖市食品公司作为供应商，确保食品安全卫生。为切实保障在押人员的生命安全和身体健康，平湖市看守所还与平湖市第一人民医院签定《在押人员医疗救治“绿色通道”合作协议》，对看守所送来医治的突发危重疾病的在押人员，采取先治病后付款的方式，提供快速、及时医疗救治紧急服务；对不宜到医院就治的在押人员，医院则派医生到看守所进行医治。
    浙江三部门联合打击有害手机短信违法犯罪活动    为遏制有害手机短信违法犯罪活动蔓延势头，进一步规范手机短信管理，浙江省公安厅、浙江省通信管理局、中国人民银行杭州中心支行三部门将联合开展工作，严厉打击有害手机短信违法犯罪活动。同时，鼓励广大人民群众积极举报利用手机短信实施违法犯罪活动的线索。    近年来，随着电信业的快速发展，手机短信业务呈高速增长态势，手机短信在极大地方便人们生活和通信联络的同时，也被少数不法分子所利用。一些违法犯罪分子利用手机短信实施违法犯罪活动，有的利用手机短信造谣滋事、影响社会稳定，有的发布所谓中奖信息实施诈骗，有的发布代办假证、假文凭以及淫秽色情、赌博等非法信息，有的通过手机短信出售枪支、假钞、黑车、迷幻药等违禁物品，有的以刺激、挑逗性语言引诱用户拨打声讯电话或通过手机注册上网站，设置短信陷阱，骗取用户高额资费，等等。非法有害手机短信传播广，影响面大，干扰了人们的正常生活，扰乱了社会治安秩序。据了解,公安、通信管理、金融等职能部门和有关电信企业将各司其职，各负其责，密切配合，形成合力，共同打击有害手机短信违法犯罪活动。各级公安机关将充分运用110报警等多种渠道，及时受理并认真核查有害手机短信的线索，认真开展甄别、查证工作，对涉嫌违法犯罪的，要依法立案侦查，坚决予以打击。通信管理部门将依法加强并督促电信企业对有害手机短信的技术检测和封堵工作，对省级公安机关依法查实认定的发布有害手机短信的省内手机及SP服务商，及时下达电信企业依法强制停机通知，或依法撤销SP服务商的增值电信业务经营许可或备案。电信企业对通信管理部门通知的发送有害短信的本省手机用户或SP服务商，将依法立即予以停机或终止经营合作和接入，对依法处以停机的手机号码予以收回。各银行将切实按存款实名制的规定，办理开户审查工作，防止违法犯罪分子利用假证开户。同时，依法配合执法部门办理手机有害短信违法犯罪案件涉案账户的查询、冻结工作。

    香港警务战术教学团在浙江    “我们从来没有撤退过！”10月12日晚，听到浙江学员们的肯定的回答后，正在上战术撤退科目的香港警务战术教学团陈伟志警长瞪大了眼睛，“真的吗，你们真的是这样做吗？”在六天的警务战术教学交流中，像这样战术观念和意识的冲突并不少见。    “由于执法环境，文化背景的不同，这样的思想冲突是难免的，”教学团的李扬志警司说。李扬志警司在上武力使用课的时候，也遇到过这样的情况。在香港，警察使用枪械在口头警告后就可以直接使用武力，而内地还有鸣枪警告一个环节。“当时很多学员都感到很疑惑，这就是我们的执法条件区别，我们在说服他们的时候我们也考虑为什么学员们会这么想，这样的交流对我们大有裨益，”李警司说。    在六天的教学交流中，香港教学团热切希望把多年来积累的经验与浙江警察们分享，浙江的警察们也充分抓住这个难得的机会学习他们的先进经验。这次浙江省公安机关从全省抽调了120名观摩员和80名学员参加交流，目的就是为了使学员们接触香港警察先进的战术理念。当记者问及什么对他们产生影响的时候，学员们几乎异口同声地说“香港警察的战术意识“。来自杭州的学员裘海鸿说：“香港警察的所有战术体现了人本主义，安全第一，以前也有所耳闻，但是，采取教学团这样的面对面的教学的确印象深刻。”最终，就战术撤退一点上，李扬志警司下了结论，安全和拼命应该两者兼顾，“这就是叫教学相长吧，”李警司笑着说。    六天的机会对本身就是公安专科学校老师的徐重鑫来说也是机会难得，香港警察教学“精讲多练”的教学方法对他深有启发：“他们不断地问学员为什么，怎么办，给了学员充分的思考空间，不断促使学员模拟实战训练，这对以后的教学工作也大有好处。”几天下来，徐重鑫习惯了把陈伟志警长叫做阿志，阿志也是很开心，当然，他觉得最开心的还是手下的20个学员不再板着脸叫“陈教官好”，而是“你好，阿sir！”
    “规范程序 狠抓落实”---浙江金华报批劳教案件4年零投诉    浙江省金华市公安局近些年通过压缩劳教期限自由裁量空间，积极推行劳教个案质量评判，狠抓劳教报批工作规范化建设，劳教案件报批准确率高达99.9%，连续四年未发生一起不服劳教决定而提起行政诉讼或信访的案件。为了进一步提高劳教案件质量，减少执法随意性，在具体审核中体现以人为本思想和保护当事人合法权益，金华市公安局在这些年连续出台《金华市公安局常见劳动教养案件期限裁量标准》、《劳（少）教案件质量评分标准》、《金华市公安机关办理劳动教养案件内部操作规程》以及《金华市公安局关于办理劳动教养所外执行案件若干规定》四个操作规范文件，严格呈报程序，狠抓制度落实，缩小自    由裁量空间，增加工作透明度。    从今年7月1日起，金华市公安局规定评判劳教案件时“凡每起案件扣分达0.5分以上的，确定为劣质案件”。由于案件质量评判结果与民警的奖惩挂钩，各地办案单位和民警都十分重视案件质量评判工作，想方设法提高劳教案件办理质量。对盗窃、诈骗、卖淫、嫖娼、聚众斗殴、寻衅滋事、煽动闹事等常见违法行为，劳教期限一般控制在一年六个月以下，自由裁量的空间控制在三个月之内，确保了决定劳教案件期限的公平公正。为了严格依法办理劳动教养所外执行案件，规范劳动教养人员所外执行管理，明确了三类对象可以适用劳动教养所外执行，同时规定劳动教养所外执行申请必须提供相应的证明材料，并明确所外执行的具体办法，方便了基层执法。在具体案件审核中，金华市公安局从严审核劳教所外执行，同时又注重依法保护公民特别是未成年人的合法权益。今年家住金华市区的包某嫖娼案件，包某因嫖娼被婺城公安分局治安处罚后又实施嫖娼行为，符合劳动教养条件，但审核部门复查时发现包某已经离异，有一未成年女儿在市区某小学上学，包某的亲属均无能力抚养和监护其女儿，需要他本人抚养和监护。于是，金华市公安局就呈报批准包某劳动教养所外执行。
   “干在实处 走在前列”---浙江：高标准打造正规化队伍   “干在实处、走在前列”是浙江省公安厅党委在公安部的统一部署下，自加压力对全省公安队伍正规化建设提出的要求。今年以来，浙江省重视和加强各级公安机关领导班子建设，改进教育训练工作，加强制度建设、规范公安队伍的组织人事管理，强化养成教育、规范警容风纪和民警的执法行为，将全省公安队伍正规化建设走在全国前列这一目标成为了现实。总目标：2007年底全省率先基本实现正规化省委书记习近平高度重视公安队伍建设，要求全省公安机关“以加强正规化建设为重点，持之以恒地抓好公安队伍建设”。作为公安部确定的全国公安队伍正规化建设重点指导单位之一，如何强力推进全省公安机关正规化建设，实现走在前列的目标？省委常委、公安厅长王辉忠要求各地积极争取党委、政府的重视和支持，通过落实责任抓推进、勇于创新抓推进、示范引领抓推进。在省委、省政府的关心下，各地党委、政府对正规化建设十分重视，杭州、绍兴等市委、市政府负责人明确表示要全力支持公安机关搞好正规化建设，宁波市委、市政府专题研究公安特警队组建工作，决定投入1.2亿人民币建设巡特警基地。依据各地实际情况，杭州、宁波、温州、绍兴、嘉兴、台州等经济相对发达、工作基础较好的市，力争在2006年年底前基本实现正规化，全省各地确保在2007年年底前率先基本实现正规化。目前，各市公安局组建特警支队、公安派出所主要外观标识统一、县级公安局的“三台合一”等一些“规定动作”已基本完成。点带面：227个公安局和所队成为“示范”为充分发挥典型的示范引领作用，真正为全省公安队伍正规化建设探索路子，提供示范经验，省公安厅将杭州、宁波、绍兴三个全国示范公安局列为全省的市级示范公安局，将11个原有的正规化建设试点公安局列为县级示范公安局。同时，要求每个市确定1－2个县级公安局、每个警种确定1－2个基层单位作为示范单位，加强指导和培育，以点带面，推动全局。据统计，全省各市共设立示范公安局和示范所队227个。    公安机关正规化建设是一个新课题，没有现成经验可以借鉴，需要的是“摸着石头过河”的勇气和开拓创新的意识。为切实加强正规化建设的理论研究和实践总结，省公安厅拟定了16个正规化建设研究题目，要求各地边实践、边研究、边总结，并在公安信息网上对各地正规化建设进展情况进行通报，加强情况交流和工作指导。厅政治部还选择6个县（市、区）公安局为正规化建设调研联系点，深入基层，深入一线，研究当前正规化建设存在的问题，及时提出解决对策。突破口：着力解决一批实际问题    在推进过程中，全省各级公安机关从队伍建设的大处着眼，从公安民警的基本言行入手，切实找准队伍正规化建设的突破口，努力解决公安工作和队伍建设中的一些实际问题。目前全省各地已按照统一部署，基本理顺城市公安分局和派出所管理体制。市、县两级公安机关“一把手”全部进同级党委常委，并全部异地交流。全省85.8%的派出所所长进乡镇（街道）党政班子，88.8%的县级公安机关政治处主任进局党委班子。省公安厅明确规定派出所警力配比标准不低于38%，确保警力向基层单位和一线实战部门倾斜。省公安厅在完成核准地方编制的基础上，积极争取省委、省政府的重视和支持，已明确在2007年前再增加公安专项编制1.2万名，使全省警力达到总人口的万分之十五。同时，在公用经费和装备、配备上予以保障。从今年起，省财政还将在原有的基础上，每年再增加安排不少于2416万元的专项经费，用于补助欠发达地区县级公安机关和边防派出所建设。同时，全省民警的特岗津贴从原来人均每年360元增加到了1800元，派出所民警每月增发了200元岗位津贴，建立了由财政列支的因公牺牲民警救助制度，救助金额在20万至35万元之间。在民警的教育训练上，全省公安机关也下了不少功夫。除分类、分警种组织练兵活动，以及规范市级训练基地的建筑、设施、器材建设基本标准外，全省还实行了教官制，规定每30名学员配备2名实战技能、战术教官，其中专职教官不少于4名，目前全省公安教官人才库已选聘教官1086名。特约记者：郑强1  