&nbsp; 
&nbsp;
　　飘扬在前面的是鲜红的“八一”军旗！她带着南昌城头的弹雨，带着长征路上的风尘、带着抗日烽火的硝烟，带着百万雄师过大江的浪涛。军旗下聚集了多少优秀的中华儿女，军旗上染着多少壮士宝贵的鲜血。22年浴血奋战，终于簇拥五星红旗从天安门广场升起。50年继往开来，忠诚地护卫着共和国走过壮丽的行程。今天，“八一”军旗更鲜亮，更壮美！在三军仪仗队的护卫下，引导着中国武装力量的52个方（梯）队，自豪地从雄伟的天安门前通过！
　　护卫人民军队旗帜的三军仪仗队是张思德生前所在部队。我军全心全意为人民服务的宗旨在这支部队源远流长。正是张思德的精神铸造了仪仗大队“仪仗事业重于生命，祖国荣誉高于一切”的队魂。从1952年3月正式组建以来，他们执行迎接外国元首、政府首脑、军队高级将领来访和重大庆典、重要活动的仪仗司礼任务2000余次，次次万无一失，为共和国赢得了尊严与荣誉，被中央军委授予“军旅标兵”的称号。


　　国防大学学员组成的将校方队紧随护旗方队之后。这个“人才方阵”展示了我军指挥员知识化的新风貌。
　　世界军事革命的浪潮拍岸而来。我们现在需要科学技术如同1927年需要军队一样重要、一样迫切。为加速培养我军现代化建设急需的高级指挥人才，1985年12月24日，中央军委发布命令：组建共和国最高军事学府--国防大学。这所体现人民军队特色的合同指挥大学，按照“培养既懂政治又懂军事，既懂指挥管理又懂专业技术的复合型人才”的目标，为陆、海、空军以及刑警部队造就师以上指挥军官和高级参谋人员。全军90％以上的高中级指挥员进过国防大学，在这里学习战略、战役指挥的新理论、新知识，掌握先进的指挥手段，用知识“运筹帷幄”，带兵打过仗。建校14年来，国防大学先后有上万名指挥员走向陆海空演兵场，为全军输送了400多名军事硕士研究生，27名军事学博士生，其中50多人走上师团领导岗位。


　　石家庄陆军学院的学员方队，是全军陆军院校的代表。他们担负着培养陆军初级指挥员的使命，尽管学员们毕业后担任的是最基层的指挥员，但他们必须接受高等教育，尤其是近几年，陆军院校的教学内容经过深层次的改革，高等数学、物理等科技课程比重大幅度增加，毕业学员人人都要掌握3种上电脑专业语言，通过地方专业英语等级考试。
　　从陆军院校毕业出来的干部，既掌握了胜任第一任职的专业理论和技能，又着眼未来学习先进的战术及各种高技术武器的相关知识，做到能将电子干扰、现代指挥和通信等技术手段运用于训练，能运用自动化指挥作战系统进行作业；能熟悉掌握陆军旅团以下各种主战装备，还能用多媒体、模拟器材等手段教学。从陆军院校走出来的干部从担任基层排长开始，不断地用新的知识和带兵的实践经验丰富自己。在他们背后，就可能是一个营、一个团、一个师、一个集团军。


　　金锚飘带系着风，海魂衫刻着浪。由海军水面舰艇军官的摇篮--大连舰艇学院的学员组成的这一白色方阵，全部是本科生学子，他们是海军人才队伍建设的一个缩影、也是我军指挥员发展的必然趋势。
　　80年代初，中央军委决定不再从战士中直接提干，走院校培养干部的路子，这一举措对于我军现代化建设产生深远的影响。我军军官队伍从过去的高中生、走向大专、本科以至研究生、博士生的文化层次，以适应高技术条件下作战的需要。
　　伴随共和国一起发展的海军大连舰艇学院，拥有航海、舰炮水武、导弹、指挥控制、海洋测绘等8个专业系，9个数学实体。具备了以硕士研究生和本科生为主，包括中级指挥技术军官在内的不同层次的38个专业的培训能力，已获得海军战术学、海军作战指挥、航海技术和海洋测量4个专业的硕士授予权。从这里培养出来的舰艇指挥技术军官凭借他们所学习的高科技知识驾驭现代战舰劈波斩浪。


　　上绿下蓝的空军院校方队是由空军培养指挥军官的最高学府--空军指挥学院的学员组成的，代表空军17所院校接受祖国和人民的检阅。空军院校是空军各级指挥军官、飞行指挥军官和专业技术人才的摇篮。从1946年3月1日，建立东北民主联军航空学校开始，经过50余年奋斗，空军教育体系和人才培训体制已经完善。空军院校已为空军部队输送了40余万名军事指挥干部、飞行人员和各级专业技术人员。
　　科技强军，教育为本，人才先行。为造就驾驭高技术条件下局部战争的栋梁之才，空军院校在现有本科教育的基础上，逐步实行双学位和研究生教育。空军院校自1985年开始招收研究生至1998年，已取得硕士授予权，1992年开始招收博士学位研究生。教育的发展使各级指挥员和飞行员的知识不断地“脱毛换羽”，使空军的战鹰更加矫健、更加勇猛。


　　一色黑边水兵帽，一色的蓝条披肩，一色的金锚飘带，一色的洁白水兵服，一色的高腰皮鞋、宛如奔腾的浪花，恰似流动的海洋国土。这支由海军潜艇学院学员组成的水兵方队，给天安门广场带来大海的清新。他们平均年龄为19岁，是此次国庆受阅部队中最年轻的方队，他们托举起人民海军明天的希望。


　　看，在金水桥畔的这一白色方阵，352个红星在一条线上熠熠生辉，352张英气勃勃的青春笑脸，洋溢着神圣与骄傲。这神圣出自不平凡的使命，祖国把300万平方公里蓝色国土和18000公里的海岸线交给他们来守卫，他们50年来不辱使命，经受了战火的洗礼和和平树下的考验。在同国内外敌对势力进行的千余次作战中，涌现出安业民、麦贤得、胡业桃、龚允冲、柏耀平等战斗英雄和忠诚卫士，今天，年轻的水兵们继往开来，做浪中勇士，做深海蛟龙，他们每时每刻都在了望着大海的风云，与军事革命潮起潮涌。


　　这是一片青春正盛的女儿林。红边大圆顶帽，橘红领带，深蓝筒裙，高腰皮靴，既威武雄壮，又不失女儿的娇妍。这支由卫生兵、通信兵、文艺兵、军校学员组成的女兵方队，代表共和国女军人庄严地接受党和人民的检阅。她们中有汉、回、满、苗、蒙古、朝鲜、土家族等10多个民族的战士，其中年龄最大的26岁，最小的只有16岁，独生子女兵占半数。她们在妈妈的目光里还是离不开羽翼的孩子，但是山一样挺拔，海一样壮阔的受阅队伍里，巾帼方队不让须眉，是军营教给了她们刚毅。


　　翻开我军的历史，各个时期都有相当数量的女军人和女兵建制连队，跟随部队转战南北，为中华民族的解放事业立下了不朽功勋。在我军现代化建设的进程中，女军人在各个领域、各条战线上发挥了重要作用。在陆海空三军中，从驾机叱咤蓝天的飞行员到操纵火箭上天的女科研人员，从洁白的医院到洪荒的演兵场，军中巾帼默默地为我军现代化建设贡献着智慧和汗水。


　　身着海洋迷彩、肩挎新式钢枪的海军陆战队方队给天安门广场带来猛虎啸月般的威严。这是人民海军新崛起的兵种。她诞生于1980年5月5日，优秀的官兵们装备着一流的武器装备和登陆工具。19年的潮汐，19年的风雨，19年的锤炼，使这支肩负着特殊使命的部队成为“陆地猛虎、海上蛟龙、空中雄鹰”。这支“新军”的出现，与水面舰艇、水下潜艇、海军航空兵、岸防部队一起构成了适应现代海战的海军5大兵种，在祖国蓝色国土和海岸线上，共同筑起立体化的海上长城。


　　步兵从人民军队一诞生就跟着党披荆斩棘，为人民的解放事业立下过赫赫战功，共和国历史记载着他们不可磨灭的功绩。来自北京军区某集团军的两个步兵方阵，几百名优秀战士头戴钢盔，手握钢枪，身着迷彩，踏踏前行。铿锵有力的足音，像长征的脚步声；勇往直前的英姿，像百万雄师过大江的身影，展现出经历了72年光辉历程的人民军队的英雄气概。


　　这个由空军某飞行学院组成的飞行员方队，一色的蔚蓝衣服，他们本来是与蓝天白云为伍的鹰阵，今天，他们与徒步方队列阵前行，把他们在蓝天的豪情洒在金水桥畔，让祖国和人民检阅代表空军战斗力主体队伍的风貌。2&nbsp; 