&nbsp;关于陈圆圆的历史传说 

《江山风雨情》中张澜澜饰一代名姬陈圆圆
　　关于陈圆圆的历史传说
　　陈圆圆本为昆山歌妓，曾寓居过秦淮，由于她色艺超群，更与重大历史事件相系，所以清人便将她列入了“秦淮八艳”之中，并说她是“前朝金陵倡家女”。
　　陈圆圆原姓邢，名沅，字圆圆，又字畹芳，幼从养母陈氏，故改姓陈。她殊色秀容，花明雪艳，能歌善舞，色艺冠时。
　　崇祯末年，李自成的农民起义军威震朝廷，崇祯帝日夜不安。外戚嘉定伯周奎欲给帝寻求绝色美女，以舒解皇帝的忧虑之心，遂遗田妃的哥哥田畹下江南觅艳。田畹寻得陈圆圆后，被其姿色醉迷，遂私下占为己有。
　　不久李自成的队伍逼近京师，崇祯帝急召吴三桂镇山海关。田畹对农民起义军整日忧心惶惶，便设盛筵为吴三桂饯行，圆圆率歌队进厅堂表演。吴三桂见圆圆后，神驰心荡，高兴得搂着圆圆陪酒。酒过三巡警报突起，田畹恐惶地上前对吴曰：“寇至，将若何？”吴三桂说：“能以圆圆见赠，吾首先保护君家无恙。”未等田畹回答，吴三桂即带圆圆拜辞。
　　吴三桂在其督理御营的父亲劝说下，将圆圆留在京城府中，以防同行招惹是非让皇帝知道。

云南五华山华国寺，相传陈圆圆在此出家
　　李自成打进北京后，吴三桂的父亲投降了起义军，陈圆圆被李之部下所掠。当吴三桂答应投降李自成时，闻圆圆已被李之部将所占，冲冠大怒，高叫“大丈夫不能自保其室何生为？”遂投降了清军与农民军开战。这就是吴梅村在《圆圆曲》中所曰：“恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜”。
　　李自成战败后，将吴之父及家中38口全部杀死，然后弃京出走。吴三桂抱着杀父夺妻之仇，昼夜追杀农民军到山西。此时吴的部将在京城搜寻到陈圆圆，飞骑传送，自引吴三桂带着陈圆圆由秦入蜀，然后独占云南。
　　顺治中，吴氏进爵云南王，欲将圆圆立为正妃，圆圆托故辞退，吴三桂别娶。不想所娶正妃悍妒，对吴的爱姬多加陷害冤杀，圆圆遂独居别院。圆圆失宠后对吴渐渐离心，吴曾阴谋杀她，圆圆得悉后，遂乞削发为尼，从此在五华山华国寺长斋绣佛。
　　后来吴三桂在云南宣布独立，康熙帝出兵云南，1681年冬昆明城破，吴三桂死后，陈圆圆亦自沉于寺外莲花池，死后葬于池侧。直至清末，寺中还藏有陈圆圆小影二帧，池畔留有石刻诗。
　　&gt;&gt;可是，陈圆圆真的死于昆明莲花池吗？
[你相信陈圆圆墓是真的吗？进来论坛发表看法吧]探秘陈圆圆归隐之地 

　　探秘陈圆圆归隐之地

“越女如花看不足”――《圆圆曲》
　　在清代著名诗人吴梅村那首闻名古今的《圆圆曲》中曾经有这么一句：痛哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜。
　　诗句中的“红颜”指的就是明末江南一代佳丽才女姑苏陈圆圆，据说陈氏是当年“秦淮八艳”中最为绝色的，也是苏州玉峰昆腔班的顶台柱，有“声甲天下之声，色甲天下之色”的美誉。
　　蔡东藩的《清史演义》中曾这样描述陈圆圆：圆圆姑娘，姓陈名沅，字畹芬，能诗会画，又善弹琴，因遭乱流落，鬻为玉峰歌伎，艳织高张，缠头价重。一日，陈沅艳名被崇祯宠妃父亲田畹所闻，便千金购艳，充入下陈，遂改名圆圆。吴三桂曾与她有一面之缘，彼此企慕，后来，吴三桂劫娶了她。
　　康熙十七年（公元1678年）八月十七日，吴氏病中风，噎嗝，且下痢，十七日遂死。
　　那么，如此一位乱世佳人，在吴三桂兵败云南进而病死后又流落何方了呢？
　　长期以来，关于陈圆圆之死，尚有“云南说”、“苏州说”、“上海说”等说法。1983年贵州黔东南州岑巩县的文史工作者在经过一系列的考证后，竟然提出了陈圆圆葬于古思州治地（今为黔东南州所辖）岑巩县水尾镇的马家寨的狮形山山麓的“岑巩说”，又称“思州说”。这样一来，使得陈氏的晚年及魂归何处更加显得扑朔迷离了。
　　&gt;&gt;绝代佳人究竟魂归何处？
[你相信陈圆圆墓是真的吗？进来论坛发表看法吧]绝代佳人魂归何处？ 


陈圆圆墓
　　绝代佳人魂归何处？
　　关于陈圆圆晚年的归宿，本身就是一个大迷团，一个千古难解之迷。
　　在我国的众多的史籍里，关于陈圆圆晚年的归宿所在大多只是提到在昆明出家当尼姑，后来又因故而投荷花池自尽。
　　“康熙十六年（公元1677年）秋，陈圆圆在城北的沐家故园（城北，指的是昆明城，笔者注）吃斋念佛已经五年了。”（《陈圆圆全传》朱翔编著，光明日报出版社）
　　是年，陈圆圆就在沐家故园的荷花池投池自尽，年仅四十六岁。
　　这也就意味着，陈氏要比吴三桂早死去一年。但是，如果陈圆圆晚年真的归隐于古思州的，并最终在古思州逝世的话，那么清史的一部分恐怕就要改写了。
　　据马家寨的第十一代传人所曝的隐情说，陈圆圆当年归隐古思州是由吴三桂的军师马宝掩护的，然而，这却与史籍的记载有很大的出入。
　　大多数史籍曾这样记载：“马宝在楚雄继续对抗，最后兵败被俘，被押送省城，终被凌迟致死。”
　　这部分史实所反映的背景是当吴三桂发动变乱时，其儿子吴应熊就被清军打下军狱，由于自己的病已经明显的不见好转，吴遂将自己的第一把交椅让给了其孙吴世藩。后，世藩在昆明被清军围困而自杀，然后才演出上述的一幕。
　　难道当年的马宝并未被抓也未被杀，而是这其中另有隐情？
　　&gt;&gt;为保吴家香火逃归古思州？
[你相信陈圆圆墓是真的吗？进来论坛发表看法吧]传承吴氏香火的马家寨 


思州石砚，因其在阳光的照射下闪闪发光，也被称为思州金星砚
　　传承吴氏香火的马家寨
　　有人说，陈圆圆归隐古思州是吴三桂的意思，因为长子吴应熊被清军打下牢狱后又被处死，为了保住吴家的香火，遂托军师马宝掩护陈圆圆及其次子吴启华来古思州隐居，以衍后代。因为当时古思州隶属于贵州，而贵州又属于吴的势力范围，特殊的地理形势为陈氏的归隐提供了天然的屏障。
　　可是，据部分野史记载：“陈圆圆在随吴三桂入滇后，渐察觉吴又有叛清之心，深恐将来或不得善终，遂托年事已长，请求霞帔星冠，日以药垆经卷自随。及吴三桂事败，惟有陈圆圆因早已出家为道士之故，册籍无名，独未波及云。”
　　从其它的史料中我们也得到了这样的记载，说的是吴三桂在做了平西王后，内宠甚多，陈深感吴爱情不专而发愤出家。
　　倘若“思州说”真的成立的话，那么这些史实同样也会被彻底的推翻。
　　如果说“思州说”不成立的话，那么下面这些事实及吴氏传人所曝隐情又当作何解释呢？
　　晚清人袁嘉谷的《滇绎》野园条云：“三桂筑野园以娱老，在今北门外，梳妆台其址也。王畴五，朱筱园诸集中有诗咏之。阮赐卿随文达来滇，作后园之曲，云园之死莲花池，好事者为之耳。”袁氏乃滇人氏，与陈圆圆同一个朝代，时间上应相隔不远，相关大事他是应该很清楚的，可他对陈圆圆投荷花池一事竟深感怀疑。
　　一些专家学者对陈圆圆归隐古思州作了这样的分析：自吴三桂叛变清军后，他就成了清军的重点剿灭对象，并且意欲诛灭其九族，倘若这时陈圆圆往东回苏州的老家，那是不太可能的，因为那里是必定是清军追捕的重点。何况战事方殷，江湖道阻。往南是外国，往北是四川，已为清军所有，均不能去。惟有贵州，既不是三桂的老巢，又山多林长，极宜隐藏。况且，当时贵州为吴军所占据，寻找一个地方比较容易。虽然“思州说”在文献上并无相关依据，但隐居的的目的恰又是不能让人知晓的，毕竟哪怕走漏一丝半点的风声就有可能招来杀身之灾。
　　他们还分析认为，如果陈氏真的终老思州，那她一定是随吴三桂东征的，而不是在昆明出家。三桂狂妄自大，以为他反清必一呼而天下景从，很快就直捣北京，所以把陈圆圆也带走。然而，后来的局势发展却完全超乎他的预料，乃作退一步想，让陈氏携吴启华隐居，以存一脉。
　　因此，他们认为，陈圆圆归隐古思州是完全有可能的。
　　黔东南的岑巩，古曰思州，始于唐而开府于明，当地人称“秦孔”（音似），至今已有1300多年的历史。
　　说到思州，也就必然要提到“思州石砚”。人们一直认为“思州石砚”是可与广东的端砚、安徽的歙砚相媲美的。它取材于星石潭中，色调乌郁的质地，以逼真的浮雕造型显现出其“蝌蚪吐墨，蛟龙潜形，风头龙尾，栩栩如生”的艺术风格，兼具有“水石殊质，浑金璞玉，云滋露液，惜墨惜笔”的优点。
　　&gt;&gt;墓碑揭露惊世之谜？
[你相信陈圆圆墓是真的吗？进来论坛发表看法吧]陈圆圆墓碑暗藏玄机 


陈圆圆墓说明
　　陈圆圆墓碑暗藏玄机
　　马家寨。
　　路旁立着一块黑色的石碑，上书：陈圆圆墓。碑后的碑文是关于陈圆圆墓的说明，说明中除了谈到陈氏墓的所处的经纬度外，还谈到《贵州文史丛刊》、《北京晚报》、《中国旅游》、《奥秘》等报刊曾刊文报道过马家寨的陈圆圆墓，并且还说，中国人民大学教授中国红楼梦研究学会会长冯其庸，澳大利亚教育家扎布尔等国际知名人士也曾来此进行过实地考察。
　　狮子山上，数垒坟茔由下至上的散落着。
　　陈圆圆墓。
　　墓前有两块墓碑，一块大的，一块小的。大的是20世纪八十年代所立的，小的高约0.7米，宽0.5米，立于皇清雍正六年，很不起眼，就简简单单的一块石板，没有楹柱，经年的风雨侵蚀，碑文变得有些模糊不清了，隐约可看见这样的字样：故先妣吴门聂氏之墓位席，孝男吴启华，媳涂氏立。
　　马宝墓。
　　马宝墓位于马家寨的左侧，与陈圆圆墓之间就隔着马家寨，属于另外一个墓群。建于光绪三十二年五月初六日。碑文：清故上寿先考明公号公玉老大人之墓。楹联为：重垒土莹人祖即己祖，复修石台若翁如吾翁。
　　吴启华墓。
　　碑文：清故二世祖考功讳启华老大人墓。楹联为：隐姓于斯承一代统绪，藏身在此衍百年簸裘。
　　在陈圆圆和马宝的墓碑上有“吴门聂氏之墓位席”、“若翁如吾翁，人祖即己祖”这么两句碑文很是让人难以理解。
　　还有，既然是吴三桂的后代，那么这村落又为什么叫做马家寨呢？
　　难道这其中又隐藏着什么秘密吗？
　　对此，吴三桂的12世孙吴氏秘传人小学教师吴伦江道出了其中的隐情。
　　“故先妣吴门聂氏之墓位席”中的聂氏实际上就是陈圆圆。“先妣”，指陈圆圆是受之无愧的第一世祖：“吴门”，暗指陈圆圆是苏州人氏，明指陈是吴家人氏：“聂”，双耳代表邢，陈两姓。陈氏原本姓邢，后因故而改为陈姓。两姓均是包耳旁部首：“位席”，“位”特指王侯将相之位，“席”，大也，可认为是陈圆圆曾当过王妃的暗释。把这十一字意思连贯起来，就是“苏州陈圆圆王妃之墓”。
　　十一字的碑文，却暗含着如此不可小觑的玄机，决非常人所能想到的。
　　&gt;&gt;那么，吴三桂后裔到底为何以马氏为祖先呢？
[你相信陈圆圆墓是真的吗？进来论坛发表看法吧]吴三桂后裔为何以马氏为祖先 


传承吴氏香火的马家寨
　　吴三桂后裔为何以马氏为祖先？
　　“若翁如吾翁，人祖即吾祖”的意思已经很明显，吴三桂的后裔一直把马宝当作自己的祖先来祭祀和敬奉。
　　马宝墓的碑文上并没有马宝的姓名，又如何知道里面埋的就是马宝呢？
　　有关人士结合吴氏秘传进行了分析，之所以称其为“明公”，那是因为马宝当年是吴三桂的骁将，并为吴出谋划策，披坚执锐，屡立战功，在三桂败亡后，又忠诚地护卫陈圆圆、吴启华潜隐于思州的马家寨，随后又拥立吴世藩三年，于吴家有大恩大德。故吴家遂把马宝比作日月之明，贵同王公。用“明公”称颂马宝，又可为马宝隐姓埋名，避免灾祸。另外，“公玉”二字中的“玉”一方面即指王，另一方面是古体“宝”字，下半截的“贝”字即玉，“玉”与古体“宝”字同。这种借喻隐讳法，不仅外界人不了解，就是吴氏家族内部的绝大多数人也不甚了解，惟有每一代的秘传人方能知晓。
　　马家寨虽然全都姓吴，却叫做马家寨，这与中国农村普遍以居民占大多数的人的姓氏来命名村寨的习俗不尽相同。比如张家寨、李家村，王庄等。据吴氏后人介绍说，那是为了纪念马宝的大恩大德。
　　吴启华墓的碑文和碑联就已经很明显的点明其身份，并暗示了吴氏曾经的不平凡身世和归隐于此的目的了。
　　据说，吴门后代曾经有两件遗物。一为大刀两把，各重48公斤和40公斤，文革时期破“四旧”时被当做费铁卖掉；一为皇伞一顶，也被后人改做被面用了。
　　这未免是一大遗憾！
　　在马家寨吴氏的两大墓群中，绝大多数墓碑的楹柱上都镌刻着近乎相同，但又与贵州其他民族墓碑上所不同的图形。那些图形的内容有高贵典雅的的兰花、；带有书香之气的文案、玉笛、琵琶；沙场杀气的剑戟、刀斧……这好象是意味着吴氏家族的身世和经历一般，男人是征战沙场的骁勇战将，女人是名胜江南的一代名婉。琵琶与剑戟，阳刚与柔婉，这样的结合似乎就是中国人历来所公认的最完美的结合。阳刚需要柔婉的抚慰，柔婉需要阳刚作坚实的依靠。当初吴三桂与陈圆圆的互相企慕或许正好印证了这一点。当然，仅以此例是不具有说服力的。但是，试想中国古往今来，不知有多少个英雄与美人完美结合的佳话！
　　&gt;&gt;陈圆圆墓已被盗一空，仅剩一副骨架……
[你相信陈圆圆墓是真的吗？进来论坛发表看法吧]陈圆圆葬身贵州马家寨 


陈圆圆墓
　　陈圆圆葬身贵州马家寨
　　电视剧《江山风雨情》表现了明末清初那个动荡年代里，三个帝王争夺天下的历史风云。其中，“冲冠一怒为红颜”，秦淮八艳之首陈圆圆这个弱女子被历史推向了前台，成为改朝换代的关键人物，引起了观众的极大兴趣。剧中，陈圆圆因弟弟被杀而离开了吴三桂，从此下落不明。
　　陈圆圆去了哪里？史无记载，众说纷纭。有说她归根于苏州，有说她死于上海。最多的一种说法是，陈圆圆最后死于昆明归化寺，那里有她的衣冠冢。昨日，南京地方志专家王涌坚称，这个三百多年的大悬案，目前已由陈圆圆的第十二世孙揭开秘密。
　　陈圆圆后人创“聂”字
　　在贵州岑巩县水尾镇马家寨左侧有一个吴氏家族墓地，这里坟茔累累，墓碑林立，其中有一处不显眼的土堆，墓碑上刻着铭文“故先妣吴门聂氏之墓位席”。王涌坚说，一直以来，外地人都以为那只是一个普通的墓，“虽然墓上并无‘陈圆圆’三个字，但这应该就是陈圆圆安息之地。”
　　王涌坚解释，陈圆圆的墓碑不用真名而用隐语，是为了对外保密。“‘聂’由双耳组成，暗指陈圆圆的姓名。陈圆圆原名叫邢圆圆，因为父亲早逝，由其姨父抚养成人，姨父姓陈，所以陈圆圆就改姓了陈。‘邢’与‘陈’都有耳朵旁，一个在左，一个在右，配成双耳，‘双’又隐含‘美好’、‘圆满’、‘团圆’之意，又与陈圆圆的名字暗合。”
　　事实上，石碑上的“聂”字，是吴姓人创造出来的，至于以后有这么一个简化汉字纯属巧合。而墓上所写“吴门”也有两重含义，一是指陈圆圆的夫家姓吴；二是暗指陈圆圆的籍贯苏州（苏州古称吴门）。
　　为保吴三桂后人避难
　　对于陈圆圆的结局，一直以来众说纷纭，有说陈圆圆后与吴三桂不和，于是削发为尼。吴三桂反清失败后身死长沙，陈圆圆便自沉于五华山长国寺的莲花池，死后葬于池侧；另一说是，辛酉破城时陈圆圆已病死；还有的说法，陈圆圆死于破城之日，但死法上又存有自缢、绝食而死或投滇池而死数种说法。
　　昨日，王涌坚告诉记者，据他的研究，陈圆圆是为了不使吴三桂无后而离开吴三桂。吴三桂死后，清军南下，痛恨吴三桂的清朝统治者要灭其九族。“陈圆圆得到消息后，为了吴家能有后代，就带着儿子吴启华（一说吴昌华）、孙子吴仕杰，在吴三桂生前亲信、军师马宝的护送下，逃到贵州的一片原始森林避难。”
　　“为了纪念吴家的恩人马宝，同时也为避人耳目，避难的地方就叫做马家寨。如今马家寨全寨170余户900余人，全姓吴。这里都自称是吴三桂与陈圆圆的后裔。”
　　陈圆圆墓被盗一空
　　对自己的身世，马家寨的吴姓人采取秘传的方式，每次确定1－2个传人，代代相传。为防止泄密，除了传人知晓底细外，没有任何其他人知晓。辛亥革命后，这个规矩也没有解禁。陈圆圆的墓碑此前也一直被埋在地里。
　　直到上世纪八十年代初，吴氏家族才逐步向外界透露自己的身世。有关部门将碑挖出后竖在了陈圆圆墓前，“可是这却招来了盗墓贼。上世纪八十年代末，陈圆圆的墓被盗一空，仅剩下一具女性骨架和36颗排列均匀的牙齿。”
　　&gt;&gt;神秘对联透露身份，一代佳人陈圆圆墓发现始末
[你相信陈圆圆墓是真的吗？进来论坛发表看法吧]陈圆圆墓发现始末 


《江山风雨情》剧照(张澜澜饰陈圆圆)
　　专家考证一代名姬墓地在贵州省岑巩县马家寨
　　专家简介：黄透松，1934年生，贵州省文献研究理事和思州学研究会会长。主编《岑巩县志》等5部志书。“思州通”和“陈圆圆研究家”。
　　一代佳人陈圆圆死后，世传云南、上海、苏州都有其墓冢，但惟云南昆明找到其衣冠冢外，其余均缺乏真凭实据。而今,位于贵州省岑巩县水尾镇马家寨，曾经隐藏了300余年的明末名姬陈圆圆的墓葬经专家学者近些年大量调查，神秘面纱已基本揭开。记者两赴马家寨，首次对外披露发现一代佳人墓地的历史真相。
　　担心株连九族，吴三桂后人隐居贵州数百年，至今仍然讳谈“陈老太婆”陈圆圆
　　《岑巩县志・文物名胜篇》第834~835页载：“陈圆圆墓（考）。明末清初名妓陈圆圆葬于思州城东北38公里，今水尾镇马家寨狮子山上，鳌山寺南端。”另外还有：“……据考，陈圆圆墓碑上没有直书其名，系对外保密而隐讳……马家寨名为马家，实际居住者全部姓吴，历来自称吴三桂后代，如今吴氏已有后裔1000多口。为保护陈圆圆墓，雍正年间立碑之后未进行重修。……据吴氏相传，陈圆圆晚年住天安寺（又名平西庵）……留有皇伞、御字簿、大刀、金银等物。同时，马家寨还有《七颗针的寿鞋》、《吴启华藏身达木洞》、《襄子家屋场》和《马宝护送陈圆圆》等传说故事。”
　　既然墓碑上没有“直书其名，系对外保密而隐讳”。那么，陈圆圆的墓地当初是怎么发现的呢？又怎么论证出来的呢？
　　在贵州省岑巩县马家寨，有一个地方叫襄子家屋场，历史资料记载，该地名的来历是以吴三桂父亲吴襄的名字取得。除此之外，外人并不知道陈圆圆的墓地也隐藏在当地。
　　近日记者采访了发现陈圆圆墓的当地古文献学专家、思州（岑巩古称）学学者黄透松。他介绍，1983年，贵州省文化局转发国家文物局关于编写《中国历代名人名胜录》的通知，要求搜集名人轶闻逸事，文件中点到与思州有牵连的吴三桂、张三丰、田佑恭和李白等人。当时任宣传部副部长的黄透松第一次正式去马家寨调查，希望找到传说中陈圆圆的墓地。
　　遗憾的是，当地众多的吴三桂后人一致反对公开这段历史，几经周折，也不愿意透露他们称之为“陈老太婆”的陈圆圆埋葬在哪里。
　　其后人的理由是，“老祖宗吴三桂兵败后，想留下吴家之根。后世子孙为免遭诛灭九族，逃难隐藏，才世代隐居此处。族人不愿‘出卖祖宗’。”
　　黄透松等调查者在寻访的过程中，在马家寨一名吴三桂后人的一处墓碑上，无意中发现了一副奇怪的对联：“m姓于斯上承一代统绪，藏身在此下衍百年箕裘”，其中“m”字不知到底是“阮”还是“院”字，怎么读都不通，不知道隐含着什么意思。
　　&gt;&gt;陈圆圆墓暗藏乡间，神秘对联透露王妃身份
[你相信陈圆圆墓是真的吗？进来论坛发表看法吧]神秘对联透露王妃身份 

　　陈圆圆墓暗藏乡间，神秘对联透露王妃身份。陈圆圆后人创“聂”字
　　也许是黄透松等人的诚恳打动了吴家后人，经过反复做工作，吴三桂的一个直系后人吴永松老人才解除了思想顾虑，告诉他们：“m”字是“隐”字的简化，是吴家文人自己造的，字典上没这个字。表示后世隐藏此处。
　　终于，在打消了顾虑的吴家后人帮助下，调查者得以在寨右边的山凸上找到了根本不起眼的“陈老太婆”陈圆圆的坟墓。
　　那是清雍正六年（1728年）立的一块很不显眼的小小石碑，碑脚已被泥土掩埋，上面有一块没有山字形的碑帽，左边有一块石夹柱，右边的那块石柱已经不知去向，只好用石头垒砌撑起。
　　碑上阴镂“故先妣吴门聂氏之墓位席。孝男：吴启华。媳：涂氏。孝孙男：仕龙、仕杰。杨氏。曾孙：大经、大纯……皇清雍正六年岁次戊申仲冬月吉日立。”整块碑文都是繁体字，只有一个简化的“聂”字。
　　吴永松老人解释说：“故先妣”没用“清”字，表明她是明末的一位王妃。“妣”代表女性。“吴门”二字暗指老太婆是苏州人，苏州古称吴门，对外也可解释为吴家。“聂”用的是雍正年间还没有的简化字，是吴家为隐蔽造的。陈圆圆本姓邢，后跟养母姓陈。邢有右耳，陈有左耳，“双耳”代表邢和陈，一字双意。“双”字的繁体上边两个“佳”字，佳佳为好，花好月圆，暗喻“圆圆”。“位席”显示她地位的崇高，以女性而位居宗祠。十一个字连起来正好就是“明苏州氏陈圆圆王妃之墓”。
　　众多证据证实陈圆圆墓。为纪念护送陈圆圆的大将马宝，将居住地取名马家寨。

马宝墓地
　　寻访到陈圆圆墓葬之后，众说纷纭。但专家经过研考坚持觉得马家寨之说充分。因为吴氏担心诛灭九族，至今未能留有文物，但这是应该理解的。
　　专家的解释是：第一，吴氏秘传对雍正六年石碑文的解释有一定的道理。
　　第二，马家寨后裔现已有1000多人口，还在解放前吴氏就已在社会上讲明自己是吴三桂的后代。而在解放前，社会上乃至民国时期的教科书都讲吴三桂是卖国贼。处于受人鄙视的社会压力下，有人竟敢公开说是吴三桂的子孙，必然是出于一种亲情；如果不是吴三桂的子孙，又何必去背黑锅？而且今岩下杨氏原来是追查吴三桂后裔的，只是未能查明上报朝廷，至今吴、杨两姓还有仇恨，互不往来。
　　第三，据长房十一世秘传人吴永鹏讲，陈圆圆和吴启华是吴三桂的爱将马宝秘密从衡阳保卫护送，沿沅水、龙鳌河而到达达木洞（马家寨背后山中、鳌山寺山麓）隐居一段时间，以鳌山寺为基地，康熙二十四年才搬到马家寨一带芦苇地。为感谢和纪念马宝大恩大德才取名马家寨，让子孙后代永不忘记。其实全寨姓吴，没有一个姓马。
　　马宝墓的对联“重垒土莹人祖即己祖，复修石台若翁如吾翁”便说明了问题。这里讲的来源说法，与一些史载陈圆圆的晚年轶事不合，但与印鸾章编著的《清鉴》十分吻合。
　　《清鉴》载：“先是三桂婿胡国柱。见清兵压境。国势日逼。密谋降清。马宝阻之。不听。驰告三桂。值中秋节。三桂方拥歌姬。与所嬖陈圆圆。临轩玩月。闻变大呼曰：吾事去矣。即气噎仆地遽绝不复生。三桂既死。马宝等既与诸将。迎三桂孙世番于云南。至衡州。立之。改元洪化。始发丧。拥柩归云南。”
　　马家寨地处偏僻，其后裔未必能见到此种书籍，可秘传人介绍陈老太婆从衡州秘进思州的背景、路线如此吻合，也说明了陈圆圆魂归思州的真实性。
　　第四，吴氏秘传讲的一些事与当地民俗有异。秘传称家史为“御字簿”，而当地民间称为“家谱”、“族谱”、“宗谱”、“堂记”等，大不相同。还秘传有“皇伞”，交给吴××家世代保管，后因家贫拿来当被子盖而毁，见者不少。又金杯银筷被吴××家拿到野牛山亲朋家收藏而失，被偷卖了。两把大刀，一把96公斤，一把80公斤，刀把有绣球，1958年当废铁卖了，知此事的人不少。而且马家寨吴氏男人个子高大，同吴三桂身体魁梧类似。有人说是基因所致。
[你相信陈圆圆墓是真的吗？进来论坛发表看法吧]吴三桂、陈圆圆和逼死坡 


　　背景故事：吴三桂、陈圆圆和逼死坡
　　昆明五华山西麓有一陡坡，称为“逼死坡”，这坡死曾逼死了谁？
　　逼死坡原名“篦子坡”，现名是怎么来的，要从与昆明有密切关系的几个悲剧人物说起。 
吴三桂是明末宁运总兵，手握一支10万人的精锐部队，在山海关防御清军的入侵。但当李自成占北京，刘宗敏夺了他的爱姬陈圆圆之后，就反过来勾结清军打
　　败李自成，占领大片的明朝土地。据说当时他一听到陈圆圆被占，立即“痛哭三军俱缟素，冲冠一怒为红颜”，表面为崇祯举丧，实则为报夺妻之恨，立誓与李自成为敌人。
　　陈圆原名陈沅，苏州人，天生丽质，经过精心教育，“色艺擅一时”，既有天生的好嗓子，又工于声律，书棋琴画都很娴熟，是个蜚声江南的绝代佳人。当时明朝内忧外患，崇祯帝心情郁郁不欢，田妃为讨他欢心，让自己的父亲田弘遇到江南寻选美女为崇祯稍解苦闷。这田弘遇到江南花了２０万两银子接走陈圆圆，没想到崇祯帝成天忧虑不好女色，陈圆圆进宫后又很快被退回田府。在田府，生活忧裕，陈圆圆在锦衣下食的环境中，日日歌舞宴饮，技艺更加精进，声名响彻就城富豪权贵之家。
　　吴三桂回京时，田国丈想深结这个实力派作为以后的依靠，让陈圆圆招待这个武夫。吴三桂一见陈圆圆，疑为天仙，又惊叹她的才艺，于是向田弘遇索取陈圆圆。田一则无奈，二则想靠吴三桂保护自己身家性命于乱世，便将陈圆圆送给吴三桂。
　　吴三桂喜得陈圆圆，无奈前方军情紧急，他只好将陈圆圆安置京城，自己返回山海关。就在期间，李自成军攻入了北京，崇祯帝吊死煤山。
　　李自成军进京后忙于追回赃款，占地盘，准备建立新王朝。而刘宗敏则将吴三桂的父亲抓来拷打，抄了吴家，掠走陈圆圆。
　　吴三桂投清败李自成后，在追击途中找到陈圆圆，从此再不敢疏忽了。后来吴三桂的势力越来越大，坐镇云南后，即在昆明大兴土木于翠湖、莲花池等处，与陈圆圆共赏风花雪月。
　　陈圆圆受到民间广泛同情，认为她的遭遇都不是自己的意愿所致，特别是后来吴三桂又寻了“四方观音”“八面观音”等美女纳入府中后，陈圆圆退而念佛养心，更不与吴三桂一心了，所以在吴三桂起兵反清后，她清醒地看到其定不能成事，更心灰意懒，住进了佛庵。等清军败吴三桂攻入昆明时，陈圆圆自沉莲花池，一代佳丽“香消玉殒”了。
　　说起来，吴三桂为陈圆圆而叛明，为权欲又叛清，他在昆明做的最令人痛恨的事是杀死永历帝。
　　永历帝是明朝的桂王，为南明推为永历皇帝领南明残余力量抗清，但终于不敌清军而节节败退至昆明。永历帝无力解决残明势力与李定国等大西军的矛盾，更无力消除大西军内部的争斗，难敌吴三桂尾随而来的数十万大军，向西逃至缅甸境内。吴三桂陈兵缅甸边境，威逼缅王交出永历帝，带回昆明。
　　永历帝父子被押回昆明后，关在篦子坡头金禅寺内，到公元1662年（康熙元年）4月，吴三桂为断绝后患，断绝尚有兵力的李定国以永历帝为号召来反清，与他对抗，在金禅寺里擅自用弓弦勒死永历父子。
　　云南三迤人民同情永历帝的遭遇，鄙夷愤恨吴三桂的为人，改篦子坡为逼死坡，一则不忍说永历帝被勒死，一则说吴三桂对“故主”的行径。逼死坡后又被清政府改为升平坡，以回避历史。
　　逼死坡陡，走到碑前，应缓缓而行。
[你相信陈圆圆墓是真的吗？进来论坛发表看法吧]2&nbsp; 