　　采访嘉宾：瑞士联邦旅游局北京办事处首席代表 张雯佳女士
　　问：瑞士旅游局在本次昆明旅交会上的重要推广目标是什么？
　　答：本次昆明旅交会，瑞士旅游局将派30名左右的代表出席。除正常展台推广外，还有如下一些活动：
　　昆明与苏黎世是姐妹城市，有20多年的合作，不仅限于旅游方面，而且在城市水处理、垃圾处理、环保方面，瑞士每年都会派专家来指导。
　　另外，玉龙雪山和瑞士的马特洪峰于2001年建立了姐妹关系，在云南丽江建立了马特洪峰的办事机构，在这次的旅交会上围绕这两个姐妹关系我们会推出一系列的项目。
　　问：瑞士旅游局在本次旅交会上有哪些重要活动？
　　答：11月24日下午4点，在CITM老场馆，我们有一场新闻发布会。瑞士和昆明、丽江的展台也有一些互动活动。
　　问：瑞士旅游局在中国的旅游推广目标是什么？有哪些数据作为支持？
　　答：我们期望2006年去瑞士旅游的中国游客能增长30％，到2007年达到18万人次。今年的目标是15万人次，但是实际上没有达到，原因有以下几点：
　　1、上半年由于国内“保先”教育，公务旅游影响较大；
　　2、欧洲整个的签证大环境不好，影响了一部分人出游。
　　问：对发展一国游、自助游有何看法？
　　答：在未来几年内，10-12天左右的欧洲多国游不会消失，在中国目前的条件下这种旅游方式有其客观存在的理由。但是高端、深度旅游产品会不断发展，占据更多的市场。我们希望发展一国游、深度游。
　　我们将大力发展会展旅游。我们还将通过网络方式，对国内的旅行社进行培训。
　　问：您本人对中国旅游市场的看法如何？有何意见和建议？
　　答：中国出境旅游市场在不断发展，变化目不暇接，出境旅行社越来越多，竞争越来越激烈，产品会越来越理性，最终受益的是消费者。