　　采访嘉宾：马来西亚大使馆广州办事处 谢女士
　　问：2006年马来西亚旅游局在中国市场的重要推广目标是什么?有哪些数据作为支持？
　　答：我们希望在本次昆明CITM上所做的宣传与此后的推广以及与业界的更多合作能够推动中国赴马旅游人数大幅增长,并在明年年底达到100万人次。
　　目前，去往马来西亚的交通已有很大发展，航班量已增加不少，国内主要城市包括北京、上海、广州、深圳、厦门、福州、昆明、南宁、海南、成都、西安都有直航。现在中国飞往马来西亚的航班容量年达100万座次左右，主要城市的运输能力暂时不是问题。为了其它城市的居民更方便地去往马来西亚，我们会根据市场情况，在有需要的确城市增设直航或包机。
　　问：马来西亚旅游局在本次交易会上面向中国游客会推出哪些新产品你们对这些新产品有哪些期望值？
　　答：从我们本次参展的规模来看，可谓不小，除旅游局自己外，还有州旅游局、旅行社、景区、运输公司、渡假村、高尔夫俱乐部、医疗中心，等等。本次我们推广的主题：海岛休闲、高尔夫、自驾游、会务及奖励旅游、健康与SPA之旅、丛林探险旅游，就多少代表了产品的方向，其实这些方面的资源及运作早已成熟，深受欧美及附近国家游客的喜爱，虽然部分中国人已早有体验，但大多数中国人还是没有的，所有产品虽“旧”尤新，对中国市场来说整体上还是较新的产品，有别于单纯的观光。因为传统的新马泰配套团游是主要方式，大部分中国人在马来西亚有限的时间内只能走马观花似的游览，所看所体验的就很有限。这些产品则能多少引导他们走出传统的旅游方式，转而进行更深度更休闲的旅游消费方式。随着直航条件的可喜改观，马来西亚旅游局在志于让旅游者更深入地从各个方面了解这个国家的自然、人文、经济等情况，更接近旅游的求知及体验的本质。
　　总体来说，马来西亚是个适合休闲的地方，我们期待更多的中国人前往体验。 同时，伴随着市场的节奏，马来西亚的经营方式和旅游产品正在升级换代，在原有的基础及优势上，开发深度游是旅游的发展方向。
　　问：马来西亚旅游局在本次交易会上将有哪些重要活动？
　　答：本次交易会上，我们除面积达一百多平米的展台、二十几家参展企业外，国家旅游部的副部长阿末查希先生阁下将到场，召开媒体见面会，接受媒体采访。
　　同时，我们安排有精彩的马来西亚舞蹈表演，带与大家共享，这些原汁原味的舞蹈表演定会引起大家对马来西亚这个美丽而热情国度的无限想象与憧憬。
　　问：作为较早进入中国市场的老成员，目前中国游客去马来西亚旅游还存在哪些问题，你们有哪些解决措施？
　　答：马来西亚是1990年向中国全面开放的，1999年开始推广活动多起来，近一两年可谓频繁了。至2004年中国去马旅游人数达到55万，成绩相比于往年还是喜人的。但因海啸、强烈竞争等原因，今年上半年的人数同比去年下降了百分之四十多，虽然马来西亚在海啸中受到的灾难微乎其微。纵观近年来中国游客旅马情况，我们的政策、服务、国内接待及旅游资源都没根本性问题，到过的中国游客一般都会夸赞马来西亚确实是一个美丽的国家及她的诸多好处。作为理想的旅游目的地之一，马来西亚在中国市场面临的是如何让更多中国人到马来西亚旅游的问题。
　　为了实现更高目标，我们将继续加大在华推广力度，邀请更多的媒体到马来西亚考察并尽我们所能搭建中马两国旅行社合作的桥梁。
　　我们后面的推广计划会侧重于合作与开发，当然一般还是在主要的有直航、包机或方便转航的中国城市进行推广，其它省份或城市会兼顾的。除自己的旅游企业与中国的旅游企业联合外，马来西亚旅游局将组织一些热卖活动，通过与媒体、旅行社及航空公司的合作，进一步推动马来西亚单线旅游产品或线路，这种活动已正在北京、上海、广州、深圳及成都五市举办，并为游客争取到优惠的价格、或掀起幸运抽奖活动、或赠送旅游纪念品，为游客所想。这种活动也有可能推广到更多的城市及省份。我们的目标是重力推广马来西亚、打造马来西亚的休闲品牌，让更多中国公众去马来西亚体验，让他们知道马来西亚的诸多美丽海岛及其它一些资源可敌天下，眼见为实吧！
　　除此以外，与中国的各协会及管理机构的合作也会进一步加强沟通与合作。
　　问：您本人对中国旅游市场的看法如何有何意见和建议？
　　答：中国旅游市场处于快速发展阶段，中国稳定的经济增长及人们生活水平的提高，使得出境游的人数增多，据有关资料显示，中国旅游今后15年以内将以每年12.8%的速度增长。中国的出境游市场很活跃，旅游对人们的生活、知识和性情取很好的作用，对双方文化的交流有很大的促进。近年来，中国公民进行自助游、深度游及高端游的比例也增高了，中国旅游管理部门也增大了对旅游市场的管理，使得市场更规范了，消费者的权益更有保障了。我想，随着旅游业的发展，一些不良因素会得以改变，有些因素，比如购物恶补旅游低价、行业内的恶性竞争，则将变得渐渐理智和成熟；我本人希望游客只要有条件，还是选择趋向于更多体验的个性游、深度游或高端游，这些如果能跟团最好，因为毕竟跟团有好的方面，比如安全、相对更省钱，对于安全性更高的国家或地区，包括马来西亚，可以不局限于跟团旅游。
　　问：你们有没有同媒体特别是网络媒体的合作计划？
　　答：有，这方面的合作已经开始了，我们同几个大的综合性网站媒体正在做今年的热卖。其它的媒体种类如报纸、杂志的合作一直以来都较频繁，我们每年都多次邀请媒体体验马来西亚，我们也适当地在一些媒体上做宣传广告等。