　　采访嘉宾：匈牙利大使馆商务处旅游事务官员 韦罗先生
　　问：2006年贵国旅游局在中国市场的重要推广目标是什么？有哪些数据作为支持？
　　答：匈牙利从2003年底成为对中国游客开放的旅游目的地国家。非常可喜的看到中国游客的数量在迅速增长，希望在2006年能继续保持这种快速增长的势头。
　　由于中国游客对匈牙利及其他中东欧国家不是很了解，所以我们从一开始就必须大量开展的广告宣传、市场推广等各种宣传工作
　　2006年我们将继续延习传统的宣传方式，如：组织旅行社及媒体代表赴匈牙利考察，参加北京、上海、广州及香港等地的大型旅游展览会。
　　除此之外我们还计划如我们在2005年所做的一样，通过电视、广播、杂志、报纸、互联网及其他多种途径开展多样的宣传。我们也计划与各旅行社进一步加强合作，吸引更多的旅客赴匈牙利旅游。
　　问：贵国旅游局在本次交易会上，或者最近一段时期面向中国游客会推出哪些新产品？你们对这些新产品有哪些期望值？
　　答：事实上匈牙利本身对于中国来说是个新的“产品”，但我必须要强调我们的主要吸引力是我们悠久的文化、古老的建筑、数目繁多的温泉及完善的设施，当然世界著名的匈牙利红酒也是大家不能忘记的。
　　2006年我们将把侧重点放到一些旅游活动及演出上来，更多的展现匈牙利旅游有趣，富于娱乐性的一面，体育方面如高尔夫，娱乐方面如购物、丰富多彩的夜生活及多种多样的悠闲方式。
　　问：目前中国游客去贵国旅游有哪些需要解决的问题，你们有哪些解决措施？针对中国游客有什么建议？
　　答：如果中国公民想到匈牙利去旅游，他需要准备的东西和去其他欧洲国家没有区别，只是匈牙利虽也正式成为欧盟成员国但还不是申根国家，所以中国公民去匈牙利需要办理匈牙利签证，我们建议如果你计划去匈牙利旅游，不要等到最后时刻再去办理签证。
　　同时也请还提醒大家，人民币在欧洲包括匈牙利不是可兑换货币，所以最好带美元或欧元。
　　问：针对欧洲一国游你们有什么计划？在这次会展上有没有什么重点推广项目？
　　答：通常中国旅游客去欧洲旅游一次都会去多个国家，针对这一情况匈牙利的旅行社为中国游客制订了多种线路，一般都包括三至四个风光、风土人情等比较有代表性的欧洲国家。
　　当然我们非常欢迎那些想在匈牙利深度游的游客，我们建议最好用一个星期的时间来游览匈牙利的全境。
　　问：你们对自由行有没有一些推荐线路？
　　答：许多外国游客都是以自由行的方式来匈牙利旅游，所以匈牙利在这方面服务非常完善。
　　各种各样的交通工具可供自由行游客选择，非常便捷。我们建议在首都布达佩斯逗留几天，可以看看附近的城市及周边的一些小山村，然后前往匈牙利的北部，那里有非常美国的巴洛克风格的城市―埃格尔，在那里住上一晚，然后继续你的旅程，前往世界文化遗产HOLLOKO――――一个非常可爱的小村庄。北部地区还是世界上著名的葡萄园种植区。
　　接下来经布达佩斯前往西部，那里有欧洲最大的湖泊---巴拉顿湖，迷人的景色、丰富多彩的民俗活动、多种多样的旅游设施定会让你流连忘返。
　　游览完巴拉顿湖后可以体验一下欧洲最大的天然温泉湖---赫维兹。
　　如果还有时间你可以去南部匈牙利在迷人的佩奇市住上一晚，那里有不同风格的欧洲建筑， 独特的土耳其建筑及纪念碑。
　　问：您本人对中国旅游市场的看法如何？有何意见和建议？
　　答：仅管中国旅游市场还很年青，但其成长的速度非常惊人。每年都在以两倍的速度增长，所有的专家都认为在未来的十年或二十年里中国将成为世界上最大的出境游市场之一。这将使各国与中国之间加强了解，更多的了解彼此的习惯、文化、技术及思想等等。
　　问：你们有没有同媒体特别是网络媒体的合作计划？
　　答：网络不仅在中国在全世界来说都是发展最快的媒体，它是人们特别是年青人获取信息的一个主要平台。这也是为什么2006年我们将更多的侧重于网络的原因。作为第一步，我们制作了中文网面 (www.xiongyali.cn)并将不断更新完善。
　　我们将寻找与中国网络媒体的合作机会。