　　2006年3月29日将在土耳其出现罕见的日全食现象。上世纪最后一次日全食发生在土耳其（1999年8月11日），本世纪第一次日全食发生在南非（2001年）。然而，这次将是本世纪在土耳其出现的第一次日全食。
　　2006年3月29日的这次日全食，途径巴西、非洲、中东、亚洲，并将持续4分钟的全食状态，跨度范围宽达190公里，预计有上百万的人可以观赏到这一奇观。日食的轨道从非洲开始，穿过地中海，然后当地时间下午13：54左右经过土耳其进进入亚洲大陆。在土耳其境内的轨道宽度是171公里，将持续3分48秒，然后将在当地时间14：13时从东北海岸离开土耳其，然后经过黑海和高加索南部一角，进入俄罗斯，再从里海的最北边经过。
　　土耳其，作为连接欧亚大陆的桥梁，是众多古老文明的发源地。在土耳其中部的安那托利亚地区，更是拥有许多异教徒、基督教、伊斯兰教的历史古迹。同时，土耳其拥有良好的气候条件和先进的观测工具，因此成为最适合的观测国家。土耳其海峡大学kandili天文台和E.R.I（IAU日食研究组的成员）还将组织地面工作，确定最佳观测地点。目前已确定的主要观赏地点为中部的卡帕多奇亚及南部的安塔利亚，都是著名的旅游景点，尤其是卡帕多奇亚因其奇特地貌素有“地球上的月球”之称，在“地球上的月球”看日全食绝对是一生难得的经历。
　　日全食是一件让人振奋的事。每个人都应该确保在一生中至少看见一次日全食。你难道不想到神秘的安那托利亚来再一次见证这一宏伟的时刻吗？
　　有关于日全食的详细资料，您可以登陆www.dertur.com查看。 