　　采访嘉宾：土耳其大使馆文化新闻处 欧默德先生
　　问：2006年贵国旅游局在中国市场的重要推广目标是什么？有哪些数据作为支持？
　　答：我们十分重视中国市场。虽然目前中国游客前往土耳其的人数占全体外国游客的比例不算多，但每年都有增长。2004年的增长达29.7%，今年前9个月的增长达16.2%，为三万零七百八十八人。我们在中国市场的主要目标就是向中国人民推广土耳其良好的文化、旅游形象。
　　问：贵国旅游局在本次交易会上，或者最近一段时期面向中国游客会推出哪些新产品？你们对这些新产品有哪些期望值？
　　答：我们今年的新产品主推伊斯坦布尔。这个世界上唯一横跨欧亚两大洲的城市，曾是三大古帝国――罗马、拜占庭、奥斯曼的首都，作为土耳其第一大城的伊斯坦布尔拥有许多的文化古迹、自然景观可供中国游客欣赏。另外，明年3月土耳其将出现罕见的日全食天文奇景。土耳其拥有良好的气候条件和先进的观测工具，因此成为最适合的观测国家。目前已确定的主要观赏地点为中部的卡帕多奇亚及南部的安塔利亚，都是著名的旅游景点，尤其是卡帕多奇亚其奇特地貌素有“地球上的月球”之称，在“地球上的月球”看日全食绝对是一生难得的经历。
　　问：目前中国游客去贵国旅游有哪些需要解决的问题，你们有哪些解决措施？针对中国游客有什么建议？
　　答：为了增加中国游客对土耳其的了解，我们前不久开通了中文网站，网站内容除了对土耳其的各大景点的介绍之外还包括了对土耳其的文化，艺术，烹调等方方面面的介绍，欢迎大家浏览。（网址：www.turizm.gov.tr ）至于土耳其航空公司一票难求的问题，明年5月土耳其航空公司将从目前的每周五班增加到每周七班，希望能够舒缓机票的问题，此外增加中文导游的数目也都在逐步实施中。
　　问：请简单介绍一下贵国风光和重点推荐线路。在饮食和习惯方面，有没有需要特别注意的地方？
　　答：土耳其作为连接亚欧大陆的桥梁，是众多古老文明自然遗产的发源地，目前有9处景点是联合国文化自然遗产，光是伊斯坦布尔的老城就有数不清的教堂、清真寺，卡帕多奇亚与棉花堡更是罕见的文化自然双重遗产，土耳其美食世界有名，包含了安那托利亚菜系与地中海菜系，用料讲究新鲜，对于吃不惯西餐的中国游客也有许多中餐馆任你选择。
　　问：你们对自由行有没有一些推荐线路？
　　答：目前土耳其未对中国游客开通自由行签证，但自由行的游客若需要本处协助设计路线，本处愿意帮忙。
　　相关链接：　　・不容错过的土耳其四海浪漫游　　・土耳其文化旅游部将开通中文网站　　・2006年3月29日 土耳其日全食