
　　一、本次旅交会最吸引您的地方是什么？
　　答：应该说从国家旅游局组织的第一届中国国际旅游交易会开始，为国内的旅游企业搭建了一个与世界各国旅游业同行交流的平台，而且是一届比一届水平好，一届比一届规模大，一届比一届更国际化。本届旅交会将在昆明新的展馆举行，我们相信本届交易会将会给首旅集团、以及旗下企业带来更多与海外同行合作交流的机会。
　　二、请问贵集团在本次旅交会上准备向旅游者推出哪些服务？您觉得您推出的这些重点服务有何特色？
　　答：首旅集团旗下拥有旅行社、酒店、汽车、商业、餐饮、景区、展览馆、娱乐等涵盖所有旅游资源，我们将会将旅游者和海外买家推荐首旅集团全方位的服务。旅游者通过首旅集团提供的服务就可以享受到所有旅游产品。
　　同时，我们将借助这次机会大力推广首旅集团品牌，让国内、国际更多的人了解首旅集团。
　　三、贵集团参加过几届旅交，每次参加后都会有什么样的收获？这次参加贵集团希望能收获到什么？
　　答：首旅集团从2000年开始参加旅游交易会，每次都是收获颇丰。我们最大的希望就是，首先借助这个平台积极推广和宣传首旅品牌以及旗下知名子品牌。其次，加强与世界各国的旅游同行建立联系，寻找合作机会，让首旅品牌在海外树立知名度。首旅集团旗下企业借助交易会开发新的合作伙伴和新的市场，营销新的产品。
　　
　　首旅集团概况
　　首旅集团是中国最大的旅游企业集团之一，是以经营旅游业为主，涵盖酒店、旅行社、汽车、购物、餐饮、会展、娱乐、景区等业务发展的现代化企业。首旅集团成立7年来积极推进流程再造，进一步完善 
“吃、住、行、游、购、娱”旅游六大要素的产业链，导入全新的经营理念，发挥品牌集聚效应,强化网络管理，对饭店、旅行社、餐饮、汽车服务、旅游商业等八大板块进行业务整合，实现板块互动。
　　首旅集团旗下拥有众多的知名企业，北京首旅建国酒店管理有限公司，是我国最著名的酒店管理品牌之一；首旅股份作为首旅集团控股的上市公司，在旅游板块中业绩卓然；首旅集团控股四家大型全资质旅行社――中国康辉旅行社、神舟国旅集团、中国海洋国际旅行社和中国民族旅行社；首旅集团控股的“首汽股份” 
是中国最大的旅游汽车公司之一；首旅集团所属的北京展览馆，是北京最早的大型多功能展览馆。
　　酒店业将形成符合国际惯例的、高中低档次配置合理的运营体系。包括由凯燕等品牌管理的近10家五星级高档酒店、以首旅建国为品牌管理的56家三、四星级中档酒店、以如家和欣燕都为品牌管理的45家经济型酒店，使首旅集团投资及管理的酒店总数超过100家。
　　旅行社业将以中国康辉旅行社在全国90多家分支机构、神舟旅行社在北京地区100多个营销网点为基础, 
形成以北京为中心、辐射全国及海外主要客源市场的接待体系。
　　餐饮业将充分发挥著名老字号的餐饮品牌和200多家连锁经营店的经营优势，汇集全聚德、仿膳、丰泽园、四川饭店、聚德华天和东来顺等著名品牌。
　　汽车服务业拥有8000多辆运营汽车和相对完善的汽车租赁、汽车销售、汽车修理、油料供应的综合服务体系。
　　旅游商业将突出燕莎品牌优势，进一步整合燕莎友谊商城、贵友商厦、金源新燕莎MALL、燕莎奥特莱斯购物中心和古玩城等颇具特色的旅游商业资源，建立具有国际化水平的高档购物体系。
　　会展业将充分发挥北京展览馆及酒店会展设施的资源优势，实现会展市场开发及接待服务整体效益最大化。
　　景区景点业将以资源开发为重点，形成旅游客源地与旅游目的地的有机联系。
　　旅游培训将加强首旅学园与国际大型企业集团的合作，形成知名品牌。
　　随着中国加入WTO，中国经济逐渐与世界接轨，首旅集团将紧紧抓住奥运机遇、中国旅游业发展的机遇、国有企业改革重组的机遇，以开放的心态，与各界朋友携手并肩，友好合作，同舟共济，开创中国旅游业更加辉煌的明天！
　　首旅集团――您可信赖的朋友！