
　　采访嘉宾：港中旅国际旅行社&nbsp; 杨武先生
&nbsp;&nbsp; 1.本次旅交会最吸引您的地方是什么？
　　答：由于我们是新近登陆中国大陆的新公司，此次旅交会对于我们来说是非常重要的，有利于我们在全国推广。这应该是最吸引我们的地方了。
　　2.在本次旅交会上或者最近一段时期准备向旅游者推出哪些重点线路？您觉得您推出的这些重点路线有何特色？
　　答：旅游产品的推出要与中国大陆的旅行社（组团社）来合作，共同推广，应为最终是由旅行社（国，中，青和其他等）通过各种渠道卖给旅游者。
　　产品的开发和推广从某种意义上应该属于旅行社和地接社的企业秘密。不过，邮轮，岛屿和一两个国家的深度旅游将是重点。
　　3.每届旅交会后，您都会有什么样的收获？这次参加您希望能收获到什么？
　　答：1、得到很多的信息，与同业人士充分的交流获得很多信息
　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2、发展一些新的客户，得到一些新的业务支持
　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3、本次展会希望同样会得到这样的收获
　　4.您本人觉得以后中国旅游业的发展趋势和动向是什么？
　　答：1、 随着国力的提高，入境游将会大大发展，尤其是奥运会之后，中国的入境游将会有一个长足的进步和发展。
　　2、 出境游也会以不同的形式和层次飞速发展（普通大众旅游，深度自由行，会议奖励商务等）、
　　3、 随着国力和收入水平的提高，中国人的签证问题也会得到一定的好转(程序简化，免签，落地签等都会增加）
　　5.对越来越多的境外旅行社及境外游的入住，你觉得会对我们本土的旅行社或者国内游构成竞争吗？
　　答：1、 国有旅行社的机制是阻碍其业务发展的关键。 所有制，分配的问题，人事问题，和企业的规模等问题。
　　2、国外企业中如上的问题比较清晰，员工各异全身心地工作，不受一些非业务非经营方面的影响。而且收入和社会保险比较吸引人。
　　3、个人认为，一般来讲，国外的企业会有很大的竞争力，而且也会有很大的发展，因为他有先进的技术支持，资金的支持，科学简洁的管理方法，也会采取本土化，吸收大量国内的人才。
&nbsp;
&nbsp;
博驰路集团简介
作为一个极具规模的综合性旅游集团，博驰路集团在旅游产业方面已经有二十多年的良好经验和口碑。集团成立于1978年，总部设在意大利北部帕多瓦，今天的博驰路已不仅仅是意大利旅游操作的里程碑,更已经成长为欧洲旅游的领头羊。集团架构分为三个区域, 
下属诸多分公司，业务主要涉及：旅游业（入境和出境业务，奖励和商务旅游），酒店业（酒店投资，管理和设计），和餐饮业（快餐和高级意大利厨师培训）等。在2003年，博驰路创造了一亿八千八百万欧元的营业额。集团属于家族式管理：主要由，博安捷(Angelo 
Boscolo) ，博矫捷(Giorgio Boscolo)，博瑞善( Rossano Boscolo)，博瑞满( Romano 
Boscolo)四兄弟掌管。统观各种有关中国人购买力的统计数据，以及亚洲人生活方式逐渐西方化的趋势，博驰路非常看好中国市场，并积极参与了意大利重要政府官员及工商企业界代表团发起的多次对华访问和互利互惠的投资合作项目洽谈会。经过2005年上半年的筹划和努力，博驰路集团正式进入中国，并相继在上海和北京分别成立了独资公司，目前的主要任务是为总部提供中国旅游市场的第一手咨询。
旅游业
在旅游业务上，集团下设有旅行社负责出入境业务，目前在伦敦、布拉格、布达佩斯、马德里、罗马、巴黎都设有分公司,业务覆盖全欧洲。公司在欧洲主要大都市都有销售网点，目前已经成为欧洲领先的文化旅游公司。旅游板块一直是集团的中坚部分，2003年营业额为一亿零五百万欧元。BOSCOLO 
TOURS是世界旅游行业的龙头企业集团之一。旗下的订房公司，通过强大的网上B2B酒店预定系统，向旅游业同行提供及时、详尽的酒店资料。有5000家签约酒店可供选择 
(每天有20,000间客房可供网上预订; 每年为450,000人次游客预定3,000,000间夜客房) 
。此外HOTEL-PROVIDER的网站上的附加资料详尽，除了饭店的资料外，更把其邻近的餐厅、景点都详列其上。其旗下签约的5000家酒店，集团的员工都去考察过，并且当有酒店有整修、改建时，都会再去考察一遍。本土化及专业化是其引以为荣的特色。因此有相当部分的奖励旅游及专项旅游团都使用博驰路的服务，每年接待和组团超过25万人次以上。博驰路集团进入中国市场的最大目的和主攻目标是中国的出入境旅游业务。集团可满足不同市场的需求，比如说：深度游，奖励旅游，经济大众游及逍遥自助游，并承诺为商务和休闲中国旅客提供最佳的住宿环境和至臻完善的休闲与餐饮服务.
酒店业&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
博驰路也是意大利一个有名的酒店集团，2003年，酒店板块营业额为七千五百万欧元。酒店的管理和运营极其突出了其高效和灵活性。有一批精明强干的懂得使用先进尖端系统的经理人对一些重要层面进行管理和监督（销售和市场营销），以便于控制服务，利润和成本。同时实行'所有的服务都来自外部但是质量和产品的管理是在内部'的管理模式。外包是这一战略的中心。这个模式不但有效的控制了管理费用，实现了资源合理配置，同时产生高于市场平均水平的利益。其旗下拥有5家豪华五星级特色酒店和16家豪华四星级酒店，遍布于欧洲主要历史文化名城。这些酒店的最大特色是酒店本身就是当地的历史文化遗迹。Boscolo酒店所体现的温馨、优雅的风格使其成为'意大利生活品质'的代名词。其规范专业的酒店服务、典雅舒适的环境及各式美味佳肴，造就了'博驰路'这一极具影响力和号召力的全球性品牌与无与伦比的品质。集团在酒店工程设计和历史遗迹的修复等方面也颇有建树，旨在继承历史建筑精髓的基础上重现并提升历史建筑的宏伟风貌，是一家针对酒店业的专业项目管理公司。同时，集团计划将在北京及上海投资及经营五星级酒店，旗下的酒店板块正在和国内几家顶级酒店连锁协商合作,旨在为世界各地旅客营造出一些糅合中国古典华丽风格的环境和博驰路特色品质的服务及管理的精品酒店。
餐饮业
博驰路厨艺学院建于1985，创始人是四兄弟之一博瑞善( Rossano 
Boscolo)，旨在传授专业的烹饪艺术。学院名为Etoile，很快就变成了意大利国家烹饪队的总部，也成为了烹饪界教学和科研的中心，是一个享有世界声誉的培养高级意大利餐厨师的专业烹饪学院。2002 
年 Etoile 
研制出独家的Konopizza。这种可以"边走边吃"的时尚、健康、美味的蛋筒状快餐式匹萨筒，开创了意大利匹萨的新纪元。这个创意正是Etoile博大精深的烹饪技艺加上不断追求技术创新的体现。Konopizza已经风靡欧洲的快餐业，在中国市场的合作加盟也在紧锣密鼓的筹划当中。
走进博驰路
予您的所需为己任，为您照顾每个细节是博驰路集团恪守的服务宗旨。无论是商务往来还是旅游观光的宾客，我们都竭诚为您奉献尽善尽美的服务。