
　　采访嘉宾：澳门旅行社处长
　　1． 本次旅交会最吸引您的地方是什么？
　　答：我认为，参加中国旅游国际旅游交易会，可以：
　　1） 促进澳门旅游业与世界各国以及中国大陆旅游业界的深入交流和友好合作，帮助业界包装旅游线路。
　　2） 
在继续向世界各国以及中国大陆推介澳门的旅游产品、节日盛事以及展览会议场所的基础上，进一步推广作为中国的第三十一处世界遗产的“澳门历史城区”。
　　3） 加大对明年的市场推广力度，热忱欢迎海内外游客、各界朋友到澳门旅游。
　　2． 在本次旅交会上或者最近一段时期准备向旅游者推出哪些重点线路？您觉得您推出的这些重点线路有何特色？
　　答：在本次旅交会上，本局推广的重点有：
　　1） 今年7月被荣列为中国第三十一处世界遗产的“澳门历史城区”。
　　2） 休闲游: 推广澳门美食、澳门漫步、澳门购物。
　　3） 家庭游：推广澳门博物馆、卡丁车、澳门旅游塔等适合家庭的场所和线路。
　　4） 具有澳门特色的线路。
　　5） 继续推广明年澳门的节日盛事等，包括亚澳门国际烟花比赛汇演、第一届葡语系奥林匹克总会运动会、澳门国际音乐节、第53届澳门格兰披治大赛车等。
　　6） 推介澳门会议展览设施以及服务。
　　3． 每届旅交会后，您都有什么样的收获？这次参加您希望能收获到什么？
　　答：每届旅交会，我都会有不同的收获，综合起来有：
　　1） 增强了澳门与世界各国以及中国大陆旅游业界的深入交流和友好合作。
　　2） 很好的宣传了澳门的对外旅游形象，加深了旅游业界和各国对澳门的印象。
　　3） 与世界各国的旅游管理机构和旅游业界交流经验，互相学习。
　　希望这次也能达到这些效果，涨移诖这次旅交会能给我们一些新的、好的东西。
　　4． 您本人觉得以后中国旅游业的发展趋势和动向是什么？
　　答：中国旅游业的发展应该是国际化和个性化的良好结合。在对外推广、旅游业的管理和旅游企业的经营方面应该向着国际化的方向来进行，而在旅游资源的开发和旅游产品的设计方面应该注意保护中国的文化遗产，多考虑与众不同的、融汇中国传统和当代文化的元素。