　　采访嘉宾：泰国旅游局北京办事处 王威女士
　　问：2006年泰国旅游局在中国市场的重要推广目标是什么？有哪些数据作为支持？
　　答：中国大陆市场对泰国来说是世界第三大客源国,仅次于日本和马来西亚。2004年的访泰人数为78万人次，今年的目标是96万人次。但由于受海啸影响，今年上半年的访泰人数有所下降。截止到今年8月份的统计数字显示：今年的访泰人数比去年同期上涨了1%。泰旅局在中国市场的重要推广目标是加强两国间的合作、促进旅游，提高旅游品质，让中国游客更加深刻地了解泰国。
　　问：泰国旅游局在本次交易会上面向中国游客会推出哪些新产品？你们对这些新产品有哪些期望值？
　　答：明年将是泰国国王登基60周年，泰国将推出许多庆祝活动，我们将利用这个机会向中国游客推出一些双向的新的旅游景点，比如：清迈/昆明，曼谷/北京，并以此为主题开展运动旅游。除此以外，我们还将推出一些新的海滨旅游胜地，比如：苏梅岛，华新和差庵作为家庭旅游的目的地。北部地区则为文化遗产区域。
　　问：作为较早进入中国市场的老成员，目前中国游客去泰国旅游尚有哪些问题，你们有哪些解决措施？
　　答：我们现在面临的最大问题是中国团的低团费问题和中国游客不知到如何挑选到泰国的旅游线路问题。要解决这个问题，我们要做好以下几点。
　　1） 尽量多参加中国各省市举办的旅游推广会，对推广“安心泰国游”的旅行社给予更多的支持。
　　2） 尽量更多地参加泰国旅行社与中国旅行社举办的旅游洽谈会并协助中泰双方做好在职人员的培训交流工作，使双方更加了解对方的旅游操作规程。
　　3） 与北京对流文化有限公司合作制作系列泰国旅游电视节目并向全国播放，目的是为了让中国游客全面了解泰国。
　　4） 邀请更多的中国媒体，中国旅游出境社从业人员前往泰国考察新的旅游线路。
　　问：您本人对中国旅游市场的看法如何？有何意见和建议？
　　中国有着很大的市场并且有很强的竞争力，世界各国都期待着接待更多的中国游客。我个人认为最重要的是中泰两国人民都能够理解对方，使两国间的旅游向良好的方向发展。它也可以使两国在贸易和投资方面起到积极的作用。所以，建立和加强两国旅游同业间的合作关系是非常重要的。
　　问：你们有没有同媒体特别是网络媒体的合作计划？
　　答：今年已经和遨游网合作，也计划与中国其他知名网站合作合作推广泰国游，由于我们的财政预算有限，所以只能邀请一些我们熟悉的网站前往泰国做旅游考察。特别是在海啸以后，有很多网络媒体在宣传上给予了很大的帮助，如果预算允许，我们将尽可能多的与网络媒体合作。