　　采访嘉宾：澳大利亚旅游局中国区公关经理 鲁昭仪女士
　　问：2006年澳大利亚旅游局在中国市场的重要推广目标是什么？有哪些数据作为支持？
　　答：澳大利亚旅游局一直致力于将澳大利亚高品质的旅游产品和服务提供给中国的广大游客。特别是今年９月中国国家旅游局启动了全行业诚信旅游的活动，这与我们的一贯的宗旨非常吻合。为了相应国家旅游局的号召，同时也为面对全中国开放做准备，澳大利亚旅游局将加大在高品质旅游和诚信旅游方面的工作，为中国全行业实现诚信旅游的大目标而做出努力。
　　同时，澳大利亚旅游局在传统的市场上（北京，上海及广东省），由于发展时间较长， 消费者对出境旅游及澳大利亚的认识都比较成熟， 
所以澳旅局主要以“自由探索者”(Self Challenger)为目标群，集中以旅游体验和个性化行程作吸引， 
其他新地区由于消费者对澳大利亚的认知度还不是太高，所以目标群以“舒适观光者”(sightseers)定位， 并以较一般的常规行程作主打。
　　2005年1月至8月，到访澳大利亚的中国游客人数达19.2万人次，较去年同期上升18%。根据澳大利亚旅游业预测委员会预计，中国作为目前澳大利亚的第五大客源国，2005年将有约28.6万名中国游客到访澳大利亚，到2014年，到访澳大利亚的中国访客将达到113万人次，届时，中国市场有望攀升到亚洲的第一大客源国。
　　问：澳大利亚旅游局在本次交易会上面向中国游客会推出哪些新产品？你们对这些新产品有哪些期望值？
　　答：北京、上海、广州和深圳的17家出境游组团社刚签署了承诺澳大利亚诚信旅游的宣言，并同时向消费者推出一系列优质而具透明度的澳大利亚旅游精品路线。澳大利亚旅游局在继续推广常规路线的同时，在这次旅交会上，维多利亚、南澳和西澳等地亦会向消费者推介最新的优质旅游路线，为中国游客提供更多选择。此外，我们还针对不同的线路设计更为丰富的主题，让中国的游客能深度体验澳大利亚别具光芒的旅游精品。
　　问：目前中国游客去澳大利亚旅游有哪些需要解决的问题，你们有哪些解决措施？针对中国游客有什么建议？
　　答：之前由于澳大利亚ADS旅游只对北京、上海、广东、浙江、江苏、山东、河北、天津及重庆9省市居民开放，因此，中国其他地区的居民赴澳旅游并不太方便。但是伴随赴澳旅游对中国全境开放，中国游客赴澳旅游已经没有任何限制了。
　　为了更好地服务中国游客，澳大利亚旅游局很早就推出 
“澳大利亚旅游专家”培训计划，加强旅行社人员对澳大利亚旅游资源和产品的知识。为准备面对ADS全中国开放，澳大利亚旅游局将在原有9个ADS地区以外积极通过网络培养一批熟悉澳大利亚风土人情，旅游产品线路的“澳大利亚旅游专家”，近距离地帮助中国赴澳游客提供全方位的澳大利亚旅游资讯。
　　澳大利亚旅游局建议准备赴澳旅游的中国游客，在挑选旅行社的时候，可以首先参考对澳大利亚承诺诚信旅游 
17家出境游组团社的产品。同时，作为最终消费者，游客也可以通过澳大利亚旅游局的官方网站了解澳大利亚旅游的最新资讯，澳大利亚旅游局的官方网址为：http://www.australia.com
　　问：你们对自由行有没有一些推荐线路？
　　答：澳大利亚现阶段暂时还没有在中国推广自由行的旅游方式， 这主要是因为配合中国国家旅游局的政策， 
同时考虑到大部分中国消费者英语能力还不足以让他们充分享受到在澳大利亚自由行的S趣。不过随着中国游客赴澳游市场的不断变化，我们将配合市场的需要，并不时与中国国家旅游局沟通，在适当时候向中国游客推广高品质的自由行产品。同时，我们还将鼓励中国的出境游组团社针对“自由探索者”提供更多高质量而个性化的旅游行程，让消费者可以在一般大众化的旅游行程以外，有更多不同的选择。
　　问：您本人对中国旅游市场的看法如何？有何意见和建议？
　　答：到目前为止，中国已经发展成为澳大利亚第五大客源国。由于中国赴澳ADS 
旅游即将全境开放，这对于澳大利亚旅游发展将是一个有益的推动力量。我们预计2013年之后，中国将有望成为澳大利亚在亚洲的第一大客源国。我们将在中国继续积极培养澳大利亚旅游专家，通过他们专业高效的服务为更多的中国游客提供专业咨询服务。此外，我们也会加强与中国各旅行社的合作交流，通过双方共同的努力，打造出高品质、高透明度、高诚信的澳大利亚旅游品牌。
　　问：你们有没有同媒体特别是网络媒体的合作计划？
　　答：我们一直以来都在中国推行一个媒体访问计划（Visiting Journalist 
Program），即定期组织核心媒体体验澳大利亚最新的旅游线路和旅游产品。特别是近期我们还有针对性地邀请了在北京、上海及广州三组4维媒体的赴澳访问活动，其成员组成包括了三地来自电视台、电台、平面和网络这四类传播媒介。目的就是通过全方位、多角度的报道向中国游客介绍澳大利亚的丰富旅游资源，从中不难看出我们对于网络媒体的重视程度。此外，由于我们一贯推崇的是高质量、高诚信的旅游理念，习惯于通过网络获取信息的高素质人群也构成了我们的核心目标受众，因此，我们一直希望可以有更多的机会，与具有影响力的网络媒体有更加深层次的全方位的合作交流。