　　采访嘉宾：西班牙驻华大使馆旅游处 文化旅游及媒体联络 朱芳芳女士
　　目前西班牙旅游局的工作重点是要加强力度使中国游客了解西班牙的旅游资源，我们会比其他欧洲旅游目的国家更加努力地为中国游客提供全方面的旅游资讯。西班牙不仅是斗牛、足球和弗拉门戈舞的国度，还是接待外国游客最多的国家之一，是世界海滩度假第一目的地，也是拥有世界遗产最多的国家之一。作为进入中国市场的新成员，西班牙旅游局将通过中文旅游网站、中文旅游册子、图片以及音像资料和全球统一的广告宣传活动，使中国游客更方便、更全面地了解西班牙的旅游资讯。
　　今年1至8月持旅游签证去西班牙旅游的中国游客数量比去年同期增长了49%。西班牙两家已开同中西直航的航空公司机位一直爆满，因此中国的出境社有时还得通过与其他欧洲航空公司合作组团去西班牙。
　　今年西班牙旅游局在全球统一推出的旅游形象主题为 “欢乐尽在西班牙！”我们希望所有去西班牙旅游的人都能感受到这份欢乐。同往年一样，参加CITM, GITF和香港的ITE等专业旅游展会是我们的推广重点。另外今年还举办多次旅游推介会，比如9月中旬在京沪穗三地举办的西班牙整体旅游推广活动。我们还多次组织邀请了旅行社以及媒体记者赴西班牙考察。目前西班牙旅游局专门为中国游客设计的旅游产品为文化名城游和商务会奖旅游。
　　旅游业一直是西班牙的支柱产业。根据2004年统计数据，西班牙接待的外国游客数量仅次于法国，位居世界第二；旅游外汇收入仅次于美国，位居世界第二。西班牙旅游在历经多年风风雨雨之后，旅游设施越来越完善。酒店和旅行社有能力满足世界各地不同游客的需求。自从西班牙旅游进入中国市场后，西班牙的旅游机构以及企业已经意识到必须根据中国游客的需求来调整现有的服务。
　　中国出境旅游市场的发展是非常专业的，各大出境社已经拥有非常成熟的组团能力。如果中国的旅行社能够有批发商和零售商的分工，中国的出境游前景将更加灿烂。
　　此次参加昆明的中国国际旅游展览会，西班牙旅游局的展区共99平米，共有多个西班牙大区旅游机构参展，届时将展示西班牙旅游资源的丰富多彩。