　　9月28日上午，国家旅游局局长邵琪伟在结束外事出访后专程到昆明，实地检查了举办2005中国国际旅游交易会的昆明国际会展中心新场馆，听取了云南省筹备2005中国国际旅游交易会的汇报。云南省副省长刘平主持会议。
　　云南省旅游局局长罗明义就组委会秘书二处筹备工作情况作了汇报。他说，《CITM2005云南筹备工作总体方案》近期将以省政府文件印发省内相关部门执行。目前，云南已启动了邀请国内外贵宾的工作，对旅交会主要活动包括组委会欢迎晚宴、专场文艺演出、交易会开幕式等主要活动进行了认真的策划。为做好接待工作，组委会秘书二处专门设立了国内贵宾接待组、外事组、买家组、注册咨询组、交通组等8个组室，各相关组室都认真制定了相应的工作方案。另外，8月下旬以来，云南省旅游局加大了云南展团的组展工作力度，目前，云南展团展位数已达248个。
　　邵琪伟对云南省委、省政府全力筹备旅交会的工作情况表示满意，对进一步做好旅交会工作提出四点要求：一是国际旅游交易会要提高国际化程度。据统计，今年前来参加旅交会的参展国已达80个，较往届旅交会参展国数量明显增加。目前，上海、昆明旅交会的场馆水平已和国际接轨，要体现国际化，应进一步在展台特装和布展上下功夫，把旅交会办成世界一流的国际旅游盛会。二是要提高旅交会的交易水平。旅交会的举办，除展示中国形象、提高当地知名度外，更重要的是增加交易量，提高交易水平。三是要突出效果，突出特色，充分展示中国旅游、文化形象。云南也要通过旅交会展示云南旅游、文化等方面的形象。四是组织工作要周密。要做到精心准备、周密安排、有序安全，向世界展示云南组织工作的风采。
　　邵琪伟还就旅交会云南筹备工作提出五点具体建议。一是外事活动，要早策划、早落实、早通知。二是云南专场文艺演出，要突出地域性和民族性，给前来的参展团留下难忘的印象。三是加大对主要客源国的组织工作。对重要客源国参展团做好组织工作，要开辟潜在客源国市场，加大对欧美远程客源市场的工作力度。四是要充分运用各种媒体包括海外媒体在内的力量，对本届旅交会进行广泛宣传。五是建议云南省、昆明市政府，进一步加强旅游环境整治、食品卫生、安全保障等具体工作，争取办成中国有史以来最好的一次国际旅交会。
　　云南省副省长刘平要求，省旅游局及有关部门要认真贯彻落实邵局长对云南筹备旅交会工作提出的明确指示和要求，并在以下四方面认真抓好落实：一是组委会秘书二处的全体同志要高度重视，要像组织GMS领导人会议那样办好本届旅交会。二是要完善、细化各项工作方案。文艺表演要把云南优美的、经典的、有震撼力的节目奉献给观众，要充分利用公共表演场地的优势，把它作为旅交会期间展现云南民族多样性的舞台。三是要做好服务工作，要为前来参加旅交会的国内外嘉宾提供优质的人性化的服务。四是要精心组织，组委会秘书二处各部门之间要加强协调，确保旅交会在云南取得圆满成功。
来源：【中国旅游网】