　　2005中国国际旅游交易会
　　CITM－亚洲地区最大的专业旅游展，世界旅游业界人士云集的地方
　　中国国际旅游交易会每年举办一次，分别在上海和昆明交替举办。作为亚洲地区最大的专业旅游交易会，它已得到世界各地旅游业界人士的关注。
　　来自世界各地以及中国的31个省市自治区和香港、澳门特别行政区的旅游机构及所属地区的旅行社、饭店、航空公司以及同旅游业有关的企业均将参加中国国际旅游交易会。
　　组委会将通过各种渠道力邀世界各国和中国（含中国香港、澳门、台湾地区）高质量的买家代表前来交易、洽谈，严格的条件和邀请程序将确保买家质量，让您受益匪浅。
　　交易会期间专业洽谈日，只有注册代表才能获准入场进行业务洽谈，保证您的参展环境和效果。
　　交易会组委会还将邀请众多国内外新闻媒体参加，对交易会进行全方位、多层次，广泛深入地报道。
　　CITM－亚洲地区最大的国际旅游展，活动内容丰富多彩
　　作为亚洲地区最大、也是价格最为优惠的国际旅游专业交易会，CITM将使各界参展人士取得很大收获：
　　会见众多买家代表，建立广泛业务联系；
　　参加围绕热门话题开办的研讨会和讲座，追踪国际旅游业的发展趋势和动向；
　　举办新闻发布会或艺术表演，充分展示您的旅游产品；
　　交易会将对业内人士和公众开放，数万人士将入场参观；
　　各国参展机构可举办各种促销活动，介绍本国旅游资源，以获得最大的商业机会。