
　　新华网长春１１月２１日专电（王月、林桂清）刚刚成立不久的的吉林省长白山保护开发管理委员会负责人表示，将斥资２０亿元用于长白山固定资产投资，明年起长白山旅游将“大变身”。
　　明年起长白山不封山
　　在长白山环境保护方面，曾一度有人提议将开放多年的长白山进行分区域的封山管理。对于这一质疑，长白山管委会副主任张伟表示：“从旅游角度看，长白山目前的状况并不需要封山。下一步我们要考虑的是，如何让存在火灾隐患的长白山西坡能够全年开放，容纳更多的游客。”
　　雪地车的价格将下调
　　日前长白山方面购进一台雪地车，使长白山游客单次上山人数由原来的２０多人增加到５０人。全天游客往返可达到３００人次。新增雪地车后，长白山雪地车的价格也将由每车原来的２２０元下调到２００元。
　　“黑”导站车明年全部取缔
　　去过长白山旅游的游客都知道，有很多个人经营的“黑”导站车经常与正规的景区导站车抢客。他们以低廉的价格骗取游客，可一旦出现事故却不负责任。张伟表示：“管委会方面将打击‘黑’导站车作为明年改造长白山旅游环境的重要环节。明年５月１日前，这些‘黑’导站车将全部被取缔。管委会准备将导站车市场改为股份制经营的方式。”
　　棚户区将变成精品街
　　与长白山相邻的二道镇和松江河镇作为长白山景区吸引游客住宿、消费的重要小镇，明年也将有翻天覆地的变化。据介绍，两个小镇共５０万平方米的棚户区已经被纳入改造计划之列。这些棚户区改造后将建成宾馆、酒店等服务配套场所，为３年后长白山接待游客人数达到１００万人次提供服务接待保障。
　　奥运会前长白山旅游机场投入使用
　　张伟透露，明年管委会准备投入２０亿元用于固定资产投资。其中景区内固定资产将投入６亿元，修建包括景区大门、旅游快餐、导站车等。正在修建的景区内的飞机场也将由此得到资金支持，预计２００８年北京奥运会召开前投入使用。
　　３年内长白山将“申遗”
　　张伟在谈到对未来的展望时说：“长白山将申请世界遗产和世界名山。”这一计划很可能在未来的３年之内正式提出。张伟还表示，在３到５年之内，长白山有望成为我国旅游业的第三代领军景点之一。