　　广东"旅游发票贴花制度" 解决旅游意外赔付
　　游客遇难可望得到最高２０万元援助
　　新华社广州１１月２１日专电（许静）广东省旅游局近日将推行“旅游发票贴花制度”，解决旅游意外赔付难题，届时，游客如旅游遇难可望申请最高２０万元的紧急援助。
　　目前，广东旅游意外险的接受程度仍不高，购买的游客比例不到两成。而旅行社只买“责任险”，游客在旅途中发生意外，属旅行社责任造成的可赔付；若并不是旅行社责任而只属意外，游客按例也只能“自认倒霉”。也有一些较真儿的游客通过诉讼途径维权，但诉讼始终是一件“麻烦事”。
　　据介绍，《广东省旅游发票贴花保障制度管理暂行办法》已获广东省政府批准，近日将择机推行。按照《暂行办法》，广东全省将建立“旅游发票贴花”保障业务管理网，旅行社组团开具发票时，须在发票上加盖贴花徽记，并按发票金额千分之三缴纳“贴花费”，作为“旅游安全紧急援助储备资金”，主要用于对重大旅游安全事故的紧急援助和赔偿。凡参加广东省内注册的旅行社组团出游的游客，若在旅游中发生意外，导致身体受伤或残废，可向省旅游质监部门申请最高１５万元紧急援助；导致死亡，其家属可申请最高２０万元紧急援助。
　　据记者了解，去年广东旅行社的旅游业务营业额达１５６亿元，按一半是团队收入计算，每年可筹集“旅游安全紧急援助储备资金”２３４０万元，可形成相当大的抗风险能力。