　　今年10月刚创下的“7000人同游泰国”我国出境游纪录即将被改写。记者昨天获悉，由港中旅国际旅行社承接的一个“万人会奖团”将于明年1月赴泰。这一“巨无霸”出境团也将成为我国出境游开放后最大规模的中国公民出境旅游团队。其中，约5000人由上海和平国旅负责出发和地接方面的协调，将打破上海出境游团队人数的最高纪录。
　　“巨无霸”出境逾万人
　　据了解，这个“万人会奖团”的成员全来自一家保健品销售公司。该公司将于明年1月18日在泰国举行一次万人年会，奖励原则是员工的销售业绩达到一定限额，就可以参加。目前，根据这一奖励原则统计的人数已超过一万人，其分布区域涵盖了全国各地。
　　“因为在东南亚市场有多年的操作经验，上月我们就参与了7000人赴泰国的接待工作，结果相当成功，所以这次‘万人会奖团’的组织方也找到了我们。”上海和平国旅出境部副总经理刘坚告诉记者，目前该旅行社已经启动“万人会奖团”的接待工作。
　　10天内完成往返行程
　　刘坚透露，此次“万人会奖团”将在泰国进行5晚7天的旅游，且需要在10天时间内完成往返行程。
　　与上次7000人的团队相比，此次从上海出发的团队从4000人增加到了5000多人，再次刷新了上海出境游团队客的人数纪录。由于此次从上海出发的成员除华东之外，还有不少来自华北、东北的客人，和平国旅将为部分客人安排上海市内的一日或半日游，1月13日上海首批客人将出发。整个团队将在北京、上海、广州、成都、昆明、厦门等12个国内口岸出关，并启用泰航、国航、东方、南航、国泰、港龙等13家航空公司近200班次共同运送。无论是团队人数，还是启用的航空运力、出境口岸、领队人员数量，都创下了出境游团队纪录，其中上海口岸承担的出发人数也是最多的。
　　分批出发吃住应无虞
　　这么大的团，在泰国吃住行怎么安排？刘坚解释说，尽管报名比较集中，但这种大型的旅游团采取的是“整存零取”方式，如上海的5000来人将分在5天分批出发，在泰国当地则以大巴为单位走行程，一般每个团约40人，游览时间也会相对错开，不会给领队带来太大的难度。在当地，中泰双方旅游业将安排了上千人配合接待这一大型团队。该团队集中开会的当天，组织方可能安排在某个体育馆开会，或以几个分会场的形式完成。
　　会奖旅游下月有高峰
　　记者昨天同时从沪上其他旅行社了解到，年末的会奖旅游已逐步进入预订高峰。春秋国旅新闻发言人李伟明说，预计奖励旅游的高峰将出现在12月中旬左右。据介绍，目前多数企业的奖励团一般选择国内线路，其中2至3天的江浙短途线预订较多。