
　　新华网兰州１１月２１日专电（张维贤、王斌银）近来，敦煌市立足文化、旅游优势，依托灿烂的文化艺术、历史名胜，通过全方位对外宣传，制定优惠旅游政策、优化内外环境拓展市场等措施，力图使敦煌文化旅游热在今冬明春再度兴起，掀起“冬春旅游”热。
　　为了做到冬春旅游淡季不淡，敦煌市制定了一系列优惠政策。目前冬春季节，敦煌鸣沙山、月牙泉等旅游景点的门票价格优惠至旅游旺季的一半，莫高窟在保证旺季的正常开放外，特增开了以前从未开放的５座洞窟。
　　敦煌市政府专门拨出１００万元，作为推介敦煌“冬春旅游”热的宣传，对敦煌旅游网站进行了全面改版充实，更新了内容，全市三星级以上宾馆饭店、国际旅行社制作了旅游网页，并与敦煌旅游网站进行链接，加大了网上宣传力度及与周边旅游线路的衔接和联系。
　　同时，敦煌市对内加大旅游设施建设力度，整合资源挖掘潜力，加快旅游产品开发。针对旅游旺季暴露出的薄弱环节和突出问题，及时整顿和规范旅游市场，取缔非法经营“一日游”单位２家，拆除非法“一日游”广告牌６块。
　　此外，随着敦煌铁路今年底即将开通、安敦公路等重大项目建设竣工，制约敦煌经济发展的“瓶颈”将逐一破解，敦煌旅游业将迎来前所未有的发展势头。莫高窟观光预约制成功走出了一条保护与开发并重的路子；敦煌与拉萨达成区域旅游合作协议的同时，主动走出去，积极与西安、咸阳、乌鲁木齐共同组织了丝绸之路旅游促销团，进一步加大了敦煌市旅游推介力度，加强了敦煌与异地联手开发旅游资源，拓展了客源渠道。