　　欧洲游大打特色牌 音乐艺术体育一个不能少
　　随着冬季的到来，消费者的出游选择也逐渐向气候温暖的澳洲以及东南亚地区转移，但欧洲凭借其悠久博大的文化历史，灿烂辉煌的人文艺术氛围，始终保持着对消费者无法抗拒的吸引力。
　　日前，记者从恺撒国旅召开的新产品发布会上获悉，北京市场上最大的欧洲旅游批发商已经拉开了冬季欧洲游产品的促销序幕，并推出一系列重量级欧洲旅游产品，在昆明CITM开幕前夕，掀起了冬季欧洲旅游的小高潮。
　　此次发布会上恺撒共推出三款欧洲旅游产品，其中“音乐莫扎特 奥地利德国八日畅响之旅”，是为了庆祝06年奥地利音乐巨匠莫扎特诞辰250周年的全新产品，行程中将莫扎特的音乐足迹与奥地利、德国的人文景观，梦幻山水巧妙地结合在一起，构成了一幅畅游音乐山水的梦幻画卷。而与英航共同推出的“Discover UK”英国自由行产品，则是恺撒在继去年成功推出“自由巴黎我作主”――第一款带有自由行性质的欧洲旅游产品之后的又一力作，专门为满足高端商务人群和年轻时尚白领阶层赴英国商务考察与观光旅游的需求。同时，具有德资背景的恺撒国旅率先推出了三条06年世界杯观战线路，并已开始接受世界杯的旅游预定服务。