
　　美科学家第一次证实传说中会发光的“荧光海”

《海底两万里》
　　美国科学家近期对卫星照片分析后发现，曾经在海员中世代流传并在凡尔纳科幻小说《海底两万里》中提到过的“会发光的海”确实存在，有关发现将刊登在11月的《美国科学院院报》上。

　　据埃菲社10月18日报道，来自美国海军研究实验室、加利福尼亚州蒙特雷海湾水族馆研究所和美国国家地球物理数据中心的科学家，通过对美国防部气象卫星得到的照片进行分析，第一次通过卫星证明了传说中“荧光海”的存在。自17世纪以来，这种罕见的自然景象被目击者描述成没有月亮的夜空下的冰原。科学家发现，这种发光的海水会向四周扩散，光亮持续数小时或数天。科学家相信，“荧光海”是由海中生活的庞大细菌群落发光所形成。由于发光持续时间通常较短，以往科学家探究其具体机理的研究往往难以深入。
　　美国海军研究实验室的科学家斯蒂文・米勒表示，拍摄到“荧光海”的卫星上装备有能够捕捉到极微弱可见光源的传感器。他说：“迄今为止，人类对这种自然现象(指“荧光海”)的了解极为有限。此次首度借助卫星照片获得发现的经验，将为人类进一步认识它的成因、作用及影响提供更多的机会。”
　　报道说，从1915年至今，记录在案的报告发现“荧光海”的次数为235次，大多集中在印度洋西北部和印度尼西亚爪哇岛附近。非洲索马里、南欧葡萄牙和中美洲波多黎各的沿岸海域也有过类似发现。