　　国内外多次发现禽流感疫情后，人们外出旅行受到影响，而本来应该逐步走热的出境旅游已受到禽流感的波及，最先出现“感冒”症状。
　　每年到10月底以后，随着天气转冷，出境游中的东南亚游反而开始走暖。但今年由于东南亚泰国、印尼、菲律宾等国家出现禽流感或者疑似疫情，原打算到东南亚避寒、并感受热带海岛风情的游客变得更加谨慎，不少人已开始避开这些国家和地区。南京(图库)一家旅行社前不久接受泰国游报名时，突然传出泰国发现禽流感的消息，原来都谈好的几个游客立马表示“再等等看”。一些原准备12月去欧洲的游客也纷纷推迟了行程。旅行社人士对于禽流感的影响大多不愿多谈，只是表示：的确受到一些影响，与去年同期相比发团量有所减少，但这在多大程度上归因禽流感却很难说，特别是赴欧洲游客减少很可能是受到欧洲国家对中国游客签证政策收紧的缘故。
　　尽管禽流感疫情将持续多久还不明朗，旅行社已开始调整出境游的线路组合。近期旅行社将东南亚的组团重点转向日本、韩国，主推日本会展游、韩国影视游等。未受禽流感影响的澳洲正是温暖的季节，更加理所当然地成为旅游界力推的线路。而越南、柬埔寨、菲律宾等地的游客本来就很少，现在就更不会组团了。各大出境游旅行社均表示，只要国家旅游局没有发出停止发团的正式通知，他们原则上还是会正常组团，但同时也会采取措施防范风险。他们会提醒游客出发前多了解当地与疫情相关的信息，行前会上，除了安全提示外，还特别增加了防范禽流感的警示。在游玩过程中，将接触禽类、鸟类的项目取消，餐食方面不吃禽蛋类食物。
　　一位旅行社老总说，经历了2年前的非典后，人们对于疫情的承受能力已有所增强，不应该出现过度的恐慌。只要旅行社和游客正确对待疫情，及时准确地掌握信息，做好防范措施，应该可以放心出游。
　　