
　　英国记者暗访拍摄 东南亚色情业遭抵制

泰国酒吧街有不少外国游客
　　东南亚的热带风光吸引着世界各地的人流连忘返，带动了东南亚的经济。然而，在这片丰饶秀美的土地上，也滋生着一个肮脏的产业―――色情业。在过去的几十年中，这个产业或明或暗地存在着，拉动着地方经济，但也带来了巨大的名誉和健康危机。最近，东南亚各国的一系列行动传达给人们一个信息：它们正在采取措施，试图改变这个不雅的形象。
　　国际联合打击色情产业
　　据英国广播公司(BBC)15日报道，英国警察将与柬埔寨当局合作，打击到柬埔寨以儿童为色情对象的英国游客。英国警方将为柬埔寨的同行提供建议，告诉他们如何调查和惩罚违法者。目前双方正在合作协调法律，争取让性犯罪者在英国和柬埔寨两国都能受到处罚。这还得益于今年3月BBC的记者哈丁对柬埔寨首都金边一些性服务场所的暗访。柬埔寨一直被视为娈童癖者的天堂，在郊区的一些城市，酒吧咖啡馆林立，其中隐藏了世界上娈童癖者最喜欢去的一些地方。哈丁在那里看到了从事性服务的儿童的悲惨命运，并进行了秘密拍摄。他看到，那些孩子一般都在10岁左右，以女童为主。一些不幸的女童在接客前会被注射针药，然后备受摧残。之后，哈丁把录像提供给了警方，很多外国人在返回自己国家后被捕。这也使各国警方意识到了国际联合打击色情产业的必要性。
　　东西方游客汇聚
　　西方游客一直是东南亚色情业的常客。许多西方游客干脆就在这里安家，供养当地性伴侣，每年回来住上几个月再回去。
　　亚洲游客也呈上升趋势。日本和韩国甚至组团到东南亚买春。2004年9月，韩国《性买卖特别法》正式生效，韩国将全部取缔全国69个“红灯区”。为躲避政府的审查，韩国人将矛头转向了东南亚。部分韩国旅行社还通过互联网推出了赴海外买春的“嫖妓观光团”，完全以买春为目的安排行程。旅行社可以让客人在韩国国内挑选外国女孩并预订。
　　而日本旅行社早在上世纪70年代初期便开始以嫖妓为招牌，吸引男性顾客，这类嫖妓旅行团通称“妓旅团”,专门到东南亚嫖妓。有一些出版社还出版图文并茂的买春手册。
　　东南亚的色情业还把客人分门别类，提供不同的服务。在泰国，酒吧是最普遍的色情场所。有些酒吧为吸引不同类型、国籍的消费者，特别打出特色招牌，如“英国人俱乐部”、“日本酒馆”等。在首都曼谷，这些酒吧还“分区分片”。比如比较有名的素昆逸路55巷一带多是日本人聚集地，22巷和24巷多是韩国人光顾，流连于4巷口娜娜宾馆一带的多是西方“老外”。
　　为什么都选择东南亚
　　东南亚的色情产业由来已久。第二次世界大战期间，东南亚一些国家，比如泰国被美军设为海军休假基地，很多当地人被迫为美军提供性服务。二战之后，性产业便在东南亚渐渐兴起，并为当地人所接受。
　　此外，在世界各地都在打击性产业的今天，东南亚成了一个相对自由和安全的“天堂”。在东南亚，政府对色情行业基本持默许态度，因为这给国家带来了大量的外汇。在泰国，旅游业被称为“无烟”工业，很多华侨用谐音讽刺其为“屋檐”工业。另外，性服务相对低廉的价格也是吸引周边国家游客的重要原因。
　　东南亚开始反思
　　据一项调查，从1999到2002年，泰国各地共有280万人靠色情行业为生，其中大约80万人在18岁以下，而提供色情服务的场所则有6万个。到2004年，从业人数已增加到近300万人，而实际数字可能要比统计数字高出许多。多年来，色情旅游业为东南亚国家带来了丰厚的利润，但也给当地带来了严重的社会问题。东南亚已经成为艾滋病的高发地区。据联合国有关专家统计，泰国2%的男人和1%的女人感染了艾滋病病毒，这1%的女人中1/3为酒吧女子。目前，泰国每年大约增加5万名艾滋病患者，几乎是每小时就增加3人，传播的速度相当可怕。据泰国官方的一份报告称，艾滋病在泰国已成为引起死亡的主要原因，远远超过意外死亡、心脏病等的致死率。
　　东南亚色情业存在的危害性也引起了不少国家的担心。在韩国，很多妻子为了阻止丈夫的此类行动，纷纷要求政府采取行动制止旅行社组织“买春团”。目前，韩国警方已经加大了对东南亚色情旅游的打击力度，并逮捕了一些旅行社的代表。目前，东南亚人开始思索，色情行业给他们带来的到底是什么。很多泰国人教育自己的孩子，别沾那些败坏名声的东西。泰国政府也希望消除人们对其性旅游点的印象，并已采取行动，规定酒吧和其他娱乐场所都在凌晨两点打烊。而更多的跨国合作也正在酝酿之中。