　　谁能为游客指明道路
　　从四川来京旅游的李先生想去北京游乐园，在公主坟附近用了两个小时询问过数十位路人后，才问清乘车路线。昨天，李先生给本报打来电话，讲述了自己的问路经历，“2008年北京奥运会时，肯定会有很多国内外游客到北京，希望每位东道主都能尽一己之力为他人提供方便。”
　　首次到北京的李先生想去位于南城的北京游乐园，当时他在西三环公主坟桥附近。没有直达的公交车，在地图上也找不到合适的路线。无奈，他只好向过往路人求助。
　　听到李先生的求助，几位路人都停下了脚步，一位年轻人说：“你从这儿坐地铁到崇文门，再乘公交车就能到了。”坐地铁是个好办法，可是李先生一坐地铁就有晕车的感觉，所以只能乘公交车。这可难住了热心人，“我还真不知道坐什么公交车。”
　　一位大妈显然对游乐园的位置不很清楚，面对李先生的询问，她随手一指，“一直往前走就到了。”
　　一个多小时过去了，李先生咨询了40多位路人，仍没有获得明确的路线。
　　“有一位大姐不仅热心，也很有耐心，先是听不懂我的方言，在用笔写出后，她又打电话向朋友问清了乘车路线。但当时离我要去的车站还有一段距离。”于是，李先生又请求这位大姐将自己带到车站，但因为与这位大姐所去方向正好相反，李先生的这个要求也就没有实现。
　　“先坐1路或4路，到东单换乘39路，再换8路就到了。”在打电话向朋友询问后，在一家公司上班的李菡女士为李先生画出了详细的乘车路线。
　　“你能带我到1路车站吗？”面对李先生的再次要求，李菡爽快地答应了，她说：“北京要办奥运会了，我们每个北京人都要做好东道主。”