　　随着地安门附近隐藏多年的明清古城墙露出原貌，又勾起了许多老北京人关于城墙的记忆。在古建专家的指引下，本报记者于近日探寻到更多湮没在老城民居中的北京城墙。
　　景山东街东侧：从沙滩后街西口走到景山后街只有300多米的距离，如果不是有人指点，一般人很难知道在路东侧的一片平房院的背后，还保留着一段明清时期的皇城墙。只有站在景山公园东门外的台阶上尚能看到一些红皮黄瓦的皇城墙，而南北两端则只能在沙滩后街西口和吉安所右巷口能看到。
　　北京市古代建筑研究所的侯兆年副所长介绍说，明代北京皇城的范围中，除了皇帝居住的紫禁城外，分布着各个政府机关，而且不允许普通百姓居住。这里保留的一段城墙就是过去作为分隔政府机关的皇城内墙。民国时期，百姓开始挨着城墙建房，逐渐将城墙包裹其中而不得见。
　　吉安所：吉安所右巷巷口往北20多米路东，有一段修葺一新的红色城墙。在明代，此处为司礼监。司礼监是明代内宫中最有权势的衙门，设有提督、掌印、秉笔、随堂等太监。
　　吉安所在清朝名为吉祥所，但它并不是处理吉祥事件场所，相反，却是棺殓、发丧宫娥秀女的地方。按满清制度：皇后、皇贵妃、皇妃、妃以上亡故，在紫禁城内诵经治丧。嫔、贵人、常在、答应以及宫娥秀女亡故，立即移至吉祥所棺殓停灵，按品位治丧。诵经超度，时日有长有短。有时只有佛教僧尼诵经，即行安葬。有时需要佛教、道教、喇嘛教三教设法诵经，超度数10日，方能安葬。辛亥革命成功后，溥仪在紫禁城居住时，仍用吉祥所为嫔以下治丧。
　　1918年至1919年，毛主席在北京大学图书馆任助理管理员时，曾在吉安所左巷8号院居住过。
　　西便门：现在的西便门明城墙遗址夹在西便门立交桥中间，如今已是一处对市民开放的公园。明代后时修筑的外城东北、西北两隅与内城连接处附近各辟一朝北的城门，规制较简陋，门楼通高仅11米，分别称东便门、西便门。清代又在瓮城上修筑小型箭楼。1949年后城楼被拆除。1966年修建地铁时将附近城墙拆除。1988年市政府将紧靠城楼东侧残存的195米内城墙予以整修，在与外城相接处修复城楼，共用新制城砖13万块，同时保留7处断面遗迹，即“明北京城城墙遗迹”，并立碑以示纪念。现为北京市文物保护单位。
　　侯兆年介绍说，当年为了修建西便门立交桥，复原的城墙遗迹实际不在原址。根据记载，这里原是北京内城靠近西南处的一段城墙，且新修的城墙上的城楼面向东西，既非原西便门，也非原内城角楼，是一简易仿古标志而已。
　　东便门：地处北京二环路东南，系古代外城墙的东南角，楼高17米，其东、西、南三面共设箭窗144个。明清时代，北京外城墙的四个角都建有角楼，现仅有东便门角楼。1982年，东便门角楼被列为全国重点文物保护单位。
　　崇文门明城墙遗址：东便门角楼的西边，尚残存一段大约1公里长12米高的明代北京城墙遗迹。这段明城墙自东便门角楼直至崇文门十字路口的东侧，下部厚重的城墙与上部的起伏不定的曲线及布满墙头的杂草，营造出了沧桑、古朴的自然环境。由西向东依次建成的“老树明墙”、“残垣漫步”、“古楼新韵”、“雉堞铺翠”等景区，更加衬托出了城墙的沧桑感。
　　相关链接
　　北京城原有4道城墙，城中心的皇宫外有紫禁城，其外又环以更大的城墙，称之为皇城，外面还有周长24里的内城，另外还有南边的外城。
　　1、紫禁城：紫禁城占地72万平方米，有宫城高墙环绕，城高10米，厚6米多，成长方形，南北长961米，东西宽753米，周长7.263公里，城外还有宽52米的护城河，又名筒子河。城四方都有高大的城门楼，南面叫午门，北面名神武门，东边称东华门，西边为西华门。
　　2、皇城：始建于明永乐年间（1406-1420年），用砖砌成，外涂朱红色，墙顶覆黄琉璃瓦，周长9000多米，高6米，厚2米，顶部厚1.73米，南为大明门（清代改为大清门，民国时叫中华门），这是皇城南大门，东有东安门，西为西安门，北边初名北安门，清代改为地安门。民国时大部拆除，现仅存天安门两旁各一段。
　　皇城东为南池子、北池子、东黄城根，西为南长街、北长街、西黄城根。
　　3、内城：明太祖1370-1419年建造，周长24里，共有9个城门，老北京说的四九城，就是指东西南北四面城墙和九个城门，在“文革”时因修建地铁而拆除。
　　4、外城：明代时，正阳门外人口增多，为犯外族的侵扰，1542年刘伯温等即倡言修筑北京外城。嘉靖32年（1553）给事中朱伯辰上书说，城外人口激增，应添修外城。北京城郊尚遗存有金、元城故址“周可百二十公里”如能“增卑补薄，培缺续断，可事半而功倍”。
　　此言与中国古代城市"内城外郭"的重城制正相吻合。因此嘉靖帝即下令兴工修筑。后来因财政拮据，经严嵩巡视后提出应先筑南面城墙，待以后财力充裕时再“因地计度，以成四面之制”。于是将北京城南已经筑起的一面城基，“东折转北，接城东南角；西折转北，接城西南角”，外城自嘉靖32年(1553)动工修筑，十月完工，三面全长28里。于是北京城才形成“凸”字形。