



    
随着冬季的到来，消费者的出游选择也逐渐向气候温暖的澳洲及东南亚地区转移，但欧洲凭借其悠久博大的文化历史,灿烂辉煌的人文艺术氛围,始终保持着对消费者无法抗拒的吸引力。日前, 
记者从凯撒国旅召开的新产品发布会上获悉, 北京市场上最大的欧洲旅游批发商已经拉开了冬季欧洲游产品的促销序幕,并推出一系列重量级欧洲旅游产品, 在昆明(图库)CITM开幕前夕, 
掀起了冬季欧洲旅游的小高潮。    此次发布会上凯撒共推出三款欧洲旅游产品，其中“音乐莫扎特 
奥地利德国八日畅响之旅”,是为了庆祝06年奥地利音乐巨匠莫扎特诞辰250周年的全新产品，行程中将莫扎特的音乐足迹与奥地利、德国的人文景观，梦幻山水巧妙地结合在一起，构成了一幅畅游音乐山水的梦幻画卷。而与英航共同推出的“Discover 
UK”英国自由行产品，则是凯撒在继去年成功推出“自由巴黎我作主”――第一款带有自由行性质的欧洲旅游产品之后的又一力作，专门为满足高端商务人群和年轻时尚白领阶层赴英国商务考察与观光旅游的需求。同时，具有德资背景的凯撒国旅率先推出了三条06年世界杯观战线路，并已开始接受世界杯的旅游预订服务。








    
另据凯撒国旅陈小兵总经理介绍，凯撒率先在旅行社业内推出刷卡消费。其实使用信用卡进行消费早已不是什么新鲜事了，但在旅行社行业，由于利润薄，刷卡手续费高等原因使刷卡消费始终不能被业界接受。特别是参加出境游的客人，团费动辄几万元，使用现金极为不便。作为一家有着德资背景的旅行社，凯撒国旅一直沿用了国际上先进的经营管理模式，为了能够更好地服务于国内的消费者，凯撒国旅联合万事达卡国际机构在业内率先推出了刷卡消费服务。自十一前夕推出此项服务以来，已经有近2000名消费者使用信用卡进行了消费，占现金消费者总数的90％，此数据明显地反映出信用卡已经成为人们日常生活的一种必不可少的支付手段。自凯撒国旅与万事达卡国际机构率先推出此项服务后，中国银联也不甘示弱，马上联合了北京的国、中、青、康辉等社也推出了刷卡消费服务，相信不远的将来，出国旅游将告别现金消费，不仅消费者得到了方便和实惠，这也将进一步提升中国公民旅游的整体形象。    
近期，凯撒国旅的新网站（www.caissa.com.cn）凯撒旅游网也重新改版上线，更多凯撒的服务在上面都可以查到！ 
