　　“我们这是靠天吃饭，着急不得的。”八达岭滑雪场的工作人员昨天无奈地说。
　　尽管从上周开始，京郊的滑雪场便纷纷开始造雪，然而记者昨天询问了南山、石京龙、北京雪世界、怀北国际、八达岭等京郊滑雪场后得知，他们之中还没有一家正式开业迎客。
　　各滑雪场均表示，预计最早这个周末开业，最迟应不超过12月初。
　　气温偏高 滑雪场难开业
　　据石京龙滑雪场的工作人员介绍，目前滑雪场的夜间温度已经达到了零下5摄氏度，这种温度下造雪是没有问题的，也基本可以被保留。然而，由于造雪需要一定时间，加上北京市白天的温度还是偏高，滑雪场开业的日期一推再推。
　　北京往年的气象资料显示，去年同期，北京城区的夜间最低温度已经降到了零摄氏度，郊区早已降到零下10摄氏度左右，而现在北京的夜间最低温度还在3－4摄氏度之间徘徊。换句话说，去年此时的北京比今年此时北京的气温低3－5摄氏度。
　　心急北京人去河北滑雪
　　急着滑雪的京城人想出了别的办法。在北京的滑雪论坛上记者看到，心急的滑雪爱好者们在11月18日就组织了本年度的第一次滑雪活动，目标直指张家口市万龙滑雪场。
　　今年滑雪降价
　　各滑雪场已早早在网上登出了预订信息。从价格方面看，今年北京各滑雪场价格普降。滑雪套票的价格均在150－200元之间，南山滑雪场还推出了150元不限时的活动。而去年，北京市大多数雪场还在推行按小时计费，每小时60元左右。