　　五环外元旦时就可燃放 春节前投放35万箱，春节期间投放5万箱
　　本报记者程时盛报道 从1993年开始禁放烟花爆竹12年后，北京市民今年春节期间预计将点燃40万箱烟花爆竹。昨天，市烟花办在市公安局治安管理总队召开了新闻发布会，公布今年春节期间市供销总社将从湖南、江西等省购买约40万箱烟花爆竹，并制定了允许销售、燃放烟花爆竹的品种和规格。
　　“风火轮”哪儿都能放
　　市烟花办根据《北京市烟花爆竹安全管理规定》，市质监、公安、安监、工商等部门按照国家现行技术标准，结合北京市实际情况，实地考察、征求专家意见、花炮样品演示等一系列调查研究之后，制定了明年春节期间允许销售、燃放烟花爆竹的品种和规格。
　　按照危险性的大小，分为A、B、C、D四种级别，其中：
　　A级别是此次禁止销售和燃放的级别烟花，属于危险系数最大、发射或燃放无规则、装药含量最高，如“礼花弹”等；
　　B级组合烟花类、喷花类、旋转类产品以及带升空效果的多响爆竹仅允许烟花爆竹专营单位配送给确定的燃放点有组织地燃放，如“摇滚烟花”、“二腿脚”；
　　C级的喷花类、线香类、吐珠类产品长度、内径和装药量都有相关的规定；
　　D级别的达标烟花都可以燃放，如“风火轮”、“大狗尾草”等。
　　春节前投放35万箱
　　明年春节期间，市供销合作总社结合往年销售额，充分考虑北京禁改限第一年的消费需求，从河北、河南、湖南、江西等省购买约40万箱（其中鞭炮类15.5万箱、烟花类22、87万箱，双响类1、3万箱）销售价值近1亿的烟花爆竹，共650个品种。40万箱烟花爆竹将分两次投放市场，预计春节前投放35万箱，春节期间将投放5万箱。
　　为了确保货源供应，市供销合作总社还将与生产厂家签订应急调用货源协议，以备烟花爆竹断档后，及时补充货源，保证供应。
　　35辆专用运输车已经到岗
　　烟花办对40万箱烟花爆竹预计准备60辆专用运输车，目前，35辆危险品运输车已经到岗，在春节期间前后还将向有关部门借调30辆。配送烟花，每辆车都装有GPS，不排除警车开道的可能。
　　记者从市烟花办了解到，零售场所产品的存放总量不能超过100箱，货品可以堆垛存放或货架存放。但不论堆垛或货架距内墙至少保持0.45米，产品堆垛高度不得超过2米，货架高度不得超过1.85米，为了预防可能发生的意外，每个销售网点必须配备两个以上5公斤重的灭火器。
　　五环以外元旦期间可以买到
　　市烟花办发言人介绍，五环以外元旦期间就可以销售和燃放，五环内需要春节前5天开始销售。“请市民注意，在五环外购买的限制性烟花爆竹是不允许拿到五环内燃放的，一旦发现就要罚款。”市烟花办发言人说，“”
　　全市烟花爆竹规定零售网点共3000个，五环内1000个销售点，五环外2000个销售点。今天下午2点，市烟花办将在市公安局治安管理总队召开了网点许可证和安全培训的会议。
　　如何识别烟花爆竹防伪
　　明年春节期间所有烟花爆竹全部由北京烟花鞭炮有限公司负责销售，昨天，市质量技术监督标准化钟副处长向记者介绍，从外省市采购的所有烟花爆竹内外包装都贴有“燕龙”防伪标，“市民可以购买时可以揭开防伪标，标志下印有16位数的防伪号码，只有拨通“燕龙”防伪标上的电话号码，便可以查到你买的烟花爆竹是不是正品。”钟副处长说。
　　市公安局治安管理总队民警提醒市民：“一个‘燕龙’防伪标对应一个号码，如果电话查询此号码用过，或者无此号码，购买市民必须及时和有关部门联系，如果擅自燃放了，必须负相关责任。”