
    
云南省副省长刘平要求省旅游局及有关部门要认真贯彻落实国家旅游局局长对云南筹备旅交会工作提出的明确指示和要求，并在以下四方面认真抓好落实：
   一 组委会秘书二处的全体同志要高度重视，要像组织GMS领导人会议那样办好本届旅交会。
   二 
要完善、细化各项工作方案。文艺表演要把云南优美的、经典的、有震撼力的节目奉献给观众，要充分利用公共表演场地的优势，把它作为旅交会期间展现云南民族多样性的舞台。
   三 要做好服务工作，要为前来参加旅交会的国内外嘉宾提供优质的人性化的服务。
   四 
要精心组织，组委会秘书二处各部门之间要加强协调，确保旅交会在云南取得圆满成功。他表示：要进一步完善和细化工作方案，做好服务工作，精心组织，确保旅交会获得圆满成功。　  云南省旅游局局长罗明义代表云南省政府表示，全省已采取五项措施，确保在昆明举行的国际旅交会获得成功。    一是新建６个共５万平方米的单层无柱大空间展厅，扩大场馆交易、公共活动面积和增加综合配套设施。同时，按照国际化大型展馆的要求，加强对场馆工作人员和服务人员的培训，提高服务水平，改善交易会场馆软硬件设施和条件。
     
二是在继续培育和提升石林、丽江、大理、西双版纳、香格里拉等世界知名景区品牌的同时，加大力度建设澜―湄跨境、腾冲生态ＳＰＡ温泉、罗平、元阳、玉溪红塔工业、春城昆明高尔夫、滇东北“红色旅游”等一批新兴旅游产品。
    三是在交易会期间，还将举办旅游商品交易会、海峡两岸高尔夫赛等大型活动，丰富和扩大交易会的内容。
    四是加强对旅游行业的管理和旅游市场的整治，积极创造良好的旅游会展和接待环境。
    五是已加大宣传促销力度，热忱欢迎海内外游客、各界朋友到云南旅游。