
　　采访嘉宾：奥地利驻华大使馆商务处旅游事务官 郭丽华女士
　　问：2006年奥地利旅游局在中国市场的重要推广目标是什么？有哪些数据作为支持？
　　答：重要推广目标包括：莫扎特诞辰250周年，推广莫扎特和音乐；奥地利的美丽的山水；高尔夫之旅；奥地利深度游等。
　　问：奥地利旅游局在本次交易会上面向中国游客会推出哪些新产品？你们对这些新产品有哪些期望值？
　　答：新产品有：莫扎特年德奥音乐之旅，奥地利高尔夫之旅，奥地利世界文化遗产之旅。
　　目标是吸引更多的中国去奥地利旅游，延长在奥地利的停留时间（现平均1.4个间夜）
　　问：目前中国游客去奥地利旅游尚有哪些需要解决的问题，你们有哪些解决措施？针对中国游客有什么建议？
　　答：主要还是签证问题。
　　我们将联合奥地利的旅游企业组成工作小组，试图得到一个加快签证审批程序的方法。
　　问：针对欧洲一国游你们有什么计划？在这次会展上有没有什么重点推广项目？
　　答：培训中国组团社工作人员，增加推广力度，与组团社合作推广奥地利一地游。　
　　2006年是莫扎特年，我们会重点推广莫扎特年德奥音乐之旅。
　　问：你们对自由行有没有一些推荐线路？
　　答：有，请查询中文网站：www.aodili.cn
　　问：您本人对中国旅游市场的看法如何？有何意见和建议？
　　答：中国是我们有希望的客源国，目前只是处于初级阶段。需要规范市场，尽量避免价格竞争，欧洲是高质量旅游目的地，引导游客正确消费。
　　问：你们有没有同媒体特别是网络媒体的合作计划？
　　答：有。  