
  　  邵琪伟对进一步做好旅交会工作提出四点要求：
     一  
国际旅游交易会要提高国际化程度。据统计，今年前来参加旅交会的参展国已达80个，较往届旅交会参展国数量明显增加。目前，上海、昆明旅交会的场馆水平已和国际接轨，要体现国际化，应进一步在展台特装和布展上下功夫，把旅交会办成世界一流的国际旅游盛会。   

     二 
要提高旅交会的交易水平。旅交会的举办，除展示中国形象、提高当地知名度外，更重要的是增加交易量，提高交易水平。 
     三 
要突出效果，突出特色，充分展示中国旅游、文化形象。云南也要通过旅交会展示云南旅游、文化等方面的形象。
     四 组织工作要周密。要做到精心准备、周密安排、有序安全，向世界展示云南组织工作的风采。
　　  邵琪伟还就旅交会云南筹备工作提出五点具体建议。
      一 外事活动，要早策划、早落实、早通知。 
      二 
云南专场文艺演出，要突出地域性和民族性，给前来的参展团留下难忘的印象。
      三 
加大对主要客源国的组织工作。对重要客源国参展团做好组织工作，要开辟潜在客源国市场，加大对欧美远程客源市场的工作力度。
      四 
要充分运用各种媒体包括海外媒体在内的力量，对本届旅交会进行广泛宣传。
      五 
建议云南省、昆明市政府，进一步加强旅游环境整治、食品卫生、安全保障等具体工作，争取办成中国有史以来最好的一次国际旅交会。
      
在具体工作上，邵琪伟提出，文艺演出要突出特色有新意，会上要做好主要客源国的工作，开辟有潜力的客源国和远程市场，充分运动海内外媒体，加大宣传促销。要提升服务质量，特别在城市环境、交通安全、食品卫生等方面做好工作。
 关于台湾方面，邵琪伟说，为推动大陆居民赴台旅游早日实现，顺应两岸同胞意愿，谋求两岸旅游业合作共赢，大陆方面以“海峡两岸旅游交流协会”名义，欢迎台湾旅游业民间组织前来大陆，就大陆居民赴台旅游相关事宜在双方方便的时候展开协商，达成共识，作出安排。 


邵琪伟同时提出四项建议：
一是着眼于两岸旅游业共同繁荣，通过海峡两岸旅行业联谊会、中国国际旅游交易会（上海、昆明）、台北旅展等平台，加强双方旅游业的沟通和交流；
二是谋求两岸旅游市场的规范化和良性互动，双方合作推进旅游诚信体系建设；
三是以务实、共赢为原则，双方共同合作建设海峡两岸旅游圈，共同开展规划、营销和人力资源培训；
四是大陆方面将积极推动各省区市旅游界、旅游企业与台湾旅游业界和旅游企业的广泛交流与合作，鼓励通过海峡两岸旅游博览会、海峡两岸旅游联谊会、京津冀与港澳台旅游合作大会、中华妈祖文化旅游节等多种平台，发挥各自优势，开展互利共赢的旅游促销、旅游项目投资开发等多方面合作。