 欧洲独一无二的实行禁欲生活的地方 




 
欧洲独一无二的实行禁欲生活的地方　　

下一页：男子在地球上的最后一个壁垒>>
     被900名修道士占据的希腊圣山――阿陀斯山上的修道院堪称不可多得的旅游胜地，然而它却拒一半的旅游者于山门之外，究其根源，可以追溯到公元1060年制定的，并被严格实施的一条法律。
　　这条法律明令：禁止女性入山！男女有别女士们要想满足对圣山的好奇心只有一个办法，就是参加希腊港口城市皮雷埃夫斯组织的爱琴海海上旅游，或租用摩托艇，在航海途中借助望远镜来领略阿陀斯那奇风异景，窥视一下那神秘光环下的圣地。这里不是开玩笑的地方，倘有偷偷进山的女子被捉，惩罚的惯例是6-16记鞭笞，然后立即驱逐。
　　如果你是男性，并愿意忍受诸多不便，阿陀斯山将坦露胸怀迎接你的到来。但你切记：不能携带妻子、女友、情人，就连雌性的猫、狗、鹦鹉等一类宠物也不行。这片土地，是世界上仅存的真正的僧侣政治地区，也是欧洲独一无二的实行禁欲生活的地方。
     
 男子在地球上的最后一个壁垒 





 
男子在地球上的最后一个壁垒

下一页：隐修士平生没有见过女人>>
    
实际上，希腊著名的空中修道院有两处，一是圣山阿陀斯，一是曼代奥拉。两者都于1988年成为联合国教科文组织世界文化遗产。
     
圣山阿陀斯位于希腊海岸的哈尔基季基州，雅典以北249公里。占据着一个长40英里、宽4英里的险峻难达的半岛，其一端伸进爱琴海，距萨洛尼卡150英里，海拔6350英尺。因传说圣母玛利亚在阿陀斯山庭园休息，其他女性被禁止进入，因此，自古以来阿陀斯山就是女性的禁地。     
阿陀斯山修道院是东正教最早的修道院之一。1080年由来自罗斯的修道士兴建，长期与俄罗斯东正教会有密切接触。在拜占庭时期修道院依靠帝国皇帝的保护和特恩得到很大发展，于公元10世纪出现了僧侣村。15世纪后进入鼎盛时期，最多时有修士2万余人。     
阿陀斯山上有教堂25座，隐修区70个，其中建于10世纪的瓦妥佩迪修道院最为著名。修道院图书馆珍藏着大量13－16世纪斯拉夫人的珍本手稿和卷轴，以及13世纪的地图。目前修道院属于君士坦丁堡东正教会管辖。（希腊东正教会在1833年独立，成为自主教会，但阿陀斯山修道院似乎是例外。此外，这个阿陀斯，不知是否就是希腊神话中提到的阿喀琉斯屯兵的地方，从地理位置上看有这个可能。）
　　阿陀斯山虽地处希腊，但却不受希腊法律的约束，而直接听命于东正教的修道院。这里有11个“城镇”，20所修道院。他们没有收音机、电视机，没有电话，电报，也没有报纸，而仅有一辆汽车。另外，他们也有严格的法律，禁绝所有的乐器，还不准吸烟、骑马和唱歌。修道院的高墙禁锢了这些单身汉，他们在这里生活、劳动、祈祷，在平静安宁、冥想默褥之中消时度日。阿陀斯是人类历史的一个古玩，也是男子在地球上的最后一个壁垒。
 隐修士平生没有见过女人 





 
隐修士平生没有见过女人

神父惬意的享受午后阳光
　　阿陀斯的隐修士都是些什么样的人呢？这里的大多数人是一出生就被送来的，所以平生没有见过女人。然而，他们为什么心甘情愿地同文明世界隔绝，在这个仅有150平方英里的半岛上打发时光呢？修道院探秘如果你步行或骑着骡子进山观光，沿途便呈现出一座又一座修道院。人们在这里看到的是圣洁的卧室、真正的素食、充足的淡水或果子酒，以及使用方便的抽水马桶。进斋时悄然无声，餐桌上有扁豆汤、鱼、色拉和自己烘烤的面包，外加酒水。当你离开时，如果愿意多少捐献一些钱财的话，这种慷慨是不会被拒绝的。
　　要进入阿陀斯，男性旅游者可以通过设在雅典的希腊外交部，或设在萨洛尼卡的希腊北方部得到特许；再花上不到5美元的“入境费”，从阿陀斯政府有关部门得到一张可享受免费食宿的通行卡；然后乘坐一艘上午7点30分开的近海游船离”“开欧那诺波里斯城，通过代夫尼港湾便可抵达阿陀斯。
　　绅士们心目中的乌托邦――阿陀斯山像一座盖满植被的金字塔出现在懒洋洋的爱琴海上。沿着山的一侧是修道院的群体建筑，最早的一座建于公元274年。每座修道院都筑有高大的石墙、望塔以及狭长的窗户，其结实的程度，足以经受得住猛烈的空中轰炸。
下一页：阿陀斯山的宗教文化>>
 阿陀斯山的宗教文化 





 
阿陀斯山的宗教文化 

古老的宗教壁画通常都很破旧，只能隐约地看出它曾经辉煌的历史（图为圣母玛丽亚的画像）
　　圣・丹尼斯修道院收藏着稀有的拜占庭时期的文献、珍贵的圣像，还保存着施洗礼者约翰的手，以及耶稣基督十字架上的一块残片，这些都是修道院珍爱的圣物。
　　另一所值得一看的修道院叫圣・潘塔雷米诺斯，其房屋和密室足以容纳大约1500名修士。修士拉斯浦丁把这里变成了一个军事要塞，地下洞穴里储藏着步枪、机枪和轻型火炮。1917年俄国革命爆发以后，有人说罗曼诺夫统治家庭成员逃到了拉斯浦丁那温暖静谧的“避风港”。不过关于这所修道院确有不少流言，说它曾经一年从莫斯科得到7.5万美元的津贴。传闻无论真假，今天，这所修道院以它那许多弓箭手的窗口，欢迎着络绎不绝的参观者，并以无与伦比的圣像珍品而引为自豪。
　　由于阿陀斯山上的修士们都很有学问，不少人喜欢用书面语言文绉绉地讲话。
　　“我为何不该留在此地？”一位修士说，“在这里生活很值得。这里悠然而宁静，没有烦恼，没有麻烦，不必为任何事情担心，我们在阿陀斯山上生活在一起，比世上任何其它地方的人都长寿，在这里我们为什么需要女人呢？”当问及不许女人进山的法律时，一位长胡须的修士这样解释：“当初一个女人就破坏了伊甸园，只要一个女人也足以毁掉阿陀斯。”
下一页：女性止步的规定屡禁不止>>
 女性止步的规定屡禁不止 





 
女性止步的规定屡禁不止

圣山是一个“男人国”。公元1060年这块圣地取得自治权之后，便禁止所有女性进入。
　　近年来，一些青年女子试用采取这样或那样的计谋女扮男装潜入阿陀斯，大多是出于闹着玩。对此修士们加强了防范，现在任何人要想通过阿陀斯，首先得接受性别检查，这是当地法律认可的。所有要求入境的人必须撩开衬裤，好让检查者确认其性别。
　　以身试“法”这里已经发生过一些“边境事件”：不久前，美国交流学者科拉・米勒在萨洛尼卡附近的一所学校担任政学教师。一天清晨，米勒驾驶一艘划艇来到阿陀斯山脚下，上岸后，她身穿泳装漫步于海滩上，正当她纵情欣赏大自然的杰作时，她被发现了。阿陀斯宗教法庭推事被这种严重的违法行为所激怒，尽管米勒装腔作势表示“蔑视”，她还是被捆起来痛打16下，不给食物和水，在黑暗的地牢里整整关了一夜。
　　推事们余怒未消，又制定了一条特别法令：可能的话，对任何这样不受欢迎的外国人，都将判处囚禁3个月。
　　甚至连皇家贵族的家眷也跃跃欲试，一心想窥探那帷幕后面的秘密。前罗马尼亚王后玛丽曾乔装打扮成一个男孩，几乎骗过警卫。她被捉住后立即被送回家。在那样的场合，阿陀斯的主人显示了一些外交上的才干，避免了一场相当复杂的国际“纠纷”。
　　阿陀斯的居民们说，甚至第二次世界大战期间德国军队占领该地时，纳粹们对禁止妇女进山的奇怪法律也表赞同。以铁腕控制着整个圣山的高级指挥官们从未带进过夫人或情妇。后来，纳粹们也有了转变，允许在优美的寺院喂养一定数额的母鸡。德国人撤退后，这里紧跟着展开了一场激烈的辩论，议会讨论了关于母鸡的问题，最后决定准许喂养母鸡。
　　“毕竟，”巴斯利多斯修道院院长解释道，“母鸡们每天都为我们的早餐提供鸡蛋。” 
    
2  