　　“Google于今年10月底宣布在美国最新加入能使用户迅速得到航班信息的垂直搜索功能，相信不久就将推广至中国，这个消息让我们这些专业垂直搜索引擎公司一方面欣慰市场的逐步成型，另一方面也备感竞争压力。”听到Google将推出航班搜索业务的消息，刚刚登陆中国的旅游搜索引擎Qunar.com副总裁王彤心境复杂。
　　随着旅游、职位等垂直搜索业务的不断升温，提供垂直搜索服务的专业公司正面临着搜索巨头的不断打压。
　　所谓垂直搜索，就是针对专业特定的领域或行业的内容进行分析挖掘，精细分类，过滤筛选的专业搜索。如比价购物搜索引擎、职位搜索引擎、博客搜索引擎等等。占了百度几乎一半以上流量的MP3搜索，其实也可以说是专业的搜索MP3的垂直搜索引擎。
　　由于专业的行业性垂直搜索受到网民青睐，许多专业公司纷纷推出了自己独特的垂直搜索引擎系统，而Goggle和雅虎等综合搜索也在提供各类专业搜索，开始进军搜索服务细分领域的市场。
　　Google正在测试一项新的搜索功能，它可以提供两个地点之间的详细航班信息。Google美国公司工作人员表示，美国用户在Google的搜索框里输入两个不同的城市名，或机场代码，搜索结果上就可以显示出一个飞机标志和两个用来输入起飞和返回日期的小框，在它们的下面提供了三个旅游网站的链接。而Google此举与雅虎发布的Trip Planner(旅行策划员)测试版仅隔一天。雅虎旅行策划员允许用户制作、共享和打印个性化的旅行路线。Google和雅虎几乎同时发力旅游搜索引擎市场，是因为他们看中了在线旅游市场这个大蛋糕。
　　王彤说，Google和雅虎在在线旅游市场的影响力很快就会波及到中国，而中国的搜索门户，比如百度、搜狗、爱问等，中国的在线预定网站比如携程、e龙等，以及刚刚起步的旅游搜索引擎网站，已经感到了压力并且正在寻求相互间的合作。
　　“其实，Google等知名企业宣布进入专业搜索引擎领域对中国专业搜索引擎公司来说并非坏事，它在培育了中国垂直搜索用户市场的同时，使得国内搜索门户网站考虑到未来面临的竞争纷纷找到专业公司合作，这对我们来说也是一个机遇。”王彤表示，专业搜索引擎不像页面搜索引擎那么容易复制照搬，这需要在每个地区都有专门的人员长期关注行业动态，因此国际搜索引擎巨头进入中国垂直搜索市场的速度也将因此受到影响。他说，自Google宣布推出旅游搜索引擎以来，国内门户搜索网站反应十分迅速，现在Qunar.com已经与多家国内门户搜索引擎公司接触，这些门户网站试图在Google将其专业搜索引擎功能复制到中国之前的几个月的时间内，率先与专业公司合作推出相似功能，占领这部分市场。
　　面对会否被国际搜索巨头通吃市场的问题，国内垂直搜索引擎公司不约而同地认为，Goggle、雅虎等注定走大而全的粗犷路线，而专用的垂直搜索引擎则不同，需要对做内容的深度挖掘，做精细的分类，构建专业领域的知识库体系等。
　　同时，就像门户网站与专业垂直的行业性网站可以共存一样，网民也有不同的胃口，有的仅仅是简单模糊的信息就已经满足了，而一些寻找精确内容的网民则更青睐于专业引擎。但王彤也透露，专业公司由于规模和资金的约束，今后是否能够真正实现独立发展甚至上市，或者选择走被门户搜索公司收购之路，关键取决于市场的发展速度。
　　“目前中国垂直搜索引擎专业公司面临的最大挑战是用户习惯问题极其引发的盈利模式的选择问题。”王彤表示，中国用户对于垂直搜索引擎还缺乏概念，更谈不上养成使用习惯，这也是中国垂直搜索引擎公司迟迟无法进行大力推广的主要原因之一。
　　这种用户习惯问题决定了垂直搜索公司必须找准行业才能实现真正意义上的盈利，国外相关行业的发展表明，只有成交额较大、利润率较高的行业才适合做垂直搜索，如金融、汽车、医药、教育、旅游。而目前国内一些网站推出的MP3、职位以及博客搜索等，大多是为了吸引人气，尚不具备明朗的盈利前景。
　　王彤认为，垂直搜索引擎公司的盈利与合作模式在中国也处于较不成熟的阶段。以旅游搜索引擎为例，国际上，旅游搜索引擎与旅游产品网站的合作模式主要为竞价排名和反佣模式两种。前者靠出售关键词排名来收费，后者靠用户通过搜索引擎光顾行业网站的点击量及消费额收费。在美国等电子商务消费模式较成熟的国家，反佣模式作为更利于市场推广的模式成为双方合作的主要途径，但中国消费者很大一部分不习惯电子交易方式，机票、酒店等旅游产品信息无法达到同步传递，。因此大多数垂直搜索引擎仅仅采用竞价排名的方式与行业网站合作，而模式的单一或许无形中加大了专业搜索公司面对来自市场各方的竞争压力。