　　Qunar旅游搜索引擎发布十一月第四期热门城市机票指数
　　亚太地区第一家旅游搜索引擎：去哪儿旅游搜索引擎（www.qunar.com）发布十一月第四期（11月22日--11月30日）全国热门城市出发的机票指数，上海飞深圳仍是25折特价，北京出发的机票价格降低。
　　从北京出发到上海的机票，每天最低折扣在4折和5折之间，平均最低折扣为4.8折；从北京出发到广州的机票，每天的最低折扣均为3折；从北京出发到深圳的机票，每天最低折扣也是3折。
　　从上海出发到北京、广州的机票，每天的最低打折和前一周的价格一样仍为4折；从上海出发到深圳的机票也是和上周一样每天最低折扣为 2.5折。
　　下周从广州出发到北京，上海的机票，每天最低折扣都是4折。
　　下周从深圳出发的机票价格较前一周要高些，深圳--北京每天的最低折扣均为5折；深圳--上海每天最低折扣均为4折。
　　综合4个城市的机票打折情况，上述的所有航线，打折最多的是上海―深圳2.5折，仅需350元。和前几周相比，除北京出发的机票价格普遍要比前几周的价格要低，下周机票价格变化仍然不大。
　　值得一提的是，我们可以在变化的价格中寻找规律，在价比百家之后做出选择。这些特价票是在Qunar网页进行的实时查询，由于机票的价格实时处于动态的变化中，如果你多搜一搜好，也许可以买到更便宜的机票，但如果你错过了购买特价票的最佳时间，就要多掏些银子啦。
　　来源：[去哪儿旅游搜索引擎]