　　旅行者总是希望用最低价购买机票，航空公司却经常有空余座位没有销售而浪费，显然其中必有商机。问题是如何选择有针对性的客户，把这些空余座位以超低价格卖给他们，双方得益，又不会影响正常的航班销售。
　　经过深刻的市场研究，海南航空公司发现有这样一些目标消费者，他们是并不急于在规定时间出行的旅游者，如总有空闲时间的老人、可以自由支配假期的游客、自由职业者等，于是针对他们推出的“超低价格不定期机票旅游管家”新产品就应运而生。
　　“超低价格不定期机票旅游管家”产品可以简单地描述为：游客先向海南航空公司购买一张没有确定日期的超低价格机票，同时向海南航空提出期望旅行的时间，然后海南航空在游客期望时间内根据航班销售情况，将空余座位分配给该游客，并提前四天将确认的旅行日期、航班、起飞时间通知游客成行。
　　“超低价格不定期机票旅游管家”，有2折、2.5折、2.5折、3折、3.5折等多个价格，覆盖海南航空公司所有国内航班，各种对应折扣的出票条件为：
　　l 2.0 折，希望时段至少间隔 7 天，希望时段内不保证成行，至少提前 6 天预订。例：
　　您计划于12月1日――12月8日期间的任何时间去海南，您就可以在11月25日前向我公司咨询预订，并在48小时内付款，海航发现期间某天有空余座位，就会提前4天通过我们通知您出行。当然，如果没有空余座位，就无法安排您，您就只能退票或等待下一个日期。
　　l 2.5 折，希望时段至少间隔 10 天，希望时段内保证成行，至少提前 12 天预订。例：
　　您计划于12月1日――12月11日期间的任何时间去海南，而且必须成行，您就可以在11月18日前向我公司咨询预订，海航接受预订后您必须在48小时内付款，而海南航空公司就不许在您的希望时间内安排您某一天乘坐航班，并提前4天通过我们通知您出行。当然，您也必须出发，否则票款是不退的。
　　l 3.0 折，希望时段至少间隔 7 天，希望时段内保证成行，至少提前 12 天预订。例
　　您计划于12月1日――12月7日期间的任何时间去海南，而且必须成行，您就可以在11月18日前向我公司咨询预订，海航接受预订后您必须在48小时内付款，而海南航空公司就不许在您的希望时间内安排您某一天乘坐航班，并提前4天通过我们通知您出行。当然，您也必须出发，否则票款是不退的。
　　l 3.5 折，希望时段至少间隔 5 天，希望时段内保证成行，至少提前 12 天预订。例
　　您计划于12月1日――12月6日期间的任何时间去海南，而且必须成行，您就可以在11月18日前向我公司咨询预订，海航接受预订后您必须在48小时内付款，而海南航空公司就不许在您的希望时间内安排您某一天乘坐航班，并提前4天通过我们通知您出行。当然，您也必须出发，否则票款是不退。
　　为了方便您选择航班，完成此类机票的购买，海南航空公司同时委托海航集团直属旅行社――幸运国际旅行社为游客提供全方位服务，幸运国际旅行社北京德胜门门市部（人在旅途旅行网）同时为您提供相关旅游安排服务，欢迎游客咨询：010-64035249，64018133。
　　详情请点击查看….
　　来源：[泛旅神州]