　　冬天来了，海南，这个充满着阳光、沙滩、海浪的热带海滨又成为一年一度的冬季旅游度假的首选地区。
　　为助推海南旅游，海航集团旗下的幸运国际旅行社率先实现航旅结合，利用海南航空和金鹿公务机公司从十一月起加大了由北京、广州、成都等地飞抵海口、三亚的航班，结合海南集团的航空、酒店优势，本着“至诚、至善、至精、至美”的企业服务理念，为享受冬日温暖阳光和海岛风情的旅游爱好者精心设计了“幸运之旅自游人”、“幸运之旅老年养生游”“三亚度假公寓”等系列旅游产品。
　　自由行，是一种新兴旅游方式，突出休闲、随性、自由，摆脱了以往组团旅游的传统模式，以其更强的度假特性而备受旅游爱好者的青睐。“幸运之旅自游人”系列产品中最大的亮点，就是让您从出发到旅游结束，全程享受“海航超低价机票+海航豪华度假酒店+海航旅行社”的贴心服务。系列产品中有全程海航服务的三亚湾自由行，有在休闲度假中感悟人生的“南山祈福游”，还有在“不是夏威夷胜似夏威夷”的亚龙湾观赏“日落仪式”、尽情享受“沙滩狂欢”的亚龙湾休闲游等。
　　关注老年群体，提升老年人生活品质是全社会的共识，“幸运之旅老年养生游”是幸运国旅在冬季推出的一款针对老年市场的旅游产品，按不同需求分为是十天、十五天、一个月不等，旅游度假期间可参加太极拳、门球、乒乓球、中医推拿等养生健体活动。有专业护理人员随团护理，医生随时上门服务，让老年人在海南宜人的气候中度过寒冷的冬天。
　　之外，幸运国际旅行社还可为旅客提供汽车租赁、行程参考、特色餐饮安排等服务，让您免除后顾之忧，尽情享用海南的美丽风光，享用天涯海角的自在感觉！
　　甩开标准的海南四晚五天游，选择海南航空，选择幸运国旅在浪漫海滩过一个放飞心情的假期将成为今冬您不忘的记忆。
　　咨询电话：010-65088157 010-64035249
　　详情请点击查看…
来源：[泛旅神州]