&nbsp;德国古长城 地点很神秘 





英国哈德良长城：看看这蜿蜒的古城墙，像不像中国的长城？
　　长城之外有长城
　　中国的长城是人类史上的一个奇迹，是中华民族智慧和勤劳的象征。在世界上，每当提到长城，人们便会想到中国，并把长城当作中国的象征。正因如此，不少人便认为长城像大熊猫一样，唯中国独有。其实不然。殊不知，这地球上不光咱中国有长城，而且外国也有长城呢，不过，无论其历史还是规模，都与我们的万里长城不可同日而语。也因此这些外国长城才鲜为人知。　
　　德国古长城 地点很神秘

德国古长城遗址
　　提起长城，人们想到的自然是中国的万里长城。可在欧洲也有一条古长城？在联合国教科文组织今年公布的“世界文化遗产”榜单上，这条位于德国境内的古罗马长城赫然在目。
　　到底这条德国长城在哪儿，长得如何？恐怕连德国人都说不清。这也不能怪他们，因为这条德国长城的完整性只维持约100年，大部分早在西元3世纪时就已毁坏。
　　这条历史上的德国五百里长城和中国万里长城的作用是类似的。2000年前的罗马帝国疆域辽阔，军力强盛，却也不得不在北边国境边缘筑起一道城墙，用以抵挡外族的入侵。由于那时的北方民族文化比较落后，所以被古罗马人称为野蛮人。在还没有建筑起城墙之前，罗马帝国与其他民族大多以易守难攻的大河如多瑙河，莱茵河等为天然的边界。
　　西元二世纪初罗马人在多瑙河以北，莱茵河以东筑起一道长达550公里的防御工程，以抵御蛮族的入侵。根据考古测量，这条略呈Z型的界限位于当今德国境内，经过科布林兹，美因兹，海德堡及雷根斯堡的附近。这条长城由土墙，石墙，壕沟，栅栏及900座哨防台组合而成，沿途还有120个大大小小的军队驻防区。哨防台兼具传讯功能，相邻的哨防台设在目力可及的范围内，便于以烽火讯号快速传递异族入侵的消息。
　　德国长城于西元260年左右在异族的不断入侵后损毁，此时国力已经衰弱的罗马帝国再也无法统治辽阔的领土，势力范围不断地往回缩，当然也就无力取回已在异族控制下的长城。
　　德国长城虽然失去了它的军事防御功用，却仍残存了千余年才逐渐的消失。根据古籍记载，至少在1780年时还能看到部分石墙的遗迹。可惜当时残存的城墙也逃不过相同的命运：被老百姓搬回家盖房子去了。现在几个散布在乡间的哨防台都是依照考古研究复原重建的。
　　德国人称，除了长度，它决不逊色于中国的长城。英国哈德良长城 





　　英国哈德良长城

电影《亚瑟王》中的长城
　　电影《亚瑟王》中，一道近似中国长城的高墙曾多次出现。与亚瑟源自神话不同，这道高墙名为哈德良长城，来源于真实生活。
　　公元43年，罗马人侵占不列颠。公元122年，罗马皇帝哈德良(公元76-138年)巡视不列颠，决定在英格兰北部修建长城，抵御北方的敌人。长城全长73公里，高约4.6米、底宽3米、顶宽约2.1米，上面筑有堡垒、t望塔等，工程耗时6年。
　　公元142年，罗马人在哈德良长城以北又修筑长达37公里的安东尼长墙。长城的修建，一方面显示了罗马人的实力，另一方面也标志着罗马人开拓疆土的式微。

哈德良长城遗址
　　哈德良长城现已破败不堪，只能从少数断壁残垣和残存的基座一窥昔日的雄风。英国政府自19世纪80年代起开始有组织地保护哈德良长城。上个世纪20年代，英国政府制定《古迹与考古地区法》，哈德良长城的保护遂有法可依。

英国为哈德良长城发行的邮票
　　长城的主要建筑材料是泥土和石块。影片《亚瑟王》中明显对它进行了艺术夸张。哈德良长城的历史 






哈德良长城遗址
　　公元122年，哈德良国王命令在英格兰和爱尔兰边界上修筑一条长约118千米的长城。哈德良长城既是当时军事领域中重要的组成部分，也有例的说明了当时罗马人的技术水平，战略思想和地质学的发展。
　　公元2世纪建造的英国哈德良长城是一道巨大的屏障。逶迤于英格兰北部绵绵的哈德良长城全长120公里，约4.5米高，2.5-3米宽，用约75万立方米的石头砌成，即便按典型的罗马帝国宏伟标准来衡量，它仍是一项惊人的雄心勃勃的建筑工程。究竟为何要建造哈德良长城?几个世纪来考古学家和历史学家一直为此争论不休。而每次新的挖掘都会使辩论继续下去。哈德良长城的传记作者作了简单的阐述:帝王建造哈德良长城是为了把罗马人与外邦人分隔开来。
　　早在几代人之前的公元43年，罗马军人入侵了不列颠。84年罗马军队向北推进，在苏格兰东北部蒙斯・格劳匹斯战役中最终征服了当地的一些骚乱的苏格兰人的部落。然而罗马的胜利是短暂的。在122年哈德良到来之时，罗马军队已撤退到泰恩山谷地区。在那里，他们早已修筑的斯坦格特道路和一些要塞，形成了从科布里奇到长莱尔长128公里西部地区的边界。
　　哈德良似乎已得出这样一个气馁的结论:北不列颠的异邦人是不可能被制服的。因此他要建造一道屹立在他庞大帝国西北端的永久性的屏障。它既是罗马政权的象征。

哈德良长城地理位置图（图中红线标注）
　　哈德良长城建在离斯坦格特和泰恩山峪以北几公里的地方，得架桥过河，还得通过荒野的不毛之地。这项工程召来了技术娴熟的工程师，建筑师和石匠。罗马军队中巨大的兵力使这项工程有可能在七八年之中完成。但是在这段时间里，计划几经改变。例如，长城的宽度一变再变;西段最初是用草泥建造的，后来用石块改建。原先的长城有间隔的城堡(一罗马里的间隔，约为1481米一个城堡)和塔楼(在每两个城堡之间，两座塔楼均等地间隔着)。
　　这些城堡可供一些军人居住，但大部分军队驻扎在长城的南面。不久所有这些都发生了变化。在长城的南面。不久所有这些都发生了变化。在长城沿线又建起了14座新的要塞，包括那些仍能在豪斯坦茨，切斯特斯和伯特斯威尔看得到的要塞。哈德良前线成了约1万军队的驻地。
　　除了有城堡、塔楼和要塞和长城，还有道路，给养基地和土木工事。人们在两个坚实土丘之间仍然看得见平底的万勒姆壕沟。它与城墙平行，向南伸展。沿着这条军事通道、长城和万勒姆壕沟之间有一条小道。
　　斯坦格特路旁的哈德良长城南面有两处特别有趣的遗址：科布里奇和文多赖达两地都有交口称誉的博物馆，也都有令人瞩目的考古发现。这些被挖掘出来的遗迹扑朔迷离，展现了几百年来占有和使用的许多变化。

哈德良长城远景

　　1964年在科布里奇发现的一个木质棋子，上面有公元2世纪的罗马纹章。在文多赖达有一座罗马里程碑仍然屹立在斯坦恩盖特原来的地方。这里的现代修复工程有助于参观者欣赏哈德良长城，它是一道令人惊叹的屏障。
　　在这遗址中最著名的发现是一批木简，论述罗马给养和人事问题。几个世纪以来，哈德良长城上的石块被盗（这个地区的许多建筑物上留有证据），在一些地方，因开采使用炸药而遭到破坏。约在18世纪，哈德良长城的长长一段被平整造路（系今天的6318乙级道路）。
　　尽管这样，哈德良长城至今仍然宏伟地透迤在陡峭险崖之巅，成为大不列颠最引人入胜的景观之一。除哈德良长城各处的博物馆外，其他博物馆也不应忽略。靠近泰恩的纽卡斯尔大学四方院内的古迹博物馆有哈德良长城的模型。在卡莱尔一个塔利家庭博物馆收藏了不少碑文和其他许多有用的展品。在卡佛伦的一座罗马军事博物馆详尽地展示了士兵的生活。
　　近豪斯特茨，长城横卧孤零零的小丘上。那里，人们目睹一座城堡的断墙残壁。它曾拥有可容纳1000官兵和一所医院的营房。古希腊长城 





　　国外长城知多少？
　　外国的长城主要集中在欧亚大陆及日本列岛等地。

希腊比雷埃夫斯海港全景
　　古希腊长城：如果说，中国最早的长城是春秋时期（公元前7世纪）楚国筑于今河南境内的“方城”；那么，外国最早的长城则是公元前5世纪雅典人筑在巴尔干半岛上的两条长城。

希腊比雷埃夫斯港
　　当时，古希腊的雅典城与重要的海港比雷埃夫斯之间有一条宽阔的直道，为了保障战时雅典与海上的联系，雅典人就在其直道两旁修筑了两条长达八公里的城墙，称之为“长城”。古罗马长城 






中国丹东虎口长城
　　古罗马长城：古罗马曾称雄欧亚非大陆。为了抗衡日耳曼人，罗马皇帝曾下令修筑了多条长城，如黑海沿岸、多瑙河流域的“日耳曼防线”以及大不列颠岛上的“哈德良长城”等。
　　日耳曼防线亦称“罗马壁垒”。那是当时罗马皇帝势力发展到地中海北岸广大地域时，为了防止日耳曼人的南侵，便动用大批人力物力在黑海沿岸、多瑙河以及莱茵河流域修筑了几道巨大的土墙，总长约500余公里。
　　大不列颠岛上的长城有两条：“哈德良长城”与“安敦尼长城”。当古罗马势力继续向北扩展到大不列颠岛上之后，为抵御北方民族的入侵，罗马皇帝便下令在今英国境内的苏格兰与英格兰的交界地带修筑了一条蜿蜒的土墙，当地人称之为“哈德良长城”。该长城西起爱尔兰海，东到北海，把大不列颠岛一分为二，全长约200公里，修筑时间为公元117年。

西亚的古城墙遗迹
　　当哈德良长城修成后不久，罗马军队继续向北部扩张势力，于是在福斯――克莱德地峡上又建了一道长约50多公里的新长城。但它未能像哈德良长城那样保留至今，它在战乱中被摧毁了。
　　东欧诸国的蛇墙：在东欧诸国的土地上，有一条鲜为人知的长城，那便是蜿蜒于诸国土地上的“蛇墙”。该墙曾跨越了罗马尼亚及独联体等国的土地，全长约1000余公里，墙高3―6米，有些地方达10米。蛇墙由何人造于何代？众说纷纭。这道蛇墙因系土筑，现今大多处已毁坏湮没，只有乌克兰和摩尔达维亚境内的一段较为完整，总长度约400公里。
　　蒙古境内的中国长城：在蒙古境内也有几段长城遗迹，它们分别为辽长城、汉长城与金长城。这是因为当时中国封建王朝修筑的长城延伸到这些地带，或者这些地域在历史上曾为中国所属。朝鲜长城 






秦长城地图：秦长城西起临洮（今甘肃省岷县），向东直到今朝鲜平壤大同江附近的碣石山为止　
　　朝鲜长城：在朝鲜半岛上，有三条长城：“高丽长城”、“李朝长城”与“三八水泥墙”。

北朝鲜风光
　　自朝鲜西北部的鸭绿江(中朝两国界河)下游算起，沿着朝鲜盖马高原上的崇山峻岭逶迤伸展，一直到日本海的东朝鲜湾海滨，有一道长达370多公里的长城，被称为朝鲜的“千里长城”。早在高丽时代，高丽王朝为了抵御北部契丹人的进攻，于公元1033年起，由柳韶指挥，修筑了这条长达370公里的石砌长城。它西起鸭绿江口，经义州南部的金光山和天磨山，越过大宁江的分水岭，直达平都连浦。其高均在8米以上，沿途筑有城堡及17处关卡。
　　到15世纪时，朝鲜半岛上的李朝政府为加强对西北地区的防御与控制，修筑了一条从会宁的秃山烟台直至庆源训戎镇的长城，蜿蜒达数百里。

朝鲜“三八线”
　　本世纪50年代，美国侵朝失败后，不顾南北朝鲜人民的反对，支持南朝鲜政府在临时军事分界线――“三八线”附近修筑了一道坚固的水泥墙，将朝鲜三千里江山一分为二，这便是至今仍存在于朝鲜半岛上的“三八水泥墙”。此墙东西长达240公里，蜿蜒呈蛇形。这道全部用钢筋水泥灌注的巨墙底宽10―19米，上宽3―7米，高5―8米，每隔数百米有一道4米宽的铁门，可通过装甲车与坦克。为修这道水泥墙，南朝鲜政府耗巨资达30多亿韩元，动用几十万军人与民工，仅从国外进口的水泥就可建20万套居民住宅。这道水泥墙在世界长城史上可称得上最坚固与修筑最晚的长城。德国柏林墙 






世界上最大的“涂鸦墙”：柏林墙
　　德国柏林墙：在欧洲土地上，尚有过一道修筑最为坚固但又最为短命的长城――这便是德国境内的“柏林墙”。柏林墙与朝鲜半岛上的“三八”水泥墙一样，均为第二次世界大战后的产物，又都为水泥所筑，可称得上是欧亚大陆上的两条“姊妹墙”。
　　当二战结束德国分裂后，在本世纪的50年代，常有大批东德人越境进入西德与西柏林。为防止越境事件，东德从1961年起开始修筑高达3.6米的柏林墙。柏林墙总长155公里，其中长达106公里的一段全部用混凝土砌成，其余为金属栅栏。
　　1989年，随着两德的合并，柏林墙开始拆除，到1990年已基本上拆除完毕。在世界长城史上，柏林墙可称得上是修筑最坚固、最晚而又最短命的长城。
　　日本列岛上的长城：在日本列岛上，至今留有多处断断续续的石墙遗迹――这便是传说中由秦朝方士徐福指挥修筑的“万里长城”。
　　徐福本为中国秦朝人。相传当年秦始皇为求长生不老药，派徐福东渡，到所谓的“蓬莱仙岛”上去采药。可当徐福率3000童男童女东渡到日本列岛上后，根本找不到所谓的仙药。徐福怕被杀头，干脆一不做二不休命令那3000童男童女各自结成夫妻，在岛上永久定居下来。这些人便成为今天部分日本民族的祖先。可徐福毕竟“做贼心虚”，终日惶恐不安，唯恐秦朝派兵前来征讨。为防不测，他便仿照秦朝做法，在岛上大筑“万里长城”。印度长城 






骑大象登上琥珀堡附近的印度长城
　　印度半岛上的长城：在印度境内，在一条建于15世纪的长城。该长城全长70余公里，沿途还建有烽火台32座。此长城保存较为完整，但系何人修建，因资料缺乏，尚难知晓，它是国外至今保存得最完好的长城。

印度琥珀宫远景，在此可俯瞰印度古长城
　　美国的长城：位于大洋彼岸的美国本与长城无缘。然而，自1993年建成佛罗里达州“锦秀中华”公园以后，人们便可在美国看到一个微缩的长城。该长城虽系微缩景观，但城上的垛口、墩台、敌楼等设置一应俱全。该长城由平土爬上“高山”，与北京八达岭长城极为相似。对于与中国远隔重洋无缘亲睹中国万里长城的美国人来说，能在自己的土地上“攀”一次长城，也是一种莫大的乐趣。
　　澳大利亚长城：始建于20世纪的60年代，位于澳大利亚的昆士兰州，长达5531公里，平均高达1.8米，是国外最长的长城，但是，若要与我国的万里长城比起来，仍然要短800多公里。
　　俄罗斯长城：位于目前俄罗斯鞑靼斯坦共和国境内，建于17世纪。是当时沙皇俄国为进军远东而建立的补给基地，因三面临山，所以只在一面修筑了城墙，城墙总计有近30公里长，还设有具有烽火台作用的了望哨，被俄罗斯人称为“沙皇长城”。伊朗长城 






伊朗古城遗址
　　伊朗长城：位于伊朗与阿富汗边界处，长达100余公里。原是古代波斯人为抵御外族侵略而修建的一道屏障，曾在抵御蒙古骑兵入侵时发挥过作用。因其位于崇山峻岭之上，加之地处偏远，故目前已只剩遗址可寻了。

伊朗克尔曼省巴姆古城尼加拉瓜长城 






尼加拉瓜航拍照片
　　尼加拉瓜长城：位于尼加拉瓜首都马那瓜以西150公里处，原是印第安人部落间土地的界碑，同时也具有一定的防御功能，总长40公里。

伊朗波斯古城遗址2&nbsp; 