　　1．滨洲线 由哈尔滨经大庆、富拉尔基、海拉尔，到达满洲里，全长930余公里，与俄罗斯的外贝加尔接轨。办理国际旅客联运和国际铁路货物联运，以及中俄问联运货物对外交接手续，并进行旅客的出入境检查。
　　2．滨绥线 由哈尔滨经尚志、牡丹江到达绥芬河，全长540余公里，和俄罗斯的远东铁路接轨。馁芬河站办理与俄罗斯货物进出口运输。
　　3．牡图线 由牡丹江经宁安、汪清到图们，全长240余公里，同朝鲜铁路相接。图们站主要办理国际联运进出口货物运输。
　　4．梅集线 由梅河口经柳河、通化到集安，全长210余公里。通过鸭绿江铁路桥与朝鲜铁路接轨。集安站每天往来中朝客货混合列车。
　　5．沈丹线由沈阳经本溪、风城，到达丹东，跨过鸭绿江，与朝鲜新义州的铁路接轨，全线长277公里，丹东站是客货运混合站，办理旅客出入境检查手续。
　　6．集二线 由集宁经过察哈尔、苏尼特，到达二连浩特，与蒙古的扎门乌德铁路接轨，全长333公里。二连浩特站是北京一乌兰巴托的中间站，俄罗斯以及泰欧国家铁路间联运均在二连浩特站接换和对旅客进行出入境检查。
　　7，兰新线 由兰州经酒泉、哈密、乌鲁木齐，奎屯到阿拉山口，出阿拉山口，在阿拉木图与西伯利亚铁路接轨，全长2340余公里。阿拉山口岸站是我国西北地区唯一的铁路口岸，1992年开办国际旅客营运，在此检查国际列车的出入境。
　　8．湘桂线由衡阳经东安、桂林、柳洲、南宁，到达凭祥市，通过友谊关，到达越南谅山，全长1026公里，是我国通往越南的主要铁路线。凭祥站为客货运混合站。
　　9．昆河线从昆明经宜良、开远到达河口市，全长469公里，通过红河桥在老街与越南铁路相接。