
　　一段时间以来，桂林漓江河段电、炸、毒鱼活动极为猖獗，加之沿岸一些捕鱼者灭绝性的捕鱼方式，对漓江许多鱼种造成了毁灭性的打击。以前在漓江里常见的红眼鱼、青鱼、甲鱼等鱼种，现在很少见到了。漓江里的鱼种由过去140多种到现在仅存十余种。有关专家呼吁，如果现在不对漓江进行综合整治，那么以后漓江鱼很可能会有灭绝的一天，漓江会变成没有鱼类的“死江”。
　　一位常年在漓江边打鱼的渔民痛心地说，电、炸、毒这种残忍的手段，对许多鱼种来说是毁灭性的打击。电鱼不仅将电流波及到大大小小的鱼儿，将鱼直接电死电伤，而且将已产下的鱼卵也全部破坏。即使遭受电流袭击的鱼儿当时没有死亡，逃脱了捕捞，但它们的生殖系统一般会遭到毁灭性的破坏，从此失去“生育”能力，成为“寡鱼”。
　　据桂林市渔政部门有关人士介绍，最初，电鱼者使用的只是电子晶体管电鱼机，功率不大，都是人工背着操作，电击的范围也就是3米左右，鱼儿受到影响也相对较小。但近年来电鱼越来越猖獗，电鱼工具也越来越现代化。从目前查获的非法电鱼设备来看，电机从随身携带发展到380伏的大功率电瓶、小型发电机、柴油机，而且配置了红外线超声波，电击的范围扩大到约20米，装载在船上使用。打捞鱼有的也实现了电动化。渔政部门有一次查处非法捕鱼船，22条捕鱼船全部是使用柴油机发电进行电鱼。去年，市渔政站还查到了一套价值二万多元“潜水机关电鱼机”，可以水下工作二个多小时，是专门针对一些漓江大鱼的。
　　如何保护漓江鱼种，把桂林漓江渔业管理好，有关人士指出，保护漓江鱼类要强化综合整治，要在漓江整个河段设立“禁渔期”。在每年的3、4、5三个月设为“禁渔期”，强行禁渔，让鱼能够很好地产仔；加强有关法律的宣传力度，让渔民懂法知法；加强执法力度，成立渔业联合执法队伍，增加人员充实力量，坚决打击违法电、炸、毒鱼等违法行为。