　　浦东国际嘉年华计划本周日闭幕，笔者昨日中午在嘉年华现场发现，开园初各式餐饮商铺济济一堂的景象已经不再，美食大棚内大部分商家已“无心恋战”，截至昨日约三分之二的商家已陆续提前撤离，留下的店家生意也比较惨淡。一些店家在接受笔者采访时表示，生意不好主要是因为嘉年华人气不如想象中那么旺。
　　铁板烧、南翔小吃、吉祥馄饨……这些大大的招牌下面，铺位还在，里面的
　　灶具、食品却已全部搬空，残留的桌椅显得有些凌乱。这是笔者昨日中午在浦东嘉年华现场看到的景象。当时是12时30分左右，正值午餐时分，但在嘉年华活动现场主办方搭建的美食大棚里，原本提供餐点的铺位大多数已是“人去楼空”。笔者粗略地数了一下，从美食大棚撤走的餐饮点数量约在10家左右，大约还剩5家仍继续留守经营。笔者在一个小吃豆浆店旁边观察了很久，尽管店员烤的羊肉串香喷喷的，但买的人并不多。店主告诉笔者，月初就有商铺陆续离开，“因为生意不是很好，我们店也仅能收回成本。”有店主告诉笔者，在嘉年华驻场做餐饮生意没有预想的好，主要原因之一就是嘉年华的实际客流量不像原来预期的那么高。
　　在美食大棚的尽头处有一个兼卖饮料的铺位，笔者在与店铺的工作人员攀谈中获悉，光是从嘉年华开业以来这段时间的铺位租金就需要十几万，可来买东西的人没有想象的那么多，生意从开园起一直亏到现在。“对面的摊位前几天就撤走了，我们老板还寄希望于闭幕前的最后三天，但愿能拉回一点。”工作人员对笔者说。
　　笔者在采访中了解到，美食棚内的一家甜品店生意最差时仅能日进百元，星巴克、肯德基等商家也均表示生意没有预期的好，哈根达斯的收银小姐告诉笔者，她觉得今年的嘉年华没有上一届火爆。据了解，由于主办方原来承诺9月16日开幕，后又推迟到月底，开幕也十分低调。这些或多或少都对商铺的生意造成了一定的影响。
　　对于餐饮店的提前撤离，嘉年华活动主办方不愿作出评说。据嘉年华活动主办方介绍，嘉年华平时工作日的日客流量约为1万－2万人次左右，周一至周五的下午3时之前，来客以学生团体为主，不过晚上还是有不少年轻白领下班以后来游玩，周末的人气相对旺一些。笔者了解到，为了争取在闭幕前的最后三天里吸引更多客流，嘉年华活动主办方计划推出免票入园的措施，游客可免票进入活动现场，自由购买游艺代币。然而，所谓的“免费入场”其实不过取消“最低消费”而已，因为原来每张50元的门票可以兑换成游艺代币，相当于最低消费。