　　圣诞、新年、春节、情人节……接踵而至的东西方传统节日，将把世界各地不同种族的人们带入一片欢快的海洋。然而，你是否已经厌倦了年年如一的节日安排，但是挖空心思却无法找到除朋友聚会、家庭聚餐、除夕守夜、浪漫影院之外的一种前所未有、与众不同的狂欢节目呢？不同的人拥有不一样的追求，体育迷梦想着可以观战国际大赛，与运动员一起分享挥汗如雨的动感畅快；时尚人士则憧憬着彻头彻尾地体验传统西方圣诞
　　节的狂热，情人节的温馨浪漫；都市小资期盼着品位高雅艺术的心理熏陶；忙碌上班族则渴望着亲近自然的返璞归真。幸运的是，位于南半球的澳大利亚可以满足各类人群标新立异的节日愿望。
　　动感赛事观礼
　　澳大利亚网球公开赛
　　1月16日－29日 墨尔本公园中心球场
　　在全球四大网球公开赛中，澳大利亚网球公开赛（简称澳网）是每个赛季最先进行的一场赛事。整整14天的赛程将吸引近50万来自世界各地的网球迷前来观战。你只需花费25澳元便可以购买到一张澳网的普通门票，亲眼目睹世界顶级网球种子选手的挥拍抽杀，其兴奋畅快之情犹如武侠迷可以亲眼目睹华山论剑一样无与伦比。
　　2006年度国际海上救生员联合会世界救生锦标赛
　　2月10日－26日 维多利亚大洋路洛恩海岸
　　冲浪救生运动是海岸国家和地区的海滩救生员们创立的比赛项目。相关的比赛在澳大利亚、新西兰和南非等国家开展时间也仅仅10年左右。对于这一新兴的运动，中国游客如果有机会亲临其境，目睹来自30个国家的四千多名海上救生员在海浪中争夺的冠军头衔的激烈角逐，这无疑是一个新奇的经历。
　　 堪培拉“首都铁人节”
　　1月25日-29日 堪培拉联邦公园
　　堪培拉的这个运动节日共持续四天，包括多个运动项目。既包括适合青少年参与的运动形式，同时也涵盖限于专业选手角逐的竞赛项目。其中，堪培拉首都铁人三项赛会是节日期间的高潮环节，由于采用了奥林匹克标准距离，因此她也成为在瑞士举行的精英铁人赛的选拔比赛。
　　 国际环球帆船大赛
　　12月17日-1月1日 西澳大利亚弗里曼特尔港
　　当第一艘参加环球大赛的帆船驶入位于钓鱼船港的帆船村时，整个弗里曼特尔将会因为帆船的到来而狂热躁动起来。即时是对帆船运动知之甚少的看客，也会不由自主地融化在沸腾的热情当中。作为唯一招待参加世界环球帆船大赛选手们的澳大利亚港口，弗里曼特尔港将成为参赛选手完成南半球航行后休整15天的栖息地，他们为下一阶段赛事做准备。元旦前夜，在弗里曼特尔的咖啡道将举行盛大的帆船游行。伴随2006年第一个黎明的到来，翩翩白帆将再次出海奔赴下一个目的地。
　　 珀斯杯赛马
　　2006年1月1日 珀斯
　　赛马被誉为是绅士的运动。如果你也是一位爱马的伯乐，你决不会错过作为夏季赛马嘉年华的总决赛的珀斯杯赛马。在新一年的第一天，与4万名观众在颇具历史盛名的爱丝科特赛道共同观看澳大利亚最优秀骑手和马匹驰骋，将成为你茶余饭后经典的谈资。
　　板球锦标赛
　　12月26日-30日 墨尔本板球场
　　对爱好板球运动的球迷而言，如果能够在圣诞后的节礼日观看到两强相对的精彩板球锦标赛，那将是他们收到的最好的圣诞礼物。幸福要靠自己来争取，快做好出发的准备，亲临那2005/2006赛季众盼已久的南非与澳大利亚板球队那场惊心动魄的对决。
　　 霍巴特夏日风情节
　　1月1日开始 悉尼港
　　当北温带一片冰天雪地的北国风光之时，在悉尼港苏利文角那别致又历史悠久的海滨之地，确是一幅夏日风情图。以悉尼港帆船比赛为主的霍巴特夏日风情节将美味佳肴、香醇美酒、精彩戏剧和精彩体育赛事齐聚一堂，可以为大家庭中不同年龄的成员提供各种合适的免费娱乐项目和休闲活动。
　　传统庆典体验
　　悉尼港烟火之夜
　　12月31日夜 悉尼港
　　2005年的最后一天，悉尼港将度过一个欢快的不眠之夜。从晚上9点钟直到元旦的凌晨9点，在这12个小时的夜色中，有超过8万个烟火把悉尼的夜空点亮，预计全世界将有超过6亿个家庭观看这一盛况。悉尼歌剧院、悉尼大桥、达令港都将被璀璨的烟火点缀地分外妖娆。
　　“救助儿童”慈善系列活动
　　12月 墨尔本联邦广场
　　“救助儿童”的慈善系列活动是圣诞节期间重要的庆祝项目。在联邦广场，众多免费的娱乐节目一一上演。包括声势浩大的盛装游行、澳大利亚流行歌手的现场献艺，以及惊险刺激的杂技表演。
　　世界十项舞蹈锦标赛和澳大利亚舞蹈运动大赛
　　墨尔本沃达丰球场和奥林匹克公园
　　如果你想观看如大河之舞那样热力四射的舞蹈节目的话，那你一定不要错过众多世界顶尖舞蹈家的倾情表演。在塔特尔肖（Tattersall）世界十项舞蹈锦标赛和澳大利亚舞蹈运动大赛的角逐中，各路好手将在摇摆舞、伦巴和恰恰舞等项目中尽情舞动，最终一决雌雄。
　　圣诞庆典
　　12月3日 堪培拉市政中心
　　你可曾记得电影《小鬼当家－玩转纽约》中小男孩Kevin最后与妈妈团聚的地方是在哪里吗？对，就是在纽约最大的那棵圣诞树下面。如果你想亲眼目睹高达21米的巨型圣诞树的话，堪培拉市政中心就是你的目的地。在12月3日的晚上7点30分到9点的开幕仪式上，巨型的堪培拉圣诞树将被正式点亮。不仅是来自世界各地的孩子会被吸引到这里，就连可爱的圣诞老人也会在圣诞前登门造访。
　　圣诞节贸易市场
　　12月3日－4日 10日－11日 17日－18日 圣诞前夕 堪培拉金丝敦法案大街的旧车站市场
　　如果你想最早感受到节日的气氛，地方市场则是你的首选去处。作为堪培拉最受欢迎的市场，旧车站市场将举办盛大的活动来庆祝圣诞节的来临。从12月3日星期六的早晨10点到下午4点举行的开幕式上，因为包括了礼品大奉送等喜庆节目而变得乐趣十足。该市场在圣诞节之前每个周六、周日都将开放。在这里您能找到手工礼品、个性十足的居家用品、肥皂、艺术品、圣诞装饰品、食物、卡片以及各式各样你所想象不到的圣诞物品，保你会满载而归。
　　公园圣诞颂歌
　　12月17日 堪培拉米切尔法案大街
　　圣诞颂歌是不可缺少的西方传统圣诞庆典活动。在澳大利亚的米切尔法案大街的公园圣诞颂歌表演将从下午6:25开始，由澳大利亚著名的喜剧演员鲍勃・多威（Bob Downe）担当主持。届时，你可以聆听玛丽娜・普赖尔（Marina Prior）、西蒙・盖拉荷（Simon Gallaher）、朗尼・李（Lonnie Lee）、朱莉・詹金斯（Julie Jenkins）等众多乐坛奇才的天籁之音，共同庆祝圣诞的降临。
　　澳大利亚国庆节焰火晚会
　　1月26日 珀斯
　　这个节日是西澳大利亚珀斯欢度国庆独一无二的城市活动。烟火师们将把珀斯的天空作为一块深蓝色的巨幅画布，用夺目的焰火装扮出一幅绚丽多彩的动感画面。活动同时，当地的广播电台Mix 94.5将为这一庆典播放配乐助兴。每年都有30万人前来这里参加这一隆重的盛典，你切不可错过哦。
　　高雅艺术之旅
　　悉尼音乐节
　　1月7日―26日悉尼
　　2006年的悉尼音乐节是澳大利亚最主要的文化活动，杰出的澳大利亚音乐天才和备受赞誉的国际音乐家将齐聚悉尼共赴盛会。来自世界各地的游客可以来到悉尼这个艺术之都，开始一段令人难忘的艺术之旅。你可以通过购买套票的形式，集中欣赏到众多音乐演出，诸如《安德森计划》、Symphone in the domain、the Ferrython、Silvie Guillem、George风琴舞和由悉尼交响乐团伴奏的艾尔维斯・考斯特罗演唱会等的精彩演出。
　　迪斯尼音乐剧――《狮子王》
　　墨尔本
　　墨尔本作为澳大利亚的教育文化之都，在凉爽夏日里，将举办一系列声势浩大的文化活动。其中，迪斯尼音乐剧――《狮子王》无疑将独领风骚。这部深受人们喜爱的电影在经过进一步加工改编之后，将以全新的面目被搬上舞台。相信在其被辅以绚丽的色彩，激昂的部族韵律，令人惊奇的舞台效果之后，观众将对故事的寓意有更深层的思索。
　　音乐剧“Dusty―the Original Pop Diva”
　　1月12日 澳大利亚国家剧院艺术中心
　　音乐剧可以被誉为西方的京剧，如果你想最快地深入了解西方多年来的文化积淀的话，在澳大利全球首次公演的音乐剧“Dusty―the Original Pop Diva”则是你实现梦想的一个捷径。
　　国家多元文化艺术节
　　2月6日－19日 堪培拉
　　这个文化艺术节在澳大利亚的很多地方都会举办。各地会通过丰美的食物和精彩的表演，向世界展示当地的多元文化。其中堪培拉是个不错的选择。该节日始于1980年，后来逐步发展成为一个充满欢欣喜悦的庆祝活动。
　　采石场芭蕾舞表演
　　2月14日－3月5日 珀斯
　　今年情人节如何过？其实除了陪着你心爱的人慢慢变老之外，您还可以有另外的选择。那就是与亲朋好友一起外出野餐，畅饮美酒，享受逍遥无忧生活。与此同时，西澳大利亚芭蕾舞团的精彩演出还可以点燃你们每个人心中的火焰，释放出全身的激情。珀斯的夜空繁星闪烁，天际美妙绝伦，在这样的背景下欣赏芭蕾舞演出，将使你和她终生难忘。两部新作品分别由享誉全球的芬兰舞蹈指导Jorma Uotinen和澳大利亚著名舞蹈指导Adrian Burnett编排创作。
　　夏日休闲
　　11月下旬-3月上旬 珀斯英皇公园和墨尔本皇家植物园
　　摆脱冬日绵装的重负，奔赴澳大利亚体验夏季休闲的节目，包括户外电影、莎士比亚戏剧、到儿童剧场，户外音乐会。也许你在这里可以找到那份遗落许久的平和清闲。
　　2006阿得莱德艺穗节
　　2月－3月 阿得莱德
　　这个艺穗节是仅次于爱丁堡的世界第二大艺穗节。节日期间你将完全跳出传统艺术的学术范畴，接触到完全超乎想像的艺术领域。
　　自然户外休闲
　　在凉爽宜人的夏日，有谁能抵制自己亲近自然，蠢蠢欲动的本能，整日蜷缩在钢筋混凝土搭建的“囚笼”之中？来到澳大利亚，你完全可以释放自己的天性，在空旷开阔的户外，享受全身心的放松。伴随着夕阳西下，你可前往墨尔本皇家花园的月光电影院，在繁星的点点星光下观赏经典老片；或是带上野餐的食品篮，在亚拉河边的薄暮下享用一顿风味烧烤。各地社区的焰火表演和圣诞节目也是必不可少的娱乐项目。
　　如果你喜欢全家体验家庭探险，那你就可以选择做客墨尔本动物园。在这里，你可以和野生动物实现亲密接触，发现这个大家庭中许许多多的动物成员。在动物园的晨曦中，你和家人还可以欣赏到轻柔缓和的爵士音乐。
　　西澳大利亚交响乐团星光演出
　　1月28日－29日 佳瑞浦湖（Lake Karrinyup）乡村俱乐部
　　全球最受爱戴的艺术家之一，Dame Kiri Te Kanawa将加盟西澳大利亚交响乐团星光演出。1971年，Dame Kiri在科芬园（Convent Garden）的皇家歌剧场首次登场，出演《费加罗的婚礼》中的女伯爵，立刻引起了轰动，其精彩的表演几乎一夜之间就确立了她在乐坛的传奇地位。自那时起，她就称为世界闻名的女高音歌唱家。她自在安详的神态以及甜美迷人的嗓音将与世界主要管弦乐队一道出现在澳大利亚的坦格尔伍德（Tanglewood）,好莱坞碗形剧场（Hollywood Bowl）和内陆沙漠（the desert outback）剧场。
　　卢因（Leeuwin）音乐节
　　2月西澳大利亚玛格丽特河区卢因葡萄酒庄园卢因音乐节将在风景如画的卢因葡萄酒庄园举行。卢因庄园的主人拥有享誉世界的“玛格丽特河葡萄酒酿酒厂”，出产的葡萄酒居于世界名酒之列。一年一度的卢因音乐节是澳大利亚社会和文化上的一大盛事。来自澳大利亚和国外的游客每年都像朝圣一般汇集于庄园杂乱的草坪上，一边野餐，一边欣赏制造业中最出色的演奏家的表演，当然也少不了酒庄主人的甘甜佳酿了。