
　  因为不靠近长假，所以十一月下旬游客出游以短线为主，这一阶段旅游线路短线亮点也较多。
　　短线游推陈出新
　　为庆祝广东(图库)国际旅游文化节和中旅56周年社庆，全省30多家旅游局、全省56家中旅联合推出“广东人游新广东――百日百线万人行”活动，一共推出了百条省内短线，既有旧景区的新组合，也有不少新的景点，比如“云髻山红叶、山林温泉、新丰江源”一日游线路中的云髻山，一直是户外运动爱好者的最爱，现在也向普通游客推出，而中山(图库)从化仙沐园温泉、祈福(仙湖)酒店等景区都有以套票形式推出的线路，最适合全家人出游。
　　价格再创新低
　　价格方面，短线游也相当优惠，广东中旅的百条线路都有比较优惠的价格，如南湖国旅推出了29元清远一日游，游飞来寺、小北江，还包含午餐河鲜餐；而39元新会一日游则游小岛天堂、圭锋山，还包含了当地特色的陈皮宴。11月19日到27日是中山一年一度的小榄菊花展，围绕菊展的线路有多种组合，南湖国旅的看菊花、吃菊花宴的一天游线路，仅39元。
　　香港游提前预热
　　日前，香港旅游发展局和香港迪士尼乐园都分别前来广东向业界推广第四届“香港缤纷冬日节”和香港迪士尼“奇妙圣诞”活动，提前掀起岁末香港游的热潮。广东各大旅行社也纷纷提前推出冬季和圣诞的香港游产品，据“广之旅”介绍，今年的冬季香港游产品比往年提前了半个月推出，线路比往年增加了1倍，而迪士尼的加入也促使更多游客提早计划圣诞香港之旅。目前该社圣诞香港游报名人数已经超过500人，而往年岁末新年的香港游报名一般都是从12月上旬才开始的。