
　　申城的上空今后可能拉响“沙尘暴”警报。记者昨天获悉，《上海市气象预警信号发布规定（修订草案）》正向各方征求意见，其中除保留原先高温、低温、台风、大雾、暴雨之外，上海的气象灾害预警信号将扩容到11类，最引人注目的是纳入了原先北方独有的沙尘暴。
　　据悉，目前本市实行的黄红黑三色气象预警信号虽然颁布实施较早，但是在实战中也暴露出应急响应还不够规
　　范全面。为此，有关方面将进一步规范防汛预警和响应机制，提高全社会应急反应和处置能力。
　　记者了解到，今后的气象预警信号包括台风、暴雨、高温、寒潮低温、大雾和雷雨大风、大风、沙尘暴、冰雹、降雪和道路结冰等11类，并按严重性和紧急度依次分为蓝、黄、橙和红色，分别代表一般、较重、严重和特别严重。按每种灾害不同的预警等级，11种灾害天气的不同等级共用34种标识来表示。
　　据介绍，沙尘暴预警显示黄色时意味着24小时内可能出现沙尘暴天气（能见度小于1000米），橙色为12小时内可能出现沙尘暴天气（能见度小于500米），而红色则是指6小时内能见度小于50米。红色防御措施包括应当呆在防风安全的地方，不要在户外活动；推迟上学或放学，直至特强沙尘暴结束；受特强沙尘暴影响地区的机场暂停飞机起降，高速公路和轮渡暂时封闭或者停航等。