　　前天中午12点，在昆明机场，一名乘坐昆明至北京的国航CA1404次航班男乘客在飞机舱门关闭前，突然称手机不见了冲下了飞机。随后，该航班不得不进行清舱。直到1个半小时后，飞机才正常起飞。
　　该航班的乘客夏先生说，飞机正常起飞时间是中午12点。在所有乘客都登上飞机关闭舱门时，一名男乘客突然从座位上站起来，冲向舱门，嘴里大声嚷叫：“我的手机丢了，我要下飞机！”乘务长站在过道上拦住该乘客，并劝说他回到座位上，飞机即将起飞。“他推了女乘务长好几下，最后冲下了舱门。”夏先生说，这名男乘客下到地面时，几名空姐和地服人员立刻将其拦住，并进行劝阻。但几分钟后，该乘客跑进候机楼，再也未回到飞机上。
　　飞机上其他300多名乘客等待约20分钟后，乘务长通过广播告诉机上乘客：“一名乘客称手机丢失，跑下飞机找手机，飞机需要进行清舱。”随后，所有乘客带着各自行李，走下飞机。“乘客中还有推着轮椅的，很不方便。”夏先生说，当天昆明降温，气温只有6度。大部分乘客留在飞机旁等候了一个多小时。下午1点半左右，300多名乘客重新登上飞机，飞机起飞。
　　昨天下午，记者向国航首都机场的地服工作人员确认，前天下午CA1404次航班于下午4点29分到达北京，该次航班延误1个半小时。电脑记录延误原因是，旅客下机找东西。
　　国航驻昆明机场办事处一名姓王的办公室工作人员说，前天CA1404次航班上一名乘客称手机丢失，执意下机找手机，工作人员经劝阻无效。“按照相关规定，为了确保其他乘客的生命安全，机舱必须进行清舱，防止舱内留有危险品。要求下机的旅客，在飞机安全到达目的地之前，不得脱离机场公安人员的视线。”飞机安全到达北京后，那名找手机的男乘客才被公安人员准许从昆明机场离开。