　　中国功夫、京剧、舞蹈……在上千名观众热烈的掌声中，比利时首都布鲁塞尔大区安德莱赫特市“中国周”活动落下帷幕。从１４日开幕到２０日结束，“中国周”活动吸引了来自比利时及周边国家的数万名游客，令活动组织者――安德莱赫特市市政府欣喜万分。
　　连日来，安德莱赫特市到处弥漫着中国气氛，主要大街上每隔数十米便拉起一排中国味十足的霓虹灯，两个硕大的双喜字中间是“二龙戏珠”、“凤求凰”和“金鸡报晓”等各种出自中国典故的图案，加上在比利时的中餐馆应邀助兴摆设的中国小吃街，真有一种到了中国的感觉。
　　为什么比利时一个仅有９．８万人口的小城市要办“中国周”？为什么要把一个欧洲城市装扮得中国味十足？安德莱赫特市副市长范登博舍先生一语破的：利用全世界的“中国热”效应吸引游客。
　　范登博舍在接受新华社记者采访时说，安德莱赫特市虽然是一个小城市，但却拥有比利时最大的“中国博物馆”。该馆创建于１８６２年，馆内收藏上千件中国文化、艺术和宗教文物，其中包括古币、字画、瓷器、工艺品和雕塑等，大多是当年中国政府或民间馈赠比利时传教士的礼品。近年来，全世界对中国的兴趣日益浓厚，他意识到这个博物馆是该市独一无二的巨大财富，并建议市政府以博物馆为依托，借“中国热”之机，举办“中国周”活动，促进当地旅游业发展和经济增长。
　　这一建议得到了市政府的积极响应。２００１年，安德莱赫特市举办了第一届“中国周”活动，获得成功。从此，“中国周”成为该市的一项重要旅游文化活动，每年一届。
　　范登博舍介绍说，今年是第五届安德莱赫特市“中国周”，为使活动真正具有中国特色，他们专门从荷兰阿姆斯特丹聘请华人国际文化传播公司为他们设计和提供节目，除音乐、舞蹈、京剧和功夫表演外，还举办了皮影戏和中国食品品尝会。
　　据市政府统计，“中国周”活动吸引了来自比利时各地，以及法国、德国及荷兰等邻国的数万名游客，仅参加１９日中国食品品尝会的游客就达４０００多人，参加闭幕式演出的也有１０００多人。此外，“中国周”期间参观“中国博物馆”的人数也大大增加，每天前来参观的都有近千人。
　　范登博舍表示，五年来，“中国周”活动越办越红火，吸引的游客越来越多，这表明“中国热”效应发挥了积极作用。他们将继续举办“中国周”，让这一活动成为该市的传统节日和“拳头产品”。