　　中国民航最大的一起机上盗窃案日前告破。广州白云机场警方驱车2000余公里，奋战28小时，终于将四名飞天大盗一举拿获，33万元被盗现金也被悉数追回。
　　王××、苏××、罗清×、罗福×等四名嫌疑人身上(均为广东翁源县人)11月8日登上济南到广州的航班。嫌疑人苏××利用放置行李的时机对行李舱进行了搜索，发觉单某包里有很多现钞。飞行过程中，苏乘人不备将事主的提包从行李舱内取出，罗福×在旁边用外衣遮挡掩护，由罗清×和王××将包内33万元现金取出，并把罗清×包内的毛衣及手提电脑放入进行调换，怕提包重量不够引起事主察觉，他们又随手将三本机上杂志放入包内。四名疑犯下机后平均每人分得赃款8万元，另有1万元被四人当天用于吃喝玩乐所挥霍。
　　发现包内现金不翼而飞后，东莞某鞋业有限公司山东总代理单某连忙赶到了白云机场公安局航站楼派出所报案。
　　接警后，机场公安局立刻成立“11・08”机上盗窃案专案组。专案组收集了相关资料进行分析，很快锁定嫌犯。
　　专案组侦查人员推测他们很可能已逃窜回翁源。11月9日下午，负责抓捕的侦查人员赶到翁源，很快查清四名嫌疑人全部藏匿在老家，并迅速将四名嫌疑人抓获归案。
　　11月11日当晚，专案组从三人家中的天花板上、郊外废弃的柴草房以及屋后的菜地角落里将他们各自藏匿的所分得赃款悉数追回。 