　　据俄罗斯航天新闻网站报道，俄罗斯“能源”火箭航天集团董事长尼古拉・谢瓦斯基亚诺夫日前在联邦委员会举行的“圆桌会议”上表示，俄罗斯计划投资约20亿美元用于月球飞行计划。
　　与此同时，谢瓦斯基亚诺夫指出，美国航天领域预算中用于月球计划的投资高达110亿美元。美国计划不早于2012年进行新型月球飞船的首次飞行，2020年前登陆月球表面。
　　谢瓦斯基亚诺夫透露，俄罗斯“能源”火箭航天集团与美国的探险旅游公司Space Adventures日前已开始实施环绕月球计划。根据这一计划，上述公司将使用改进型“联盟”宇宙飞船将乘载一名专业宇航员和两名太空游客实现环绕月球飞行。这一计划预计将在2010年前实施。
　　按照构想，月球旅游所需的飞船将是“联盟TMA”系列飞船，飞船将自拜科努尔发射场发射，整个月球旅游的时间为2周。搭乘“联盟”飞船升空后，月球游客将首先前往国际空间站，在站内停留1周之后再乘坐“联盟”飞船前往月球，大约1周后返回，途中不必再到空间站停留而直接从月球返回地面。
　　与前往国际空间站的太空旅游费用为2000万美元相比，月球旅游则昂贵得多。预计，月球旅游将需支付1亿美元，其中月球旅游的成本为9000万美元，用于支付飞船船长的费用为350万美元。