　　老上海想必都会记得外滩对对情侣“筑”起的那面“情人墙”。面对而今“情人墙”渐渐失去原先氛围，上海市多个行业协会计划在原地点重塑“新情人墙”，串起婚庆、休闲等多个项目，成为情侣和已婚夫妇的“爱情文化圈”。据悉，目前该项目已提交有关部门，正在审批过程中。
　　老少上海人难忘“情人墙”
　　在几十年前，入夜后黄浦江畔齐胸高的岸堤上，对对情侣倚墙相约，形成“情人墙”的独特景观。上个世纪90年代后，“情人墙”的概念逐渐被各式咖啡馆、舞厅、茶楼等新约会场所淡化。
　　不过，采访中记者发现，上海人对“情人墙”的感情依然灼热。一位老年市民对记者说，“情人墙”是不应该消失的，它承载了太多甜蜜记忆，目前在上海，没有一处能像曾经的“情人墙”那样，带给情侣与当年同样的感受。在记者随机采访的数十位中年人中，几乎一提到“情人墙”三个字，他们脸上都会浮现出会心的微笑，他们纷纷表示：“因为‘情人墙’渐渐消失，想怀旧都不知该去哪里了。”
　　被问到“约会地点”，采访中很少年轻人提到外滩“情人墙”了。不过，年轻人对“情人墙”更多的是向往。22岁的林小姐告诉记者，如今约会，常去快餐店、KTV，翻来覆去都是那一套，拾不起老上海的浪漫风情，如果现在还有“情人墙”的那种氛围，她倒真愿意经常到那里约会呢。
　　新“情人墙”可留情侣指印
　　据悉，为让“情人墙”唤回昔日的风情，市婚庆行业协会秘书长海伦提出了重建“情人墙”的理念，其策划草案中提出：在黄浦公园到新开河段的风景区中，重塑“新情人墙”及周边项目。
　　目前，市中小企业行业协会在海伦的草案基础上，做出了具体策划。据策划，部分江畔将成为“爱情大道”，中央段地面划出一个个圆形区域，每个区域中凸显大字，连成与爱情有关的格言、话语。在“爱情大道”的两侧段地面上，类似好莱坞“星光大道”，情侣、夫妻可用大拇指指印代替手印，留下永恒爱情纪念。此外，黄浦公园部分地区种植中国“情人树”―――“结香”，开辟一条“爱情长廊”，展示古今中外的婚恋文化、婚庆服饰等。“游艇婚礼”也计划现身浦江，婚礼上可以再现民间婚俗习惯，也可以根据新人的要求提供个性化服务。
　　这份草案一出来，立即得到市旅游、工艺品、服装等多家行业协会的赞同，在策划会上，不少中年人激动地流下了泪水，而更多年轻人则充满了期待，他们希望能在明年启动该项目，2010年世博会前展示给世人一块具有上海地域特色的人文景观。
　　专家评点
　　“爱墙”让人更多留恋
　　华东师大社会学教授文军认为，重塑“情人墙”是个很好的主意，“上海除了高楼大厦外，总该给人一些值得留恋的东西。”
　　他认为，上海完全有条件、有能力打造一系列的人文景观，给世人留下美好的记忆，拿“情人墙”来说，它本来有基础，经过打造后可为上海人文景观锦上添花。他同时建议，“情人墙”定位应广泛一些，除了情侣之爱，还可体现城市、国家、世界的爱，让上海这个浪漫都市的城市精神在这片建筑中得到升华。