　　卧龙保护区大雪封山 饥饿熊猫被迫下山觅食
　　据《成都商报》报道,18日晚19日晨,来自成都的黄先生一行两次在卧龙大熊猫研究中心附近的公路上发现一只大熊猫。大熊猫研究中心科研人员确定,这是一只野生大熊猫。
　　18日晚,卧龙地区风雪交加,正赶往卧龙大熊猫研究中心为该中心维护办公设备的黄先生一行,在距中心还有五六百米的红松林公路,突然发现有一只大熊猫正坐在路边瑟瑟发抖。黄先生马上给中心的工作人员打电话告知。中心立即组织科研人员前往现场。经观察,科研人员确定这是一只野生大熊猫。由于灯光影响,这只大熊猫有些受惊,缓缓走进公路边的树林后消失不见了。
　　19日早晨,当黄先生一行完成维护工作准备离开中心的时候,突然发现这只大熊猫又出现了,它正在路边的红松林中慢慢行走。中心科研人员再次赶往现场。这次大熊猫跟科研人员在树林里兜了两个多小时的圈子,然后才潜入树林不见了。
　　中心的科研人员介绍,由于18日全天风雪,估计是因为大雪覆盖了山上植物,这只大熊猫觅食困难所以下山来寻找食物。在18日发现大熊猫后,中心的工作人员在路边投放了窝窝头、苹果等食物,19日在现场发现了该大熊猫留下的粪便,里面有部分苹果便。中心已经组织科研人员继续在该熊猫活动的公路段分点投放食物,以帮助该大熊猫顺利过冬。