　　跟团游海南免不了要参加旅行社推荐的自费项目，从下月起，这些自费项目的景区门票都有了最高限价。去海南的游客一定要擦亮眼睛，不要让旅行社在门票上“杀”一刀了。
　　海南省发改厅日前印发通知，要求全省游览参观点和特种旅游项目门票实行最高调控价，并对旅行社提取佣金的标准作了具体规定。新调整的门票标准和佣金比例将从12月起执行。调整后的最高限价整体要比旅行社目前的报价低许多。相差比较大的景点有：兴隆分界洲岛门票最高限价为70元，而目前游客前往都要向旅行社支付100元；南湾猴岛门票最高限价为90元，而目前旅行社对游客的报价为138元。
　　海南游的低价陷阱经过几次整改已经有了一些改善，只有一个购物点的纯玩团已渐渐被消费者接受。不过，纯玩团并不表示没有自费项目和景点。海南当地旅行社之间竞争激烈，只能用低价来吸引客人。纯玩团中，自费项目和景点的门票收入才是旅行社的暴利所在。以前，许多地接社都会虚报门票价格，明明只需5元钱的黎村苗寨，地接社要向游客收取每人50元。此次省政府对旅游市场进行再次整顿，对旅游景区的门票价格实行最高限价，就是防止旅行社对游客乱报价格，赚取超高利润。
　　海南游市场整顿已经反复多次了，这次整顿是否能够成功，业内人士并不是很看好。有人认为，景区门票最高价限制并不一定能遏制旅行社赚取暴利的行为，他们很有可能会加收游客的车费、导游费等费用。