
　　新华网北京１１月２０日电（记者谭晶晶　常璐）“我从没见过这么有趣的模型！”看着一个以１：７５０的比例真实展现北京城现状的沙盘，美国第一夫人劳拉・布什不由得发出这样的赞叹。
　　在北京市规划展览馆里这个３０２平方米的沙盘上，劳拉不断地请讲解员帮她寻找自己知道的地方：国际俱乐部饭店、人民大会堂、美国驻华使馆……当讲解员在沙盘中给她指出“一栋栋”水杯大小的“迷你”建筑时，劳拉露出孩子般的开心笑容：“太好玩了！真有意思！”
　　２０日上午，陪同美国总统乔治・沃克・布什访华的劳拉兴致勃勃地参观了位于天安门广场东南侧的规划展览馆。１１时许，劳拉的“登场”让众等候者眼前一亮――平日偏爱职业套装的第一夫人今天选择了一身休闲打扮，粉紫色上衣外面披着一条橙黄色印花披肩，衬托出端庄和高雅。
　　今年年初正式开放的这个展览馆共有４层，分为北京古城变迁、历史文化名城保护、城市规划模型、奥运场馆规划等部分。展馆用３０多件模型和实物、１２００多张照片、２０多部影片和大量文字浓缩了北京的悠久历史，为人们提供一个了解北京过去、现在与未来的窗口。
　　“展览馆真是很气派啊！”刚进展览馆大厅，劳拉就向迎接她的展览馆馆长赵莉表达自己的赞美。在讲解员的引导下，她先后参观了北京区县规划、城市模型、奥运场馆规划等展厅。
　　二层展示厅里，木质结构的故宫全景模型让劳拉兴奋不已：“太棒了！太美了！”劳拉曾于２００２年随布什访华时参观过故宫，看到模型让她又回忆起当时的情景。当讲解员向她介绍保和殿和中国古代殿试的情形时，曾任小学老师的劳拉露出专注的神情，一边听一边点头，还不时向讲解员询问细节。
　　奥运场馆里的“鸟巢”、“水立方”等模型在红色灯光照射下显得精致华美，让劳拉目不暇接，连声赞叹。她还指着老山自行车馆的模型对同行的美国驻华大使夫人萨拉・雷德说：“乔治下午就要去那里骑车。”
　　在返回大厅途中，劳拉停留在《北京旧城》巨幅青铜浮雕前驻足观看。高１０米、宽９米的雕塑反映的是老北京的整体格局。劳拉一边仔细欣赏，一边向萨拉・雷德“请教”美国使馆旧址的位置。
　　在近一个小时的参观过程中，劳拉始终面带微笑，温文尔雅。参观结束时，她在册子上留下自己的感言：“感谢你们为我展示这座美丽的城市。我要向所有的市民送去最美好的祝福！”
　　２０日下午，劳拉一行还前往中国古代最大的帝王陵墓群“明十三陵”之一的昭陵参观。昭陵位于北京市昌平县境内天寿山南麓，是明朝第１２代皇帝朱载的墓地，他的三位皇后也葬在此地。
　　在讲解员的陪同下，劳拉一一参观了碑亭、陵恩殿、明楼等景点。
　　置身在苍松古柏的环抱中，劳拉不断赞叹迷人的景色，并用“好天气”来表达自己的好心情。登上明楼，鸟瞰十三陵水库和全景，这位美国第一夫人禁不住感叹中国的悠久历史和灿烂文化。