　　旅行社低价竞争，超范围经营，虚假广告，游客盲目追求低价……昨天，北京市旅游局局长自揭了七大北京出境旅游存在的恶习，并表示将制定出境旅游价格指导性文件，规范北京出境游市场秩序。
　　昨天，第二届中国出境旅游国际论坛在京举行。北京市旅游局局长于长江在讲话中列举了目前出境旅游市场存在的问题，主要集中在七个方面：首先是低于成本价的削价竞争，以零团费、甚至负团费招揽客源。其次，出境游服务质量问题则表现为减少游览时间、增加购物时间，变相强迫游客参加自费项目等。
　　第三，组团社经营活动不规范，表现为超范围经营、变相转让特许经营权、虚假广告等。第四，旅行社内部管理不善，承包挂照、为他人代办旅游签证，给不法分子可乘之机。产品经营操作流程不规范也是问题之一。此外，黑中介、黑社影响了出境游主渠道的发展。最后一方面，旅游者消费行为和消费心理的不成熟。“游客普遍对直观低价产品有强烈的偏好，不与旅行社签订出游合同；不会通过广告获取正确的产品信息；不主动索要发票等。”
　　“这些问题多是由于企业内部管理不严、管理混乱、采取不诚信的经营手段造成的。”于长江表示，面对现有法律、法规不健全的现实，要积极制定出台与《中国公民出国旅游管理办法》相配套的规章和规范性文件，例如，北京市旅游局将制定北京市出境旅游价格管理指导性文件。对有关出境游组团社低于成本价进行削价竞争的，将移交工商部门依法进行查处。KK
　　出境游消费购物占七成
　　信报讯（记者张煦）我国的出境旅游者在境外的人均消费为８８７９元，其中购物消费占７１％。
　　KK昨天，第二届中国出境旅游国际论坛公布的统计表明，我国的出境旅游者在境外的人均消费为８８７９元，不包括飞机票、酒店和参加旅游团所包含的其他费用。其中，购物消费占７１％，娱乐消费占１３％，参加游览占１２％，餐饮消费占１％，其他消费占３％。在支付方式上，使用现金消费的游客占７６％，全部使用或部分使用信用卡消费的游客占２４％。
　　此外，另一份调查显示，中国出境游客每个月在境外购物额高达２．３５亿美元、交易量达４．５万单。
　　九成居民出境游仍选亚洲
　　信报讯（记者张煦）九成居民出境游，仍选择亚洲。昨天公布的一项调查显示，今年上半年，我国公民出境旅行的主要目的地为亚洲，占全部出境人数的９０．４％。
　　昨天，第二届中国出境旅游国际论坛公布的统计表明，按出境游的接待人数统计，２００５年上半年，亚洲显然是我国公民出境旅行的主要目的地，占全部出境人数的９０．４％。另外，在我国公民出境旅行的前１０个目的地国家（地区），中，有８个是亚洲的国家（地区）。这些情况均反映出我国公民出境旅行主要以周边国家和地区为主。