　　新华网香港１１月２０日电（记者向剑帼）香港特区政府飞行服务队２０日首次举行开放日，向大众介绍飞行服务队的服务。活动吸引了上万市民前往。
　　在位于香港国际机场的飞行服务队总部，昔日的禁区－－宽阔的停机坪今天人头攒动，香港市民扶老携幼，争先恐后前来近距离接触他们熟悉而又陌生的飞行服务队，参加这个既富趣味性，又有航空知识普及内容的活动。
　　飞行服务队是香港一支全职纪律部队，它的职能包括为香港政府各部门及机构提供飞行服务，并提供２４小时的空中救护、搜索及拯救服务。任何一个在香港的人士，只要有迫切需要，都可以通过９９９热线，免费寻求飞行服务队服务。
　　今天的活动丰富多彩。飞行服务队飞行示范表演，演练了空中救援行动；香港警务处警犬队表演，展示了警犬的机智与威风；民众安全服务队摩托车队表演，令市民在感叹技艺高超的同时，也为队员们捏着一把汗；香港辅助警察队银乐队的表演，飞行服务队的图片展览，都吸引着市民的眼球。
　　活动还欢迎市民“动手动脚”。停在停机坪前的飞机，不仅写上了机型及技术参数，令大众增长知识，还敞开机门，让有兴趣者上机摸一摸、坐一坐。现场航空知识问答台前排满了“长龙”，从三五岁的孩子，到六七十岁的老人，都在队伍中踊跃回答问题。
　　一位老伯说，飞行服务队在他心目中既神圣又神秘，今天能一睹“庐山真面目”，“真很兴奋”。带着一双儿女从港岛赶来的郑女士说，这样的活动激发了孩子的好奇心，有助于他们增长见识。一些学校专门组织师生到此，也有旅行社带着游客前来。
　　内地市民对飞行服务队开放日也充满兴趣，喧嚣的人群中不时能听到他们的话语。从事航空摄影的徐先生携妻儿专程自广州赶来。他说：“航空科普活动在香港受到如此欢迎，令我感动。”