  
　　
    
位于美国休斯敦繁华商业街韦斯特汉姆的“姚餐厅”于今年2月开业。这家面积为1000多平方米的餐厅可同时容纳400多人就餐，总投资额达100多万美元，并将“姚明、篮球和美式中餐”作为其最大的特色。餐厅的经营主要是靠姚明的父母和几位在休斯敦有多年餐馆管理经验中国朋友，球迷可以在这里边消遣边看球赛。 
如今，不但火箭队的球员常到这里聚会，就连其他NBA球队的队员和名人也常常光顾，成为休斯敦家喻户晓的“餐饮景点”。4月29日，姚明邀请曾任职中国男篮主教练的哈里斯（右）和家人到“姚餐厅”品尝中国菜。

　　姚明的餐厅
　　美国中部时间5月21日下午，中国农历四月十五，休斯敦一个晴朗的日子，伴随着上空一架拉着“姚餐厅”大幅英文标志的飞机飞来飞去，筹建一年多、试营业三个多月的姚餐厅正式开张了。位于休斯敦中国城的中国人活动中心理事长杨俊激动地说： 
“姚明来美国打球大大改变了我们中国人在美国主流社会的形象，可以说我们在美国的华人都沾了他的光。现在姚餐厅又开张，向美国主流社会传播我们中国的食文化。”
　　姚餐厅的创意是四大股东之一、负责市场发展的副总经理喻弟策划的。她说：“当初我想姚明影响力这么大，姚妈妈做什么菜都很受关注，报道里都提到姚妈妈鸡汤、姚妈妈馄饨什么的。大家肯定在想，姚明吃了这些才这么大个，如果姚家开一个餐厅，代表着正宗，会很吸引中国人和美国人。”

　　从2004年有这个想法，到9月份开始装潢餐厅，到今年2月份开始试营业，再到现在的正式营业，一切都在计划之中，正在朝好的势头发展。姚餐厅的主要股东都很满意，喻弟说，“在美国开餐厅，竞争激烈，一般情况都是投资准备要一年乃至一年半。姚餐厅比预想的还要好一点。开张三个月，我们重点是做调整，每一个礼拜都有重点，中餐西吃，重视流程，既要保持中餐的特色，又要在乎美国人的习惯。” 


     
生意最好的时候这里都需要排队，而在火箭打季后赛首轮的时候，体育吧里座无虚席，边喝酒边看球。餐厅的大部分客人都是慕名而来，甚至在还没有开张的时候，美国各大主流媒体和中国国内的媒体就开始宣传报道，国内赴美的高级代表团一般都会到姚餐厅坐一坐，吃个饭。ESPN、FOX、《今日美国》、《体育画报》、《休斯敦纪事报》等全美和当地的主流媒体都对餐厅进行了大量报道。今年2月21日开业的时候，《美中晚报》和姚明球迷俱乐部联合发起，用一个整版刊登“祝贺姚餐厅开张”的免费广告，《今日美国》更是鼓动说：“鸡汤加蘑菇是姚明最喜欢的菜，相信也是你的。”以至于业内人士都感慨姚餐厅是餐饮业的传奇，不用掏钱宣传做广告，就有很多强势媒体竞相正面报道，获得最为理想的宣传效果。

　　改变了中国人形象
　　劳荆是《美中晚报》的总编，在休斯敦中国城一家中餐馆，《美中晚报》的社长、同时也是姚明球迷俱乐部会长的谢忠先生。他们都说，姚明现在在全美最有影响力的中国人。在姚明的第一个赛季，姚明球迷俱乐部帮助火箭卖了 
8000多张票。三个赛季下来，他们一直陪伴姚明成长，一共卖了两万多张票，倘若估算一张球票50块的话，一共给火箭创造了100万的价值。休斯敦华人因此多花了100万，是一笔不小的钱。谢忠说他们很有成就感：“从这个意义上说，姚明确实成了火箭的摇钱树。我们会一直做下去。”最让谢忠得意的还是 
2002年最后一个夜晚，火箭主场打雄鹿，姚明球迷俱乐部组织两千人去看球，并且和姚明有一张千人大合影的照片，“NBA后来也把这张照片登在它的官方主页上，很经典。姚明当时用了一句很流行的话来描述他的感觉，就是‘Bepartofsomethingbig’，他感觉正在与这些球迷一道，开创大场面。”2  