
　　"近现代建筑年鉴"老街区将重现"百年商埠"
　　新华网南宁１１月１９日专电（记者李嘉）被历史学家及建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”的广西北海市珠海路等老街区，沿街建筑主要深受十九世纪末英、法、德等国在北海市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，曾经是中国南方最繁华的商业中心之一。记者在采访中获悉，北海市政府最近将投入巨资修复这些饱经风雨侵蚀的老街区，以重现“百年商埠”当年风采，吸引世界各地游客。
　　被誉为“北部湾畔璀璨明珠”的北海是中国著名的旅游城市，去年接待世界各地游客４００多万人次。吸纳和保留了东西方建筑文化精髓的北海珠海路等老街区，是最受中外游客青睐的景点之一。
　　以珠海路为代表的北海老城区，始建于１８８３年，东起清政府海关大楼，西至外沙桥头，全长近２公里，宽９米。这里的临街墙面随处可见的英式、法式和德式风格的浮雕与装饰，形成了南北两组“空中雕塑长廊”。
　　记者在北海采访时看到，历经百年风雨的“百年珠海老城”，如今街道路面已经残破不堪，临街雕塑和装饰的剥落、侵蚀现象非常严重。北海老城的历史文化遗产保护与旅游资源开发成为眼下当地居民议论的热门话题，而北海市政府也决定启动老城老街修复工程项目，系统开发老街区的旅游资源。
　　北海市副市长李延强说，“百年珠海老城”修复工程拟分三期共两年内完成。一期工程系对珠海路的修复改造，预计投入资金约１７００万元人民币。二期工程从２００６年５月开始启动，主要是对文物景点的修复与开发利用以及整体旅游策划；三期工程是完善珠海路街区的文化旅游项目及其配套设施，将于２００７年完成。
　　来自英国的建筑专家白瑞德先生认为，北海珠海路的历史文化价值，不但对北海，而且对华南地区、全中国乃至全世界都有意义。曾经到过北海观光的加拿大蒙特利尔市市长皮埃尔・布尔克建议，北海应向联合国教科文组织提出申请，将珠海路作为世界文化遗产来保护。
　　李延强表示，“百年珠海老城”的修复和开发，必须把文化发掘、文物保护放在首位，其次才是通过市场运作，发展文化、旅游产业，重现这些老街区昔日作为百年商埠的繁华景象。