
　　新华网长春１１月１９日专电（于文江、张和力）吉林省长春市的冬天来得早，净月潭滑雪场日前正式开门纳客，长春莲花山滑雪场也于１９日对游客开放。这标志着今冬的长春冰雪活动拉开了帷幕。
　　近期长春市最低气温一般在零下１０摄氏度左右，非常适合滑雪运动。根据今年气温高、降雪迟的特点，为方便游客，从１１月１１日被誉为“城市中的旅游滑雪场”的长春净月潭滑雪场开始人工造雪，每天都有４台从加拿大进口的造雪机连夜工作，现已造雪约５０００多立方米。现在，２条宽８０米、长７００米左右的初级雪道已铺设完毕，并于１８日对游客开放。
　　涵盖冰雪体育、冰雪旅游、冰雪文化、冰雪艺术等项内容的长春冬季冰雪活动，今年安排得丰富多彩。在产品建设上，有突出冰的特色的胜利公园冰雪彩灯大观园，有突出雪的特点的净月潭冰雪乐园，有突出冰雪娱乐活动的劳动公园冰雪欢乐园，有以滑雪为主的长春莲花山滑雪场，有将冰雪与电影文化相结合的长影世纪城。在活动安排上，有２００６中国长春冰雪旅游节、中国长春净月潭瓦萨国际越野滑雪节等大小活动３０余项。
　　作为长春冰雪旅游节和净月潭瓦萨国际越野滑雪节的主场地，今年净月潭加大了会场、赛场和雪道的建设力度。滑雪场的两条中级雪道以及１条１０公里长的越野雪道也正在铺设中，预计近日即可对公众开放。