　　圣诞购物之旅始揽客 各旅游目的地招数使尽
　　圣诞新年的脚步越来越近，一场不见硝烟的购物游揽客战已经展开。记者昨天从有关方面了解到，除香港外，近年来新加坡热卖会、马来西亚购物嘉年华也纷纷对消费能力极强的购物游客人抛来“媚眼”。今年7月正式成为中国公民旅游目的地的英国，今年也加入到了购物游目的地中，到聚集了百家世界名牌厂家直销点的英国彼斯特购物村购物将有可能成为“血拼族”的新宠。
　　折扣地抢夺“血拼族”
　　作为申城购物游的主要目的地，香港的圣诞购物活动已经声势浩大地推出。从11月25日至2006年1月2日，第四届“香港缤纷冬日节”将在香港举办，期间除了充满欧陆圣诞气息的“圣诞欢乐小镇”外，各项表演也将同时进行。不过，最令“血拼族”关注的仍然是商家的打折幅度和规模。来自香港旅游发展局的信息显示，目前已有近4000家商铺及餐饮企业参与到今年“香港缤纷冬日节”的相关活动中，规模更胜往年。
　　“圣诞出去购物的很多是外企员工，他们对航班和酒店要求比较高，也舍得花大价钱买名牌。”上海锦江旅行社出境部副经理董明说。正是因为圣诞“血拼族”实力不俗，与上海近在咫尺的几个东南亚国家也瞄准了这批客人。除了已经在沪上叫卖了好几年的新加坡热卖会外，新加坡圣诞期间的庆祝活动也已经推出，包括圣诞亮灯仪式、购物、歌舞等。再加上马来西亚、英国等国家的加入，今后申城“血拼族”选择将会更多。
　　团队客提前启动
　　记者昨天了解到，除了携程旅行网已经推出的多条面向自由行客人的香港购物游线路外，沪上各大旅行社目前均已启动了香港圣诞购物线路。旅行社人士告诉记者，目前虽然散客还未进入状态，一些单位奖励团已开始报名，预计赴港客人会在12月中旬左右进入高峰。
　　作为今年开放的“新贵”，多家旅行社也十分看好英国的圣诞新年市场，纷纷推出了以英国为目的地的购物游行程，包括上海青旅的“英伦7日经典景点+狂欢购物之旅”、锦旅的“英伦8日新年之旅”、上航国旅的“英国购物7日游”等。尽管这些游线中都加入了英国当地的经典景点，聚集了百家世界名牌厂家直销点的彼斯特购物村、汇集了英国传统精品的著名百货商店―哈罗德等等，仍然有望成为“血拼族”的新宠。
　　错位竞争市场更现活力
　　值得注意的是，随着多个东南亚、欧洲国家和地区纷纷加入购物游的争夺大战，沪上的购物游市场正酝酿着一些改变。
　　记者注意到，今年香港圣诞期间除了主打购物外，还以“爱与关怀”为主题加入了更多适合全家参与的内容，包括与专程由家乡芬兰来港的圣诞老人合照、让小朋友参加“妙趣工作坊”烹饪圣诞食品等，力图吸引更多亲子游客人。马来西亚和新加坡方面，购物仍然与当地的观光旅游紧密相连。而沪上几家旅行社今年推出的英国购物团也各具特色，青旅的英国团强调传统观光、自由购物；锦旅的英国新年团在购物之余，还致力于让游客感受英国新年和圣诞的气氛；上航国旅则直接打出了英国购物游的招牌，直接对口“血拼族”。尽管线路相似，但出发时间和侧重点各有不同。业内人士认为，旅行社之间的这种错位竞争将会给市场带来更多活力。