
　　内蒙古、湖北(图库)发生高致病性禽流感，北京发热病人就诊需戴口罩
　　从今天起，全市各医疗机构将全面排查、报告和隔离人禽流感医学观察病例，同时采集该病例的呼吸道、血液等标本，送达指定的网络实验室接受检测。记者还从市卫生局获悉，本市将筹建人禽流感网络实验室。
　　据市卫生局局长金大鹏介绍，各医疗机构对搜索到的所有人禽流医学观察病例逐一采集标本送往实验室，视病原学和血清学检测情况，选择依次进行初筛、一级复核和二级复核，确保实验室检测和病例诊断的准确。
　　从今天起，全市各级各类医院、卫生机构开始全面排查搜索人禽流感医学观察病例。本市各医院对可疑发热患者实行首诊负责制。发热病人到医院就诊需要戴上口罩。医疗机构一旦发现人禽流感医学观察病例，须在两个小时内向北京疾控中心专设的“本市人禽流感医学观察病例报告信息系统”报告。
　　本市665家具备网络直报条件的医疗机构从11月25日开始将对人禽流感医学观察病例、人禽流感预警病例、疑似病例和确诊病例实行网络直报。不具备条件的医疗机构则要在两小时内电话报告。
　　昨天上午，全市近6万大到三级医疗机构，小到医务室、门诊部及个体医疗机构的卫生技术人员参加了禽流感等传染病防治知识的考试。记者了解到，11月26日，市卫生局还将组织全市其余近6万名卫生技术人员进行考试。据了解，此次考试成绩大约下月初出结果，考试不合格的人员将再次接受培训并重考。