 被社会遗弃的角落 




 
“你们是疯子吗？”“是，我们全是。”

 图：法国女子疯人院裸女成群 作者：杰恩・高米 1974年 
    
这是电影《飞跃疯人院》中的对白。在疯人院这个被社会遗弃的角落里，其混乱的景象颇令人不快，但他们与常人并无本质差别。其沉睡、挣扎、沉思和敌视不仅真实，而且更典型，他们只不过是活在一个我们无法了解的世界里。

电影《飞跃疯人院》宣传画
下一页：人在法国：探秘疯人院>>
 
 人在法国：探秘疯人院 





　
人在法国：探秘疯人院

两位病人在医院的厨房 
　　马赛的爱德华・图卢兹医院（HOPITAL 
EDOUARRD-TOULOUSE）位于城市北端，那里人烟稀少、贫穷破败。医院10号楼是上世纪60年代建的混凝土建筑，几个病人坐在楼前的塑料椅子上抽着烟。这里的阳光看起来都是垂头丧气的。
　　楼的内部更加糟糕：灰漆漆的墙壁有十几年没有刷过漆了；房间天花板上的漆皮斑驳脱落；淋浴喷头大部分都已经损坏；可以看见高速公路的小花园里扔满了烟头。在幽暗的走廊里，病人拖着鞋子从这头走到那头。白天他们实在无事可做，除了吃饭、睡觉，就是走来走去。要么是抽烟，为了消磨时间，一根接一根地抽烟，等待着从这个鬼地方出去。
下一页：医院状况令人震撼>>
 
 医院状况令人震撼 





　　
医院状况令人震撼

下午护士向病人询问上午的情况 
　　法国的精神病治疗已处于危机之中。医生、护士和资金都非常匮乏，但是要求医疗的病患却不断增多。看看爱德华・图卢兹医院的状况，人们简直无法相信，在2005年的今天，治疗病人的医院居然是这样的条件。医院10号楼接待的都是马赛3区的穷人。托雷丝医生感慨地说：“虽然议员们来参观后都非常震惊，但是这里仍然是老样子，什么都没有改变。”
　　或许只有像在波城精神病院发生的惨案才能引起大家对精神病医疗的重视。2004年12月，波城医院的一个病人杀死了2名护士。这之后，舆论大哗，医疗卫生部颁布了一项针对精神病治疗的新政策。另外，精神病院的护士也很缺乏。1992年取消了精神病院护士的培训制度，这个职业普遍被认为是低级职业。在法国医院里的4000个精神病医生的岗位中，有800个空缺。这个职业形象不佳，收入也不是太好，对医学系学生的吸引力越来越小。
　　在法国，人们始终认为：疯子妨碍正常人的生活，要把他们安置到远处。被人称为“傻蛋医院”的爱德华・图卢兹医院建造在城市边沿的公共汽车线尽头也绝不是偶然。
下一页：作息时间永恒不变>>
 作息时间永恒不变 





　
　作息时间永恒不变

医院里的晚餐 
　　爱德华・图卢兹医院收治的300个病人被分配在12个小楼里。10号楼住了30个病人，其中一半以上是医生或家人决定给他们进行治疗的。洛纪（LAUGIER)医生在这里工作了10多年，他认为，楼里的8－10个病人出院后可以重新融入正常的社会生活，只要他们不是独自住到政府的廉租楼里。
　　医院里的作息时间定得很死：8点起床、洗漱；9点，去食堂早餐；9点15分，一部分病人去治疗中心，另一部分去咖啡厅，或者到走廊上走来走去；12点，午餐；13点30分，午睡；16点，下午点心；19点，分药并晚餐；21点，夜班护士到岗；22点，熄灯。
　　这些病房都是开放的。病人可以自由地出入去买香烟或点心。一些病人还可以在白天去看望他们的家人。来医院探访的人很少，虽然病人们对记者和摄影师的到来充满了好奇，但是始终迟疑着不肯过来。只有一个40多岁的自闭症患者贝尔那（BERNARD），跑过来向我们要晾衣服的夹子。他根本无法分出医生、护士和探访者的差别。
　　46岁的荷娜（RENE）每个手指上都戴了戒指，她跑过来跟我们说话。她从1988年开始就到这里治疗，每天都在楼外活动，到治疗中心画画、健身。她的医生希望她能出院租个套房住，但是她却害怕孤独。“我很想出去，但是如果我找不到一个男人，出去也没什么意思。”荷娜的毛病就是，她认为所有的男人都爱她，甚至是她的医生。“我就是听到有个声音说‘我爱你’。我跟医生讲的时候，他告诉我他结婚了，而且有两个孩子。”
　　阿伊莎（AICHA）则认为邻居迫害她，所以她整夜把收音机开到最大音量。她被送到精神病院之后，抚养两个孩子权利也被剥夺，这是最让她无法忍受的事情。她知道重新获得两个儿子抚养权的机会不大，但她仍然期待着获得“自由”。某社会助理人员曾经告诉过她：“好好吃药，找个好工作。之后你才会有机会谈孩子的抚养权问题。” 

 
下一页：这样的人随处可见>>
 
 这样的人随处可见 





　　
 
这样的人随处可见
中午的小憩 
　　这一天，差不多每个人都跑来跟我们聊了一些他们的故事。尽管电影电视和报纸杂志总是把精神病人描写成十分危险的人物，但是我们却完全没有这种危险的感觉。10号楼里的这些病人，我们每一天都会在街上遇见：他们高声自言自语，做出一些莫名其妙的举动。精神分裂是一种让人性格紊乱的疾病。冈丹（QUENTIN）原来是美术学院的学生，在一次企图自杀后，被诊断为精神分裂患者。幸运的是，他的家人一直支持和照顾他。现在他已经找到了工作，一边治疗，一遍试着重建他的生活。
　　和他谈话的时候，我们才明白这样一个事实：在生活中，我们常常遇到像冈丹这样的精神分裂患者，并和他们交谈，只是我们不知道他们是病人罢了。在法国，精神病患者有60万之多。
 
下一页：阿富汗疯人院探秘>>
 
　阿富汗疯人院探秘 





 
每一次战争都会造就一代精神失常的病人-阿富汗疯人院探秘
       
阿富汗全国有２４００万人口，却只有３座精神病医院、８名精神病医生。据世界卫生组织估计，这个国家的精神病患者起码在２００万左右。以阿富汗目前的财力物力，要想治疗如此众多的病人实在力不从心。






图为失去右腿的可汉被医务人员用铁链锁在一棵树上。
      医院病人挨个数
    
在贾拉拉巴德的大街上，语无伦次的疯子比比皆是。毫不夸张地说，这个饱经创伤的国家每经历一次战争，就会造就一代精神失常的病人。
    
贾拉拉巴德精神病医院的院长阿布杜尔・沙伯对于每一位病人可以说是“如数家珍”：这名男子因于２０世纪８０年代受苏军拷打而精神失常；那名病人因为在２０世纪９０年代受到塔利班酷刑而发了疯；坐在他身边的那名男子的住所和花园在塔利班扫荡他们村子后就成了现在的样子。
    
接下来这位就是最后一个入院的可汉。去年１１月，美军飞机轰炸了他的家后，他的精神便失常了。院长沙伯提醒记者：“千万不要靠近他，这家伙可是个危险分子，上周还咬伤了一名上门送药的护士。”
    这些病人有的只是癫痫患者，有的暴力倾向严重。其中一名病人因为战争而精神崩溃，居然砍掉了亲生父亲的脑袋。
    
这里的诊断过程极为简单，所有病人被分为两类，神经质型的或者狂躁型的。可是他们却无一例外地接受同样的药物。晚上，所有病人被铐在冰冷的病床上。白天，他们则挤在灰尘漫漫的院子里晒太阳。由于经常有病人随地便溺，院子里时时袭来阵阵尿臊味。
    阳光照不到的角落
    
沙伯抱怨说，过去塔利班政府只向医院提供少量的药物和极少的资金以维持工作人员的工资以及病人的伙食。现在新的临时政府所能给予的拨款也只能算是杯水车薪。
    
医院只有２０张病床，另有３６名病人只能由院方医护人员定时发放药品让他们在各自的家里接受治疗。从院方收治的病人来看，也只接收男性。而实际上，几乎一半的阿富汗精神病患者是女性。根据一份国际人权组织医生于１９９８年提供的报告称，９７％的阿富汗妇女“精神极度压抑”。面对这个城市如潮水一般的精神病人，院长坦言：“我们真的爱莫能助。就医院目前的人力物力，根本无法为病人提供完善的诊断、咨询、监护或者药物治疗。”
   医院男护士沙赫・默罕默德的一句“实话实说”让人不寒而栗：“所有来这儿的病人一直会呆到他们生命终止为止。”
来源:搜狐旅游频道综合 
 2  