
　　新华网郑州１１月１８日电（记者王颂）由于附近水厂的供水管道漏水，造成国家重点文物保护单位少林寺塔林受损情况严重，如不尽快采取措施进行抢救性保护，有可能产生灾难性的后果。
　　日前，记者来到位于河南省登封市境内的少林寺塔林采访，看到位于塔林院内北部的６座佛塔由于受到渗水浸泡，塔基下陷，其中的两座已经明显倾斜。据当地群众和塔林的管理人员反映，造成多座佛塔严重受损的直接原因是：附近的少林寺水厂架设的供水管道漏水。
　　少林寺水厂的供水管道架在塔林背依的北面山上。１１月１０日，管理人员发现从塔林北围墙下冒出水流，水顺着山势流入塔林院内，渗入部分佛塔的塔基，造成塔体下陷、倾斜。
　　在现场，记者观察到在塔林北端几座佛塔的塔身上，还留有被水浸过的痕迹，塔基旁的地面仍然很湿。为了保护佛塔，有人在地上挖了排水沟。
　　受到渗水侵害最严重的是建于唐贞元七年（公元７９１年）的“法玩禅师塔”。这座高８米的单层单檐式砖塔，是目前少林寺塔林内留存年代最久的佛塔，目前塔的中间已经裂开了一道２～４厘米的直缝，两边分别用两根碗口粗的木棍顶住塔壁，随时都有倒塌的危险。
　　登封市文物局的一位负责人告诉记者，文物局在本月１３日接到了少林寺僧人的举报后，当晚就派人对现场进行了调查，并于１４日向少林寺水厂下发了整改书。目前，水厂已经停止供水，开始对供水管道进行检修。具体的处理结果还将看水厂的整改情况而定。
　　据了解，少林寺水厂的供水管线位于少林寺塔林的保护范围内，水厂在铺设管线时并没有按有关规定向文物保护部门报批。
　　在现场采访中，记者还注意到，除了受到漏水浸害的６座佛塔外，在整个塔林院内，还有近２０座佛塔遭到不同程度的损坏，一些佛塔上的雕像、琉璃砖被人敲下盗走或砸碎，令人痛心。
　　位于少林寺西侧２５０米处的塔林，是历代少林寺高僧圆寂后置放骨灰的墓塔区，总面积２１０００多平方米，存有自唐代以来的各类墓塔２３０余座，是中国佛教道场中规模最大、数量最多的塔群。