&nbsp;人类生命起源的发现之旅






　　来自巨大陨石的攻击是地球上的生物难以预料的意外之灾，就像冰河期结束、海水上升、许多大陆瞬间被汹涌的海水淹没一样。地球上每一次灾难，都会引起文明的失落，有时甚至会导致一切从零开始。

　　很多人对于现今考古学家发现的许多史前文明证据抱持着保留态度，每当有科学家发现人类在史前时期曾经有着极高度文明的证据时，有的科学家就会以怀疑的眼光看待这些来自史前时期的文物，而不是以客观的角度来审视，这其中有一个很重要的因素是受了达尔文进化论的影响。因为科学家先依据达尔文的进化论描绘出一张各种生物的演化树，而这个演化树的时间尺度是经过地质学的沉积先后而决定的。虽然进化论到目前为止仍只是一个假说，但是当演化树的时间尺度确定了以后，却被许多后期的科学家们认为是不可动摇的了，所以一旦在比较古老的地质层发现“不应该”出现在那儿的化石，科学家就怀疑那个化石，认为极有可能是不可信的。
　　科学的发展，如果老是抱着过去的理论不放，科学是不会进步的。以物理学来说，牛顿的古典力学在过去几世纪以来一直被认为是不可动摇的。然而当物理学家把观察的对象转移到微观的电子运动时，却发现牛顿的力学并不适用于电子的运动。于是物理学家们又发展了量子力学，用以解释电子的运动轨迹。如果当初物理学家抱着牛顿的力学不放，今天的物理学是无法突破的。同样的，进化论只是一个理论，不应该当作不变的金科玉律，应该要随着新的发现，提出更合理的学说。如果紧抓着一两百年前的理论不放，那么对于生命本质的研究将永远是人类的谜。
　　许多尚存的古代知识，一直是人们好奇与探求的对象，如中国的八卦、易经、河图、洛书，我们现在的人都还不能全然了解其中的智慧，然而这是在几千年前就已经有的东西。还有很多科学家发现了中国的金、木、水、火、土五行学说，和易经的道理，拿来对照现在的科学是非常吻合的。比如有科学家把化学元素表对照五行做了比较，发现五行学说非常合理，而且有些部分还超出现在科学的认识。看来古人的智慧还超出了现在的人呢。
　　对于这些现象许多人尝试做解释，可是都不能完全说清，所以这就成了不解的谜。然而在我们看了许多相关的资料后，包括考古学家的发现、史前灾难的证据、不能解释的史前遗迹等，我们清楚地得到一个可以很好的去回答诸多不解之谜的答案：史前文明确实存在？！而且还不只一期，存在着多个不同的时期。人类不但不是猴子变来的，而且在过去的历史时期还曾经创造了比今日更加辉煌的文明。在奥克洛发现的核反应堆就是一个最好的例子，根据调查，核反应堆建造的时间是二十亿年前，运转了五十万年，这样的天文数字是今日设计核反应堆的工程师难以想像的。另外在印度的叙事诗《摩诃波罗多》中提到了古时候的人打仗曾以飞弹武器互相攻击，在印度甚至发现有类似核子武器造成的核爆炸遗迹。
　　在这篇文章里，我们将诸多科学家发现的证据加以系统性地整理，针对这些发现做了分析，希望能带给您一场别开生面的关于人类生命起源的发现之旅。
&gt;&gt;神秘消失的亚特兰蒂斯之谜 你相信史前高度文明的存在吗？进来论坛发表看法吧远古的足迹 


一九六八年，业余化石专家米斯特在美国犹他州发现踩在生活于六亿年到二亿多年前的三叶虫上的鞋印
　　远古的足迹
　　一九六八年的一个夏天，一位美国的业余化石专家在位于犹他州附近，也是以三叶虫化石闻名的羚羊泉敲开了一片化石。这一敲不但松动了一百多年以来现代人类所笃信的进化论，更替人类发展史研究敲开了另一扇门。
　　这位名叫威廉・J・米斯特的美国人在敲开这片化石之后，赫然发现一个完整的鞋印就踩在一只三叶虫上，这个鞋印长约二十六公分，宽八・九公分。从鞋印后跟部分下凹一・五公分来看，这应该是一双和现代人类所穿的便鞋类似的鞋子，也就是说这只鞋子的主人是生活在一个有一定文明下的环境。令人纳闷的是，三叶虫是一种生长于六亿年前至二亿多年前的生物，换句话说，在这久远的历史时期之前，是不是有着和我们一样的人类文明存在？

鞋印放大后，清楚地看见左上方有只三叶虫
　　这样的疑问其实早在十九世纪就存在了，一八二二年的《美国科学杂志》卷五上，清楚地描述了由法国探险家在圣路易南，密西西比河沿岸所发现的一连串脚印，
　　每一个脚印都清晰的显示人类脚掌底部的肌肉曲线。就在同一地点还发现有一道很深的压痕，长二英尺，深一英尺，似乎是由卷轴或纸卷筒所形成的（参考一八八五年《美国古文物研究》卷七，P.364-367），而这两个遗迹都是存在于距今有三亿四千五百万年前的密西西比纪石灰石上。这样的考古发现告诉我们在上亿年前除了有人类存在的可能性之外，当时的人很可能也具有造纸技术等文明。
　　另一个类似但是更为有趣的发现，是一位美国业余地质学家在美国内华达州的Fisher峡谷内，发现了一块带鞋印的化石。这个化石是由于鞋跟离开地面时所带起的泥土造成的，鞋印的保存出奇的好，并且这块化石的年代可以追溯到二&#1838;二五亿年前的三叠纪石灰石。化石被发现的时间是一九二七年，不过当近期的科学家以显微摄影重现这个遗迹时，才发现鞋跟的皮革由双线缝合而成，两线相距三分之一寸平行延伸，而这样的制鞋技术在一九二七年是没有的。加州奥克兰考古博物馆荣誉馆长Samuel
　　Hubbard针对这个化石下了这样的结论：“地球上今天的人类尚不能缝制那样的鞋。面对这样的证据，即在类人猿尚未开化的亿万年前，地球上已存在具有高度智慧的人……”而中国一位著名的化石专家海涛在新疆的红山也发现了奇特的类似人类鞋印的化石，距今约二亿七千万年。鞋印的印迹全长二十六公分，前宽后窄，并有双重缝印。鞋印左侧较右侧清晰，印迹凹陷，内呈中间浅两端深，形态酷似人类左脚鞋印，由于这个脚印与美国Fisher峡谷的发现相似，被人称为新疆的“奥帕茨之谜”（意为不符合那一地层时代的出土物）。海涛在《地理知识》杂志上发表的论文中说，这种“奥帕茨”现象预示着地球上生命、文明演化轮回可能性的存在。
　　伴随着上亿年前人类足迹出现的，除了纸卷筒遗迹之外，还有恐龙化石脚印！这些足迹发现于一九七○年，地点在美国奥克拉荷马州的克里佐山谷，年代介于一・五五亿年到一亿年之间。其中一个鞋印前后距离还长达五○・八公分，左右宽约二○・三二公分，而在离这些鞋印不远处竟有几个恐龙脚印。这样大的脚印也在其他地方被发现，如美国的维吉尼亚州发现的长三十六公分的脚印、以及在堪萨斯州巴克斯塔矿区砂岩中发现的巨型足迹，长约九十公分等。这些脚印的尺寸都远大于我们一般现代人的脚印，而且年代都在一亿年之前。
　　这几个脚印化石，一下子把人类存在的可能性拉到上亿年前，强力地撼动了进化论的框架。不过更令科学界感到讶异的是一些有上亿年历史的科技产物的出土，这些遗迹向我们透露了当时人们丰富的生活经验。
&gt;&gt;科学家找到伊甸园&nbsp; 
你相信史前高度文明的存在吗？进来论坛发表看法吧史前人类的金属技术与采矿活动











　　图为考古学家在非洲的奥克洛考察。考察的结果是那些被利用过的铀矿竟然来自于大约 
20亿年前形成的一个核反应堆。20亿年前，人类还在黑暗中摸索，那么这一古老的核反应堆是谁留下的呢？难道真有天外来客作为文明的使者降临过地球？或者在人类诞生之前，有另一群智能生物曾经主宰地球，而后又因为某种不可知的原因像恐龙一样销声匿迹了？
　　史前人类的金属技术与采矿活动
　　除了几个有关人类足迹的发现之外，世界上也有许多发现显示，在相同时期不但有人类的存在，而且这些人类和我们一样具有高度的文明，他们的特征之一便是具有使用金属的能力。

在马萨诸塞州的一场岩石爆破中，发现了一个精致的金属花瓶，据估计有10万年历史
　　十万年历史的精湛金属花瓶
　　一八五一年的六月号《科学美洲》（第七卷，p.298-299）刊载的一篇文章上提到在马萨诸塞州 
Dorchester进行的爆破中，一个金属花瓶被炸为两半而飞出岩石的发现。将两半合而为一就拼成了一个钟形花瓶，高四又二分之一英寸（一一・四三公分），底座宽六又二分之一英寸（一六・五一公分），瓶口宽二又二分之一英寸（六・三五公分），厚八分之一英寸。花瓶由锌银合金制作，银占了相当大的比重。瓶身上还以纯银镶嵌了六朵花，呈簇状排列，下方绕以藤蔓，也由纯银镶嵌。雕刻和镶嵌的作工很精湛，出自于无名艺人之手。它自地下十五英尺处破石而出，据估计有十万年历史。但不幸的是，花瓶在博物馆间辗转相传很长时间后不知去向，很可能正在某个博物馆的地下室蒙尘，遭人遗忘。
　　五十万年前的火星塞
　　一九六一年二月十三日，三位采石者在加利福尼亚州距Olancha东南十二英哩，海拔约四千三百英尺的科索山采集晶石。晶石是一种球形、中空、且带有水晶条纹的石头。那天他们搜寻时，在接近顶峰的地方发现了一块石头，上面有贝壳的化石遗迹。
　　当他们三人将石头锯为两半后，发现了出人意料的东西！里面是某种机械装置的残骸──最外层是黏土、卵石和化石的混合物，接下来是六面体形状的物质，近于木材，软于玛瑙。它像壳一样包着一个四分之三英寸（一・九公分）宽的白色陶瓷圆筒，筒中心是一个二公厘亮铜色金属轴。采石人发现这个轴具有磁性，虽然暴露在外多年但丝毫没有氧化的痕迹。陶瓷圆筒周围还绕以铜环，大部分已生锈。除此之外，石头内另藏有其它两样人工制品，与圆筒不在同一位置，看起来像是钉子和垫圈。
　　后来采石者将发现送到查尔斯福特协会，这是一个专门调查不寻常物体的协会。协会对这个包含在化石里的圆柱物作了X光测定，证实这个残骸的确是机械装置的一部分。X光显示这个金属轴一端已被腐蚀，另一端则是一个金属弹簧或螺旋。总的来说，这个制造物被认为是机器的一部分。而从各组成部份，如精致的瓷、金属的轴、以及铜的零件等暗示了它很可能是电子仪器的一部分。科学家们研究后，发现能找到的最接近的现代装置是火星塞。而根据地质学家的测定，这块石头已有五十万年的历史了。
　　一百万年历史的铁制方钉 一八五一年，依利偌斯Spingfield共和报报导了一个叫Hiram De 
Witt的商人从加州带回来一块像手掌一般大小的镀金水晶石，当他把这个石头拿给他的朋友看时，石头不小心从他的手中滑落，掉到地上后摔破了。在破裂的石头中间，他们居然发现了一个铁制方钉，微微有点腐蚀，但是很直，有着完整的钉子头。据调查这个水晶石已有一百万年的历史了。
　　二千一百万年历史的铁螺丝钉
　　一八六五年，人们在内华达州Treasure市的Abbey矿的一块长石里发现了一个二英寸（五・○八公分）长的铁螺丝钉。这个螺钉早已被氧化了，但是从长石里的印子仍可看出螺钉的形状。经检测，这个石头已有二千一百万年的历史。
　　四千万年历史的人造钉子 
　　一八四四年，David 
Brewster爵士在英国科学发展协会发表了一篇报告，引起了很大的轰动。报告中提到，在英国北部靠近Inchyra的Kindgoodie采石场挖掘出的一块沙石岩中，居然有一枚钉子的一半埋在里面。这枚钉子虽已被腐蚀了，但仍然能辨别出来。这块沙石岩经测定后发现至少有四千万年历史。
　　三亿年的煤里掉出的金链子
　　除了简单的金属零件外，还有一些金属饰品的发现。例如在一八九一年六月九日美国依利诺州Morrisonville市有位女士S.W.Culp，正把煤铲进厨房时，一个大煤块裂成了两块，然后从里面掉出了一条金链子。这条链子大约十英寸（二五・四公分）长，含八克拉黄金，重八便士，被描绘为精致得像是古玩精品。六月十一日的Morrisonville时报报导说，调查者们确信这项发现的真实性，因为一部分煤块仍粘在链子上，而和煤块脱离的部分仍有链子原来在煤块里的印记。而这个煤炭据估计有三亿年的历史了。

一九一二年，美国俄克拉荷马州的电子厂员工签名证实发现了这只从三亿年前的煤里掉出的铁锅
　　包在三亿二千五百万年前的煤里的铁锅
　　类似的事件还发生在俄克拉荷马州托马斯市电子厂。一九一二年，当两个员工把煤铲进工厂的壁炉时，有一块煤太大了，于是工人们用了大锻锤猛击。煤块裂开了，他们吃惊地发现有个铁锅包在里面！把铁锅拿掉后，裂开的两半煤正好拼成这个铁锅的模型。这两名工人都签名证实发现了此物。经过几位专家检验，证实包住铁锅的煤块是从三亿二千五百万年前的煤炭里挖掘出来的。

在南非的克莱克山坡一处有二十八亿年历史的地层中，发现几百个这类带有凹槽的金属球
　　二十八亿年前的金属球
　　再说远一点的，南非有处克莱克山坡，在那儿矿工们发现了几百个金属球，而这些球所处的地层据考证有二十八亿年的历史。环绕铁球的凹槽十分精致，制铁技术专家仔细研究后认为这些凹槽为人造的可能性很大，远远超过自然过程形成的可能性。
&gt;&gt;史上十大木乃伊探秘 
你相信史前高度文明的存在吗？进来论坛发表看法吧史前采矿与冶炼 


在德州白垩纪地层发现的人造铁锤

经分析，铁锤制造纯度非常高且稳定，远远超出现在的炼铁技术

铁锤木柄上的黑色部分已经煤化，说明岩层固化时，锤子就在那儿了
　　史前采矿与冶炼
　　一九六八年，前苏联考古学家科留特・梅古尔奇博士在亚美尼亚加盟共和国的查摩尔发现了一个史前冶金厂遗址。考古界一致认为这是目前所发现的最大、最古老的冶金厂──至少有五千年历史。
　　在这里，某个未知的史前民族曾用二百多个熔炉进行冶炼，生产诸如花瓶、刀枪、戒指、手镯之类的产品。他们冶炼的金属包括铜、铅、锌、铁、金、锡、锰等等。此外还发现冶炼时，劳动者戴手套和过滤口罩的证据。最令人赞叹的产品要算是钢钳了。据化验，此钢的品位是由前苏联、美国、英国、法国和德国的科学研究机构共同作出的。法国记者维达在《科学与生活》杂志中写到：“这些发现表明查摩尔是人类早期文明的有识之士所建造的。他们的冶炼知识是从未知的遥远的古代继承下来的。此知识堪称为“科学”与“工业”。”
　　一九六九年和一九七二年，人们在南非期威士兰境内发现了数十个旧石器时代以前就被开采过的红铁矿的矿址。而在非洲雷蒙托的恩格威尼坦的铁矿，经科学测定在四万三千年前就曾被开采过了。
　　另外在美国的罗雅尔岛，美国考古学家发现了史前铜矿井──连当地原住民印第安人都不知此矿井始于何时。迹象表明这史前矿业已开采了数千吨铜矿，但在矿井所在地找不到曾有人在该处久住过的痕迹。
　　最奇怪的要算是美国犹他州“莱恩煤矿”矿工的发现了。一九五三年，当该矿的矿工们在采煤时，竟挖出了当地采煤史上从未记载的坑道。里边残存的煤己氧化，失去商业价值了，可见其年代的久远。一九五三年八月，犹他大学工程系和古人类系的两名学者作了调查，表明了当地的印地安人从未使用过煤。莱恩煤矿与罗雅尔岛发现的铜矿情形一样，显示了这些史前的矿工亦拥有采矿和将煤矿运至远处的手段和技术。
　　而至今，有一批仍受到地质学家和人类学家重视的超远古矿场，是发现于法国普洛潘斯的一个采石场的岩层中。一七八六到一七八八年期间，这个采石矿场为重建当地司法大楼提供了大量的石灰岩。矿场中的岩层与岩层之间都隔有一层泥沙。当矿工们挖到第十一层岩石，即到达距离地面十二─十五米的深处下面又出现一层泥沙。当矿工们清除泥沙时，竟发现里边有石柱残桩和开凿过的岩石碎块。继续挖下去，更令他们惊奇的是发现了钱币、已变成化石的铁锤木柄及其它石化了的木制工具。最后还发现一块木板，同其它木制工具一样已石化，且裂为碎片。将碎片拼合后发现正是一块采石工人用的木板，而且与现在所用的一模一样。
　　类似以上史前采矿业及其它不明遗迹现象的发现还有很多，除了引发人们的好奇外，或许更重要的是它们在考古学上展现的意义──将人类文明史的起始时间极大地向前推移了。
&gt;&gt;神秘新疆九大未解之谜 
你相信史前高度文明的存在吗？进来论坛发表看法吧古人的空中活动 


玛雅文化中的飞行器：机头、座舱、主翼、机身、垂直尾翼、水平尾翼一应具全，形态、平衡完全符合航空力学的理论，被称为“黄金航天飞机”
　　古人的空中活动
　　历史告诉我们，三百多年前的意大利人伽利略发明了望远镜，开启了人类对于天体观测最基础的一步。然而，这颗收藏于秘鲁ICA博物馆的石头上面刻画的人像，据估计起码生活在距今五百年以前，他的手却拿着望远镜在观察天空，同时有颗带尾巴的流星图案正要越过他的头顶。是什么年代、什么样的人也同样发明了望远镜呢？

秘鲁Dr. Javier Cabrera私人博物馆里收藏了一块在伽利略发明望远镜之前，人已经拿着望远镜观察天空的石头
　　有关这颗石头的创作年代说法不一。秘鲁的Dr. 
Javier　Cabrera收藏了许多这类的石头，上面所描绘的主题除了天文观测外，还包括器官移植、输血，与追逐恐龙的人等等。西班牙的编年史中曾记载在印加古墓中发现了这类石头，因此科学家推算它们起码有五百年以上的历史。然而从石头中描述了人与恐龙一同生活的情景来看，也许它们来自于更久远的时期。
　　看了ICA博物馆收藏的这块石头，我们或许就不难理解非洲的多冈部落怎么能拥有如此发达的天文知识了。
　　多冈人（Dogon）生活在西非马里南部的尼格尔河大拐弯处，以耕种和游牧为生，他们没有文字，只凭口授来传递知识。在这个部落口传四百多年的宗教教义里，对天文学家称作天狼星B（天狼星的伴星）的星体有十分正确的描述，这个发现让科学家们吃惊不已。
　　因为这颗星体非常暗淡，是无法以肉眼观察到的。天文学家利用高科技的天文观测仪器作大量观察后，一直到十九世纪才首次看到它。没有天文仪器，但历代的传说告诉了多冈人，天狼星由一颗大星和小星组成，小星的体积小而重量很重，在椭圆轨道上绕着大星运动。而且多冈的老人用手杖在地面上画出两颗星的运行路线，与现代天文学家所绘的运行路线图非常地相似。多冈人的例子说明了他们的祖先很早就掌握了相当程度的天文知识。
　　秘鲁的人像与多冈人的天文知识透露了古人关于探索天空的知识与技术，比起我们来很可能是毫不逊色的。让我们继续往下看─有关古人对于飞行技术的掌握。 
&gt;&gt;史前二十二大海洋巨兽 
你相信史前高度文明的存在吗？进来论坛发表看法吧远古人类已掌握飞行的秘密？ 


开罗博物馆里收藏了一只在古埃及陵墓内发现的木鸟，据实际研究，它不但能飞行，并且与今日滑翔机有相同的比例
　　飞行
　　中国古书上曾记载古人造出飞行工具，这个人就是被后人尊为工匠始祖、春秋战国时代的鲁班。《墨子・鲁问》中记载：“公输子削竹木以为鹊，三日不下。”意即这只像鹊的飞机能使他在空中持续地飞行三天。而为了在战争中担任侦查的任务，鲁班也曾造了个大木鸢，如《鸿书》中记载：“公输般为木鸢，以窥宋城。”除了侦查机，鲁班还造了个客机。唐朝《酉阳杂俎》记载鲁班远离家乡做活，因为念妻心切，于是做了一只木鸢，只要骑上去敲几下，木鸢就会飞上天，他就搭乘着木鸢飞回家会妻子，隔日再回去工作。
　　关于木鸟的记载，在西方也有一个有趣的例子。一八九八年，在萨卡拉（Saqqara）的古埃及陵墓内，法国考古学家Lauret发现了一个木鸟工艺品，测定制造的时间约公元前二○○年。由于人类在一八九八年还不知道搭乘飞机在天上飞的滋味是什么，于是它被标上木鸟一词后，静静地躺在开罗（Cairo）的博物馆里长达七十余年，乏人问津。一直到一九六九年，热中于制造模型的埃及医生Khalil　Messiha发现了它，这只木鸟让他想起制造模型飞机的经验。他想：这不单纯是一只鸟。它和一般鸟不同，没有脚、也没有羽毛，而且没有水平的尾羽。反而它的尾端却是直立的，并且有翼面的横切面（airfoil　cross-section），均符合了飞机的制造条件。后来他依照相同尺寸去复制一只一样的鸟，虽然不知古埃及人怎么施力让它飞的，但医生用手射出后，发现确实能飞行。
　　后来的科学家发现这个模型与现今一种推进式滑翔机有相同的比例。这类滑翔机几乎靠着自身就能保持空中飞行，甚至加个小引擎即能使它保持每小时四十五到六十五英哩（七十二到一○五公里）的速度，并能负载很大重量的物品。依古埃及工匠们在建造东西前先做模型的习惯来看，这只木鸟极有可能像是鲁班的木鸢一样，作为古埃及人的代步工具了。
　　现代人类对于飞行的发展研究大约有二百年的时间，在一九○三年由莱特兄弟完成人类的第一次自由飞行后，才真正确立了飞行理论的基础。而鲁班、古埃及人似乎早在这之前就已经掌握类似的理论了，这些发现提醒我们有必要重新思考人类文明发展的推论，古人知识的发达或许超出我们所知道的程度。接下来的一个发现让人更为吃惊，它透露出古人的活动范围可能超过了天空，甚至远到大气层外的太空。
&gt;&gt;20世纪十大灾难之谜 
你相信史前高度文明的存在吗？进来论坛发表看法吧空照地图 








　　西班牙人16世纪绘制的中南美洲海岸地图。人类直到20世纪以前，都是用简单的投影法绘制地图，因此绘制出来的地图准确性都很差。直到后来，人类进入太空时代，人类的地图才精确起来，因为人类开始从空中把地球拍摄成照片后在依样画葫芦地――绘制地图。而早在18世纪初，海军上将皮里・雷斯收藏的地图却正确地绘出了南极洲的轮廓，这不能不让人感到惊奇。
　　空照地图
　　西元一九五九年，美国成功地从人造卫星接收到第一张从太空拍摄的地球照片。虽然这张照片的效果不尽理想，却是人类第一次以科学的方法从一万七千英哩的上空观察我们居住的地球。之后，许许多多的科学研究也开始大量的使用卫星照相技术，在其中的一次地理观测中，有了相当惊人的发现。

十六世纪土耳其海军司令雷斯从多张远古地图拼凑出一张与现代卫星拍摄的照片非常相似的地图
　　科学家们将照相机装在开罗上空飞行的太空船，从上而下俯摄。当照片冲洗出来，就看到这样的一幅画面：由于照相机的镜头正对着这一区域，因此以开罗为中心，方圆五千哩半径内，一切事物都维妙维肖地复制在上面。但是，自中心点游目四顾，陆地和平原的景象，就逐渐变得模糊弯曲起来。这是因为地球是球形的，距离中心点越远，这些景象就越向下倾斜。拿南美来说，地形就变得非常古怪狭长。相同的景象也发生在太空人从月球上所拍摄的照片。可是当科学家们把这些卫星照片拿来与一张土耳其的古代地图做比较时，却发现地图中绘制的内容与卫星照片所呈现的几乎相同。南极的山脉数百年来是被冰雪封闭着的，而现代科学家在一九五二年靠回声仪的帮助才发现它完整的地理位置，而在这张古地图上，却已经清清楚楚地描绘出来。另外，美洲与非洲大陆的轮廓和经纬度也相当地精准。然而，这张古地图却是由一位土耳其海军司令雷斯，在十六世纪初拼凑多张远古地图后绘制成的。

&nbsp;以开罗为中心模拟雷斯的地图
　　这项惊人的发现引起了科学家们相当大的兴趣，经过进一步研究后得到的结论如下：1.这张地图是由六张远古流传下来的原始地图所拼凑而成的。2.这些原始地图的绘制技术应该与我们现今所认识的平面几何技术相同，至少是具有相同能力的技术。3.地图的绘制应该是以埃及开罗为中心发展而成的。从这些发现我们不难看出雷斯所握有的原始地图，是需要具备和我们今天一样进步的技术才有可能绘制的。而十六世纪之前的人类拥有的只不过是航海技术，对于空照技术是根本无法想像的。到底我们的祖先使用了何种技术完成了这么精确的地图呢？或许他们曾经在太空中活动过？
&gt;&gt;史上最具悬念的未解之谜 你相信史前高度文明的存在吗？进来论坛发表看法吧二十亿年前的核子反应堆 

　　由二十亿年前的核子反应堆想到的

非洲加蓬共和国具二十亿年历史的奥克洛铀矿的位置 

奥克洛铀矿的实景

奥克洛核反应堆的分布位置
　　法国有一家工厂于1972年时从非洲加蓬共和国一个叫奥克洛的地方进口铀矿石来使用，他们惊讶地发现，这批进口铀矿石已被人利用过了。因为这批铀矿石的一般含铀量相当低，和我们现有的核反应堆的废料几乎相同。这个发现，震惊了全世界，并吸引了世界上各国的科学家们来到奥克洛进行研究。研究的结果表示这是一个古老的核反应堆，由六个区域约五百吨铀矿石构成，输出功率估计为一百千瓦。这个反应堆保存完整，结构合理，运转时间长达五十万年之久。更令人讶异的是核反应所产生的废物，并没有扩散，而且局限在矿区周围。如果按现有的核子反应技术来看，这个反应堆的布局要比现在高明许多。
　　经地质考证，奥克洛铀矿成矿年代大约在二十亿年之前，成矿后不久就有了这一个核反应堆。这样的研究结果使得科学家不得不认真思考史前文明的存在是可能的，也就是说这样一个精密的核反应堆是属于前几次人类时期的文明产物。
　　我们知道在现阶段人类对于原子技术的掌握也不过是这几十年的时间，这样的一个发现说明了在二十亿年前很可能已存在着一个具有超越现代科技的文明，并且利用核反应的技术非常进步。然而令人担忧的是，如果这个假设成立，一个具有先进科技的人类文明为什么无法将这些科技留下来，反而是无端的消失，只留下一堆废墟？我们应该如何来看待这一个发现呢？二十亿年前到我们本次人类文明的开端──石器时代，这之间的空白时期又发生了什么？
　　如果我们忽略了这些史前文明的遗迹，我们自然不会去深入研究，就无从得知这些文明为何无法延续下来，更不会知道她们灭亡的原因。还有，我们现在科学发展的路线是否正在重复着上一个文明时期的路线呢？这条路线是否正确？这些都是值得我们深思的问题。
&gt;&gt;神秘消失的亚特兰蒂斯之谜 
你相信史前高度文明的存在吗？进来论坛发表看法吧史前人类的直接证据 












　　现代人的头盖骨。考古学家通过对头盖骨的研究，发现“布斯可夫”人从脑容量来看超过了欧洲的任何一个民族，无论是古代人还是近代人；而且没有牙病的痕迹。“布斯可夫”人是不是让人感到是神秘的未来世界的人呢？百万年以后，他们还会卷土重来吗？
　　史前人类的直接证据
　　考古学家在世界各地陆续发现了远古不同时期人类的直接证据，从几万年前至几亿年前的人类脚印到人体的骨骼化石。以下列出部分已证实的发现。
　　2.5亿至5.4亿年的人类脚印 
　　三叶虫是2.5亿至5.4亿年前的生物，早已绝迹。美国科学家麦斯特（William 
J.Meister）在犹他州羚羊泉（Antelope　Springs）的寒武纪沉积岩中竟然发现一只成人的穿着便鞋踩上去的的脚印和一个小孩的脚印，长约10.25英寸，宽约3.5英寸，嵌在岩层中，就在一只三叶虫的化石上面。经犹他（Utah）大学著名的化学家Melvin 
A. Cook鉴定这的确是人的脚印。
　　2.7亿年的人类脚印 
　　1817年，考古学家Henry R.Schoolcraft和Thomas 
H.Benton美国密西西比河西岸附近的一块石灰岩石板上，发现了两个人类的脚印，长约10.5英寸，脚趾较分散，脚掌平展，与长期习惯于不穿鞋走路的脚印相近。脚步强健有力，脚印自然，各种迹象均表明：其压痕是在岩石很软时踩上去的。据鉴定，这块石灰岩石板有2.7亿年的历史。
　　2.35亿年的人类脚印
　　在中国云南富源县三叠纪岩石面上发现有4个人的脚印。据考证，这些岩石已有2.35亿年的历史。 
　　白垩纪（6500万年前）的人类脚印和手指化石

古老岩层中的人手指化石

将手指化石切片后，观察到化石同样具有人的骨头的孔状组织
　　在美国得克萨斯州Glen 
Rose的瑞拉克西河（Raluxy）河床中发现有生活在白垩纪的恐龙的脚印，考古学家们吃惊地在恐龙脚印化石旁十八英寸半的地方，同时发现有12具人的脚印化石，甚至有一个人的脚印迭盖在一个三指恐龙脚印上。把化石从中间切开，发现脚印下的截面有压缩的痕迹，这是仿制品无法做到的，显然不是假冒的。另外在附近同一岩层还发现人的手指化石和一件人造铁锤，有一截手柄还紧紧留在铁锤的头上。这个铁锤的头部含有96.6%铁，0.74%硫和2.6%氯。这是一种非常奇异的合金。现在都不可能造出这种氯和铁化合的金属来。一截残留的手柄已经变成煤。要想在短时间内变成煤，整个地层要有相当的压力，还要产生一定的热量才行。如果锤子是掉在石缝中的，由于压力和温度不够，就不存在使手柄煤化的过程。这说明岩层在变硬、固化的时候，锤子就在那儿了。发现人造工具的岩层和恐龙足迹所在岩层是一致的，而其它岩层都没有恐龙足印和人造工具。这说明人类和恐龙的确曾生活在同一时代。
　　400万年前的人类上臂肱骨化石 
　　1965年，考古学家Bryan 
Patterson和W.W.Howells在肯尼亚的Kanapoi发现一件经鉴定为400万年前的人类上臂肱骨化石。加州大学的Henry M. 
McHenry和Robert S.Corruccini教授称，此肱骨和现代人的肱骨几乎没有任何差别。
　　200万年前的人类大腿骨化石
　　1972年在肯尼亚的Turkana湖发现的大腿骨化石几乎和现代人类形态十分相似，其年代是在200万年前。 
　　340万年至380万年的人类脚印
　　1976年，著名考古学家玛丽.D.利基（Mary. 
D.Leakey）领导的研究小组在非洲坦桑尼亚北部、东非大裂谷东线，一个叫利特里（Laetoli）的地方发现了一组和现代人特征十分类似的脚印，这些脚印印在火山灰沉积岩上，据放射性测定，那火山灰沉积岩有340-380万年的历史[7]。脚印共两串，平行紧挨着分布，延伸了约27米。从这些足迹可以明显地看出，其软组织解剖特征明显不同于猿类。重力从脚后跟传导，通过脚的足弓外侧、拇指球，最后传导到大脚拇指，大脚拇指是向前伸直的，而猩猩及南方古猿（Australopithecus）直立行走时，重力从脚后跟传导，但通过脚的外侧传导到脚中指，且大脚拇指向侧面伸出。
　　100万年前的人类骨骼
　　1913年德国科学家Hans Reck在坦桑尼亚Olduvai峡谷发现一具完整的现代人类骨骼，它处在约100万年前的地层中。
　　30万年前的人类骨盆化石、股骨
　　西班牙古生物学家在该国北部布尔戈斯省阿塔普埃卡山区，发现了30万年前的史前人类骨盆化石、股骨及一些石制工具。
　　2.6万年前的135个人类骨骼
　　1998年5月美国权威杂志《Science》报道，在澳大利亚New 
South　Wales的Mungo湖、Willandra湖附近发掘出2.6万年前的135个人类骨骼、壁炉等史前古器物。在Mungo三号坑出土了一具完整的3万年前的男子骨架化石，涂抹着赭石染料，手臂叠放在胸前，是按照葬礼仪式埋葬的。
&gt;&gt;神秘消失的亚特兰蒂斯之谜 
你相信史前高度文明的存在吗？进来论坛发表看法吧足以改变教科书的考古发现 












　　在遥远的古代，恐龙曾是地球上的霸主。可是不知什么原因，它们突然全部消失了。学术界一个观点认为恐龙是因为全球性的一次空前灾难而灭绝，不过还有另一种说法：恐龙是被与其为邻且以猎获恐龙为生的人类所大批猎杀而灭绝。因为一系列考古新发现是如此的令人不可思议。
　　足以改变教科书的考古发现
　　综观之前提到的考古发现，我们不免在心中产生了一个很大的疑问──为什么这些考古发现所呈现的观点，与我们现有的认识大不相同，甚至抵触学校教科书的内容？记得教科书是这么写的──人类进入文明时期不超过一万年。如果人类的文明发展史真如教科书所说，那么对于上亿年前的金属制品和文明遗迹，我们该作何解释呢？
　　这一类考古发现所引发的疑问正好提供了我们重新认识自己的机会，也驱使我们再一次检视人类演化历史的正确性。可惜多数科学家并没有重视这样的机会，反而因为这类发现与他们相信的进化论产生矛盾而裹足不前。为什么呢？这很可能是因为涉及到要挑战进化论的整个模型。进化论这个存在上百年的模型所发展出来的理论及学说，早已深深地影响现今的科学及社会发展，使得许多科学家们沉浸在其中而跳不出这个框框。固有的观念造成他们对于这些无法归纳到进化论系统的发现视而不见，甚至排挤这些发现。

科学家白垩纪地层中发现了似人的脚印

在一九九九年的干旱季节中拍下河床上人与三趾恐龙的脚印清楚地交错而行，图片上通往人的站立处的脚印为人的，向右边的则属三趾恐龙的
　　一八八○年，美国加利福尼亚州的地质学家惠特尼（J.D.Whitney）发表了一份长篇的报告，描绘他在加州金矿中所发现的工具。这些工具包括数个矛头、石j和石杵，是在矿井下很深的、而且未曾被触及的火山岩下面发现的。地质学家确认这些岩层是在距今九百万年─五千五百万年之间形成的。但是史密森学会的Holmes，也是十九世纪《加州发现》的著名评论家，他的评论却是：“也许，如果惠特尼教授能像今天的人一样完全了解人类进化历史的话，他可能会犹豫是否公布他的结论（这一结论表明在远古时代的北美洲就已经有人类存在了），尽管他面对的发现是如此的辉煌。”换言之，如果发现的事实不符合当今普遍认同的观点，即使证据再充足，也会因为无法受到主流科学界的接纳而必须丢弃。这些重大的考古“发现”也只能作为一种台面下的考古发掘，而无法进一步“呈现”到一般大众眼前。
　　除了对挑战权威理论的证据产生排斥外，另一方面科学界也发生了为拥护权威理论而出现的造假事件，其中最著名的即为皮尔当（Piltdown）欺骗事件。故事发生在二十世纪初，一位业余收藏家道森（Charles 
Dawson）在皮尔当发现了几块人类的颅骨。随后，大英博物馆的Arthur Smith Woodward 爵士以及Pierre Teilhardde 
Chardin 等科学家也加入了挖掘工作，他们发现了一块像猿的颌骨以及几块较古老的哺乳类化石。这时Dawson 和 
Woodward想到，如果把发现的人类头骨和像猿的颌骨拼在一起，正好能够组成一个来自于更新世早期或上新世晚期的人类祖先化石，这样的组合便可以有力的证明进化论的存在。随后他们便着手进行，并对科学界宣布了“皮尔当人”这一发现。然而四十年后，维纳（J.S.Weiner）、奥克雷（K.P.Oakley）连同其他一些英国科学家，共同揭露了“皮尔当人”是个超级骗局，而且这个骗局是由一些具有专业科学技术的人一手炮制的。且让我们看一看这份惊人的名单：大英博物馆的Arthur 
Smith Woodward 爵士、皇家外科医学会 Hunterian 博物馆的Arthur Keith 爵士、剑桥大学地质学院的William 
Sollas以及著名解剖学家Eliot Smith，当然还有Dawson和Pierre Teilhardde 
Chardin，都是备受尊敬的专家们！揭露骗局的维纳后来在发表感想时说：“在这一切背后，我们感受到了一种强大而急迫的动力……有一种几近疯狂的愿望，希望能够填补那些对进化论来讲十分必要的缺失环节，以便证明进化论的正确……。”
&gt;&gt;揭开史前巨兽的神秘面纱 你相信史前高度文明的存在吗？进来论坛发表看法吧类人猿并不存在? 








　　根据科学资料绘制的火星。人类进入太空时代后才拍摄到火星的清晰照片，可是乔纳森・斯威夫特在1726年的一本书中就已提到了火星和它的两个卫星，还有它们的运行轨道。这怎么解释呢？难道真的有一个非常先进的文明曾先于人类来到地球上吗？
　　类人猿并不存在? 
　　支持进化论的科学家与各界人士往往会拿出猿人的例子说明进化论的正确性。现在一般人一提到“史前时代”脑海中会浮现一个画面：一群毛茸茸的人，用兽皮遮掩着身子，男的拿着长矛，女的手里抱着小孩，在山洞旁边，中间生着一团火堆；首先映入脑海的，就是很原始的社会。
　　这个刻板的印象几乎在每一本生物学教科书或是每一个历史博物馆都可以见到，大部分的博物馆甚至还将这个场景制作成蜡像呢。不过这究竟是不是人类历史的真相呢？由前一章的资料我们已经发现了许多不符合这个固有概念的证据。然而鲜为人知的是，支持人类是从猿人这样的生命体进化而来的证据也是相当相当薄弱的。
　　经过一百多年的考古发现，如果人类是由类人猿进化而来的，那么从类人猿到今天人类的各个阶段历史时期，都应该有其特征的证据……包括各阶段的化石和相应的文化遗址、工具等。可是类人猿时代的化石找到了，人类的化石找到了，而从类人猿进化到人类中间阶段的化石却没有。如果这样的话，所谓人从类人猿进化来的假说只能成为空中楼阁。一八九二年“嘉伯人”的例子曾经轰动一时。考古学家杜波瓦在嘉伯发现了一块很像猿的头盖骨的骨片，在四十英尺以外又发现了一块大腿骨。所以他说，显然这是属于同一个生物的。这个生物像人一样直立行走，又具有猿一样的头骨，这一定就是那个过渡环节。但后来证实这分别是属于一百万年前一起生活在嘉伯的一个猿和一个人。由唐纳德・乔汉森在东非大裂谷发现的“露西”，曾被认为是早已消失的人和猿的共同祖先，但现在科学家已经鉴定其为一种绝种的猿，属于“南方古猿阿法种”。
　　再举个例子，在长达三十八亿年的化石记录中，最令人费解的是“寒武纪生命大爆发”（Cambrian Life's 
Explosion）或称作“寒武纪生命大爆炸”（Cambrian Life's Big 
Bang，指绝大多数动物门类在寒武纪就像“爆炸”般地突然出现）。一九九五年五月二十五日，《人民日报》海外版刊登了纽惟恭的报导《澄江化石生物群研究成果瞩目》，他指出，“寒武纪生命大爆炸”是全球生命演化史上突发性重大事件，对其进行深入研究，可能动摇传统的进化论。一九九五年七月十九日《人民日报》又发表《向进化论挑战的澄江化石》一文。作者丁邦杰指出，达尔文进化论的中心论点是：生物种是逐渐变异的。但是距今五・三亿年的寒武纪早期，地球的生命存在形式突然出现了从单样性到多样性的飞跃。
　　“中国澄江化石群”的考古发现引起世界媒体的强烈关注，震惊考古、生物学界。澄江化石群属于早寒武世化石（五・五亿年前），此外在加拿大布尔吉斯发现中寒武世的页岩（五・三亿年前），其中也有生命“爆发”的大量地质资料。可见，在寒武纪（约五・七亿～五亿年前），几乎所有的已知动物门类都有了各自的代表。而在寒武纪之前，不仅多细胞生物化石非常稀少，而且在以埃迪卡拉动物群为代表的、迄今所发现的新元古代的各种化石中，尚无一种可以确认为已知动物门类的祖先。也就是说，绝大多数动物门类是在寒武纪突然出现的，按照达尔文的生物进化论，寒武纪出现多细胞动物之前必然经历了一个漫长的演化过程，然而事实上到目前为止，我们还没有找到任何在这个中间演变过程的证据。是化石记录不完全吗？但是要知道化石记录是随机的，为什么单单就漏掉了中间环节呢？
&gt;&gt;探秘穿越时空的千年巫师 你相信史前高度文明的存在吗？进来论坛发表看法吧『进化论』是真实的吗？ 


古文明的遗迹无处不在。这块在地中海沿岸发现的石碑上，镌刻着一些奇怪的符号，没有人知道它们究竟代表什么含义
　　美国加州大学伯克利分校法学教授詹腓力（Phillip 
Johnson），被誉为是最有资格批判进化论的人。因为他曾任美国大法官华伦（Warren）的助手，他的专长是分析明辨律师在辩论时所用的词藻和逻辑。当他读到进化论的文献时，随及意识到里面充满着许多逻辑上有问题的雄辩与遁辞。所以他以法官的身份，多次质问：“我们怎样才能知道『进化论』是真实的？确凿的证据何在？”他在自己写的一本书《审判达尔文》（Darwin 
on 
Trial）中做了这样的总结：“化石向我们展示的都是突然出现的有机体，没有逐步进化的任何迹象……这些有机体一旦出现，基本上就不再变了，哪怕过了几百万年，不管气候环境如何变化。如果达尔文的理论成立，这些条件本应该引起物种的巨大变化。”
　　事实上我们还发现关于猿人的报导，很大部分是投机和欺骗多于事实。下面这个爪哇人（Java Man）的事例足以说明之：
　　您可能不知道爪哇人被认为是猿人，其基本证据仅仅只有一根腿骨、三颗牙齿和一部分头盖骨。腿骨像是人的，而头骨却像是类人猿的。但是这两部分化石是在同一水平的岩石上相距十四米（四十五英尺）的地方发现的，现场也有真正的人头骨，而后一部分事实却被隐藏了许多年。这些化石的发现者都波士（Dubois）于其晚年才宣布它们并非猿人的遗骨，而更像是一只巨大的长臂猿的骨骼。然而，进化论者拒绝接受他所说的，于是，建立在荒谬可笑并少得可怜的证据上的爪哇人仍旧被拼凑起来，作为确实存在过的生物出现在教科书里。
　　以上所述分析了人由猿人进化而来的说法不但薄弱且漏洞百出，从另一方面来看，其实许多考古学家的发现都直接地反驳了进化论支持者的论点，例如考古学家在世界各地陆续发现了远古不同时期人类的直接证据，从几万年前至几亿年前的人类脚印到人体的骨骼化石。
&gt;&gt;神秘消失的亚特兰蒂斯之谜 
你相信史前高度文明的存在吗？进来论坛发表看法吧2&nbsp; 