　　　在众多的户外运动中，滑雪是对人身心很有益处的一种运动：
　　首先，滑雪运动能增强人的肺活量，长期坚持滑雪锻炼，肺活量会有明显的提高。其次，滑雪能有效地增强体质。在寒冷的户外进行高速度、大运动量的活动能让人体的各个器官，特别是腿部肌肉得到充分的有氧锻炼，从而达到强身健体的目的。 再者，滑雪有利于人形成良好的心理
　　素质。当滑雪者站在雪道顶端时，往往会产生一种恐惧感，而一旦他发现自己能够平衡地滑下陡坡，并毫无窘迫感的能让身心适应这种速度，并在运动中得平衡，是对人的心理素质的一种训练。当适应这种平衡的时候，心理障碍也就随之消失了。
　　但是在滑雪过程中难免会遇到这样那样的烦恼，就让我们来帮助您意义解决吧。
　　（1）防止进雪
　　滑雪难免会有跌倒的时候，如果没有专用滑雪服，跌倒后雪会从脚脖子、手腕、领子等处钻进服装里，令人非常讨厌。
　　有什么办法能解决这一问题呢？其实非常简单，您只要有一副护膝，一副宽条松紧带外加一条围巾即可解决问题。在冬季北京的小摊上经常卖一种由腈纶棉织成的有弹性的长筒护膝，长约40厘米，将其一头套在滑雪靴上半部，另一头套在腿上，即可有效防止进雪。用一副宽条带尼龙贴扣的松紧带将滑雪手套腕门紧紧扎住，雪就进不去了。另外，用一条围巾将领子与脖子之间的空间稍加填充，能保证雪不会进入领口，而且还能起到保温的作用。
　　（2）保护眼睛
　　由于雪地上阳光反射很厉害，严重的会造成雪盲；加上滑行中冷风对眼睛的刺激很大，所以需要用滑雪镜来保护眼睛。好的滑雪镜能防止冷风对眼睛的吹拂和紫外线灼伤，镜面不能起雾气，形状和材质的选择原则是跌倒时眼镜不会对脸部造成伤害。
　　按以上要求，您应该选择全封闭型滑雪镜。这种滑雪镜的外观类似潜水镜，但不把鼻子扣在内，外框由软塑料制成，能紧贴面部，防止进风。镜面由镀有防雾防紫外线涂层的有色材料制成。这种材料很柔软，用力扭曲只发生变形而不会断裂。另外，在外框的上檐有用透气海绵制成的透气口，以使面部皮肤排出的热气散到镜外，保证镜面有良好的可视效果。戴眼镜的滑雪者在选择滑雪镜时，应选择镜框厚一点的滑雪镜，以便能将眼镜全部罩住。
　　（3）保护皮肤
　　由于我国北方的冬季寒冷干燥，皮肤在这种气候条件下水份散失的很多，加上滑雪时形成的相对速度很大的冷风对皮肤的刺激和雪面上强烈紫外线对皮肤的灼伤，因而可选用一些油性的有阻止水份散失功能的护肤品，再加上防紫外线效果较好的具有抗水性的防晒霜，形成“二层防护”。但防晒霜只能在短时间内有效，所以应每隔一段时间（一般2小时）就在暴露的皮肤上涂一次，切不可因为阴天就不涂防晒霜，因为阴天紫外线依然很强烈。如果滑行中感觉冷风对脸部的刺激太厉害，可选择一个只露出双眼的头套，再加一个全封闭型滑雪镜，可将面部完全罩住，能有效阻止冷风对面部的侵入。爱美的女孩子尤其要注意哦。
　　（4）补充饮食
　　北方冬季寒冷、干燥，人体水分散失较大，加上室内温度过高，人的内火较旺，应注意每日多饮水，适当补充一些水果，例如：橙子、鸭梨等。桔子吃多了易上火，最好不吃：如果能备点润喉片，不失为一种好办法。滑雪时的外环境温度低于体温，因此身体散势较多。滑雪的距离更长，在运动时，氧供应较为充足，这时，脂肪可被氧化供应能量。脂纺的发量高，1克糖或1克蛋白质氧化供能17千焦，而1克脂肪可供能38千焦。吃入的脂肪类食物一般体积小，供能多，对于需要充足的热量供应的游泳和滑雪运动员来说，多吃些有好处。可按每千克体重供给7克脂肪，消耗不了多出来的就贮存在皮下，可形成一隔热层，在寒冷的环境中可减少热的放散。
　　一般认为过多吃动物油不好，会促使动脉硬化，动脉硬化将引起高血压、冠心病等。提倡多吃植物油，因为植物油中含有丰富的亚油酸等不饱和脂肪酸，它易于氧化供能，有人发现服橄榄油后可提高运动的耐久力。但如果吃入过多的植物油，氧化后形成过多的过氧化脂，对身体有害，可造成脑血栓、心肌梗塞等疾患，而且还是一种致癌特质。因此，在吃脂肪时，动、植物油的比例最好是1：2。麦胚油、玉米油、米糠油等植物油中含有丰富的维生素E，维生素有抗氧化作用，可减少过氧化质的形成，而且维生素E能提高运动时的耐力，所以吃这样的油比花生油、豆油等更好。动物的心、脑、肾、蛋类及大豆等食物中含有丰富的磷脂，磷脂比脂肪易溶于体液，较易起化学反应，能减轻长时间大量动用脂肪时在肝中造成脂肪堆积的脂肪肝现象，也能加速脂肪肝的消除，所以滑雪运动员的食物中应多含些磷脂，磷脂在大豆中含量高，蛋白质也丰富，价格又便宜，应提倡多吃豆制品。
　　（5）防止冻伤
　　冻伤是指人长时间处于低温环境中产生的伤害事故。人体产生冻伤主要发生在手部、脚部、耳朵等部位，所以应选用保温效果较好的羊绒制品或化纤制品对上述部位进行保温。另外，还应注意备足御寒衣物；饮酒后不要外出滑雪，一旦醉卧在外，非常容易发生冻伤；不要在无人知晓的情况下独自外出，要穿鲜艳服装，以便能及时被发现，及时救援。
　　（6）选择内衣
　　滑雪活动是一项在寒冷环境中进行的体育运动，如何选择和使用内衣就显很重要。当人处于运动状态时，身体会排出很多汗液；而当人处于停止运动状态时其热量和汁液的排放就少得多。在选择贴身内衣时，最好不用棉制品，因为棉制品吸水性较好，当人体处于运动状态时，棉制品会大量吸收人体排出的汗液；而当人体处于静止状态时，棉制品上的汗液很难在短时间内挥发掉，贴在皮肤上又冷又潮的棉内衣会将皮肤表面热量带走，使人产生寒冷的感觉，此时应及时更换内衣。另外，您可以将一件带网眼的尼龙背心贴身穿，然后在外面套上一件弹力棉背心，这样身体排出的汗液会透过尼龙背心吸附的弹力背心上，不会产生寒冷的感觉。如果经济条件允许，您可以选一件丝普纶材料制成的内衣，这是国际上一种先进的材料，曾作为国家重点攻关项目，已在国内研制成功。它的内层有一层单向芯吸效应的化纤材料，本身不吸水，外层是棉制品，可将汗液吸附在棉制品上，效果非常好，不妨一试。