　　▲关于滑雪滑雪运动基本的含义是指人们成站立姿态，手持滑雪杖、足踏滑雪板在雪面上滑行的运动。“立”、“板”、“雪”、“滑”是滑雪运动的关键要素。纯竞技滑雪具有鲜明的竞争性、专项性，相关条件要求严格，非一般人所能具备和适应。旅游滑雪是出于娱乐、健身的目的，受人为因素制约程度很轻，男女老幼均可在雪场上轻松、愉快地滑行，饱享滑雪运动的无穷乐趣。由于高山滑雪具有惊险、优美、自如、动感强、魅力大、可参与面广的特点，故高山滑雪被人们视为滑雪运动的精华和象征，更是旅游滑雪的首选和主体项目。通常情况下，评估人们滑雪技术水平的高低，多以高山滑雪为尺度。近期出现的旅游滑雪项目有单板滑雪、超短板滑雪、越野滑雪等。其中越野滑雪是在低山丘陵地带（平地、下坡、上坡约各占1／3）长距离滑行，虽然远不如高山滑雪的惊险刺激，但从安全和健身角度而言，更具有广泛的参与性。超短板滑雪、单板滑雪（双脚同踏一只宽大的雪板）比高山滑雪更具有刺激性，技术更灵活，在中国尚未普遍开展。世界上最著名的滑雪胜地是在欧洲的瑞士，但对于许多人来讲，这似乎是可望而不太可及。其实在我们国内也有很好的天然滑雪场。　　比如说哈尔滨：二龙山、亚布力……现在即便是在北京周围，已经有越来越多滑雪场地了。据介绍，目前北京滑雪场地的主要特点是规模大、档次高，并注意活动安全，适合各种程度的滑雪爱好者参加运动。但是所要面对的现实是，北京周边今年就添了6个雪场。这么多雪场要在短短的几个月招揽客人，都极力宣传自己与众不同之处。河北的木兰围场抓住自己独特的优势大力进行宣传攻势，曾是清代皇帝狩猎和训练八旗子弟的场所，《康熙王朝》就是在这里拍摄的外景。在白雪皑皑的林海中，有野生山鸡、山兔、狍子、狐狸、山猪生息，不仅为运动者也为摄影爱好者提供了大好时机。与木兰围场同在河北的塞北滑雪场也以"动真的"为自己的卖点，它不同于京郊场地的就是真雪，滑起来有特别的感受，这是人造雪场不能比拟的。　　▲滑雪装备购置单如果不是只偶尔去玩玩，建议大家还是要买自己的滑雪装备。装备分基本装备和高级装备。基本装备在初级水平就应该备置，高级装备到有中级水平后再买。先讲初级装备。价格未必精确，且各地各店各季节会有不同。　　→护目镜――防止雪盲的发生，在下雪时防止雪花打痛眼睛，价格约100―350元；　　→滑雪手套――防寒，防割伤，价格从100元到500元或更高。外层面料一定要防水；　　→滑雪内衣――一般的棉制内衣吸汗不透气，汗湿后一直凉冰冰的，造成体温丧失，不适宜滑雪时空。滑雪内衣是专门的化纤面料制成，贴身，有延展性，关键是透气，让汗水分子透出。价格约150到400元；　　→滑雪服――要防水，牛仔裤之类是不行的。优质的滑雪外衣防水防风，轻便不臃肿，结实耐磨，使用如高太克斯等透气面料，使体内汗水可以透出。价格从400元到数千元；　　→保暖中层――较冷的时候在内衣外衣间还要加空中层，价格从150元到1000元；其他小件――雪帽，护脖，面罩，雪袜。目前，C1户外用品已经为广大刚刚参与户外活动的朋友准备好了多种市内休闲、户外、滑雪多用的滑雪服、滑雪裤，上面所例的基本装备大都可从C1户外买到。初级装备如果比较省的话1000多元可以搞定了。下面，再讲高级装备，建议在达到中级水平再购买：　　→雪橇――初级用的雪橇较阔，弹力差，无明显收腰，建议不要买，租就是了。因为等水平提高后就要换了。租时一定要讲明自己是初级水平，让把松紧度调松一些，摔倒时雪橇就容易脱离雪靴，减少受伤机率。高级雪橇按不同的雪况不同设计。建议到专业商店咨询后按个人常去雪场的雪况购买。价格从1000元到7000元。　　→雪靴――穿入后要紧而舒适，除非到顶级水平后为追求性能要牺牲舒适。直立时脚趾触到靴端，前倾时脱离接触。价格从1000元到8000元。　　▲滑雪注意事项当你即将进入滑雪场，准备亲身享受滑雪所带给你的乐趣，还要提醒你：滑雪之前，你需要做的准备可不少呢。　　1、你要当地的气候情况和近期的天气变化，以防天气突变。　　2、初到雪场时应先滑雪场的大概情况，要仔细了解一下雪道的高度、坡度、长度、宽度及周边的情况，根据自己的滑雪水平来选择相应的滑道。严格遵守滑雪场的有关安全管理的规定。注意索道开放时间，在无人看守时切勿乘坐。　　3、初练滑雪应注意循序渐进，量力而行。在训练期间要按教练和雪场工作人员的安排和指挥去做，在未达到一定水准时，可别擅自到技术要求的雪区去滑雪，以免发生意外。　　4、在滑雪时，要注意与他人保持一定的间距，以免碰撞。人员较多时应调节好速度还要过快过猛。　　5、滑雪是较为复杂的运动，滑雪前要一些简单的准备活动。　　6、在区域较大的雪场滑雪时应早去早回，尤其在身体疲劳时，很容易迷路。　　7、地况生疏，又无向导，气候突变要向中无人烟地方或原始森林中深入太多，因为风雪弥漫时，有可能方向，雪板痕迹被风刮平，不易找到回路。　　8、出发前学习一些基本的保健知识和自救、急救常识，注意保暖，防止冻伤。