　　旅行家之间有一句俗语：“吃得好就是一个好假期。”夏威夷的食物一向可口，是美食家的乐园。夏威夷料理是由一群夏威夷大厨所创始，他们成立了一个协会，旨在创造世界顶级的料理，结果他们赢得高度的赞美，以及数不清的国际料理奖项。融合了欧洲、亚洲和美洲最佳烹饪手法，强调当地自己耕种的蔬菜、新鲜带露水的水果，以及令人垂涎三尺的热带鱼类如Ono鱼、月鱼vOpahw和Opakapaka――都是你食用当天早上抓的――还有运用到每一盘佳肴的每一嫉木人创意，夏威夷地方料理是最顶级的味蕾经验。　　另外如果少了一场真正的烤猪大餐vLuauw，你的夏威夷假期就不算完满。参加夏威夷式盛宴可不是只为了美味的盛宴食物――香气四溢的kalua猪和kiawe灌木烟熏牛排、lomi鲑鱼和烤鳅鱼vMahi Mahiw――也是为了令人兴奋的娱乐体验，其中包括反映古代到现代夏威夷历史的音乐和舞蹈。很久以前，一场夏威夷式盛宴会持续很多周，人们大肆吃东西和跳舞，直到不支倒地为止。如今，所有的狂欢全集中在一个美妙的夜晚。这种盛宴通常在海边举行，当太阳西下，火把点燃，魔法就此开始。　　除此之外在岛上观光时，随意停在公路旁的快餐店或偏僻的小馆子里。也能吃到一顿好吃的西餐式午餐，或是一碗热腾腾的夏威夷式细面vsaiminw。甜点可能是彩虹刨冰，或是水果馅饼vmanjuw――内馅为甜苹果、椰子或菠萝。勇敢尝鲜吧！收获绝对值得。