
　　很多东方人来到夏威夷后，发现夏威夷的很多风俗习惯和自己的国家很相似。从夏威夷的人口组成来看，百分之六七十的人口是东方人或东方人的后裔。也许东方人，特别是东方新移民来到夏威夷后，发现夏威夷尽管是美国五十个州中的一个州，她比美国本土更具有东方民族的特性，没有东方人在美国本土常常遇到的种族歧视，所以尽管夏威夷生活费用很昂贵，他们还是很愿意留下来生活。
　　夏威夷的风俗习惯到底是怎么样的呢？游客到夏威夷匆匆一瞥，看到的夏威夷风俗习惯其实很表面。
　　近百年来，夏威夷因为风景秀丽成为世界上闻名的旅游胜地，整个黄金海岸线威基基海滩地区每天有成千上万的游客在那里悠然自得地度假。其实游客在那里遇见的百分之九十以上的人是和他本人一样，是从世界各地来的。在游客地区，所有的服务业都围绕着游客服务，从白天的观光到晚上的草裙舞，职业服务人员为了制造友好的气氛，增强游客之间的凝聚力，开场白常常是教游客一些夏威夷的招呼语，如"你好，谢谢，再见"，诸如此类。"阿喽哈"是夏威夷土语的招呼语，包括中国人语言中的"你好""谢谢""再见"的意思，游客很乐意学，乐意练，而且乐意带回母国传授给亲人朋友。久而久之，在威基基生活区就形成了这样一种特殊的生活习惯，就是人和人见了面，不管认识和不认识，见了面就是一声"阿喽哈"。市场调查结果显示，到过夏威夷的游客十有八九以为夏威夷人的习惯就是见人就喊"阿喽哈"。连得我这个在夏威夷本地生活了十五年的人，跑到其他国家去，在那里见到来过夏威夷的人，他们见我面的第一个欢迎词就是"阿喽哈"！
　　其实，现代的夏威夷风俗习惯已经融入了世界各地民族的风俗习惯了。比如你到夏威夷人家里作客，首先要脱鞋子才能进去，这个习惯其实是从日本人那里搬来的。再说穿西装，在夏威夷只有在参加婚礼、上法庭和参加葬礼的时候才穿，这习惯是夏威夷土风与西方习惯的一个折中的混和，因为夏威夷天气很热，根本穿不了西服，但偶尔一穿，表示尊敬与隆重。学生毕业典礼，结婚、生日等，最常见的礼品是用鲜花编成的花环；有客从远方来，或要送亲人出远门，送花环可以表示爱情和关怀……送花环才是夏威夷真正的古风。
　　如果想要真正地了解夏威夷的风俗习惯，就必须了解夏威夷在白人文明进入之前的习俗，即夏威夷卡普制度时期的风俗习惯。卡普制度是在1820年左右消亡的（参阅"卡普制度"）。
　　旧时的夏威夷，社会等级森严。卡普制度划分人的等级和规定男尊女卑。社会等级最高的是酋长和牧师，最低的是奴隶，中间的是平民。卡普制度规定不同等级的人在什么地方捕鱼打猎，在什么地方种田收获，在什么海滩游泳嬉戏，吃什么样的东西，怎么样穿戴，违者就是死罪。夏威夷人相信神灵、相信宿命，他们认为神的能力大小由排在神的家族中的辈份和年龄而定，因而人的地位高低也由家族在社会中的地位和人在家族中的辈份和年龄而定。辈份越高年龄越长者资格越老。夏威夷人认为有生命的东西就有"麻捺"（MANA），麻捺是从远祖和神灵那里得到的神气和灵气。夏威夷人认为人死后魂灵不灭，祖宗的魂灵常常会回来保佑自己的后代子孙。只是普通人的麻捺很少，不象酋长那样能时刻从天上的神那里拿来。为了保护自己的麻捺，人们很忌讳自己贴身的衣服给其他人用。
　　在土著生活区，有时会听到夏威夷土著人吵架时这样的咒骂：你祖上的脖子上是系过葫芦的。葫芦对中国人来说有点象中东人的"魔瓶"，和长寿、神力连在一起的，所以如果你是中国人，你根本不会想到这是夏威夷人认为最最恶毒的骂人话了。夏威夷一百多年前还在使用奴隶，夏威夷的奴隶也许是世界上最悲惨的奴隶了。这些人生下来就是酋长的私人财产，和鸡狗猪没有两样，人们称奴隶为"脏东西"，奴隶的额头上常有如下图腾记号：半月形、三角形或点点。需要用人祭的祭祀神的节日来临的时候，酋长的手下就会来到奴隶生活的地方，将用来做人祭的奴隶抓来放在笼子里，在他的脖子上系一个葫芦。
　　游客来到夏威夷常常会去参观"玻理尼西亚文化中心"，去了之后对夏威夷过去的男尊女卑制度惊讶不止。特别是在男女平等问题上享有相当权力的上海来的妇女，非常庆幸自己没有在一百年前投胎到夏威夷去做女人。夏威夷人曾经认为男人和女人是对立的，男人是光，女人是黑暗；男人是坚强，女人是虚弱；男人是纯洁，女人是邪恶；男人是善，女人是恶。在这种观念的社会里，女人受很多限制，如不允许和男人同桌吃饭，不许吃椰子和香蕉、不许吃烤猪肉和海龟肉，例假在身的女人有秽气，让男人碰见了要倒霉等。更有甚者，男人和女人是不能同床共枕的，被宠幸的女人可以在男人的床旁铺个地板床。
　　这样的历史观念形成了夏威夷很多独特的社会习惯，比如，造船、做渔网，耕田，这些都不是女人的事，女人也不允许出现在这种场合，他们认为女人碰过的船船会翻，女人碰过的渔网抓不到鱼，甚至女人到田里去禾苗都不会长。女人的事就是生孩子，用树皮做衣服、做墙纸，和用树叶编篮子鞋子帽子和垫子。
　　直到现在，很多传统的夏威夷人还是认为，枕头是不可以用脚踩、也不可以坐的。男人出海打鱼，家里人不可以问他上哪里，也不可以在男人离家期间招待客人，下海的人不可以带随行香蕉，否则就会倒霉。
　　作者作为女人，又生活在夏威夷，真的是非常庆幸以上这些习俗随着基督教义的传播到了1820左右都已经没有了。但尽管这样，历史的痕迹偶尔也会在后代中显现，本人也有所经历。以下这些生活的习俗，在某些土著居民区偶尔还会碰到，如果你来夏威夷，入境问俗，说不定能派上用场。
　　带花
　　夏威夷人送鲜花做成的花环表示欢或祝贺，他（她）会为你带在脖子上。你接受了以后不要马上取下来，你也不能马上就摘下来转赠他人，除非你转赠的对象是你的家庭成员。否则会被认为很不礼貌。
　　吃东西
　　吃东西的时候如果旁边有人，不管认识与不认识，你要请别人一起吃，表示礼貌。如果你上人家拜访，主人请你吃东西而你拒绝吃，也会被认为是不礼貌的，主人会以为你是认为他的食物有毒所以才不吃。
　　大家庭的概念
　　过去夏威夷一夫多妻，大家族里孩子众多。兄弟姐妹相爱，对夏威夷人来说是件喜事，特别是对统治阶级来说，这是保持血统纯正的好事情。这点和埃及王室的观念很相似。直到今天，夏威夷当地人是不敢得罪夏威夷土著人的，因为万一你委屈了一个人，他的表兄表弟，堂兄堂弟，七大姑八大姨会全部出来对付你，让你吃不了兜着走。
　　生育
　　夏威夷女人怀了孩子，如果她想知道孩子是男是女，她会到女巫师那里去。女巫师会叫孕妇伸出手来。如果孕妇先伸右手，那这孩子会是男孩；如果孕妇先伸左手，那这孩子会是女孩。
　　孩子生出来后，胎盘必须先洗干净然后埋到树下。如果不洗就埋掉，孩子将来眼睛会有问题。
　　孩子生出来后，如果他转头先看他的妈妈，那这孩子的一生都会非常孝顺妈妈。如果他先看他的爸爸或接生婆，那孩子会孝顺爸爸。如果孩子出生时头朝下，这孩子的记忆会很好。
　　夏威夷家长教训孩子很少打屁股，而是踢孩子的膝盖骨。孩子的头是不能随便碰的，夏威夷人认为头是人的圣殿，碰人的头意味着冒犯和大不敬。
　　行为
　　做贼的人手会痛而且会生癣，淫乱的男人下体会痛。走路时脚无故地痛起来的人要小心，可能你走错路了。
　　丧葬
　　家里有人生病或受伤需要抬出门外，必须脚先脑后。如果头先脚后地抬，会被认为是抬死人，很不吉利。
　　家里死了人，夏威夷的习惯是必须全家举哀，哭得越悲切越好。很多家里人因此敲掉门牙，自残自己的面容和身体，表示最诚挚的哀悼。
来源：中国国际教育网