
　　夏威夷地处太平洋，四面环海，气候宜人，环境优美，有“旅游天堂”之美誉。阳光，海洋，沙滩，火山，还有当地的民俗文化，构成了极富特色的夏威夷风光。
　　夏威夷是由许多岛屿组成，夏威夷的首府是檀香山(Honolulu)，坐若在OAHU岛，但不是夏威夷最大的岛。
　　虽然一年四季都可以去夏威夷，但夏威夷的旅游旺季却是夏季。晒日光浴，运动休闲如冲浪，帆船，划板，当然是夏季最佳。那么什么时候晒日光浴最好呢？答案是每天中午11:00到13:00，你猜到了吗？为什么呢？因为这段时间太阳直射，身体的每一寸皮肤受光均匀，效果最好。所以你可以前一小时仰卧，后一小时翻身俯卧，身体两面都接受日光浴，天天如此，一就可以获得令人羡慕的古铜色皮肤。当然对于东方黄肤色人，向来以皮肤白为美，日光浴不晒也罢。去夏威夷当然不会忘记去拜访一下珍珠港。日本人偷袭珍珠港，是第二次世界大战的转折点，美国海军虽蒙受巨创，但其航空母舰完好无损。现在珍珠港内建有美国军舰亚利山那号纪念堂。亚利山那号是当时美国海军的旗舰(美国海军的战列舰用州名命名)，在珍珠港一役中被击沉，全舰1177名美军将士长眠于此。亚利山那号没有被打捞，而是在其上建造亚利山那号纪念堂。虽然现在夏威夷的日本人越来越多，但在珍珠港是见不到日本人的。
　　到夏威夷学会的第一个单词就是“ALOHA”，意思是你好，问候等。当然要赢得美丽的夏威夷女郎的青睐，学会说“ALOHA”是必修课，呵呵。
　　夏威夷的特产有绿宝石，黑珍珠，红珊瑚。绿宝石据说是自然界中仅次于钻石的，硬度7.8。最有名的植物特产是火山果，我国四川菜系中有一道名叫西芹夏果的菜，夏果就是夏威夷出产的火山果。夏威夷景点及费用(US$)(前为成人,后为小孩)
　　1.珍珠港及市区观光25/20(通常是上午半天)
　　2.小环岛精华游25/20(半天)
　　3.大环岛及玻里尼西亚文化中心70/44(下午和晚上有晚餐)
　　4.茂宜岛或火山大岛一日游165/150
　　5.神奇幻象魔术表演35/24
　　6.爱之船夕阳游49/29
　　7.潜水艇海底游69/39
　　8.鲁奥民俗文化村50/30
　　9.恐龙湾浮潜(基本人数4人)30/30
　　10.SHERATON P.K.晚餐秀55/40
　　11.牧场骑马(含午餐) 99/65
　　12.水上活动中心(含午餐) 99/65
　　来源：贵人网