　　孔明故居在哪起争端 名人景点争夺暗藏博弈
　　“诸葛故宅的规划已完成，关键是招商。”昨天，河南南阳博物馆馆长张朝霞说。与此同时，襄樊市文化局文物科科长毕克忠说，“诸葛亮隐居的故居肯定在襄樊。”
　　类似的现象还有：“梁祝”在浙江宁波，还是江西宜兴；“孙悟空”在福建泉州，还是连云港……这是一场景点的PK，它们各有各的理由，背后则是文化、旅游、经济的博弈。
　　西安市文物局副局长孙福喜说，要靠证据说话。中国民俗学会副理事长陈勤建说，博弈要看当地文化传统，只讲经济不行。
　　诸葛亮故宅：南阳VS襄樊
　　“诸葛亮在自己的《出师表》里亲自写下‘躬耕南阳’，证明他当年的躬耕地点是南阳，一切记载，都应以诸葛亮自己的话最为可信。”南阳市博物馆副馆长王玉君说，《三国志・蜀志・诸葛亮传》也说：“亮躬耕陇亩，好为《梁父吟》”。
　　他说，我们还有全国最大的武侯祠，“此外，历代纪念诸葛亮的建筑和碑刻也都证明了南阳是诸葛亮的故居地。”
　　南阳博物馆一份规划显示，要建的诸葛故宅，采用汉代建筑，周围开辟躬耕田地，三国乡贤祠等。馆长张朝霞说，现在关键是招商。
　　但襄樊市文化局文物科科长毕克忠不同意这样的说法。“要知道，三国时，南阳可是曹操统治的地方，当年刘备被曹操追杀逃进襄阳，到隆中三顾茅庐，如果诸葛亮隐居在曹操的地盘上，刘备怎么可能把自己往虎口里送。”对《出师表》中诸葛亮自述“躬耕南阳”的说法，毕克忠说，三国时，襄樊隆中属于南阳郡管辖，“躬耕南阳”指的并不是今天的河南南阳市。
　　他说，诸葛亮是在湖北上学，姐姐嫁的是襄阳大户人家，夫人也是襄阳人，这都证明他那段时间的生活是在湖北襄樊。
　　梁祝：宜兴VS鄞州
　　“今年年底，梁祝申请国家非物质文化遗产的事可能会有一个眉目。届时，具体哪个地方申请成功也会有一个说法。”中国民俗学会副理事长陈勤建出言谨慎。此前，浙江宁波、江苏宜兴分别启动了梁祝“申遗”工作。
　　宜兴文化局陈局长提供的一份材料显示，无论是民间传说，还是历史史料，都把梁祝的起点带到了江西宜兴。当地有英台读书处、英台琴剑之土冢、胡桥、七里亭、马家庄等历史遗存，还有明朝著名小说家冯梦龙的小说等作为历史佐证。
　　另一方面，宁波也不断有所动作―――举办梁祝国际文化研讨会、举办梁祝爱情节，甚至花费巨资精心打造一个梁祝文化公园，里面有了凤凰山、祝家庄、长亭……此外，公园甚至找到了几个梁祝之最：最早的梁祝古墓―――宁波鄞州高桥梁山伯墓；最早记载梁祝故事的地方志，始于南宋……
　　事实上，与梁祝传说“沾亲带故”的地方有10处之多。宜兴、宁波只是其中之二。
　　孙悟空：南平VS连云港
　　孙悟空的故乡，福建还是江苏？
　　年初，福建南平市顺昌县博物馆馆长王益民，在境内的宝山主峰，发现一处始建于元末明初时期的孙悟空兄弟合葬神墓，由此指出齐天大圣原是福建人。当时的理由是，两块墓碑碑中，左碑中间竖刻“齐天大圣”，右碑竖刻“通天大圣”。
　　这让一直以来都有“孙悟空老家”称号的江苏连云港市坐不住了。“孙悟空的原型，肯定在江苏。”李洪甫说。他是连云港市地方志主编、市博物馆前馆长，研究《西游记》40年。
　　他说，吴承恩是江苏人，被公认为是《西游记》的作者。福建发现的墓碑很可能是后人因敬仰而造。
　　中国神话源远流长，覆盖范围广，“孙悟空的老家究竟在哪儿不太重要，毕竟都是中华民族的文化财富。”李洪甫说。
　　专家：要靠证据，光讲经济不行
　　西安市文物局副局长孙福喜：目前，只有靠考古的结果、史料的记载才能得出结论，如果这些欠缺，那就无法有定论，希望将来会有更多证据被发现。他说，争论各方的出发点不错，希望借古迹遗址显示自己城市的文化内涵，打出自己的品牌，加深影响，同时也从中受益，从中开发旅游资源，获得经济效益。但他同时很反对那些现代人的“人造历史人文景观”，“如果造假的古迹，那就没有意义了。”
　　中国民俗学会副理事长陈勤建：申请国家文化遗产也好，名人景点争论也好，关键是当地文化传统和民俗习惯。能把经济和文化结合起来开发最好，但光讲经济效益，不妥。