　　厦门金门推出"厦金游" 一举阅尽"两门秀色"
　　新华网福州１１月１７日电（卢志明 卓巧红）在即将到来的中国国际旅游交易会上，厦门市旅游局和金门县旅行同业公会将举行厦金旅游推介会，联手推介两地旅游产品。
　　此届交易会将于１１月２４日在昆明召开，这将是厦门、金门首次作为一个整体亮相国际性展会。厦门旅游业者表示，将利用厦金两地毗邻优势，把厦门、金门的旅游打造成“一朵靓丽的奇葩”，使游客能一举阅尽“两门秀色”。
　　厦门、金门都拥有丰富的自然风光资源与深厚的人文历史资源，在旅游资源方面有着许多共通之处与互补之点。厦门、金门都是海岛，都有“海上花园”的美誉。自然景观上，漳州南太武山与厦门相距咫尺，金门则有北太武山；就同题材的观光项目而言，金门有地下坑道观光，厦门大嶝岛有战地观光园；就文化而言，厦金同属闽南文化圈，习俗民风相同，如金门闽南风格的古民居就与厦门的红砖古民居同出一源；就民俗而言，金门有独具特色的“风狮爷”信仰，厦门则有车鼓弄、公背婆的民间艺术奇葩。
　　自２００４年年底福建居民赴金门旅游业务开通以来，两地旅游业者互动频繁，配合默契。旅游业内人士表示，两地旅游资源的共通和互补有助促进厦金两地旅游的合作，在进行联手包装与共同推介后，更能彰显其丰富多彩的特色和独具魅力的个性。