




 

　　　“人肉沙滩”威基基
　　到夏威夷，欧胡岛是必到之地，因为群岛对外的国际机场就在欧胡岛上。
　　这里的威基基海滩区近一英里长，但每天到这里的游客多达25000人，将威基基海滩挤得几乎看不见白沙，有人因此将其戏称为“人肉沙滩”。威基基海滩的海浪很大，最适合冲浪运动；不太会游泳的人可以在防浪堤前嬉水，或者躲在墨镜背后肆无忌惮地欣赏美女。
　　欧胡岛的钻石山可以让观光客登上232米的山头，鸟瞰底下的绝美海洋与都市风景。这是曾于10万年前爆发过的死火山，火山口直径有1200米宽，据说库克船长当年看到爆发时火山结晶石头闪闪发光，误以为有钻石，故称之为钻石山。
　　残舰的油斑是历史的眼泪
　　到夏威夷必定会到著名的“珍珠港”，这里有两大参观重点，一是博物馆，展示着当年日本偷袭珍珠港的历史照片，也可以看到当时被击沉的亚历桑那号的战舰模型，另一处是电影院，观看长约20分钟的偷袭珍珠港的彩色影片，激烈的爆炸，隆隆的炮火，让人仿佛进入了1941年12月7日那天的清晨……看完影片，便可登船前往建在沉船地点的亚利桑那号纪念馆。
　　长方形的纪念馆状似被击沉的战舰的中部，与至今仍在海底的亚利桑那号恰好形成一个意为哀悼的“十”字，从纪念馆可以清晰地看到水下的舰体残骸。虽然时隔60年，但战舰上的机油至今仍在缓缓渗出，不时在海面上形成一个个油斑，人们将它称之为“亚历桑那号的眼泪”。
　　如果要了解夏威夷的历史文化，就一定要去比夏普家族博物馆。这是夏威夷州最大也是最著名的博物馆，馆内有全世界最丰富的波里尼西亚手工艺品的收藏。而到“侏罗纪公园”拍摄地―――谷兰尼牧场则是另一种玩法，可以选择骑马或越野摩托车，或徒步进行探险，开心。
　　像阿甘一样吃虾
　　茂宜岛最令人百看不厌的演出，也是最平常的景观，就是夕阳西下。每天黄昏，穿着火红长裙高举火把的土著人，会赤脚跑到海边点燃每一处的火把(这是夜晚的路灯)，而金色的夕阳会把一切东西都涂得辉煌起来。
　　夏威夷第二大岛茂宜岛每年吸引超过250万人造访它充满阳光的海滩。位于茂宜岛西北方的拉海纳镇，是昔日的捕鲸基地，街上可以看到整排完整且深富古味的矮小木造建筑，其中有一栋木造的两层楼饭店―――PioneerInn，已有百年历史。
　　游览茂宜这个神奇岛时，别忘了在一些简便的餐饮店或是路边小吃馆品尝一些当地口味的食物：夏威夷烹饪最早源自茂宜，并且曾经赢得多次世界烹饪大赛。最值得一去的是以电影《阿甘正传》为渊源的“巴甘虾”餐馆，餐馆门口摆着一张乒乓球桌、旁边一张长椅上是“阿甘”的书，椅子下面放着“阿甘”那双偌大的跑鞋。
　　走进餐馆，你会看到更多与“阿甘”有关的东西，包括餐桌上手写的“阿甘名言”，菜单上标明的阿甘虾的N种吃法。桌上一红一绿两块牌子，分别写着“RunforestRun”和“StopforestStop”，要招呼服务员时不用高声叫喊，只需把红牌子翻过来即可。这家餐馆的受欢迎程度，只要看看饭点时在门口聚集等候的人群就知道了。 