




　　
在夏威夷时，印象最深刻的莫过于入夜后，沿街整排令人喷鼻血的“流莺”了！
　　到夏威夷的第一个晚上，我们几个女孩子都不敌时差的威胁，早早就就寝了！结果第二天才知道原来几个男生昨天在夏威夷夜晚的路上有香艳的艳遇。
　　其实在夏威夷的路上，看见一个身材火辣又穿著清凉的美女是司空见惯的事了！因为只要三点不露，爱怎么穿就怎么穿！所以我们一群人在waikiki海滩上玩完堆砂戏水的游戏，就光着脚丫子回hotel，倒是让我觉得新奇又兴奋！
　　于是第二天晚上，我们为了见识一下夏威夷的“名产”，就威胁男生一定要带我们一起去看！而且就我们发现，如果那些showgirl看见是一群人或有女生相伴，通常就不会前来搭讪，所以我们就把男孩子推到前面去，而我们则跟在后面“观察”，可惜不知道是不是我们装的太假了，虽然有看见一些“疑似“showgirl的女郎，不过都没对我们放在前方的“钓饵”有任何反应，令我们大失所望！
　　就在我们快要放弃的时后，我们被路边一个帮顾客绑辫子的男子所吸引，他坐在路边，帮客人绑辫子，就是像我们在电视上看到，黑人常常将头发绑成一条条的小辫子那样的发型，或着你也可以选择在头发上接一撮彩色的假发！我们站在路旁，看他如何表现他的指上工夫，却望了有两个我们放在最前方的“钓饵”已经越走越远了！
　　等到我们想起来的时候，我们赶紧快部往前追赶，哈哈！结果果然钓到两条美人鱼！
　　Jim和小瓢虫两个人正被一个身穿粉红紧身衣的黑发美女及一个身穿白色两截式辣妹装的美女包围，我们走上前去，只见Jim的脸早已红到耳根子了！
　　黑发美女见到我们包围上来，面有不快的对金发美女说：“他们是一伙儿的”就转身离开了！我们赶紧追问他们两个，她们有没有说什么！听说黑发美女摸着Jim的胸膛说他像play 
boy。
　　经过了这场戏，我们也对这些showgirl没什么兴趣了！我们走到一处堤防，一排人坐着聊天看星星，夏威夷的夜空好美，星星多的像是要掉下来似的！小瓢虫教我们看星座，大家在一阵笑闹中彼此更加熟识。
　　回hotel的路上，沿街除了越来越火辣的美女外，警察也不少，后来导游告诉我们，夏威夷是禁止嫖妓的，所以其实双方都知道有这么回事存在，但只要警察没看到“金钱”交易都没事，而且因为如此，所以其实很多都是仙人跳。
　　顺便一提，夏威夷的警车真是超可爱的！
　　我们还绕到当地专卖“无码，色情VCD”店去看，女孩子看的是频频咋舌，男孩子则看的脸红心跳！
　　回到Hotel已是凌晨时分，大家也都累了！但仍兴高采烈的玩着扑克牌，嗯！I Love Haiwaii！
　　哈！我没告诉你火辣的showgirl吗？OK！one hundred dollar　