　　对话专家
　　“世界上没有任何一处古迹可以和长城媲美。可如今‘到此一游’将长城刻得遍体鳞伤。”昨天，中国长城学会学术研究部主任黄永仁背靠一幅《中国历代长城总图》，接受本报记者专访。
　　荒山野岭方便下手
　　记者：为什么长城“遍体鳞伤”，而同是世界文化遗产的故宫却很少“受伤”？
　　黄永仁：长城作为不可移动的开放性古迹，本身就很容易遭到自然的损蚀。此外，长城所遭受的人为破坏远远超过故宫。游览故宫时，金銮宫阙容易让游客心生敬畏，加上严格的监管措施，所以游客很少会在故宫内刻字。而长城立在荒山野岭间，游客的游览心态与故宫不同，加之长城蜿蜒曲折难以监管，所以游客对长城就更放得开“手脚”了。
　　记者：为什么长城的监管这么难？
　　黄永仁：长城北京段总长有629公里，目前开放的仅有20多公里。这20多公里中八达岭长城的人为破坏较严重，这是因为光顾的游客较多。剩下几百公里的野长城，就是尚未经过旅游开发的长城，也面临严重的人为破坏，有限的人员分段看管几百公里的长城，其难度可想而知。
　　破坏行为逐年下降
　　记者：近几年在八达岭长城上刻字的人是不是更多了？
　　黄永仁：不，这种破坏行为在逐年下降。20世纪60年代时就有游客在长城墙身上刻字，当时游客并不觉得刻字是一种破坏。随后70年代末80年代初，随着旅游性开发的增多，长城遭遇了一次“毁容高峰”。90年代以来，由于游客素质的提高和相关部门监管的加强，刻字这种破坏行为又开始逐年下降。
　　修复无望永留遗憾
　　记者：刻在长城墙身上的字能修复吗？
　　黄永仁：修复的难度很大，我们现在做的就是让全社会集思广益提供修复方案。同时也希望通过这次征集活动，呼吁全社会来关爱长城。
　　媒体启发立即行动
　　记者：长城学会1987年就成立了，为何等到破坏现象日趋减少后，才想起来呼吁全社会关爱长城？
　　黄永仁：其实我们这次征集修复方案，是受一家媒体的启发。10月份，一家媒体向我们反映八达岭长城满身是刻字痕迹，他们认为应该有修复的办法，随后我们双方一接触，长城学会就行动了起来。
　　或堵或疏众人支招
　　记者：目前征集到了多少套修复方案？
　　黄永仁：征集电话是11月4日开通的，截至11日我们共收到了来自全国23个省、自治区、市的共180多条具体的修复意见，此外还有几百条群众来信来电。除了提出修复意见外，还有民众主张不要修复，他说这些被破坏的遗迹应该保留下来警世后人。有的民众主张引导游客，通过设立留字碑、留言板等抒发游览情怀，另有一部分民众呼吁加大文物保护宣传，加强监管，比如设置安检门，将小刀等利器隔离在长城外。
　　记者：征集方案中有切实可行的吗？
　　黄永仁：作为非政府组织，我们没有具体实施修复的权利。长城学会会将修复方案全部汇总后，送交相关专家，最后将可行意见上报相关管理部门，由政府管理部门负责实施。
　　立法空白冀望觉悟
　　记者：除了加强监管外，有没有相关的政策法规来保护长城？
　　黄永仁：北京市有一个《长城保护条例》，但对于是否要为一个长城单独立法，还有不同的意见。目前保护长城只能冀望游客自觉，或加强监管。
　　记者：现在幼儿园的小朋友都会说“不到长城非好汉”，面对巍峨长城，游客怎样才能抒发感怀呢？
　　黄永仁：我们也理解游客的心情，也正在讨论设置什么样的设施能够满足游客的心理需要。征集来的方案中也有很多民众建议，比如将游客相片印在门票上，以此来记录游客到长城一游的经历。
　　新闻背后
　　我们把长城变成了大字报
　　本月9日，本报以《谁帮长城抹去“到此游”》为题，对长城墙体惨遭不文明游客毁容的现象进行了报道，并向全社会公布了长城学会征集解决长城墙体字迹去除方案的启事。
　　其实，整个新闻故事的背后离不开一个人的一次偶然发现，他就是中国长城学会《万里长城》编辑部主任郑严。出于多年对长城的关注，所有关于长城的东西都逃不过他的眼睛和镜头。
　　郑严说，他开始关注长城被“毁容”是在一个月前。那天早上7点不到，他就拿着相机准备拍八达岭日出。“当时太阳很低，打在城墙上的是侧光，我忽然发现整个一面墙就像一张大字报，墙与字黑白分明，非常明显”。
　　“从八达岭登城口往南走，一直到南七楼，每块砖上都有刻字，往北登八达岭也是一样。”郑严说，他亲眼看过游客用各种各样的工具，诸如刀子、钉子、钥匙、尖石头，甚至女士用的发卡往长城的墙砖上刻字，很多墙砖已被刻满没有一点空地。
　　现在要是看到有人刻字，郑严的第一个反应就是端起相机，拍下刻字者的动作，紧接着就会走上去跟刻字人“聊天”。郑严说他从来不会大声制止或者呵斥刻字者：“我都是问他们为什么要在这里写字？他们都明白这是不光彩的事，基本上都是笑笑就走了，不会多说什么。”
　　保护范例
　　回音壁　你想刻够不着
　　与长城城墙和众多名胜古迹伤痕累累相比，天坛公园则要“幸运”得多。在同样经历数十年的毁容后，借助24小时的电子眼和铁护栏的保护，天坛内的古建特别是回音壁得以安宁栖身。
　　天坛公园护园队员孙纪延负责保护和监管工作已经15年了，每次看着伤痕累累的回音壁，他都觉得特别痛心。他告诉记者，回音壁能够传声，很大程度上是因为墙体光滑，是声波的良好反射体。而刻痕让墙体不再光滑，对传声功能也会有影响。
　　15年来，孙纪延亲身经历了这场损害与保护的“战争”。他回忆说，2001年前公园管理方是处在下风的，游客看到墙上的刻痕这么多，会有一种从众心理，自己也会不自觉地拿起小刀、钥匙、硬币甚至化妆笔往墙壁上刻。而公园方面没有执法权，只能进行批评教育，不能对乱刻乱画的行为进行处罚。
　　不过让孙纪延高兴的是，这一情况在2001年后得到了根本性的改善。
　　2001年，天坛公园安装了“电子眼”监控系统，并且在距回音壁墙体一米处装上了铁护栏。在公园管理处监控室内的23个电子屏幕上，自天坛南门至北门间包括祈年殿、丹陛桥、回音壁、圆丘、南神厨等主要景区都处在监控人员的监视下，一旦发现有游人刻划，他们就会立即通过对讲机通知24小时值班的护园队和保安，制止游客的不文明行为。铁护栏也给那些有“留名癖”的游客制造了障碍，如果翻越栏杆，护园队员很容易就能发现并上前制止。
　　自从采取这些措施后，孙纪延告诉记者，游客的涂鸦机会大幅降低。据统计，2002年和2003年发现的胡写乱刻现象约100起左右，而去年和今年只发现了不到30起。
　　专家建言
　　何不给游客一个发泄的地方
　　“在长城上刻字很难修复，基本上没有办法，修复了也就等于更改了文物的原貌。我也正拭目以待长城修复的征集方案。”昨天，中国文物修复委员会秘书长贾文忠在接受记者采访时如是说。
　　贾文忠建议在文物古迹上留一块供游人发挥的地方，这样游客就不会四处涂鸦了。贾文忠说：“中国历史上文人墨客都是走到哪儿写到哪儿，为什么咱们老百姓就不能写呢？诗仙李白要是起了兴，在酒馆墙上就写开了。咱老百姓也应该有一块宣泄情怀的地方，可以在古迹旁边设一个留言处或签到簿，哪怕是收费的也行。”
　　贾文忠同时也强调，在文物古迹上乱写乱画，是违反文物保护法的行为，老百姓也应自觉增强守法意识。此外为防止文物“再遭黑手”，相关部门也应该加强监管。
　　公众提议
　　竖一个检讨的牌子留给后人
　　计算机大学生：
　　“堵截不成不如引导，为什么不设立一个专门的签名点或者电子系统？”
　　“使用电子售票机，游客购买时可选择签名纪念版的门票，门票详细记录游客姓名和旅游感言。”
　　普通公民：
　　“勘测所有段落的长城，选择最低价值段落，拆除部分城砖，研成粉末，调成浆状涂抹于受污城墙表面。”
　　清华大学化学系教授：
　　“用现代青砖粉碎灰为主体的古代糯米汁方法；现代青砖粉碎灰同现代硅烷酯或聚氨酯方法。”
　　网友点评：
　　“任何的办法都是对长城进一步的破坏，现在长城已经这样了，应该竖一个检讨的牌子留给后人，承认我们是败家了，没有很好地保护古迹。”
　　“为何不既保护景点又满足游客写下‘到此一游’的愿望呢？可以在游客进景点前填写个人相关材料，然后将资料卡放入‘游客纪念台’，这个纪念台也是一个活的景点。”？