　　游客曝光：毁容方法多 宣言随处留
　　地点①：紫竹院公园
　　发现人：曹先生
　　从公园的西南门进去，记者沿着湖边的石板小路由南向北走，发现从公园南边的澄碧山房景区到北边的竹深荷静景区，路边的不少竹子都已经被刻上了深深的烙印，有直径五六厘米的幼竹，也有直径数十厘米的成竹。
　　竹子上刻的字主要有两大类：一类是留念性质的，这类题字随处可见；二是表达爱情的，既有年轻人之间的互诉衷肠，也有夫妻之间的约定和纪念题字。
　　毁容工具：刀子或者其他利器在竹子上刻成。
　　地点②：香山“西山晴雪”石碑
　　发现人：庞先生
　　刻有“西山晴雪”的石碑雕刻精美，但记者却在石碑的四面都看到用刀刻在石碑上的文字和用水笔写在石碑上的留言。满眼的涂鸦喧宾夺主，让人很难看清石碑的内容。
　　毁容工具：刀子在石壁上凿刻和水笔直接涂写。
　　地点③：香山琉璃塔
　　发现人：张先生
　　根据举报，记者在香山琉璃塔下的一处岩壁看到“峰峰到此一游”6个鲜红刺眼的大字，据记者目测，喷涂的面积有8平方米左右。记者能感受到，显然是这个叫峰峰的人被眼前的美景吸引，心动之下也效仿历代文人墨客，将自己的真迹“流芳”于香山之下。
　　毁容工具：漆料直接喷涂。
　　地点④：陶然亭公园风雨同舟亭
　　发现人：李先生
　　风雨同舟亭位于陶然亭公园西部湖边，在离亭子十几米外，记者就发现了亭子的“异样”，白色的亭壁上有很多黑色、蓝色的笔迹。走近一看，亭子的四壁和柱子上都已经被各种各样的“爱情宣言”占据。
　　毁容工具：刀刻、笔写，外加涂改液。