
　　“竹片衣”和“人海战”
　　与长城的累累伤痕相似，世界自然文化“双遗产”黄山，同样是一把辛酸泪。
　　黄山景区管委会园林局高级工程师姚剑飞日日为“树”担忧。他告诉记者，游道两侧触手可及的松树频遭游客“毒手”，惨不忍睹。为此，黄山景区投入巨资，早在20年前就开始了一个浩大工程―――在154平方公里景区内，陆续为游道两侧松树穿上“竹片衣”，直到10年前，才实现了100％全覆盖。这“竹片衣”，既要有效防止游客胡乱涂鸦或用拐杖等硬物敲击，又得考虑外形美观，更要照顾树干的透气问题，以防孳生病虫害。经不断改进，“竹片衣”如今已是第四代，总算达到了保护目的。即便如此，游客似仍不甘心，就在竹片上刻字。更令人哭笑不得的是，“竹片衣”破旧之后须更换，但唯恐游客打“时间差”，景区工作人员拿下旧竹衣，当场就得换上新的。
　　在不少“保护至上”的景区，则被迫采用“人海战术”。记者从山西平遥古城了解到，城墙和古建筑两大块是重点监控领域。古建筑一般住着居民，谁要刻字肯定不答应；古城墙这一片，则展开“三级保护”网络，四面城墙总共6公里的距离，设置了300多人的保护组和巡查组，日日不厌其烦，在城墙上下里外转悠，一旦发现欲行不轨者即挺身而出劝阻。
　　据了解，一些佛教圣地如灵隐寺、普陀山等地，亦是涂鸦高发区，管理者不得不采用围栏、高罚款，甚至高科技“电子眼”等手段进行阻击。
　　开辟“涂鸦墙”怎样
　　面对存在多年的“涂鸦”狂潮，是堵还是疏？一直是一个争论不休的话题。
　　“涂鸦者不雅之癖，根子是素质问题。”姚剑飞的话，代表了多数人的观点。他介绍，在黄山核心景区中几个游客重点集散地，有专门的告示牌，其上两句话―――“你除了记忆，什么都不要带走；你除了脚印，什么都不要留下”。姚剑飞说：“我们虽然采用中、英、日、韩四种文字书写，但主要还是写给国人看的。”
　　但是，也有不少人认为，与其堵，还不如疏。华东师大资源环境学院旅游信息分析中心讲师李山说，涂鸦者少数是蓄意破坏，多数则是出于一种祈福、跟风的心理，“应该加以疏导”。譬如，黄山景区闻名中外的“连心锁”就是一个例子。“连心锁”首现于1997年，迄今近10年。其间，因锁满为患清理过数次，仍广受欢迎。事实上，在不少寺庙建筑右下角，竖有一块碑和一本功德簿，让游客出点小钱，留下功名，还有一些景区，巧妙地设立了许愿树，让游客将自己的真挚心愿挂在树上，用红丝带包裹，反倒成了一道风景。
　　最近在一些地区的旅游规划中，还特意开辟“涂鸦区”、设立“涂鸦墙”。李山介绍，现在通过创意策划，把原先的社会公害变为一种参与性的旅游项目，已经成为旅游规划中的新趋势。“公民素质的提高需要很长一段时间，”他说，“但通过疏导，可以使得坏事变好事。”
　　>>爱护古迹，人人有责。你对“到此一游”现象怎么看？有什么好的建议呢？进来论坛发表看法吧。