　　"涂鸦墙"能治"到此一游"? 长城刻字已无救?
　　游客疯狂刻字，长城遍体鳞伤。最近，中国长城学会与八达岭长城管理委员会发起了一项“去除长城墙体字迹”活动，向社会征求“长城整容”之法。
　　累累伤痕，又岂是长城一家之苦？记者在不少国内大景区发现，许多名胜古迹均在喊痛，面对“涂鸦”之乱，即便使尽浑身解数，仍感力不从心，同需解救之道。
　　长城刻字已无救？
　　“这是真正的切肤之痛！”长城学会一位人士痛心地说。
　　一句“不到长城非好汉”的豪语，令无数游客登临人类奇迹之余，非留下点“蛛丝马迹”不可。中国长城学会副会长董耀会很无奈：“八达岭长城上几乎没有一块砖上没有字，以至于后来者再想刻字时已无处下笔了！”长城保护者们亲眼看过游客用各类工具，诸如刀子、钉子、钥匙、尖石头，甚至女士用的发卡往长城的墙砖上刻字。除了“到此一游”之类的“书法”，还有人展示高超画技―――狰狞的骷髅令人不寒而栗。
　　无奈之下，长城“整容热线”向全国征集方案，并将组织文物、古建等方面专家进行论证，期盼解长城“切肤之痛”。据了解，修复方案的前提是必须在不破坏墙体情况下实施，但这几乎是不可能的任务。此前，人们想到的方案有两种，一是将这些字去掉，二是将这些字盖住。将字去掉，无疑会对长城墙体造成二次破坏；将字盖住，则是用水泥材料或其他建筑材料覆在字体之上，又会对长城整个外观造成破坏。
　　据记者了解，长城“整容热线”自11月4日起开通，将一直延续到今年12月31日截止。热线开通以来，已收到海内外近300条建议，但长城学会工作人员依旧无奈地告诉记者：“还没有真正解决问题的办法，这意味着长城伤痕累累的墙体可能无法修复”。更令人揪心的是，记者从“整容热线”工作人员处了解到，八达岭未开发的600公里的“野长城”，由于无人看管，已成为游客“到此一游”的新阵地，形势正危急！