　　新华网北京11月17日电（记者　杨静）阿曼苏丹国驻华大使阿卜杜拉・扎希尔・侯斯尼１７日在这里说，阿曼重视同中国的友好关系，并在多个领域寻求两国合作。2006年阿曼有望成为中国公民旅游目的国。
　　他是在阿曼苏丹国成立３５周年即将来临之际说这番话的。
　　侯斯尼说，今年9月，阿曼副首相法赫德・本・马哈茂德・本・赛义德应邀访华。访问期间，中阿双方高层领导就国际和地区问题进行了交谈。双方分别在上海和北京举行了经贸洽谈会。此外，两国就开放阿曼成为中国公民旅游目的国进行协商，双方将在不久签署有关协议。
　　他说，目前，中国赴阿曼旅游有关手续已经简化，阿曼有望在明年成为中国公民新的旅游目的国。
　　据侯斯尼大使介绍，阿曼拥有美丽的自然风光和名胜古迹。为了发展国家旅游业，政府专门成立了旅游管理局，并出台了鼓励阿曼公民外出旅游和吸引外国游客的相关政策。
　　侯斯尼说，法赫德副首相此次访华取得了积极成果。这是近10年来阿曼访华官员中级别最高的一次，对两国关系的发展起到了巨大的推动作用。
　　侯斯尼表示，今年11月18日是阿曼苏丹国成立35周年，而阿中两国友谊源远流长。阿曼人民对中国人民一向有着深情厚谊。他相信，阿曼对中国公民的开放将有助于进一步推动两国关系的发展，并在各个领域发挥积极作用。
　　