　　新华网加德满都１１月１７日电（记者陈乔炎）尼泊尔最大的私人航空公司考斯米克航空公司（Ｃｏｓｍｉｃ Ａｉｒ）１６日首次使用波音“Ｆｏｋｋｅｒ－１００”飞机运载游客，对世界屋脊上的最高峰珠穆朗玛峰(图库)和另一座海拔８０００米以上的世界高峰安纳布尔那山进行了观光飞行。
　　该公司发言人说，从２０日开始，这条航线将正式启动。新推出的飞行路线不仅可以俯瞰珠峰和安纳布尔那山，还能看到海拔８５８６米的世界第三高峰干城章嘉峰和海拔８４６３米的世界第五高峰马卡鲁峰，以及其他一些海拔在７０００至８０００米之间的高峰。
　　这位发言人说，这次搭载的乘客中有记者和外国游客。为了让乘客能更好地从飞机窗口欣赏喜马拉雅山脉的壮美景观，公司在能搭载１０８人的客机上只安排了７２名乘客。
　　发言人还说，这是尼泊尔首次使用波音飞机对高山地区进行旅游观光飞行。过去，尼泊尔曾用直升机搭载游客飞往海拔５０００多米的珠峰大本营地区俯瞰雪山风光。
　　尼泊尔位于喜马拉雅山南(图库)麓，素有“山国”之称，海拔６０００米以上的山峰多达２４０座。在世界上１４座海拔８０００米以上的高峰中，有８座可以从尼泊尔一侧攀登。登山探险作为尼泊尔旅游业的一个重要部分成为国民经济的支柱产业。
　　