　　我国神舟飞船曾搭载地衣进行过类似实验
　　据《天体生物学杂志》12日报道，欧洲宇航局新近开展的空间试验表明，地衣在开放的宇宙环境中也可以蓬勃的生长。对此中国科学院微生物研究所魏江春院士表示，从微生物角度来看，地衣顽强的生命力确实足以让人相信它可在太空中生存，其实我国无人驾驶的神舟飞船就曾搭载地衣进行过类似的太空实验。
　　试验证明:地衣可在太空存活
　　地衣在开放太空中的生存能力这是首次被观察到。针对地衣的试验是在由俄罗斯“光子”卫星搭载的欧洲宇航局“生物盘”模块中完成的。据报道称，与以往的试验模块不同的是，“生物盘”被安装在了卫星的外表面。试验过程中，“生物盘”中的地衣样本被完全暴露在了开放的宇宙空间之中，承受着真空、失重、温度剧烈变化、杀伤力极强的宇宙射线辐射等残酷条件的考验。整个试验共持续了14.6个昼夜。之后，“生物盘”随特制的返回舱被成功收回。这一持续了两个星期的试验无疑让欧洲宇航局的科学家们倍感兴奋-----所有的地衣样本居然全部存活了下来，并且依旧可以进行光合作用。
　　中国专家:实验结果可信 神舟飞船曾搭载过地衣
　　“其实，用地衣进行太空试验这并非是第一次。我国无人驾驶的神舟飞船就曾搭载装有地衣的玻璃培养皿。不同的是欧洲的这个试验是让地衣在开放的太空中生长。”魏江春院士说道。“近年的研究结果揭示，地衣具有抗紫外线、x射线等超凡生命力。因此，欧洲宇航局得出的实验结果从其生物特性来说是可信的。”魏江春院士说。
　　研究意义: 探索地外生命 提取抗癌物
　　“在地球以外的任何生命的生存记录，都令人兴奋不已。因为这样的记录为探讨生命的条件和规律积累了资料，为宇宙环境的物质组成的探讨提供了线索，为生命演化的研究提供了思路，甚至为人们探讨有朝一日地球的能源用竭时，地球生命有无希望找到可以搬迁的栖息处，提供某些判断、评估依据。”北京师范大学生命科学院副教授梁前进表示。
　　“其实研究地衣具有的意义不仅仅可以帮助人类探索太空，还可以帮助战胜一些疾病。”魏江春院士说。
　　据魏江春院士介绍，地衣的提取液有抗辐射线的能力，某些种属的地衣的提取物具有抗癌的效果，地衣还可以治疗一些妇科病等。与此同时，梁副教授也认为，虽然地衣的太空生存力不足以解决所有生命生存问题，但是从它那里开始研究，会使某些问题的解决被推进一步。