
当你听到惠斯勒，闪进脑海的第一个念头是什么呢？如果想到的是滑雪，那代表你蛮进入状况的。温哥华以北的山城惠斯勒是世界知名的冬季滑雪胜地，实际上惠斯勒山(Whistler 
Mt.)和黑梳山(Blackcomb Mt.) 是北美2大滑雪场，备有国际级的滑雪场地。 
1966年2月，当Garibaldi Lift Company在惠斯勒山西边开发滑雪区时，「惠斯勒渡假村」(Whistler 
Resort)这个名词对当时的居民而言，只是未来发展的远景。然而，经过14年的努力，所谓的「惠斯勒渡假村」已不再只是个梦想，而是成功的现实。1980年，在黑梳山和惠斯勒山的山脚下，惠斯勒村(Whistler 
Village)建造完成，同年12月，通往这2座雄伟高山滑雪场的设备，也全新正式启用。 
1988年， 
惠斯勒山启用了10人高速缆车，载运逐年增加的滑雪人潮；1994年，黑梳山安装了可让8人乘坐的快速缆车，以便利游客快速至山上2个不同的滑雪场；1996年惠斯勒山另设了一条能供6人乘坐的高速缆车载运上山路线。值得一提的是，自1992年以来，惠斯勒几乎每年都能赢得国际肯定的最佳滑雪渡假村大奖。 

除了冬季活动之外，惠斯勒的夏天也很精彩，一系列夏季庆典让整个惠斯勒村洋溢音乐、充满热情。此外，夏天来到地处山区的惠斯勒，可是避暑的好地方，到邻近山区的湖泊钓鱼、爬山健行、骑单车、打高尔夫......都是夏季热门的户外活动，也因此夏季的观光人潮并不亚于冬季。 

目前惠斯勒村的总人口约有8600人，但每年渡假旺季，却会涌进上万人潮。为因应大批观光客，目前惠斯勒渡假村中约有115家各类型渡假饭店，而餐厅约有90家，其它商店则约为200多家。 

由温哥华前往惠斯勒开车约2个小时，沿途海天一色、风景优美的公路景致，被当地人称为「Sea to 
Sky」，指的即是海连天的意思。自温哥华市区起程，然后走1号公路往西，连接99号公路，进入山区后路变窄，弯路也增多；由于公路一边靠海，一边靠山，一路上不仅能观赏到美丽的西北海岸，更能欣赏卑诗省自然景观的壮阔，不论海之湄或山之巅，皆引人入胜、流连忘返。