  











　　温哥华以北的山城惠斯勒Whistler是世界著名的冬季滑雪胜地，其惠斯勒（Whistler Mt.）和黑梳山(Blackcomb Mt.)不仅是北美两大滑雪场，而且是国际顶级的滑雪场地。
　　惠斯勒被黑梳山和惠斯勒山所环绕，是一座美丽的山中度假村，因其中有许多欧式建筑，惠斯勒又有“小瑞士”的美名。惠斯勒度假村（Whistler Resort）包含惠斯勒村（Whistler Village）和上村(Upper Village) 两大主要部份，以及周边的湖泊、公园等。
　　目前惠斯勒村的总人口约有8600人，但每年度假旺季，却会涌进上万人潮。度假村中约有115家各类型度假饭店，90家餐厅，200家各类商店。惠斯勒村的特色是不准开车进入，全部的街道都是行人步道。因此，游客可以在此悠闲的逛逛街、吃吃饭。惠斯勒村中圆形 的小广场旁，有许多露天咖啡馆和餐厅，游人可沿着广场周围的圆石散步，有许多以运动用品为主的商店，运动休闲服、雪衣、滑板、雪撬、球鞋等应有尽有，此外，也有不少艺廊和精品店，展示惠斯勒或加拿大当地艺术家的作品。 





 

　　最酷的冬季
　　惠斯勒拥有两座享誉国际的滑雪胜地，惠斯勒山和黑梳山，是惠斯勒冬季活动的重头戏。来自世界各地的滑雪运动爱好者，让惠斯勒的冬天和夏天一样热闹。惠斯勒山滑雪场于１９６６年启用，占地３，６５７英亩，共有超过１００个滑雪道，是加拿大滑雪道最多的滑雪场。其中有２５％的专业滑雪道、 ５５％为中级滑雪者设计的滑雪道，２０％适合初学者所用的滑雪道。
　　黑梳山的滑雪场占地３，３４４英亩，１９８０年开放启用，标高１，６０９公尺，排名北美第一，滑雪道较惠斯勒山宽广，但多斜坡地，较不适合初学者。另外，搭乘缆车登上标高２，１８２公尺的惠斯勒峰，还可眺望雄伟的冰河。
　　由于黑梳山山顶终年积雪，想要享受滑雪乐趣，不一定非要等到冬季，夏季到山上冰河滑雪也是一大享受，是个四季皆宜的滑雪胜地。
　　从惠斯勒村中可搭乘缆车上山，抵达惠斯勒山和黑梳山，缆车站有一面镶着灯泡的看板，这是滑雪旺季来临时，为限制滑雪场游客人数所用的。 只要山上游人多，山下缆车站的灯泡就会亮着红灯，想上山的游客要等到变成绿灯才可上山。 许多滑雪迷往往一上山便待个３～４天，因此上山的缆车标价分为１～５天的有效票价。 





　　美丽的夏季
　　惠斯勒不仅仅是滑雪胜地，其夏天的活动也很精彩，一系列的夏季庆典让惠斯勒村到处洋溢者迷人的夏日风情。夏天的惠斯勒，也是避暑的好地方，到邻近山区的湖泊钓鱼、爬山健行、骑单车、打高尔夫都是夏季热门的户外动，因此夏季旅游人潮并不亚于冬季。
　　惠斯勒村一系列的夏天活动（Summer Festival）总是像嘉年华会一般热闹，欢笑声总是在空中荡漾。
　　每年的6月―9月间，惠斯勒就像是举行庆典一般，天天都有精彩的节目；街头艺人、小丑、乐师以及露天音乐会将游客的情绪带到最高潮。自1996年举办以来，夏季度假的人潮每年都在增加。如果不想天天待在喧闹的度假村中，不妨安排其他户外活动吧！在惠斯勒，因地利之便，不管你游山或玩水，夏天的户外活动基本上比冬天要更多元化。
　　高尔夫（Golf）：除了具有国际级的滑雪场外，惠斯勒度假村中还有四个合乎国际标准的世界级高尔夫球场。由于球场设计出自名家手，因此许多职业或业余高尔夫高手，都非常喜欢前来惠斯勒一展身手。
　　钓鱼（Fishing）及其他水上活动：在惠斯勒有五个化美的湖泊，分别是Lost Lake 、Alta Lake 、Alpha Lake 、Nita Lake、以及Green Lake ，其中Lost Lake和Alta Lake，十分适合游泳、划独木舟或驾驶风帆等其他水上活动。
　　健行（Hiking）：在惠斯勒村附近有许多健行步道，如果想要到鲜有人迹的高山中，享受登山健行的乐趣，你可请私人导游，无论是2个小时的健行或在山上过夜，这些专业导游都会奉陪到底。高山上健行的好处是，一面方可锻练脚力，另一面可享受清新的空气，此外还可登高眺望层峦叠嶂的山脉，一览众山小。
　　夏日滑雪（Summer Skiing）：黑梳山顶必乎终年积雪，如果想体验夏季滑雪的滋味，可以到黑梳山顶享受在冰河上滑行的乐趣。
　　缆车观景（Alpine Sightseeing）：夏季，游客可搭乘往惠斯勒山或黑梳山的快速缆车，体会居高临下的感受，随着缆车一路攀升，可以看见山下美景。山上的小径是散步的好地方，选择在山上野餐，则别有一番风味。
　　单车（Biking）：在惠斯勒度假村中，有许多蜿蜒的小径，这些道路由惠斯勒山往上，经过高尔夫球场、湖泊、溪流，沿途风景优美，是骑单车的最好去处。2 