
　　温哥华以北约120公里的惠斯勒乃北美洲最大面积的滑雪胜地，惠斯勒自一九九二年至九五年，连续四年获滑雪杂志Snow 
Country选为“北美第一滑雪胜地”及被选为“最佳度假胜地设计”等称誉。据一九九六年的统计数字显示，共有超过一百七十万的滑雪人士曾到此胜地享受滑雪之乐。惠斯勒并拥有超过二百条高品质滑雪道及两座高耸入云的宏伟山峰，分别是海拔7,160尺高的惠斯勒山(Whistler 
Mountain：垂直高度为5,020尺)，以及海拔7,494尺高的黑梳山(Black- comb Mountain：垂直高度为5,280尺)。
　　惠斯勒村(Whistler Village)于1980年建造完成，她包含了惠斯勒村(Whistler Village)和上村(Upper 
Village)两大主要部份，以及周边的高尔夫球场、湖泊、公园等。村上(Upper 
Village)最迷人的风景，莫过于盖在山腰上，背靠黑梳山，宛若一座城堡的惠斯勒城堡度假饭店(Chateau whistler 
Resort)。惠斯勒的城堡饭店和维多利亚的女皇饭店、温哥华饭店，属同等级的高级度假饭店。饭店大厅非常豪华、宽敞；另有会议中心，此外本身也设有高尔夫球场。目前惠斯勒村的总人口约有8600人，但每年度假旺季，却会涌进上万人潮。为接待大批观光客，目前惠斯勒度假村中约有115家各类型度假饭店，餐厅约有90家，其他商店则约为200家。
　　作为最受游客喜爱的渡假圣地之一，惠斯勒的交通十分便利。喜爱驾车的居民或游客，可从市中心的乔治亚街向西行，经史丹利公园，跨过马蹄湾，沿99号公路北上约花两至三小时便可到达，沿途风景如画，道路广阔。您也可选择购买火车套票从北温哥华出发。沿Howe 
Sound 
Waterway在山间穿梭，浏览风景。到了惠斯勒后，火车站便会有穿梭巴士送游客到惠斯勒市中心去。从温哥华搭火车前往惠斯勒，每天只有1个班次往返，票价约加币22元。另外惠斯勒火车站在较为市郊的地方，下车后可搭乘免费接泊公车前往度假村。由温哥华机场每天有班车往返机场和惠斯勒之间，费用约加币45元。 
此外，温哥华各大旅行社都有举办豪华巴士团或内陆飞机团接载旅客往返惠斯勒和温哥华。
　　惠斯勒山滑雪场于1966年启用，占地3,657英亩，标高1,530公尺，共有超过100个滑雪道，是加拿大滑雪道最多的滑雪场。其中有25%的专业滑雪道、55%为中级滑雪者设计的滑雪道，20%适合初学者所用的滑雪道，3种可供选择，变化很多，惠斯勒的滑雪期亦很长，每年十一月开始至翌年五月终结，有时会延至八月还可以作夏季滑雪。1988年，惠斯勒山启用了10人高速缆车，运载逐年增加的滑雪人潮；1996年惠斯勒山另设了一条能供6人乘坐的高速缆车载运上山路线。
　　黑梳山的滑雪场占地3,344英亩，1980年开放启用，标高1,609公尺，排名北美第一，在山顶上有Horst man及Black 
comb两个冰河，若是熟练者可以体验在冰河上滑降的快感。在Horst 
man冰河，夏天也可以享受滑雪的乐趣。滑雪道较惠斯勒山宽广，但多斜坡地，较不适合初学者。1994年，黑梳山安装了可让8人乘坐的快带缆车，以便利游客快速至山上两个不同的滑雪场
　　惠斯勒除了是被选为全球最佳的“滑雪乐园”，也是世界闻名的理想渡假胜地，其受欢迎的程度完全没有受季节限制，春季滑雪一般开放到五月底左右，由于黑梳山山顶终年积雪，想要享受滑雪乐趣，不见得一定要等到冬季，夏季也到黑梳山顶享受在冰河上滑行的乐趣。从1992年以来，惠斯勒几乎每年都能赢得国际肯定的最佳滑雪度假村大奖。除了冬季活动之外，惠斯勒的夏天也很精彩，一系列的夏季庆典让惠斯勒村洋溢音乐、充满热情。夏天来到地处山区的惠斯勒，可是避暑的好地方，到邻近山区的湖泊钓鱼、爬山健行、骑单车、打高尔夫都是夏季热门的户外动，也因此夏季的观乐人潮并不亚于冬季。