　　数十年只涨不降的火车票价开始出现“异动”，成都火车站对部分路段票价开始打折出售。 部分票价已经作出如下调整：成都―广汉的硬卧上铺票原价39元，现价仅为15元；成都―德阳的硬卧上铺原价为41元，现价则为17元……路途越近，车票价格打折幅度越大……火车作为大众长途交通工具，从民工到学生到白领，几乎与每个人都需要乘坐火车，而几十年以来，火车票的价格几乎从来没有下降过，此次成都火车站的作法，可以说是中国铁路史上的一次微弱而又强悍的冲击。
　　网友：打折是好开头 我喜欢火车安全舒服
　　网友:火车票首次降价 也许会促进提升服务
　　网友：即使学生证可以半价 我也不坐火车
　　网友：不喜欢坐火车 但其他交通工具不安全
　　网友1：
　　我觉得挺好，我每次放假回家都要坐火车的，降价好。虽然现在的交通工具种类比较多，但是长途的主要交通运输工具依然是火车，我觉得虽然车票降价了，但是“铁老大”的地位不会因此而改变。毕竟就目前中国的各种条件和水平来看，铁路运输扔处于主要地位。综合速度和价格来比较，火车是大部分乘客的首选。中国目前的交通客体主宰是学生和民工，而这两种社会成分由于自身条件决定，火车必将是他们的首选。降价只能让更多人乘坐火车，我觉得大部分人将是受益者，希望我们其他省也实施下这项规定。
　　网友2：
　　火车票打折，可是第一次听说火车票打折。打折意味着铁路行业在市场经济大潮中也受到了冲击。 随着交通工具的增加，铁路行业也有了挑战，降价就是一个表现。我出门经常坐火车， 因为火车更安全。
　　网友3：
　　铁路降价，驱除垄断是市场经济的必然结果。铁路总体上已不能适应社会发展的需求，面对民航机票的大幅降价，人们或许会选择快而方便的交通工具，而面对中国如此庞大的人流，飞机也无法承受如此大的压力，也就让人们不得不选择火车，学生和民工潮成了铁路的两大主要客源，面对春节和黄金周居高不下的火车票，很多人都放弃了回家。在深圳工作时每次出差都是做飞机的，时间较快，也不耽误工作，可去的有些地方你不得不坐火车，排队买票吧又没时间，叫人代买手续费又贵，面对昂贵的火车票我只能无奈。如果铁路价格下调，铁路的政企分开，打破垄断，市场化运作，那它将会深入人心，让老百姓得到公平的待遇。
　　网友4：
　　我只在往返家和工作城市的时候是坐火车，而至于省内出行，至少是我所在城市，服务态度不好，麻烦，在价格方面，做大巴也没有贵多少，而享受到的服务是乘火车无法相比的 降价就象其负责人说的只为增加上座率 对于旅客来说，此举当然很好拉
　　网友5：
　　对现在出外打工的民工而言；现在飞机的降价，往往比不上火车降价来的实惠；现在乘火车的客源最大的应该是外来务工人员 最起码是也有人受益
　　网友6：
　　降价只是几条路线，基本没影响到铁路的大局，不过，好象暗夜曙光。。估计某一天会一起降价（假想中的状态），考虑到现在坐火车的都是经济困难的。。而且比重很大的那部分人，，估计铁路还是“老大”，不到强力竞争的时候，不会真的把打折当营生~我最低一次买了个2。5折的机票。。。回味绵长啊。。。 火车里，，弥漫着臭臭的袜子味，脚味。。厕所里。。一派排泄物歌舞升平。。上了火车基本不敢去吃那上面的饭（除了带包装的食品） N年不坐火车了。。。飞机票价又经常打折。。我目前可以脱离火车的折磨了。。阿门 欧洲的东方快车，，价格贵得离谱。。不过看介绍片的时候也很让人惊讶，，火车竟然也可以那么豪华幽雅，，充满贵族气息。。。中国什么时候能也有这种火车啊。。。
　　网友7：
　　一次春节的运输量相当于美国全国人口大迁移。 一般只要是长途的列车员态度很好的。我乘坐的都没遇到差的。
　　网友8：
　　就像机票一样，最开始也是不会打折的啊，还要单位证明，自从开放后现在也不是全线有打折，这个现象是好的，说不定我们可以期待以后的火车票会越来越便宜 现在汽车抢了不少火车的生意 现在从重庆到成都的火车都改成晚上了第二天一早就到，而且还都是下铺人都做不满
　　网友9：
　　安全系数是大点，不过卫生方面不够好
　　网友10：
　　本小姐和火车的最亲密接触也只是在火车站待过一会,看见过火车,没有摸过!哈哈 告诉你们一个秘密:我都还没有出过广西,所以也没有必要坐火车啊!而且我本人有点路痴,在城市里都会迷路啊,所以也害怕上错车啊,你们都冤枉我了啊,555
　　网友11：
　　原来总是听说机票打折，火车票还是真少见,要是哪都能打折就好了 我回家做车就省了 不过这个也是一个很不错的发展啊 期盼全国都能打折 飞机票整天都在打折遍地都是打折的名片
　　网友12：
　　过年回家坐火车的话,想小便比上天还难 想来想去我还是不回家好,那就辛苦干多几年,然后坐飞机回,风光一下 火车不打折都没地方挤了,打折的话那还了得,我觉得应加多火车班次,好像专线公车一样,不要见怪,我是在痴人说梦话。