　　据长沙晚报11月17日报道 数十年只涨不降的火车票价开始出现“异动”。从１１月１５日起，成都火车站到江油、广元两地的卧铺车票打折销售，最高降价幅度超过６０％，总体降价幅度为４０％左右。记者昨日采访发现，闻得此讯的不少旅客对此表示了惊奇和赞许，同时希望铁路进一步提升短途客运列车的车速，提升服务水 准。铁路有关人士分析认为，铁路实行票价打折，是铁路加快市场化步伐的又一举措，在客运淡季能有效提高上座率。
　　成都：高速公路逼火车打折
　　前日上午９时，在成都火车站售票厅电子显示屏上，宝成线四川段部分票价已经作出调整：成都――广汉的硬卧上铺票原价３９元，现价仅为１５元；成都――德阳的硬卧上铺原价为４１元，现价则为１７元……路途越近，车票价格打折幅度越大。
　　成都火车站是全国第七大客运枢纽车站，向来强势的“铁老大”为何屈尊搞促销呢？成都铁路局一位人士称：近年川内贴身紧逼式修建的高速公路路网，使列车渐渐蜕变为乘车时间古板、漫长且购票不便的“老爷车”级交通工具，这是引发此次降价行动的根本原因。
　　成都火车站业务科长许俊说，在主要干线高速及高等级公路，平均５分钟一班的公路客运的冲击下，成都铁路局决定首次对旅客乘坐的局管内旅客慢车的列车卧铺票价实行优惠。
　　湖南：铁路面临相同竞争压力
　　而实际上，隶属广铁集团的湖南铁路，也面临着相同的竞争压力。目前，长沙周边在建和已建高速公路总里程已有１０００多公里，长沙到湘潭、株州、岳阳、衡阳、郴州、益阳、常德、张家界、邵阳等省内主要城市，均已有或即将有高速公路连通。而长沙通往上述城市的客运列车，均不同程度地呈现出速度慢、等候时间长、车辆车体较陈旧等弱点。铁路的强项显示在中长途，而在省内短途客运交通的竞争中，铁路已逐渐只有招架之力。
　　对于成都火车站打折售票一事，铁道部一位官员表示：“火车票打折在中国铁路史上确实是开天辟地第一次，但随着合资建设的铁路日益增多，铁路经营必然会走向市场化。”他说，从去年开始，铁道部加大改革力度，鼓励社会资金参与铁路建设运营，参与投资建设的民营资本或外资享有一定自主经营权。社会资金进入铁路建设运营领域后，作为企业，他们为确保盈利必然会采取种种方式参与市场化竞争，即旺季涨价，淡季或在受到公路、航空运力冲击时就降价。不管是国有铁路还是民营、合资铁路，将来在经营上都必然会朝这个方向走。
　　乘客：关键在于提速和提升服务
　　虽然如此，铁路的价格优势依然明显。比如从长沙到郴州，旅客坐大巴需要１２９元，而坐火车硬座仅需４０元左右，卧铺也仅９０元左右。许多对价格敏感的乘客，出行仍然会优先考虑火车，他们的最大要求就是提升短途车的速度和服务，降价倒在其次。
　　昨日，记者在长沙火车站采访了刚从长沙某大学毕业的许先生，他认为，铁路客运整体来讲安全、价廉、可靠，但短途列车的速度和服务却不敢恭维。如从郴州坐火车到长沙，本就比坐大巴要慢一个多小时，有时快到站了，还要让车。有一次他坐的列车距站台不过一两百米，却老在外面让车。刚好有个旅客要马上转去北京的车，急得跟列车员吼：“我５００多元到北京的车票钱，你们赔吗？”列车员只好让那个人跳窗出去了。这一下子不可收拾，很多人都跟着跳出去了。
　　长沙市一些交通业内人士分析说，短途列车的硬席票价，本就对客运大巴有着绝对的竞争优势；在其低票价基础上若再降个几元、十几元钱，意义并不大。铁路应对公路竞争的紧要任务，是将短途列车的速度和服务提升上来，让短途旅客也充分享受到铁路大提速、大改革带来的好处。
　　广铁：目前尚无优惠措施出台
　　除了成都铁路部门的部分列车硬卧打折外，包括湖南在内的广州铁路系统，以及其他地方的铁路是否也将实行火车票折扣呢？记者昨日联系广铁一位负责宣传的人士，他说，广铁和全国其他绝大多数地方铁路局一样，目前尚无降价或曰“优惠”的措施出台。但进一步深化铁路价格改革，允许铁路实行管制下的适度灵活的定价制度将是一种趋势。
　　经济规律起作用在其他行业早已不成新闻，之所以在火车票价上出现新闻，就因为它可能是计划经济时代遗留下来的最后一块“禁区”。一些业内人士表示，铁路票价尝试打折，表明了铁路平日票价不降的“坚冰”正在被打破。长久以来，铁路票价除了学生票等特殊旅客外，一般都不打折。实施灵活的定价机制，对铁路部门来讲肯定是一件好事，可以根据市场变化来随时调整火车票的价格。在客运淡季时铁路部门打折销售，可确保上座率。 