　　数十年只涨不降的火车票价开始出现“异动”，向来桀骜不驯的铁老大学会向市场低头了！据《第一财经日报》报道，记者在成都火车站售票厅看到，电子显示屏上许多短途票价已经做出调整，路途越近，车票价格打折幅度越大，“打折行动”的宣传材料称“总体票价降价幅度达30%”。成都火车站方面表示：“此次降价主要是为了增加上座率，特别是促进中短途卧铺票的销售，以适应客运市场的需求。（11月16日《第一财经日报》）
　　没看到内容时，我就觉得“真正降价”是靠不住的，这基于对铁老大“垄断身份”的认识：一个垄断者，它只会将票价定在高于边际成本的水平上以获取垄断利润，哪里会想到降价？看到降价内容后，我更坚定了自己的认识：所谓的降价，不过是铁老大营造的一种“降价幻觉”罢了，与“适应市场需求”无关。
　　从表面看，降价似乎是市场竞争压力下的产物，为了与其他交通工具竞争客源，票价打折出售――价格是降了啊！可别忘了，整个铁路系统是一个大的垄断机构，缺乏行业内部的竞争。也就是说，此时的火车票降价，只是铁路系统作为一个大的垄断机构与其他交通工具展开的竞争，这种“非同行”的价格竞争，表面上看似乎消费者能享受到一点降价福利，实质上这只是一种幻觉――因为铁路部门是垄断的，它垄断着固定的铁路优势――火车相对于其他交通工具的诸种优点，也必然有着稳定的垄断利润预期，此时与其他交通工具竞争所损失的利润，必然会在能够充分“要挟”消费者的时间（比如春运、黄金周期间）补回来。
　　所以，最能体现价格变动属性的是在“同行竞争”而非“异行竞争”中，只有“异行”而无“同行”竞争下的降价只是一种幻觉。
　　另一方面，由于缺乏“同行竞争”，降价只是铁路部门――作为一个垄断机构――自己操纵的降价。由于缺乏制度约束，这种自我操纵必然缺乏降价诚意，这从选择短途车票进行降价可以看出，火车票本身就是一种需求弹性很小的商品，“时间性消费”非常强，选在如此淡季又是短途进行降价，能起到什么福利扩散效果？又是什么“适应市场需求”？而短途慢车，又有多少卧铺需求呢？这种打折“促销”，不是逗你玩又是什么？
　　铁道部门营造的这种“降价幻觉”，只不过是在为以后的涨价寻求更多合法性而已。舆论不老是说铁路部门只会涨价不会降价嘛，咱现在就降价了，以后再涨价的时候也就可以理直气壮了，适应市场需求嘛。正如笔者刚才分析的是，由于垄断的铁路部门有着稳定的垄断利润预期，此时的降价，会在以后自控的涨价中得到补偿。
　　还有，这种“降价幻觉”，也是在混淆铁路改革的视线，掩盖铁路体制弊病。不是说垄断身份不能回应市场需求嘛，咱现在不也在回应市场需求积极降价？其实，只有严格制度监管下的市场改革才能让火车票理性地降价，如今这种降价只是一种柔化、粉饰垄断形象的降价，并不能让乘客享受到市场福利。
　　善良的公众，千万不要被铁老大营造的“降价幻觉”迷惑。 