&nbsp;第8名 
 
在百慕大三角行驶的船只随时会消失
　　第8名：百慕大三角
　　
 
百慕大地图，图中黑点是出现海难的地方
　　百慕大是世界闻名的一个地方，位于美国北卡罗来纳州正东约600公里的海上。百幕大是由360多个岛屿组成的群岛，这些岛屿好似圆形的环，躺卧在大西洋上"由于百慕大群岛与美洲大陆之间有一股暖流经过，因此，这里气候温和，四季如春岛上绿树常青，鲜花怒放。百慕大又被称为地球上最孤立的海岛．因为它与最接近的陆地也有几百英里之遥，因此，百慕大群岛四周是辽阔的海洋，具有蓝天绿水，白鸥飞翔，花香四溢的秀丽风景。不过，百蔡大之所以出名，并非是由于它的美丽的海岛风光，而是，提起百慕大，人们就会联想到恐怖而神秘的"百慕大三角海区"。百慕大三角海区是以坝美国的佛罗里达半岛南端为一点，与加勒比海的波多黎各岛和百慕大两点连成一个想象中的三角形区域，在这里航行的舰船或飞机，常常神秘地失踪，败涂地事后不要说查明原因，就是连一点船舶和飞机的残骸碎片也找不到。以致，最有经验的海员或飞行员通过这里时，都无心欣赏那美丽如画的海上风光．而是战战兢兢，提心吊胆，唯恐碰上厄运;不明不自地葬送鱼腹。是什么原因导致许多船舶和飞机在百慕大三角区发生事故呢?这是长久以来使人们迷惑不解的又一个自然之谜，它吸引着各国的科学家不遗余力地探索着其中的奥秘．企图寻找出败涂地合理的答案。但是直到今天，还未曾有人能得出使人信服的答案来。面对着一桩桩不可思议的事实，人们把这一海域称为"魔鬼三角"、"死亡三角区"、"危险的航区"、"船舶与飞机的坟场"等等，一时使"百幕大三角区"成了科学幻想小说的诱人的题材，也成了航海家和飞行员望而生畏的航区。第7名 


　　第7名：最多人征服过的死亡地带―罗布泊
　　罗布泊曾有过许多名称，有的因它的特点而命名，如坳泽、盐泽、涸海等，有的因它的位置而得名，如蒲昌海、牢兰海、孔雀海等。元代以后，称罗布淖尔。汉代，罗布泊“广袤三百里，其水亭居，冬夏不增减”，它的丰盈，使人猜测它“潜行地下，南也积石为中国河也”。这种误认罗布泊为黄河上源的观点，由先秦至清末，流传了2000多年。到公元四世纪，曾经是“水大波深必汛”的罗布泊西之楼兰，到了要用法令限制用水的拮据境地。清代末叶，罗布泊水涨时，仅有“东西长八九十里，南北宽二三里或一二里不等”，成了区区一小湖。1921年，塔里木河改道东流，经注罗布泊，至五十年代，湖的面积又达2000多平方公里。60年代因塔里木河下游断流，使罗布泊渐渐干涸，1972年底，彻底干涸。
　　罗布泊，三个字给人的感觉更多的是神秘，而不是单单的地域名称。有一段文字对她的描绘非常贴切：“罗布泊其实是汇入多水湖之意，为内陆最大的移动咸水湖。大自然曾造就了5400平方公里湖面的罗布泊，在最近的百年间，湖水已干涸见底，如今，展现给我们的是一片荒芜的景象：湖泊干涸、河水断流、古堡沧桑，生命仿佛在这里嘎然停止。这难道就是当年唐玄奘西去取经的大道吗？这难道就是马可.波罗从威尼斯至古老东方经过的地方吗？当年丝绸路上的驼铃、楼兰古城的歌舞一切都已消失，只留下那不解之谜，让探险者冒生命之险去挖掘、去破解……”第6名 


　　第6名：不再无人的无人区―藏北
　　在青藏高原的中部， 有一块被各国学者和专家称为“生命的禁区”的地方，这里便是藏北无人区。
　　“无人区”在西藏的西北部，面积有60万平方公里，平均海拔高5000米。这片地方除了高山、湖泊、草原和野生动物，几乎荒芜人烟。历史上，曾经有一些人去探险，可是不是因为缺吃，就是因为迷失方向，很少有人生还，“无人区”在人们的印象中，是一个荒凉、恐怖的世界。
　　“无人区”给人的感觉首先是自然风光的美丽，这里蓝天和大地的色彩对比强烈，没有任何空气污染，空气透明度很高，一切看起来都很清晰，往往在距离上给人以错觉。这里的美是一种粗犷的美，尤其是其腹地“双湖”一带，给人的感觉就像不在地球上，这里的景色已经远远超出了许多人以往的审美经验。
　　“无人区”可以说是一个巨大的天然野生动物园。这里的草原很宽广，只是青草生长期短，但更多的还是大片的戈壁。当汽车在没有公路的大地上自由自在奔驰的时候，常常可以看到成群的野马和羚羊群，其他如：鹿、藏野驴、野牦牛甚至狼、熊等等也常常出现在视野里，然后消失在远方。
　　“无人区”生存条件很恶劣，这里空气中的含氧量很低，气候变化反复无常，湖泊虽然很多，但都是盐碱水。近些年来，在政府的组织下，一些牧民迁往“无人区”，所以“无人区”已经不再无人，但去往那里的朋友还是要多加小心，毕竟，这里曾经是人类的“禁区”。第5名 


　　第5名：“动物的墓场 人类天堂”―意大利死亡谷
　　意大利那不勒斯和瓦维尔诺附近的死亡谷，专门夺取动物的生命，对人体却无损，被称为“动物的墓场”。
　　据科学家们的调查，该谷中发现的各种死于非命的飞禽走兽、大小动物的尸骸已超过4000只(头)，鸟类几十种，爬行类十九种， 
哺乳动物也有上十种。它们的死，不是自相残杀，也非集体自杀，更非人为，是何根源，至今不明。更有意思的是，该谷杀伐禽兽，而过人则无加害之实。据统计，每年在此死于非命的动物多达3万多头。第4名 

 
美国死亡谷国家公园
　　第4名：人间地狱 动物天堂―美国死亡谷
　　在美国加州与内华达州相连处，有一条世界上特大山谷，长达300公里，窄处宽6公里，阔处有26公里。山谷两"岸"，悬崖绝壁，险象环生，见者不寒而栗，闻者谈之色变。
　　1949年春，有一支做黄金美梦的勘探队欣然前往“未开垦的处女地”，结果有去无回，全军覆没。以后,多次探险者试图揭开大死亡谷之迷，后果与探金队毫无二致。
　　后来，科学家用航空侦察，惊诧地发现，这个人间活地狱，竟是禽兽大乐园。据航测统计，在这死人谷里，有乌儿近300种，野驴约2000头，蛇类20余种，蜥蜴也有17种。它们或飞、或爬、或跑、或卧，好不逍遥。此谷何以杀人而豢养禽兽，奥秘还未揭晓。第3名 


　　第3名：无脑婴儿产地―巴西库巴唐
　　在巴西热带郁郁葱葱的群山峻岭的掩映中，坐落着一个令巴西人闻之色变的城市――库巴唐。20年前，数十个在这个城市里出生的婴儿竟然没有脑子，库巴唐在一夜之间得到了一个充满恐惧的外号――“死亡之谷”。
　　在库巴唐市内的烟囱，不间断地释放着色彩斑斓的工业废气，市里也弥漫着一股腐臭的气味，不过熟悉库巴唐的人都知道，这20年来，当地政府已经付出了巨大的努力，摘掉了“地球上污染最严重的城市”的帽子。
　　但是对于环保组织和科学家们来说，库巴唐仍然是一个危险的地区，这里被严重污染的空气、土壤以及水资源都在悄无声息地慢慢吞噬生命。科研人员发现，库巴唐市的居民患各种癌症的几率高得惊人：在库巴唐及毗邻的桑托斯市等地区，膀胱癌患者的比率比其他城市要高6倍；神经系统（包括脑部）的癌症患病率是其他城市的4倍；另外，肺癌、咽喉癌、口腔癌和胰腺癌的患病率也是其他城市的2倍。第2名 


　　第2名：难免一死的死亡地带―堪察加半岛
　　前苏联死亡谷在堪察加半岛上：这条长2000米， 
宽l00-300米的死亡谷中，地势崎岖，怪石嶙峋，狗熊、狼獾、野猪等野生动物死亡相藉，白骨横陈，满目凄凉。误入该地的人类也不能幸免。据统计：至少有30个人丧命于此。据推测，谷中积聚着有害气体。可令人惊奇的是，紧挨此谷的村舍，却不曾受到有害气体影响。第1名 


　　第1名：经过也可能遇难的死亡之洞―印尼爪哇谷洞
　　印尼爪哇谷洞最为恐怖奇异。此谷中有6个大山洞，洞呈喇叭状，都是大陷阱。 
不用说“误入”谷洞者性命不安，就是保持距离者也难幸免。当人或者动物从洞口经过时，会被一种强大的吸引力“拖入”谷洞而"吃掉"。就是离洞口还有6至7米距离，也会被魔口“吸”进去，一口吞下。据侦察，谷洞里已是白骨累累，难以分清哪些是人骨，哪些是兽骨。2&nbsp; 