





 

　　在神秘的灯光和火把映照下，携手漫步在闪闪发光的银色沙滩；微风袭来，棕榈树摇曳生姿，骑马踏在亮白的浪花上。
　　也许，摇曳的是草裙舞舞者，在榕树下随着夏威夷四弦吉他弹奏的小夜曲，摇摆身躯。
　　或者在鸡蛋花和夜里绽放的茉莉花所飘送的香氛中，沉醉于毕生难忘的热吻。
　　所有这些都在夏威夷等着你，其他还有数不尽的美好，全世界的爱侣将夏威夷视为梦幻旅游地点第一名，实在不足为奇！
　　老公是个一点都不浪漫的人，有一天，听了猫王的“Dreamscometrue…inblueHawaii…”,突然对我说：让我们到夏威夷再结一次婚吧！我差一点没昏倒，年纪不小了，才要重温旧梦，到浪漫的夏威夷再结一次婚，这个想法太不可思议了。
　　但是，老公这次却很坚持，并且积极地准备了起来。毕竟，是去夏威夷结婚啊!
　　我怀着兴奋又期待的心情，在出发前两个星期就开始编织美梦，凉鞋、沙滩鞋、泳装、短裤、太阳眼镜、遮阳帽、防晒油等等，毕竟难得一次到世人心目中最浪漫的蜜月天堂。
　　想像自己就是广告影片中的女主角，在夏威夷的星空下，迎着微微的海风，两人依偎漫步，赤脚走在威基基的沙滩上，静听浪涛拍岸的声音，是多么浪漫的画面啊！





 

　　年轻的时候不曾这么诗情画意过，许多美丽的向往早随着流逝的青春消磨殆尽，记得从前最爱唱邓丽君的四个愿望。
　　找到一个爱人的时候，我有四个希望；第一个送我一朵玫瑰花香；第二个摘下一颗星星闪亮；第三个陪我上山看月亮；第四个陪我手拉手走沙滩。
　　如今这四个愿望终于要全部实现了，虽然牵手散步的男女主角年纪大了点，脸上皱纹多了些，好在浪漫的夏威夷没有人会去在意。
　　只要随时带着一颗豁达的心，黄昏的夕阳一样美丽无比，它还有一种奇妙的能量帮助我们更深刻的去品味人生，轻易地沉浸在幸福满溢的感觉，拥有这份元素，其实不需要任何化妆品，每个女人都能呈现出最愉悦美丽的样子，也可以成为浪漫电影中的最佳女主角。
　　夏威夷真不愧是度假的天堂，不管平时多么拘谨的人，到了那，很自然就会被它的浪漫气息所感染。
　　举行婚礼仪式那天，还没等到天亮便开开心心地梳妆打扮起来，迫不及待穿上前一天特地选购的慕慕装，镜台前左照右照，兴奋得像个新嫁娘似的。
　　同行的团友们也个个打扮成夏威夷的帅哥美女，当太阳刚刚从海上升起，缓缓照耀在钻石山的山顶上，海边悠然响起乌克蕾蕾(夏威夷四弦琴)轻柔悦耳的旋律。
　　当初在选择婚礼仪式时，有很多选择。我们在国内查到了，花园饭店三楼的著名婚礼服务有限公司“薇莳”，在夏威夷有很多分店，完全可以让我们轻易实现这一异国婚礼的梦想，所以我们在出发前就轻松指定了夏威夷式和西式两种婚礼仪式。还是与你们分享我的原汁原味的夏威夷婚礼吧。





 

　　主持婚礼的长老身着夏威夷传统的酋长服，左手捧一个木钵，右手持一枝蕉叶，缓慢地在四弦琴弹奏的音乐声中进场，旁边有美丽的呼拉舞者以曼妙的舞姿，妖姣的身段表演迎宾舞蹈。长老首先步向海中，面向蓝天及大海念念有词的祷告，再用木钵从海中捞取一瓢水。
　　这时的我们顺着导引，穿越过鲜花铺成的沙滩，以及扎着藤蔓和花草的拱门进场，分立在棕榈树枝两旁，随后长老用夏威夷的古老语言仰首朝天祈祷，低声默念以山为盟、以海为誓的颂词，特别为我们这一对庆祝结婚周年的夫妇，重订爱的盟约，更新从前的婚姻誓言。
　　祷告完毕，长老便走到我俩面前，以手持的蕉叶轻洒圣水，夫妻再面对面，两人额头碰额头，鼻子碰鼻子，开始交换彼此的气息。这个仪式过后夫妻两人再互赠爱情信物，把准备好的礼物拿出来交换。
　　当长老宣布婚礼仪式完成，新郎与新娘拥吻时，我们早已迫不及待地当众拥吻起来，此时旁边的吉他手开始弹唱一首熟悉的情歌，是猫王在电影“蓝色夏威夷”中的婚礼之歌，这正是老公最拿手的一首歌，勤练了许多年终于有公开献唱的机会，当然就毫不客气地现场高歌起来。有几对美国夫妻被这浪漫的情歌感动得眼角泛着泪光，我也不禁陶醉在他那五音不全的热情歌声中。
　　已经回来了大半年,每一次回想起来，嘴角总不自觉地流露出甜笑，老公的好意安排真是太感动人了，为了表示心中的感谢，我要悄悄的在他的耳边说：让我们每一年都到夏威夷结婚吧！