  




 

　　人口
　　2000年夏威夷州的常住人口为1,211,537人，流动人口1,334,023人，(包括游客)。(1980年和2000年的人口调查显示，夏威夷的人口增长了百分之二十五点六。　　 





 

　　地理
　　位在太平洋中央的夏威夷群岛，于地底火山脉之海面上共延伸了1523英里之长。由火山所形成之8个主要岛屿、124个小岛，于环绕在各岛附近的礁岩、尖塔所组合而成。其中有人群居住的岛分别为：Niihau岛（你好岛）、可爱岛、欧胡岛、摩洛凯岛、拉奈岛、茂宜岛、与夏威夷大岛（西到东）。至于位于茂宜岛西南方的第八个主要岛屿“Kahoollaweii”（卡胡拉威岛）则为无人岛。
　　

　　历史与文化
　　大岛的历史介绍
　　夏威夷族裔的祖先于南端卡拉也（Ka 
Lae）登陆，在与西方世界开始接触的一千多年前，他们就发展出自己的文明。夏威夷也是一个来自世界各国商人与捕鲸业者汇集于此的繁忙海港。华人是最早一批移民到此地的其他族裔，紧接着是日本人、韩国人及波多黎各人，主要是制糖工业吸引他们来此工作。在大岛上的居民非常珍视他们的文化遗产，到处都可见不同族裔对自身文化的骄傲感，而这种感觉表现在食物、风俗习惯、建筑、语言、民俗、工艺品，及生活方式上。
　　夏威夷岛多种族裔、多种文化的居民为此地创造出令人着迷多重面貌之艺术、文化、食物、庆典及历史。夏威夷岛面积四千零二十八平方英里，比您想象的要来的大。它是由五个巨大的火山经历长期喷发所形成。大岛的面积大小是全夏威夷群岛其他岛屿加起来的两倍大。更具体而言，大岛是美国德拉威州近两倍的大小，三倍于美国东北部罗得岛（Rhode 
Island），也差不多是卢森堡的三倍大。
　　摩洛凯岛
　　摩洛凯岛是夏威夷群岛的第五大岛，岛上的最西端与欧胡岛仅有22海里之遥。全岛长38英里、宽10英里，拥有88英里长的天然海岸线，岛上任何一处距离海边都不会超过5英里。根据科学家的考证，摩洛凯岛形成年代超过两百万年，东、西两座火山的喷发活动造就了此岛中部地区富饶可耕的平原土地，岛上居民迄今仍受其惠。
　　岛上靠西侧是较为干燥的起伏山峦、沙丘、放牧农场、以及绵延3英里全夏威夷最长的白沙海滩。岛屿东边则是峭壁耸立的狭长谷地，不仅地上覆盖着绿茸茸的苔藓，也长满了清脆的羊齿植物，而全世界最高的海岸峭壁就在此直深入波涛汹涌的太平洋中。岛屿的中南部地区就比较潮湿，遍地可见清香宜人的松树及浓密的竹林。艳阳高挂的南部海岸则具有长达28英里的白沙海滩，与造型奇特的大堡礁，为此地的游人提供了全年无休的海上活动与遮蔽保护。
　　





　　可爱岛历史背景介绍
　　可爱岛的第一批居民是在公元200年左右来到岛上的，比其他各岛的居民要早五百年左右。岛上的居民享受着平和的环境。至今仍遵守着此地社会规范，有时严格呆板，有时自由自在。不同世代的王室交替承继使地可爱岛富裕繁荣。伟大的航海家詹姆士船长（Captain 
James Cook）是在可爱岛登陆而发现夏威夷的西洋人，他在一七七八年于威美亚岸上登陆，自此永远改变了这个隐蔽之岛的生活方式。
　　高慕阿利伊国王在卡美哈美国王企图征伐各地以统一夏威夷各岛屿时，可爱岛是唯一个反抗而不愿被占领的岛屿，她也因此而闻名。可爱岛的高国王（King 
Kaumalii）最后终于让步，而在自己垂危之际决定死后才让可爱岛归依为卡美哈美哈国王的领土,所以这个岛屿直到1810年还是一个独立的王国。
　　茂宜岛的传说
　　在夏威夷传奇故事中，有一位名叫“茂宜”的传奇神社。“茂宜”长久以来就照顾着岛上的居民，他认为白天太短暂了，因为太阳瞬即飞逝，以至于人们无法完成工作和享受生活。所以“茂宜”躲在岛上最高的火山口，对太阳神使出激将法的圈套，要求太阳神答应以后在空中要缓慢驶过。一直到今天，太阳神仍然保守着这个承诺，而且把哈雷阿卡拉火山当作他的家。这个夏威夷的古老传说至今仍在茂宜这个神奇的岛屿流传着，而现在产生这些传奇神话的夏威夷古老文化，要比往昔更加的有活力与生命力。独木舟、呼啦舞、赞美诗及音乐般的夏威夷语言。在此您到处可见他们对茂宜的过去感到骄傲，也对未来充满着无限希望。您也可以从到处可见友善亲切的人们身上感受到。这里还有更多的事物在令人惊奇的大自然里、在海与天是如此和谐的美景里，以及芬芳的花卉及瀑布里，有些人叫他aloha，而有些人干脆就叫称之为“茂宜”。2  