  
　　2005年11月16日，北京/上海----澳大利亚澳洲航空公司（澳航）计划在这个星期举行一系列活动，庆祝85周年华诞。
　　澳航首席执行官狄克信先生(Geoff Dixon)表示，澳航是一家尊重历史的公司，公司正在期待着11月16日（星期三）的这一重要里程碑。
　　“一家具有85年历史的航空公司已经是一个非凡的传奇，更不必说其繁盛与成长，特别是当你想到近年来全球航空业的历史事件，更是有此感触。”
　　狄克信先生还表示：“我们对于85年来由数代澳航职员创造的业绩感到非常骄傲，我们由一家小的本地航空公司发展成为全球最成功的航空公司之一。”
　　他介绍了这一星期的庆祝活动，包括：
　　・ 全球最大的客运机型―A380空中客车将进行其欧洲之外的首航。客机将飞抵澳大利亚悉尼、墨尔本和布里斯班。澳航已经订购了12架A380空中客车。
　　・ 11月15日（星期二）在澳大利亚布里斯班举办澳航华诞晚宴，由澳航集团董事会主席庄敏帼女士(Margaret Jackson)主持，遍邀全球600位客人，包括公司客户、政要人物、澳航飞行常客以及媒体和员工。另外澳航大使约翰・特拉沃尔塔（John Travolta）等嘉宾也将会出席。
　　・ 一本名为I Still Call Australia Home C the Qantas Story 1920-2005的纪念图书将于11月中旬开始发售。
　　・ 一系列特别纪念品，包括衣服和明信片等将在www.3pmarketing.com.au/qantas85thcollection发售。
　　・ 在qantas.com上将开设一个历史性的小网站，包含重点宣传澳航历史的互动时间安排。
　　・ 11月航机上的娱乐节目中将包含一系列澳航的历史花絮短片。
　　・ 11月16日在航机上将为每位乘客提供生日蛋糕和巧克力分享澳航85周年华诞的喜悦。
　　狄克信先生还表示澳航将支持在11月16日，即澳航华诞当日举行的澳航足球世界杯选拔赛(Qantas Socceroos World Cup Football Qualifier match)，并安排约翰・特拉沃尔塔(John Travolta)出席，以及波音747-400的飞行表演和澳大利亚女子唱诗班(Australian Girls’ Choir)表演。
　　澳航大事记
　　澳航的构想由两位陆军中尉Wilmot Hudson Fysh DFC 和 Paul McGinness DFC首先提出。他们当时受命为大布列颠和澳大利亚之间的空中航行寻找着陆点。调查完成后，他们认为，对于这样一个地广人稀的国家，航空是一种理想的方式，因为公路非常不发达。
　　他们展望最初设立的航机从布里斯班飞抵达尔文―昆士兰和澳大利亚北部地区的首府。当时，预计在Charleville、Blackall、Longreach、Winton 和 Cloncurry修建铁路。 Hudson Fysh、McGinness 和 从事放牧业的Fergus McMaster于1920年11月16日在布里斯班注册成立了澳航。澳航的名字（QANTAS）来源于初次登记名称的首字母Queensland and Northern Territory Aerial Services Limited。首次董事会会议于1921年2月10日在Winton召开。
　　澳航的运营开始于欢乐的航程及出租客机服务。在昆士兰的郊区，从Charleville 到 Cloncurry的定期邮递和客运航班服务从1922年11月2日开始。923公里的航程用了两天的时间，并在 Longreach经停一晚。84岁的Alexander Kennedy 获得了1号客票，他是一位西昆士兰的拓荒者。
　　今天，根据乘客千米数(Revenue Passenger Kilometres C RPKs)指标，澳航是世界第11大航空公司。澳航拥有201架飞机。2004/2005年度，澳航集团运送的乘客超过3200万人，其航班可达全球40多个国家的145个目的地，其中62个目的地在澳大利亚，83个目的地在其它国家(包含代码共享航班)。澳航集团全球雇员多达38,000名。
　　澳航历史中的里程碑
　　・ 1920：11月16日Q.A.N.T.A.S诞生，开澳大利亚航空之先河
　　・ 1922：开展邮递航班和客运航班服务
　　・ 1924：S.M Bruce成为首位搭乘飞机出访的澳大利亚总理
　　・ 1928：澳航签订协议为皇家出诊医生(Royal Flying Doctor Service)提供飞行服务
　　・ 1934：首次国际国内航空邮件服务
　　・ 1938：首位机舱服务员（男士）
　　・ 1938：总部迁至悉尼，悉尼已成为其主要运营基地
　　・ 1939-1945：二战中，澳航担任重要航线任务
　　・ 1944：采用袋鼠标识
　　・ 1947：长途直飞―澳航首条Kangaroo route航线启用，由悉尼至伦敦
　　・ 1948：首位女机舱服务员
　　・ 1947：政府收购全部澳航股份
　　・ 1953：引入经济舱服务
　　・ 1954：引入飞往美国服务
　　・ 1958：与Super Constellations开始环球飞行服务
　　・ 1959：开始采用波音707机型
　　・ 1971：澳航波音747机型投入服务
　　・ 1974：在Tracy飓风中，澳航创下一次撤离一架航班载有637位乘客的记录
　　・ 1979：澳航成为世界首家提供商务舱服务的航空公司
　　・ 1987：推出飞行常客奖励计划(Frequent Flyer program) ，现有超过400万成员
　　・ 1991：政府宣布出售澳亚航空公司(Australian Airlines)全部股份和澳航49%的股份
　　・ 1992：澳航以4亿澳元完成对澳亚航空公司的收购
　　・ 1995：澳航股票在澳大利亚股票交易市场上市
　　・ 1998：澳航加入新的全球航空联盟―寰宇一家(oneworld)
　　・ 2001：四个澳航区域分支机构在QantasLink的品牌下开始运营
　　・ 2002：澳亚航空公司开始运营
　　・ 2004：捷星航空公司(Jetstar)开始运营
　　关于澳航
　　中国―2004年12月2日澳航开通了每周三次由上海直飞悉尼的航班服务，并在2005年11月5日增加到每周四次。从2006年1月9日，澳航将恢复北京直飞悉尼的航班服务，每周三个航班。这样，澳航从中国大陆飞往澳大利亚的不停站航班将实现每天一班。
　　澳航每周有31个航班从澳大利亚到香港，旅客可以接驳其它航班前往国内。除此之外，澳航还跟中国东方航空公司提供代码共享航班服务，每周提供4个航班到上海。
　　香港―澳航为香港提供服务长达56年。1949年3月开始提供包机服务，6月开始提供定期航班服务。现在，澳航每周有28个航班从澳大利亚直飞香港，这些城市包括悉尼、墨尔本、布里斯班和珀斯。澳航全资子公司―澳亚航空公司每周有三个航班从凯恩斯到香港。2004年11月，澳航每周以三架波音747-400提供经香港飞往英国的航班服务。这一服务由2005年11月增加到每周四次，并将于2006年4月增加到每日一班。
　　2 