
　　享受夏威夷的灿烂阳光
　　夏威夷，没有所谓季节之分，隆冬季节，依然阳光明媚，微风和煦。墨绿色的森林、淡绿色的甘蔗园、弯弯的椰树、绵延的灌木丛生机盎然，与潺潺瀑布清澄水潭相映成趣，带给寻幽探秘的人们无穷回味。在当地住户的花盆里，我发现了外来植物天堂鸟，种在这里真是再合适不过。夏威夷给人一种沧海桑田的感觉。




 

　　　热力四射的夏威夷土著草裙舞
　　夏威夷是由许多不同文化构筑而成。政治和经济使夏威夷各种族和众多外国移民凝聚在一起，这种关系似胶合的果冻，却又少了布丁的那份融洽。满溢民族优越感色彩的小招牌、标志和霓虹广告灯随处可见：荷兰小女孩面包店、葡萄牙太平洋香肠公司、阿哈水管工程公司、派克韩国菜、墨西哥妈妈厨具行、麦当劳牛肉汉堡、安本西服店。哪一个城市这样多姿多彩？
　　我怕自己犯上观光客的通病：下飞机换巴士，把自己关进娱乐场，或闲坐酒店的冷气房，吃菜单上的标准食物，到指定的夜总会大肆狂欢、狂舞。我抽空到了酒店附近的万国市集，顺便看看那株十分奇特的老榕树，尽可能了解当地的林林总总。第二天，又乐此不疲地观看檀香山（夏威夷）年度马拉松赛(The 
Annual Honolulu Marathon)。每年12月，来自世界各地数千名跑步者，从阿哈(Aloha 
Tower)出发，浩浩荡荡向终点卡琵欧拉妮公园(Kapiolani Park)进军。先一天下午，我就看到很多人在做赛前准备工作。
　　“爱的星期五”
　　清晨，当飞机在夏威夷上空盘旋时，首先映入我眼帘的是星罗棋布的滑翔翼、直升机、小螺旋桨飞机，只可惜没有飞机驾驶执照，不然一定租一架试试。亲自驾驶飞机凌空翱翔一定很刺激。
　　威基基海滩，我看海，看嬉戏的人们，吃着玛卡达米亚坚果和中国蜜饯橄榄，在相机快门的咔嚓声中，做着永远也做不完的热带梦。来观海的人数持续增加，一波波不断地涌入海滩，萦绕耳际的夏威夷轻快旋律，草裙舞及冲浪者发出的神秘魅力，真是令人难以抗拒。
　　星期五，在夏威夷被称为“爱的星期五”。这一天，男人们穿上印有五彩斑斓夏威夷花朵的阿哈衬衫，女士们则往往在耳朵后插上一朵香气袭人的赤素馨或披带花环。那天，我有点眼花缭乱，我对时间的态度也越来越散漫，但这一切却和我的心情十分搭调。
　　学讲夏威夷话
　　我们的导游小姐来自台湾，和蔼可亲，一有空总跟我闲谈。谈笑间，手机不时响起，次次都是她五岁的儿子打来的，主要内容是汇报他在家里的情况，诸如吃了几片面包，上了几次厕所，电视里的坏人死了没有。每打来一次都引起哄堂大笑。真难为她，孩子一人在家，离开夏威夷时，我给了她一笔小费。
　　我从来没学过像夏威夷话这么简单的外语。它只有八个子音和母音，所以母音的长短起着举足轻重的作用。由于时间紧迫，只学了一些简单得不能再简单的寒暄之类的话，首当其冲的自然是阿殴(Aloha)。学这句话时配上一个特有的手势，会比较“声情并茂”，效果颇佳。
　　其实，在夏威夷最流行的语言是“夏季英语”，夏威夷语在当地，却连像德、法、俄语那样在教育上占一席外国语地位都不能够，它只能诱发人们对发出思古之幽情。 
