



 

　　记得看《初恋50次》的时候，被几只会打kiss的海狮逗得乐不可支。夏威夷的浪漫从清晨的第一缕阳光中就散发出来，在海浪中悠悠醒转后，沿着海岸在棕榈树的轻柔婆娑的影子下慢跑，小鸟放声高歌。早饭可以靠在躺椅上，享用一杯新鲜的威陆亚咖啡和新鲜水果。
　　夏威夷威基基的库希欧海滩上可以看到4块古老的岩石，相传是15世纪4位来访的老法师所安置的，相传石头上被赋予了神明的力量。信或不信，都要摸一摸。在水族馆附近的战争纪念碑游泳池，有一座拱门形式的入口和符合奥运会标准的海水泳池，是为了纪念在第一次世界大战中殉职的美军夏威夷官兵。
　　　全世界对夏威夷的认识，都是从草裙舞来的，配合上夏威夷曲调和英文歌词，只看见夏威夷女郎，天使般的柔软的腰肢像柳条一样曼妙。别以为随便扭扭就很简单，挺直腰杆，一共有98种舞步，看了脚痒也想试试，还可以学上几步。
　　夏威夷的花环取材千变万化，水果、糖果、新鲜花朵都可以，就像哈达一样，任何人都不能拒绝别人赠送的花环。
　　傍晚时分，在夏威夷闲逛，到处都是手工雕琢的碗盘和装饰品。最有夏威夷特色的衣物就是衬衫，轻快的图案，穿在身上就是夏威夷的风情。而吃夏威夷的菜，图的就是一份新鲜。水果刚下枝头，海鲜刚出水。鼎鼎大名的烤乳猪，是把一坑的石头全都烧红，然后把乳猪埋进坑里，焖上12个小时，直到香味四溢，方才作罢。 
