
　　　夏威夷是人们梦想中的天堂，全世界的爱侣将夏威夷视为梦幻旅游点。 斜阳的余辉，美丽的海滩，海边的棕榈树，我醉心的蜜月……
　　“Are you ready?”（你准备好了吗?）
　　“Yes ,I am.”（是的，好了）
　　一踏上夏威夷的土地，当地的女孩子们立刻给你献上新鲜的花环。"阿喽哈"一声声夏威夷土语在问候祝福你。不管认识和不认识，见了面就是一声"阿喽哈"。热情顿时像当地的天气让你温暖起来，不可阻挡，你也不得不笑脸相对，在夏威夷，快乐不用你去制造。
　　我们住在套间式的宾馆里，可以自己烧菜做饭。对新婚夫妻来说，是个很好的开始。在享受大自然美景的同时也可以开始了一日三餐的操劳。当然这样的时候是较少的，只是偶尔为了体会一下家庭生活的乐趣罢了。偶尔先生会做饭，我就在一旁拍录像，为先生的勤劳做最好的见证。酒足饭饱后我就大笑着给先生授予 
“模范丈夫”的光荣称号作为奖赏。
　　“快起来,宝贝，天亮啦”先生轻轻的叫醒我。我睁开熟睡的眼睛，迎过来是先生一阵的热吻，我才缓醒过来，才记起昨晚和先生说好了今天要去夏威夷的WAIKIKI海滩，这是世界闻名的海滩之一，又是蜜月旅程一天新的开始。
　　一望无际的海滩铺着一层细细的白沙，碧海蓝天，和风丽日，椰树在海风中摇曳。棕榈树、菠萝树忠贞地树立在蜿蜒的海岸两边，仿佛深情地凝望着翠绿的大山小山，远处可以看见美丽的钻石山。
　　美丽的钻石山是一个火山，是夏威夷最经典的美景之一。人们说，坚贞的爱情离不开钻石，我们在夜晚时分来到钻石山海滩。据说第一个发现夏威夷群岛的是一个英国人，他在夜晚看到整个山头冒出蓝光，像蓝宝石一样闪闪发光，山的形状也如同一个切割好的钻石，就把它称作钻石山。在钻石山海滩，健美漂亮的当地女子送给我们两朵白瓣黄蕊的鸡蛋花，先生便将花朵插在我头上。我觉得就像传说故事中董永为七仙女插花一样，忍不住大笑起来，然后向先生作古代女子的万福礼。先生见状，把手放在胸前作标准的西方绅士礼仪，我更是笑得弯下了腰。
　　晚风一阵阵温暧地吹拂着，天上繁星点点向我们眨着眼睛，海浪仿佛为我们拍着轻轻的掌声，为我们的爱情赞美。我们的心中荡漾着维多利亚时代混合的夏威夷迷人的旋律，这是一个多么浪漫醉人的地方。我向我的美国官人先生讲述我们中国 
“牛郎织女”的浪漫而有点忧伤的爱情故事。
　　“织女在哪里呢?”先生抬头仰望寻找。我也开始寻找，我指着上空说，这颗？哦，那颗？
　　“一下子这一颗，一下子那颗， 到底在哪里?”。
　　“你要蹲下来才看得见”其实我自己也不知道那颗是牛郎织女星了。
　　先生信以为真，等他一蹲下来。“在这里！”我抓起一把沙子,全部倒在他的头上。然后我们大声喊叫着奔跑在柔软的沙滩上，充满了我们欢快的笑声。笑够了乐透了,便在神秘的灯笼和火把映照下，携手漫步在闪闪发光的银色沙滩；远处有草群舞舞者，在榕树下随着夏威夷四弦吉他弹奏的小夜曲，摇摆身躯。我们陶醉在鸡蛋花和茉莉花绽放的飘香中，更沉醉于我们来之不易的超越大洋洲两岸的爱情中，我们不由深情地紧紧拥抱热吻。
　　在夏威夷品尝当地特点的晚餐和欣赏土著舞是重要的游玩活动，最有名的食物叫做“鲁傲（Ｌｕａｕ）”其实就是烤全猪，对我来说吃没有多大兴趣，只是迫不及待的是看表演，人们吃饱喝足后，天也黑了，表演就要开始了。
　　一位赤裸着身体只穿着一条彩色短裤的土著男人，手擎着火把冲进人群中来，整个会场一片喧哗声。土著姑娘们穿着嫩绿色树叶编成的裙子，上身是绣花的露脐衫，头上戴着各色花编织的花环，跳起一个又一个草裙舞，当地人叫“呼拉舞”，主要靠手势动作来表达舞蹈的含义，姑娘们柔弱的腰肢不断的扭动让我赞叹不已。
　　几个舞蹈结束后，主持人以幽默的口吻问大家：“亲爱的朋友们，夏威夷是制造爱情的天堂，在这里你一定要找到新娘子才可以离开啊！当中有没有来渡蜜月的，到前面来告诉我们你们的爱情故事。”
　　我立刻激动的跳起来大叫“我们在这里。”人群中有的举起了手，回答结婚的年轮，每回答一次，人们就发出快乐的欢呼声和掌声。最长的一对结婚夫妇竟有46年。大家更是报以热烈的掌声。
　　在人们的掌声和笑声中,先生和我走到台前，面对黑压压的人群。我兴奋而高声的回答主持人，我来自中国，主持人用中文问候我，我开心极了。另外一对夫妻也来自加洲，我们两对夫妻在众目睽睽之下亲吻和跳舞。全场一片欢呼声……
　　一年四季如夏的夏威夷，每个岛屿都不会寂寞，充满了各种活动带给你无穷无尽的欢乐。各式各样的海滩，形状、大小、浪潮和沙的颜色都不同。美不胜收，先生出生在印第安纳，对水更是格外的钟情。他计划着去浮潜、冲浪、风浪板、滑水……等等。而我却怕水，只想躺在沙滩上晒太阳来放松自己，为了不至于蜜月之旅的扫兴。我决心战胜自我，学习潜水。
　　潜水可没有想象中那么容易。厚厚的全副武装潜水服浑身不舒服，样子看起来笨笨的，还有些滑稽。先生先教我在游泳池练习呼气吸气。十几分钟后我胆量十足的出发了。
　　下水前先活动一下四肢筋骨,试探水的深浅和温度。先生知道我不能独立行动,紧紧握着我的手下水了。我鼓起勇气，以右手的力量滑动前进。不一会儿突然看见许多鱼靠近了我。我惊恐得要尖叫出来，但口上带着呼吸器，又不敢放松。很想看海里的花草和那些漂亮而不知名的鱼。等鱼游过来后我又惊恐万状。看不到觉得遗憾看到了又害怕，真是哭笑不得。拼命拉先生的手挣扎着浮上了水面。潜水是辛苦的，爱情却是甜蜜的，先生看到我紧张得气喘嘘嘘，忙抱我入怀安慰着我说：“算了算了，宝贝，我们换个玩法，去遨游大海。”
　　二十几个人一起坐上了漂亮的游艇，“我们扬帆出航罗！”
　　阳光下的俊男美女，无数的酒店宾馆，茂密的热带植物，被风吹得摇摇摆摆地渐渐远去……
　　天空蔚蓝透明，白云悠悠飘过。大海也像天空一样温柔纯净。远近不同的海水颜色极其丰富有层次――近处是蓝色的，远处呈现出了湖绿色，而更远的远处则是一片淡紫色。时有白色的浪花飞溅，相互交映，大海是如此的美艳神秘。恋人们在游艇上低声细语，看到一对恋人躺着,亲昵着如无人之地；此时的我淘气地跑到驾驶员旁边请求他让我来驾驶，他居然同意了。我神气十足的架起了游艇等着先生来给我照相。照了一张后发现极美的彩虹悬挂在天空，撒娇着又跑去方向盘照了一张。
　　面对辽阔的海洋我诗兴大发，想朗诵一首诗。想来想去居然朗诵了一首 
“白日依山尽……”文不对题，怎么办呢？还是高歌一曲吧！先生为我打拍子，我以花腔女高音调高歌，全船的人听了都大笑起来……
　　上到岸来，我和先生换上了夏威夷的情侣装，来到另一个海滩悬崖下的岩石边。偌大的海滩居然寂静无人，可能是傍晚了。浪还是很大，一个个砸过来粉碎成白色的泡沫。我和先生依偎着坐在岩石边上，静静地聆听着海浪的声音，用手来感受对方的心跳，在海水冲击拍岸时紧紧拥抱。仿佛天地间只余下爱恋中的我们，我们希望时间就在那刻停留，我们的爱情这样永远长存。
　　苍天看见我们相爱的身影,大海记录了我们拥吻的片断。
　　我穿着一件黄色的夏威夷当地女子的姆姆裙，裙子印满了花卉图案飘逸拖地，把一棵不知名的植物系在手腕和脚腕上，跳起欢快的舞蹈。先生在一旁看呆了，说我不知有多千般妩媚万种风情。“亲爱的宝贝，你知道我有多爱你吗？你带给我那么多的快乐，我们要永远相爱就像现在一样。”先生一把抱住跳舞的我款款深情地对我说。
　　蜜月自然是浪漫的,可到夏威夷后,你会发现，夏威夷带给你的浪漫是身不由己的，相信最木衲的人在这个浪漫的地方也会浪漫起来。蜜月旅行中我们录制了四集电视片,记录了夏威夷美景的方方面面。 
卡美哈美哈国王铜像下我们对英雄肃然起敬；珍珠港亚利桑那号纪念馆缅怀美国的历史；飞翔在天空观看莫纳罗亚火山喷射的火焰；在檀香山的唐人街祝福中国的同胞…… 