　　檀香山
　　由北京首都国际机场搭乘波音747飞机,三个多小时后,飞临日本东京。转机后又经过7个多小时的飞行,飞机降落在Honolulu暨檀香山国际机场。对中国人来说,檀香山是一个非常亲切又非常熟悉的名字。19世纪初期,中国人就喜欢用从夏威夷运来的檀香木制作檀香扇等各种手工艺品,由于檀香木来自夏威夷,所以中国人就把整个夏威夷叫作檀香山。其实, Honolulu暨檀香山只是夏威夷七大岛屿中第三大岛欧胡岛的一个市,是夏威夷的州府。窗外下着雨。透明鲜亮的热带小雨,带来了海洋温润的气息。导游小姐给我们献了夏威夷兰花做成的花环,艳丽而香沁。
　　檀香山有着世界最著名的Waikiki海滩,海滩上种满了棕榈树,远处可以看到美丽的钻石山。钻石山是一个火山,据说第一个发现夏威夷群岛的英国人库克船长,在夜晚看到整个山头冒出蓝光,像蓝宝石一样闪闪发光,就把它称作钻石山。钻石山的形状也如同一个切割好的钻石,是欧胡岛的一个明显标志。Waikiki海滩上,阳光明快地照耀着沙滩上的俊男美女,天空蔚蓝纯净,白云悠悠滑过。比天空更蓝更纯净的大海温和地敞开胸怀,宽容,大度,慈祥,包容万物而浸润万物。
　　海水是咸的,爱情的味道却香甜甘美。Waikiki海滩上躺满了来自美国各地以及世界各地的旅游者。沙滩柔软细腻,美女们都身穿比基尼,她们趴在沙滩上,或者仰躺着,涂抹夏威夷出品的DARK TANNING OIL,要把白皙的肌肤晒成褐色、古铜色。在她们的时尚里,这种颜色最为健康、美丽。而女友涂抹的却是美白防晒霜,既要防晒,又要美白。大洋两岸,时尚审美追求差异何其悬殊。
　　在沙滩上暴晒一天,虽然不停地涂抹防晒霜,女友的肩膀晒得仍有些灼疼。为了抚慰她肩膀的创疼,我决定晚上带她去著名的“檀香山之星”游轮上用餐。
　　檀香山之星
　　远远看到停在檀香山码头的双层游轮,通向游轮的吊桥头站着两位身穿草裙舞的女子,在音乐伴奏下跳着欢快的呼啦草裙舞。草裙舞是夏威夷人表达灵魂意念的一种民族舞蹈,再现了夏威夷人的自然生活景况。舞蹈者怀着静穆的心情,传达着令人愉快的亲切的情愫。更多身穿草裙的波里尼西亚女子站在吊桥上欢迎我们,挥着手大声打招呼。：“Aloha(阿罗哈)！Aloha！”Aloha的字面意思有“你好,我爱你,再见”等多重含义。
　　登上游轮,要一杯火山熔岩鸡尾酒,享受着丰盛的西式自助晚餐,可以尽情欣赏檀香山的夕阳与黄昏。5点30分,游轮准时启航,沿着Waikiki海岸驶向大海深处。火山熔岩鸡尾酒味道甜酸,滚烫的岩浆从雪白的山顶一缕缕喷涌而下,充满想象,富有创意,是夏威夷旅游局的朋友特别推荐的饮料。晚餐期间,健康的波里尼西亚女子送给我们两朵白瓣黄蕊的鸡蛋花,示意我们将花朵插在头上。夏威夷人有头戴鸡蛋花的风俗,女孩将鸡蛋花戴在头上,插在头右边的表示单身,插在头左边的表示已婚,插在头后边的表示正在求偶。我们把鸡蛋花插在头左边,一位手抱快速照相机的摄影师来到我们身边,为我们拍了一张亲密的合影。
　　晚餐之后,充满动感的波里尼西亚舞蹈表演,在游轮中央正式开始了。最精彩的部分当然是呼啦草裙舞,舞蹈者邀请旅客一同表演。她们把一个个动作教给游客,然后让游客把一个个舞蹈动作连贯起来,就组成了呼啦草裙舞舞蹈。我与女友也被拉下了舞场。风儿在吹,椰子树在摇摆,海浪缓缓游动着,我们舞动手臂,扭动腰肢,移动双腿……“砰”的一声,鼓声猛然一顿,舞蹈者猛地将臀部向上一抖,草裙呼啦啦响成一片,这是草裙舞最难跳的地方,也是草裙舞最引人入胜的地方。 