




 


　　日本人称澡堂为“风吕”，因此日本也就有了“风吕民族”的称誉。
　　日本北到南约有2600多座温泉，全国共有7.5万家温泉旅馆，号称温泉王国。日本人泡温泉如同去朝圣，据悉，每年日本约有1.1亿人次使用温泉，相当于日本的总人口数。
　　日本人浴汤汤的习惯始于公元8世纪，当时日本人大多数是在溪中河里洗澡，只有寺院僧侣因必须清心净身才可用温泉浴，所以寺院中的沐浴设备完善，而当时一般人家中并无洗澡间。
　　在日本，几乎所有的现代化温泉饭店或旅馆，以及大众浴场往往较为“御妇人”的女汤更宽广舒适，但是近年来女性汤客年年俱增，所以很多女性要求男女汤要一样大小，有些传统旅馆为适应新潮流，在一时无法改装的情况下，只好采变通之道，将“殿方”大浴场在某个时段给“御妇人”专用，称为女性时间，也算给女性汤客一个交代。
　　日本温泉旅馆花样繁多，甚至有大型的温泉主题乐园，除了水疗馆须着泳装外，其余都是符合自然的光溜溜泡汤浴场。在温泉“汤治”的专门地方，都会有所谓的温泉医疗师，指导泡汤客正确沐浴治疗之道。如果你想选择最划算的地方泡汤，那就去大众澡堂，日本的大小温泉乡都设有大众澡堂，付费不过50至百来日元，有的地方甚至是免费的。
 

　　在众多温泉中，下列五大温泉汤现在在日本特别有名。
　　三分钟入浴的时间汤――草津温泉。位于群马县的草津温泉愈冷烟雾迷漫愈盛，其最大的特色就是它的强酸性。PH值为1.5，有较强的杀菌排毒作用，对香港脚及皮肤病患者有较好的疗效。由于此泉温度高达60多度，无法入浴，加水稀释又怕影响疗效，因此发明了用木板拍水，使温度降低的办法。昔日的草津名汤浴中有所谓的“汤长”，一边喊着节拍，一边有人持长约1.8米、宽30厘米的汤板，听号令拍打水，使温度降低，然后汤客依秩序进入浴场，但每个人限进3分钟，因而有“时间汤”之名。此外，草津还有添加橘橙或薰衣草的香味药浴的“四季汤”，最近更推出饮食和美容的温泉减肥汤。
　　明眼护目的明眼汤――佐渡温泉：此汤在一个叫“佐渡岛”的地方。佐渡岛上有10座温泉，大多为盐泉，其中名为“安寿和厨子王之汤”的温泉有则温馨的传说。传说中盲目的老母亲为了寻找失散的女儿安寿和儿子厨子王，伤心的眼泪流聚成河，因此这一带都是盐味的泉水。这种泉水含有对眼睛有益的硼酸和胡萝卜酸，有改善慢性眼疾，增进视力的功效。
　　驻颜养容的美人魔法汤――月冈泉，月冈泉号称日本第一硫化氢泉，有较化角质，漂白肌肤，甚至驻颜防老的效果。近年来，月冈温泉人气高涨，一来有魔法汤的别名，再者月冈温泉汤的颜色跟着天气变，时而是迷人的七彩，时而呈现亮丽的翡翠色，据说以往居民都是看汤色测气象呢！
　　改善女性体质的送子汤――伊香保温泉：距东京不过两小时的群马县伊香保温泉，汤史悠久，从1300多年前就开始涌泉，色泽呈茶褐色，可浴可饮，因含铁质，透过皮肤渗入体内有改善女人常有的贫血症及体质冰冷之疗效，也有美容减肥，治病痛的功能，据说有许多不孕症的妇女因泡此汤而受孕，也就有了“送子汤”的称誉。
　　川端康成的浪漫雪国汤――汤泽温泉：“穿过县境的长长隧道，就是雪国了……”这是日本诺贝尔大文豪川端康城的得奖巨作“雪国”的开卷语，这句话可说是全日本耳熟能详、朗朗上口的句子，去年适逢川端康成百年诞长，又是《雪国》一书出书的60周年庆，日本早就掀起了雪国热、雪国行的热潮，而此书的背景地新？县汤泽当然成为冬天人气最旺的地方了，汤泽的温泉也成了川端康成浪漫行中必泡的雪国汤。
　　汤泽的温泉属于弱性的食盐泉，800年前就被发现，对中风、关节炎、胃肠炎症等有疗效。
　　对日本人来说，冬天去泡温泉等于是去旅行的意思，21世纪温泉旅行也必是日本最盛行的方式。　　