 冰人与物品来自不同时空 




 
　　世界上最古老的同时也是保存最完好的木乃伊“奥茨”冰人从发现之日起就引起了各种各样的猜想。十几年的研究并未揭开一连串的谜团，新的发现反而令疑云愈重。意大利研究人员通过对“奥茨”随身物品的分析发现，这些物品竟然属于不同的时代和地点，前后相差了几千年，跨越了欧亚大陆！

　　古罗马斧头+中国羊皮外套   冰人与物品来自不同时空
　  俄罗斯《真理报》11月15日报道，意大利的一名研究者对在“奥茨”冰人身上和身旁发现的物品进行了首次系统分析，研究结果令人震惊。
　　报道称，奥茨身边的箭袋中2支用木头制成的箭和12支未完成的箭，它们已经有7000年历史，而斧头却属于罗马帝国时期（公元前27年-476年）的酷刑时代。而他身上所穿的羊皮外套竟然是由产自中国的山羊皮制成的。
　　这实在是太不可思议了。科学家当初用碳14测年法鉴定出的结果是，“奥茨”是生活在5300多年前的石器时代的古代人，年龄在大约45岁左右。而DNA检测显示，“奥茨”的基因与阿尔卑斯山区的欧洲后裔极为相似，其出生地可能在意大利和奥地利接壤处的勃伦纳山口的一个小村庄。这就意味着，这些物品都来自与他自身不同的时空。
　　它们怎么会出现在“奥茨冰人”的周围？考古学家此前就在“奥茨”的身上发现过“纹身”―――几道平行的蓝色线在他的背部下方，左腿腿弯处划有十字，右脚踝上也有条纹，因此推断他的“职业”可能是部族的巫师。这次发现更加增添了他的神秘感，令人怀疑，难道这位巫师的“法力”甚至大到了可以穿越时空？
下一页：“千年冰人”原是部族巫师>>
 
 “千年冰人”原是部族巫师 





 
“千年冰人”原是部族巫师

冰人复原图
    1991年，德国业余登山家赫尔穆特・西蒙和他的妻子在奥茨山谷的冰川中发现了一具尸体。他们最初认为那是一名不幸遇难的登山者的遗体。研究人员开始也没有意识到这具木乃伊的重要价值，他们用木乃伊身旁的一段木头挖掘尸体，而这段木头正是“奥茨冰人”随身携带的物品之一，具有十分重要的考古价值。 

    随后进行的测试结果让整个世界感到震惊：颜色灰褐、形状干瘪的“奥茨冰人”具有5300年历史，比现存最古老的埃及木乃伊还早近1000年。 

    更让科学家感到兴奋的是，他的衣服和随身携带的武器都保存完好，这对研究欧洲青铜器时代末期的社会发展状况无疑具有很高的价值。“奥茨人热”随后迅速席卷欧美，存放“奥茨冰人”的意大利博尔扎诺博物馆几乎被挤破门槛。 

    考古学家认为，“奥茨冰人”是部族的巫师。他利用药用蘑菇和身上黑色的刺青来治疗关节炎，这显然是最为古老的针灸疗法。
 下一页：“冰人诅咒”还是单纯巧合？>>
 “冰人诅咒”还是单纯巧合？ 





     
“冰人诅咒”还是单纯巧合？

      
与“奥茨”有过接触的人先后死于非命 
      
关于奥茨的“冰人诅咒”传言始于一年前。2004年10月，67岁的何穆特・西蒙在奥茨所在冰山附近遭遇突发的暴风雪，8天后被人发现从约500米的悬崖上坠落而亡，尸体被冻僵并覆盖着一层薄薄的冰雪，就如同一具冰川木乃伊。就在西蒙葬礼之后的一个小时内，被派去寻找西蒙的登山援救队队长、45岁的德瑞特・沃内科突发心脏病身亡。传言就此不胫而走。
    第一个死于“冰人诅咒”的受害者是64岁的雷勒・海恩博士，这位以胆大出名的化学侦破专家曾用裸露的双手把阴气逼人的冰人“奥茨”放入透明尸袋。他在参加一次研讨会时遭遇车祸。
    接着，灾祸降临到组织直升机运送木乃伊遗体的阿尔卑斯山导游科特・福利兹的身上。他在一次雪崩中丧生，而且是所有爬山成员中惟一遇难的。“冰人诅咒”因此越传越玄乎。
    接下来是拍摄发现冰人纪录片的资深记者霍尔兹，他死于脑瘤。
    第四个死亡的就是何穆特・西蒙。今年4月18日，第五名发现冰尸的科学家，66岁的“史前冰人研究小组”负责人康拉德突然暴病身亡，尽管医生表示他可能死于多种硬化导致的并发症。他的死应验了这位熟知“木乃伊诅咒”的知名科学家“下一个受害者恐怕就是我”的预言。
     第六名一具5300年前的冰尸的发现者，不久前被发现死在澳大利亚布里斯班的家中。
    这名叫做汤姆・罗伊的木乃伊研究专家当时正在为讲述该冰人“奥茨”的同名书籍作最后的准备。罗伊的解剖报告语焉不详，未明确说出他的死因，这些为流传甚广的“冰人诅咒”的传闻又添一份神秘。
      也有人大难不死 
　　据欧洲著名的冰人研究者、奥地利因斯布鲁克大学教授沃尔特・莱特纳称，在西蒙遇难的当晚，他自己也差点死于非命。当时，他正带着一组美国记者在“冰人”发现地附近解释有关冰人被谋杀的理论。一场暴风雪席卷了他们的营地，下山道路全被阻断，就在他们差点被冻僵的时候，一架赶来搜寻他们的直升机发现了他们，将他们救出。 

　　莱特纳称，与冰人有关的一连串离奇死亡事故让他深感迷惑，他感到无法用科学去解释这些巧合，然而，莱特纳称自己也不相信真的存在什么“诅咒”，莱特纳道：“就算西蒙发现了冰人木乃伊，但木乃伊为什么要惩罚他呢？所谓的诅咒说法没有任何意义。”
 下一页：冰人在英国有直系后裔?>>
 冰人在英国有直系后裔? 





  
冰人在英国有直系后裔 
 
　　尽管“奥茨的诅咒”神秘而恐怖，但想和他拉上关系的人却不在少数。在发现奥茨之后，意大利和奥地利曾经因为其归属问题发生过争执。起先奥地利取走了奥茨，后来经过仔细勘察，发现奥茨的葬身之地属于意大利的领土，距离两国国境线只有数十米。1998年，奥地利把奥茨归还给意大利。从此，奥茨一直被冰冻保存在意大利小城博尔扎诺的博物馆里，该馆距离他的发现地不到20公里；奥茨也为这个意大利小镇带来了可观的经济效益。 

　　英国牛津大学人类遗传学教授布赖恩・西基斯的研究成果吸引的可不只是观光客了。西基斯提取并分析了奥茨的DNA；通过DNA对比，他发现了奥茨的一名英国直系后裔。据说奥茨的这位亲属是一名居住在英国博内茅斯的女士，在当地一家公司当管理顾问。这一发现使许多英国人都想知道自己和这位“冰人”是否有关。
下一页：奥茨死于谋杀？>>
 奥茨死于谋杀？ 





  
奥茨死于谋杀？ 
 
   遗物中找到了分属于四人的不同血液样本 
   
在复杂的DNA检测和侦破技术的帮助下，科学家日前得出结论说，“冰人”奥茨生前是被人谋杀的。据称，在一场至少持续两天的暴力冲突中，“冰人”奥茨遭到了几个人的致命攻击。 
　　曾经有科学家认为生活在石器时代的奥茨是因遭遇暴风雪而被冻死的，但意大利一个研究小组宣布奥茨之死其实是世界上最古老的谋杀案。 
　　澳大利亚昆士兰大学的 DNA专家托马斯・罗伊在奥茨的遗物中找到了分属于四人的不同血液样本。 
　　　　专家研究再现谋杀过程 
　　意大利玻兰左博物馆的首席验尸官和奥茨尸体的监护者埃达得・伊加特为了证实奥茨死于暴力冲突的说法走访了当年发现奥茨尸体的奥地利登山者皮尔帕默。皮尔帕默透露说，当年发现奥茨的尸体时，奥茨的右手还抓着一把匕首。后来由于把奥茨的尸体搬出冰层，其手上的匕首脱落下来。尽管皮尔帕默曾把这一重要发现告诉了奥地利专家，但奥地利专家没有给予重视。 
　　伊加特随后还发现，奥茨右手有一道深深的伤口，左手也有一个伤口，躯体上也有瘀伤，表明他似乎遭到了攻击者的毒打。 
　   
伊加特邀请DNA专家罗伊前来寻找袭击者的微型血液样本。在奥茨的大衣后背，伊加特找到了一个人的血液样本。在箭袋的一根箭上，他找到了两个人的血液样本，在匕首上则有更多的血液样品。 
　　由于在箭上发现了两个人的血液样本，专家得出结论说，这表明奥茨用箭射死过两个敌人，随后还把箭夺了回来。 
下一页： “奥茨冰人”的鞋比现代鞋更舒适？>>
 “奥茨冰人”的鞋比现代鞋更舒适 





 
   “奥茨冰人”的鞋比现代鞋更舒适

       制鞋专家仿造“奥茨冰人”的古履制作了一双复制品，并穿着它们行走，它们比大多数现代鞋子强多了。 

     “这些鞋子很舒服。当地面很硬、天气很热或是很冷时，它们都能很好地保护双足”， 
      
虽然“奥茨冰人”鞋的皮底很薄，但抓地却不错，也有很强的减震能力。穿着它，脚不会起水泡，就如裸足行走一样。“只是更舒服了”，制鞋专家说，“穿着‘奥茨冰人’鞋，你会觉得自由、灵活。” 

      研究人员对这种古鞋进行了两天的户外测试。 
“奥茨冰人”鞋除了不防水以外，在许多方面都比现代鞋略胜一筹。   
　　来源：搜狐旅游频道综合
 2  