




　　频繁的地壳运动造就了日本星罗棋布的温泉，从海上小岛到山中秘境，处处都有可养颜、健身的泡汤或各式观赏性温泉。据有关资料报道，日本从北到南约有2600多座温泉，有7.5万家温泉旅馆。据悉，每年日本约有1.1亿人次使用温泉，相当于日本的总人口数。因而，日本有“温泉王国”的美称。日本的温泉不仅数量多、种类多，而且质量很高。各地几乎都有有名的温泉，对日本人来说泡温泉是一种享受，更是生活中必不可少的一部分。
　　一、温泉的定义和分类
　　日本昭和23年制定的《温泉法》中对于温泉给出了很明确的解释。
　　温泉，即从地下涌出时水温在25℃以上或者在1千克的泉水中含有一定量的规定矿物成分的泉水（即使温度不够25℃）即为温泉。在温泉中又分出34℃以下的低温泉，34℃以上42℃以下的中温泉，以及42℃以上的高温泉。除此之外，温泉还以酸碱度、渗透压等又分为11种类型：单纯温泉、钠碳酸氢盐泉、钠盐泉、二氧化碳泉、钙镁碳酸氢盐泉、硫酸盐泉、铁泉、硫化氢泉（硫磺泉）、酸性泉、放射能泉（镭泉、氡泉）和含铝泉（包括铝铁硫酸盐泉，旧称明钒泉，含铜铁硫酸盐酸性泉等）。
　　因为矿泉所含的成分中最多的是盐分，所以在1千克泉水中含有1克以上的溶解成分的泉水就被称为盐类泉，而1克以下的（即使含有多种成分）被称为单纯泉。其中又按温泉中含有最多成分再次细分温泉的种类，如碳酸盐泉、硫磺泉等。
　　而当1千克的泉水中含有以下7种特殊成分中的一种时：1．游离二氧化碳1000毫克；2．铜离子1毫克；3．铁离子20毫克；4．铝离子100毫克；5．氢离子1毫克；6．硫磺2毫克；7．氧111贝可就称为疗养泉。
　　二、温泉的历史
　　在日本的《古事记》、《日本书纪》等古老历史文献中就有关于天皇泡温泉的详尽描述，说明在很久以前日本人就已经学会了利用温泉。到了奈良时代，由于佛教的传入，各地兴建寺庙，其中，僧侣们的沐浴对温泉开发起到了很大的促进作用，在那时人们就已经发现了温泉的治疗作用。平安时代的《万叶集》中关于神奈川县的汤河原温泉、长野县的上山田温泉的记载说明了东部的温泉也得到了开发，温泉当时主要被用做贵族和僧侣们休闲、治疗以及各种宗教活动，那时的温泉与宗教有着很深的联系。源赖朝开创镰仓幕府，将首都从京都搬到镰仓后，东海、东北、甲信等地的温泉也开始出现在史料文献中，患病的僧侣们为了治疗而出发去各地温泉。在室町时代，温泉成为了达官贵人等的休闲娱乐场所，并不对一般民众开放。到了安土桃山时代，温泉已经很广泛地被用于治疗负伤的士兵，尤其是在甲州和信州，武田信玄以及真田幸村等战国武将们都有自己的“秘汤”。到了近代的江户时代，由于医学还不是十分发达，温泉的医疗效果备受重视，从而得到了很大程度的开发。在这个时期，不光将军、名流间盛行温泉治疗，一般民众也开始享受温泉。
　　三、日本温泉旅游
　　时至今日，日本的温泉已经得到了长足的发展，各地温泉度假村林立。一到节假日，或携妻带子的家庭游，或甜蜜情侣二人世界，或老夫老妻的夕阳红，把大大小小的温泉旅馆填个水泄不通。甚至一些外国旅行团都参加了进来，使温泉变得更加热闹。
　　说到温泉旅馆，其历史可以追溯到几个世纪前，最初是一般民家为商人、朝拜者、外国旅人提供休息的场所。随着需求的提高渐渐的成为一种商业现象，从而发展成了旅馆。旅馆内的客房一般用屏障分开，屋内有多项生活设施，提供舒适的居住空间，且有四季美食与酒水供应。料理可以说是旅馆的招牌，特别是在晚上会为您准备当地特产美食、乡土料理、怀石料理等，能让您大饱口福。
　　来到温泉旅馆自然是为了泡温泉，一般旅馆都会备有一到两个大型浴场，由于旅馆的不同，也会有露天浴场和各房间独用的浴室。日本人比起欧美人来更喜欢用热水洗澡，温泉通常在38℃到43℃之间，一部分公共浴场甚至有超过45℃的温泉。
　　四、日本著名温泉介绍
　　1．大分县的别府温泉
　　别府温泉位于日本西南部的九州岛，隶属于大分县。东临广阔的别府海湾，西接建有阿苏国立公园的鹤见山脉，是一个山海环绕的温泉圣地。别府最大的特点是，拥有世界上罕见的丰富温泉资源。其泉水涌出量仅次于美国黄石国家公园，居世界第2位。根据温泉水质分类，世界上温泉共有11种，而别府就有10种之多，是世界上温泉种类最集中的地区。因此，别府成为日本人首选的温泉旅游观光城市。
　　2．静冈县的热海温泉
　　热海自古以来就是有名的温泉胜地，其最早的温泉纪录要追溯到1200年前，是日本最有名的温泉地之一。这里42℃以上的高温泉就有262处之多，每分钟涌出的温泉总量在2万升以上，在日本温泉胜地中占第4位。热海温泉泉眼很多，其中最负盛名的便是“热海七泉”，即大汤、河原汤、佐治郎汤、清左卫门汤、风吕之汤、小泽汤和野中汤。
　　热海温泉主要是“弱食盐泉”，泉内含有和海盐类似的食盐。洗过温泉后，皮肤上会留下盐分，具有很好的保湿效果，所以温泉浴后不会感到冷。还具发汗功效，可促进人体的新陈代谢，因此对风湿症、神经痛、皮肤病及内脏疾患等都有疗效。
　　3．群马县的草津温泉
　　草津温泉，又名“药出汤”，位于群马县吾妻郡草津町，向来以自然环境优美，疗效极高而著称，自古便作为治病健体的著名温泉而远近闻名。其泉质为硫化氢酸性泉、酸性硫酸盐泉，水温高达50℃～96℃。对治疗风湿性疾病、神经痛、慢性皮肤病、创伤、糖尿病等有一定疗效。草津温泉的自然涌出量为每分钟约4万升，位居日本温泉之首。草津温泉街中的“汤田”，终年热气腾腾的高温泉水流淌不断。草津温泉还有一项传统活动，便是使用长木板搅拌温泉浴池中的泉水，以达到使温泉中药物元素混合均匀，降低温度和提高疗效的目的，成为温泉街的象征。