　　下吕温泉乡
　　下吕温泉乡是群山环抱的日本岐阜县最大的温泉胜地。下吕温泉与有马温泉和草津温泉并列为日本三大著名温泉。下吕一带温泉遍布，其中以养颜润肤，具有美容作用的“美人汤”最为著名。
　　选择旅馆：水明馆
　　所在地：岐阜县益田郡下吕町汤之岛，幸田，森
　　泉质：碱性单纯泉
　　观光点：下吕温泉合掌村、温泉神社、汤镇雨晴公园
　　交通：
　　东京→（新干线NOZOMI号1小时37分光号1小时48分）→名古屋→（高山本线WIDEVIEW号1小时27分）→下吕温泉
　　有马温泉
　　位于神户市北部，历史悠久，素有“神户之腹地”之称，是日本三大名泉之一。有马温泉的泉水中含有约为海水两倍浓度的铁盐泉，泉色似铁锈红的“金泉”和无色透明碳酸泉的“银泉”尤其著名。
　　所在地：兵库县神户市北区有马町
　　泉质：金泉含铁强盐泉、银泉含碳酸泉和放射能泉
　　观光点：温泉寺、汤泉神社、太阁之汤殿馆、瑞宝寺公园、鼓泷公园等
　　交通：
　　东京站→（新干线NOZOMI号2小时30分光号2小时54分）→新神户站→（神姬巴士、神铁巴士、阪急巴士40分）→有马温泉
　　定山溪温泉
　　相传温泉起源于百年前名叫美泉定山（1805年～1877年）的高僧在丰平河上游看到野鹿以温泉水疗伤，遂建议当时的政府扩建温泉嘉惠世人。为了纪念这位高僧，温泉命名为“定山”。
　　所在地：北海道札幌市南区定山溪温泉
　　泉质：泉质为钠化盐泉
　　观光点：丰平峡、中山峡、定山溪熊牧场、二见吊桥、二见公园等
　　交通：
　　东京站→（东北新干线Yamabiko号2小时30分）→盛冈站→（JR卧铺特急北斗星号8小时10分）→札幌站→（开往定山溪温泉巴士1小时10分）→定山溪温泉
　　热海
　　日本著名的海滨温泉乡，依山傍海，集中了280多家温泉旅馆和饭店。产自相模湾的新鲜水产还为温泉客提供丰盛的日本海鲜料理。伊豆山温泉由山谷间涌出的泉水汇合成溪流，湍急地注入相模湾，颇有一泻千里之势，因此别称“走汤”。
　　选择旅馆：稻取庄
　　所在地：静冈县热海市、伊豆山
　　泉质：热海含盐化土类弱盐泉（盐化物泉），伊豆山含弱食盐泉（盐化物泉）
　　观光点：MOA美术馆、热海城、锦浦、伊豆山神社、走汤温泉、般若院等
　　交通：
　　东京站→（新干线光号约35分KODAMA号约50分）→热海站
　　东京站→（JR东海道线快速ACTY约95分特急踊子号约75分）→热海站
　　草津温泉
　　别名“药出汤”，以自然环境优美，疗效极高而著称。草津温泉的自然涌出量位居日本温泉之首。草津温泉街中有一“汤田”，终年热气腾腾的高温泉水流淌不断。
　　所在地：群马县吾妻郡草津町草津
　　泉质：含硫化氢酸性泉（铁泉）、酸性硫酸盐、盐化物泉（酸性低张力高温泉）
　　观光点：汤田、热汤、草津町温泉资料馆、光泉寺、草津热带园等
　　交通：
　　东京站→（上越新干线MaxASAHI号52分谷川号57分）→高崎站→（JR新特急草津号1小时20分）→长野原草津口站→（开往草津温泉巴士30分）→草津
　　箱根温泉乡
　　以箱根汤本、塔之泽、堂岛、宫下、底仓、芦之汤、古贺等“箱根七汤（温泉）”加上箱根山附近的温泉统称为箱根温泉乡。“箱根七汤（温泉）”始建于1684至1687年间，温泉涌出量在日本全国名列前茅。箱根以箱根汤本为中心，集中有大型饭店和温泉旅馆，芦湖的游览船、大涌谷火山等景观也是箱根必游之处。
　　所在地：神奈川县足柄下郡箱根町
　　泉质：单纯泉、碱性单纯泉、钠盐化物泉（盐化物泉）等14种
　　观光点：箱根雕刻森林美术馆、大涌谷火山、芦湖、箱根缆车、箱根玻璃森林美术馆等
　　交通：
　　东京站→（JR中央线15分钟）→新宿车站→（小田急线罗漫斯卡快速电车2小时30分）→箱根汤本站　