
　　昨天（11月16日）一大早，李先生在首都机场准备乘坐国航8时45分的航班飞往广州，但是没想到直到15时47分经过了7小时的等待后飞机才起飞，机场方面称由于空中管制各个航空公司飞往广州的二十余架次的航班均有延误。
　　航班延误
　　乘客机场苦等7小时
　　李先生由于公务紧急，特意购买了16日首都机场国航北京飞往广州的第二趟航班CA1321，飞机原定在8时45起飞，7时45分李先生办理好一切登记手续准备登记。
　　“但上了飞机后，等到9点多还没有起飞的迹象。”李先生说，这个航班共有近200人，由于大多数乘客都是去办事，所以都很着急。10时左右，飞机上的所有乘客又都带着随身物品下了飞机，在候机厅等候。
　　“已经跟外商约好晚上见面了，可怎么跟人家解释啊？”在候机厅不只是李先生着急，其他的乘客都心急如焚。
　　邢先生购买的是北京飞往广州的第一趟航班CA1351原定在7时50分起飞，但是早上他被告知CA1351航班取消了，转乘第二趟航班，“没想到飞机还是飞不了，广东那边约好的客户还等着我呢。”有几个等不及的乘客索性将飞机票退掉改乘火车了。
　　中午，首都机场方面给乘客免费提供了午餐，也让他们心理感受到一点安慰，可以稍微平静地等待着飞机的起飞。
　　昨天下午3时47分，李先生乘坐的飞机终于离开了北京。
　　签证到期
　　老外下了飞机就飞跑
　　“终于可以飞走了！”昨天下午3时47分，延误的飞机终于离开了北京。
　　“很疲惫，但也充满了担心。”昨晚7时左右李先生和同次航班的乘客都平安到达了广州，李先生说本来他要在广州转乘去茂名的车，但无奈当晚只有在广州过夜了，而且对于跟外国客户的见面，他表示一丝担忧，“本来有充分的时间准备一下，但现在没有办法了。”所以他担心第二天的洽谈自己会很被动。
　　与李先生乘坐同一次飞机的一个外国人所办理的签证期限在16日是最后一天，所以在飞机上也显得十分焦急，“一定要赶在第二天前出境。”下飞机后，这名老外留下这样的一句话后就飞一样地跑掉了，而其他的乘客也都各自走开了。
　　延误原因
　　空中管制致无法起飞
　　首都机场的工作人员称，首都机场内的国航、南航和海航等航空公司的飞机，只要是飞往广州、香港、深圳等南方城市都暂时无法起飞，而且由于长沙方面的原因，所以空中航路管制控制流量，但是具体原因工作人员没有透露。
　　长沙一机场方的工作人员称，长沙飞往各处的飞机也受到了影响，原因是航空线路管制。广州白云机场工作人员也表示是空中管制，但其他具体情况不便透露。
　　关于赔偿
　　国航称不在责任范围
　　昨天上午，中国国际航空公司问讯处的工作人员解释说，由于首都机场空中管制，最少20次航班都受到影响，无论是向南飞去还是飞回都会受到影响，而且国航在12时左右陆续有乘客退票。对于给乘客造成的各种损失，工作人员称，由于不属于航空公司方面的原因，所以损失也不应该由航空公司来承担。
　　国航咨询中心的工作人员解释说，除了航班调配以及机械故障等原因外，其他如天气等情况造成的航班延误均属于不可抗力，不是航空公司的赔偿责任范围。
　　-权威说法
　　广州附近实行空中管制
　　“截至今天下午4时30分，共有二十余架次的航班延误。”昨天，记者从华北空管局了解到，延误的航班主要是飞往广州方向的，还有部分飞往深圳的航班受到影响。
　　据悉，此次的延误主要是由于广州附近实行空中交通管制造成的，“广州方面要求航班每半小时到一架，因此北京放慢了航班起飞间隔，造成了飞往广州等南方城市的航班不同程度的延误。”
　　国航相关负责人告诉记者，遇到航班延误情况时，“不是属于航空公司的原因造成的延误，比如受天气的影响，或者这种不可预测的影响，我们公司都会安排乘客休息，如果一旦延误时间过长的话，可以给乘客退票。但是这种情况下，不会给乘客赔偿。”