
　　“泡汤”之说由来已久，在那些泡澡已成风俗的地方，洗澡这个日常俗事儿被美美地渲染，“洗”改称为“泡”，“洗澡”称为“泡汤”，洗澡的人叫做“汤客”，至于用来洗浴的汤水，也不普通，多是天然温泉或经过特殊调制、适合洗浴的兼可治疗一些病症的汤水。
　　跟顶上吊个喷头相比，泡汤的确是一种极致享受。想像一下在某个温泉旅馆的浴场里，抛却平日一切烦恼忧心之事，将身体尽情浸泡在热气腾腾的温泉之中，闭上眼睛，耳中传来山野间阵阵蛙声鸟鸣，空气里带着些温泉地带特有的木柴气息，与温泉的一点点硫磺味相混杂，再加入少许湿润嗅入鼻息，在一片云腾雾绕中，会不会疑惑已至人间仙境？而在严严冬日，于这样的汤水中泡上一泡，更会立刻将苦寒之气抛到九霄云外，从心底里暖和起来，也难怪全世界那么多人对泡汤心驰神往了。尤其近几年来，生活品质越来越被看重，大冬天千里迢迢专程赶去以温泉著称的地方只为泡汤的人也就开始大有人在，其中最著名的赴地莫过于日本岛国。
　　日本称澡堂为“风吕”，有“风吕民族”的称誉，可见这个民族跟泡汤有着多深厚密切的关联。这里四周临海，矿物水源丰富，再加上大小地震、火山频发，自然就形成了温泉景观。统算起来，日本温泉总数超过3500处，全国共有7.5万家温泉旅馆。对日本人来说，冬天去泡温泉等于是去旅行的意思，一来的确是温泉泡汤本身的吸引，二来所需时日不多，最适合周末或短期休假出行，三来温泉乡大多风光宜人，除了泡汤之外，还可顺便游览风景。现在，温泉旅行在日本已是最盛行的休闲方式，每年约有1.1亿人次使用温泉，人数之多，相当于日本的总人口数。所以说日本是温泉王国真是一点儿也不为过。
　　由于日本本土和世界各地专程赶去泡汤的人越来越多，大大的有利可图，于是日本的温泉旅馆也就花样繁多起来，甚至有大型的温泉主题乐园。这里除了水疗馆须着泳装外，其余都是崇尚自然的光溜溜泡汤浴场。在一些温泉“汤治”的专门地方，也都会有所谓的温泉医疗师，指导汤客进行正确的“汤治”之道。相对温泉主题乐园，去大众澡堂泡汤就划算很多。日本的大小温泉乡都设有大众澡堂，付费不过五十至百来日元，甚至更有全天24小时免费泡汤的地方。
　　　 特色时间汤
　　　 群马草津温泉
　　草津温泉是日本三大名汤之一，位于群马县标高2160公尺的白根山区。这里老字号旅馆接连不断，空气中游离着浓烈的硫磺气味，汤气袅袅，天气愈冷愈是烟雾弥漫，草津町中央的“汤田”，更是终年热气蒸蒸的高温泉水流淌不断，有着道地的温泉街景象。
　　草津温泉最大的特色就是其汤水的强酸性，PH值达到1.5，有很强的杀菌排毒作用，对香港脚及各种皮肤病患者有较好的疗效。
　　更奇特的是，由于此泉温度高达60多度，无法入浴，而加水稀释又怕影响疗效，因此发明了一种用木板搅水使温度降低的入浴方法。汤客先用木勺舀水浇头，然后依秩序入浴，每人限进3分钟，如此反复，因而得“时间汤”之名。此外，草津还有添加橘橙或熏衣草的香味药浴，称为“四季汤”，尤其适合女子入浴。
　　不过仅限三分钟的入浴，恐怕已不能称作“泡汤”，叫“涮汤”倒更合适些。如果不是有专门的医疗需求，建议还是甄选其他可以舒舒服服泡上一泡的温泉乡吧，反正日本有名的温泉乡绝不只这一处。
　　　 镶金包银
　　　 有马温泉
　　有马温泉也是日本三大名泉（草津、下吕）之一，位于神户市北部，历史悠久，素有“神户之腹地”之称。有马温泉的泉水中含有约为海水两倍浓度的铁盐，其中以泉色似铁锈红的“金泉”和无色透明碳酸泉的“银泉”最为著名。对风湿病和神经痛有一定疗效。
　　有马温泉街中有30多处温泉设施，交通尤其方便，在这里可以轻松享受温泉一日游，从神户市中心三之宫站驱车约40分钟便可抵达有马温泉乡，乘坐电车或巴士前往，大致不到1小时也可到达，且交通费便宜。
　　　 依山傍海
　　　 热海、伊豆山温泉
　　热海温泉位于静冈县热海市，是日本著名海滨温泉乡，依山傍海，集中了280多家温泉旅馆和饭店。由于新干线经停这里，交通方便，度假设施齐全，风景秀丽，因此又是许多人度假和周末旅行、新婚旅行最常去的温泉乡之一，而产自相模湾的新鲜水产还能为汤客们提供丰盛的日本海鲜料理。
　　提起日本著名小说《伊豆的舞女》，恐怕很多人都熟知，而伊豆山与热海温泉毗邻，更是一处温泉旅游胜地。经由山谷间涌出的泉水汇合成溪流，湍急地注入相模湾，颇有一泻千里之势，别称“走汤”。和热海温泉相比，这里的温泉规模略小，却更显宁静，是休息和调养身体的绝佳秘境，更何况还有《伊豆的舞女》引你遐思？
　　　 东北“秘汤”
　　　 乳头温泉
　　日本人把那些隐藏在山林深处的温泉乡称为“秘汤”，近年来“秘汤”也逐渐为人所喜。其中最著名的就是被选为“全国温泉之选”首位的乳头温泉乡。
　　乳头温泉乡位于日本东北部秋田县田泽湖町，这里泉质特别，呈现日本很少见的乳白色，故乳头温泉乡也以此得名。这儿共7间旅馆，只要入住其中任何一间，就可以1000日元购买“温泉通行证”，可以免费使用乳头温泉乡任何一间旅馆的温泉，真可一次泡尽不同泉水。这里的旅馆全部都是简陋的房舍，各有各特色，全都拥有露天风吕，有部分还是男女混浴的，不知有多少人都心存胆怯却又心驰神往呢。
　　　 