　　所谓“美国游览参观门票价格合理”，是指在尽量满足广大群众文化和生活需要的前提下来制定价格，如以各种公园为例，首先，所有城市都有不少免费开放的城市公园，如著名的纽约中央公园、旧金山金门公园等，一般小城镇的公园，当然也是免费开放的，而且所有这些公园都没有围墙和铁栅，市民可以自由出入，不仅如此，在一些城市郊外的林区和绿地，虽也专门建有停车场、野炊烧烤区、公共厕所等，但并不设卡收费。
　　其次是国家公园，成立于1916年的美国公园管理局，属下管理57座国家公园和327处其他自然和历史胜地，这些国家公园规模都很大。可是，黄石公园门票价格自1916年公园刚成立时确定的乘载10人的一辆汽车为10元，直至1996年一直未提过价，尽管每年有280多万的游客，但仍入不敷出，已面临经济危机，甚至出现这样的怪事，1996年的一天，在黄石公园的入口处，一名公园管理员递给访客的简介上写着：“欢迎来到美国第一个但也是‘就快破产’的国家公园”。这充分说明了美国国家公园的困难处境。因而1997年黄石国家公园已将每辆汽车的入园费调高到20美元，应该说这个价格还是非常便宜的，即使再调高一些，游客也能接受，也不会因调价而有所减少。可是，美国公园管理局并未允许大幅度调价。不过，优胜美地国家公园的门票还要便宜，1998年时每辆汽车仅收5美元，而且可以在公园内最多待7天。
　　第三，美国的不少中小城市都有植物园和动物园，这里是老年人休闲的好去处，也是对青少年进行科普教育的场所，因此有些小城市的植物园和动物园是免费的，或自愿捐赠，即使收费，门票价格都很便宜，如加州圣巴巴拉市植物园的门票只要3美元，动物园的门票稍贵些，如圣巴巴拉动物园的门票为5美元，但规模很大的著名动物园则更贵些，如加州圣迭戈动物园的门票15美元，圣迭戈野生动物园的门票18.95美元，可是，游乐性质的圣迭戈海洋世界的门票价格就要贵得多30.95美元。
　　第四，主题公园和游乐园由于都是私人所有，须要大量投资和众多管理人员，因而门票价格一般都较贵，如洛杉矶迪斯尼乐园的门票34美元，好莱坞环球影城34美元。
　　第五，私人花园，这类花园原来都属私人所有，其后人将其捐献给政府，或成立基金会，由基金会管理，正式对外开放，故门票价格不一，如洛杉矶迪斯康索花园，原系《洛杉矶时报》的创办人及主编鲍迪所建，占地160公顷，分为7个区，门票价格为5美元。亨廷顿图书馆、艺术收藏馆和植物园，是一座规模很大的花园，原系铁路和金融巨头亨利・爱德华・亨廷顿所建，1919年亨廷顿夫妇将它捐赠给美国信托局，并附800万美元的委托基金，供扩充和管理之用，此后，又有许多私人、基金会和社会团体陆续捐赠，故该园作为非营利性机构对外开放，虽植物园规模宏大，占地130公顷，有15个不同特色的花园，但门票不贵，成人7.50美元。
　　美国虽然建国只有200多年的历史，但各地的博物馆很多，如科技馆、美术馆、自然博物馆、历史博物馆，以及各种专业博物馆等等。美国博物馆的归属大体分为三类：国家、地方和私人。由于各种博物馆是人们增长知识、了解历史、欣赏艺术和扩大视野的场所，所以门票价格都很低，而且有些博物馆是免费的。如在首都华盛顿一地，就有大小博物馆五六十个，可是，一些大型博物馆都是免费的，如美国历史博物馆、自然历史博物馆、国家艺术博物馆、美国航空宇航博物馆、非洲艺术博物馆等，来访者都可以自由出入。
　　在各地属于州和市、县的博物馆，也有免费开放的，即使收费，门票一般也不贵。如位于洛杉矶的加州科技博物馆就是免费开放的，只是电影放映厅要收费，6.25美元洛杉矶自然历史博物馆的门票为6美元，圣迭戈艺术馆的门票为7美元，旧金山现代艺术馆的门票为7美元，内华达州雷诺市的国家汽车博物馆门票7.50美元。
　　至于原来属于私人收藏，后来成为博物馆对外开放的，则根据其经济实力来确定收费标准，如位于加州圣西门的赫斯特城堡，原系纽约报业巨头威廉・伦道尔夫・赫斯特于1919年初步建成的别墅，直至1951年赫斯特88岁逝世时，还未最后完成。1957年赫斯特的子女们将城堡和周边的7.5万亩土地赠送给加利福尼亚州政府，建立了一个州公园，向公众开放，命名为赫斯特圣西门州立历史纪念馆。白天门票价格：14美元，夜游城堡门票价格：25美元。而位于洛杉矶的盖蒂博物馆，由于有美国的亿万富翁保罗・盖蒂从自己32亿的财产中拨出的22亿美元作为建馆基金，因而使该博物馆成为全球资金最充裕的收藏和研究机构，所以，盖蒂博物馆一直是免费对公众开放的，而且免费散发好几种彩色精印不同语种的导游简介资料。
　　美国各地的门票价格，在制定时常常考虑到如何给来访者以优惠，通常采取各种灵活做法，首先，在优待老年方面，年龄分别为55、59、60、62、65岁以上不等，均由各单位自行确定；其次，不少博物馆平时虽要收费，但有些博物馆确定每月第一个星期二免费对外开放；第三，一些规模极大的单位，需要好几天的时间参观，门票就给予优惠，如优胜美地国家公园，一次入园可最多待7天，迪斯尼乐园的门票，一日游票：为34美元，二日游票：为59美元，三日游票：为82美元；第四，一些单位还在宣传品上附送优惠券，如凭优惠券去圣迭戈海洋世界或好莱坞环球影城均可优惠3.50美元；第五，有些单位不需门票，但采取自愿捐赠，少则一、二美元，多则欢迎，即使不愿捐赠也可入内；第六，有些大城市采用联票销售优惠方式，如纽约、芝加哥、波士顿、费城、旧金山、西雅图等六城市以及洛杉矶的好莱坞，均将当地的六七个主要参观游览点列为半价优惠范围。
　　上述所列价格均是1998年的价格，一般来说，至今不会有多大变化，相反，据说自2001年“9・11事件”后，由于来访者大量减少，有些单位为了扩大客源，就主动降低门票价格。
　　综合上述门票价格来看，一些与人们生活、文化和教育息息相关的场所，很多是不收费的，即使收费，也不过几个美元。至于那些娱乐性的场所，收费当然要贵得多，这是合理的，但也不过20一30美元，与美国一般劳工的收入来比，显得微不足道。如据2001年抽样调查，全美国劳工周薪所得为597美元，相当于月薪2500多美元，也就是说，即使25美元一张门票，也只占其月薪的百分之一，如果区区几美元，那就仅占千分之一、二了。何况其他阶层的收入不知要高出多少倍，那就更觉得门票支出微乎其微了。