　　共建“诚实守信，合法经营，公平竞争，行业自律，优质服务，游客至上”的旅游诚信体系，这是日前在昆明召开的第四届全国旅游城市旅游质监互动协作会议代表向全国旅游业界发出的倡议。代表们签订了推进旅游诚信建设倡议书和旅游质监互动协作公约。
　　会议认为，目前在全国范围内，旅游业发展势头迅猛，第三产业的龙头地位日益突出，但旅游市场尚存在各种问题，经营者与经营者之间、经营者与消费者之间的矛盾时有发生。同时，旅游消费具有“本地付款，异地消费，服务性消费，有形物不转移”等特点，因此推进、完善旅游诚信建设迫在眉睫。要倡导诚实守信，公平交易，恪守职业道德，树立良好的商业道德规范。实行“先付款后接待”的旅游团队操作原则，杜绝因团款纠纷引发的甩团、扣团问题；倡导旅游经营者自觉履行行业行规，合法、公平竞争，建立公开、公平、合理的劳动报酬机制，反对和抵制不正当竞争及“零团费”的行为；倡导旅游经营者合法经营，签订“诚信经营合约”，抵制“黑社、黑车、野导”，维护旅游市场秩序；倡导旅游经营者和从业人员规范经营，按国家、行业标准及合同约定为旅游者提供安全、优质的服务，不欺客，不宰客，不做虚假宣传，不提供违法违禁服务。
　　为加强旅游城市质监工作的协调，及时受理、处理旅游活动中出现的各类问题，推进旅游诚信建设，全国旅游城市旅游质监互动协作公约还要求成员单位树立大旅游、大市场的观念，依法公平、公正处理旅游投诉，加强协调互动，密切配合，高效务实，增强服务意识，更好地为旅游者和旅游经营者服务。在具体的质监工作中，成员单位辖区的旅游团队在异地发生投诉或突发事件时，发生地成员单位应及时了解情况，依法处理，妥善做好说服工作，防止事态扩大，切实保护旅游者和旅游经营者的合法权益；成员单位处理投诉或突发事件时，要杜绝地方保护，依据法律、法规和规章，在责任及赔偿等重要问题上达成共识，确保旅游团队不延误行程，为后续的处理工作奠定基础。