
　　为了深入贯彻落实党的十六届五中全会、中央纪委第五次全会精神，总结交流旅游景区纪检监察和行风建设工作为景区建设发展服务的经验，研究进一步推进工作的思路和办法，11月14日至15日，全国旅游景区纪检监察暨行风建设工作座谈会在江西庐山隆重召开。
　　监察部副部长屈万祥、国家旅游局局长邵琪伟在会上作重要讲话，江西省委副书记、纪检书记傅克诚，江西省人民政府副省长、九江市委书记赵智勇等领导出席。全国31个省、自治区、直辖市旅游局和新疆生产建设兵团旅游局分管纪检监察工作的主要负责同志、全国部分4A级景区纪检监察工作负责人及全国各省、直辖市的50个旅游景区领导等共计126人参加了这次大会。会议由中央纪委驻国家旅游局纪检组组长王军主持。
　　傅克诚为大会致辞说，旅游景区纪检监察工作和行风建设是江西全省纪检监察工作的重要组成部分。近年来，江西紧紧围绕服务旅游经济发展这个“第一要务”，把加强旅游行风和诚信体系建设作为旅游经济的切入点和结合点，加大纠风治乱工作力度，坚持把创优旅游环境作为纪检监察机关一项义不容辞的职责，把加强对破坏旅游环境行为的责任追究作为重要手段，把加强机关作风建设作为服务旅游的有力举措，认真履行纪检监察职能，正党风、抓行风、刹歪风，不断优化旅游经济发展的环境，促进了全省旅游业的健康发展。九江市委副书记、九江市人民政府市长蔡晓明也在会上致了辞。
　　屈万祥就全国景区纪检监察和行风建设工作以及如何正确认识当前的反腐败形势做了重要讲话。他指出，旅游产业持续、健康、协调、快速发展，与旅游纪检监察和行风建设工作密不可分。多年来，旅游纪检监察和行风建设工作始终坚持服从和服务于旅游事业发展这个中心。加强党风廉政建设，为旅游事业营造了良好的政治环境；从旅游市场治理整顿入手，为旅游事业发展创造了良好的市场环境；切实解决群众反映的突出问题，为旅游事业发展创造和谐的社会环境。他说，对旅游纪检监察和行风建设三年多来围绕旅游经济发展中心所取得的成绩应该给予充分的肯定。这次庐山等景区介绍的经验就是这些年取得成果的展示。
　　屈万祥分析了当前的反腐败形势，并对今后的旅游景区纪检监察和行风建设工作提出了三点意见：一是今后旅游景区纪检监察和行风建设工作要紧紧围绕旅游事业发展这个中心，深入推进旅游系统党风廉政建设和行风建设，为贯彻落实旅游业发展“十一五”规划和旅游事业发展提供有力保证；二是要紧密结合旅游工作实际，持之以恒抓好《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》的贯彻落实；三是进一步加强旅游行风建设，积极探索建立行风建设长效机制。
　　邵琪伟结合各地、各景区的经验和做法介绍了近几年旅游行风建设的主要成效。邵琪伟说，按照党中央、国务院的指示和中央纪委、监察部、国务院纠风办的要求，从2002年开始，国家旅游局与国务院纠风办联合，连续三年多时间在全行业开展了以民主评议旅游行风和典型引路为主要方式的旅游行风建设工作。三年来，在各地党委、政府的统一领导下，各级旅游行政管理部门和政府纠风部门紧密配合，取得了明显成效：一是促进了各级旅游行政管理部门的党风、政风明显转变；二是紧紧围绕旅游市场治理整顿开展行风建设，促进了旅游市场秩序明显改善；三是通过开展“抓行风、树形象、讲诚信、促发展”活动，促进了旅游企业服务质量的提高和诚信经营理念的建立；四是探索建立旅游行风建设的长效机制，促进了行风建设工作向制度化、规范化发展。邵琪伟特别肯定了庐山风景区管理局党委、纪委在抓党风、行风建设工作所取得的扎实成果和借鉴作用。
　　在充分肯定旅游纪检监察和行风建设成就的同时，邵琪伟指出了旅游行风建设方面的不足：旅游行风建设发展不平衡，少数地方在处理行风建设和旅游发展的问题上还不同程度地存在模糊认识；少数地区的旅游行政机关对转变机关作风认识不足，提高服务意识和服务能力方面尚有差距；少数旅游企业，特别是一些小、散、弱、差的旅游企业追求短期效益，缺乏诚信经营意识；有极少数导游员、旅游车司机等从业人员，素质偏低，文明素养差，服务水平低，已经明显不能适应日益发展的旅游业的需要；旅游市场的“黑社”、“黑导”、“黑车”、“零负团费”等老大难问题没有很好地解决，需要进一步治理和规范；旅游行风建设的长效机制还有待进一步探讨和完善。
　　邵琪伟对加强旅游景区纪检监察工作和行风建设提出了明确的希望和要求：一是要充分认识加强旅游纪检监察和行风建设工作是发展旅游经济、建设世界旅游强国的必然要求；二是要认真贯彻落实党中央、国务院的指示精神，充分认识行风建设和全面落实科学发展观、建设社会主义和谐社会的内在联系；三是抓行风要以诚信建设为切入点，努力营造良好的旅游发展环境；四是以制度建设、法制建设和标准化建设为保障，促进旅游经济健康发展；五是加强领导，以良好的政风推进旅游行风建设。
　　会上，庐山管理局党委、庐山管理局纪委介绍了纪检监察工作服务于旅游经济的先进经验，峨眉山、黄山、九寨沟、五台山、深圳华侨城、太白山等旅游景区及北京市、湖北省旅游行政管理部门分别交流了经验。最后，王军对此次会议进行了总结，对各地贯彻此次会议精神提出了要求。会议期间，与会代表们还观摩了《庐山管理局纪检监察暨行风建设图片书画展》，考察行风建设示范窗口单位“庐山公安局”和庐山管理局纪委正规化建设等。
　　据悉，本次会议是旅游行业贯彻党中央、国务院的各项指示、方针，贯彻中央纪委监察部反腐倡廉工作部署，首次召开的全国性旅游景区的会议。