　　不久前，笔者在旅行社报名参加了一个四川七日游，在报纸上找广告时发现，四川七日游的价格大多在2500～3000元，笔者选择了一个2680元的旅行团。算算好像旅行社得亏本。机票往返为1280元，九寨沟、峨眉山、乐山大佛、黄龙的门票共465元，餐费每人每餐20元标准，一共是200元，住宿是三星级宾馆，按宾馆标价的5折计算，平均每人每天200元，共1200元。
　　如果按上述标准计算，还没算导游服务费和交通费(仅租车费，金杯39座大巴车四川的报价是700元一天，不含油费和高速公路过路费)这些统一花费，旅行社就已经在每个游客身上亏了465元，这个团为27人，旅行社在这个团上要亏12555元。
　　谁都知道，交给旅行社的团费包括：旅游行程表所列往返交通费、途中交通、餐费(不含酒水)、房费、非自费旅游项目第一门票及导游服务费等。旅行社到底会不会做只赚吆喝的事?
　　带着疑问，我找到一位业内人士恳请她“传道解惑"。
　　机票，能拿最低价
　　以北京到成都的票价为例，全价票为单程l300元，如果旅行社按这个价格购票的话，无疑会亏大钱。虽然旅行社在机票上赚不到钱，但他们可以拿到最低价的机票，价格往往只有原价的3～4折。像北京一成都的往返机票，旅行社1280元就可拿到。
　　目前旅行社组团到外地旅游大多是乘飞机，因为飞机票是可以打折的。对于像四川这样的成熟旅游区，各旅行社多采用包机的形式。有专门的包机公司，他们与航空公司签订合同，常年承包某些热点旅游线路的航班，然后再把航班座位按需求数量转卖给各旅行社。所以从不打折的民航那里，旅行社能拿到最低票价。
　　住宿，与标价不符
　　游客的住宿是由接团社负责的。一般来讲，每个旅行社都有自己的定点宾馆，宾馆与旅行社签订长期合同，事先谈好房价，宾馆给旅行社留足够的房间。
　　以笔者住宿的某宾馆为例，对外标价为680元，团体价格对外标价是300元左右，可据知晓内情的朋友介绍，不管这些三星级宾馆标价是多少，旅行社每人每晚也就交60～80元。宾馆一般免费提供早餐，这样旅行社又可以节省一些成本。在住宿环节上，旅行社有利可图。这也是压缩成本的重要一环。
　　门票，水分含量大
　　去景点玩，肯定是要买门票的。一般来说，交给旅行社的团费是包括部分景点门票费的，这一部分旅行社是无利可图的，旅行社主要是从那些游客自费游览的景点门票中赚钱。
　　游客到自费景点是全价购买门票，而实际上，这些景点和旅行社也是有协议的，景点会返还给旅行社一半以上的票款。返还的票款大部分归导游，剩下的归旅行社。例如，九寨沟235元、黄龙110元的门票从不打折，就连导游也说绝无利润可赚。这个团的游客又出奇的统一，凡是在行程安排之外的景点一律不去，那么从门票上怎么赚呢?
　　回想几天的行程，才发现旅行社已经不知不觉地赚到了这部分钱：在九寨沟看藏情歌舞表演l60元，在乐山坐船远观大佛30元，峨眉山万年寺门票10元，不管赚多赚少，旅行社是一定会赚的。
　　购物，进去就是钱
　　去外边玩，谁都希望带点特产回去，购物也就自然成了旅行社赚钱的手段。
　　现在很多游客都知道，那些旅游纪念品商店是和旅行社签了协议的，导游一个劲地劝他们买东西肯定是有目的的。
　　有些人想，反正我就进去看看，什么也不买，旅行社还能挣到钱吗?实际上，只要您进了导游领去的商店，即使您一针一线也不买，旅行社还是从您身上挣了钱。这钱是商店按游客人头给旅行社 的。旅行社管这钱叫“停车费”，又叫“人头费”，每人5～10元，具体多少要看游客来自哪里，上海的游客每人5元，广东游客每人lO元。
　　在旅行社看来，如果您在商店里再买东西那更好，那样他们就可以再拿一份“奖金”了。
　　这么算算，旅行社不但不会赔，还会有得赚。由于现在的旅游市场还处于无序状态，一些消费者又只认价格，所以各家旅行社竞相压价以吸引客源，恶性竞争时有发生，而消费者就往往成了最终的受害者。