　　作者：中国社会科学院旅游研究中心 张广瑞
　　导言
　　在今天的世界上，旅游业备受关注，因为它早在上个世纪90年代就被认定为世界第一产业。从世界范围来讲，旅游活动已经进入到大众旅游时代，普及率越来越高，成为越来越人的生活方式，它的发展仍然是方兴未艾。尽管进入21世纪以来，国际形势总有这样那样的危机与挑战，天灾人祸不断，在某些时段、特定地区，旅游受到了很大的挫折或打击，但实践一次又一次地证明，旅游业虽然易变但不脆弱，反弹力强，恢复期短，这是因为人类对旅游的需求是持续增长的，旅游业也一定是不断发展壮大的。
　　旅游业在中国的发展颇为火热，改革开放20多年的时间里，有了翻天覆地的变化，它的作用日益显现，不仅仅为国家赢得了外汇收入，成为国民经济的一个新增长点，而且也逐渐成为构建和谐社会的重要工具，成为国民小康生活水平的一个重要标志。不到30年的时间，它经历了中央政府重视、地方政府关注和全民关心的三大阶段。由非常规发展转向了常规发展。
　　中国旅游业实现了历史性的跨越，旅游业从非常规发展渐渐进入常规发展，逐渐从原来的残缺走向全面。在入境旅游方面，中国不仅居亚洲之首，而且也跻身于世界１０大旅游目的地国家之一，中国在世界的排位，由上个世纪８０年代的４０位，已经跃居为世界第四。并根据世界旅游组织的预测，到２０２０年，中国在入境旅游方面将成为世界第一大国，年接待海外旅游者人次数超过１.３亿，出境旅游人次数超过一亿，成为世界第四大客源国。到那时，中国才真正能够称得上是世界旅游强国。
　　世界旅游理事会（WTTC）的最近一份名为《播下增长种子》的关于中国旅游发展研究报告称，2005年世界旅游经济的增加值为62010亿美元，占全球 GDP的10.6 %。同期，中国旅游业的直接增加值达445亿美元，相当于GDP的比重为2.8%，旅游经济的总增加值达2178亿美元，相当于全国GDP的11.7%；旅游的直接就业人数为1429.56万，占全国总就业人数的1.9%，而旅游经济一共创造就业岗位6462.51万个，占全国总就业的8.6%；旅游服务的总出口收入为581亿美元，占服务与货物总出口收入的7.7%；旅游资本投资为1003亿美元，占总资本投资的9.9%；其中政府旅游支出83亿美元，占政府总支出的3.8%。
　　因此说，世界关心旅游，中国关注旅游；政府关心旅游，企业关心旅游，普通百姓也关心旅游是有道理的，是理所当然的。
　　旅游业：一个独特的动力产业
　　相对于传统的工业来说，旅游业是个新兴产业，因为就其产生的过程来说，现代旅游业在世界上仅仅有一个半世纪多的历史。因此，它是个年轻的产业。旅游业和其它行业所不同的是，除了作为这个行业诞生标志的旅行代理商之外，构成旅游业的其它行业――住宿、交通、餐饮、游览和娱乐等――都是些具有悠久历史的古老行业，早在现代旅游业出现之前就成为独立的行业，而构成旅游业的这些行业又不能单独称作旅游业，旅游业必须是这些行业的组合，因此，综合性就是旅游业区别于其他行业的突出特征，这个特点在其发展过程中处处可以体现出来。
　　历史上对这个行业的功能和特征曾经有许多描绘，例如，最初，称其为“无烟工业”、因为和其它重化工业相比，它的污染少，利用可以产生烟尘的资源少；后来称其为“无形贸易”、“创汇产业”，这主要是指入境旅游所言，它强调了这个产业是服务贸易的一个组成部分，在赢得外汇收入方面，它的作用和“有形贸易”（即货物贸易）是一样的。入境旅游的发展就等于服务产品的出口，将境外财富转移到境内。而对于中国这样的发展中国家来说，国际旅游业（入境旅游业）在赚取外汇收入方面的作用更加明显，其国际竞争力更强一些，在改善国家的国际收支平衡中有其突出的优势。
　　但是，随着旅游业的发展，旅游业的作用远远并非在赢得外汇收入上。中国的经验也表明，国内旅游业的发展，虽然并不真正增加整个国家的财富，但是通过公民的旅游活动，刺激消费，扩大消费，从而带动了生产，活跃了这个经济。这也是为什么国家把旅游业作为国民经济的新的增长点、一些地方把旅游业作为“支柱产业”、“先导产业”的重要原因所在。
　　值得称道的是，旅游业赖以发展的许多资源是其他行业所不能利用的，甚至经常被当作经济落后根源的，例如，阳光、沙滩、沙漠、高山、冰雪，尤其是丰富多彩的文化，而这些宝贵的资源，经过开发组合，创造出具有吸引力的产品。
　　值得注意的是，旅游业的另外一个重要职能是，它的发展和扩大，对相关行业提出了新的要求，形成了一种动力，一种压力，延长了产业链，促进了相关行业的发展。旅游需求的增加不仅刺激了直接为之提供服务的产业，如交通、住宿、餐饮、娱乐、商业、景区等行业，而会进一步刺激与这些直接服务相关的行业发展，例如，饭店业的发展刺激建筑、建材、家具、装潢业和相关的服务业；餐饮服务业的发展要求农业、牧业、水产、林业等增加供应，扩大加工能力。更值得提出的是，有一些产业虽然并非与旅游者直接消费有关，但是，旅游业的发展，能够提高旅游目的地（无论是一个城市还是地区）的知名度，提高目的地某些产品的知名度，创造出新的商业机会，旅游业这个功能恐怕也是其他行业所难以替代的。迪斯尼乐园的建立使一个原本是荒漠的地方成了举世闻名的旅游目的地，一次奥运会的举办使澳大利亚悉尼旅游城市的提升提前了十年，韩国的一次足球杯，使泡菜成为韩国最为重要的出口产品之一。因此说，对待旅游业，要从更加广泛的意义上去理解，更要注意它作为动力产业的功能的发挥。
　　工业旅游：一个传统与现代结合的新产品
　　旅游业有个突出的功能，就是为其他产业附加上新的功能，工业旅游就是其中一个例证。传统工业的职能就是生产既定的产品，而生产过程、生产活动和与之相关的文化是为生产而设定的，虽然这是工业生产所不能分离的，但也很难判断它的价值。然而，将这些生产工程、生产工艺、中间和最终产品及其相关的活动，作为一种知识、一种体验开发出来，就可以作为旅游产品的一部分，从而增加了原有产业的价值。对于这个行业中的人来说，也许一些工业生产过程、工艺和产品都是司空见惯的东西，而对一般公众来说，这些地方往往则是陌生的，神秘的，具有吸引力的。世界许多国家都开辟了大量的工业旅游项目。这些独特的旅游产品，至少有这样一些作用：
　　1、 增加了收入，扩大了就业。例如，人们都认识煤，但真正知道煤是如何开采出来的则很少，地下的巷道、矿车、采掘机和在地下上千米的感受对许多人都是新鲜的。利用已经废弃的矿井，开展矿井旅游，就可以创造新的就业机会，为这些生产企业增加收入来源。
　　2、 提高了知名度，促进了市场促销。国际上一些著名的生产企业都非常重视通过开展旅游让市场了解自己的产品，提高消费者的兴趣和信任感。例如大型的汽车制造厂、家用电器制造厂都开展参观生产过程的旅游项目。中国的海尔企业，把到企业的旅游作为一项重要的日常活动，每天有主要负责人值班负责接待，其间，不仅有专门介绍本企业发展过程、主要产品和企业文化等内容的资料和录像供游人了解企业，带领游人游览一些生产过程，还专门有产品陈列室，展示该企业产品更新换代的历史过程，并请游人在游览过程中从陈列产品样品中选出自己最喜欢的产品。这样做，无异于一次次免费的市场调查，为市场营销战略的制定和产品的改进获得了重要的依据。
　　一些有远见和实力的企业，非常重视工业旅游的发展，有的作为公司的一项长期投资。很多大企业本身建立工业博物馆，既展示工业文物，也展示工艺发展过程。有的大型企业直接在相关的博物馆中开辟专门的展区，作为自己公益事业的投资。
　　3、 创造了新的商业机会。经济在发展，社会在进步，产业也肯定面临着许多新的挑战，有些原本红火的行业，由于社会需求的变化，走向衰败。扭转产业衰败和振兴传统工业基地的途径诚然很多，但开展旅游，尤其是发展工业旅游无疑也是一条值得选择的思路。国内外有很多这样的例证，把传统的生产过程工艺化，直接转变为产销结合的旅游景区。泰国提倡的“一村一品”战略，就是把传统工业、手工业开辟为旅游吸引物的成功例证。原来生产火柴、筚梳、扇子、油布伞等产品的工厂便成了非常具有吸引力的旅游点，蒸汽机车和蒸汽机车生产成为世界上为数众多的“车迷”们追宠的地方。
　　需要指出的是，在旅游的发展过程中对旅游资源的认识有一个误解，好像只有历史的、古老的东西才是最具有吸引力的。于是人们在开发旅游产品时，总是把注意力、财力放到遗产上，历史文物上，强调建庙修墓，似乎没有点古老的东西就不能发展旅游。其实不尽然。尤其是国内旅游者，对现代化的、高技术的、新的东西，也同样具有浓厚的兴趣，这样的游览过程使人开阔眼界，增长知识。这正是很多现代化大工业企业发展工业旅游的机会。关键是要了解旅游者的需求，根据需求和兴趣设计产品，精心策划游览过程，真正给旅游者一个特殊的体验。
　　旅游工业：一个服务于旅游业的新型工业
　　旅游业在中国有了突飞猛进的变化，尤其是上个世纪90年代中期中国政府关于公民公共假期的调整，尤其是长假期制度的确立，大大促进了包括旅游在内的休闲业。这一日益增长的新需求，则大大刺激了旅游、休闲服务设施和设备生产业的发展，而且其范围越来越大，出现了一系列直接为休闲和旅游服务的新产业。尤其是，随着旅游形式的多样化，传统体育竞技活动的休闲化，为旅游休闲装备业提供了新发展契机。例如，自助游和自驾车旅游的发展，适合于家庭度假的“房车”应运而生，适合于现代城市居民需求的新型“出租车”的市场在不断扩大；各类游乐园、主题公园等需要的娱乐、游戏设备，缆车、滑道等大型游览、休闲设备，登山、攀冰、滑冰、滑雪、垂钓、高尔夫球等多种户外休闲旅游设备，不仅需求量大，而且还需要不断更新、提高，升级。为了适应可持续旅游发展的要求，节能型的休闲、旅游设备和设施更出现了巨大的空间。长期以来，这些行业由于需求不足，国内制造业有很多空白，而今天国内外的巨大需求则为技术能力强、设备基础好的老工业企业提供了新的发展契机。目前在国内非常红火的“嘉年华”，其实就是利用游乐设备的租赁和固定场所的游乐园业挑战。它在一定程度上规避了游乐园频繁更新设备的高成本投资和难以改变的季节差的困境。
　　结束语
　　传统的老工业基地为我国现代化的发展做出了巨大的贡献，但是，为这些工业城市的发展留下了许多需要解决的难题，也给社会留下了一些并不美好的形象，随着国家经济体制的改革，这些地方又面临着产业结构调整和就业的压力。应当说，认真分析自己的优势，从旅游业和服务业发展找出路是一个战略性的选择。重要的是要转变观念，面对市场，寻找发展的机会。旅游业不仅仅是国际旅游，旅游活动也并非仅仅指的是观光旅游团，旅游资源也绝不仅仅是历史的遗产，而通过发展旅游振兴经济，也不仅仅指就在来到本地区外来客人身上挣钱，眼光放得远一些，市场考虑的大一些，把握住机会，开拓创新，充分利用自己现有的优势，走出一条当地条件通过旅游、休闲业发展振兴老工业区的新路。