





　　日本泡温泉，不裸都不行！在日本裸体泡温泉是再自然不过的事情。裸体是最自然的状态，在这样的天体营温泉世界，袒然相对，涤荡身心，融入自然的意境，妙不可言。难怪把泡汤当至爱的日本人说，温泉是他们的“心的故乡”。
　　已走过千年历史的日本温泉，不因岁月抹杀其魅力，反而随着岁月的积淀显得更有味道，各地的温泉弥漫着浓浓的人文气质。“穿过县境的长长隧道，就是雪国了……”这是日本诺贝尔大文豪川端康城的得奖巨作《雪国》的开卷语，这句话可说是全日本耳熟能详、琅琅上口的句子。而此书的背景地新泻县汤泽当然成为冬天人气最旺的地方，游客可以从文字中感受雪中泡汤的恬静。
　　川端康成因为伊豆的山水、名汤的绝美景色，创作出了《伊豆的舞女》，成为游客对伊豆的基本印象。有马温泉与丰臣秀吉的关系颇深，丰臣秀吉曾几次到访这里，并建造了专用的浴场―――汤殿馆。现在，汤殿馆的遗址已经规划成“太阁汤殿馆”(丰臣秀吉的官名为“太阁”)展示馆，开放展出。就连孙中山( 图库)当年也曾踏访箱根的温泉乡，他的投宿地点成为各家旅馆最引以为自豪的事情之一……温泉与日本，这两者之间的关系任谁也说不清，任谁都无法割裂的。
　　旅行社推荐：
　　冬季去日本泡个“裸式浴”，成为旅行社组团一个重要内容。以下温泉点正是各大旅行社的热门推荐。
　　花卷温泉
　　位置：位于岩手县
　　特色：童话内容主题的故乡。花卷温泉以及台、志户平、大泽、铅等十几处温泉组成了闻名全日本的花卷温泉乡，拥有东北屈指可数的住宿设施。花卷还因为是20世纪初的童话作家宫泽贤治的诞生地而闻名遐迩。花卷市内有宫泽贤治的出生的家、纪念馆，还有宫泽贤治童话村、波兰广场、宫泽贤治伊哈套布馆等根据童话内容建造的场所，每年参观访问者络绎不绝。
　　登别温泉
　　位置：位于北海( 图库)道
　　特色：作为 北海(图库)道代表温泉―――登别温泉海拔200米左右，是原始森林环抱的温泉疗养地。这里十几种温泉各具特色，水质优良，已被列为世界珍稀温泉之一。温泉中给人印象最深的是地狱谷，火山气体从灰黄色的岩石表面向外喷出，周围空气中充满了浓烈的硫磺异味，简直是一幅地狱中的景象。
　　温泉东北部是登别原始森林，这里以水⑹鳌⒕琶吨裎中心，混生着各种阔叶树，耸立在东边的四方岭有养熊场，可以见到黑棕熊。从山顶望去，透明度为日本第二，湖水澄碧的俱多乐湖也是一道景观。
　　别府温泉
　　位置：位于九州
　　特色：出水量日本第一的温泉区,在大分县中部、邻接别府湾的别府市，背靠以鹤见岳为主峰的鹤见火山群，它的流出量居日本第一。
　　别府温泉由别府八泉的浜胁、别府、观音寺、明矾、铁轮等八个温泉乡组成有。铁轮温泉附近的“地狱巡回”这一项目，是别府温泉观光最精彩的内容。一般都是游玩蓝色热泉的海地狱、涌动着含红色粘土热泉的血池地狱、以及有龙卷地狱之称的间欠泉等八个地方。在近郊有高崎山自然动物园，可看到被指定为国家自然保护动物的日本猴。还有鹤见岳和由布岳等群山环抱的志高湖等休闲旅游设施，是舒适的旅游区。
　　指宿温泉
　　位置：位于九州
　　特色：著名的沙蒸温泉浴。洋溢着南国气氛的、温暖的指宿市，位于萨摩半岛东南端，由于气候温暖，即使在被木槿树包围的九州来说，也是具有代表性的观光地。尤其是天然沙蒸温泉很有名，这是在被天然涌出的温泉加热的沙中进行沙浴，穿着浴衣躺着，让人把适量的沙铺在身上，受热后血流加快，大约十分钟，汗就从体内冒出，脸上很凉快，所以从小孩到大人都很喜欢。