　　让文物走向大众 台北故宫要建"山上博物馆"
　　台北“故宫博物院”今天宣布与台湾IBM公司携手，以台北故宫珍贵的典藏文物为基础，共同为台湾偏远地区的儿童逐步建立“山上博物馆”。
　　台北“故宫博物院”院长石守谦说，台北故宫从二○○○年起，就积极推展文物数字化，希望通过科技与人文的结合，让珍贵的典藏文物跨越时空藩篱，推广至世界每个角落。而数字教育学习内容，则是数字化计划的一个组成部分。
　　石守谦表示，由于地域限制，目前到台北故宫参观的人群包括儿童大部分都是来自台北地区，来自台湾中南部地区的则较少，而来自偏远地区的则更少。建立“山上博物馆”，就是要让台北故宫的文化宝藏，跟随着台湾IBM公司的“小小探索家”电脑走向全岛，让台湾每一个角落的孩子们，都有机会体验台北故宫的文物之美，并启发儿童对中华文物有更深的认识与兴趣。
　　作为建立“山上博物馆”的第一步，此次台北故宫博物院捐赠了“三D虚拟动画短片”以及“青铜器之旅”数字教材。其中“青铜器之旅”从台北故宫所藏的五千多件青铜器中精选了三百余件制作成数字教材，并设置了互动练习，以增强趣味性。
　　据了解，目前该博物院正在制作“陶瓷之旅”数字教材，预计年内即可完成，以后还将分专题陆续制作“绘画之旅”、“书法雕刻之旅”、“玉器之旅”等，逐步实现建立“山上博物馆”的目标。
　　石守谦称，台北故宫将来还将针对不同年龄层、特别是老年“银发族”人群制作数字文物教程，借助现代科技，让台北故宫的宝藏“走”出“深闺”，“走”向大众。　　