
　　去温泉旅游，一般只是在那里住一宿，但在过去，人们大多是为疗养而去温泉的（日本人称之为「汤治」），那时，通常以一个星期为单位，即「一巡回」，而人们往往在那里住上「二巡回」或「三巡回」。
　　十八世纪以后，短期的温泉治疗开始在各地普及。不过，也有些人并不为治病，而只是为在这里休养一天，于是又出现了所谓的「一夜汤治」。渐渐地，出现了现在的以「两日一宿」为主流的温泉旅游。
　　人们投宿温泉旅馆，除了为洗温泉浴以外，还为品尝当地的佳肴和美酒，尽享欢歌聚宴之乐，温泉旅游因此而开始成为日本一种典型的消闲、度假形式。日本在战后的六、七十年代经历了经济高度发展时期，那时，很多公司经常组织团体旅游去温泉，作为建立企业内良好人际关系的一种手段。经济的繁荣为人们带来欣喜，人们带着欣喜去温泉聚宴。为接待大批的游客，温泉地建起了与城市宾馆不相上下的大型旅馆。当时，温泉成为对为经济发展献身的人们的一种身心慰抚。
　　今天，日本各地的温泉旅馆业正在发生变化，据说团体游客在趋于减少。在旅馆向大型化方向发展的潮流中，那些古朴的小旅馆如今似乎更受人们的欢迎。近年来，很多旅馆的设施建设开始突破以往的思维，引进多样化的要素，例如一些日本式旅馆在客房里摆设具有南国情调的桌椅，让人感到仿佛是在巴厘岛的度假宾馆。
　　温泉原本就是一种随时代变化而始终与日本人关系密切的生活资源，它无须特别拘泥所谓的传统，只要能让人们快乐，能给人以身心安抚，其价值就得到了体现。
　　在浴池里舒服地洗完温泉浴后，开始感到肚子有点饿了，这时，晚餐便被送到了客房。摆在食案上的是山间温泉地特有的风味菜肴，望着窗外正在慢慢落下的暮色帷幕，推杯换盏，幸福的感觉油然而生。
　　晚餐后，可以去温泉街散散步。旅馆的门厅处，客人脱下的鞋被收拾得整整齐齐，一双双木屐摆在那里。穿上木屐，走在路上发出“嘎拉考咯”的清脆响声。在街上，不时遇到三五成群穿着各色浴衣的人们，想来那是投宿在其他旅馆的游客。山间夜晚的风带有点寒意，虽有些冷，但回去后很快就可以再洗一次舒服的温泉浴。
　　散步回来，客房间里的晚餐用具都已收拾干净，“塌塌米”上已经铺好了就寝的被褥。‘塌塌米’是一种难得的体验。这里“塌塌米”房间象变戏法似的，一会儿是进餐的空间，一会儿又成睡觉的空间，对游客来说是很有新鲜感的。也许可以说，温泉旅馆是日本人重温旧时生活方式的一个好地方