　　北京开发温泉已有时日了，很多高档社区也开始以温泉入户作为吸引眼球的新招，显示了温泉对市民的极大诱惑力。不过，在北京这四条矿带身体上迸发出来的这些液体激情，在水质上并没有太多的差异，因此开发方式就显得异常重要。好的资源不一定能够形成好的品牌，普通的温泉水质，也能成就一道靓汤。
　　是形成北京特色的温泉品牌，还是成为海南温泉那样的灵光一现，都取决于开发者的一念之间。所幸，一衣带水的日本和南国广东都已经为我们提供了非常成熟的可供借鉴的开发经验。
　　温泉旅游开发的好坏，不仅在于温泉的水，环境、设施、服务甚至配套餐饮都极其重要。那些世界知名的温泉旅游胜地都有着自己的“金字招牌”。
　　■方程式F1
　　解析：矿质优秀、水温范围适宜、水量大、后期开发比较成功
　　北京典范：龙脉温泉
　　矿质：北京温泉大多数为偏硅酸泉，含有的矿物质和微量元素等成分基本相同。而龙脉温泉为国内较独特的淡温泉，总矿化度和盐的含量上比较低，硫磺味不浓。
　　评说：龙脉利用较好的旅游资源，对整个温泉景区做了非常好的包装，充分体现了商务温泉旅游的私密性。龙脉行宫以中国传统文化为特色，以传统的丝竹之境为汤池外景，让人有尘世桃源之感。
　　指南：行宫柜台价为680元/天。自驾车可走安立路－立汤路－大柳树环岛－百葛路即到。F2
　　解析：矿质并不突出、后期包装比较成功
　　北京典范：御汤泉
　　矿质：这里是北京比较普遍的硅酸型温泉，在市场上并没有足够的特色。
　　评说：虽然这里的泉水并不非常出众，但是这里非常善于营造温泉的气氛。整个温泉借鉴日本温泉模式，注重细节方面对游客的感动，同时利用花瓣、牛奶等辅佐性元素增加温泉的吸引力，形成了自己的特色。
　　指南：露天温泉每位80元，豪华套房1680元。自驾车出安定门奔六环，在马坊东桥右转可见。
　　■对比F1：水景与汤池的完美结合
　　典型代表：日本别府温泉
　　温泉特性：日本首屈一指的大型温泉景区。拥有世界上所罕见的丰富温泉资源，其泉水涌出量仅次于美国黄石国家公园，居世界第2位。其泉水几乎覆盖世界所有温泉水质。矿物质含量丰富，氯化物泉，碳酸氢盐泉等类型。泉温从摄氏28度－112度。
　　成功经验：
　　别府温泉由于其水中的矿物质含量异常丰富，因此其温泉泉池常呈现出血红、湛蓝等多种颜色，泉池边绿树成行，栅栏蜿蜒、山石嶙峋，日式木屋音乐于其中，再加上温泉所特有的浓密水蒸气，营造出了或者浪漫、或者神秘、或者惊悚的景区环境。
　　游人来此，选择泡汤的可以沉浸水中，享受每一个毛孔的愉悦，而即使不是泡汤发烧友的，也会被这里如梦如幻的精致所吸引，那些因为水温过高而不能洗浴的汤池也成为了游人们无比青睐的绝妙景致。
　　这种水景与汤池的完美结合正是别府温泉对每一个人都充满了诱惑的重要原因。而在这一点上，北京周边的温泉常常强调其功效、感受，而忽略其本身就是一种景致，缺乏与自然的融合。
　　有钱人都喜欢干脆将温泉引入家中，而别府温泉则为所有阶层的游客营造了一个家一样的环境。
　　首先，其建筑完全是非常休闲化的木屋，以昏黄的灯光增添家的味道。其次，每一个服务人员都给游客以无微不至的照顾，他们会在顾客需要的时候出现，但绝对不会轻易打扰游客在这里的生活。第三，来到这里，木屐、浴袍是这里游客的正装，所有人之间都没有了隔阂，每个游客脸上都是非常轻松和惬意，毫无戒备，仿佛就是一家人。
　　另外，这里所提供的都是最地道的日本美食，其水平堪称专业。相比而言，北京附近的温泉虽然也比较注重服务，但是在配套餐饮的打造、在对整体氛围的营造上还有较大差距，这就较大影响了游客的归属感，不容易形成回头客。F2：充分利用水量做大众市场
　　典型代表：广东恩平金山温泉
　　温泉特性：泉涌区自然水温常年达摄氏80度以上，露天泉涌300多处，日流量2000多立方米。
　　开发经验：
　　恩平金山温泉矿质并不是非常出色，至少在广东省内特色并不突出，但是金山温泉充分利用了这里温泉水量较大的特点，每天将2800多立方米、高达摄氏85度的温泉水从室内引出到室外，开辟了22个大小不一的泳池，总面积达到8000平方米，号称“亚洲第一、天下第二”。
　　这其实是充分利用恩平作为一个著名的侨乡，具有非常有优势的自然观光旅游特色，吸引了大批的大众游客。金山温泉也利用一种规模化的开发方式来吸引这些普通的大众游客，尽量避开矿质上的宣传，而在水量上做文章，也收到了较好的效果。
　　相比而言，北京市场目前更多的还是希望主打高端的商务温泉，如果能够在水量上有所保证，其实大众的温泉游乐市场潜力也非常大。F3：温泉开发与观光开发有所脱钩
　　典型代表：云南腾冲温泉
　　温泉特性：腾冲温泉面积之广、泉眼之多、疗效之好、在全世界都是非常罕见的。而且除了能够泡温泉之外，这些地热本身也形成了非常有特色的地热景观。
　　开发情况：
　　腾冲具有非常好的温泉资源，但是从目前发展的情况来看，其地热资源的知名度在很大程度上是依靠其地热景观而获得的。游客在观光的时间和温泉旅游的时间上没有达到黄金分割。
　　这种情况也跟当地的温泉开发有很大的关系。当地温泉资源非常丰富，但是由于缺乏足够的经验和指导，出现了很多档次很低，缺乏自己特色的温泉酒店，属于低水平上的“澡堂子”开发模式，没有规模出现有档次的自然和温泉完美结合的度假村。
　　腾冲境内的温泉数量非常多，但是缺乏一个全行业的开发规划，到目前也没有能够形成自己的品牌和市场号召力，而且很多低水平的开发对这一良好的资源造成了一种负面的效应。
　　目前，北京市场上的温泉跟腾冲温泉有一定的类似，还没有形成自己品牌。虽然很多温泉其实在矿质上差异并不大，但是在市场上的反响却差距很大，而且部分条件较差的温泉也对整个温泉市场的开发有一定的不良影响。这是北京市场上温泉发展需要特别注意的，最好能够有共同的一个开发规划。
　　■声音优质服务不能忽略
　　●德村志成 日籍旅游专家
　　对于温泉开发来说，重要的是让游客成为回头客。而专门人才所提供的优质服务将是一个非常重要的因素，也是很多温泉开发者所忽略的因素。
　　在温泉景区，工作人员除了必须具备一般饭店的基本常识外，还应该在温泉专业的知识上有所认识。在脚底按摩、针灸、保健美容等需要招聘专业人员的服务项目上，一定要注重对于自己景区独特文化的灌输。要用统一到位的服务，善解人意的微笑，让所有来到温泉度假区的游客都感觉到家一样的氛围。只有这样才能够形成口碑效应，而口碑效应是温泉商务旅游当中的最重要的传播和销售途径之一。此地无温泉，为何不引水？
　　●潘先生 海南省旅游局规划处
　　温泉旅游的开发可以多借鉴国外的一些做法，将一些非旅游区的良品温泉引到附近的旅游热点地进行开发利用。比如琼海九曲江的温泉，正是远距离输送到博鳌使用，这样一方面解决了有温泉无市场的问题，另一方面也解决了商务旅游区无天然的品质温泉的尴尬。