
　　昨天从天津机场获悉，刚刚开始执行的民航２００５年冬至２００６年春季航班时刻表明确显示出天津机场的发展强势，每周计划执行航班数量增长２０％以上，这种局面是天津机场近十年来不曾有过的。经营天津航线的航空公司已经迅速超过３０家，其中１５家在天津设立了基地或办事处。
　　民航体制改革后，天津机场及时调整航向、积蓄力量，在首都机场日渐饱和、天津经济的发展和京津合作的加强、奥运会的临近时，天津机场迎来了难得的机遇。而作为经济引擎的航空产业，首先成为各航空公司和相关产业关注的焦点。奥凯、春秋民营航空公司也都看好天津的航空市场，开通了航线，驻地的国航公司和海南新华公司先后增加天津机场的运力，上海、深圳航空公司也分别加密了已有航班。天津机场也同时引起国际大航空公司的关注。韩国最大的航空公司大韩航空公司一直是天津机场很好的合作伙伴。在国际上大韩航空的货运量已超过德国汉莎跃居全球第一，在中国的航空业务覆盖上海、北京、天津、广州、杭州、青岛等地，其中上海和天津的货运量最大。大韩航空公司在津的客运航班从每周７班增加到每周１１班，并增加２个货班，奥凯航空则正与大韩航空公司探讨合资入股、建设２０多万平方米货库问题。
　　韩国第二大航空公司韩亚航空公司２００４年开通汉城至天津航线，每周３个航班，这两家航空公司每周还有不定期的加班包机飞行；第五航权开放后，荷兰马丁航空公司开通了阿姆斯特丹―沙迦―天津―南京―曼谷―沙迦―阿姆斯特丹的货运航线，架起了天津乃至中国北方和整个欧洲大陆的空中货运通道，今年，法国巴黎全货运机场查特鲁机场、新加坡航空公司、墨西哥航空公司分别到天津机场考察，洽谈合作问题，将为天津机场在国际客货运输上带来更大的发展空间。