
　　近日，世界500强企业之一的法国欧尚超市与北京朝来天陆置业有限责任公司在来广营乡政府举行了隆重的签约仪式。这标志着法国欧尚超市正式落户来广营乡。
　　据了解，1961年，第一家欧尚商店在法国诞生，它在经营中首次将“自选、廉价、服务”三者融为一体，由此，欧尚成为世界超市经营先驱者之一。目前，作为世界著名大型超市经营者之一，欧尚已发展成为年营业额281亿欧元，在世界上14个国家拥有241个大型超市，超市548家，600家门例店，员工超过135000人，是目前法国主要的大型跨国商业集团之一。中国是一个具有巨大潜力的市场。在亚洲，继泰国之后，欧尚首选了中国上海。上海杨浦中原店于1999年7月18日正式开业，是欧尚在中国的第一家大型超市，也是欧尚在世界上的第209家店。继后，上海杨浦长阳店、苏州店、无锡店、杭州店、北京店、成都店、闵行店也相继开业， 
2003年在北京海淀金四季开店。
　　法国欧尚超市来广营店是北京朝来天陆置业有限责任公司与来广营地区共同合作开发的项目。该项目位于来广营香宾路，东临百安居建材超市，西临规划路（朝科开发区1号路），南临北五环辅路。该项目规划占地面积19064平方米，拟建总建筑面积75783平方米，分地上四层和地下三层。其中地上建筑面积42866平方米，地下建筑面积32917平方米。预计项目总投资3亿元人民币。
　　据悉，法国欧尚超市来广营项目，将引进的主要经营单位有：法国欧尚集团、世界知名家庭装饰企业、电器HOLA、文体连锁超市、银行、餐饮商业服务性企业。该项目建成后，将为来广营及周边地区的居民提供高品质的商业服务，同时也将更好地促进来广营地区的经济发展和劳动力就业。预计建成后营业收入将达10亿元人民币，创造税收上亿元，提供2000个就业岗位。