　　有关部门日前对南京市13个区县的668个可开发利用旅游资源进行了普查，这是全国首次对城市旅游资源进行大规模“摸底”。
　　调查表明：该市的旅游资源类型异常丰富，人文景观、生物景观、历史遗迹、建筑与设施、旅游商品和人文活动等类别都非常齐全，并非人们常规印象中的“南京旅游资源比较单一”。调查发现，南京还是一个人文旅游城市，人文旅游资源占86.27％，而自然山水只占了13.73％。
　　此外，该市藏在“深闺”之中的潜在旅游资源还有180处，如乾隆行宫、报恩寺塔遗址、勃泥国王墓等。这次“摸底”也指出了南京旅游资源的一些劣势，如主城区旅游资源破坏比较严重，幕府山景点由于长期开采活动导致植被严重破坏，在郊区，虽然分布着郑和墓、南唐二陵等丰富旅游资源，但由于开发滞后，很难吸引游客前往。
　　又讯：汤山自来水水质不达标的问题将要得到彻底解决了，到明年10月份，居民将会喝上从市区供应的自来水。
　　汤山属丘陵山区，水资源比较匮乏，目前这一区域的供水水源主要来自于安基山水库。但水库受到周边农田灌溉以及近年来持续干旱少雨等的影响，容量急剧下降，加上泥沙淤积，花草落叶沉底腐烂，水库的库床抬高，水质负营养化，自来水水质难以达标。当地的温泉甚至还出现了泉水浑浊和供水不足的现象。
　　针对这一问题，有关部门提出了“一线两站”的供水方案。这一方案自环陵路沿宁杭公路铺设4.5公里长的管道到麒麟镇，再由麒麟镇的增压站铺设管道到汤山镇镇政府。除了铺设管道之外，还要扩建竹林增压站和新建麒麟增压站，其供水规模将达到21万吨/天，并且还将在竹林增压站新建2座地下清水池，预计储水能力达到3万立方米。