　　昨日，重庆市一大型机票代理商报料：机票打四折都有赚头。
　　4折机票都能赚钱
　　这位代理商不愿意透露姓名，他说，做机票代理6年了，在渝中区开有一家机票代销点，从去年开始，市内不少售票点开始铺天盖地打出低折扣机票广告，这些广告很有“内涵”。
　　为了吸引乘客，代售点在推销低折扣机票时，往往都把该航班的最低票价写出来抓眼球，如重庆D北京3折D5折，事实上能够买到这种低折扣票的乘客不到20个。据了解，要买最低折扣的票，航空公司的要求是必须提前数天订票并不能签转。待20个低折扣座位卖完后，其余的100多个座位，多数都会卖到7折D8折，最高的还有全价卖出的。
　　该代理商称，机票打到4折，航空公司都能赚钱，如重庆D北京航线，全价是1580元，打4折632元。事实上，重庆飞北京每人的运行成本约520元，赚头有100多元。这笔钱不是航空公司独享，还要分给代理点和发卡族。
　　甚至连2折机票都不亏。如重庆飞昆明，最低有2折机票，价格约150元，如果卖单程，航空公司肯定亏，因此乘客要买2折机票必须是双程。如此航空公司既留住了乘客，也不至于亏损，因为往返算下来也达到了4折的底线；乘客也高兴，毕竟坐飞机比坐火车还便宜。
　　代理商靠航空公司赚钱
　　航空公司有钱赚，航空公司的“马仔”代理商也有赚头。只要机票卖得好，代理商每月都能从各航空公司拿到很大一笔“奖金”。
　　该代理商称，一般卖机票给乘客，每张机票只能收3元工本费，这点小钱是无法养活机票代售点门面和员工的。由于各航空公司比拼多开航线，因此航空公司会在售票点中培养“亲信”DD专门推销本公司的机票，当该售票点销售达到一定量，就能得到航空公司的“奖励”。
　　奖励也分等级，根据每个售票点的销售业绩，少则1万元多则上10万元。据悉，一个中等规模的机票代理点，每月至少能赚3万元左右。由于利润不错，目前主城区大小机票代理点已有上百家，竞争也越来越激烈。
　　代理点的竞争就靠“做关系”，分两个层次：一方面要和航空公司勾兑好，才能多拿到最低折扣机票，手头的低折扣机票越多，意味着销售也就越好；另一方面又要建立售票网络，得和大型企业、旅行社等搞好关系，让他们到自己代理点买票。销售量上去了，得到的“奖励”才多。
　　民航总局：让航空公司自定价
　　对于目前机票销售混乱的现状，国家民航总局日前表示，已着手酝酿让各航空公司自己定票价DD根据机型、服务等不同，各航空公司定价后公布，让乘客自愿选择，以遏制机票销售中的恶性竞争。