　　十月民航运输国内线增长强劲 国际线增势缓
　　今年十月份，中国民航运输国内航线增长势头强劲；国际航线则增势缓慢。但总体生产持续增长，增幅平稳。
　　中国民航总局十六日公布的生产报告显示，国内航线客货运输均呈两位数增长。本月国内航线客运量为一千二百零四点四万人，同比增长百分之十五点四，货运量同比增长百分之十三。
　　与此同时，国际航线增势缓慢，尤其是国际货运下滑幅度较大。业内人士分析认为，出现下降的原因：主要有竞争和需求两方面的原因。欧洲和美国是国际航空货运的两个主要方向，通过利用OAG的数据对中欧和中美航线运力投入情况进行分析，可以看出无论在班次还是航班货运吨位方面，中国航空公司的份额与外航相比都存在差距。
　　业内人士说，今年四月以来，中国与欧洲和美国之间出现的局部贸易摩擦，加上人民币升值等因素，导致中国对外贸易量的增幅减小。在市场需求相对减少的情况下，由于中国航空公司在运力投入和市场竞争方面与外航相比存在的差距，导致国际航线货邮运量增幅近几个月一直呈下降趋势。随着中国政府与欧盟和美国分别达成贸易方面的谅解，市场需求方面的制约因素将会有所缓解，但中国航空公司在运力投入方面的不利局面，在短期内难以改变。
　　另外，港澳航线方面，客货运输量仍继续下降。