
　　成都火车票最低4折 如票紧张打折随时取消
　　自11月15日起，成都(图库)―江油的N878次和成都―广元的N862次列车硬卧实行打折，总体票价降价幅度达30％。其中，成都至广汉段火车卧铺上铺票价仅为15元，相当于原价四成。
　　旨在提高上座率　促销中短途卧铺票
　　据成都铁路局机关有关负责人介绍，如此大幅打折，在成都铁路局历史上还是第一次。铁道部方面称，成都火车票打折出售是“成都铁路局根据客流和运输市场需求变化而采取的一种价格调整措施”。成都火车站主管票务的副站长刘巍丽说：“降价主要是为了提高上座率，特别是促进中短途卧铺票的销售。”据悉，由于局管内短途旅客列车乘客平均路途较短，火车票价偏高，卧铺空闲情况越来越普遍，该局决定实行优惠。
　　成都铁路局此次推出的火车票打折是依据《铁路客运运价规则》中的相关规定：“在国务院批准的价格内，经国家物价主管部门同意，国务院铁路主管部门可根据运输市场的需求实行浮动价格；对在铁路局内运行的旅客列车的票、运价，可根据具体情况，赋予铁路局自行浮动的权力。”
　　票价并非首次下调　客运定价政策无变化
　　成都铁路局负责人介绍，火车票降价出售并非什么新鲜事儿。成都铁路局以前就曾经实行过淡季局管范围内短途车票九五折的措施。
　　铁道部方面也称，成都铁路局部分管内客运列车降价并非铁路票价的首次下调，不仅在全国不是首次，在成都铁路局管内也并非首次，“并不涉及相关铁路客运定价政策的变化”。
　　据了解，上海火车站曾经对上海至成都、北京、昆明(图库)、广州(图库)、厦门(图库)、福州(图库)等6趟列车的白天空闲硬卧实行优惠票价，优惠幅度在30％至60％之间，即票价最低可以打到四折。
　　如果车票紧张 打折随时取消
　　成都铁路局介绍，这次打折措施是依据上级有关政策，针对该局管内的部分旅客列车的卧铺空闲情况制定的，有闲置位置就打折，并没有固定时间、车次和区段，如果在营运中资源紧张，打折自然会取消。
　　有关负责人表示，此次降价是不定期的。价格调整幅度由成都铁路局业务部门根据运输市场供求状况，经价格成本核算而确定。
　　业内人士称，虽然铁路运输目前是垄断经营，但也受到来自公路和航空两方面的压力，比如不久前石家庄(图库)就出现了飞机票与火车硬卧同价现象。深化铁路价格改革，允许铁路实行管制下的适度灵活定价制度将成为一种趋势。