
　　新华网广州１１月１６日专电（记者车晓蕙）近日路经桂林，游览了向往已久的漓江，然而此行的所见所闻却让人不仅感到失望而且非常心痛，真是：山青水秀，漓江真美；游人超载，漓江真可怜。
　　十一月份，正是漓江的枯水季节，但来自四面八方的游客却并未减少。还没有到码头，旅游车已经塞得走不动了，游客们只好弃车步行。走到码头，但见游船一字排开，不见首尾，估计至少上百艘还多。因为水量太少，设置了临时码头，游客要沿路再走十多分钟才能到，沿途裸露的河床上，到处是叫卖红薯、桔子的当地农民、小贩，尘土和垃圾齐飞。
　　终于上得船来，却被告知因为是枯水期，游船只能走到一半，就要返回杨堤码头，而不是像正常的时期可以直达阳朔。喧嚷一番之后，船开始缓慢前行，因为水太小，船太多，游船速度非常缓慢。
　　河水清浅，河底的水草历历可见，许多附近村子的小孩站在水里向船上的游客乞要，河水只没过他们的小腿，有游客丢下一元两元钱，孩子们就蜂拥而上。河水缩在河道中间，水少的地方只有一条船宽，游船便一条条排着队通过，为了互相躲避，船上的工人要用长长的竹杆顶在河底，帮助船调动方向，也搅断了许多的水草。
　　船行至有名的“九马画山”景点，便不能再向前，要打回转，数十条船在这里排队调头，河面上出现了罕见的“大塞船”现象。游船排着长龙，拥挤着缓慢前行，有的被挤得搁浅在露出来的河床上。游船大概要在这里“塞”个把小时才能走上回头路，每艘船的发动机都“突突突”地响着，排出的发臭的尾气喷在后面的船上。
　　乘坐漓江的游船，有一餐午饭要在船上吃。刚一上船，就会有服务员来反复推介船上的餐食，在不断的劝说下，不少人选择了丰盛的套餐，而其他的游客也可以得到一份盒饭。每艘船的船尾就是开放的厨房，船一开动，厨房也开始工作，伴随着阵阵饭菜的香味，油烟也在江面上弥漫开来，每条船后都有一条水管，把清洗杯盘碗筷的污水排入江中。
　　游一次漓江，可以说“饱餐”了一路游船尾气、炒菜的油烟气，而超载的游客对漓江来说更是一场灾难。
　　有当地人介绍，现在的漓江风光要比丰水期至少打三折，游客们也纷纷大表失望：漓江，已经不是桂林人的漓江，它是全国人民的漓江、全世界人的漓江，它需要更多的呵护。请漓江的管理者们不要只顾发展旅游经济，而忽视了生态保护。
　　有游客建议，一条自然的水系自然随四时的变化而有丰欠之分，不妨借鉴国际上的作法，如莱茵河等河流的管理经验，科学评估不同时间段的旅游承载能力，对游客数量进行限制。同时，游船上的餐饮也不妨象飞机配餐一样，既卫生又可口，也一样能受到游客的欢迎，而不要在船上烹煮，污染环境。当然，这样做会大大增加管理难度，但更重要的则是挑战管理者的传统思维：当游客蜂拥而至时，能否礼貌地说一声：对不起，漓江需要休养生息。