　　新华网成都１１月１６日专电（何杨、杨华春）日前从成都市大邑县西岭雪山风景区传来消息，景区管委会在对景区旅游资源调查中，发现了上万亩成片的三角枫、五角枫、珙桐、木江子、野漆等１０多种红叶。
　　日前记者闻讯后前去打探成都最大规模的红叶林。在向导和专家的带领下，向五桐沟进发。行至五中路１８公里段，穿越一片茂密的森林后，在海拔近３０００米处便发现了一大片红叶林。只见漫山遍野的各色红叶流光溢彩。在中午１２时过后，大雾逐渐弥漫。云雾中的红叶更加水灵、娇美。随行专家说，今年雪下得早，１０月２１日西岭雪山就喜降２００５年第一场秋雪，红叶经过霜雪的洗礼，自然是变得水灵艳红，非常适合观赏。“红叶映雪”更是难得的美景。
　　西岭雪山景区管委会主任骆建勤告诉记者，在五桐沟一带还有山水旅游和高山杜鹃、珍稀濒危植物红豆杉、珙桐等资源，景区已规划出“西岭雪山红叶观赏区”。
　　西岭雪山五桐沟山麓目前仅有两户养羊户、造林户。一位养羊户告诉记者，上周黑熊就偷吃了他的３只羊。据向导介绍，这里悬崖峭壁众多，仲秋至春天，每天都有大雾，行人极易迷路。由于五桐沟一带属无人区，还未开发。目前游客要前往，要经景区管委会联系向导，作好充分准备才行。