　　5年前将南京西路堵得水泄不通的施瓦辛格的影迷，如今盼来了他们的偶像重返上海，虽然他的主要身份已经变成美国加利福尼亚州州长。晨报记者第一时间获悉，施瓦辛格已于昨晚11时25分入住上海波特曼酒店。今天他至少会变换3种身份，在6项活动中现身，酷似四川传统绝活―――变脸。
　　有趣的是，可能施瓦辛格的行程安排得太满，以至于夫妻俩不得不分身出席多个活动，好在“施夫人”玛丽亚・施赖弗曾经是美国电视著名新闻主持人，想来可以应付这些场面。
　　来华前由于四项议案被否决，施瓦辛格在加州的支持率跌落到40%。不知道他这次能否凭在中国积攒的人气和经贸成果“出口转内销”，重新成为加州人心目中的“威龙猛将”。
　　在抵达上海前，阿诺德・施瓦辛格昨日在清华大学进行了演讲，也用到了他的经典台词―――“I'll be back.（我会回来的）”。
　　身份一：美国加州州长、肯尼迪总统的侄女婿
　　活动：外高桥、宝钢、“黄金之州”推广会、与市政府领导人会晤
　　无论如何，施瓦辛格此次访沪还是以推广加州文化、商品、旅游为主，100多人的庞大随行团中，包括雪佛龙、迪斯尼等加州的著名企业。他的风头如此强劲，以至于完全盖住了早两天访沪的明尼苏达州州长。
　　施瓦辛格的另一个政界身份―――肯尼迪家族的半个成员，却少有人知道。事实上，“施夫人”正是肯尼迪总统的亲侄女。施瓦辛格也继承了肯尼迪家族对政治的一贯热情。
　　身份二：国际电影巨星
　　活动：《哈利・波特4》首映式
　　要是在5年前，谁也不会想到动作片巨星会跟哈利・波特扯上什么关系。但如今，电影王国好莱坞成了施瓦辛格的“领地”。支持一下民族电影产业，他自然应允。
　　身份三：国际特奥会主席的姐夫、国际特奥会慈善大使
　　活动：上海市儿童福利院慈善活动
　　施瓦辛格尚未确定是否会参加该项活动，不过“施夫人”肯定会前往。此前在北京，施瓦辛格已经以国际特奥会慈善大使身份出席多项活动，这一点与其5年前访华保持一贯性。