
　　在介绍充满魅力的日本温泉的同时，让我们来看看正确的“日式澡堂使用法”。
　　当你在浴室脱尽衣物时，最初可能对全裸有些抵触，不过这才是“裸的交往”的日式浴法的第一步，请不必踌躇。只用一条备用的小毛巾遮住下体进入浴室，且小毛巾一般不放入池中。在进入浴池之前先用热水淋一下胸部及下腹部(这叫“淋水”)。这是最基本的礼节，从卫生上来说也是十分重要的。
　　接下去，慢慢进入浴池。日本的澡堂温度相当高(家庭浴室摄氏42℃左右，温泉则有时可达摄氏45℃)，不习惯的人会感觉相当烫。所以，从脚尖开始到腰，胸，肩的顺序，慢慢将身体浸入是健康上的要求。进入浴池后可一直浸到水没过肩头。日本的浴池很深，所以腰触到浴池底部，自然肩会浸到水下。不过，这样一来，心肺的负担很重，有心脏病和高血压者请务必注意。
　　入浴池泡浸时间，热温泉（摄氏43－45℃）的一次5－10分钟，温热温泉（摄氏40℃以下的）以20－30分钟为宜。然后，到“洗场”清洗身体和头发。如果浴室里没有水龙头或莲喷头的话，用小桶或洗脸盆打水冲洗。洗完头发和身体之后，将香波与肥皂完全冲洗干净，再次沉入浴池，让身体发热。最后，出浴池，淋浴全身，然后用毛巾擦身，回到脱衣处，穿上衣服。