　　英国警方将同柬埔寨当局合作，共同打击以儿童为对象的色情旅游业。政府部门还设立了一个新的网络保护中心，专门对付侵犯儿童现象。
　　英国警方将对柬埔寨警员进行培训
　　据11月16日英国国家广播公司（BBC）消息称，根据双方的合作方案，英国警方将对柬埔寨警员进行一系列培训，其中包括如何对色情旅游者进行调查和提起诉讼。英国警方将帮助柬埔寨当局打击那些对儿童性侵犯的英国旅游者以及侨居国外的英国人。
　　由于欧洲联合打击西欧至东欧色情旅游线路，一些“心存不轨”的旅游者逐渐把东南亚作为了猎奇的目的地，其中柬埔寨、越南、泰国等国受害最深。由于欧洲国家和东南亚国家司法差异等众多因素，这些“性旅游”者一直没有受到有效的打击。
　　“犯事”者可能遭受两国严惩
　　根据最新的英国-柬埔寨警方合作协议，英国性旅游者如果在柬埔寨“犯事”，将有可能遭受两国的严惩。
　　英国警方还希望柬埔寨国内的慈善组织在打击色情旅游业方面发挥作用，他们希望这些慈善组织能够将在柬埔寨涉嫌性旅游的英国籍嫌疑人报告给英国警方，以便展开调查。
　　目前双方正在合作协调法律，以允许性犯罪者在英国和柬埔寨两国都能得到处罚。
　　在柬英国掮客也将成为打击的对象
　　除此之外，在柬埔寨组织儿童卖淫的英国掮客也将成为打击的对象。英国政府部门还设立了一个新的网络保护中心，专门对付侵犯儿童现象。英国国家广播电台犯罪报道记者内尔・贝奈特称柬埔寨的儿童深受欧洲恋童癖游客之害。
　　英国国家犯罪预防部门负责人吉姆・甘布尔称，此次两国的反色情旅游合作将会成为英国同越南、泰国等国合作的典范。“我们已经在这一地区确定了柬埔寨（作为合作伙伴），它的地方政府将会和我们一同工作。”
　　“我们的合作就是要改变这些性旅游者的想法。现在，他们认为自己可以上网选择好去处，然后在柬埔寨找一个7岁或者8岁的孩子。
　　我们必须要让这些人有所顾忌。”甘布尔称。