　　日本是一个多温泉的国家，温泉遍布列岛各地，其数目决不下于二千处。由于温泉具有解除疲劳，医治疾患的疗效，加上到处都有温泉，温泉成了日本人日常生活的一部分。 

各处温泉所含泉质略异，因而对疾患的疗效也有所偏重。其实，日本人喜爱温泉主要还是在于温泉具有解除疲劳的功能，他们视温泉为度假和享受的场所。
为了吸引更多客人光顾，温泉经营者真是煞费苦心，可以说，日本的温泉设计堪称世界之最。
根据日本１９３９年制订的温泉法规定，「从地下涌出的温水、矿泉水及水蒸气等水温在２５度以上，含有的溶解物或游离碳酸等物质须在１９种以上」方可称为温泉，按温泉所含泉质的不同，温泉大致上可分为九大类。
放射线泉：它的主要成份中含有微量的放射元素氡，分镭矿泉和氡泉等。有益于痛风、动脉硬化、高血压、慢性妇女病、糖尿病、胆石症、慢性皮肤病、胆囊炎等。
氧化泉：易渗透表皮，加速血液循环、但刺激性强不合适皮肤弱者。有益于慢性皮肤病、湿疹、脚气病等。皮肤过敏和光过敏者不合入浴。
硫磺泉：这是一种比较常见的温泉，并且有特殊的硫磺气味，刺激性强，故体弱年老者、皮肤弱者不易入浴太久。有益于慢性皮肤病、慢性关节炎、动脉硬化、高血压、慢性妇女病、糖尿病等。皮肤过敏和光过敏者不合入浴，腹泻者不可饮用。
铁泉：分碳酸铁泉和绿矾泉，有益于月经不畅、慢性皮肤病、慢性关节炎、更年期不畅、贫血等。
硫酸盐温泉：又称石膏泉， 分为硫酸钠温泉、硫酸钙温泉和被称为「脑溢血之汤」的硫酸镁温泉。有益于动脉硬化、烫伤、慢性皮肤病、胆囊炎、肝病、脑血后遗症、慢性关节炎、高血压等。腹泻时不可饮用。
盐水温泉：它的主要成份是盐，盐分有止汗暖身作用，日本较多这类温泉。有益烫伤、皮肤病、虚弱儿童、慢姓关节炎和慢性妇女病等。肾病、高血压、甲状腺亢进者不可饮用。
碳酸盐温泉：根据阳离子的主要成份，可以分为钠碳酸盐泉、钙碳酸盐泉等，有镇静和消炎作用，使肌肤润滑，故称「美人&#63268;汤」。有益于烫伤、慢性皮肤病、慢性胃肠病、糖尿病和荨麻疹等。肾病、高血压、甲状腺亢进者不可饮用。
二氧化碳温泉：促进血液循环，适合高血压症、动脉硬化、烫伤、更年期障碍、不妊、心脏病和便秘等，腹泻时切忌饮用。
单纯温泉：这种温泉没有任何怪味，沐浴之后皮肤感到润滑清爽，适合于老弱病者。有益于骨折、外伤和病后复员者，可饮用，但是，急性病患者忌。