　　数十年只涨不降的火车票价，近日出现了“异动”。引人关注的是媒体对成都(图库)铁路局此次打折行动的报道，都出现了“首度”或“开天辟地第一次”这样的词句。有报道说，铁路方面只认“优惠”不认“打折”，对火车票“打折”依然讳莫如深。
　　在“百度”搜索一下“火车票打折”，查到了2000年的一则“旧闻”。那时成都火车站就曾大张旗鼓地将“优惠”爆炒了一把，只不过稍后铁道部就出面澄清说“打折消息不实”。而该站推行的所谓“火车团体票优惠”的政策，在全国其实早已实行多年。如今时隔5年，主角还是成都火车站，说法还是用的“优惠”一说，却又一次成功地牵动舆论的神经。
　　探究一下火车票降价事件，不难看出“铁老大”的心态，“打折促销”这种近乎小商小贩的做法，其显然是不愿承认与接受的。
　　尽管长期享受垄断暴利为人诟病，但“铁老大”打心眼里不愿意放弃。在其看来，这已经不单是“架子”的问题，还牵扯到垄断地位与真金白银的问题。虽然运输市场现已呈现出被民航、公路大片蚕食的趋势，但总会有人坐不起飞机、总有人需要乘火车。因此，这种“让利优惠”，多半是一种象征性的示好，与随着市场供需变化而“灵活定价”无关。
　　“铁老大”羞于承认“打折”，最关键的，还是因为铁路改革的滞后致使其本行业内部的市场竞争不足，换言之，其还不至于需要通过“降价促销”的手段来维持运营、赚取利润。
　　长期以来，国有铁路一枝独秀，而民间、合资铁路鲜有或尚无实力与之相抗衡，且由于铁路实行的是国家管制体制，铁路的利益往往被等同于国家利益，也决定了这种局面。
　　