





　　如果问到日本旅游观光，最大的享受是什么，我想那就是在日式温泉旅馆的露天温泉中泡浸各种温泉，如果是秋冬时节，一边泡在热乎乎的温泉里，一边观赏外面的红叶或雪景，亲朋好友一同再喝着啤酒，外冷内热，那真是一种十分惬意的享受，其乐无穷。
　　日本可称世界温泉王国，全国有2000多个温泉群，每年超过１亿人享受各种各样的温泉浴，住在榻榻米日式旅馆，三五成群，喝着清酒，泡泡温泉，成为日本最受欢迎的国内大众化休闲渡假旅游方式。而位于九州大分县境内的“别府地狱”温泉群则以其种类全，泉源孔多达2848处，温泉喷出量每天136841立升，泉质在全球11种泉类之中占有10种而号称全日本第一。
 






在日本如何浸温泉
　　在日本有一句流行语，叫做“酒喝三家，澡洗三次”。在温泉洗泡一般是晚饭前一次。可洗掉一天的疲劳，吃饭后一次可睡个好觉，第二天早上泡一次可增加精神体力。泡温泉的正确方式是次数而不是时间长短，日本式的温泉浴洗法是先在浴池边的水龙头处先将身体用香皂冲洗净后再入浴池，一般浴池旁边都配有剃须刀、吹风筒、毛巾，高档的还有免费按摩椅等设施。入浴池泡浸时间，热温泉（43－45℃）的一次5－10分钟，温热温泉（40℃以下的）以20－30分钟为宜。入浴后，不要马上擦洗掉身上沾染上的物质，以免减低温泉浴的作用。（皮肤敏感易起斑疹的除外）泡浴后用干毛巾擦干，静静休息30－60分钟，当然，注意不要着凉。
　　另外，由于吃饭前胃液的分泌受到压制，饭后心跳会加快，给心脏增加负担，因此，肚子太饿或太饱都不宜马上入浴，要稍事休息，温泉旅馆一般都配有小点心给旅客享用。
　　在国内盛传日本温泉“男女共浴”其实日本的温泉浴是男女分开，浴池可以对调使用，也有一些温泉浴池可以个人包专用，但要先预订。
　　日本泡温泉时全身赤裸，只用一条小毛巾，且小毛巾一般不放入池中，这与国内目前的温泉浴都是穿游泳衣裤入浴不同，这样反而不卫生，达不到完全放开，融入自然的意境。
　　 
日本温泉种类
　　由于所含成份不同，除众多的温泉浴池外，形成各种具有特色的温泉浴法，如：
　　①瀑布泉浴也称“跌打泉”，利用温泉自高向低流下之落差冲力产生运动能量，起到温热按摩效果，对腰痛、关节炎、肩膀酸痛有明显的治疗作用，在“落打”前，先简单泡一下温泉，局部用毛巾等遮盖，然后由瀑布泉“打”10－15分钟效果最好。
　　②泥泉浴在含有较好成份矿泥土泉中泡浸或局部涂上泥土，温热效果很好，可治疗高血压、神经痛、糖尿病等疾病。
　　③砂泉浴在海边或有天然沙滩的地方，利用温泉的热量把砂温热，将人的身体隐入温暧的细砂中，只留人的头部在外，由于砂的压力与散热慢的疗法效果，对神经痛、腰痛、肩周炎等特有效，一般以15－20分钟为宜。
　　④蒸气泉浴类似桑拿浴，利用温泉的蒸气、喷气进行桑拿，加速新陈代谢、挥发汗水而达到解除疲劳、恢复体力的作用。蒸气时间为10－15分钟。
　　日本温泉文化
　　除温泉浴之外，温泉还可以用作：
　　①生活用水――如在自家门前挖一个温泉水井，用柄勺直接舀取温泉，或在水井安装一个水管，打开水管就是温泉水，人们用温泉水作饮用水、洗衣、洗碗，极尽自然与方便。
　　②园艺――利用温泉散发出的热蒸气栽培各种世界珍贵的植物，如大棚仙客来（萝卜海棠）、洋兰等。
　　③喷泉口锅――“蒸、煮、闷”利用高温温泉喷泉口强烈蒸气可以蒸蛋、煮菜、闷饭；既保持食物本身之味道，又多了一份温泉水的香甜。
　　④暖气――暖泉暖气机乍看上去像普通的电暖气，但它具有对空气无污染，节约能源的特点。
　　⑤养鱼――用适温的天然温泉水养殖刚生下来的小鲤鱼、热带鱼、鳄鱼，可以使幼鱼存活率高并较快成长。
　　另外，在高温的红色温泉泥土取出制成“血池软膏”对治疗皮肤病及美容都有显著的疗效。 