　　谁在败坏海南旅游形象？
　　海南视窗11月17日消息：
　　海口的郑先生投诉说，旅行社因为与游客有纠纷恶意抛团，致使21个从北京来海南旅游的老人在海口新港码头苦等了4个多小时，而记者赶到现场却了解到，这一切尽是郑先生自导自演的闹剧。
　　海口市民郑先生：她们是海南的，她们是黑的，不知道她们是不是什么正规旅行团。
　　海南扬帆旅行社张经理：你是谁？请问你是谁？
　　海口市民郑先生：我是谁，告诉你我是谁你就怕死了！
　　郑先生自称叫郑作高。他告诉记者，因为旅游团中有人认识自己在中科院工作的哥哥，所以才帮这些老人投诉旅行社恶意抛团。但当郑先生带记者来游客下榻的海口某宾馆时，导游告诉记者，根本就没有恶意抛团这件事。而与游客之间的误会也早已解决了。
　　海南扬帆旅行社张经理：我们导游去错码头了，导致耽误了一些时间，已经向游客们认错了，他们也原谅了我们。
　　但郑先生坚持说是导游隐瞒了实情。
　　海口市民郑作高：你问问第二批，意见最大的。她是在骗人的。
　　记者在宾馆的餐厅内看到，不少老人正在用餐，而为了解郑先生所说的实情，记者辗转找到了郑先生所说的第二批上岛的北京游客。
　　北京游客孙阿姨：谁都免不了出错，他自己承认错误了，那就算了嘛，对吧！（那阿姨你觉得旅行社这件事解决的怎么样）挺好的，大家都很满意不是吗！
　　记者正十分高兴的见到旅行社与游客握手言和的时候，这位郑先生又有了惊人之举。
　　海口市民郑作高：现在我是一个观众，不要说什么，现在你拿你的证件出来，我要看一下，你还认识那个旅行社的人，你跟她关系很好，所以你还帮他们！
　　而记者同时从游客中了解到，这里并没有人认识郑先生所谓在中科院的工作哥哥，难道此事另有隐情？而此时的郑先生却不管记者的挽留，大踏步的急速离开了。郑先生的为什么会有此举动呢？旅行社的工作人员告诉了这件事的实情。
　　海南扬帆旅行社工作人员：他的目的不是说为了游客着想，是一开始他是想向游客讹一点钱，他主要是看着没戏啦，看来我们都是专业的从业人员，没戏了，等于想从中挑拨我们的关系，所以他就找你们来，想把这件事挑大，希望把海南的旅游形象给搞坏，我认为是这样的。
　　不管是旅行社的失误也好，郑先生是出于什么样的目的投诉也罢，我们都希望这样的事情实越少越好，因为维护海南的旅游形象不仅仅是导游与旅行社的事情，也是我们每一个海南人的责任。