　　新华网南京１１月１６日专电（徐蕴海）苏州寒山寺除夕听钟声活动特色游线日前排定，３条游线都将听钟声活动与苏州的旅游精品相结合，为海内外游客们呈上“可口”的旅游“套餐”。
　　据苏州市旅游局负责人介绍，与往年相比，今年第２７届寒山寺听钟声活动新添两个内容：一是听钟声当晚将于苏州会议中心举行宗教音乐会，其主题为和平、祈福，由寒山寺邀请江苏省宗教界的百余名僧侣集体表演梵呗音乐，同时苏州道教仙乐也将同台献演，音乐会历时预计约７０分钟；二是寒山寺历年来收藏的１００多口古钟将首次在枫桥大街上向中外来宾展示。
　　围绕听钟声活动，苏州市还推出了３条特色游线，让游客们在为来年祈福的同时，深入品味东方水城的神韵。其一为两日游，游客首日参加听钟声活动，第二天可按需选择游览平江历史街区或山塘古街，下午离开苏州；其二为３日游，行程的第二天安排游览东、西山太湖桥岛风光或水乡古镇周庄、同里，当晚住在苏州，第３天返回；其三为４日的行程，除苏州外，还纳入了南浔、杭州的景点，游客首日白天可游览拙政园、平江历史街区、山塘街，第二天游览工艺博物馆、木渎古镇、东山太湖、雕花楼、启园，晚上还可乘船环古城河进行水上游，第三天游同里，下午游南浔小莲庄，第４日游杭州后返回。
　　为了让更多的游客能感受到寒山寺除夕听钟声的盛况，苏州将在江枫洲安装两台大屏幕电视机直播活动现场情形。另外，台湾东森电视台届时也将进行现场直播，使台湾同胞能同步观看寒山寺听钟声活动。
　　目前寒山寺听钟声活动的门票预订已经启动，门票主要分Ａ、Ｂ两套，Ａ套票有两种价格，一种包括年夜饭、宗教音乐会、枫桥景区夜游活动、寒山寺听钟声、吃年越面，价格为４６０元；另一种不吃年夜饭和年越面，价格为３６０元；Ｂ套不含宗教音乐会和年夜饭、年越面，价格为２８０元。