　　新华网北京１１月１６日专电（刘冕、容安才）象征着中华民族的万里长城，如今却伤痕累累。据悉，１５日是中国长城保护学会和北京八达岭长城管理委员会首次联合向社会征集去除长城“伤疤”方案第１０天，目前已征集到“整容”方案２２０余条，维持长城现状、利用原城砖替换、利用化学原料填充成为提及率最高的方案。
　　北京八达岭长城“十一”期间接待游客超过２０万人次，是北京最具“人气”的一段长城。但中国长城保护学会对这段长城进行勘察时发现，十多个省份游客的“签名”挤满城砖，有些城砖上还留有韩文、日文等留言。“几乎没有一块无字砖，再想刻字都无处下笔。”中国长城保护学会工作人员无奈地说。
　　北京境内长城绵延６２９公里，有６００余公里的野长城未开发。但随着自驾游增多、游人过分攀爬，这里也出现大量明城砖脱落等损坏状况。据悉，北京段长城上的字迹最早可追溯到上世纪５０年代。
　　长城墙体石砖表面的字迹多数是用钝器雕刻的，最深刻痕竟达半厘米；还有部分字迹是用涂改液、油漆涂抹而成。由于刻痕深入砖体，强行擦除会破坏长城表面结构，对其造成二次伤害。为此，有关单位开展了征集“整容”方案活动。
　　“用城砖磨粉涂在伤口处，才是原汁原味的还原。”“用现代青砖粉碎加入糯米汁等，刷在城砖上，既填充了刻字又防风防雨。”……截至１５日，长城保护学会共收到来自全国２３个省区市以及新加坡、丹麦等国的２２０多条修复意见。此外，还有部分市民呼吁加大文物保护力度，比如设置安检门、将小刀等利器隔离在长城外，在长城开辟出一块专门的留言区等。
　　由于长城是不可再生的文物，因此，也有人提议不妨保留这段“伤痕历史”，用它做一个活教材，让每一位游客切身感到不文明行为带来的“灾难”。
　　长城保护学会表示，年底会将修复方案汇总，送交相关专家，最后将可行意见上报相关管理部门。