　　地下有长达６０００多米的隋唐古地道，地上是古老的青石铺地，淳朴的妇女还在当街梳理长发。这就是新近被评为“中国魅力名镇”的中国第一军事古堡－张壁古堡。
　　张壁古堡建于公元６１９年，是隋末定扬可汗刘武周为抗击李世民而修筑的军事堡垒，也是中国现存比较完好的一座融军事、居住、生产、宗教活动为一体的古代袖珍城堡。
　　不久前，在中央电视台推出的“中国魅力名镇”评选中，从前默默无闻的张壁古堡，与浙江乌镇、云南和顺、内蒙古室韦、浙江南浔、安徽西递宏村、福建泰宁、广西兴安、广东石湾和江苏同里等被评为“中国十大魅力名镇”
　　十大魅力名镇各具魅力：乌镇历经２０００多年沧桑，仍完整地保存着原有的水乡古镇的风貌和格局；室韦是蒙古族发祥地，室韦的俄罗斯族民族乡是以中国俄罗斯族和华俄后裔为主体的聚集地；江苏同里以“小桥、流水、人家”的水乡景致、人文荟萃、文物古迹遍地的特色而闻名于海内外。
　　著名的民间文化艺术保护者、中国民间艺术家协会主席冯骥才说，评选名镇使得许多以前像张壁古堡一样被埋没的古镇复活，勾起了人们对中国传统文化包括民俗风情、自然生态、人文精神、经济文化等的历史记忆。
　　在中国９６０万平方公里的版图上，有近两万个乡镇，很多地方都积淀着厚重的中国历史文化，许多古镇在历史上都有过辉煌，如今却都“默默无闻”。近年来，中国各方不断努力挖掘古镇文化，越来越多的人意识到古老中国文化的珍贵性。
　　古镇复活了，重放光彩。正当人们为其翩翩起舞、举杯庆贺之时，旅行社、广告公司等的各种电话纷纷打到魅力名镇，各种商机主动“敲”响了古镇的大门。古镇商机证明，保持历史记忆不褪色的文化永远不会贬值。
　　原先的“寂寞古镇”变成了“明星镇”，知名度提高了，其商业开发价值也随之提高，一些有识之士又由此开始担心商业开发会毁掉古镇原貌。他们认为，古镇一定要注意保留住原有的历史记忆，不能被简单粗糙的开发所毁掉。
　　古镇的开发和保护一直是个难题。专家们一再强调并建议，任何古镇在开发前一定要经过专家把关，要保留住古镇的文化个性。据悉，张壁古堡目前已经聘请专家担任自己的名誉顾问，准备在专家的建议下进行开发。