　　记者昨天从市规划局获悉，年底前，市中心的几大雕塑公园将相继落成。位于北京路的静安雕塑公园将以“友城雕塑”为主题，将从61个上海友好城市中征集雕塑作品，目前已完成国际方案征集工作。长寿雕塑公园已确定以“和谐”为主题的中外雕塑作品18座，大部分作品在进行泥稿放大，部分作品年底建造完成。多伦路10位名人雕像中，丁玲、内山丸造、柔石、叶圣陶等塑像已完成泥稿和玻璃钢模翻制，将争取在年内完成全部作品的铸铜和安装。
　　此外，包括上海铁路南站广场、F1赛车场、临港新城“南汇嘴”等在内的一批重点雕塑项目目前正在方案征集、审批中。作为每个区重点建设的一个雕塑，长宁区的延虹绿地标志性雕塑“和谐之树”正在制作当中，年底前也有望落成。众人瞩目的磁悬浮列车雕塑方案第一轮评选工作结束，即将进行第二轮评选。年内，来自法国、意大利两地的3座大师级作品也将登陆上海。
　　据上海市规划局副局长伍江介绍，根据规划，到2010年，全市规划建成各类雕塑5000座，其中重要景观雕塑100座。中心城区的城市雕塑要形成“一纵、两横、三环”的空间布局。一纵为黄浦江滨江景观轴；两横为苏州河滨河景观轴和延安路―世纪大道东西向城市景观轴；三环为内环、中环、外环景观轴。此外，一批“地标”式雕塑还将在上海的“门户”和“门面”区出现，前者如火车站、机场等，后者如江湾五角场等城市副中心。