　　全国首家专门销售非洲旅游产品的专卖店在广州落户，这也是非洲游自2002年开始向中国游客开放以来，第一次以固定店铺的形式，大规模地在中国销售非洲游产品。
　　据悉，这家位于“南湖国旅・西部假期”东山口连锁店内的“非洲游专卖店”，是由“南湖国旅・西部假期”、非洲国家旅游局、领事馆、航空公司携手打造的，专卖店涉及的业务范围相当全面及专业，除销售各类非洲游线路、为游客量身订做个性非洲游线路外，还提供订票、订房、签证、咨询等单项业务，并定期召开各类非洲游讲座。
　　非洲游精品首次大规模上市
　　据悉，肯尼亚、埃塞俄比亚、毛里求斯、塞舌尔、坦桑尼亚、突尼斯、赞比亚和津巴布韦、约旦等非洲9国在2004年12月15日正式向中国游客开放，而埃及和南非则早在2002、2003年就与中国签署了旅游协议。到目前为止，向中国游客敞开大门的非洲国家共计11个。
　　非洲游专卖店开业后，除了传统的非洲游线路，“南湖国旅・西部假期”还与有关非洲国家旅游部门联手，重点推出多条非洲深度游精品线路，首批推出的深度游产品以相当有非洲特色的、但一直都较少游客涉足的肯尼亚为切入点，包括肯尼亚八天奇趣之旅、肯尼亚十四天专业摄影之旅、以及肯尼亚南非十天风情之旅，都是一、两个国家或地区的深度体验旅游。如肯尼亚十四天专业摄影之旅，由资深摄影专家领队，深入非洲第一高峰―乞力马扎罗雪山；探险东非大裂谷；近距离追踪狮群、猎豹；到部落村庄体验民风民俗；品尝全兽宴等，十四天行程下来，游客将更全面、更深入、更透彻地了解肯尼亚。
　　非洲旅游签证便利
　　据介绍与赴东南亚旅游签证一样，办理赴非洲的旅游签证也相当便利。游客并不需要交纳旅游保证金，只需交纳护照、护照相片、详实填写个人资料就可以办理签证。签证时间平均在7个工作日左右，肯尼亚只需3个工作日即可。肯尼亚首都内罗毕甚至已经实现对中国游客的落地鉴证。
　　肯尼亚、南非游线路价格再降15%
　　为配合此次“非洲游专卖店”启动，“南湖国旅・西部假期”与相关旅游局、航空公司及地接社联手，调低了肯尼亚、南非游的线路价格，这也是今年第二次降价，降价幅度达到15%。“南湖国旅・西部假期”的肯尼亚八天猎奇团，出游价由目前市场价的14000多元，调低至11999元；肯尼亚南非十天团，由市场价的近19000元，降至17399元。
　　价高源于路遥
　　据了解，路途遥远加上广州直飞非洲航班很少，必须转机的交通费用偏高，是非洲游团费居高的主要原因。目前广州只有直飞埃塞俄比亚、肯尼亚的航班，但前往非洲其它旅游目的地则需从香港换乘国外航空公司的飞机，然后再到新加坡、曼谷转机，路程较远，机票费用占非洲旅费用的60%以上，旅游费用自然居高不下。
　　另外，与人们想象中不同的是，热门的非洲游国家接待水平及接待设施都相当成熟，如肯尼亚的酒店以接待欧美游客为主，因此国际星级标准的高档次酒店居多，酒店设施比较高档。在非洲除了看动物，还能享受到顶级豪华的一切，比如豪华列车游、高尔夫之旅，还能享受五星级酒店的奢华。