　　应黔南自治州州委、州政府的邀请,11月15日,贵州省委副书记王富玉到黔南州作旅游发展报告。他在报告中指出,贵州省是旅游资源大省,旅游资源非常丰富而独特,分布又十分广泛,如何把旅游资源大省变作旅游产业大省,使旅游业成为经济发展新的增长点,是当前贵州省旅游产业发展的重要任务。我们要坚持科学发展观,统一思想、提高认识、增强信心,抢抓机遇、创新机制,全力加快旅游产业发展,为全面建设小康社会、加快推进富民兴黔事业、实现贵州经济社会发展的历史性跨越做出更大的贡献。
　　今年以来,王富玉先后到黔南州的10个县市进行调研,了解当地的旅游资源和旅游产业发展情况。
　　王富玉在报告中说,旅游产业是一个综合性产业,在经济社会发展中的地位十分重要。发展旅游产业能带动投资、消费的增长;能推动基础设施建设,推进专业旅游城市的发展;可以增加就业,提高城乡人民群众的收入;可以促进社会管理水平的提高,推动城乡精神文明建设。
　　王富玉指出,小康社会建设的目标为发展旅游产业创造了更加广阔的市场,中国成为旅游大国为我们提供了机遇。我省有着得天独厚的资源条件,旅游资源具有独特性和唯一性。实施西部大开发战略以来,我省基础设施建设取得长足进展,旅游进入条件有了长足进步,旅游产业发展取得了明显成效,旅游经济整体实力明显增强,旅游产品结构不断优化,旅游设施建设取得较大进展。钱运录、石秀诗同志及各级领导对发展旅游产业高度重视,“大旅游、大市场、大产业”的指导思想正在形成。把旅游资源大省建设成为旅游产业大省的条件已经具备,时机已经成熟,有条件实现建设旅游大省的目标。
　　王富玉指出,我们要认真贯彻落实胡锦涛总书记春节期间视察贵州时的重要讲话精神,善于抓住机遇,用好机遇,充分发挥后发优势和资源优势,把旅游的资源优势转化为市场优势,转化为资本优势,转化为经济优势,力争“十一五”期间旅游总收入年均增长20%以上,到2010年把贵州建成全国重要的旅游目的地和西部热点旅游地区,到2015年把我省建成旅游产业大省。实现这个目标,一是要坚持“党政推动、社会参与、科学发展、市场运作”,二是要坚持高起点运作市场,高效能创新机制,高效益运作资本,高水平管理服务。
　　王富玉强调,加快发展我省旅游产业要处理好五个关系:发展旅游市场同改善旅游条件的关系,发展旅游产业同保护生态环境的关系,发展旅游产业同其他产业发展的关系,发展旅游产业同发展文化产业的关系,当前发展与全面提升旅游产业素质的关系。
　　黔南州委、州人大、州政府、州政协领导,州直各部门负责人,各县市主要负责人,旅游、建设部门负责人及都匀市直各部门负责人600余人参加报告会。