　　重庆的城市名片应该是什么？
　　新闻背景：11月13日，“重庆十大名片评选”活动落下帷幕，备受关注的十大重庆名片名单最终揭晓，这十张重庆名片依次是美女、火锅、解放碑、红岩、雄起、三峡、邹容、桥都、钓鱼城、温泉之都。（11月14日《重庆晨报》）
　　美女入选重庆城市名片并且高居榜首，引发争议是预料之中的事。在“注意力”带动生产力的年代里，舆论的热切关注是评选城市名片的理想效应，从这个角度看，把美女排在城市名片第一位是颇具匠心的。
　　就社会的文明和开放程度而言，以美女作为城市名片并无不可。美人香草，千古以来就为人类所热爱，中国美女西施、希腊美女海伦不仅是战争的导火索，也是诗人一再传唱的“母题”。
　　倘若重庆真的出了这么一两位流芳百代、无可争议的美女，政府部门大可把她的头像印在旅游宣传册上，供朝天门码头上的游客顶礼膜拜。可惜，重庆多美女只是一种坊间传言，既没有学术根据，也没有统计学上的结论，顶多算是模糊的感官印象，把这种查无实据的东西用来作为城市名片，还是有一点故弄玄虚的嫌疑。
　　其实，重庆还有一样极富地方特色的人文景观，那就是山城“棒棒军”。去过重庆的人大都见过那些以挑担为生的农民，即便在繁华的解放碑，同样可以看见他们匆忙奔走或闲坐瞌睡的身影，官方统计大约有50万人之众。从中央电视台到报纸、杂志、网络，都有关于“棒棒军”的报道，“棒棒军司令”、“三八棒棒军”都曾经是媒体上很热门的词汇，不仅是普通市民和外地游客，就连重庆市长都与“棒棒军”打过交道，由此可见，无所不在、勤劳肯干、给人们带来极大便利的“棒棒军”事实上已经是重庆的名片了，即便官方不把“棒棒军”纳入城市名片册，“棒棒军”的实际人文地位也无可辩驳。
　　那么，专家、学者为什么在最终的“论证评审”中选择了美女而放弃“棒棒军”呢？其理由也不难揣测。“棒棒军”都是清一色的农民，既不能代表先进文化，美誉度也不高，更重要的是，美女能够推动观光业乃至经济的发展，“棒棒军”则很有可能引起高人雅士的某种心理“不适”。在这样的利害权衡中，美女当选和“棒棒军”被淘汰都是理所当然的事。
　　一者为艰辛而不乏邋遢的体力劳动者，一者为“亮丽的风景线”，弃取之间，能看出时代的情怀。我们之所以把“棒棒军”和美女放在一起讨论，既不是道德至上的观念在作怪，也不是有意难为重庆的政府和人民，根本的原因在于，对于我们这个时代而言，对于有着“大城市、大农村”称号的重庆而言，美女有可能是“集体幻象”，“棒棒军”则更能体现复杂、昂扬而沉重的社会现实，“棒棒军”理应获得比美女更多的关注和关切。
　　每个地域、每个城市都乐于张扬美女之美，但接纳“棒棒军”、接纳民工和一切外来务工者却不那么容易，从文化上接纳他们就更需要胸怀。我们无意非议对美女的偏爱，我们只想提醒说，他们也许忽略了身边最重要、最朴实和最坚强的“风景”。（北京青年报 蔡方华）
　　有特色的城市，才是有魅力的城市
　　一个有特色的城市，才是有魅力的城市，才会因此具有强大的吸引力与感召力。如同提起法国巴黎，人们首先想到的是时装、香水与美女；而提起意大利的米兰，人们想到的则是时装、美女与足球……由此可见，美女事实上已经成为许多城市的名片，成为城市中靓丽风景的一部分内容。
　　城市的魅力，从来都是与人、与人的精神分不开的。我们注意到，在此次重庆评出“十大名片”中，红岩、解放碑、雄起以及邹容，都涉及到重庆的城市精神，这也说明，这一次的评比完全是小心谨慎的，而不是哗众取宠的。毕竟，人与城市精神，才构成了城市真正的魅力。
　　所以，我以为有了这样一张“美女城市名片”，无疑让重庆这座山城更具有强烈的外在之魅，这没什么不好。（辽宁　王毅）
　　城市女性难以承受之轻
　　在“美女经济”时代，打“美女名片”这张牌，既是男性的聪明，又是男性的视角。如果对于女性有着平等的尊重，应该看到现代女性，“不再简单地守驻在美丽这个符号上，她们变得丰富、有个性、让人不可忽视。”既然评价现代女性已不再以“美丽”作为标准，为什么要让重庆的女性承担“美丽”的任务。这任务着实不轻，因为美丽是女性对这个城市负有的责任，滑向反面，“不美丽”就可能是一种罪责。
　　女性应该有独立的社会地位，而不是装扮美丽，让人观赏和亵玩，因此不能说，美女是某个城市的独特标志。任何一个城市的女性，单纯从“美与不美”这个角度来审视，都不具有区别于其他城市的代表性和独特性。因此，打造城市品牌，还是应该深入挖掘这个城市的历史文化内涵，而不是图一时的热闹，卖噱头。