　　冬天已经来临，作为旅游圣地的拉萨有什么变化呢？整个旅游经济是否受到影响呢？带着这些问题，记者走访了拉萨的旅馆、餐厅以及有名的工艺品一条街。
　　在拉萨市藏医院路，原来一家挨着一家的工艺品店完全变了样：有的成羽绒服专卖店，有的改为毛衣专卖店等，只有零星的几家老店还在经营，几家旅行社也都进行了转行经营。记者采访了一家挂着旅行社牌子却经营冬装的商家。这位经营者说，他们转租的铺面至明年3月，至于旅行社为什么不经营他们并不清楚。于是，记者辗转找到了该旅行社的负责人，这位负责人说，他们旅行社每年都是如此，只要“十一”过后，旅行社都是惨淡经营，尤其是像这样的散客接待中心，明年3月才能恢复正常经营。
　　旅行社、工艺品店的转租非常容易，只要把店内的物品搬走就是空铺面。而旅馆、餐厅里的物品不可能随便搬动，他们目前的经营状况又是怎样的呢？
　　在拉萨市北京东路某旅游餐厅，“十一”以前每天坐满了不同肤色、说着各种语言的客人，而现在，堂里只有零星的客人。记者采访当天发现，已经到了晚上就餐的时间，餐厅却不见一个客人。经营该餐厅4年多的老板表示，他对这种情况已经习惯了，并不是今年才出现这种现象，以前每年都是如此。邻近该餐厅的一家以接待散客为主的旅馆里，数百张床位才只住进了10几个人，老板为了减少损失，腾出几间大房间，接待来自区内的客人。
　　面对如此的经营状况，各经营者都发出了相同的感慨：在拉萨的旅游市场里，经营者像候鸟一样，一到冬天，就回内地或转行。