　　虽然北京滑雪场的数量没有变化，但家家都有了新动作，哪项新变化是为了你呢？且看滑雪场今冬新招拆解。
　　给菜鸟――比初级道还初级的练习道
　　给初学者――更多的初级道和索道
　　给熟手――没有菜鸟挡路的高级道
　　给单板发烧友――专题单板乐园
　　给挑剔者――宾馆式的服务
　　专家之言
　　中国滑雪协会秘书长 田有年
　　关于开滑日：这几年北京冬天都比较暖，达到适合造雪气候比较晚，大多数滑雪场都在12月初开始营业。如果近期没有一个持续的降温，11月下旬开业比较勉强。根据目前的天气看，估计今年多数雪场会在12月初开业。
　　关于雪质：滑雪场开业初期，雪道、雪质并不会受“高温”太多影响。虽然造的雪会在白天融化一些，晚上易结成冰疙瘩，但用压雪机压雪、梳理后，不会对雪质有太大影响。
　　关于雪场：今年北京滑雪场在数量上没有变化，价格预计也不会有太多变化，但滑雪场市场正在往提高质量的方向发展，许多雪场都改进了设备，增添了滑道，更新了器材，服务项目也是不断地翻新。
　　今后几年，北京滑雪场的数量增长会比较困难，雪道的增加也很有限，但各滑雪场将致力于继续更新设备，提高服务质量。对滑雪爱好者来说，租用的器具会更新，设施会更舒适，附加服务也会越来越贴心――希望这样的日子早些到来！
　　菜鸟请看
　　怀北滑雪场 初学请到练习场
　　今冬开业：去年雪场11月23日开业，预计今年跟去年时间差不多。雪场使用的是地表水，水温比较低，雪质也比较好。
　　今冬更新：
　　●比初级道还初级的练习道,新鲜吧，还就是给雪场上的新鲜面孔准备的。因为游客大部分都是初学者，在其他雪道练习不方便，所以今年专门开设了为初学者提供的练习道，并且每天有一两个滑雪教练为初学者提供免费指导。
　　●新开的一家西餐吧，西式快餐人均消费20～40元。
　　●从雪场开业时，游客就能在新开的涂鸦主题公园里看到专业涂鸦高手现场作画，一直持续到雪季结束。
　　圣诞节期间将举办摇滚音乐会，游客免费欣赏。
　　雪场的价格将维持不变，并有夜场，还有计次卡可以办理。
　　公交路线：北京东直门长途汽车站乘936路支线直达。
　　自驾路线：三元桥走京顺路，到达怀柔县城后，往雁栖湖方向走，过了怀北镇后左转即到。
　　初学者请看
　　八达岭滑雪场 坐着雪毯上雪山
　　今冬开业：预计11月底。
　　今冬更新：
　　●许多初学者会为驾驭不了托牵索道而发愁。今年的初级滑雪道上升措施改成了雪毯索道,对初学者来说更安全。
　　●请中体保险经济公司进行全面风险顾问管理，今年的保险金额增至8000元，但门票并未增加。
　　●住宿条件也有了改善，拥有准四星级的客房36套，日式别墅40套，独立别墅7套。
　　今年滑雪季有四大赛事助兴，还有地道法式西餐供应。自驾车或坐公交车的游客去雪场可报销单程高速费或车费。
　　公交路线：德胜门乘919路八达岭滑雪场站下即到。
　　自驾路线：八达岭高速至八达岭18号出口，沿野生动物园停车场出口左转，向西直行3公里即到。
　　单板发烧友请看
　　石京龙滑雪场 单板公园诞生了
　　今冬开业：预计12月上旬。
　　今冬更新：
　　●今年来雪场就能用上新器材了，新增加的1000套奥地利雪板等着你。
　　●12月中旬就能在新设的水晶单板公园一展身手了。一群精通单板滑雪的法国友人将在这个滑雪季的每个周末表演单板，还可免费教游客，跟单板爱好者进行技术切磋。
　　●环境更好了，新开设的VIP会馆及雪地咖啡屋，让您滑雪之余享受得更舒服。
　　在离雪场不远的龙庆峡，冬季都会举办冰雪节，能顺便看冰灯。距离“石京龙”不远有许多度假酒店，想住宿也能满足。
　　公交路线：德胜门乘919路到延庆汽车站转乘920路到滑雪场站下车，东行500米。
　　自驾路线：八达岭高速公路至延庆县城，经110国道龙庆峡路段到黄柏寺处，西行一公里即到。也可在昌平环岛直接走110国道。
　　初学者与熟手请看
　　南山滑雪场 初级教学开小灶
　　今冬开业：预计11月26日，不过还得根据天气来定。为了应对暖冬，雪场改进了造雪设备，并提高固定时间段内的造雪量。
　　今冬更新：
　　●新手的势力范围更大了――新开了一条300多米的初级道及两条托牵索道，作为专门的双板滑雪教学区。初学者跟滑雪高手分开，提高了双方的安全系数。
　　●今年能用上500余副新的欧洲雪具（单、双板）。
　　●好吃者也有所得――新增了中餐厅东北特色菜馆。
　　本滑雪季将举办众多赛事。另外，在11月25日前预购南山滑雪卡有优惠。
　　雪场的露丝餐吧是具阿尔卑斯山地风格的露台餐吧，供应异域风味餐饮。雪顿木屋别墅对于情侣来说是温馨又浪漫的住宿选择。
　　公交路线：东直门长途汽车站乘东密专线大巴到西大桥下车，再乘出租车10元即到。
　　自驾路线：机场高速―枯柳树环岛右转―过彩虹桥左转―顺密路―南山滑雪度假村。
　　挑剔者请看
　　莲花山滑雪场 星级服务全方位
　　今冬开业：预计11月底开业。
　　今冬更新：
　　●单板爱好者乐园换了新装。单板公园进行了重新规划和扩建，可以看到更具观赏性的单板表演。
　　●爱玩雪上游戏的游客有了更多选择，新增了雪地足球、马拉雪撬、雪地卡丁车等项目。
　　●雪场与国外的滑雪协会合作，建立中奥（奥地利）、中日（日本）友好滑雪学校，这样游客就能受到国际专业级的外国滑雪教练指导。
　　●游客今年可以享受到更全面和体贴的服务，比如在滑雪托牵索道上游客乘坐的部位都套了外套，避免弄脏衣服。
　　●收银系统也进行了改进，游客交费和办理手续采取刷卡式，更方便快捷。
　　●今年更安全了。为了防盗，雪场分别在雪具大厅和收银柜台、停车场安置了摄像监控系统，并同时监督工作人员的服务质量。
　　●爱好韩式烧烤和韩式料理的还能品尝这里新上的餐饮。
　　今年将继续举办一场内容丰富、充满北国之冬独特韵致的冰雪嘉年华。价格将基本上保持去年的水平，可能会有所下降。
　　公交路线：从东直门长途汽车站坐918路公交车，在顺义良山站下车即到。
　　自驾路线：京顺路―枯柳树环岛―顺平路―雁京桥―张镇。