　　虽然今年冬天的步伐比较秀气，但是寒冷的日子还是近在眼前了。“温暖线”与“寒冷线”，是冬季旅游的两大主流产品，要么往北体验滑雪温泉，要么往南享受海岛阳光。 目前有哪些线路可选？请看下文。
　　“夜半从梦中冷醒，拉过身旁的被子缩成一团，发现冬天已在不知不觉间来临，又开始了对温暖的追求，热带海岛的阳光让人怀念，南半球的人们又穿上短袖了吧？希腊那蔚蓝的地中海还有夏日的温度吗……
　　记者从几大旅行社了解到，“温暖线”线路已出炉，并开始升温。
　　当我们生活的城市落叶纷纷的时候，南半球却开始了他们的“一年之计”。澳洲、新西兰经过一个冬天的淡季，再次张开了春意盎然的双臂迎接游客。
　　今年的澳新线路并没有新旋律，依然是澳新12日、澳洲一地、新西兰银蕨之旅这三个主音，偶尔可见悉尼＋珀斯这样的新组合。记者从中旅了解到，本月的澳洲线格外火爆，目前推出约10个团，已经招徕了250名游客，游客选择最多的还是“澳新12日游”。由于是旺季，澳新游并不便宜，价格在16000元左右，但是由于12月机票将涨价1000元左右，所以本月是赴澳洲价格较低的时机。
　　海岛游也在冬季迎来了旺季。今冬东南亚海岛游有两大亮点：菲律宾直航团、普吉岛豪华游。但是由于禽流感，一些计划去泰国、马来西亚等地度假的人已将注意力转向了别的目的地，比如海南。从11月开始，海南进入了旅游旺季，各种三亚自由行产品成为北京白领出行选择的热点。仅是携程网，就提供了十几种三亚产品。由于会议密集，三亚酒店价格水涨船高，上周因为“百花奖”房价提高了20％～30％，今日开始回落，但房价依然可能随各种活动涨价。从12月20日开始到春节，三亚房价将进入牛市。需要提醒的是，如果参加旅行社游海南，一定要选择有品质保障的旅行社，即便是“纯玩团”，也要多问几个问题。
　　除了海南，云南、广西、福建也是北京人冬季出游的目的地。云南的昆明、大理、丽江一直是小资聚集的，而冬天去泸沽湖绝对酷――因为下雪，这个季节少有旅行团前往，沪沽湖获得了难得的清净。广西以桂林、北海为主，福建则是厦门、武夷山主打。
　　在欧洲线路中，气候比较温暖的目的地也不少，法国南部、葡萄牙、西班牙、意大利、希腊也都将是旅行社冬季欧洲游即将拓展的“温暖线”主打，专线游将陆续出炉。
　　天气一天凉似一天，我却嫌冬的步伐太拖沓，因为“雪上飞”的快感又开始诱惑我。滑雪场快开业吧！
　　眼下，东北人民正翘首以盼，盼望大雪纷飞。因为纷飞的大雪会把嗜雪的北京人源源不断吸引到东北去。相比“温暖线”抢占人气，“寒冷线”仍在等待冬季的彻底降临。不管是吉林和哈尔滨的滑雪游，还是韩国滑雪线、日本冬季温泉游，都要等到12月份才开始陆续操作。
　　“寒冷线”尚未成型，同志仍需等待！