&nbsp; 
　　谨以此文献给――
　　●参与意识强烈的员工们。你可以据此告诉活动组织者或者老板哪里旅游更合适。
　　●会奖旅游的组织者和拍板者。你可以据此选择一个最受欢迎的会奖线路。
　　●即将参加会奖旅游团的旅游者们。即便不是自己定的目的地，要跟很多人一起玩，也能按照我们的“脱团指南“玩出自己的精彩来。
　　●与会奖旅游无关，打算自掏腰包出去玩的人们。了解会奖旅游到底比咱们平日的常规旅游高档在哪儿了，即使不能全盘照搬，也能从我们提供的“散客借鉴”中借鉴一些有价值的信息。
　　“会奖旅游”今年热透了半边天，年底恰逢高潮，中青旅600人即发南非，国旅1300人将赴普吉岛；而15000人赴泰会奖团也将成行。据最近的关于出境旅游的调查显示，近期计划出境旅游的人中，会奖旅游竟然占到18%！
　　国际上把会奖旅游叫做MICE，为meeting(会议)、incentive(奖励旅游)、convention(大会)、exhibition(展览)的缩写，就是找个旅游目的地开会办展览，或者奖励员工去旅游。说白了就是单位拿钱让你出去玩儿，当然，同时可能还要参加一些集体活动和会议。
　　因为要照顾公司形象和奖励员工，所以不管是目的地的选择还是行程安排和服务，会奖旅游一般都比咱们自己去旅游的要求更高――
　　最好要有气派，也要考虑省钱，要让参加人员有自豪感，要行程紧凑，又要充分休闲，要有高效率的集体活动，要有好看的风景和有趣的活动，还要有让每个劳累的身体都能够好好休息的大床……一次成功的会奖旅游，既不是越远越好，也不是越豪华越吸引人，而是行程安排要富有创意，服务要独到，最重要的，是要让每个旅游者都得到上帝般VIP的感觉。
　　这不正是我们每个旅游者都一直想要的吗？
　　会奖旅游vip在哪里？
　　量身定制行程。你就是上帝，有专人了解你的需求，为你定制最理想的线路，策划最有趣的活动，说吧，想去非洲打高尔夫，想去澳洲潜水，还是想去东南亚享受5星酒店，一句话，只要你出的钱够多，想怎么个性就怎么个性，想上天都成！
　　非一般的服务。一上飞机就有人致欢迎词，一下飞机就有红地毯和鲜花，一进房间就有果篮和欢迎函，一进餐厅就能看见自己团队屹立在餐桌上的标志……超级廉价团里态度冷淡的服务员和不买东西就不带你走的导游此时仿佛被流放到另一个星球，你突然觉得太阳都围着自己转。
　　透明的操作。报超低价团的时候我们心里总犯嘀咕，生怕自己被宰，生怕到了目的地又节外生枝，但会奖旅游就比较光明正大，因为它主要不是靠压低价钱来争夺客源，而是靠操作能力和服务意识。某些旅行社甚至会把成本和底价明白告诉客人，收的就是明码标价的服务费――多让我们这些已成惊弓之鸟的旅行者羡慕啊！
　　会奖旅游为什么能vip？
　　会奖旅游团出手相对大方，方向清晰，花钱买的就是服务；其次，人数很成规模，即使是为他们量身定制线路，也能控制成本。
　　其实说白了，本质上还是钱的问题。只要你够大方，就算只有两个人想定制一套南美洲行程，旅行社也会鞠躬尽瘁地为你服务。
　　想想平日里我们自掏腰包的旅游，也就是散客旅游，常常为了50元的差价而选择便宜那家，但其实，只要你替旅行社算算成本，就该知道应该花多少钱，又能得到怎样的服务。
　　其实我们真该借鉴一下会奖旅游的思路：旅游，不就是花钱买享受吗？与其斤斤计较，每次都走最便宜的线路，为轧店、自费项目、导游小费问题烦恼不已，不如集中“优势兵力”，花钱选个高品质旅行社，玩一次高品质行程，当一次真正的VIP。
　　享受最闪亮 会奖旅游目的地
　　会奖旅游对于目的地的选择相当严格，自有一套国际上通行的标准，包括：
　　1.配套完善的基础设施
　　2.优质高水准的服务质量
　　3.高度的开放性与广泛的对外联系和交往
　　4.独具特色的旅游资源
　　5.令人满意的专项活动的承办能力
　　总结起来就是：风景好、服务好、安全、有特色、交通方便，一样都不能少。这要求，简直就是我们大多数人梦寐以求之地。
　　旅游业内人士根据客户需求和自己的经验，为我们推荐了一系列高含金量的会奖旅游目的地。因为一般的会奖团都安排了或多或少的自由活动时间，我们也为大家提供了脱团指南。
　　国内最成熟 海南三亚（春秋国旅推荐）
　　国内条件最成熟的目的地，每年的十一月到十二月，全国人民都到此处来享受夏天。其优势不但在于风景优美，而且国际性酒店众多，选择余地大，接待条件又好。缺点是航班有限，时间又不好，一般是深夜到达，而且折扣高。
　　脱团指南：会奖旅游一般住亚龙湾，在空闲时间脱团单独活动不太方便，需要包车、讲价，购物和吃饭都要进三亚市解决，其中的第一市场是最价廉物美去处，春园排档可去填饱肚子。蜈支洲岛风景相当不错，坐在海边晒太阳即可，潜水条件一般般，岛上食物的性价比不敢恭维。会奖旅游住的酒店一般都不错，有很好的海景和庭院，坐在面海的露台上吃早餐，或者夜晚时在点缀落花的草坪上走走都是忙中偷闲的享受――自己出钱来旅游，就未必有这么好的酒店，这么悠闲的心情了。
　　散客借鉴：因为从11月到年底都是海南会奖旅游的黄金时期，所以我们散客期待的淡季跳水价根本不可能出现，机票酒店的折扣都不够狠。如果自掏腰包，不妨不住会奖团队集中的亚龙湾而住在大东海，价钱差不少，代价只是沙滩质地不够细软而已。
　　同类项目的地：除了海南，珠海、厦门、青岛等临海城市也值得考虑。杭州是内地中最成熟最受欢迎的会奖目的地。人数较少的会奖团则可选择山清水秀的阳朔、丽江、庐山。
　　东南亚风情 泰国普吉（捷达假期、泰国航空公司推荐）
　　出境会奖游最成熟的产品就是东南亚线路，产品组合多，价格便宜，签证没有任何问题，而且各国旅游部门对会奖旅游的团队都相当重视，不但会有价格上的优惠，而且经常会安排特别的欢迎仪式，丰富行程。普吉岛已经完全从海啸阴影中恢复过来，成熟的服务和设施无可比拟，而离岛游又相当丰富方便，既可以为集体活动提供场所，又可以为个人休闲提供足够的活动和情调。缺点是至今与北京之间无直航，需从曼谷转机。
　　脱团指南：不管是普吉岛还是PP岛之类的离岛，交通都相当方便，摩的到处都是，价格相当便宜。岛上的夜生活很丰富，夜市上的东西没有传说中那么物美价廉，但总还有的可买。东南亚风格的酒吧一定要泡，找家竹子搭建的酒吧，偎在竹席的垫子上，点着白色布灯笼喝当地啤酒，花钱不多，享受不少。你入住的酒店一般还会有“马杀鸡”和SPA，必做。
　　散客借鉴：现在普吉岛尚未进入最旺时段，因此价格比较公道。但今年最时兴的，是高品质玩法，酒店服务都选高端的，拒绝跑马观花，拒绝购物。
　　同类项目的地：以东南亚热带风情取胜的还有泰国的曼谷、华欣、马来西亚沙巴沙捞月，菲律宾因为开通直航成为不错的目的地，柬埔寨则属于新秀，游览可安排在吴哥窟，而且柬埔寨也有许多国际性的连锁酒店，接待能力相当强。
　　现代感觉 新加坡（新加坡旅游局推荐）
　　新加坡是个神奇之国，它已经连续21年获得国际协会联盟颁发的亚洲最佳会议城市荣誉，而且一直是世界各地著名企业和机构首选的会奖旅游地。去过新加坡的人都会对这里的整洁和便利念念不忘，这个东西文化完美结合的现代都市拥有世界顶尖的基础设施、会展场所和食宿服务，旅游、娱乐和休闲活动更是精彩纷呈。更兼华语在新加坡使用广泛，来自中国的会奖客人基本不会有语言交流的障碍。唯一的缺点，是这里旅游开发时间太长了，让人们缺乏新鲜感，而其形象也严谨现代有余，轻松休闲不足。
　　脱团指南：新加坡地方不大，各个景点非常集中，不必疲于奔波，更有高速公路和地铁系统四通八达，连接各旅游景点和主要会展中心，在集体活动间隙，无论是乘公共汽车、出租车还是地铁，都来去自如。乌节路一带集合了世界一流的丰富商品，而牛车水、阿拉街和小印度是选购有趣小东西的好地方。
　　喜欢大自然的，可以去海岸岛屿圣淘沙、西罗索海滩、武吉知马山、双溪布洛自然公园、裕廊飞禽公园，新加坡动物园和夜间野生动物园。如果想过夜生活，那驳船码头、客纳街道、荷兰村、穆罕慕得街都有各式的夜总会、迪厅、歌剧院、卡拉OK酒吧，足以消遣到天明。
　　散客借鉴：目前有6个航空公司的航班往返北京和新加坡之间，你应该像会奖团客人那样，尽可能选择新加坡航空公司，因为新航美丽的空姐们永远优雅整洁，面带微笑，她们的服务实在是无可挑剔。同时，新加坡是东南亚的邮轮中心，去周边的马来西亚、泰国、印尼等国家都非常方便，你可以考虑延长行程，乘各国来往的豪华游轮到以上国家周游一番。
　　同类项目的地：香港。一样是举世闻名的世界知名的会展中心，服务功能相当完善。而且购物、美食、风情，相当丰富。更重要的是方便，办证、签注、交通、货币、语言，都跟在自己家一样。特别推荐丽星邮轮，它比较适合公司活动，在海上漂着，想不团队都不行。花费不多的是双鱼星号，有“香港-海口-香港”航次，3天2晚，在香港尖沙嘴上船。
　　体会丰富 澳大利亚（澳旅局推荐）
　　这并不是一个只有袋鼠和考拉的地方。澳大利亚旅游局亚洲区总经理麦哲伦介绍说，2004年，澳大利亚共接待了约3，600个来自亚洲的奖励旅游项目，因为这里拥有一流的基础设施、高科技会议设施和会议中心，还有顶级的户外会议场所和豪华的五星级饭店。激情饱满的城市、茂密雨林、大堡礁、海洋、农场和沙漠，潜水、穿越、喂食袋鼠、抱考拉、滑沙、冲浪、泡吧――任何你想看到的景观想不到的有趣活动，都能在这里找到。缺点是有点儿远。
　　脱团指南：一般的澳大利亚会奖团都会以悉尼为中心，连带上著名的黄金海岸、大堡礁、海豚岛。如果你的团队安排了活动，最好能够参加，不管是喂食野生海豚、滑沙还是潜水；因为语言和交通的关系，在澳洲基本只有购物时才能暂时脱团。一般观光城市都有挂着政府认证标志的免税店，中国人开的，夏威夷果、鲍鱼、鱼油、绵羊油等特产当真便宜，不过品牌繁多，千万要选准。
　　散客借鉴：因为是反季节，而且又有会奖旅游托市，澳洲旅游进入旺季，想价钱便宜是没戏了。如果你并非第一次去澳洲而且向往个性化，可以像现在比较高档的会奖旅游一样，走走比较小众的地方，比如高尔夫主题旅游、酒庄之旅等。
　　既野性又现代 南非（中青旅推荐）
　　世界会议协会ＩＣＣＡ评选的２０世纪世界最受欢迎的会议地就有南非。因为它将非洲的神秘野性与现代完美融合。在好望角与桌山看得到的壮观景色，而城市、购物中心、广场、非洲的音乐以及木雕等手工艺品则带着浓郁的非洲色彩。高尔夫球场、酒庄、豪华列车，在南非都找得到。当然，费用不菲。除了费用以外，最大的问题是交通不便，没有直航。
　　脱团指南：现在一般的会奖团都去开普敦或者太阳城，社会治安比我们想象的好。开普敦的WATER FRONT是个相当繁华的地方，吃喝玩乐一应俱全，不过工艺品价格要比通往豪特湾的海边贵一倍有余。在钻石店铺里换钱比其他地方都便宜。而太阳城酒店则是个必须拍照的地方。
　　散客借鉴：因为没有直航，所以需从香港、新加坡或者多哈转机。从香港转机最快，需要13个小时。从多哈转机，则需要9小时，不过可以顺便多玩一个地方，体会一下《丁丁历险记》里满眼白色阿拉伯袍子的情形。
　　小众目的地：
　　如果人数不多预算充裕，又想个性一把，你可以把会奖旅游目的地选择在远离繁华喧嚣的都市郊区小城镇或是风光秀丽的边远中小城市召开，如世界经济年会在瑞士小镇达沃斯、八国集团领导人会议在日本冲绳、APEC年会在美国的西雅图布莱克岛、亚洲论坛选址在优美雅静的海南博鳌。近些年欧洲游成为会奖旅游的新时尚，但价格比较贵一些，而且签证的难度也相对较大。
　　享受最VIP的会奖服务
　　从事会奖旅游的旅行社从业者都说:“我们做的是为客户提供一个预算承受范围内的最优化方案,这种服务量身定做,独一无二。”看来除了目的地要有充分的含金量,会奖旅游的另外一大VIP在于服务。比起常规旅游,会奖旅游客人能享受到怎么样的增值服务?
　　比拼线路
　　会奖线路：尊贵，从定制开始
　　线路的制定本身就是一大服务。从报纸上查看线路报团，相当于从商场买衣服，而定制单独的会奖路线就相当于去定制自己的晚礼服。得到的服务能一样吗？每一条会奖线路的产生，都是一次全新创作的过程，根据客户的时间、预算和需求，旅行社制定最合理的旅行方案，客户想去哪里，客户花的钱能去哪里，旅行社就依靠专业化的优势安排去哪里。
　　常规线路：老的就是经典
　　一般的常规线路的广告中都会标榜自己是经典线路，绝对经得起市场考验。的确，大多数常规线路都是比较成熟的产品，从线路设计到地接服务，都形成了程序化的运作。
　　比拼官方待遇
　　会奖线路：来自官方的贵宾级待遇
　　一般的旅行社为了吸引会奖客户，都会在线路里面特别安排企业首脑和当地政府或者旅游部门官员的接待活动，为的是让参加会奖线路的客户享受到贵宾级的尊贵待遇，给受奖者全方位的殊荣体验。这样的接待水平，在常规线路中，除了极少数的“首发团”，都是不可能想象的。
　　常规线路：做一个普通的旅游者
　　除了热情的当地人让人感到一种宾至如归的温暖之外，其余时间，游客们只是一个过客，吃的是团队餐，走的是团队线，用“寻常”这个词来形容最为贴切。
　　比拼服务细节
　　会奖线路：一路上惊喜不断
　　设计者们会将创意贯穿在整个行程的始终，力图给客人最多的惊喜。其中的理由很简单，线路不够好玩、创意不够，企业就会选择别的旅行社。比如旅行社会根据企业的要求，安排出别具特色的会议和颁奖典礼（这两项是会奖旅游的最基本目的），举办适应当地风土人情的主题晚宴和晚会，甚至安排一系列的趣味团队活动。
　　常规线路：有亮点就已经是惊喜
　　常规线路行程追求紧凑简单，这也意味着减少麻烦，所以，大多数常规线亮点少，稍微多一些附加服务就是带给游客的大惊喜。就比如说，香港线路里安排了一个“乘豪华游船游维多利亚湾”或者澳洲线路里安排“游客在薰衣草农庄里享受下午茶”就已经是超值享受。
　　比拼旅行气氛
　　会奖线路：处处营造主人的感觉
　　大多数的会奖线路，组织者们都是兴师动众，所到之处布置得匠心别具，比如会打出大幅的欢迎标语，到处悬挂张贴了代表企业文化的海报或者饰品，甚至有一些重量级的会奖旅游团会邀请随团媒体进行跟踪采访报道。这样的旅行气氛，让人有了一种主人般的尊贵感觉，享受绝对不同。
　　常规线路：走过路过 简单旅行
　　赶路、参观、购物、睡觉，参加常规团队的游客们时刻都意识到这是在异乡，自己身在旅途。
　　比拼服务品质
　　会奖线路：数百人为你服务
　　一个公司举办会议奖励旅游，都是全公司的人倾巢出动，动辄几百人、上千人，甚至数千人的大型团队经常可见。这样大的团队规模对于旅行社可是提出了难题。从与目的地国家大使馆联络协调整团办签证，到对各地参团人员的分配、订机票，再到当地的酒店预订与房间分配和各种活动的设计与实施――一个数百人的会奖旅行团基本上需要一个上百人的专业团队给他们服务。这样的服务密度当然会带来服务品质的不同，看着就让人感觉足够有面子。
　　常规线路：几个人为几十人服务
　　大多数的常规线路，一个团几十个人最多了。一个领队、一个导游、一个司机，再加上前前后后负责联络安排的辅助工作人员，掰着手指头就可以数清楚。因为都是成熟的线路，线路品质基本上固定下来，所能提供的服务也大致相同。
　　你想象不到的vip服务细节
　　细节一：单独定制机上菜谱
　　提供人：泰国航空公司 史爱兰
　　有一次我们接待一个将近三百人的会奖旅游团去泰国，在飞机起飞之前，我们的机长特别致词欢迎大家。在这一趟航班上，所有的服务我们都是特别安排的，比如，我们要求空姐们尽量记住客人的名字和喜好，而且这次航班的菜谱也是我们单独定制的。
　　细节二：包下整个小镇开PARTY
　　提供人：中青旅会奖分公司 宋晓泉
　　中青旅在今年五月做了一个800人去瑞士的奖励旅游线路，我们包下了瑞士的格鲁耶耳小镇来做晚宴。那一次，我们花费了两天时间把整个村子打扮起来，让客人们度过了一个无比美妙的极具瑞士传统风情的乡村狂欢夜，当最后的焰火燃尽，客人们久久不愿散场。
　　细节三：每个房间都有鲜花迎接
　　提供人：春秋国旅　杨洋
　　操作一条会奖线路，一些细节的设计特别关键，那些很温馨的小事情会给客人带来一路的好心情。比如，自从客人们第一分钟走进酒店房间，我们希望他们会看到一束鲜花在迎接他们，而且还有我们为客人备好的小礼物。
　　细节四：蛋糕上有自己的名字
　　提供人：港中旅　江海中
　　有时候，客人就是上帝，我们做的服务必须要让客人们满意。曾经有一次，我们运作一个去新加坡的会奖旅游团，正好赶上那个公司是十周年庆典，所以我们为所有的客人都准备了一块生日蛋糕，最关键的是，每一块蛋糕上面都用奶油写出客人自己的名字和祝福话语。2&nbsp;