　　立冬已过，旅游业进入相对淡季。避开金秋的人山人海、食住提价，眼下，游客该如何从淡季中获得更多实惠和享受呢？
　　回想“十一”黄金周期间，全民出动浩浩荡荡的旅游大军，全世界到处都有中国人的身影，宾馆酒店客满提价的“残酷”现实让真正热爱旅游的人只能心有余悸。
　　也正因此，黄金周过后，“带薪休假”这个国外已很普遍的旅游理念正被越来越多的国内市民接受。在目前情况下，业内专家认为，如果掌握以下一些要领，淡季也能“热”游。
　　[价格篇]
　　国内外，淡季皆有价格优惠
　　在市场中，有一些线路的价格受淡旺季影响很严重。旅游旺季过后，价格会一下子下降很多，对那些时间充裕，且对气候要求不那么看重的旅游者，价格优势将是非常大的诱惑。
　　冬游九寨沟，花费不超1500元
　　国航西南分公司、九寨沟管理局和九寨天堂日前达成初步协议，将整合各自资源，为游客推出机票＋酒店＋门票＋地面交通的“一条龙服务”。这使冬游九寨沟的价格不会超过1500元，下降至少30%。据悉，此产品将于12月向上海等地推出。
　　业内人士告诉记者，九寨沟能够实行如此优惠的价格是因为其门票有淡旺季之分，从11月15日起到来年的3月31日，九寨沟门票价格执行淡季价，门票价格为80元/人，观光车票为80元/人，比旺季价格一半还要低。
　　自九寨黄龙机场通航后，九寨沟的游客大量增加，交通的改善使游客无需再忍受长途乘车之苦，冬日坐飞机到九寨沟旅游，是体验藏、羌等民族奇风异俗的最佳时节，许多民族民间活动和宗教活动都在冬季上演，如神秘的宗教法会，独特的藏式婚礼和藏式美食节，奔放的藏羌锅庄、舞龙、舞狮等，这些都是一种全新的旅游体验。
　　记者搜索了一下，发现国内目前开始实行淡季票的景点还真不少。
　　●北京淡旺季的划分基本上是将每年的11月1日至次年的3月31日列为淡季，每年的4月1日至10月31日列为旺季。执行淡季门票价格后，动物园门票将从现在15元变为10元，北海公园从10元降为5元，天坛公园从15元降至10元，颐和园从30元降为20元。
　　●黄山黄山风景区门票价格旺季每票200元，淡季每票120元。票价内含遗产保护费20元。淡旺季时间：淡季时间为当年12月1日至次年2月28日，旺季时间为3月1日至11月30日。
　　●苏州苏州市的旺季时间为每年的3-5月、9-11月，下个月至来年3月实行淡季门票价格的有拙政园、虎丘、狮子林、留园、网师园、耦园和沧浪亭。在淡季，这些景点的门票多为50元。
　　11月游欧洲，便宜1000元
　　“现在出游欧洲要比上个月便宜1000元左右。”业内人士告诉记者，从11月中旬开始一直到12月上旬，欧洲进入旅游淡季，出游欧洲的机票和地接价格都会有所下降，总体价格大约比现在优惠1000元。
　　某旅行社欧洲线路负责人告诉记者，国内飞欧洲往返的机票价格平均要在6000元左右，近期，国内外各航空公司均下调了11月到12月间航线的价格，一般下降200多元，最大的降幅达到正常机票的2成左右，欧洲线路也随之成为近期价格变动最大的出境游线路。
　　不过，国旅出境部负责人分析认为，低价的持续时间不会长。进入12月后，圣诞节将带动新的旅游旺季，届时出境游价格也将回升。例如香港，目前4天入住三星酒店的报价只有1500元左右，可到了12月中旬圣诞节前夕，报价可能会涨到2000元以上。按照常规，会出现同样情况的还有新马泰等东南亚线路。所以，有条件的市民不妨利用一下现在这样的优惠时段出游。
　　●欧洲6国10日游和5国10日游原先12999元左右，现降至11999元●欧洲10国15日游原先13500多元，现降到12800元左右
　　[时令篇]
　　选游线，分清旺季淡季之别
　　旅游如果选择“非季节线路”，相信费用会比平时价或是当季线路大幅下降。所谓“非季节线路”就是非最佳旅游时间线路，旅游最重要的是景色的美观度、欣赏性，所以根据时节作出合理的选择很重要。
　　●进入旺季：东北、海南岛、澳大利亚、新西兰
　　国内线中，东北的最佳旅游季节是冬季，等到12月以后自然是“当季产品”，团费贵一些也在情理之中了。海南岛因为相对温暖也正进入出游的最佳时节。而在境外方面，澳大利亚、新西兰因位于南半球，气候与我国刚好相反，现在正是阳光明媚的春天。所以如果有假期，不妨利用这个好时机，去国外走一遭。
　　●四季如常：国内南方各地、东南亚各国
　　国内线中，南方各地正是秋高气爽。而境外的东南亚各国由于没有明显的季节区分，一年到头都是夏天，最热最冷差别不大，唯一需要注意的是，有些国家会进入一年之内的雨季。此外，日本、韩国的金秋与我国相差不多，秋高气爽，红叶满山。
　　●进入淡季：九寨沟、新疆、欧洲各国
　　国内方面，九寨沟最佳旅游季节是9月到10月，12月后就是“非季节线路”。新疆最佳旅游季节是春末夏初，现在自然也进入了“非季节”。境外线中，欧洲各国因为地处北半球，所以5月到10月正是游览欧洲的最佳季节。进入11月后，开始转为淡季。