&nbsp; 

适合运动时佩戴的隐形眼镜
　　2005年依然是新科技层出不穷的一年，回顾这些让人眼花缭乱的新产品、新技术，有哪些让人印象深刻呢？美国《时代》周刊和《大众科学》杂志分别评出了年度“最迷人”的发明和“最具价值的新技术”，这里列举部分，与大家分享新鲜的科技带给我们的惊奇和期待。
　　会盯人的ApriAlpha

　　机器人在不久的将来可能还无法对人类构成威胁，但不可否认的是，机器人正变得越来越“聪明”。球形机器人ApriAlpha可以利用先进的声音识别技术区别不同位置发出的声音。一旦听到声音，ApriAlpha数码相机“眼睛”就会紧盯着说话的人。身材更高的ApriAlpha能根据一个人的衣服颜色、身形从人群中将其找出来，然后尾随目标。一旦失去目标的位置，机器人就会发出嘟嘟声。
　　无气轮胎车轮

　　车轮如果鼓胀的轮胎看上去就会很像老式的木轮马车的轮子。但米其林公司(Michelin)研制的“Tweel”车轮的特点的确具有返古色彩。它的减震橡胶车轮轮面将压力分散到数十根具有弹性的聚亚安酯车辐上。这些辐条依次由一个铝心轴支撑。因为这种车轮中没有气体，所以它比充气轮胎更坚固，不会出现爆胎的情况。这种车轮已经在“iBOT3000独立机动系统”(iBOT)机器人轮椅和军车上进行了试验。
　　环保自行车

　　“ENV”自行车看起来像一部“肌肉发达”的摩托车，但跑起来却像是机动脚踏两用车。这种看似和一般脚踏车没两样的自行车在备足氢燃料电池后，时速可达到每小时80公里，其重量为90公斤，由氢燃料电池发动机提供动力。氢燃料罐可装下4美元的燃料氢，可为自行车提供160公里行程的动力。缺点是加利福尼亚州是全美唯一有加氢站的州。所以在加州之外的地方“加油”是件很棘手的事情。
　　超酷电子宠物：蚂蚁农场

　　能歌擅舞的“糖果小龟”

　　“糖果小龟”非常小，但聪明，可以在桌子上蜿蜒爬行。如果想给“糖果小龟”编排节目，只需用手指轻敲其贝壳。这个机器人能记住并模仿15种滴答声的节奏。在歌曲模式下，它能嘟嘟地发出利奥波德・莫扎特（奥地利作曲家乌夫冈・莫扎特的父亲）谱写的《玩具交响曲》。在基本走路模式下，“糖果小龟”的步伐从来就难以琢磨，你永远不清楚它下一步会走向哪个方向。“糖果小龟”靠手表电池运行，三个机器人加起来才有巴掌大。
　　与你共舞的美女机器人

　　舞蹈机器人的脸庞脱胎于玛丽莲・梦露，长长的裙摆藏起了它的三个轮子。跳舞机器人高约1.6米，能像人一样跳华尔兹。这种机器人有两种颜色，一是粉红色，一是蓝色，安装在机器人上身的传感器能令其“预测”舞伴的下一个舞步。跳舞机器人不仅仅会跳舞。一位设计者说：“机器人可以通过用户的运动预测他们的寻求，能够为体弱多病的老人或残疾人提供更到位的服务，这些人只要发出口头指令便可以。”
　　表情丰富的iCat

　　机器人作为家庭伴侣的概念早已不是新鲜事，但机器猫iCat 为这种工作增添了人性化因素：一张富于表情的面孔。如果你叫它走开，iCat 
脸上会露出悲伤的表情，而如果你称赞它，iCat 马上会露出灿烂的微笑。机器猫iCat 
上的内置麦克能录下声音，帮助辨别声音（机器猫可是语言天才，会讲多种语言），同时13台微型电动机能让机器猫的眼睛、眉毛、眼睑、嘴唇和头部活动，产生相应的表情。它还能连接到互联网，在电视上播放在线信息，或者能将信息大声读出来。
　　睡眠跟踪器腕表

　　你是不是纳闷，有时候早晨起来比其他时候感觉到更头昏眼花？这可能是因为你的闹钟在你深睡阶段把你叫醒了。睡眠跟踪器腕表可以帮你解决这个问题，它只会在你处于浅睡眠状态时才会叫醒你。这种腕表里装有一个内置情绪传感器，它会检测你是处在深度睡眠还是浅睡眠状态。当它判断你将以最佳的精神状态面对新的一天时，睡眠跟踪器腕表的警报才会响铃。
　　超酷游戏机

　　如果你认为便携式游戏机只是为小孩子准备的，那么便携式游戏站（ＰＳＰ，PlayStation 
Portable）就会改变你的想法。这种外形光滑的神奇产品，简直就是一个奇迹，它只有眼镜盒一般大小，却有着华丽的宽屏显示器，不仅可以玩“美国海军海豹小队”和“NeoPets”这样的假日游戏，还能看电影。有３００多部电影以通用媒体磁盘的格式存在游戏机里。内置的无线局域网可以让多个玩家一起游戏，另外，ＰＳＰ（１ＧＢ内存）还可以用作网络浏览器、影集、音乐播放器和发送电子邮件的装置。
　　人体延伸车

　　“i-unit”是一款四轮个人运输系统，看起来像太空时代的跑车。“i-unit 
”宽91厘米，呈树叶状，当竖立时，高度接近1.8米，但放低重心，变成跑车姿态，时速可达4公里。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 方便药瓶――让吃药变成一种乐趣

　　新型木材――防腐蚀防火

　　凭借无腐蚀性、良好的防火性、不错的隔音效果、材质轻便、不易变形、不易受潮发霉、受压力强等等优点，这种防腐蚀防火木材今年一推出便受到欧美消费者的喜爱。另外，该防腐蚀防火木材还不会受蚂蚁和老鼠的啃咬。
　　真正的彩色肥皂泡―――不会污染环境

　　彩色的肥皂泡，很多人在第一印象中会觉得肥皂泡本来就有颜色的，仔细一想，那只不过是光线的折射而已。蒂姆・克奥（Tim 
Kehoe)发明的这种肥皂泡（Zubbles）则是真正带色彩的，肥皂泡接近不透明。克奥花费了10年的时间来解决一个问题，就是让彩色的肥皂泡破裂之后不会去沾污其他东西如手、墙壁等，他发明了一种全新的燃料，使得肥皂泡破灭之后，在摩擦或者曝光的作用下改变分子结构而变成无色。这种神奇的彩色肥皂泡预计明年上市。
　　味道喷雾

　　这种不含脂肪的香味喷雾可以模仿各种高热量食物的味道。目前可以模仿18种食物的味道，例如孟菲斯BBQ、香蒜沙司和巧克力制品等。
　　生命吸管

　　这种随时随地都可以直接使用的吸管可以将185加仑水净化成可供饮用的水。而且价格非常便宜，一人一年2美金就可以得到洁净的饮水保障。
　　自动门

　　这款自动门可以根据人或者物体的体积自动调节打开的大小，大大节省了能源。
　　仿生手臂―――能够反应大脑信息

　　仿生手臂的“神经”与人的健康胸部肌肉相连接。人只需通过大脑思考，这样脑中的信息便立刻通过手臂上的一个接收器，传送至仿生手臂上。仿生手臂还可以进行360度的旋转。只要大脑发出命令，仿生手臂就会在数秒内立刻执行相应运动，而人也可以感觉到这对仿生手臂的运动。估计大批量推广使用要到2008年。2&nbsp; 