　　尽管距2005中国国际旅交会在春城昆明开幕还有一段时间，但赴昆明参展已成为远在大洋彼岸的加拿大旅游界的一个热门话题。
　　多年来一直充当加中商务旅行重要桥梁的加拿大爱斯达国际商务旅游公司最近来华商务旅行业务明显增加，加拿大一些旅游主管官员纷纷通过其预订赴昆明的中国内陆机票，其中加拿大第一大城市――多伦多市旅游局副局长朗高・卢斯安娜专门从欧洲推广中抽身直飞北京，再转赴昆明。赴华前夕，多伦多旅游局中文官方网页隆重开通。
　　加拿大人引以为自豪的世界第一大瀑布――尼亚加拉大瀑布所在地的尼亚加拉市旅游局，也将派出主管亚洲市场的官员亲赴昆明旅交会。作为加拿大两大经济引擎之一的安大略省特别重视中加旅游文化交流。安大略省政府驻中国代表处首席代表宋毅军博士亲自促成了上海东方电视台赴加拍摄“激情穿越枫叶之国”大型旅游文化十集系列片，摄制组日夜兼程，驱车1万多公里，横穿北美大陆，历时1个月，全面介绍加拿大独特的自然旅游风光和民族风情，在上海首次播放后引起轰动。其该片名主持严琳说，该节目的收视率创下东方台文艺频道的新记录。
　　加拿大一些省份的旅游官员十分珍惜良好的加中关系，尤其懂得借日趋密切的加中经贸关系“东风”来推动两地旅游交往。
　　最近，盛产石油的艾伯塔省旅游局官员特别兴奋，因为他们知道中国与艾伯塔省最近达成的石油开采合作协议，也意味着两地人员交往将大大增强。艾伯塔省旅游局大中华地区营销及公共总监杨春玉告诉记者，艾省要借“石油资源东风”，在华大力推展艾省旅游，特别是要在昆明旅交会上向中国业者介绍，世界上最大的购物中心在该省省府艾德蒙顿，里面不仅有巨大的海洋公园，还有一个世界上独一无二的主题饭店，即每一个客房都是以每一个不同国家或地区风情装饰而成，许多游客入住后都想第二次再来。她特别强调，对于爱好购物的中国游客而言，世界第一大购物商场一定会让他们满载而归。
来源：【中国旅游网】