　　新华网昆明１１月１５日专电（记者　陈鹏）昆明市交警部门将从１１月１５日推出新措施：对外辖车辆、驾驶人员和出租车从宽管理。
　　据介绍，对外辖区车辆、驾驶人，除了七类严重违法行为例外，凡是不属于严重影响交通安全、畅通的交通违法行为，一律不予处罚。这七类严重违法行为指的是：没有驾驶资格驾驶机动车；饮酒后、醉酒后驾车；驾驶拼装或者已经达到报废标准的机动车上路行驶；违反规定驶入禁行区域；客运车辆、货运车辆超载；因违法行为造成交通事故；闯红灯等。
　　此外，出租车也可以在主城区主要街道之外的其他道路上，在确保安全的情况下靠道路右侧“招手即停”，快上快下。
　　“几大严重违反交规的行为无论在任何地方、任何时候都是法律严令禁止的，但是最近几个月来，昆明市交警部门对道路交通进行过集中整治，外辖区车辆和驾驶员对很多变化的确很难适应，因此，对于轻度违规，昆明交警可以‘网开一面’。另外，随着市民对交通出行安全、舒适和便捷要求的提高，市民也希望能在更多地点、更方便地搭乘出租车。但必须明确，我们的措施的最终目的是为了保障道路交通有序、安全和畅通，创造和谐的交通环境。”昆明市交警支队队长苏志忠说。
　　此前，昆明市交警部门通过改善路况、改善设施禁左等等系列措施使市区交通拥堵状况得到缓解，主城区主要街道交通高峰时段机动车平均时速从１０公里左右提高到２１．２公里；交通事故起数、死亡人数、直接经济损失三项指标较去年同期分别下降３９．４％、７．１４％和３２．９２％。