
　　新华网巴黎１１月１５日电（记者高津英）法国《费加罗报》１５日报道说，法国内政部长萨尔科奇准备在２００６年初提交有关移民的新法律草案，新法律草案将规定加强对寻求家庭团聚申请人的审查，要将申请人的居住条件和融入法国社会的情况作为重要因素加以考虑。
　　新草案还对取得移民资格的另一种形式――通婚给予新规定。对于法国人和外国人结婚，内政部希望接收外国人为法国移民的期限应该加倍延长。如果婚后夫妇都生活在法国，申请法国国籍从过去的共同生活２年延长至４年。如果居住在国外，要从以前的３年延长至６年。
　　法国总统希拉克在１４日晚间向全国发表电视讲话说，巴黎郊区发生的骚乱事件构成了社会危机，应该严厉打击违法者和非法移民。他认为，遵纪守法和保障融入政策的成功实施非常重要，要求有关部门在办理家庭团聚手续时必须严格执法，加大打击非法移民和偷渡行为的力度。
　　据法国警察总局１５日统计，从１４日晚至１５日清晨，法国全境共有２１５辆汽车被烧毁，７１人被传讯，骚乱局势已经得到有效控制，秩序“基本恢复正常”。
　　警方说，只有包括巴黎和里尔在内的７个市镇烧车超过５辆，骚乱者与维持秩序的１万多警察和宪兵之间没有发生大的冲突，更没有任何人受伤。
　　自１０月２７日两名巴黎郊区少年触电身亡引发的社会骚乱波及全法国以来，已经有８８１０辆汽车遭焚毁，警方传讯了２８３８人。骚乱事件引起法国社会深刻的反思，也促使法国政府对现行的移民和融入社会政策进行调整。