　　春秋航空第二架飞机到位 运行成本望降低5%
　　新华网上海１１月１６日电（记者张建松）春秋航空的第二架飞机１５日抵达上海虹桥机场，从１１月１８日起就将执行春秋航空的部分冬春航季航班，服役于上海虹桥飞三亚、昆明、南昌的航线。
　　春秋航空董事长王正华预计，由于第二架飞机的加盟，春秋航空公司的运行成本可降低５％左右。
　　春秋航空的第二架飞机和第一架一样，同为空客３２０，目前机龄为８年，正处于身强力壮的“中青年”时期。在加盟春秋之前，这架飞机在西班牙一家航空公司服务，执行的是欧洲联合航空局相关标准，有着良好的安全记录，发动机等飞机重要部件正处于较好的磨合期。
　　王正华还透露，今年１２月第三架飞机也将加盟，届时运行成本又可望再降低２％左右。
　　自从春秋航空首架飞机启航以来，春秋国际旅行社各地分社的包机业务却大幅度萎缩。由于一些传统的航空公司不再与春秋国际旅行社合作，导致一直以旅游包机见长的春秋旅游业务受到很大影响。王正华预计，今年旅游业务将损失２０％至３０％，明年还将继续损失５０％至６０％。因此，在近一两年之内，春秋的总体利润将有可能下降。
　　然而，作为一家民营的低成本航空公司，春秋航空公司的发展前景却被许多国外航空公司和一些机场所看好。据王正华透露，目前已经有一些机场开出了诱人的条件，希望春秋航空公司能与他们合作，同时也有一些国外的航空公司希望能与春秋联手。