　　年关临近，由旅行社操刀设计的各种购物团也于本周纷纷出炉。记者昨天从北京多家旅行社获悉，受到前段时间巴黎骚乱的影响，今年的购物团将弃巴黎而主打香港牌。目前，香港近4000间商铺及食肆，已为迎接即将涌来的购物潮做好了准备。
　　根据惯例，从本月中下旬开始，北京各家旅行社的香港购物团将陆续发团，预计到12月初会有一个购物组团的大高潮。国旅总社人士介绍，从本月24日起，该旅行社将保持每隔7天即有一个至少20人的香港购物团的发团计划。香港4日自由行报价为2680元，与往年基本持平。不过因为酒店和机票价格上涨，这一报价将在年底时可能有300元涨幅。
　　由于免税的原因，香港出售的名牌商品一般要比北京的同类商品便宜2成左右。每年自10月中旬开始，香港很多商店为吸引居民和内地游客购物，也会进行大范围的商品打折活动。香港旅游发展局昨天公布消息称，第四届“香港缤纷冬日节”将于本月25日在香港举办，直至2006年1月2日。据香港旅发局总干事臧明华介绍，目前已有近4000间商铺及食肆参与到今年的缤纷冬日节的相关活动中，全力为旅客提供购物及饮食优惠。目前，香港旅发局已携手中国银联在一些开放“自由行”的城市联合推广该活动，并与内地旅行社合作推出专门的“香港缤纷冬日节”行程。