　　中南海周边亦被划入禁放范围；市民举报非法储存烟花爆竹最高可获奖5000元
　　北京市烟花办昨日通报，“禁改限”后首个元旦、春节，天安门广场、中南海周边地区仍将全天禁放。
　　使馆区拟划为禁放点
　　据介绍，在此前公布的30000余处禁放点之外，天安门广场、中南海周边（中南海四周马路便道以内）将被划入禁放范围。此外，北京市烟花办已向有关部门请示，拟将使馆区划为禁放点，有关部门现尚未作出最后决定。
　　据北京市公安局治安管理总队副总队长唐云利介绍，五环外，除文物保护单位、加油站、医院、学校，全年都可燃放烟花爆竹；五环内，只有春节期间才可以燃放：农历除夕0时至正月初一24时，48小时内可以昼夜燃放；正月初二到正月初五，准放时间为早上7点到深夜24时。
　　此外，燃放时，即使在准放区，仍要遵守“三不”原则：不能“瞄准”人群、车辆、建筑物；不能在建筑物屋顶，阳台抛放；未成年人未有成年人陪同，不能燃放。违规燃放一经发现，将被罚款20－200元，并追究法律责任。
　　举报者须留个人资料
　　明年元旦、春节，北京将就禁放首次采取奖励举报制度，北京市烟花办已筹得200万元，作为奖金。
　　市民可举报违法生产、销售、储存、运输四个环节中的任意一个环节。奖励额度以30公斤为单位，非法烟花爆竹重量每达到30公斤，奖励幅度上升20元。单次奖励最高上限为5000元。
　　据介绍，按照《北京市举报违法生产销售储存运输烟花爆竹人员奖励办法（试行）》规定，市民住宅烟花爆竹存放量不能多于1箱（50CM×50CM×50CM，相当于重量30公斤），只要超过了这个标准，就将受到处罚。如发现别人存放量超标，或者有生产、销售、运输行为，市民就可给市区县烟花办打电话、写信。但举报者必须留下个人真实资料及联系方式。
　　自调查结束或案件办理终结之日起10日内，举报人将得到“回信”，有关部门将告知其是否受奖，此后10日内，举保人应携带有效证件，或事先约定的密码领取奖金。逾期不领，将被视为自动放弃获奖。
　　禁放标志已初步确定
　　据通报，目前，北京禁放区禁放标志已确定，烟花办共设计了四种标志，市民可登录首都之窗、千龙网提建议，根据市民建议，最终确定其中的两种。春节前五天，禁放标志将粘贴在各禁放点，由专人24小时看护。