 斯里兰卡总统库马拉通加“我身上流着政治的血” 




　
　全世界有21位女性当过总统（代总统除外）。就任时年纪最轻者39岁，最老者达79岁。

     斯里兰卡总统库马拉通加“我身上流着政治的血”
    被誉为岛国铁腕女总统的库马拉通加夫人1945年出生在斯里兰卡一个政治气氛很浓的家庭。那时，她的父亲已经是斯里兰卡政府里的一名高级部长。库马拉通加夫人受父亲的影响，从小就对政治感兴趣。除了是一个政治家外，库马拉通加夫人还是一个接受过良好教育的学者。她曾留学法国，接受西方的高等教育。1970年她毕业于巴黎大学，获发展经济学博士学位和政治科学学士学位。她的著作《斯里兰卡发展的未来战略》还成为联合国粮农组织的出版物。在1994年8月举行的斯议会选举中，人民联盟获胜，库马拉通加夫人出任总理。在同年11月9日举行的大选中，库马拉通加夫人当选为斯里兰卡总统，成为该国历史上第一位女总统。1999年12月，她在总统选举中再次当选。库马拉通加面临的最大威胁来自于“泰米尔猛虎”组织。她本人因为遭遇该组织黑虎敢死队的人体炸弹，被炸瞎了右眼。
下一页：拉脱维亚总统维基耶・弗赖贝加同时是语言学家和心理学家>>
 拉脱维亚总统维基耶・弗赖贝加同时是语言学家和心理学家 




 

拉脱维亚总统维基耶・弗赖贝加 
    同时是语言学家和心理学家 
    拉脱维亚总统维基耶・弗赖贝加去年6月20日在议会秘密投票选举中再次当选总统。议会100名议员中的88人投票赞成维基耶・弗赖贝加连任总统，反对和弃权的各6人。维基耶・弗赖贝加当年7月宣誓就职。拉脱维亚总统为国家元首，由议会选举产生，任期4年。维基耶・弗赖贝加1937年12月1日生于里加，是一位著名的语言学家和心理学家。二战后她移居加拿大。1998年，她从加拿大回国定居，担任新成立的拉脱维亚研究所所长。1999年6月，她当选为拉脱维亚历史上第一位女总统。维基耶・弗赖贝加是拉脱维亚加入欧盟的极力推动者。
下一页：  爱尔兰总统玛丽・麦卡利斯:  世界上惟一懂编织技艺的总统>>
 爱尔兰第二位女总统玛丽・麦卡利斯夫人世界上惟一懂编织技艺的总统 




 

玛丽・麦卡利斯
    爱尔兰总统玛丽・麦卡利斯:  世界上惟一懂编织技艺的总统 
    爱尔兰总统玛丽・麦卡利斯夫人出生于北爱尔兰，当过记者、主持人。1997年，她凭个人才华和在民众中享有的崇高威望，成为爱尔兰的民选总统。爱尔兰总统为半礼仪性国家元首兼武装部队统帅，名义上有权召集和解散国会两院，任命政府总理和部长。 
    50多岁的麦卡利斯夫人身材颀长、气质典雅，她的服饰妆容打扮大方得体且优雅，使她看上去比实际年龄年轻许多。她待人热情、平易近人，跟她谈话没有压力感，更像是在与一位熟悉的朋友聊天，属于西方政坛上的美丽女人。麦卡利斯夫人有一子二女。 
    麦卡利斯夫人喜欢手工编织，并戏称自己“是世界上惟一懂编织技艺的总统”。 
下一页：芬兰第一位女总统塔里娅・卡里娜・哈洛宁单身母亲掀起女性从政之风>>
 芬兰第一位女总统塔里娅・卡里娜・哈洛宁单身母亲掀起女性从政之风 




 

　芬兰第一位女总统塔里娅・卡里娜・哈洛宁，当选时56岁。
    单身母亲掀起女性从政之风 
    2000年3月1日，哈洛宁宣誓就任芬兰历史上的第一位女总统。哈洛宁早在1995年就成为芬兰第一个女外交部长，是芬兰政界经验最丰富的政治家之一。哈洛宁的当选，掀起了芬兰女性从政之风。2003年4月18日，宣誓就职的就是女总理内莉・耶滕迈基。当时芬兰18名新内阁成员中，一半成员是女性，这在芬兰历史上也是第一次。 
    哈洛宁的个人生活，一直被媒体津津乐道。她未婚却有一个24岁的女儿，是与以前同居的一位律师生的;还曾与芬兰议会外委会书记阿拉亚尔维同居。直到2000年8月26日，时年56岁的哈洛宁才身披白色婚纱，同55岁的阿拉亚尔维在同居15年后完婚。
下一页：　巴拿马第一位女总统米蕾娅・莫斯科索夫人身为前总统遗孀曾流亡十年>> 
 巴拿马第一位女总统米蕾娅・莫斯科索夫人身为前总统遗孀曾流亡十年 




 

　　巴拿马第一位女总统米蕾娅・莫斯科索夫人，就任时53岁。
       身为前总统遗孀曾流亡十年 
    “为巴拿马而团结”联盟总统候选人、阿尔努福党现任主席米蕾娅・埃莉萨・莫斯科索女士1999年在大选中获胜并成为该国历史上第一位女总统。米蕾娅出生于巴拿马城的一个教师家庭。由于家境贫寒，米蕾娅1963年中学毕业后辍学从商，担任社会保险公司总部的执行秘书。米蕾娅1964年涉足政坛，帮助阿尔努福・阿里亚斯搞竞选活动。1968年阿里亚斯当选总统后，政权被奥马尔・托里霍斯将军发动的军事政变推翻。米蕾娅与阿里亚斯在国外度过了长达10年的流亡生活，其间两人结为伉俪。1990年，米蕾娅返回巴拿马，并重建以她丈夫的名字命名的阿尔努福党，使该党成为巴拿马一支重要的政治力量。
下一页：世界第一位女总统：阿根廷　伊莎贝尔・贝隆夫人>>
 世界第一位女总统 




　

　　世界第一位女总统：阿根廷　伊莎贝尔・贝隆夫人
　　世界第一位女总统是阿根廷的伊莎贝尔・贝隆夫人，1974年7月1日至1976年3月24日在任，就职时43岁。
　　世界第二位女总统也在南美，即玻利维亚的利迪亚・盖莱尔・特哈达夫人，1979年11月17日至1980年7月18日在任，就职时53岁。
　　世界第一位直接民选女总统、欧洲第一位女总统是冰岛的维格迪斯・芬博阿多蒂尔。1980年8月1日至1996年8月1日在任，当选时50岁，连任四届。
　　欧洲第二位女总统是马耳他的阿嘉莎・巴巴拉，1982~1987年在任，当选时59岁。
更多女总统>>
 更多女总统 




 

　　进入21世纪的第一位女总统是菲律宾的格罗丽亚・马卡帕加尔－阿罗约夫人，就职时53岁。

　　    印尼第一位女总统梅加瓦蒂・苏加诺普特丽，2001年7月23日至今在任，就职时54岁。
更多女总统>>
 更多女总统 



  
 

科拉松・阿基诺夫人
　　亚洲第一位女总统是菲律宾的科拉松・阿基诺夫人，1986年2月25日至1992年6月30日在任，当选时53岁。
　  北美第一位女总统是海地的艾尔塔・帕斯卡尔・特鲁洛夫人，1990年3月13日至1991年2月7日在任，就任时47岁。
　　东欧的第一位女总统是前东德的萨宾娜・伯格曼・普尔夫人，1990年4月5日至10月2日在任，当选时44岁。
　　北美第一位民选女总统是尼加拉瓜的比奥莱塔・巴里奥斯・德・查莫罗夫人，1990年4月25日至1997年1月10日在任，当选时59岁。
来源：搜狐旅游频道综合
　　 2  