　　上市5个月，经历了“一票难求”的销售火爆以及上个月“一张月票也没有卖出去”的尴尬，国内首款航空月票―――京沪航空商务月票终于悄然退出市场。昨天，北京游易航空旅行网总经理助理王一力明确对记者表示，目前这款产品已经正式从游易网“下柜”。
　　新产品曾经打动市场
　　京沪航空商务月票由北京游易航空旅行网独家销售，即使是海南航空的直属售票处也不提供此种机票服务。因此，游易网对于这款产品的“下柜”，意味着京沪航空商务月票正式退出市场。
　　据了解，今年6月1日起，北京游易网与海南航空公司联手在京沪航线上推出商务航空月票，刚推出时，该产品曾经“一票难求”。当时，海航赋予了该月票诸多优势，包括月票持有者购买后，将能在月票限制的使用次数内，在当月海航飞京沪线的任意航班上享受固定的打折价格。海航承诺为这些购票乘客在每趟班机上预留座位，同时配备专人专柜为其提供周到服务。月票推出当月，北京、上海两地共推出的800个航段（“航段”是指从北京飞往上海单程，或从上海飞往北京单程）月票被一抢而空，而打电话咨询欲购买的人依然络绎不绝。之后，销售量开始下滑。7月份京沪两地售出月票共400多航段；8月份两地售出月票只有200多航段；9月份这一数字下降到100多航段；而10月份京沪两地竟然一张月票也没有卖出去。
　　王一力表示，导致月票销量锐减有一个重要原因，那就是产品的开发方为航空月票设置的限制条件越来越多，持有商务月票的客人感觉越来越不方便。此外，国庆黄金周之后，海航给京沪航空月票指定的折扣为6折，而同期其他航空公司的北京至上海往返航班的平均折扣为5折，月票也已不再具有价格上的优势。
　　旅客越来越不方便
　　记者了解到，从7月份开始，该月票所附加的限制规则越来越多。6月份月票刚推出时分为实名和不记名两种形式。其中实名月票主要面对个人用户，不记名月票则主要面对企业用户。按照当月游易网和海航制定的价格，实名月票售价1500元（包括机场建设费），当月限制在海航京沪线航班上任意使用3次，折算下来每次机票价格仅为450元，和标准经济舱全价1130元相比，相当于打了4折。而不记名月票售价4500元，限制当月使用9次。
　　到了7月份，航空公司取消了不记名月票这种形式。同时规定实名月票的持有者必须将去程和回程“配对使用”，即如果某位旅客只使用了北京飞上海的单程，而没有使用从上海飞回北京的回程段，航空公司依然认为该乘客将月票使用了两次，其中的回程权利被乘客放弃了。到9月份，航空公司又表示将不再为使用月票的乘客预留座位。
　　不预留座位意味着持有月票的旅客将不得不手握机票在机场登机柜台前等待候补，但能否等到空座却不确定。游易网的一位客户王先生昨天对记者表示，自己连续两个月购买了海航的航空商务月票，正是因为不能保证座位，在第三个月就放弃了。
　　销售过程中问题显现
　　就京沪航空商务月票的停售问题，记者几次联系海航的相关部门，但得到的答复均是“不方便接受采访”。
　　一位业内人士透露，京沪航空商务月票停止销售，主要问题在于海航内部各部门之间的协调出现了一定问题。航空月票刚推出的6月份还处于航空公司的销售淡季。随着8、9月航空公司销售旺季逐步到来，海航上海营业部的怨言也不断传来。按照当初签订的协议，航空月票的销售由游易网全部代理。而游易旅行网的总部在北京，所以即使在上海卖出的月票，最后也会将票款全部返回到海航北京营业部的销售收入中来。这使得海航上海营业部由于月票的优惠反而丧失了部分客源，所以他们对此有抵触。
　　此外，海航的财务结算部门也并不看好航空月票。航空月票为乘客提供的都是不打折的标准舱位，而月票是按打折价格卖出，这样在票价上就存在一个差额，这给海航结算部的工作带来了很多麻烦。
　　产品不匹配输了市场
　　上海航空公司北京营业部副总经理王辉认为，航空月票的做法本身对于航空公司的收益贡献不大，同时也降低了高端旅客的价值。
　　王辉表示，对于航空公司来讲，一定要做到以最合适的机票价格匹配最合适的旅客。航空月票看上去比较适合经常坐飞机的旅客，但经常坐飞机的旅客一般是高端旅客，对于机票的价格不敏感而更看重航空公司的服务。用不适合的价格给不适合的旅客，这必然导致不和谐的结果出现。
　　一位民航问题专家透露，海航之所以与游易网共同推出京沪航线的航空商务月票，主要目的是想吸引游易网的商务客人乘坐海航的航班。但航空月票推出之后，马上遇到了航空公司的旺季，各航空公司的上座率和票价水平都很高，在这种情况下，航空月票的低票价又显得“很扎眼”，航空公司不想降低盈利水平，就开始在月票的限制条件上做文章，使得这一产品逐渐失去竞争力。到了淡季，其他航空公司的机票价格也与航空月票的价格差不多，这使得航空月票的优势荡然无存，从而失去了发展的空间，退出市场也是情理之中的事。