　　新华网济南１１月１５日专电（记者董学清）山东旅游百景巡展１５日在山东经济学院启动，本次巡展囊括了省内１４５家主要景区，各式各样的图片、门票让高校学子们大开眼界。这是山东激活淡季旅游市场，进一步加大景区淡季旅游宣传的一个举措。
　　此次百景门票巡展活动是山东政府部门第一次以“旅游文化进校园”为主题的大型展览活动，也是全省乃至全国目前规模最大的一次景区大展示。巡展从景区门票到简介、图片，全面展示了山东最美的１４５家景区的风采。各式各样的门票和各种风格的景区照片争奇斗妍，十分抢眼。
　　现场工作人员介绍说，此次门票展示活动作为淡季旅游宣传促销的一部分，深受各景区的重视，目前活动所汇集的门票已达１４５种，除了盛名在外的趵突泉、泰山、三孔、崂山等景点，还有一批新兴的如沂水地下荧光湖、沂水雪山彩虹谷、水帘峡等新景点，部分景区还推出了纪念版门票。
　　主办方山东省旅游局负责人说，本次百景巡展是“８０天环游山东”活动的延伸。随着活动的深入开展，会不断有新的景区及更多的门票汇集进来。目前，山东的旅游景区越来越注重宣传推介，不仅利用各种机会反季促销，还在宣传中不断强化文化建设。这次百景巡展活动本着宣传为主、促销为辅的理念，将为培育山东未来旅游市场打下基础。据介绍，本次高校巡展之后，山东旅游部门还将在省内各主要城市陆续举行景区巡展活动。