
　　昨天，2008年奥运会重量级纪念收藏品―――奥运会吉祥物纪念章隆重登场，价格从几百元到上百万元不等。
　　记者在发布仪式上看到，奥运会吉祥物纪念章分为金、银、铜三种材质。最引人注目的是首次亮相的成色为.999的大金章，重达5000克，以纪念北京奥运会倒计时1000天之日，吉祥物五福娃诞生。全球仅限量发行29块，寓意北京举行的第二十九届奥运会。
　　金章设计出自国内著名大师之手，正面是五福娃的“全家福”，背面为“Beijing2008”的字样。这不仅是百年奥运史上最大规格的纪念章，更是发行量最小的纪念章。这枚世界上首次使用全息转印防伪技术的吉祥物纪念章，售价预计在100万元人民币以上，由于发行量小，不排除进入拍卖市场的可能。
　　1公斤金章发行200枚，售价十几万元人民币。规格为1/10盎司金章（5枚套装）20000套，每套售价2500元左右。1盎司银章（5枚套装）发行50000套，在国内首次采用双面彩印技术，体现高科技水准，每套1000元左右。
　　大铜章发行60000枚，直径80毫米，价位在300元到400元之间。铜章正面以书法笔调和写意风格表现“鸟巢”，借“百鸟归巢”寓意相聚奥运、相聚北京，是难得的艺术珍品。
　　北京奥运会吉祥物纪念章系列产品的整体小规模限量发行，使得纪念章具有极高的收藏价值和增值潜力。市民在中国银行遍布全国的分行网点，以及奥运特许商品零售店都能购买到吉祥物纪念章。