 
　　　上月球旅行是许多人的梦想，可真正上去游玩一圈，不但需要足够的银子，还得要好的身体才行。不过，现在好了，正当美国宇航局计划2018年重返月球之际，他们还推出另一项活动―――月球虚拟旅行，让一个拥有宽带上网电脑的人实现月球旅行的梦想，且不费吹灰之力。

　　只要在电脑上装上一款软件便可实现环月旅行
　　无需望远镜，无需去天文台或天文馆，更不用查看天文地图，只要在电脑上装上一款软件，就可以将38.44万公里之外的崇山峻岭的月球呈现在你眼前的电脑屏幕上。
　　为使虚拟之行能更为逼真，美国宇航局将上个世纪90年代克莱门特月球探测器拍摄的180万张图像进行了拼接和配对，配合月球的海拔数据制作出了三维世界风软件。
　　用户可以登录世界风网站下载其免费的3D世界风软件，便可以围绕着月球虚拟飞行，能探测月球的各个角落，感受月球巡航带来的前所未有的视觉体验，也能看到地球表面清晰的3D图像，如撒哈拉沙漠、安第斯山脉、大峡谷，连地球上15米大的东西也能看得见。
　　世界风软件可向互联网发送卫星图片和地面数据。这些月球图片，甚至还包括了最近用哈勃天文望远镜在月球所获得的近距离图片。
　　在NASA艾姆斯氏研究中心，负责世界风项目办的帕特里克・霍根解释说，和已经出现的地球世界风软件一样，月球版本的世界风能使探索者通过他们的鼠标实现环月飞行，走进或走出月球上的环形山，甚至可以倾斜图像来扫描整个月球表面。
　　世界上没有比自我学习、自我发现更有趣的事情了
　　加州丹维尔的雅典中学教科学的教师史蒂夫・伍德说，世界风软件不单是上月球去兜风，更是展示了在月球与陆地之间旅行中所具有的丰富的科学实用性，还为学生提供了许多教育机会。
　　世界上没有比自我学习、自我发现更有趣的事情了。点好飞行菜单，你可以在月球上进进出出，一会看看月亮，一会看看地球；可以以任一速度转动月球；可以看地形图；还可以给这些地形取名字。有史以来，人类没这么愉快地看过月球。伍德说：“学生的第一反应就是‘哇！这看起来真酷！’”伍德在课堂上将世界风图像投影在一个大屏幕上。他说，这种有趣的授课方式使得地理课更加生动有趣。
　　例如，伍德为了让学生充分了解月球弹坑是如何受到撞击的，他便和他的学生一同飞遍全球寻找地球上已知的弹坑，然后再发射到月球，将月球上撞击形成的众多弹坑与地球上的进行比较。
　　这种软件既不花钱又好使
　　事实上，一些学校对此软件积极采用，比如，印度果阿地区的所有公立学校都以世界风作为电脑的基本配置。其实，果阿地区的教育一点不先进，至少落后世界20年。为何环境教育、地理和纯科学的教师愿意使用世界风这样先进的教材呢？当然是因为这种软件既不花钱又好使呗！
　　世界风使用者可以访问世界风网站，还可以搜索由个人用户所创建的上百个免费补丁。之所以出现如此之多的补丁，是因为世界风不光是免费的，还是一个开放软件，也就是说，此软件没有所有权，代码是公开的，任何人都可以合法地修改它。
　　