
　　圣诞 狂购香港
　　“拿了年终奖金，圣诞节想去玩”、“新年要去香港疯狂购物”、“要和老公去马尔代夫度蜜月！”虽然距离圣诞节和新年还有一个半月的时间，在各大旅游网站的论坛里，网友们已经开始热烈讨论年底的出游计划。
　　2折吸引消费者购物游
　　记者在网上发现，大多数消费者都将目光聚焦到了香港。南方温暖的气候加上迪士尼的开业再加上本月25日“香港缤纷冬日节的开幕”，都是香港吸引岁末游客的有利条件。
　　据了解，每年的圣诞节到农历春节期间，都是世界各地商家挥泪打折的阶段，最低折扣可达到平时的1－2折。为此，兜里揣着年终奖金的游客们，自然将购物作为出游的一项主要项目。据统计，在7月－9月的香港购物节期间，每位游客的平均消费为10000元。
　　除此之外，年底去放松、休年假、度蜜月也是很多人的计划之一。气候温暖的三亚、海南、刚刚执行淡季价格的九寨沟自然成为了热评的旅游地点。
　　圣诞假期涨幅不大
　　即使还有充分时间，北京的大部分旅行社还是开始接受圣诞节期间的预定。记者看到，携程旅游网已经挂出了圣诞节产品的专栏，据携程网度假产品部高级经理巫凯南介绍说，虽然专栏才挂出来4天而已，已经有30多人预定香港自由行产品，而马尔代夫5日游已经有10多人预定。
　　记者从北京几大旅行社了解到，由于国内在年底并没有长假，不存在出游高峰的问题，所以旅行产品的价格也不会有大幅上涨。目前卖价3000元出头的香港4日自由行，届时可能会因为境外游客赴港增多的因素，导致酒店和机票价格上涨，反应到旅游产品上预计将有20％的涨幅,而人们关注的香港迪士尼也只是执行节假日票价，成人350港币/人。至于境内线路，届时极有可能会推出淡季特价产品，确切的产品信息要到本月底至下月初才能公布。