　　近日，在Call Center（呼叫中心）与CRM(客户关系管理)领域居业界领先地位的HOLLYCRM(合力金桥软件)宣布:其专门针对政府及企业的呼叫中心解决方案HollyC6将被中国国际旅行社总社（以下统称：国旅）应用到其客户服务系统中， 并已于近日成功上线。今后，客户只需拨打010-85118522或者4006008888， 就可获得境内外旅游咨询、 酒店机票预订等多项便利服务。据悉，HOLLYCRM(合力金桥软件)公司在成功推出HollyC6呼叫中心解决方案后，已陆续被诸多行业客户认可并被相继采用，继成功进入人力资源服务、物流、卫生、能源、政府服务、制药等行业后，此次又正式进军旅游行业。这一系列的成果不仅标志着HOLLYCRM公司正坚定地迈向即定的目标，而且再次证实了HollyC6解决方案产品化的成熟性和多行业的适用性。
　　随着中国旅游业的蓬勃发展，各大旅行社之间的竞争日趋激烈，服务的质量和效率直接影响着各旅游企业的声誉和经济效益。国旅总社希望通过建设呼叫中心，借助计算机、网络、现代通信、多媒体等丰富的信息技术手段，整合国旅内部资源，提升业务处理能力，使呼叫中心不仅成为与客户有效联络的统一的服务窗口，还要与业务系统能够进行高效的集成，形成以呼叫中心为调度中心、整合不同业务部门的业务流程，实现旅游产品咨询，订单受理、确认，订单查询，应收帐款管理，客户关怀的闭环业务处理平台，建成以呼叫中心为业务处理核心的中国国旅客户服务中心。
　　在业内，以提供卓越的“一站式”呼叫中心解决方案而闻名的HOLLYCRM（合力金桥软件）公司是国内最早致力于呼叫中心系统研发的公司之一，凭借近10年的研发和项目经验积累，在深谙国旅需求基础上，为其进行了从呼叫中心战略、客服业务流程、系统实施和运营管理等的呼叫中心整体规划，并采用自主知识产权的HollyC6呼叫中心解决方案为其部署客户服务平台。 改造后的国旅客服中心完全从以往的简单的热线电话形式全线升级到多媒体呼叫中心，支持语音、传真、短信、互联网等多种接入方式。由于HollyC6呼叫中心解决方案实现了CTI技术与CRM的完美融合， 这种意义上的呼叫中心也将不再仅仅是一个客户服务部门，而是通过 Call Center的多媒体互动渠道，形成 “服务请求, 业务处理, 主动服务”的闭环CRM流程管理。同时，HollyC6具有强大的业务整合能力，将把国旅其它信息系统与呼叫中心接口及工作流进行完美整合。 HOLLYCRM（合力金桥软件）通过给国旅建立呼叫中心，可给其客户服务体系带来高稳定、可靠性的系统平台、方便的工作流管理、功能强大的知识库系统、丰富的模块化的应用软件及使用简便的座席软件，从而可使国旅总社通过良好的服务来提升客户和自身的价值、 打造强势品牌、增强企业的核心竞争力、降低运营成本。
　　对于项目的成功上线， 国旅电子商务中心总经理郝戈华说：HOLLYCRM（合力金桥软件）公司具有多年呼叫中心成功建设经验，在整体设计思路上将CRM理念、CTI技术和体系化运营管理思想进行了无缝融合。使呼叫中心不仅成为与客户有效联络的统一的服务窗口，而且实现了与“国旅在线”业务系统的高效集成，客户能够通过呼叫中心享受到更为优质、方便的旅游产品咨询，订单受理、确认，订单查询，客户关怀服务，使得中国国旅客户服务中心可以在第一时间解决客人问题满足客人需求。国旅呼叫中心的建成，使中国国旅客户服务中心成为一家专业化的旅游咨询和预订经营中心。
　　HOLOLYCRM（合力金桥软件）公司总裁曲道俊表示：非常高兴与中国国旅总社合作并希望能成为其长期的战略合作伙伴。 通过呼叫中心提高政府与企业的整体形象及服务水平一直是我们的建设目标，我们希望通过我们的产品和服务提升其核心竞争力，在相互信任的基础上共同来建设以客户为核心的企业信息化平台，一起创造双赢！
　　