 阿姆斯特丹史基浦机场推出全新酒店理念 
　　阿姆斯特丹史基浦机场推出全新酒店理念
　　史基浦地产公司与OSIB金融控股有限公司签定协议,提供史基浦中心1500平方米土地用于建造一座新酒店。 
OSIB金融控股有限公司是这家新连锁酒店的投资方。新酒店坐落于史基浦机场世界贸易中心的对面,将拥有客房220间并可从酒店步行至机场候机楼。 
酒店将于2006年2月破土动工,预计于2006年中建成。
　　创新的酒店理念
　　OSIB金融控股有限公司代表了一种全新的欧洲连锁酒店模式, 这种连锁酒店开创了一种生活化酒店 的理念,在空间,服务及设施的运用上独具匠心。 
酒店房间布局紧凑,但装饰豪华。连锁酒店是专门为对价格敏感且要求高质量服务和设施的商务人士及休闲旅客而设计的。 
阿姆斯特丹史基浦机场酒店将是第一家新理念酒店同时也是新连锁酒店的第一家。 新连锁酒店的名称以及酒店理念的更多具体内容将会在适当时候公布。
　　重要的地理位置
　　很多旅客希望住在阿姆斯特丹史基浦机场，因为机场位于兰德斯塔德地区(由阿姆斯特丹, 
海牙,鹿特丹和乌得勒支组成)的中心。机场喜来登和希尔顿酒店均提供五星级住宿, 
而史基浦中心对三星级和四星级酒店的需求也很旺盛。新酒店在满足此种需求的同时，也为“机场城市”的概念添加了亮点, 
即一天24小时一周七天地为旅游观光客提供多种创新的住宿,服务及设施。阿姆斯特丹史基浦机场启用冬季时刻航班表 

　　阿姆斯特丹史基浦机场启用冬季时刻航班表
　　阿姆斯特丹史基浦机场自2005年10月30日起，启用冬季时刻航班表
　　阿姆斯特丹史基浦机场的冬季航班时刻表提供旅客飞往世界各地共224个目的地， 比去年冬天增加二个目的地。新的冬季航班时刻表于2005 年10月30 
日至2006 年3月31 日。旅客能利用84 家航空公司由阿姆斯特丹史基浦机场飞往104 洲际目的地和120 欧洲目的地 (2004年为79家) 。
　　新加入航空公司
　　阿姆斯特丹史基浦机场的2005年冬季班表增加了4个新航空公司。西班牙航空公司(Vueling)， 
即将开始飞行服务到巴塞罗那和巴伦西亚。利比亚航空公司(Afriqiyah)， 将开始飞行往返的黎波里； 匈牙利航空公司 (Wizz) 亦将于12月1 
日开始每周四次飞行往返布达佩斯。此外，还有苏格兰低价航空公司 (FlyGlobespan.com) 从2006 年2月起， 
将开始操作每日一班飞往格拉斯哥。
　　新增目的地
　　数家航空公司亦增加从阿姆斯特丹史基浦机场起飞的航点目的地。荷兰皇家航空公司(KLM) 和西北航空公司(NW) 将增加印度境内的二新目的地： 
每周三次往返海得拉巴(Hyderabad) 和每日一班往返班格洛(Bangalore)。KLM/Northwest 还增加三次每周往返鸟干达的恩德比机场 
(Entebbe)。 在欧洲大陆的新增航点包括荷航增加史特拉斯堡（Strasbourg）； 由意大利子午线航空公司(Italy Meridiana 
Air)飞往都林(Turin)；欧洲天空航空(SkyEurope)飞往因斯布鲁克(Innsbruck)。 以及由 Thomsonfly.com 
服务的航点唐登士卡/罗宾汉机场(Doncaster/Sheffield) 。
　　最新的冬季航班时刻表可到阿姆斯特丹史基浦网站查询， 网址为www.schiphol.nl/timetable
　　阿姆斯特丹史基浦机场新增H值机岛
　　阿姆斯特丹史基浦机场于2005年11月01日星期二开始启用新H值机岛。easyJet, Thomsonfly.com, bmibaby, Jet2, 
Sky Europe是最先使用H值机岛提供航班服务的航空公司，随后Wizz 
Air航空公司也将在2005年12月1日使用该岛。新岛设有七个登机口最初每天将有二十至三十个航班运行。 
作为机场第七个值机岛，其每天最多可以接纳64个进港及出港航班，设计接待能力为每年大约八百万旅客。
　　仅用九个月时间建成的H值机岛在航站楼中心地带创造出空间。旨在满足可预见的法国-荷兰皇家航空公司及其合作伙伴的发展，以及点对点乘运商或少有甚至没有转机旅客的航空公司的需求而设计的。点对点乘运商主要要求缩短周转时间例如到达与离开机场之间的时间。
　　搭乘H值机岛出港航班的旅客经过护照检查后由3号离港休息室即等侯和购物区出发，于起飞前30分钟到达H值机岛一层的侯机区。 随后他们直接走过站台登机。 
H值机岛不设旅客客桥。平台车服务可以搭载残疾旅客登机
　　革新的航班信息显示屏
　　阿姆斯特丹史基浦机场的新岛是首个全面配备新型液晶动态航班信息显示屏的值机岛。
　　艺术品
　　H岛展示有27幅荷兰摄影师卡瑞尔・托梅的摄影作品。 这些大型作品的规格为2.5 x 2.5米。其中更有七幅的尺寸达到4 x 
4.5米。最新资讯 
　　最新资讯
　　荷兰国家旅游会议促进局北京办事处开幕典礼
　　荷兰国家旅游会议促进局于2006年10月31日在凯宾斯基饭店举行盛大开幕典礼，“2006伦勃郎诞辰400周年”主题年活动同时启动。
　　“小荷展露录尖尖角”荷兰旅游推介会在京举行
　　多条荷兰深度游产品向业界推出，提供浪漫、休闲、商务等不同主题的多种线路选择。
更多内容请访问荷兰旅游局官方网站：http://www.holland.com/cn/
来源：[荷兰国家旅游局北京办事处]2  