&nbsp;建文皇帝究竟身在何方 




&nbsp; 　

建文皇帝究竟身在何方，至今仍无定论
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
公元1402年，一位登基仅四年的“建文皇帝”，已经走到了生命尽头。他那个一心想篡位的叔父燕王朱棣已经兵临城下。建文作为皇帝平静地发布了他最后一个撕心裂肺的决定：火烧王宫。
　　但600多年后的今天，一位姓让的老人说建文皇帝当初并没死，而自己就是建文后人。这究竟是真的吗？
下一页：老者宣布自己就是建文皇帝的后世子孙&gt;&gt;
&nbsp;老者宣布自己就是建文皇帝的后世子孙 





&nbsp;

南京一位老者称，自己是建文帝后代
　　公元1402年，一位登基仅仅四年的年轻帝王“建文皇帝”，已经走到了生命的尽头。欲置他于死地的，正是他的叔叔燕王朱棣。兴兵夺权的燕王朱棣最终登上皇位，史称永乐皇帝。就在600年后的今天，南京一位84岁的让庆光老先生向史学界公布：自己就是建文皇帝的后世子孙！建文皇帝当初并没有自焚而死！这一切都在老人的家谱中有记载！
　　老人的家谱记载：建文皇帝逃出南京，改名让銮，在湖南、湖北一带定居。让庆光先生本人就是明建文帝的十五世孙。《让氏家谱》使很多专家学者对史料的记载产生了巨大疑问。因为老人的说法与明代正史《明太宗实录》中“帝自焚”的记载相矛盾，哪一种说法才是事实？明史专家潘群老人在史籍中，发现了一条让人起疑的记载。《明太宗实录》记载，当燕王朱棣的人马杀入宫中时，建文皇帝已经没了踪影。经过几天搜查，最后燕王的士兵从灰烬中找到了建文帝的尸体，尸体已经满身焦烂，四肢不全。燕王朱棣不胜悲戚，抚尸痛哭说：“你何苦这样呢，我只是来帮你的啊！”可是，燕王凭什么就认定那具焦烂的尸体就是建文皇帝？《明史》中关于建文皇帝的记载也是寥寥数语。随着现代考古挖掘工作的展开，人们始终没找到有关建文皇帝墓葬的蛛丝马迹。史书记载
　　建文皇帝通过皇宫密道逃到了宫外。燕王破城而入时，朱棣大肆搜查的对象还有建文皇帝的两位皇子：长子朱文奎，次子朱文圭。据史书记载，2岁的朱文圭被成祖幽禁在广安宫，直到英宗天顺年间才被放出来。但是建文的长子朱文奎却一直下落不明。既然朱文奎可以逃脱，那么建文帝也有可能出逃。明史专家潘群老人认为，建文帝就是出亡了，因为到今天为止并没有一个过硬的史料，证明他是死在宫中的。《明史纪事本末》也大胆记录下建文皇帝并没有死的秘密！书中记载：当燕王逼近南京时，建文皇帝手足无措。其中一个朝臣提醒建文帝，朱元璋驾崩之前留给他一个朱红锦盒，让他在紧急时刻打开。于是建文皇帝赶忙打开了祖父遗留给他的锦盒。里面装有袈裟、剃刀和僧人的度牒。于是，建文皇帝和几个忠心的大臣打扮成和尚模样，根据里面指示，通过密道逃到了宫外的神乐观。根据史料推断，建文皇帝逃生的第一站很可能就在这里。如果朱元璋死前已预见到一切，并为命运不济的长孙作了逃生的周密安排，为何不为他稳固君位作周密的安排，反而让朱棣起兵威胁到其孙的帝位？因此这段传说不敢让人轻信。
下一页:火烧王宫的金蝉脱壳计&gt;&gt;
&nbsp;火烧王宫的金蝉脱壳计 





　　
无意发现地道就在原来明皇宫的旁边

建文帝
　　可是偏偏在此后的一些典籍中，出现了关于建文皇帝逃出宫所走密道的描述。《明史考证》记载：“宫中阴沟，直通土城之外，高丈二，阔八尺，足行一人一马，备临祸潜出，可谓深思熟虑矣。”但是传说中的密道是否存在呢？对这段历史很有研究的季士家老先生多年前发现，1978年太平门里一家叫南京钢锉的工厂要建栋新楼，挖地下室挖出了地道。从挖出情况看，高度大概在2米5左右，宽度在2米左右。当年发现地道的地方就在原来明皇宫的旁边，如果建文皇帝出逃很可能就通过这个地道逃出皇宫。可这一个地道是否能通出皇宫？2005年6月的一天，季老先生接到一个电话，说在清凉山旁边的国防园发现一个明代涵洞。涵洞位于原明故宫的宫城外，据现场发现，季老先生推断这个涵洞在明代主要是为排水用的，但不下雨时，是没水的旱洞，完全可以容纳一个人通过。联系多年前发现的皇宫内地道，这个涵洞很可能就作为地道的出口。为了求生，建文皇帝使了一个火烧王宫的金蝉脱壳计。而朱棣为了能名正言顺地登上天子宝座，只好把一具烧焦了的残骸当成建文皇帝的尸体安葬。　　
&nbsp;&nbsp; 下一页：踪迹新说:建文帝曾到泉州开元寺当和尚&gt;&gt;
&nbsp;踪迹新说:建文帝曾到泉州开元寺当和尚 





&nbsp;
&nbsp;&nbsp; 踪迹新说:建文帝曾到泉州开元寺当和尚！

相传，建文帝曾在泉州开元寺避难
　　600多年后，一本记载建文帝火中逃生的让氏家谱被公布于世，让氏后人还向外界公布：先祖建文皇帝就葬在湖北洪山宝通寺，并有一副墨宝遗世。这个坟地在宝塔旁边。要考证家谱所载内容必然要挖掘宝塔，找到遗世墨宝。但如此浩大的工程，首先要得到历史学界的首肯，但是因为它编修得很晚，对于祖先让銮的记载到底出于史书采集还是家谱流传，史学家还不能下定论。让氏后人正做种种努力时，有关建文帝逃亡的说法越来越多。在《杰出航海家郑和》和《郑和下西洋》里，刘志成研究员竟发现建文帝曾到泉州开元寺当过和尚的全新说法！书中记载：建文帝和随从打扮成僧人的模样，沿着皇宫密道逃出来，从南京顺着长江来到武昌罗汉寺，罗汉寺的住持达玄和尚接待了他们，达玄是全国的知名高僧，门下很多弟子，包括开元寺住持念海和尚。达玄看过建文帝的度牒后，赶紧联系念海，并安排建文帝等人过去。福建泉州开元寺，历经多个朝代的变迁，如今依然香火旺盛。可是，六百年前的念海住持会让寺院惹祸上身吗？
下一页：郑和下西洋原是不惜代价要找建文帝？&gt;&gt;
&nbsp;其他说法:郑和下西洋原是不惜代价要找建文帝 





　
　其他说法:郑和下西洋原是不惜代价要找建文帝？

　　宫中大火之后，朱棣比谁都清楚建文皇帝没有死，当得知建文皇帝逃到泉州开元寺时，明成祖酝酿了一个壮举，他派遣三宝太监郑和下西洋。奇怪的是，舰队乘员中95%以上是在籍军人。为何这样一支以贸易为目的的队伍却是一支军事武装舰队呢？原来，明成祖不惜一切代价要找到建文皇帝。下西洋可能并不只是一个目的，但为什么要派郑和去呢？一个重要的目的就是郑和特殊的身份。历史上宦官始终是与皇帝关系私密的人物，他们也最清楚皇帝的家属内幕。所以成祖将寻找建文皇帝这样一个隐秘的任务交给了他。但是，《大航海》是日本现代人半也郎所著，以小说上的说法作为依据，显然无法让人信服。如果建文皇帝到过泉州开元寺，也许会在寺中寻到蛛丝马迹。但在泉州开元寺寺志中，没有任何记载到建文帝的问题。在继续深入查证的过程中，李悌仁多年来一直研究开元寺志，他终于找到了一个可以解开人们心中疑虑的史证。明永乐年间，东南沿海倭寇猖獗，所以明政府大量禁军被派驻到泉州，开元寺就成了驻扎明军的军营。开元寺的很多建筑都成了武器制造厂，如果建文帝逃到泉州显然是自投罗网。那么说他来开元寺当和尚也就极不可能了。
　　2&nbsp; 