&nbsp;我国首次发现羽鳃纲动物标本 




&nbsp;
　&nbsp;
下一页：是植物还是动物？&gt;&gt;&nbsp;
　&nbsp; 鉴定为新种头盘虫，这是我国首次发现羽鳃纲动物标本
　　普通的鹅卵石上长出一头飘逸的“长发”，这个世人眼中的“怪物”因梁羽生小说人物的缘故，得了个“白发魔女”的称谓。是植物，是动物，还是某种天外来客？又或者只是人工伪造的普通石头？二十年来奇石主人东奔西走希望揭开“白发魔女”的身世之谜，收藏家啧啧称奇、爱不释手，也难倒了不少科学家……
　　奇石主人奔波二十年，欲验明“白发魔女”正身。
　　11月4日，当中国科学院院士刘瑞玉教授从来自辽宁的阎娜及其家人手中接过“白发魔女”，这块在社会上漂泊了近二十年的长着白头发的奇石终于找到了归宿，落户中国科学院海洋研究所海洋生物标本馆。
　　这块“生发石”就是连续几年在“全国文化奇石展”中蝉联金奖的大名鼎鼎的“白发魔女”。它的主人、辽宁本溪的收藏家田恩宏（阎娜的父亲）还记得，自己是1987年在青岛出差时从民间购买并收藏的，对“生发石”一见钟情也是缘于这块椭圆形的鹅卵石上长着和人的头发一样的白发。
　　把“生发石”带回家后，近二十年来，田恩宏一直想弄明白石头上为什么会长出头发，尤其令田恩宏一家人感到惊讶的是，最初两年，“生发石”的发须竟然还在生长，这个有生命力的“怪物”究竟是动物、植物还是别的什么生物呢？田恩宏走访过不少奇石收藏家，也到过一些科研单位，“生发石”的身世之谜却始终没能破解。
　　去年10月本报曾经征得奇石主人的同意，将“生发石”押送到中科院微生物所进行鉴定。“生发石”奇特的外形让在场的研究人员大呼惊讶，却也无能为力。不过73岁的老专家、中科院院士魏江春却提供了一条线索，他怀疑，“生发石”的发须可能是某种海洋生物，建议将“生发石”送到中科院海洋所.
&nbsp;是植物还是动物？ 






下一页：“生发石”是一种海洋动物头盘虫&gt;&gt;
　　是植物还是动物？海洋所专家提出种种猜测。
　　带着最后一丝希望，阎娜把“生发石”带到了位于青岛的中科院海洋所。刘瑞玉院士以及几位教授对“生发石”早有耳闻，专家们聚集在一起，希望能替它验明正身。安建梅博士还记得第一次看到“生发石”的情景，“生发石”与普通鹅卵石并无两样，通体呈乳白色，高约20厘米，直径约15厘米，形状宛若人的头部。“生发石”的奇特之处在于，石头的一面生有“白发”，上千根白色“须丝”俨然一头飘逸的长发。“白发”长约5厘米到10厘米，比人的头发还略粗一些，发须是中空的。
　　刚开始，大家怀疑“生发石”是不是一种海洋植物呢？如果是海洋植物，那么极有可能是一种藻类，长期从事海藻系统分类与研究工作的夏邦美教授通过检测和观察否定了这种猜测，因为通过把“生发石”的发须浸泡在盐酸中发现，发须中不含钙质。
　　难道“生发石”竟然是一种动物？排除了是海洋植物的推测，“生发石”被初步认定是一种生活在潮间带的海洋生物，是海洋生物附着在石块上后慢慢生长逐渐形成的，并由于某种原因被转移至浅海生活所致，而非石头长出“头发”。刘锡兴教授和徐凤山教授都长期从事海洋无脊椎动物研究，他们通过对“生发石”进行仔细观察后进一步推断，以它这种生活方式和生长状态不可能是其它动物，“生发石”的发须应该是无脊椎动物中比较高等的一种―――头盘虫，属于半索动物门。
&nbsp;“生发石”是一种海洋动物头盘虫 





&nbsp;

下一页：难道这是一个新的种类？&gt;&gt;
　　初步鉴定“生发石”是一种海洋动物头盘虫。
　　头盘虫最基本的构造是，虫体附着在石头或者贝壳上面，然后虫体的分泌物逐渐形成一根细细的管子，虫体前面头部像个圆盘子一样构造，所以叫头盘虫。这块“生发石”到底是不是海洋动物头盘虫呢？
　　在刘瑞玉院士和几位教授的鼎力帮助下，安建梅博士开始查阅大量资料和文献，对比已经发现的头盘虫种类，并对“生发石”的发须进行切片观察。
　　“头盘虫每一根管都是一个个体，每一根管里面都有一个虫体，主要是对发须也就是管里面的结构进行观察，看它里面原来是不是有生物，管里面即便有生物，经过这么多年也已经腐烂了，但即便腐烂了，也应该有一定的细胞结构。”安建梅解释说，“我们通过切片观察，发现管里面果然有细胞结构，证明一开始的推测是正确的，这确实是一种头盘虫。”
　　目前世界上共发现了18种头盘虫，大部分生活在南极周围海域，其中在日本和澳大利亚各发现过一种，中国以前从来没有发现过头盘虫的踪迹。那么这种头盘虫又是属于哪一种呢？
&nbsp;难道这是一个新的种类？ 





&nbsp;

　　和现存的18种头盘虫形态相异，难道这是一个新的种类？
　　所有头盘虫的虫体基本上都是一致的，只是管的形态各异，那么要确定它的种类只能从管的形态下手了。安建梅在解剖镜下面对“生发石”的发须进行观察，并和其它已经存在的头盘虫的管进行对比，令安建梅感到惊讶的是，这种头盘虫的管和其它18种头盘虫都不一样，比较特殊。难道这是一种新的头盘虫？
　　这种头盘虫的管特别细、特别长，而其它种类头盘虫的管都是比较粗、比较短的，除此之外它还有一个重要特征，管的末端有类似伞状的结构，好多直板片组成一个圆盘状的伞，这在其它头盘虫身上从来没有发现过。而且其它很多种头盘虫的管是有分叉的，就好像树枝一样，从主干分出很多枝干，但是这种头盘虫的管是直的，没有分叉，就好像人的头发一样。
　　经过长达两个月的对比检测，“生发石”的身世之谜终于揭开了，科学家鉴定为半索动物门羽鳃纲头盘虫属的一个新种，定名为多板直管头盘虫。
　　半索动物是介于无脊椎动物和脊椎动物之间的动物类群，它的研究对整个动物界的进化研究具有重要意义。从无脊椎动物是怎么进化到脊椎动物一直都是科学界没有解决的问题。比如，无脊椎动物没有脊椎，整个身体结构和脊椎动物都有很大的差别，无脊椎动物的神经都在腹部，而包括人在内的脊椎动物都有一根脊椎在背后，体型的转变是很大的转变，但是这个转变究竟是怎么发生的，一直都是一个谜。
　　究竟从无脊椎动物到脊椎动物之间有哪些动物是可以连接它们的进化的，半索动物就是介于脊椎动物和无脊椎动物之间的一种中间状态。科研人员将对这种固着在石头上的高等无脊椎动物进行深入研究。
&nbsp;2&nbsp; 