  
　　古埃及是充满神秘和文明的国度。六千年前，智慧的古埃及人就已经创造了字母象形文字。象形文字里最特别的符号是用一个椭圆形绳环圈住法老的名字，以次来表达坚不可摧的权利和幸运。法老用自己的名字做成护身符以避免灾难、疾病的侵扰，帮助佩带者赢得爱情和战争的胜利。现在，精美的古埃及法老银戒成了时尚一族的新宠，据说佩带它可以祈求健康、爱情、平安和幸福。

　　何鲁斯之眼戒指 Eye of Horus
　　何鲁斯之眼，瞩目万物，带来福运

　　生命之源戒指 Ankh 安卡
　　拥有Ankh，即拥有生命的钥匙，开启永恒之门的力量

　　生命之祈祷戒指 Ankh 安卡
　　拥有Ankh，即拥有生命的钥匙，开启永恒之门的力量
　　
　　生命之祝福戒指 Ankh 安卡
　　拥有Ankh，即拥有生命的钥匙，开启永恒之门的力量

　　王权之戒
　　镶嵌晶莹水钻，为鹰蛇之神的水晶之心，代表王权的统治，冷艳的华丽
　
　　愿望之戒――镂空
　　爱情的印记统统都在此珍藏，纤细镂空的心思，轻盈又清澈的愿望，仿佛那些热恋的情人，有些甜蜜，又有些牵挂

　　愿望之戒――磨砂
　　源于人类最古老的戒指，打造心灵愿望的符号，磨砂纯银款式，星星纯情、洁白如雪的誓言

　　生命之恋
　　生命相对，对爱的表白，对爱的珍藏

　　爱意相随
　　生命因为有爱相随，才有生存的快乐，因为有爱才有生命的重量

　　生命王冠
　　掌握生命的桂冠，神圣、财富、完整，矛盾世界的三次选择
　
　　生命皇冠本色
　　掌握生命的桂冠，神圣、财富、完整，矛盾世界的三次选择

　　生命守护神
　　凝聚生命的精彩，守护你，期望你拥有所有的祝福2  