　　新华网北京１１月１５日专电（刘洋、容安才）从１５日开始，北京地铁将进入为期４个月的冬运。地铁运营公司将针对“周五现象”“风霜雪雾”“更新改造”对运营的影响，采取措施灵活适时地延长运营时间，以缓解地面交通拥堵。
　　据地铁运营部门分析，今年地铁４条线客运量均有大幅度增长，平日客运量１、２号线突破２００万人次、１３号线突破２０万人次、八通线突破１０万人次，同时，乘客出行规律也发生了较大变化，特别是早、晚高峰时段客流过度集中，尤其是每逢周五晚高峰客流明显增加，西直门等六个换乘站压力尤为突出。
　　据介绍，地铁１、２号线车辆设备消隐改造工程和ＡＦＣ改造工程已经全面铺开，运营、改造同时进行形成交叉干扰；而５号线、４号线、１０号线等新线施工将不可避免地对老线运营产生影响。两条地面线路运营受自然条件影响依然很大。
　　地铁运营公司表示，针对今年冬运工作，地铁已经加强对隐患的排查，努力提高车辆、设备的质量；根据冬季气候寒冷、雾雪天气多的特点，进一步完善雾天、雪天时车辆、设备及行车客运组织方案，在客流骤增时适时增加运力配备，加强客运组织，制订切实可行的限流措施，加强对乘客的组织疏导；抽调专门人员到重点车站维持车站秩序，组织乘客分散上车、快上快下，保证列车站停时间。
　　