　　本报记者霍朗发自成都(图库)数十年只涨不降的火车票价开始出现“异动”，成都火车站对部分路段票价开始打折出售。
　　总体降幅30%
　　昨日9时，《第一财经日报》记者在成都火车站售票厅看到，电子显示屏上的宝成线四川(图库)段部分票价已经作出调整：成都―广汉的硬卧上铺票原价39元，现价仅为15元；成都―德阳的硬卧上铺原价为41元，现价则为17元……路途越近，车票价格打折幅度越大。
　　成都火车站对此次“打折行动”的宣传材料称：“自11月15日起，成都―江油N878次和成都―广元N862次列车硬卧实行打折，总体票价降价幅度达30%”。
　　成都火车站业务科科长许俊表示：“我们这次降价，主要是为了增加上座率，特别是促进中短途卧铺票的销售，以适应客运市场的需求。”
　　“屈尊”只因上座率低
　　成都火车站是全国第七大客运枢纽车站，每日开行旅客列车46对，平均发送旅客3.3万人。向来强势的“铁老大”屈尊搞促销自有苦衷。
　　成都铁路局一位人士直陈：近年川内贴身紧逼式修建的高速公路路网，以及列车正在蜕变为乘车时间古板、漫长的“老爷车”级交通工具，是引发此次降价行动的根本原因。
　　目前，以成都为中心的铁路干线共有4条――宝成、成昆、成渝和达成铁路。而近年来沿上述铁路建成的成(都)绵(阳)、绵(阳)广(元)、成(都)乐(山)、成渝、成(都)南(充)等高速公路总里程已近1800公里。
　　许俊说，在主要干线高速及高等级公路平均5分钟一班的公路客运的冲击下，成都铁路局决定首次对旅客乘坐的局管内旅客慢车的列车卧铺票价实行优惠。
　　打折或成趋势
　　但从昨天首日运行的情况来看，成都铁路局的此番促销行动效果并不明显。
　　成都交通客运市场资深人士许文志表示，四川中短途火车票的降价，不会导致中短途客运市场的竞争更加激烈，“运行时间古板、区间内平均运行时间较汽车客运长2.5倍、服务态度不好、购票不便和速度太慢是火车短途客运的五大‘死穴’”，“火车这种‘老爷车级’的交通工具，应该在货运物流方面去计划自己的作为”。
　　“火车票打折在中国铁路史上确实是开天辟地第一次，但随着合资建设的铁路日益增多，铁路经营必然会走向市场化。”铁道部一位官员表示，从去年开始，铁道部加大改革力度，鼓励社会资金参与铁路建设运营，参与投资建设的民营资本或外资享有一定自主经营权。
　　他告诉记者，按照国家规定，铁路经营单位有权对价格上浮一定额度，向下浮动则没有任何限制。不过，以前当铁路运力处于淡季时，各个地方路局即使空车也不会下调票价或运价。
　　“那时多收入少收入都无所谓，反正最终全部收入都上交到部里再进行分配。”该官员说，现在社会资金进入铁路建设运营领域后，作为企业，他们为确保盈利必然会采取种种方式参与市场化竞争，即旺季涨价，淡季或在受到公路、航空运力冲击时就降价。“这是适应市场的一个好方法。”该官员表示，不管是国有铁路还是民营、合资铁路，将来在经营上都必然会朝这个方向走。