&nbsp;最成功的风流客：柳永 
　　1、最成功的风流客：柳永。

　　这位北宋时期的大词人以词名传后世，却以嫖而扬名当时。他是景佑元年的进士，做过朝廷的命官。他虽然政绩平平，却天天泡在妓女堆里，在今天绝对属于公安机关打击的对象。柳永嫖娼，与其他嫖客大不相同，其他嫖客只是泄欲，很少有人把妓女当人，而柳永却把妓女当朋友，推心置腹地谈心，平等自由地上床，再加上他写得一手好词，随便给哪个妓女写上一首，那个妓女就会身价倍增，颇似现在的文化包装。于是妓女们对柳永爱如潮水。柳永排行老七，人称柳七，能和柳七郎床下填词床上戏水，成了妓女们的星语星愿。“不愿君王召，愿得柳七叫；不愿千黄金，愿得柳七心；不愿神仙见，愿识柳七面”，成了当时妓女界时尚的真实写照。柳永在妓女堆里灵感不绝，写出了许多千古绝唱。但同时，他这种以妓院为家的生活也使得统治者对他十分讨厌，认为他伤风败俗。最后，他政治上失意，因穷困潦倒而死。死后凄凉，竟然是几个妓女凑钱埋的他。他的死讯传出后，有上千的妓女络绎不绝地到他的墓地悼念，轰动一时。中国有句俗语，叫“婊子无情”，可人们在这些妓女身上，却看到了她们对柳永的一片深情厚意。当嫖客能当到这种份上，古今中外，大概只有柳七一人了。最失败的风流客：同治皇帝 

　　2、最失败的风流客：同治皇帝。

　　同治的级别在嫖客中算是最高的了，可他嫖娼却是嫖得最失败的一个。这位年青皇帝在娶老婆的问题上和他母亲慈禧产生了严重分歧，两人展开了针锋相对的斗争。斗争的结果是他得到了自己喜欢的女人，但同时必须得搭配一个他不喜欢的女人。于是这位小皇帝开始了苦难的夫妻生活：和喜欢的女人同床，慈禧不准；和自己不喜欢的女人同床，他又不愿意。帝后之间的政治斗争被引申到了床上，最后，这位守着五个老婆的皇帝陷入了极度的性苦闷中，他只好微服私访，出宫嫖娼。养尊处优惯了，嫖娼都没经验，一进入大胡同就染上了梅毒，医治无效，才19岁就死了。他死后，关于他的死因成为人们津津乐道的话题。这位倒霉的嫖客因为嫖娼，使自己成为史学界长期争论的人物。皇帝有嫖娼爱好者，绝非同治一人，人家好多皇帝嫖娼嫖了一辈子，都名不见经传，落了好名声，可同治帝没嫖几回就成了焦点人物，以因嫖送命的坏名声截入史册。最有收获的风流客：韩世忠 

　　3、最有收获的风流客：韩世忠。

　　这位南宋著名的爱国将领在当低级军官时，有一天按耐不住青春的冲动，去嫖了回娼，坐台的是一位与众不同的风尘女子：梁红玉。梁红玉一眼就看出他是不凡之辈，心甘情愿地嫁给了他。在那个金国入侵兵荒马乱的年代，嫁给一个小军官就意味着嫁给危险，而且那时韩世忠还很穷。但是梁红玉毫不在意，一心一意地追随着他。随着韩世忠职位的升迁，梁红玉也渐渐展现出她女中英豪的本色，她协助丈夫训练士兵、管理军营，干得有声有色，成了他不可多得的助手。在著名的黄天荡大战时，夫妻二人合演了历史上壮美的一幕：妻子擂鼓助战，丈夫浴血厮杀，大败金军，差一点活捉了金军统帅。金兵败北后，夫妻二人名扬天下，梁红玉被朝庭加封为“杨国夫人”。最会演戏的风流客：蔡锷 

　　4、最会演戏的风流客：蔡锷。

　　这位好男儿原本没有这个爱好，嫖娼纯属被逼出来的。民国初年，袁世凯背叛共和阴谋称帝，却很不放心蔡鄂这位具有革命思想的滇军将领，于是把他招到北京的将军府，加以监视。蔡锷急于重返云南招集部属讨袁，却苦于袁世凯盯得太紧，只好用计，于是一位叫小风仙的妓女就成了他的掩体。他每天带着小凤仙游山玩水，一副安于享乐不问政治的样子，使得袁世凯放松了对蔡鄂的警惕，在小凤仙的配合下，蔡鄂利用一次在妓院饮酒的机会，悄悄地溜走，从此龙归大海，回到云南重举反袁的义旗，在他的带领下，各地义军蜂起，各省纷纷独立，袁世凯只做了83天皇帝，就一命呜呼。最幸运的风流客：周邦彦 

　　5、最幸运的风流客：周邦彦。

&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
这位北宋的乐师和当时的皇帝宋徽宗喜欢上了同一个妓女――李师师。这位历史名妓当时可是宋徽宗半公开的情人，敢泡皇帝的马子，罪名可想而知，而且更让宋徽宗不能容忍的，是周邦彦又成了李师师的音乐制作人，李师师不仅欣赏他的音乐，并且还爱上了他。宋徽宗醋意大发，周邦彦眼看就要大祸临头，紧急关头，李师师舍身救情郎，梨花带雨，向宋徽宗苦求，进而又向宋徽宗推荐了周邦彦，说他的音乐是如何如何美妙。奇迹于是出现了：同样爱好书画音乐的宋徽宗原谅了周邦彦，不但没找他的麻烦，反而给他封了官，让他当了大晟乐正。最晦气和大胆的风流客：贾奕 

　　　　6、最晦气和大胆的风流客：贾奕。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这个英俊的小白脸和李师师一夜温存后，竟然妒忌起了皇帝。因为他常常被皇帝抢了先，见不到心爱的师师姐，心生怨气，竟填了首《南乡子》讽刺宋徽宗。消息传到宋徽宗那儿，他龙颜大怒，要杀这个不知天高地厚的嫖友，经过别人劝解，才消了气，免了贾奕的死罪，把他发配到了海南。嫖娼嫖到敢和皇帝争风吃醋的份上，贾奕也算是诸位嫖客中最大胆的一位了。
　　
　　2&nbsp; 