
　　拥有下一代互联网，在2008年的奥运会上，运动员只需戴上一些简单设备，普通市民就可以成为“运动员自己”，以他们的眼光观看比赛；拥有下一代互联网，我们不仅可以进行远程会诊，甚至一个眼科医生可以远程操作一台精细手术……那么究竟什么是下一代互联网？
　　什么是下一代互联网？
　　下一代互联网是采用IPv6技术的高速互联网。它能支持包括网格计算、高清晰度电视、点到点视频语音综合通信、组播视频会议、大规模虚拟现实环境、智能交通、环境监测、远程医疗、远程教育等在内的重大应用开发。与目前“炒”得正热的宽带网不同，宽带仅仅是指速度，只是下一代互联网包含的一个方面，而下一代互联网则是一场革命。
　　欧洲委员会专家Erkki 
Liikanen指出，下一代互联网将使网络渗透到人们生活的方方面面，带来真正的数字化生活和以人为本的网络社会。作为为最有竞争力的主流媒体，下一代互联网的赢利能力将是现一代互联网的100倍以上。
　　更大、更快、更安全、更便捷
　　相对于第一代互联网，下一代互联网有以下几方面的突出改进。
　　更大：20世纪90年代兴起的第一代互联网在目前的ＩＰＶ４协议下，现有地址中的７０％已被分配完。下一代互联网将逐渐启用ＩＰＶ６地址协议（二者的关系有点像电话号码升位）。随着IP地址的极大丰富，不但人人可拥有网址，而且人们几乎可以给家庭中的每一个信息设备分配一个独立的ＩＰ地址，实现人与物、物与物的对话。
　　更快：下一代互联网的传输速度及传输方式均有明显改变。一是速度更快，下一代互联网将比现在的网络速度提高１０００－１００００倍，下载2个半小时的电影“泰坦尼克号”只需1/15秒即可完成；二是采用端到端的无障碍传输，节点更少，效率更高。
　　更安全，更可管理：目前的计算机网络存在大量安全隐患，下一代互联网将在建设之初就充分考虑安全问题，配合惟一确定的IP地址协议，确保网络畅通的同时，保证了管理及安全，黑客、病毒攻击将更有据可查。
　　更便捷：在移动性、即插即用等方面，下一代互联网也做得更好。人们可以随时、随地、用任何一种方式高速上网。远程医疗、组播视频会议、虚拟现实、智能交通等等都将成为稀松平常的事。
　　下一代互联网的旅游蓝图
　　网络用户急遽扩大，电子商务主导旅游市场
　　目前互联网用户总体来说还非常有限。今年7月中国互联网信息中心公布的统计报告显示：目前全球互联网用户为7.86亿，平均人口普及率仅为12.2％；中国有互联网用户8700万，仅占全国人口的6.7％。下一代互联网投入应用，不但会极大丰富网址资源，而且将使网络带宽每6个月扩宽1倍而单位成本下降一半，在网络核心和接入区域建立大型宽带池，将使宽带价格将不断下跌，最终变得像自来水一样普遍。正如全球IPv6论坛主席Latif 
Ladid所述，到2050年全球50％的人口都会接人互联网。在不受物流限制的旅游业中，电子商务将真正主导市场。
　　拥抱休闲旅游新生活
　　远程电视会议、远程医疗、远程教育的普及将使人们彻底摆脱固定生活空间的束缚。传统独立的网络――固定与移动、话音和数据开始融合，逐步形成一个统一的网络，方便人们随时随地的移动办公。外出的人们甚至可以与家中拥有IP地址的信息家电对话。下一个十年，人们一半以上的生命可以在轻松悠游中度过，旅游休闲产业将更加繁荣。
　　互联网成为旅游业第一媒介
　　旅游业是信息依托型产业。下一代互联网作为未来的主流媒体，在音频、视频流、无线接入等方面的出众能力，将成为旅游目的地和企业宣传促销的最佳选择。旅游宣传媒介平台、旅游电子商务平台和旅游实地管理、服务平台将实现完美融合。
　　旅游信息趋于对称、透明
　　旅游作为异地消费，信息不透明长久以来困扰着旅游消费者。而下一代互联网将使信息从失衡变为平衡和透明：知识和水平的差异、语言的差异、地域的差异、消费者和厂家的身份差异等所造成的信息失衡将得到极大的弥补，信息经过智能处理，成为更加适用于其使用者的“知识”，任何文化水平的用户都能方便利用。市场变得几乎完全透明。
　　智能化酒店梦想成真
　　当你再次光临熟悉的酒店，踏进大堂的那一刻，抬头的液晶屏幕打出了“×××欢迎您”的字幅。电脑管理系统已经为你自动分配好房号，房间也迅速调到你最喜欢的温度和亮度。你指纹信息被调出，于是你轻轻一触便可开启房门……下一代互联网能支持物与物之间的自动信息交流，结合饭店电脑管理系统和客户档案，实现个性化服务。同时客房区等许多环节还可做到无人值守，大大减少人工耗用。
　　监控更完备，救援更迅速
　　在不久的将来，旅行社可随时监控旅游团的行踪；旅游汽车可以通过其中安装的传感器，随时将行驶情况的数据传递给相关部门，由此进行车辆调度、维修。移动网络也可以实时报告登山、探险旅游者的行踪。对遇到危险的旅游者，救援人员能迅速准确定位；在救援人员抵达之前，互联网也可通过测量血压脉搏的腕表等终端设备对他们进行远程监护。
　　虚拟旅游，走遍世界
　　当你带上摄像机去欧洲旅游，你的父母在家中也能跟随你的远行的脚步，见你所见，甚至还能和当地人交流。事实上，人们无需走出家门，就能利用互动视频饱揽世界各地的奇趣风光。
　　CERNET2何时走向大众？
　　目前，我国的下一代互联网主干网CERNET2还处于局部试运行阶段。回顾第一代互联网的发展历程，IPv4协议于1983年开始部署，商用市场的真正启动是在1990年以后，以万维网浏览和电子邮件为典型代表大众化应用则产生于90年代后期。同样，下一代互联网也需要时间来进行应用实践与商业模式的探索，最主要的是开发最充分发挥其特长的“杀手级应用”。预计在未来三五年内，下一代互联网将逐步走向大众。在这一过程中，前沿应用技术的开发有望为旅游信息化和电子商务产业带来新的增长点。