
　　旅游电子商务的边界正在拓展。它所借助的信息媒介已不再局限于传统的互联网和个人电脑终端。在发达国家，移动通讯设备、城市多媒体终端和互动数字电视已加入了旅游分销的行列，成为旅游电子商务的新兴媒介，旅游电子商务的图景变得更加多元。旅游企业和旅游目的地也得以将旅游信息服务的触角伸入人们生活的每一个角落，并且追随旅游者的脚步，为他们提供随时随地的便利。
　　移动电子商务 (M-Commerce)
　　移动电子商务带来了旅游电子商务的又一轮商机。第三代手机（3G）能结合高速的移动接入和互联网协议（IP）服务，使用户能以更高的速度传输语音、数据甚至使移动的图像。人们得以通过手机和PDA（个人数字助理）等随身终端来完成商务活动，功能包括金融交易、安全服务、购物、娱乐和信息等。
　　移动设备对于频繁出行的商务旅客更为重要。这些旅游者已经习惯于购买非常熟悉的旅游产品，而不像那些偶尔旅游的人那样需要搜索大量的信息。短信息预订和确认是移动电子商务的擅长之处。它还能支持最后一分钟折扣、拍卖和航班抵离时间的变更等。
　　目前，一些航空公司（如芬航，www.finnair.fi/wap/index.wml）、目的地（如蒂罗尔wap.tiscover.at）、旅游中间商（如Expedia）、饭店（如阿玛瑞wap.amari.com）已开始利用WAP和手机短信息进行预订和通知服务。
　　旅游者是流动的，移动电子商务和旅游业更有价值的结合点在于“基于位置的服务”：当你来到陌生的城市，它会为你指示去往车站或你所预订的饭店的路线。事先将你的个人数据输入移动电话或是移动个人助理，它还会告诉你，附近哪里有电影院，将放映什么电影是你可能感兴趣的；哪里有你喜欢的书，哪里有你喜欢吃的菜；你会知道去机场会不会晚点，如果已经晚了，那么下一班是几点，它不会把巴黎的飞机时刻表发给你，而是只把北京的时刻表给你。这就是移动定位的魅力，固定的Internet服务不是这样的。
　　语音电子商务（V-Commerce）
　　语音电子商务是指人们可以利用声音识别和语音合成软件，通过任何固定或移动电话或其他设备来获取信息和进行交易。这种方式速度快，而且还能使电话用户享受因特网的低廉费用服务。“语音门户”的出现使网络的触角伸向每一个拥有电话的人。对于旅游企业或旅游网站而言，语音电子商务将使电话中心实现自动化，降低成本，改善客户服务。此外，还有语音电子邮件（Voice 
E-mail）技术，使用户能像发送电子邮件那样发送语音信息，非常适用于行程中的旅游者。
　　城市多媒体终端
　　多媒体触摸屏电脑系统如今已落户许多城市。在火车站、飞机场、饭店大厅、大型购物中心、重要的景区景点和旅游咨询中心，多媒体触摸屏电脑系统可根据主要使用人群的需求来灵活配置。它以多媒体的方式，通过采用图像与声音等简单而人性化的界面，生动地向旅游者提供范围广泛的旅游公共信息和商业信息，包括城市旅游景区介绍、旅游设施和服务查询、电子地图、交通查询、天气预报等。完善的多媒体电子商务终端可提供出售机票，车票，门票的功能，旅游者可通过信用卡、储值卡、IC卡、借记卡等进行支付，得到打印输出的票据。
　　互动数字电视
　　电视传统上被人们看作一种放松休闲的媒体，人们习惯舒服地坐在沙发上观看电视，被动地被节目所引导。而新一代互动数字电视（IDTV）的出现改变了人们的看法。数字电视系统不但能提供DVD般清晰的电视图像和极佳的音响，而且能实现由单向传输到用户与数据平台双向互动的转变，提供电视购物、TV 
E-mail、电子商务、游戏、视频点播等互动服务，并为“三网融合”提供技术上的可能。英国是目前全世界数字电视普及率最高的国家，约拥有200多万用户。
　　新一波数字电视的出现对旅游行业具有突出的意义。数字电视能提供目的地和旅游设施的更真实的影像。消费者能通过观看旅游专题片和旅游活动介绍节目发现最心动的目的地。通过搜索能找到并下载有兴趣的视频信息。一些频道还帮助旅游企业进行特价和最后一分钟的特价促销。
　　与互联网相比，IDTV能更好地渗透到家庭市场中去。因此，IDTV在休闲旅游市场上将起到突出作用。IDTV将成为一种更先进的电子商务平台，比互联网提供更多的信息，并使在线交易更方便。在未来几年内，互联网和数字电视平台将互补活动，同步运行，为电子旅游的发展提供更广阔的前景。