
　　2003~2004年是我国旅游电子商务发展引人注目的一年。以互联网在我国的迅速普及和国民旅游业的复苏为背景，网络旅游预订业的经营空间不断扩大，已然成为旅游市场中一支不可忽视的重要力量。中国旅游网站经历了1997年至2000年上半年的投资热潮及炒作式发展、2000年下半年至2001年的遭遇困境与冷静回归后，经过分化整合以及经营策略的再探索，逐渐走入一个成熟稳健的发展时期。2004年网络搜索统计显示，我国有专业旅游预订网站近500家。大型旅游预订网站的发展呈现如下特征：
　　一、市场不断扩大，行业领导者凸现
　　目前，我国的旅游预订网站仍处于大、中、小规模多元并存的状态，而大型预订网站主导市场的局面已初现端倪。2004年我国旅游预订网站的市场领导者――携程旅行网、E龙网等大型网站继实现赢利以来，营业收入和市场份额保持快速增长。以上市公司携程旅行网为例，2003年财务报表显示净营运收入达1.73亿元人民币，成为中国旅游电子商务高速增长的代表。
　　二、多元融资和资本运作推动超常规增长
　　互联网企业的发展中，融资和资本运作推动的超常规增长是其典型特征。2003年以来，得益于互联网的复苏和赢利模式的逐渐清晰，旅游网站融资重新开始活跃，并显现出一些新趋势：一是国外公司纷纷注资与中国主流旅游预订网站合作；二是资本融合往往伴随者国内外同业的强强联合和业务网络的更深层次整合，增强了网络的国际化。例如2004年世界最大的在线旅游服务公司IAC注资6000万美元与E龙合作，携程不久前也得到了日本网络零售商乐天（Rakuten）1.09亿美元的注资。美国的全球500强企业，拥有全球第四的全方位服务旅游电子商务平台的CendantTDS与中青旅电子商务有限公司成立合资公司等。三是上市融资，携程网、E龙网分别于2003年12月和2004年10月在美国纳斯达克上市。
　　资本运作方面，经过“互联网的寒冬”能够维持并继续发展下来的旅游预订网站，大都与传统企业实现了某种形式的整合，借助传统资源来支撑自身的网络业务。携程和E龙通过收购传统的定房中心或旅行社企业实现业务的“落地”，只用了两三年时间就发展成为目前行业的领先者。同时，旅游网站在转型过程中，也常常通过资产剥离和分立来使品牌和核心业务纯粹化，使盈利模式更加清晰。
　　三、上下游合作：拓展网络，构造范围经济
　　研究机构Forrester 
Research调查表明，可交易产品信息的“广度”和“精度”这两个层面的搭配成为电子商务网站成功的第一大要素，这需要旅游预订网站强大的供应商网络来支撑。在供应商合作方面，旅游预订网站与旅游供应商逐一谈判的传统方式只是低效率的初级方式。近一两年来新的趋势包括：1）整合被购并对象的供应商资源；2）随着我国出境旅游的迅速增长，旅游网站更加注重与国外大型旅游分销网站及CRS、GDS等合作，实现全球范围内的资源合作与共享；3）借助技术实现旅游产品采购的自动化。目前旅游网站通过CRS客户终端预订机票已经非常普遍；在酒店预订方面，一些网站研发了酒店实时预订系统和房态管理系统，实现了与目的地酒店之间交易信息与预订信息的实时沟通。
　　分销渠道整合方面，旅游预订网站通常采取三方面的策略：1）与旅行社等传统资源整合，继承了传统企业原有的处于国内领先水平的分销渠道；2）建立在线分销联盟，借助合作网站的流量扩大预订渠道；3）发展全国代理商和网点。由此可见，一系列强有力的上下游合作网络建设，正使旅游预订网站确立起在旅游价值链中的地位，显现出强大的扩张力。
　　四、赢利模式各异，培育核心竞争力
　　我国几大旅游网站所依托的自有核心资源及赢利模式已显现差异。例如，携程旅游网的整合了订房中心、订票中心和旅行社等传统资源，提供线上和线下综合性服务；E龙依托庞大的供应商网络和在线分销联盟，走纯旅游电子商务网站道路；青旅在线依托中青旅强大的经营实力打造“在线旅行社”；信天游以中航信GDS系统为业务和技术支撑；中华行知网则凭借丰富的资讯和忠实的会员人群吸引合作企业，以合作企业产品吸引客户消费，通过合作企业的销售实现自身的利润。可见，立足自身优势，发展独特的企业能力对旅游预订网站的成功也是十分重要的。
　　五、预订和支付呈现鲜明的中国特色
　　我国电子商务发展的社会环境还不够成熟，人们对电子商务和网络支付的信任度较低。适应这一环境，我国的旅游预订网站的业务方式具有明显的中国特色：在预订方式上，以电话预订为主（70％以上），网络为辅；在支付方式上，酒店预订以电话预订、前台支付为主；机票预订以电话预订、上门收付为主；线路预订也以电话预订、网点支付为主。
　　