　　崭新的2005年向我们走来。在过去的一年里，我们看到网络旅游预订业的经营空间不断扩大，已然成为旅游市场中一支不可忽视的重要力量。以资本运为杠杆，旅游网络业逐渐向市场集中化发展，大型预订网站主导市场的局面已初现端倪。展望新的一年，本文将重点谈谈旅游网络预订业面临的两大机遇及其伴随的挑战。
　　第一个机遇是需求方的机遇，即以中产阶级为主体的网络社会的形成。2005年的网络中国，从网络市场基础或消费者基础来说，一个以中产阶级为主体、富有消费能力和理性行为特征的网络人群已经开始出现。
　　网络社会的人口结构变迁，通常明显地遵循由精英人群/青年人群向中产阶级/中青年人群，再向平民阶级/老中青结合人群延展这样一个历史发展轨迹。处于哪个阶段，与网络社会人口（网民）数量占全社会总人口比例密切相关。2005年初中国网络人口已跨越1亿这个数量级是勿庸置疑的，到2005年底预计将超过1.5亿人，占全社会人口的比例将达到10%－15%。从社会学的角度推算，这应该正是传统社会中产阶级大量加入网络社会的时候。可以说，一个健康向上，学习能力、消费能力日益增强，人口基数持续扩大，以中产阶级网民为主流人群的高素质网络社会正在中国形成。
　　从过去一年中国互联网产业的表现来看，这种信号已经越来越强烈。专业/行业服务型中国网络公司的集体上市和在资本市场的良好表现就是十分明显的迹象，更多为中产阶级网民服务的健康、旅游、商务、人才/职业规划、财经/理财投资、房产、汽车等网络服务公司的陆续亮相、成功融资或上市。与此相对应，为中产阶级网民提供交流、交换、交易空间和环境的各种功能性网络服务也正在兴起，比如一般意义上的公共网络社区（游戏、电子商务、财经、新闻、聊天室等），又如更加新兴的个人发布系统（如博客、个人网站）、个人知识管理工具（第三代P2P技术、个人智能搜索）等，甚至扩展到个人门户（Personal Portal）的概念，如微软正在开发的基于MSN的个人一站式服务门户。
　　毫无疑问，2005年中国旅游网络市场的主战场已经划定。中产阶级是具有持续高消费能力的人群，同时也是理智型消费人群，如何满足和引导中产阶级网民的消费观念、消费习惯、消费取向，是中国旅游网络从业者、竞争者，以及潜在从业者、竞争者的必修课，必须为此做好充分的准备。
　　这样一个机遇带来的潜在的挑战是，目前我国大多数旅游预订网站还处于以交易为中心的时代，在服务上还没有深化。这使得尽管几大知名预订网站推出了会员制、预订积分奖励、增值服务等措施，但尚未形成真正的客户黏性。作为理性经济人的顾客很容易被更优惠的预订途径所吸引而迁移。譬如机票预订，航空公司提供的常旅客积分优惠通常比E龙等大型网站所提供的更多；又如酒店预订，旅游地当地的订房中心可以更加便宜。那么，大型旅游电子商务网站的优势在哪里呢？结论可能在于，资讯富集的优势，品牌的优势，最终还应当落实到“以人为本”的社会型互动旅游网络平台核心优势上来。带来强大个人需求满足的功能性网络服务，可能成为旅游网站未来一个时期最值得探索的服务提升路径。
　　第二个机遇是供应商方面的机遇，即旅游供应商的电子商务应用仍有巨大的拓展空间。在美国的一万家酒店中，70%归宿于大型酒店连锁集团；而中国的七千多家星级酒店，除了少数加入了国内外星级饭店集团以外，绝大多数都是独立的实体，它们无法享受饭店集团内部预订系统的服务，GDS的接入和利用也并不普及。这给了中国旅游预订网站以理想的发展土壤。
　　与GDS相比，互联网预订中介的成本可以更低――经GDS订出的酒店需要向GDS平台和旅行社支付双重佣金。与旅行社相比，我国酒店普遍认为互联网能带来更高素质的客人――他们通常是来自大中型城市的商务散客，有良好的消费习惯，还能提升酒店的定位和形象。酒店向互联网分销的转向，甚至会导致酒店的消费群结构发生变化，促使普通酒店向商务酒店转型。
　　在2004年初，我国共有旅游住宿设施28.38万家，其中星级酒店9751家，平均出租率56.14%。而目前利用网络渠道的酒店多为二星级以上，只是旅游住宿设施中的一小部分。低星级酒店、条件较好的招待所和疗养院，在国企改革的宏观背景和住宿业市场转型的双重压力下，必将走向更加现代化和市场化的营销方式。我国旅游预订网的代理对象还有着相当大的拓宽余地，市场基础远远大于已经开发的市场。
　　这又为地方旅游网站带来了发展机遇。事实上，携程、E龙等大型预订网络还无法将触角延伸到旅游目的地数量众多的非标准化旅游设施，包括一些旅游旺季预订无法保证的酒店。而那些在当地业缘关系良好的网络代理商则能使这些产品上网，价格更优惠，预订更通畅，大大增加了旅游者福利。从行业来看，在线旅游预订范围的扩大，将切实推动我国旅游企业电子商务应用水平的整体提高；从纵向来看，网络发展的行业化和地域化是中国互联网正在出现的趋势，将演化出“网络矩阵”的新格局。
　　“网络矩阵”（即行业化和地域化的网站群）的形成，又催生了根据行业专有特征建立的搜索引擎，如国外的farechase.com和国内的uoko.com的发展。以farechase.com为例，它可以同时搜索150家旅游网站的产品数据，向用户提供最优惠的酒店、机票等旅游产品预订信息。它们本身并不提供旅游预订服务，而是通过定向采集目标旅游网站的产品数据，按户指定的搜索条件和排列方式将相关信息呈现给搜索用户，并提供直达这些具体信息页面的链接。这实现了网络上分散信息资源的高效馈集，并加剧了大小网站间的平等竞争。这种模式已引起了国内外公司的广泛注意。
　　与之并行的动向是，通过资本运作和购并重组，行业主导网站正试图整合分散在各地的网络和非网络旅游分销商资源，其视野也将更加国际化。这是从过去两年中已经显现出来的新一轮集中化趋势。总的来说，未来旅游网络的竞争合作格局将更加复杂。