
　　互联网的新浪潮
　　2004年是互联网应用的一个转折点。全球互联网界关注的中心，首次从以电子商务为代表的网络经济，转向以博客、维基百科、第二代交友网站、网络社区为代表的公众网络交互模式的繁荣与创新。网络真正成为了一种新的信息传播方式、知识分享方式和社会构建方式――根据《连线》杂志定义，由所有人面向所有人进行的传播才是新媒体。新浪一类的门户网站依然是少数人生产内容供大多数人消费的传统媒体的运作模式。而真正意义上的新媒体，只能在每个网民既是受众又是发布者的积极互动中全面展开。
　　2004年，美国《韦氏大词典》将博客评为第一热门词汇。虚拟社区成为越来越多人的网上家园。维基百科高举“开放版权”的旗帜，催生了互联网上人人编撰，人人使用的巨大知识库。美国哥伦比亚大学社会学系开展的互联网实验，证实了20世纪60年代美国的心理学家米格兰姆提出的著名的“六度分隔”假设――“人们最多通过六个人，就能够认识世界上任何一个陌生人”。立足于每一个人背后丰富的人际网络、信息与机会，第二代交友网站体现着人类社会关系网络的汇聚与整合，将人们带入立体交往的，真正“无边界”的地球村。
　　这不仅是在世界，而且就在中国。1994年至2004年，互联网在中国走过第一个十年。互联网影响了2亿人（每周至少上网一次的网民1亿，每月至少上网一次的网民估计已经2亿）的工作和生活；作为新的媒体、沟通、商务方式以及新的休闲娱乐方式，互联网改变了无数人的人生命运和过程，促进了中国经济、社会和文化的剧变和全球化……所有这些都无须置疑。过去十年，未来十年，对中国的变革来说，没有任何事件可以与互联网相比。
　　信息社会4.0：从网络经济到网络社会
　　当网络经济一波未平，非商业性的网络交流在许多人的眼里还是年轻人的游戏，所谓“新浪潮”真是互联网的未来走向吗？信息社会4.0――借用清华大学网络社会学专家熊澄宇提出的这个概念，正好能帮我描绘网络社会演变的图景。
　　从互联网和信息产业发展的轨迹看，信息社会1.0是信息社会的萌芽期，是以信息基础设施建设为主的阶段，包括建设电信基础设施、国家几大主干网、服务器和DNS等互联网应用所必须的设施。信息社会2.0是信息产业发展阶段，主要特点是发展适用于我国的网络软件和硬件，并在一定程度上形成了信息技术（IT）产业。信息社会3.0是信息社会的经济推进期，这个阶段以信息技术与传统产业结合为主要特征，例如电子商务的应用，电子政务系统的建立与应用、企业网络信息系统的建立与应用等。这一阶段信息技术全面介入了经济生活，提升了传统产业，并成为社会经济活动不可或缺的资源和手段。而信息社会4.0则是信息社会的社会建构期。在与传统产业紧密结合后，信息技术逐渐进入到人们的日常生活中。信息文化、数字媒体、远程教育、虚拟社区等社会建构层面的开拓和应用将越来越广泛。网络正成为人们参与社会生活、分享观念、协作互动必不可少的工具。
　　2005年，我国中等发达地区将真正进入信息社会的社会建构期。信息技术将更全面、深入地影响中国社会的社会结构、经济关系、文化及意识形态，带给人们全新的生活方式。
　　旅游网络，及网络社会的旅游
　　网络社会给旅游业带来的一大变革是旅游信息传播格局的转变。当2004年11月《纽约时报》惊呼全球博客网页数量超过传统互联网页面数量时，人们惊奇地发现公众信息资源由少数专门机构提供的局面已经打破。随着网络社区的兴起，每个人都正在成为独立的传媒发言人，最终以蜂窝状的组织结构形成一个庞大的民众性的文化社区，进而创造一种新的媒体形势的理念。
　　旅游信息传播终将经历“信息话语权的下放”，走到“大众传播人际化，人际传播大众化”的阶段。由个人以非商业目的提供的旅游信息总量，甚至会超过由旅游目的地营销机构和旅游企业提供的信息数量。互联网上旅游信息将极大丰富。旅游者的心理偏好、目的地选择、度假决策、分销渠道选择、旅游行为和旅游体验，也将更多地被那些网友互动的，更加“真实”的旅游信息所引导。
　　随着交互型、社区型网站的大众化、主流化和影响力扩大化，它们将成为互联网上最有增值潜力的资源。实际上，在美国门户的辉煌时期早已经成为过去，美国互联网市场价值最高的不是Yahoo，而是eBay，而且差距悬殊。中国互联网的门户时代面临终结，网上旅游社区的价值将凸现，一个全新的服务时代正在开启。我国几大旅游网站已经意识到了社区培育的重要性。从E龙公司收购西祠胡同，到中华行知网巨大的网友部落，投资者们正着力于网络社区优质资产的占领和培育，并终将找到它们的商业化之路。
　　不仅如此，网上旅游者社区也将是旅游营销者的全新市场。未来的营销者将更重视从网上社区了解超细分市场，开发专项产品，提供差异化价值，实现用户中心设计和用户参与，设计高质量的、个性化的旅游安排，注重多渠道服务，从而让消费者愿意支付较高的价格。信息技术提供了消费者资料记录和细分营销的重要工具。只有在整个旅游产品分销价值链中增加附加值并不断创新，旅游网站业务才能得到巩固和增长，实现赢利的可持续。
　　而网络，它已不仅仅是商业工具。网络社会对旅游更重要的意义，也许是让旅游更多地回归它的社会本义――旅游不仅仅是经济活动，更本质地，它是一种从人类社会之初就产生和发展的社会性活动。对昨日背景的追寻，对远方和未来梦想的渴望构成了旅游动机特别是人文观光型旅游动机最本质的底蕴。这也意味着，无论是信息技术还是旅游经营，最终必须回到人本身――以人为本，关注人，关注文化。