&nbsp; 
寻找神秘消失的大陆――亚特兰蒂斯

　　无法解释的地质发现
　　1938年，美国肯塔基州柏里学院地质系主任柏洛兹博士宣布，他在石灰纪砂岩中发现了10个类 
似人类脚印的痕迹。显微照片和红外线照片证明，这些脚印是人足压力自然造成的，而非人工雕刻。据 估计，有人足痕迹的这些岩石约有2.5亿年历史。








考古学家发现的古生物化石
　　更早一些时候，有人在美国圣路易市密西西比河西岸一块岩石上，曾发现过一对人类脚印。据 地质学家判断，这块岩石约有2.7亿年历史。
　　最为奇特的发现，是在美国犹他州羚羊泉。业余化石爱好者米斯特于1968年6月发现了几块三叶 
虫化石。他叙述说，当他用地质锤轻轻敲开一块石片时，石片“像书本一样打开，我吃惊地发现，一片 上面有一个人的脚印形状。更令人奇怪的是，那几个人穿着便鞋！”




&nbsp;


远古时期的生物
　　之后，1968年7月，著名的地质学家伯狄克博士亲往羚羊泉考察，又发现了一个小孩的脚印。19 
68年8月，盐湖城公立学校的一位教育工作者华特，又在含有三叶虫化石的同一块岩石中发现了两个穿 鞋子的人类足迹。
　　所有这些发现，都是对传统地质学的严重挑战。犹他州大学地球科学博物馆馆长马迪生在记者招待会上说，那时候，“地球上没有人类，也没有类似人类脚印的猴子、熊或大懒兽。那么，在连脊椎 
动物也未演化出来之前，会有什么似人的动物在这个星球上行走呢？”
　　三叶虫是细小的海洋无脊椎动物，与虾蟹同类。其在地球上存在的时间从6亿年前开始，至2.8亿年前灭绝，而人类出现的历史与之相比则很短，至于穿上像样的鞋子的时间只不过3000多年。这一切，该作何解释呢？
　　更让人惊奇的是，在非洲，人们发现了一个20亿年前的核反应堆！







　　图为考古学家在非洲的奥克洛考察。考察的结果是那些被利用过的铀矿竟然来自于大约 
20亿年前形成的一个核反应堆。20亿年前，人类还在黑暗中摸索，那么这一古老的核反应堆是谁留下的 
呢？难道真有天外来客作为文明的使者降临过地球？或者在人类诞生之前，有另一群智能生物曾经主宰 
地球，而后又因为某种不可知的原因像恐龙一样销声匿迹了？
　　法国有一家工厂使用从非洲加蓬共和国进口的奥克洛铀矿石，他们惊讶地发现，这批进口铀矿 
石已被人利用过。铀矿石的一般含铀量为0.72%，而奥克洛铀矿石的含铀量却不足0.3%，这一奇怪的现 
象引起了科学家们的注意。他们纷纷来到加蓬的奥克洛考察，发现了一个不可思议的史前遗迹――古老 
的核反应堆，约由500吨铀矿石构成。这个反应堆保存完整，结构合理，运转时间长达50万年之久。据 
考证，奥克洛铀矿的形成年代大约在20亿年之前，成矿后不久就有了这一核反应堆。而人类只是在几十 
万年前才开始使用火。那么，是谁留下了这个古老的核反应堆？是外星人的作品，还是前一代地球文明 的遗迹？
　　其实，类似的发现，早在100多年前就已经有了。
　　1844年，苏格兰的矿工在特卫德河附近地下8英尺的岩石中发现藏有一条金线。
　　1845年，英国布鲁斯特爵士报告，在苏格兰京古迪采石场的石块中发现一枚铁钉，铁钉的一端嵌在石块中。




&nbsp;


考古学家在大西洋海底发现了古文明的遗迹。这躺在石棺上的雕像令考古学家百思不得其解
　　1851年，美国马萨诸塞州多契斯特镇进行爆破，从坚实的岩床中炸出了两块金属碎片。这两块 
碎片合拢后，竟是一个钟形器皿，高12厘米，宽17厘米，是用某种金属制成的，有点像锌或锌与银合金 
的制品，表面铸刻着6朵花形图案，花蕊中镶有纯银，底部镌刻着藤蔓花环图纹，当地报刊誉为“精美绝伦”。





&nbsp;

　　图为1916年法国的考古学家多利士和他祖父的合影。在人类认识自己的进程中，考古学家无疑起到了巨大的推动作用，有时，他们的发现会改变人类对世界的看法。
　　1852年，从苏格兰一处煤矿的一大块煤炭中发现了一件形状像钻头的铁器，而最初的煤块表面 无破损，也找不到任何钻孔。
　　1885年，澳大利亚一家作坊的工人，在砸碎煤块时发现煤中有一个闪闪发光的金属物，是对边 
完全平行的六面体，其中两面隆起，其余四面均有深槽，形状规则，专家认为，这不是一个天然物体， 而是经过加工的物体。
　　1891年，伊利诺伊州摩里逊维尔镇的柯尔普太太在敲碎煤块时，发现煤里有一条铁链，两端还 
分别嵌在两块煤中，这两块煤原来是一个整体，只是在敲碎时才分开。
　　1961年，美国加利福尼亚州奥兰恰市洛亨斯宝石礼品店的3个合伙人兰尼、米克谢尔和麦西，在 
一个海拔1300英尺的山峰上找到一块化石。当他们用钻石刀切割开化石时，刀刃被坚硬的东西弄坏了。 
他们打开后才发现，化石里面有一个像汽车火花塞一类的东西，中间有一条金属圆芯，外包一个陶瓷轴 
环，轴环外又有一个已变成化石的木刻六边形套筒，套筒外面便是硬泥、碎石和贝壳化石碎片。据地质 
学家估计，这块化石在50万年前就已形成了，而50万年前又何来汽车火花塞？
　　对于以上种种超文明现象，一些科学家认为有两种解释：一是外星智慧生物访问地球所留下的 
痕迹；一是在现代人类文明之前，曾经出现过前一次高级人类的史前超文明。越来越多的人更为相信后 
一种解释。有科学家认为，地球诞生至今的45亿年历史中，地球生物经历了5次大灭绝。最后一次大灭 
绝发生在6500万年之前。有人据此推断，20亿年前地球存在过高级文明生物，但不幸毁灭于一场核大战 
或巨大的自然灾害。亿万年的沧海桑田几乎抹去了一切文明痕迹，仅留下极少遗物，成了现代人类的不解之谜。
　　记录人类历史的“伊卡黑石”
　　世界各民族的古代传说中都有雷同的记述：在现代文明出现之前，曾存在过另一些文明，它毁 灭于一系列大悲剧。




&nbsp;

　　图为16世纪著作，它反复提到了前人传说中的亚特兰提斯和其他消失的大陆。有人 
认为。前一代高级文明的毁灭，是因为地球气候的变化造成的，太阳系运转到宇宙空间的某个特定位置 
时，地球上将会周期性的出现不适应人类生存的气候。地球的这种周期性变化会导致高级智慧生物的周 
期性进化。不过大多数学者并不同意这种说法。
　　在梵蒂冈保存的古代墨西哥著作抄本（即《梵蒂冈古抄本》）和存留至今的墨西哥的 
印第安文明的作品中，也有过类似的叙述：“地球上曾先后出现过四代人类。第一代人类是一代巨人， 
他们毁灭于饥饿。第二代人类毁灭于巨大的火灾。第三代人类就是猿人，他们毁灭于自相残杀。后来又 
出现了第四代人类，即处于“太阳与水”阶段的人类，处于这一阶段的人类文明毁灭于巨浪滔天的大洪 灾。
　　在梵蒂冈图书馆中迄今保存的另一批古代手稿中，对大洪水之前曾存在的人类文明也有所谈及 。
　　现代科学发现，在大洪灾之前，地球上或许真地存在过一片大陆，这片大陆上已有高度的文明 
，在一次全球性的灾难中，这片大陆沉没在大西洋中。而近一个世纪以来，考古学家在大西洋底找到的 
史前文明的遗迹，似乎在印证着这个假说。在民间的说法中，人们把这片陆地叫做“大西洲”，把孕育 
着史前文明的那个国度叫做“大西国”。其实，科学界早就给这片神秘消失的大陆命名了，那就是沿用 了柏拉图提出的名字：亚特兰提斯。







　　图为大西洋的海底发现的古文明遗迹，那栩栩如生的弯曲手指和健美的手臂让人联 
想起远古时期的另一群人类。有人证实，它来自于那块消失了的具有超级文明的大陆――亚特兰提斯。 

　　真的存在过亚特兰提斯的超级文明吗？有人推断，亚特兰提斯是由于一颗巨大的陨星与地球相 
撞而导致毁灭的。这场星球大撞击产生的冲击波高达11公里，威力巨大的冲击波曾多次波及整个地球周 
围的空间。这场灾难过后，可能有人幸存下来。







　　在遥远的古代，恐龙曾是地球上的霸主。可是不知什么原因，它们突然全部消失了 
。学术界一个观点认为恐龙是因为全球性的一次空前灾难而灭绝，不过还有另一种说法：恐龙是被与其 
为邻且以猎获恐龙为生的人类所大批猎杀而灭绝。因为一系列考古新发现是如此的令人不可思议。
　　半个多世纪以来，秘鲁小城伊卡的居民们在城郊发现了一些被称之为“伊卡黑石”的东西。这 些“伊卡黑石” 
通常只有拳头大小，但最大的重量可达100公斤。令人费解的是，在这些“伊卡黑石” 
上雕有各种神秘的画面：有的画面是一些人或类人生物正在做心脏手术；有的画面是表现他们用望远镜 
遥望星空的情景；还有的画面是他们骑坐在一些大穿山甲的背上游逛。更叫人迷惑不解的画面是，一些 
人或类人生物正乘坐着一些古怪的飞行器遨游太空。秘鲁学者哈・卡勃雷尔收藏了大量雕有这种神秘画 
面的“伊卡黑石”，对其进行了分类，拍了照，并对其进行仔细研究后写下了《伊卡黑石篆函》一书。 
他收藏了大约2.5万枚这样的“伊卡黑石”，石上的神秘画面均是雕塑而成的。







　　对亚特兰提斯的发现激发了考古学家的热情，有更多的考古学家潜入水下，在大西洋底进行考察。有人声称找到了毁灭于洪灾的大陆痕迹。

　　这些雕刻在“伊卡黑石”上的画面虽然显得粗糙，但画意明白易懂。有些画面很像是地球的东 
半球和西半球的地图，在这些刻出的地图上，不仅有今天已知的各大陆，还有像雷米利亚、亚特兰提斯 
等这样一些早已荡然无存的大陆，而且这些大陆所处的地理位置正在传说中它们在几百万年前所处的地 
理位置上。这些“伊卡黑石”上的画面除地图外，还发现有骑着史前大象和多趾马的人的形象，这种多 
趾马则是现代马最远的祖先；还发现有这样的画面：骑者坐在一些巨大动物的脊背上，这些动物长着类 
似长颈鹿一样的头和脖子，它们的身体很像骆驼，这些巨大的古代动物早已在几百万年前就灭绝了。此 外，还有一些人正在猎杀恐龙的场面。
　　考古学家认为，这些表现纯真、喻意深刻的“伊卡黑石”雕刻画是按一定的严格顺序排列的。 
它们以一个独特的、大自然科学“图书馆”的风貌展现在现代人的面前，它们成为了地球上某一个伟大 
而古老的超级文明昔日辉煌的历史见证。
　　亚特兰提斯催眠透视
　　他以不可思议的力量拯救了许多的病人，并能同时看穿遥远的过去及将会来临的未来，大家都 称他为“奇迹的超人”。







　　考古学家在大西洋底发现的类似人眼的雕塑。这是亚特兰提斯人“使创造力和超能 
力发生作用”的第三只眼吗？凯西的预言说神秘的亚特兰提斯还会再度浮起，而且将会给地球带来大规 
模破坏。美国的西海岸及东海岸的一部分将会沉入海底，纽约也会完全消失。他的预言会实现吗？
　　他的名字是埃德加・凯西。他的那些奇迹都是在将自己催眠后的状态下辨别到的。在高达14264 
件凯西催眠透视纪录中，包含了这些病人的种种医疗情报，以及其前世过去及转世后的未来。在催眠透 视时，他预言了二次世界大战的开始及结束。
　　在科技突飞猛进的今天，各国都十分重视由超能力取得的种种资讯，所以，凯西的催眠透视记 录被严密地保存着，至今仍有许多学者潜心进行研究。
　　其中最令人注目的是有关“亚特兰提斯的催眠透视”，对被大洪水淹没的亚特兰提斯大陆，凯 
西费了20年的时间做了数百次的催眠透视，从而将亚特兰提斯的过去及未来详细地说了出来。凯西的“ 
亚特兰提斯催眠透视”和柏拉图所留下的“亚特兰提斯传说”，甚至连细节的部分都是一致的。研究家 
们证明凯西一次也没读过柏拉图的著作，凯西的催眠透视却比柏拉图所说的更加详细。







　　亚特兰提斯的另一个文物，一直女人手的雕塑。从她手上带的戒指来看，那时候的 
人生活很富足。她似乎在握着什么，然而究竟她握着的是什么呢？如果这些迷全部解开的话，有可能震 
惊世界，从而导致一场对人类历史的重新改写。
　　亚特兰提斯大陆的透视实验在1945年以前结束，那年正好是美国在日本广岛、长崎投下原子弹的时候，据说，这也在凯西的意料之中。
　　凯西“透视”的亚特兰提斯历史达到数十万年。但，亚特兰提斯文明开始发达却是在公元前500 00年左右。凯西说：
　　“初期的房屋是木造，接下来是石造，以圆形为主要构造，为防止自然的风雨及野兽的攻击建 
得十分坚固。最初，亚特兰提斯人从事狩猎，但渐渐地使用石头及木材所做的工具，并从事畜牧及农耕 
。火及天然瓦斯是最先发现的物品之一，但很快地也发现了铁及铜。”
　　亚特兰提斯的气候是温暖的，巨大的爬虫类恐龙、象、犀牛及野猪等各种生物在草原上漫游。 
虽有些会威胁人类，但亚特兰提斯人在很短的时间内发展了高度的文明，便成了大陆的支配者。
　　凯西认为，那是因为当时的亚特兰提斯人“比较接近神”，及“灵魂通过第三只眼使创造力及 
超能力发生作用”所造成的。在公元前28000年左右，亚特兰提斯迎来了黄金时代，古代的超文明开出了灿烂的花朵。
　　在亚特兰提斯超文明中，最令人注目的科学成就就是能源系统。凯西在这方面留下了十分详尽的催眠透视记录。能源系统的中心是磁欧石。它是六面体（横断面是六角形）的巨大圆柱体状的玻璃样 
物质，它能吸收阳光，将其转变为能源。它被设置在波塞迪亚（亚特兰提斯的首都）太阳宫的中央能源 
所内，创造出20世纪人类尚未了解的“宇宙能源”，将它集中、增强，以不可直视的强光向世界传播。 
　　亚特兰提斯人不只有将那光线发展成动力能源的文明，同时他们也能使人体再生及返老还童， 
这一切致使亚特兰提斯人无忧无虑、快快乐乐地生活于那个天堂里。
　　而这超文明却在公元前16000年时突然沉入海底，以磁欧石为中心的能源系统发生爆炸，使地球 
的地基摇动，巨大的大陆就陆沉了，只剩下迁移到别处的人们，而亚特兰提斯人则消失了。可是，亚特 
兰提斯并非真的就此消失，因为这个大陆承担着不可思议的命运。凯西的催眠透视如此预言：
　　“亚特兰提斯被水淹没的地域，是在佛罗里达外海比米尼岛附近，人们将会很快在海下世代沉 积的泥沙下发现寺院。”
　　“在北大西洋上的佛罗里达比米尼岛的附近，将重新浮出亚特兰提斯，它的一部分会在1968年至1969年之间被发现”――凯西在1940年时做下的此预言，当时没有一个人相信。






　　图为公元前古希腊的文字符号。在古希腊学者柏拉图描绘的书中，亚特兰提斯的神 
殿是以黄金、白银、象牙或如火焰般闪闪发光的金属装饰的，十分气派庄严。亚特兰提斯上有冷泉和温 
泉，居民可终年享受水浴和温浴。除此之外，还有造船厂、赛马场、兵舍、体育馆和公园等等。
　　不过，就在1968年，确实在比米尼岛附近海底发现了两座石造建筑。这就是今天被称为“比米 
尼大墙”的海下遗迹。1969年7月，人们又在北比米尼发现了古代希腊样式的装饰用大理石圆柱。
　　自此以后，海底部分开始隆起，凯西的预言似乎开始实现了。
　　海神的领地
　　没有任何事情能像亚特兰提斯大陆之谜那样长久地挑起人们的幻想。自希腊哲学家柏拉图首次 将此大陆向外介绍以来，人类就被那谜样的大陆所迷住了。
　　柏拉图在《迪迈斯》和《格利迪亚斯》中描绘了亚特兰提斯的全貌。柏拉图将希腊贤人之一梭 伦从埃及祭司那里所听到之事写成了故事介绍给世人。
　　在这个故事中，柏拉图说，亚特兰提斯是希腊神话中海神波塞顿的广大岛屿。这座岛屿被分割 
成10份，由波塞顿的5对双生子共同统治。而长子亚特兰斯，当然也就是以盟主的身份成为王中之王了 。而这座岛屿也以第一代国王亚特兰斯之名，被称为亚特兰提斯。







　　关于亚特兰提斯沉入海中的原因说法很多。根据柏拉图的记载，是发生了大地震和 
大洪水，所以才会发生在数日之内，整个亚特兰提斯都沉没于海中的大变异。还有人认为亚特兰提斯的 
灭亡是因为当时有小行星冲撞地球，有陨石落入海中，引起大洪水，而落在陆地上的陨石则引起了火山 
爆发。其他的陨石直接袭击了亚特兰提斯。本身是火山岛的亚特兰提斯也从四周喷出岩浆，最后随同岩 
浆一同消失在海底了。
　　亚特兰提斯岛位于“海格力斯之柱”（直布罗陀海峡）的外侧，亦即有“真正的海”之意的大 
西洋中心左右的地方，其面积则比北非和小亚细亚合起来还更宽广。至于其强大的权力则并不仅限于周 边的大西洋诸岛，而是远达欧洲、非洲及美洲。
　　亚特兰提斯在其特有的体制下保持着繁荣与富裕，且居住于此的人民也很温和、贤明，不会沉 
溺于巨富，凡事以德为尊。可是，随着时光的逝去，世代的更替，这些崇高的思想也日渐淡薄，终于有 一天，军队越过直布罗陀海峡，开始侵略他国了。
　　勇敢地抵抗亚特兰提斯进攻的是古雅典人。雅典人在激战后，击退亚特兰提斯军，保卫了自由 。但未知的悲惨命运却立即发生了。
　　因为当时爆发了恐怖的地震和洪水，雅典的军队仅仅在“悲惨的一昼夜”间就陷入地下，而亚 
特兰提斯岛也沉没于海中，从地上消失了。这是发生于距今12000年前的事。
　　柏拉图做此记述以后，理想之都亚特兰提斯就成了众人所向往之地。尤其是当哥伦布发现美洲 
大陆后，就更加加深了柏拉图所记述之事的可信度。因为在“真正的海”的对面，果真是有“真正的大 
陆”。许多进入美洲大陆探险的探险家认为，在那里所看到的就是亚特兰提斯。
　　柏拉图的亚特兰提斯预言与埃德加・凯西的预言有些细节非常一致，但也有相异之处。特别是 
有关亚特兰提斯的灭亡有很明显的不同。柏拉图认为，亚特兰提斯的灭亡是在“一日及悲惨的一夜”发 
生的；而凯西却认为亚特兰提斯的灭亡是经过前后三次（从时间上来说是公元前50000年至10000年间） 
大激变所造成的。首先，在公元前50000年时发生了最初的异变。虽失去了大陆的一部分，但还持续着 
亚特兰提斯的繁荣文明。接着是在公元前15650年所发生的第二次异变。这时大陆被分成数座巨岛，人民纷纷远走他乡。





&nbsp;

　　图为亚特兰提斯的居民。当亚特兰提斯，也就是宗教及传说中的伊甸园，因大变动 
尔沉没于海中时，有一少部分居民乘船逃到了中美的热带雨林地区和非洲的埃及。
　　在公元前10000年，最后的异变发生了。以超文明为誉的亚特兰提斯，终于经不起如此大的激变 
而消失了。但是，在第一次、第二次激变后的移民及逃过最后异变大难的亚兰特提斯人，却广布在世界 
各地。亚特兰提斯超文明的遗产渡过了远海，促使了埃及文明和玛雅文明的兴盛。
　　改变人类历史的遗嘱
　　亨利・谢里曼这位考古学家没有因循守旧的陋习。要不是这样的话，他绝不可能发现希腊古城 
特洛伊。否则，古希腊史诗《伊利亚特》中描写的这座城池至今也许仍然是神话传说中的事。




&nbsp;

　　考古学家亨利・谢里曼从不盲目相信任何书本或考古学家的理论，他总是喜欢亲临 
现场，获得第一手材料，他相信“一切事实胜于雄辩”。正是他这种严谨的态度，使他发现了希腊古城 
特洛伊，从而名声大噪。
　　谢里曼相信，在每一个神话传说后面都有一部分事实作为其依据。因此，他对传说中的亚特兰 提斯发生了兴趣，并着手进行了调查。
　　在其去世前不久，谢里曼叫人找来了一位朋友，亲手交给他一个信封，上面写着：“此信只能 
由我家的一名成员拆看，而这名成员必须发誓将自己的一生献给信中大致描绘的那个研究事业。”
　　临死前一个小时，考古学家让人给他拿来纸和笔，用他那颤抖的手写下了最后几个字：“对密 
封的信封里补充一个神秘的内容。请敲碎鹰头瓦罐，仔细查看罐内之物。在塞依斯寺院废墟东面的查卡 
纳山谷墓地里。很重要。你将找到证明我的理论的证据。黑夜已经来临，永别了。”
　　这封信又送到了那位朋友的手里。
　　这些情节像传奇小说中写的一样，而且，这还刚刚开了个头！
　　当其祖父在那不勒斯奄奄一息的时候，保罗・谢里曼正在俄国学习。他接着回到了德国，随后 又到东方继续自己的学业，直到1906年。
　　在这一年，亨利・谢里曼的那位朋友找到了年轻的保罗・谢里曼。他想这时该是把保罗的祖父 
委托给他的东西交给这位青年人的时候了。保罗・谢里曼接过东西感到十分奇怪，他庄重地撕开了信封 ，里面是一些照片和几份材料。
　　第一份材料这样写道：“打开这个信封的人，必须正式发誓继续我的未竟事业。我已经得出了 
结论：亚特兰提斯不仅是美洲同非洲和欧洲西海岸之间的一块大片陆地，而且它还是我们全部文明的发 
祥地。专家们对此已有过多次争论。一些人认为，有关亚特兰提斯的传说仅仅是诗歌里想象的东西，其 
根据只是关于公元前几十万年以前发生的那场洪水的片断材料。另一些人则认为，这个传说是有历史的 
真实性的，不过还无法拿出证据来。”





&nbsp;

　　图为西班牙历史学家的画像。他们同考古学家一样，只身来到荒山野岭，风餐露宿 
进行考察，只是为了能揭开人类远古时期的未解之谜。
　　“在信袋里，有一些文件、笔记、文章和文字证据，我认为这些东西都同亚特兰提斯有关。仔 
细阅读这些材料的人必须保证，接过我的研究工作，尽一切可能争取拿出有决定意义的成果来。首先， 
他可以运用我在此交给他的一切材料。其次，他不应忘记宣布，我是这些新发现的真正发起人。法兰西 
银行里有一笔款子，谁能拿出最后结论，谁就可以领取这笔钱，估计它能偿付一切调查研究之费用。愿 上帝为这项重大的工作提供方便。亨利・谢里曼。”






　　图为法国历史学家画像。他们往往会用生命来捍卫他们的研究成果。亨利・谢里曼 
就是这样，他直到临死前才把自己对亚特兰提斯的第一手材料交给自己的孙子。他的遗嘱震惊了世界。 
　　在信袋装着的材料里，亨利・谢里曼说在挖掘特洛伊古城时发现了特洛伊王的“宝物”，那是 
一个青铜罐，里面有一些物件，都用腓尼基语写着：属亚特兰提斯克诺斯国王。
　　几年以后，即1883年，亨利・谢里曼在法国卢浮宫又发现了一些来自中美洲的帝华纳科古城的 
发掘物。他吃惊地看到，这些东西的材料和形状同特洛伊王的“宝物”中的物件一模一样……
　　亨利・谢里曼进行了深入的调查研究。这位考古学家请人对特洛伊王的宝物作了一次化学分析 
，结果表明，这些东西是用某种粘土制作的，但在腓尼基和中美洲都找不到这种粘土。







　　图为中美洲的古文明遗迹。中美洲有很多史前文明遗迹，蒂华纳科古城就是其中一 
个令人惊叹的印加时期文化遗址。它位于海拔4000米高的安第斯高原上，以精美的石造建筑著称于世。 
它的建造原因引起了考古学家的争论，争论整整持续了4个世纪。然而，人们最终将揭开它的真相。
　　特洛伊王的宝物中还有几件金属制品。通过化验证明，金属是由白金、铝、铜组成的，换句话 
说，这是一种合金，但在迄今考古学家们发掘到的古代物品中，这样的合金是从未见过的。这会不会就 
是有名的亚特兰提斯人的“奥利萨尔克”――古希腊传说中的青铜呢？





&nbsp;

　　图未玛雅人的各种神秘符号，它们究竟代表了什么意思至今仍没有人能说清楚。但 
是专家们的研究表明，玛雅文化和埃及文化有很多相似之处。他们都有雄伟的金字塔，都喜欢建造巨大 
的石像。这印证了某些学者称亚特兰提斯下沉之后一部分居民逃到了中美洲和北非埃及的说法。
　　亨利・谢里曼没有就此止步。他着手研究了玛雅文化，看看它同欧洲的其他古文化有没有共同 
之处。经过分析，他出乎意料地发现了许多重要的共同特点，这是他所不敢想象的。他发现有一种文化 
同玛雅文化具有惊人的相似之处，这就是埃及文化。欧洲人是不可能到美洲去的，而玛雅人也是不可能 
到欧洲来的，因为他们都不是出色的航海家。因此亨利・谢里曼得出结论：应该是传说中所说的那样， 
从前，在我们所说的新大陆和旧大陆之间，一定有一块宽阔的陆地作为两个大陆之间的桥梁。这块陆地 
不是别的，恰恰就是亚特兰提斯，这里的居民曾向埃及和中美洲迁移。
　　这就是保罗・谢里曼从祖父手中接到的奇怪的遗产。当他明白了这一切情况后，他就遵照祖父 
的遗愿，走上了寻找亚特兰提斯的征途。







　　古埃及出土文物。它们中有一些使用金属制成的，其中的材料和特洛伊宝物的合金完全一样。
　　一连6年，保罗・谢里曼走遍了埃及、中美洲和南美洲，并仔细地参观了许多博物馆。之后于19 
12年，他在《纽约美洲报》上发表了一篇文章，题目为：《我是怎样发现一切文明的发祥地亚特兰提斯 的》。








　　古代非洲艺术品。传说，埃及的古文明来自于一个更为发达的古老文明，那就是亚 
特兰提斯文明，亚特兰提斯是埃及、克里特、伊特里、地中海诸岛和附近海岸文化的摇篮和发祥地，甚 
至还影响了南北美洲的文化。
　　可以想见，这篇文章一发表，立即轰动了国际科学界。那么，该文揭开了谜底没有呢？没有。
　　保罗・谢里曼在这篇文章中只是介绍了上面说的那些情况，即他祖父的发现以及他接受“遗产 
”的传奇般的经过。当然，他也讲到了在埃及的考察以及他在塞依斯寺院废墟旁的发掘情况。据说他在 
废墟附近发现了两枚金属货币，其材料同特洛伊王的宝物的合金完全一样。另外还有传说说，保罗・谢 
里曼在非洲还发现了一个用同样合金制成的儿童的头。最后还得指出，据说他发现了两本极其惊人的手 稿。
　　第一本是玛雅文手写本，珍藏在不列颠博物馆。这本东西叙述说，在公元前8000年的一个叫做 
“穆鲁克11”的日子里，忽然发生了剧烈的地震。震区遭到严重的破坏，几百万居民同这块陆地一起一 夜之间沉入了大海。另一本东西是古老的迦勒底文本。
　　值得指出的是，在前后两个手稿中都出现神秘的“穆”字。由此可以断定它们有一个共同的起 源。
　　保罗・谢里曼的文章没有提供更多的细节，不过这位考古学家宣布，他将出版一部著作，公布 他有关这些问题的全部证据。
　　但是，此后多年，非但这部著作没有问世，连保罗・谢里曼自己也销声匿迹了。他的名字再也 
没有人提起过。国际科学界认为保罗・谢里曼的言论是一场骗局，甚至还说，《纽约美洲报》上的那篇 
文章里所论及的种种新发现没有一个是真的。保罗・谢里曼闹了一场恶作剧，然后感到这个闹剧持续得 太久了，因此就隐匿了起来。
　　我们要问，保罗・谢里曼搞这么大的笑话对他有什么好处呢？如果不是想努力完成祖父留下的 
事业的话，他花了6年的时间奔波于埃及、南美、非洲一带又是为了什么呢？要不是为了寻找亨利・谢 
里曼有关亚特兰提斯理论的证据，他跑遍世界各地的博物馆又何苦呢？
　　有人认为他没有扯谎，深信他做出了某些关键性的发现，也许还可以说他的发现太重要了，因 
此人们不准他发表自己的研究成果。保罗・谢里曼的发现是不应该透露的，有人下了这道命令。那么是谁下了这道命令的呢？
　　大西国的地理位置之争
　　前面说过，大西国，也就是亚特兰提斯，是一块岛屿。最先提到亚特兰提斯的柏拉图对它的叙 述可以归纳为这样几句话：
　　在昔日被人称为“海格力斯擎天柱”的直布罗陀海峡的海面上，即在西班牙和摩洛哥海岸之间 
，横展着一块陆地，叫做亚特兰提斯。它由一个大岛和一系列小岛组成。亚特兰提斯人把首都设在陆地 
的东南海岸波塞多尼亚，那里有为该国缔造者建立的寺院、王宫、壮丽的建筑物。






　　图为17世纪意大利的数学家，他们通过数学计算确定了亚特兰提斯的位置。关于亚 
特兰提斯的位置，学者们一直争论不休。他们隐约感到这块陆地关系到人类起源的奥秘。好多学者在调 
查、比较、研究，在考虑柏拉图著作的含义。几个世纪过去了，人们取得了进步，离探索的目标已经不 
远了。
　　从柏拉图以后，有关大西国的书数以千计，其中大部分纯属空论。不过，有一些书籍是有科学 
根据的。随着时间的推移，越来越多的真正的科学发现使大西国这块消失了的陆地逐渐摆脱了神话的色 彩，成了历史中更引人入胜的事实。










图为古代西欧学者。自古以来有关亚特兰提斯的争论一直在进行着。越来越多的证据表 
明，这不是空穴来风
　　立志探索大西国奥秘的严肃的研究者遇到的第一个问题同大西国的地理位置有关。1675年，瑞 
典人鲁布德克认为这个被水淹没的陆地就在他的国家里。另有一些人说它在今天的巴勒斯坦的位置上。 
德国人博克认为南非一带是大西国的地方，而法国人德利尔・德萨尔则提出高加索就是从前的大西国。 
后来，1779年，法国资产阶级大革命时期成为巴黎市长的巴伊曾断言，大西国在现在的斯匹次卑尔根群 
岛。1855年，雅克布・克鲁格自认为解决了这个问题，说大西国就是北美洲。然而这种观点遭到贝利乌 
的反对，后者在1874年发表的著作《大西国人》中说，大西国这块陆地的位置应该在目前的北非这个地 
方。他的这个观点受到了大家的重视，于1893年被德国人克内泰尔多次援引，并得到了他的发展。后来 
，这一观点还启发了皮埃尔・伯努瓦，给了他写出《大西国》这部著名小说的灵感。到了1926年，博查 
特说得更为确切，说大西国就在突尼斯的盐湖地带。他的说法博得了阿尔贝特・赫尔曼的支持，此人于 
1927年说，博查特的假设使他完全信服。1929年，巴托利和拉特埃宣布说，大西国不在别的什么地方， 
就是希腊！还有一些理论认为大西国在西班牙南部，在非洲西海岸，在西尔特，在大洋洲，甚至有人还 
说在南太平洋……







　　传说中的亚特兰提斯的海底世界。在《亚特兰提斯的秘密》一书中，查尔斯・伯利 
兹描绘了亚特兰提斯的模样。那里有一片宽阔的海域，积聚着大量的早期的藻类，另外，还有各种原始 
的水下生物。
　　这最后一种假设是1946年由伯德探险队的考古学家们提出来的，他们在南美洲的西边太平洋底 发现了一片陆地。
　　可50年代初，一位名叫于尔根・施帕努特的年轻牧师声称，他在赫尔戈兰岛附近北海水域发现 了消失陆地的遗迹。
　　若相信柏拉图的记述，那么大西国应该是沉没于直布罗陀海峡的外侧，亦即这座梦幻中的大陆 是沉入大西洋。
　　可是，若无视柏拉图的记述的话，那么大西国应该也有可能处于大西洋以外的地域。有人统计 
过，那大概有1700余处。而其中最有可能的是地中海的克里特岛和爱琴海的桑多里尼岛。
　　1900年，英国的考古学家亚瑟・艾邦斯，在荷马视为丰饶岛屿的克里特岛上着手挖掘，而他们 果真也挖掘到与猜想相符的米诺亚王大宫殿。
　　这座宫殿面积为4000平方公尺，是栋3层楼的建筑物。内部除了有石柱支撑的天花板和楼梯之外 
，还有巨大的武器库、战车库、粮食仓库、国王的宝车，及塞满了记载着文字的粘土板的古文室等等。 
极富变化的各个大厅中都用壁画、彩色的浮雕装饰着。毫无疑问，这里就是米诺亚文明的中心地。








古希腊一种矮桌的底纹，上面描绘着古希腊神话中的人物。其图案的精美，亚特兰提斯 
比之有过之而无不及。
　　可是，克里特岛虽被岩石所埋没，但并未沉没于海中。1967年，希腊考古学家史匹利顿・马利 
那托斯挖掘出了可解决此矛盾现象的新遗迹。那就是位于克里特岛往北约120公里处的桑多里尼岛。
　　虽然今天的桑多里尼岛只不过是个由3座小岛所组成的火山岛，可是在以前它是个直径达18公里 
以上的圆形岛屿。原来的桑多里尼岛因公元前1490年左右火山的一场大爆发，使得岛的中央部位炸毁， 
所以才变成今日的3座小岛。从厚达50公尺以上的火山灰下所发现的亚克若提利遗迹，确实与克里特岛 
相同，全都有雄伟壮观的石造建筑物、壁画、壶等等，而且也残留着米诺亚文明的痕迹。可是，它是否 
就是大西国，却还有许多值得争议之处。
　　德国的学者尤更・休邦特主张，大西国位于易北河河口海面的海格兰特岛附近，亦即位于北海 
。此说的最大根据是荷马的叙事诗《奥德赛》中的记述。奥德赛前往卡力布索，并从卡力布索朝东北航 
行了18日。据休邦特所言，此记述正是暗示大西国的位置，而卡力布索乃指亚德雷斯群岛之意，再者，航行18日后所抵达之处也一定是指海格兰特岛。







　　图为对亚特兰提斯存在深信不疑的意大利学者画像。很显然，在学者没有拿出确凿 
的证据之前，有很多人认为亚特兰提斯只存在于人们的想象之中。为了跨出这一步很多学者付出了毕生 
的努力。
　　北海周围是于公元前12世纪左右因发生大地震和大洪水而大为改观的。可是，若是公元前12世 
纪的话，那就与柏拉图的记述有极大的差异。他认为柏拉图所说的9000年前，应该是9000个月之误，因 
为埃及的历法是以月份计算的。对此，有些历史学家也认同有这种可能性。
　　除此之外，休邦特也指责柏拉图误解了梭伦所叙述的故事。柏拉图述说的亚特兰提斯“被从北 
方吹来的风保护着”，应该被译为亚特兰提斯位于“北海的方位”才是正确无误的。
　　虽然休邦特的研究成果应受到极高的评价，但是，若欲将他的发现立即和亚特兰提斯结合在一 起的话，他的资料似乎还不甚齐全。
　　就消失的陆地的地理位置而言，柏拉图的著作已说得再清楚不过的了：“在海格力斯擎天柱那 
一边”，这就是说在直布罗陀海峡那一边。换句话说，在大西洋里。伟大的哲学家已经说得如此明确， 
我们何苦到别的地方去寻找呢？
　　科学的证据
　　第一次提出亚速尔群岛和加那利群岛是大西国遗迹这个理论的，是一位名叫阿塔那斯・柯切尔 
的神甫。那是1665年的事。这位圣职人员的看法是正确的，后来几个世纪的发现都一一证实了他的设想 。







　　图为大西洋中的亚速尔群岛。法国地质学家泰尔米埃发现在大西洋海底有两条纵向 
海沟，在两条深沟之间，有一个中央火山区。其陆地痕迹为南北走向。其中明显可见的是杨玛廷岛、冰 
岛、佛得角群岛、阿森松岛、特罗斯坦达库尼亚群岛。这些都是消失了的大陆火山的遗迹。这个发现证 
明了在欧洲和美洲之间曾有一块陆地的说法。
　　1898年夏，有一条船在布雷斯特同科德角之间敷设电缆。突然间海底电缆发生断裂，船上的工 
人马上投入了紧张的抢修工作。出事地点是北纬47°，巴黎以西西经29°40′，在亚速尔群岛之前900 
公里处，那里的水深达3100米。在打捞的时候，人们奇怪地看到海底具有陆地山脉的特点，其表面除谷 
底外没有淤泥，岩石顶端呈锋利的尖状。船员们带回了一块岩石，这块“玄武玻璃”一直保存在矿业学 院。







在古代遗迹前的墨西哥人
　　“玄武玻璃”引起了一位法国地质学家的极大兴趣。这位学者就是皮埃尔・泰尔米埃。这块玄 
武岩石在水中一直没有能变硬，而拿到岸上在空气中它却坚硬起来了。因此泰尔米埃得出结论：从3100 
米深水中采来的这块石头曾受到过大气的压力，因为在这个地方，过去曾同周围地区一样一度露出水面 
；显然，不久以前发生的地壳激变（这里的“不久以前”，应该从地质学角度来理解）使这里下陷了30 
00米；欧洲同美洲之间有过一块陆地，这块陆地在激烈的地质变动时不见了。







　　图为美洲大陆上部分动物的画像。据生物学家考证，非洲和美洲的植物和动物及农 
作物有惊人的相似之处，其相似点之多真实出乎人的意料。这些都构成了一个无可辩驳的证据，证明过 
去在美洲同欧洲及非洲之间存在一座“桥梁”。
　　泰尔米埃对大西洋诸岛――特别是亚速尔群岛――进行了深入的考察和研究，结果发现这些岛 屿的特点恰好同柏拉图所描写的完全相符。
　　此外，泰尔米埃还发现有两条纵向海沟，一条沿欧非大陆，另一条则沿着新大陆。这说明，如 果这里是陆地的话，它极有可能是连接欧洲和美洲的“桥梁”。
　　实际上，泰尔米埃的地质假设在没有提出之前似乎就早已为人们证实了。






　　南美洲的一些偏僻山区里生活着一些纯粹的亚洲长相的人。有人说他们来自蒙古， 
然而在几乎没有交通工具的情况下绕半个地球，从蒙古来到南美洲这可能吗？
　　早在16世纪，西班牙人就十分吃惊地在墨西哥发现了希伯莱和埃及式的建筑物，墨西哥的土著 
人讲的是希伯莱立法者摩西的同胞所操的语言，这似乎说明，这些同胞中有些人没有跟随其他人向红海 
迁移，而是穿过非洲，向西走上了柏拉图所说的那块土地，最后来到了阿兹特克人的国度里，即墨西哥 。
　　1952年，一位专门研究寄生物的学者乔克十分吃惊地发现南美鸵鸟同非洲鸵鸟极为相似。它们 
不仅形态相似，而且鸵鸟身上的寄生虫也一样，这是其他动物所没有的现象。因此，只有一种可能性才 
能使两岸出现同一现象，即鸵鸟曾经从非洲“迁移”到美洲，或从美洲“迁移”到非洲。
　　另一位学者马雷兹教授研究了新旧大陆间某些昆虫的迁徙，特别是研究了叶蜂的迁徙活动。可 
是要知道，这些昆虫是没有那么大的力气飞越浩瀚的大西洋的。因此，它们似乎确实借助过今天已经沉 
没的一块大陆。
　　应当看到，能证明大西国位于大西洋的不仅仅是地质学和生物学。在这方面，人类学和人种学也有其发言权。
　　在《我们的祖先来自宇宙》一书中，莫里斯・夏特兰写过这样一段话：
　　“最近，人们发现约2900年前墨西哥东海岸就有一批种植麻和棉花的印度和腓尼基的农业移民 
，同时还发现了开采铜和锡的苏美尔和腓尼基的矿业移民，这些移民也许还开采金和银，不过年代要早 
一些，大约在4300多年以前，地点也不是墨西哥，而是秘鲁和玻利维亚的山区。另外，在亚马逊河流域 
的石崖上，人们还找到了古希腊克里特人的线状文字，这表明那些移民越过大西洋，顺亚马逊河逆流而 上。”







生活在中美洲哥斯达黎加的印第安人
　　查尔斯・伯利茨，是著名的国际语言学院创办者的孙子，因此他最有条件研究新旧大陆居民之 间所存在的语言共性。他在有关大西国的专著中写道：
　　“极其明显……在美洲印第安人的语言中很多词汇的宗教含义同大西洋另一岸古代语言中的一 些词汇十分相似。”
　　此外，生物学、人类学和人种学也不断提供新的证据，证明从前在旧大陆同新大陆之间确实存 
在着一座“桥梁”。今天，许多地质学家和史前史学者认为，大西国曾经存在是个历史事实。地球物理 
学也从自己的角度告诉人们，很久以前曾发生过一系列冰川袭击，结果造成了大西洋中一连串的下陷。 
这个下陷过程贯穿了整个冰川消退时期，也就是说，从公元前6500年一直持续到公元前1950年，这一年 代同柏拉图书中的年代是完全一致的。







考古学家的水下考古
　　然而，直至最近几年，我们还缺乏一种科学的证据来确证大西国的曾经存在，而整个科学界都 
希望找到这样的证据。现在我们可以说，当人们在1967年至1968年发现了比米尼大墙之后，考古学在大 
西国的问题上已经摆脱了从前默默无闻的状态了……
　　比米尼大墙：古文明的遗迹







&nbsp;　　在海底发现的古文明遗迹。从照片上可以看出，这仅是一些普通的生活用品，而不 
是什么有意藏在海地的宝物。那么难道这里以前曾是一片陆地？这里热闹的街道上曾有一家专门卖酒的 
酒店或经营酱醋的副食店？
　　罗伯特・布拉什是个飞机驾驶员，同时，他又是一个酷爱海底考古的人。1967年，他曾飞越过 
百慕大地区巴哈马群岛中的安德罗斯岛和比米尼岛。在飞行途中，他发现在水面下几米深的地方有一个 
长方形的灰色物体，它的几何图形十分完整，布拉什立即意识到这是人类的建筑物，于是他拍下了不少 照片。
　　过不多久，他把这些照片送到了法国人迪米特里・勒彼科夫手里。后者原籍为俄国，是专门研 
究海底摄影的大学者，他发明了许多摄影器材，其中有电子闪光灯。
　　布拉什的照片引起了勒彼科夫的极大兴趣，但没有使他感到过分的吃惊，因为他自己从飞机上 
也看到同一海域里有一个约400米长的长方形的东西，另外，他还见到有一些笔直的线条以及圆形和形 
状规则的物体。勒彼科夫带着布拉什的照片找到了在迈阿密科学博物馆工作的朋友曼森・瓦伦丁。
　　曼森・瓦伦丁曾是耶鲁大学的教授，同时他又是研究哥伦布发现新大陆以前的美洲文化的专家 
。他看到照片后，毫不犹豫地当即组织了一支探险队奔赴现场考察。探险队乘一架水上飞机在安德罗斯 岛海域上空来回盘旋搜寻。
　　在巴哈马群岛的大礁带，水并不太深，因此水面下隐藏的东西比较容易看清。探测队的队员们 
果然找到了罗伯特・布拉什照片上的那个物体：一道30厘米厚的“墙”，周围积满了泥沙，看上去是一 
座长30米、宽25米的建筑物的地基。为了仔细观察这道“墙”，迪米特里・勒彼科夫把自己设计的一个 
航行器交给了一支专门的小组使用。对比米尼岛写过一部材料十分丰富的著作的皮埃尔・卡纳克把这个 
航行器称做为“M114E”，这是一架名副其实的潜水飞机，配备有广角镜自动摄影机。
　　有了这样的装备，探索工作才能够真正顺利地进行了。探测工作持续了好几个月，不少著名人 
士参加了这项工作，其中有宇航员埃德加・米切尔和法国潜水员雅克・马约尔。






　　在巴哈马群岛海水下沉睡的比米尼大墙。这个发现遇到了来自科学界的非难。美国 
环境调查协会的哈里森在《自然》杂志上发表文章，对其提出不同意见。他认为探险队的潜水员所看到 
的那道“大墙”实际上是一道“天然”的墙，人类在比米尼大墙的建筑过程中没有起到任何作用。这到 
底是怎么回事呢？
　　探测队在1968年9月2日出发。队员们发现水底有一片宽阔的由扁平的、长方形或多边形石块铺 
成的石板地面，这个地面上的石块每条边有5米长，厚度从50厘米到150厘米之间不等，估计每块石头有 
25吨重。整个石板地面长70米，宽10米。皮埃尔・卡纳克说，这地面似乎是由“大块大块的齐整的岩石 
用一种类似水泥般的东西胶合起来的”。后来，人们给这个规模宏大的建筑物起了个名字：“比米尼大 墙”。








潜入海底的考古学家
　　迪米特里・勒彼科夫发表于《另一个世界》杂志第6期上的一篇文章谈到1968年9月发现的大墙 
时写道：“这道墙的正面十分挺拨，墙上面的石块砌得十分平整，使整个建筑牢固平稳。”
　　“石块的内侧有一些痕迹，据考证那是工具凿琢留下的。考古学家们吃惊地看到，这么多年来 ，这些墙竟顶住了海浪的侵蚀和飓风暴雨的袭击。
　　“随后，一支新的探测小组又发现上层石块是盖在4根柱子上的。从此，考古学家们再也没有怀疑的余地了，他们发现的肯定是人的建筑物。”
　　后来，人们又进行了多次探测，证实了原先的设想。1971年，探测者们在东墙脚下开了一些洞 
，发现下面还有一层石块，是由6公分的水泥浇砌于第一层岩石下。
　　然而，人类使用水泥的历史才有多少年？！
　　人们自然而然地想到，这可能是一个我们还不知道的高度文明社会留下的遗迹。







　　在大西洋海底发现的一只手的雕塑，由于年代久远，已经折断了两根手指，表面也 
有些残破。有人说，它来自亚特兰提斯的那块人类失落的伊甸园。如果这是真的，那么可见当时的技艺 
有多高超，这么高难度的手指动作竟被塑造的惟妙惟肖，如同真的一般。
　　1968年以来，人们不断地在比米尼岛一带发现巨大的石头建筑群静卧在大洋底下，像是街道、 
码头、倒塌的城墙、门洞……令人吃惊的是，它们的模样，与秘鲁的史前遗迹斯通亨吉石柱和蒂林特巨 
石城墙十分相像。今天虽然已经无法考证这些东西始于何年，但是根据一些长在这些建筑上的红树根的 
化石，表明它们至少已经有12000年的历史。这些海底建筑结构严密，气势雄伟，石砌的街道宽阔平坦 ，路面由一些长方形或正多边形的石块排列成各种图案。
　　1967年，美国的“阿吕米诺”号潜水艇在佛罗里达、佐治亚、南卡罗莱纳群岛沿岸执行任务时 
，曾发现一条海底马路。“阿吕米诺”号装上两个特殊的轮子之后，就能像汽车奔驰在平坦的马路上一 样前进。
　　1974年，苏联的一艘“勇士号”科学考察船，在直布罗陀海峡的外侧的大西洋海底，成功地拍 
摄了8张海底照片。从照片中可以清楚地看出，除了腐烂的海草外，有海底山脉、古代城堡的墙壁和石 
头阶梯……这些照片足以证明，这里曾经是陆地，并且有人类居住过。
　　同时，美、法科学家在百慕大三角区的西部海域发现了一座巨大的海底金字塔，据测量，它的 
底边长300米，高200米，其塔尖距海面100米。研究表明，它比埃及金字塔还要古老。
　　所有这一切均表明，曾经有过一个古代大陆以及文明社会被埋葬在大洋底下。然而这就产生了 一个疑问：12000年前，难道人类文明就如此发达了吗？
　　在探讨这些问题时，学者和探索者们经常提到一个名词，即亚特兰提斯。
　　的确，种种迹象表明这些石块很可能是亚特兰提斯的遗址。如果真是这样的话，那么亚特兰提 
斯的文明该是多么发达。现在，生物学家、人种学家、地质学家、人类学家以及考古学家都告诉我们： 
从亚速尔群岛到百慕大岛，人们在大西洋的这部分海底发现有大片大片的陆地深深地埋在水下，可是这 
些陆地昔日是露出水面的土地。
　　大西国，外星人在地球上的基地？
　　有很多人怀疑，那些无法解释的“古代超级文明”遗迹是外星智慧的杰作，而大西国上的人就 
是外星人，那么，大西国就是外星人在地球上的基地。如果从这个假设出发，摆在我们面前的很多无法 
解释的谜就更加耐人寻味了，比如，为什么世界上各种文明中神话里的神，从天上下凡后都在某一天到 
海里？为什么美洲大陆的神总是来自东方，而欧洲大陆的神总来自西方？这表明，也许有一个共同的大 西洋起源。
　　古人类学家们推测，可能存在过一个大西种族，她包括爱尔兰人、威尔士人、布列塔尼人、巴 
斯克人、安达卢西亚人以及柏柏尔人等。这些人具有共同的伦理，讲的是一种相似的喉音重的方言。方 
言中某些音在希腊-拉丁语系中没有，然而可以在尤卡坦的玛雅语中找到这些同样的古怪的音。有些UFO 
学家认为，这些人的最初祖先来自外星，后来在海底洞内过穴居生活。








　　图为古代北欧人的浮雕像，它和南太平洋出土的文物以及非洲的工艺品极为相似。 
按照人种学家的说法，全世界的人种都来自于同一个种族――大西种族，这个现象的出现就不足为怪了 
。&nbsp;
　　两位英国人曾在1952年对5具在秘鲁库斯科发现的印加干尸做了血液分析。其中一具属于C―E― 
C型（即RH），这种血型的人在世界其他地方从未见过；另一具属于D―C型，这种血型在美洲印第安人 
中极其稀少。由此可见，大西洋一侧的印加人，另一侧的巴斯克人和埃及人，血型都与周围民族不同。 这会不会就是假设中的来自外星的大西国人的血型呢？






　　考古学家挖掘出的古生物化石。这些化石的样子奇形怪状，实在看不出它们是由什 
么生物的骨骼演化而成的。难道是什么外星的智慧生物？如果它们曾经在远古时代造访过地球，那么它 
们还会来的。我们期待着它们的光临。
　　大西国的存在是可以肯定的，但它是否是外星在地球上的基地，这恐怕还有待进一步的考证， 
然而从宇宙的观点出发去解释神秘莫测的世界，已成为当今时代的时髦之举。
　　若是真的在过去的几千年之间曾有过生物来访地球，那么我们今天可能还会面对来自太空的智 慧生物新的来访。
　　卡尔・萨根认为，地球在地质时期曾经有过上万次银河系文明来访过。一位瑞士科学家曾在意 
大利北部地区找到了被掩埋的类人物骷髅的残骸。他认为这已有1000万年的历史。







　　在澳大利亚的岩画上有一些奇怪的生物图案，那些生物好像不是来自地球上的，而 
且身上仿佛穿着酷似现代宇航服一样的东西。难道在很久以前，就是地外生物穿着宇航服来到澳大利亚 
，在岩石上留下了它们的标记吗？
　　在美国内华达州孔特利贝尔什深峡谷地层内，人们曾发现一个鞋底的痕迹，其清晰程度乃至粗 
线条纹路都看得十分清楚。估计这一鞋底的印迹已有1500万年的历史。
　　在智利的热带丛林中曾找到过一个金属球，其直径有1米，重量约有3吨。而且它的成分是谁也 
不知道的化合物。奇怪的是金属球光滑的表面，无论用火烧，用酸液浸，还是用刀切削都毫无影响。智 
利科学院院长拉莫斯・泰尔杰茨博士认为，这一金属球是地外文明代表有意留下的。他们在远古的时代 就可能到过我们星球，也可能在我们的时代也拜访了我们的星球。
　　在法国和意大利的许多岩洞的壁上刻画着许多奇怪的标记，样子同飞碟的形状相仿。专家们已 
知的类似岩洞有拉兹卡岩洞、阿尔塔米拉岩洞及埃比斯岩洞等。这些地方至今已发现有近2000多个类似 
的标记，都是石器时代（公元前30000～10000万年）留下的。
　　最为知名的阿尔塔米拉岩洞中有字母形状的地方长达200米。在此洞内能找到3种不同的标记， 主要是在洞的顶壁。
　　考古学家莲高曾明确提出大西国居民是外星人。这是他根据在乌拉尔找到的金质图表来认定的 
。这些金质图表在美国保密局存放至今。在这些图上刻有密码符号并标有两处位置。一处标出如何从上 
埃及到达大西洲帝王坟墓的方位。在图上明显地标出始帝和末代皇帝的陵墓，墓地的位置只能是大致的 
，它距尼罗河有20～30日的里程。这表明整个墓地位于阿斯旺及西部沙漠绿洲之间。
　　在金质的图表中还表明15000年前大西洲上曾有过宇宙飞船着陆，其上面有高度发达的类似地球 人的生物。
　　在古代的日本画上绘有称之为“Kanno”的生物。据说公元700～800年前众多日本人士在日本见 
到过此种生物。根据日本的古老传说，此类生物在河床中、沼泽地带活动。划行时不穿任何衣服，伸出 
长长的爪子。头很小，有嘴，有长长的鼻子。大耳朵能自由活动，三角眼睛深深地凹陷。头是圆盘，上 
面竖有4根刺，其中一只耳朵有小小的耳甲。背上有类似贝壳的大东西，一直同嘴相连。嘴则与盘绕的 绳子相似。
　　日本的吉他母拉教授称这正是对外星来客的描绘。外星人脸上的东西正是呼吸面罩，有软管同 
背后的气罐相接。所谓头上圆盘状的东西，看样子是4根天线。日本古代所称此物生活在大的壳里面， 
不仅能在水中行走，同时还会升空，以高速飞行。
　　柏拉图的亚特兰提斯故事

高度发达的古希腊文明
　　亚特兰提斯的故事，始於古希腊哲学之祖-柏拉图(西元前427~347)，在其最晚年的着作『克里 
特阿斯』和『提迈奥斯』两本对话录中都有提示。故事开始於距今9000年前，在『海克力斯之柱』的彼 
方，有个『亚特兰提斯』王国。当时亚特兰提斯正要与雅典展开一场大战，没想到亚特兰提斯却突然遭 
遇到地震和水灾，不到一天一夜就完全没入海底，成为希腊人海路远行的阻碍。
　　传说中，创建亚特兰提斯王国的是海神波士顿(Poseidon)。在一个小岛上有位双亲俱殁的少女 
，波士顿取了这位少女并生了五对双胞胎，於是波士顿将整座岛划分为十区，分别让给十个儿子统治。 
并以长子为最高统治者，因为这个儿子叫做『亚特拉斯』(Atlas)，因此称该国为『亚特兰提斯』王国 。
　　岛中央的卫城中，有献给波士顿和其妻的庙宇及祭祀波士顿的神殿，此神殿内部是以金、银、 
黄铜和象牙装饰。亚特兰提海岸设有造船厂，船坞内挤满着三段桨的军舰，码头都是来自世界各地的商 
船和商人。亚特兰提斯十分富强，除了岛屿本身物产丰富外，来自埃及、叙利亚等地中海国家的贡品也 不断。
　　十位国王分别在自己的领土握有绝对的权力，各自采行不同的国家组织，彼此间为了保持沟通 
，每隔5~6年便在波士顿神殿齐聚一堂，讨论彼此的关系及及统治权力，当协议成立後就割断饲於波士 
顿神殿中的牡牛喉部，以其血液在波士顿神殿的柱子上写下决议条文，以增添决议神圣不可侵犯的权威 性。
　　10位国王都很英明，国家也都很富强，不幸的是这些国家不久以後便开始腐化。众神之首宙斯 
为惩罚人们的堕落，於是引发地震和洪水，亚特兰提斯王国便在一天一夜中没入海底。
　　柏拉图的亚特兰提斯故事中，还暗示柏拉图时代以前的希腊，所使用的希腊文字与柏拉图时代不同。
　　探究的开始








　　设计精妙、音效奇佳的古希腊迪奥尼索斯剧场。据说站在舞台中央小声地说话，坐在观 
众席最后一排的观众都能听的一清二楚。这种奇妙的设计在人类建筑史上也是绝无仅有的，令人叹为观 
止。
　　关於柏拉图的亚特兰提斯故事，是否为历史事实，很早就有争论。
　　柏拉图的学生亚里斯多德就认为：亚特兰提斯并不是历史事件，只是要唤醒世人远离腐化而虚 
构的故事。不过因为附会的一些历史事件，於是就有人兴起寻找故事根据的行动。
　　因为亚特兰提斯很容易令人联想到大西洋(Atlantic 
Ocean)，因此人们就先由大西洋开始寻找亚特兰提斯，不过并未找到类似的地方。一般说来，要确定亚 
特兰提斯故事的舞台，必须具备两项基本条件：第一是经挖掘後，用科学调查方法能证明的确存在过文 
明；第二是有证据显示该地区的文明，是因地震或火山爆发等突发性天灾异变而消失。但至今大西洋仍 未找到满足这两项条件的地方。
　　因此又有人将传说中曾经存在於太平洋上的『莫尔大陆』，或印度洋上的『列牟利亚大陆』与 
亚特兰提斯故事相连接。其实当初人们将注意力都集中於海洋，只因为柏拉图的亚特兰提斯故事，明白 
指出亚特兰提斯王国没入海底，但是在所有海洋上都不曾发现满足两个条件的地方。
　　就在近乎绝望的时候，德国考古学家舒里曼发现了特洛依(Troy)遗址。舒里曼在幼年时期接触 到特洛依战争故事，因而兴起探寻特洛依的念头。
　　在此故事中，出现了宙斯等希腊神话中的众神，因此人们一直认为这并不是历史事实，只是荷 
马脑海中的产物，凭空想像罢了。但是舒里曼却深信特洛依应该是真的，因此就学习希腊话，并筹措挖 
掘遗址所需的资金，最後在1873年终於大功告成。










　　左图为公元前6世纪意大利西西里岛上的一座神庙里刻在墙壁上的神像。右 
图为西西里岛上一块古老的希腊风格的方砖。
　　特洛依城就位於土耳其境内，从此就确定特洛依战争是西元前1200年前後的事件。由於人们原本认为特洛依战争只是虚构的，没想到竟然也具有历史的背景，於是人们又兴起对亚特兰提斯的兴趣。 

　　诺萨斯宫殿的发现英国人艾凡斯依据舒里曼敏锐的直觉，就收购位於希腊南部的克里特岛，并 
於1900年发掘出诺萨斯宫殿。诺萨斯宫殿面积大约2万平方公尺，主体分为四层楼，有1200~1500个房间 
，艾凡斯据此推测，包括宫殿周围大约有8万人居住於此，并说『此地完全看不到希腊和罗马的遗物』 。後来这个文明就叫做迈诺斯文明。
　　艾凡斯发现迈诺斯文明後，後来的学者发现这儿和柏拉图的亚特兰提斯有一些共通之处。例如 
，在克里特岛上除了诺萨斯宫殿外，北岸的『玛莉亚』，东岸的『加都沙克罗斯』，南部的『费斯特斯 
』等地也都找到宫殿遗迹，居住於这些宫殿的统治者之中，似乎以诺萨斯国王最具权力。这与亚特兰提 斯的故事中的状况相似。
　　另外，亚特兰提斯也十分注重牛，在克里特岛，现存於壁画中可看到跳牛背的年轻人图案，酒 
器也有牛的图案，而黏土制棺材上的葬礼画中，所绘的牺牲品也是牡牛。克里特岛上关於牛的神话也很 
多，其中之一是大家耳熟能详的牛头人身怪物米诺陶洛斯，此怪物被囚禁於诺萨斯宫殿般的迷宫中，後 
来被雅典英雄铁修斯杀死。而在玛莉亚和加都沙克罗斯也发现码头的遗址，由壁画中可以见到华丽的船 只。
　　巧合的是迈诺斯文明也是铜器文化。这些事实与亚特兰提斯故事中的情景都相当吻合。
　　西元前1400年时期迈诺斯文化突然崩溃，其直接原因是来自希腊本土的麦锡尼人的入侵，但后人知道麦锡尼人入侵之前，克里特岛突然发生天灾地变，更加强了迈诺斯王国历史和亚特兰提斯故事的相似性。
　　关於崩溃的疑问和圣多里尼岛

地中海古希腊建筑遗址
　　1939年希腊考古学家马里那多斯调查克里特北岸的『奥姆尼苏斯宫殿』，发现该地的损害状况 
并不只是单纯的地震所造成。例如宫殿西壁的大石头掉落到外面，而且还有一些巨石找不到，大概是被 随地震而来的海啸搬走了。
　　此外，克里特岛其他地方也都可以发现同样是由海啸所造成的损害情形。
　　克里特岛的东北部也可看到火山爆发之後的火山灰和浮石。能造成地震、海啸和火山喷出物的 
天灾地变只有火山运动，不过克里特岛上并没有火山，而根据物理地理学确定，此地方的火山应该是位 於克里特岛北方的圣多里尼岛。
　　圣多里尼岛目前还有旺盛的火山活动。马里那多斯在1939年挖掘『奥姆尼苏斯宫殿』时，发现 
到很别致的百合花壁画，此壁画於中央划分为两段，百合花绘在上段。马里尼多斯认为这象徵由两个岛 
屿形成的迈诺斯王国，较宽的下段是克里特岛，而上段则为圣多里尼岛。
　　而在柏拉图的亚特兰提斯故事中，半径9公里左右的小岛，和其南方拥有广大平原的大岛，大概 就是指圣多里尼岛和克里特岛。
　　在1967年时，马里尼多斯又在圣多里尼岛南部展开挖掘工作，结果在火山灰下挖出面积约2万平 
方公尺的宫殿遗址，其规模并不下於诺萨斯宫殿。其中有许多华丽的壁画，包括好像将克里特岛和圣多 
里尼岛连结起来的舰队。不过这些壁画的画风与克里特岛略微不同，比较偏向於展现舒缓的市民生活状 况。
　　圣多里尼岛的喷发圣多里尼岛将大约直径10公里的海洋围起来，外型像个甜甜圈，包括中间海 
洋部份约为20公里，很像亚特兰提斯故事中半径9公里的『小岛』，岛中央面向海洋的断崖高达200~300 
公尺，此断崖延伸到海中深处，包括突出海面部份，大概有500公尺之高。
　　而内海中央有『内亚加梅尼』小岛，岛上有个活火山。因此，我们可以推想：
　　圣多里尼岛曾经是个略呈圆形，中央没有海洋的岛屿，因为剧烈的火山活动，使得岛中央陷入 海底，形成破火山囗，之後海水灌入形成目前的形状。
　　1956年访问此地的地震学教授葛拉诺布诺斯，他立刻发现到此事实，并进行各种调查。他发现 
被火烧过的石屋废墟，立即前往收集陶器、石器、烧过的松木片，以及人骨和牙齿。结果用碳14法鉴定松木片的年代发现，此木片於西元前约1400年前烧过，此结果与用同样方法监定诺萨斯宫殿崩溃年代刚 
好吻合。







　　画家笔下的古希腊人的结婚场面。婚宴之丰盛、食器之精美、建筑之华丽、场面之宏大 
，无不体现了希腊当时空前的繁荣景象。从画中可以看出当时的人们生活是多么的富足，神态是多么的 
祥和，人们一举手一投足都表现了一份欣喜愉悦的心情。&nbsp;
　　我们可以推想：西元前1400年左右，圣多里尼岛的火山大肆活动，通常火山爆发之前会先发生 
相当频率的小地震，随之而来的喷发则喷出大量的浮石和火山灰，顺着此地区夏季的地中海季风，西飘 
到克里特岛等地，这就是克里特岛东北部发现大量火山灰和浮石的原因，即使到现在只要一吹起西风， 
这附近的海面还会铺满火山灰和浮石，宛如亚特兰提斯故事中所述的情景。
　　浮石和火山灰喷出以後，地底变成中空，地表因而下陷，成为广达直径10公里，断崖高度数百 
公尺的破火山囗。破火山囗形成的同时也引起巨大的海啸，由破火山囗的直径和深度可以推测，这次海 
啸的周期是数十分钟，高达200公尺，如此大落差的海啸袭击克里特岛北岸必定造成极严重的损害，因 
此彻底摧毁迈诺斯文明，希腊本土麦锡尼人的入侵，可算是对迈诺斯文化最後的一击。
　　葛拉诺布诺斯的推测由上述推测得知，西元前1400年时期发生在圣多里尼岛的天灾巨变，很像 
是柏拉图亚特兰提斯故事的结尾。但至少还有两个问题不能确定：一是亚特兰提斯故事中提到的『海克 
力斯之柱』，一般是指直布罗陀海峡，但由希腊算起，迈诺斯王国并非在海克力斯之柱外面；其二是， 
柏拉图指出使亚特兰提斯王国灭亡的天灾，发生在由柏拉图时代算起的9000年前，但这麽古老的时期， 
连人类最早的美索不达米雅文明、埃及文明都还没出现，更别说迈诺斯文明了。
　　根据葛拉诺布诺斯的调查，柏拉图以前的希腊人指出，希腊本土南端的马力亚？和提那伦？为 
海克力斯之柱。如此的话，迈诺斯王国自然就在海克力斯之柱外面。
　　关於第二个问题，葛拉诺布诺斯说明如下：在亚特兰提斯故事中，出现很多以『1』为单位的数 
，和以『1000』为单位的数，如果将前者照算为「1」，後者则以所示数的『10分之1』来解释，那麽亚 
特兰提斯和迈诺斯王国之间的细节就比较合乎逻辑。由柏拉图的时代往前追溯900年（9000年的10分之1 
），正好是迈诺斯文明崩溃的西元前1400年前後。另外，在关於亚特兰提斯文章中也有提到，『大岛的 
平原大小东西长3000斯塔吉安（约540公里），南北宽2000斯塔吉安（约360公里）、家畜数6万、战车 
数1万、战船数1200』。因此如果依照葛拉诺布诺斯的说法，似乎比较适合克里特、圣多里尼岛的实际 状况。
　　而且他也强调，在迈诺斯的线形文字中，表示百、千、万的符号很容易被混淆而引起混乱。
　　令人惊讶的雷同性如果以赞成的立场来仔细观察，可以发现在地中海各地流传着很多与发生在 
西元前1400年时期，与圣多里尼岛火山喷发有关的史实和传说。
　　埃及第18王朝第10代法老王阿克纳顿（西元前1379~1362），他是埃及历代法老王中唯一信奉一 
神教的，崇拜以圆板为象徵的太阳神阿顿，将首都由底比斯迁到提尔艾亚麻纳。为什麽埃及只有在阿克 纳顿短短的在位期间崇拜太阳神？
　　或许，是因为圣多里尼喷发的火山灰乘风到埃及，暂时遮蔽了阳光，使他了解到太阳的重要性 ，因而崇拜太阳神。
　　依照『旧约圣经』中『出埃及记』的记述，王子摩西为以色列（希伯来）人，上帝在西奈山只 
是摩西「十诫」後，他就带领同胞离开埃及，不过埃及法老王却派兵追逐这些人，正在逃命的途中却发 
现广阔的大海挡住了去路，正当不知所措时，摩西将手伸出，海水立即退乾，以色列人始得脱离险境， 而追来的埃及军队却被再度涨起的海水吞没。
　　奥地利精神分析家佛洛依德认为，摩西应该是在阿克纳顿逝世後的西元前1360年前後离开埃及 
。如此的话，就能将『十诫』与圣多里尼喷火，『红海的奇迹』
　　与圣多里尼破火山囗形成时的大退潮大涨潮等现象连结在一起。
　　另外，多数圣经考古学家认为旧约圣经中的『红海』，并不是现在的红海，而是地中海沿岸的 
巴达威尔湖，在这地方就有可能发生与圣多里尼海啸有关的『红海奇迹』。
　　1928年前後，法国考古学家在叙利亚北部进行挖掘调查，後来发现成为『乌葛里特文』的黏土 
板文书，根据其记载，乌葛里特地区在西元前1365~1370年之间，曾饱受地震与海啸的肆虐。
　　南英格兰的史前巨石柱群，以及由威尔斯、苏格兰、爱尔兰经法国（不列塔尼）、西班牙、葡 
萄牙、到科西嘉等地中海岛屿都有巨石遗迹，其总数大约有五万处。
　　在这些遗迹中，可以发现迈诺斯、麦锡尼文化的踪影，因此可确定负责设计、监造的人来自爱 
琴海。巨石遗迹都建造於西元前1800年到西元前1400年前後，但於西元前1400年左右以後突然停顿，不 
知是否与迈诺斯王国的崩溃有关？这些令人讶异的雷同性，更令人加强确定克里特、圣多里尼两岛上的 
迈诺斯王国，和柏拉图所说的亚特兰提斯的关系。
　　失落的大西洲文明

人们在博物馆里陈列的古希腊艺术品面前流连忘返
　　沿着北纬30°线寻觅， 我们不能不提到距今12000年前于“悲惨的一昼夜”间沉没于大海中的“亚特兰蒂斯”（另译“阿特兰 
提斯”或“亚特兰特提斯”）大陆，也就是人们常说的“大西洲”。
　　传说中沉没的大西洲，位于大西洋中心附近。大西洲文明的核心是亚特兰蒂斯大陆，大陆上有 
宫殿和奉祝守护神――波赛冬（也就是希腊神话中的海神）的壮丽神殿，所有建筑物都以当地开凿的白 
、黑、红色的石头建造，美丽壮观。首都波赛多尼亚的四周，建有双层环状陆地和三层环状运河。在两 
处环状陆地上，还有冷泉和温泉。除此之外，大陆上还建有造船厂、赛马场、兵舍、体育馆和公园等等 。
　　这就是希腊哲学家柏拉图在他的名著《克里特阿斯》和《提迈奥斯》中所描绘的亚特兰蒂斯景 
象。从此之后，这座理想之都，成为众人心目中永世向往的神圣乐土。随着考古发掘工作的逐步深入， 
英国学者史考特・艾利欧德指出，亚特兰蒂斯在当时已经到达人类文明的巅峰期。
　　19世纪中期，美国考古学家德奈利经过毕生努力，出版了他的研究成果《亚特兰蒂斯――太古 
的世界》，他也因此而被誉为“科学性的亚特兰蒂斯学之父”。德奈利一共提出了有关亚特兰蒂斯大陆 的13个纲领。
　　一、远古时代大西洋中确有大型岛屿，那是大西洋大陆的一部分；
　　二、柏拉图所记述的亚特兰蒂斯故事的真实性不容怀疑；
　　三、亚特兰蒂斯是人类脱离原始生活，形成文明的最初之地；
　　四、随着时间的推移，亚特兰蒂斯人口渐增，于是那里的人们迁居到了世界各地；
　　五、圣经《创世纪》中所描述的“伊甸园”，指的就是亚特兰蒂斯；
　　六、古代希腊及北欧传说中的“神”，就是亚特兰蒂斯的国王、女王及英雄；
　　七、埃及和秘鲁的神话中，有亚特兰蒂斯崇拜太阳神的遗迹；
　　八、亚特兰蒂斯人最古老的殖民地是埃及；
　　九、欧洲的青铜器技术源自亚特兰蒂斯；
　　十、欧洲文字中许多字母的原形，源自亚特兰蒂斯；
　　十一、亚特兰蒂斯是塞姆族、印度和欧洲各民族的祖先；
　　十二、12000年前，亚特兰蒂斯因巨大变动而沉没于海中；
　　十三、少数居民乘船逃离，留下了上古关于大洪水的传说。
　　德奈利的13个纲领，似乎可以回答包括《圣经》记事在内的一大批人类活动的疑问。那么有关 
各地人类超文明的记录也应是可信的了？而且，远古时人类的相互沟通与交往也是可以被证实的了？ 
　　古埃及的许多习俗，都可以在古代墨西哥找到奇异的“印记”。在玛雅人的陵墓壁画中，可以 
轻易找到与古埃及王陵近似的图案。这样的“巧合”不胜枚举。我们完全有理由相信，这两个地区的文 
化和习俗之间，一定存在着某种必然的联系，这个联系绝不是简单的模仿或重复。由于它们相距十分遥 
远，我们至今没有找到他们直接交往的任何有力证据，而且它们还处在不同的历史时代。但我们有理由 
相信：它们之间的一系列“巧合”，更像是远古时代高度文明遗留下来的“印记”！
　　亚特兰提斯研究的新发现

　　1956年，雅典地震学院的安吉洛斯・加兰诺帕勒斯教授前去参观塞拉岛（桑托林群岛未沉入海 
底的数个小岛屿中的一个）上的火山灰水泥矿井。在井底，他无意中发现了被火烧黑的一幢石屋的废墟 
，里面有两截烧成炭的木头，还有一男一女和牙齿。经放射性碳分析测定，他们死于公元前1400年前后 
，即公元前十五世纪。覆盖其上的火山灰厚达100英尺，这表明把石屋埋入地底的火山喷发可能真是人 类历史上最大的一次。
　　桑托林火山爆发究竟有多猛烈呢？为了进行比较，科学家们查阅了1883年东印度喀拉喀托岛火 
山爆发的记录。那次爆发使喀拉喀托岛的底部裂开，使冰凉的海水涌入，它和滚烫的岩浆相掺和。膨胀 
的气流产生了无法抗拒的压力，掀掉了1460英尺高的喀拉喀托山的顶峰，喷出的烟尘火柱窜入33英里的 
高空，把岩石甩出50英里之外。火山尘缭绕地球扩散，世界各地的落日变得血红，数月后竟然引得美国 
康涅狄格州和纽约市的消防队都出动了。等到这次喷发施尽淫威终于平息下来时，火山的空壳塌陷进一 
个600英尺深的海底火山口。因此而产生的海啸毁灭了295个城镇，淹死36000人，还把一艘轮船推进内 
陆两英里。爆发时的轰鸣声使方圆480英里内的房屋全都震动，声音则传到2000多英里之外。
　　地质学家认为，桑托林岛火山爆发属于同一类型，只是比它还要猛烈许多倍。当时在空中释放 
出的能量相当于数百个氢弹同时爆炸。据加兰诺帕勒斯估计，覆盖在桑托林岛上的火山灰厚达100英尺 
，而喀拉喀托的火山灰只有1英尺厚。风把桑托林岛的火山灰吹遍80000平方英里的地区，主要是吹向东 南方，沉积在海底，至今仍然存在数英寸至数英尺厚。
　　喷发停息以后，成为空壳的火山陷入海平面下1200英尺的火山口中，造成巨大的海啸，旋涡中 
心的波浪有1英里高，滔天巨浪以每小时200英里的速度呼啸而去，犹如百英尺高的堵堵长城，粉碎了克 
里特岛沿岸，在不到3小时内吞没了尼罗河三角洲，又继续淹没了640英里之外的叙利亚古港乌加里特。 
　　以上这些数字表明桑托林岛火山爆发带来的物质后果，而它对人类历史产生的影响则可能更为深刻。

考古学家在古希腊遗迹前考察
　　西方文明的美学、思维及民主传统可以追溯到古希腊。然而，在桑托林火山爆发之时，居住在 
古希腊的是一些原始部落。后来在该地区繁荣起来的伟大文化，其实发祥于一个名为米诺亚的民族。米 
诺亚族的人口几达百万，居住在克里特岛上的10多个城市，外围居民则住在桑托林及其他小岛上。他们 
使用一种很复杂的文字，热衷于各种体育运动，如拳击、摔跤和斗牛。人们使用带抽水设备的厕所，在 
夏天，人们会把凉风通入房屋调节空气。他们创造了精美的花瓶、装饰物，以及艺术高超的壁画。米诺 亚人的使者和船队遍及当时世界的各大洋。
　　公元前15世纪晚期，正当这个辉煌灿烂的古文明处于鼎盛时期，它却出其不意地销声匿迹了。 
考古发掘表明，所有的米诺亚城市在同一时期被一扫而光，大宫殿都毁灭了，巨大的石柱像散乱的火柴 棍一样杂乱倒地。
　　米诺亚文明的消亡一直是个奇怪的谜。人们往往把它归因于当地的动乱或者外来民族的入侵。 
近年来的地质发现已使许多历史学家确信，引起这场毁灭性灾难的是桑托林火山爆发：爆发本身造成了 
大破坏、冲击波以及随后发生的海啸。大量的火山灰降落下来，填满了克里特岛的肥沃土地，毁坏了庄 
稼，并使这个岛上的土地数十年不能耕种。几乎整个米诺亚民族都灭绝了。
　　也有少数分散在各地的幸存者。有人设法爬上了高山，也有人当火山爆发时正在远航。考古证 
据表明，他们当中的大多数人逃到了克里特岛的西部，从那儿北渡，到达临近希腊海滨的迈锡尼城。当 
时希腊虽然也遭到海啸的侵袭，但幸亏刮的是西北风，因而没有受到火山尘埃的影响。
　　米诺亚人的迁移很快就导致迈锡尼文明在公元前1400年前后繁荣起来，有文字记载的希腊史就 
是由此时开始的。难民们把文字、艺术、射箭等体育运动传授给希腊人，所有这些在当时的大陆还闻所 
未闻。他们教会希腊人制造青铜器和金器，还可能曾帮助后者营造大陵墓和宫殿，这些正是米诺亚文化 的精华。
　　生活在鼎盛时代的希腊人并没有完全忘记这一灭绝的文明社会，也没有忘却这场大灾难。这些 
事件以传说的形式代代相传，亚特兰提斯的故事也许就是其中之一。
　　考古学家们对柏拉图关于亚特兰提斯消失的记载提出了许多有事实依据的异议。加兰诺帕勒斯 
认为，梭伦肯定是读错了埃及数字符号，把“100”读成“1000”，因此使所有的数字增大了10倍。如 
果去掉那个多余的“0”，毁灭的年代应该是发生在梭伦生前900年，即公元前15世纪。这就跟桑托林岛 
毁灭的时间相吻合了。亚特兰提斯的面积照此推算，应该是80000平方英里，恰恰和东地中海群岛的面 积一致。
　　从柏拉图对亚特兰提斯岛的描述来看，该岛国皇城所在的平原非常像克里特岛上米诺亚人城市 
菲斯托斯所在的平原。而对岛国上属于海神波塞顿圣地的那部分地区的描述，加兰诺帕勒斯认为无论是 
地貌特征还是形状大小，都与桑托林岛相吻合。直到今天，在海底火山口仍能辨认出水道和港口的遗迹 
（美国海军水文地图业已证实这一点）。这些以及其他相似之处至少已使一位著名历史学家得出结论说 
：“亚特兰提斯之谜已最终得到了解答。”
　　情迷亚特兰提斯

　　数千年来，亚特兰提斯之谜都叫人如痴如醉。古希腊哲学家柏拉图大概在公元前350年左右提到了有关亚特兰提斯的故事。据他所说，这个被大海包围的古国拥有高度的文明、天然资源丰富、气候宜人。可是渐渐地，这里的国民开始变得贪婪，而且有"犯上"的野心。因此众神之首宙斯决定惩罚她，在一夜之间亚特兰提斯就被汪洋大海所吞噬，消失在历史的长河中。

　　柏拉图称，这个古国地处大西洋，故此有人认为她在北美洲，也有人声称是在百慕达等等。千百年来，人们一直在苦苦追寻。

　　每一个传说的背面其实都有某种事实根据，有不少专家相信，希腊爱琴海上的Santonrini(又称Thira)岛就是亚特兰提斯的原形。

　　1956年，考古学家在该岛出土了一座被火山灰埋藏了3500年的古城，经研发现这是比希腊文明还要早上千年的米诺亚（Minoan）文明。

　　米诺亚人拥有高度先进的生活，住在两层楼房、设有冲水厕所、喜欢拳击运动，这些都跟柏拉图笔下的亚特兰提斯十分相似。

　　地质学家发现，Santonrini的火山（小猫头顶那个岛）大约在公元前1500年曾经猛烈喷发，还引起地震海啸，该岛的一部分更沉到海底。
　　这次天灾迅速波及到南部100公里的克里特岛--米诺亚文明的中心，这个文明从此就像谜一般消失在古希腊历史中。

　　专家推测，远在地中海南岸的埃及也感受到那次震荡。而巧合的是，亚特兰提斯的传说其实最早是由埃及人告诉柏拉图的先辈。

　　今天前来Santonrini岛的人们除了想追寻那个动人的传说外，更多的是被岛上如童话般的景色和气氛所吸引。

　　随便挑十张希腊的明信片，起码有一半是在这个岛拍摄的，那些以蓝、白为主调的小教堂和房子、再配上蔚蓝色的爱琴海，实在扣人心弦。

　　穿梭在Santonrini岛的大街小巷，发现没有两间房屋是一样的，每一个转弯都会给一个惊喜。

　　居民对色彩的运用和房屋的设计更可以用天马行空来比喻，足以叫毕加索自叹不如。

　　除了Santonrini外，Mykonos也是另一个非常美丽的小岛，这儿的房子又是另一种风格，散发出不同的情调。

　　徜佯在这个懒洋洋的小岛，即使连水兵也变得随和轻松起来。
　　这些鹈鹕早年为了躲避风暴暂时栖身在Mykonos，可是如今也被这儿的风情所迷住而"定居"下来。
　　夕阳无限好，只是近黄昏，真的很羡慕那些岛民能奢侈地享受每一个日出与日落、尽情沐浴在那历史文化的氛围中。2&nbsp; 