　　历史上曾有多次精彩表现的狮子座流星雨又来了。江苏省天文学会专家介绍，此次流星雨比较有利的观测时间是１１月１４日至２１日，尤其是在１７日晚２３时前后，狮子座流星雨将可能有一次“爆发”。届时，每小时约有数十颗流星划过天空。
　　据了解，狮子座流星雨的母体彗星为“坦普尔－塔特尔”（Tempel-Tuttle）彗星。当彗星飞临近日点时，由于太阳光的照射，使得彗星母体上冰物质升华，迸射出无数彗星尘粒或碎片。在地球与彗星轨道相交时，这些尘粒与地球大气层发生摩擦、燃烧，形成流星雨。历史上，大约每３３．５年就会出现一次狮子座流星暴雨，２００１年狮子座流星雨曾出现每小时３０００多颗流星的壮观景象。
　　江苏省天文学会有关专家介绍，近年观测表明，狮子座流星雨迸发时常见特别明亮的火流星，这些流星在夜空中拖着长长的尾迹，非常美妙。
　　天文学家说，１４日－２１日，在太阳落山后４０分钟，天文爱好者便可进行观测。地点最好选择在开阔地段，耐心地静候流星。需要注意的是，１７日观测极盛之期的狮子座流星雨时，正好是满月的最后一天，明亮的月光对流星雨的观测不利。
　　中科院紫金山天文台研究员王思潮提醒广大天文爱好者，由于目前人类还不能精确计算流星雨母体彗星尘粒的分布结构，因而不能像预报日食、月食那样，对流星雨的发生和规模做出准确预报。公众在观测时对此应有一定的心理准备。