　　神庙发现直升机图形 古埃及人疑掌握飞行术文章
　　埃及考古学家阿兰・艾尔福德数年来一直在尼罗河沿岸研究阿比杜斯的古埃及遗迹奥秘，近日他宣布，在研究塞蒂一世神庙上的象形文字后，他确信古埃及艺术家描绘的“直升机”或飞机都是真实的。
　　自从考古学家在古城阿比杜斯的塞蒂神庙上发现了一些直升机图像后，关于“法老直升机”的争论就一直不断。
　　埃及考古学家艾尔福德近日对记者称，古埃及人描绘的是一个真实的直升机模型，就像他们经常用图画描述日常生活一样。
　　支持这种理论的研究人员相信，古埃及人了解航空学的奥秘，并且曾经学会飞行，但后来这一知识却不知为何失传了。历史学家威廉・迪乌奇就曾宣称，古埃及人能够通过热气球或原始的滑翔机飞入云层，但只有王室家庭和贵族才能够享受飞行的特权。迪乌奇甚至耸人听闻地宣称，古埃及少年法老图坦卡蒙就是在一起“空难事故”中坠地而死的。
　　世界闻名的不明飞行物研究专家理查德・赫格兰称，这些神秘图像证明，古埃及人可能是曾经访问过地球的远古火星人的后裔，他称，火星人之所以选择埃及降落，是因为埃及的地形极像火星表面。然而赫格兰的荒唐“理论”一出台立即遭到了驳斥，因为他无法解释塞蒂一世神庙上为何会出现一个“潜水艇”模型，火星上没有水和海洋，那么“潜水艇”显然不可能来自火星。
　　还有一种更为荒唐的理论认为，古埃及的异教徒祭司能够预言未来，能够用“天眼”看到未来的图像，所以能够画出20世纪的直升机、飞机和潜水艇的图形。