　　11月10日上午,首届“河南文化遗产日”活动新闻发布会在郑州召开召开，遗产日活动方案浮出水面。
　　首届“河南文化遗产日”活动定于今年11月份的最后一个双休日,即11月26日--27日举行,以后每年11月份的最后一个双休日为"河南文化遗产日"。届时将举办珍贵文物展览、文化遗产知识讲座、文物鉴定等活动,最值得大家期待的是活动期间我省6市共70处历史文化遗址和旅游经典免费向群众开放。本次活动由省委宣传部、省文化厅主办，河南省文联、河南省旅游局、河南省宗教局、河南省公安厅、河南省交通厅和郑州、开封、洛阳、安阳、三门峡、商丘等市共同参与。
　　举办首届“河南文化遗产日”活动是展示我省丰富历史文化遗产的重要手段。河南在全国各省、市、自治区中是各类文化遗存最多的省份之一，全省现已查明的有价值的古遗址、古墓葬、古建筑、石窟造像等不可移动文物3万余处，国有文物收藏单位收藏的各位可移动文物140多万件，世界文化遗产1处，全国重点文物保护单位97处、省级文物保护单位624处，全国历史文化名城8座，在中国8大古都中，我省占有4座，这为我省举办“河南文化遗产日”活动提供了得天独厚的条件，也是通过这种途径和手段，让人们看到现代化河南的同时，也看到光辉灿烂的古代河南。
　　郑州市：河南博物院、郑州市博物馆、商城遗址、城隍庙、大河村遗址公园、二七纪念塔、古荥冶铁遗址博物馆、巩义博物馆、康百万庄园、永昭陵、永定陵、石窟寺、杜甫陵园、登封嵩阳书院、观星台、大塔寺、嵩山地质博物馆、新郑博物馆、黄帝故里、郑国车马坑、欧阳修陵园、始祖山、荥阳织机洞、汉霸二王城、卧龙台、启母阙、会善寺、永泰寺等。
　　开封市：开封市博物馆、龙亭公园、相国寺、铁塔公园、禹王台等。
　　洛阳市：洛阳市博物馆、龙门石窟、关林、伊川县程苑和范苑、偃师县商城博物馆、唐恭陵、玄奘故里、孟津县王铎故居及书画馆、汉光武帝陵、龙马负图寺、新安县千唐志斋等。
　　安阳市：殷墟博物馆、殷墟王陵遗址、城隍庙、袁林、天宁寺、安阳县万佛沟、林州红旗渠纪念馆、洪谷寺、内黄二帝陵等。
　　三门峡市：三门峡市博物馆、虢国博物馆、宝塔苑、虢国车马坑陈列馆、义马鸿庆寺石窟、渑池县博物馆、八路军渑池兵站、灵宝黄帝陵、函谷关、卢氏县城隍庙、陕县空相寺等。
　　商丘市：商丘古城、永城芒砀山汉梁王陵、黄河故道游览区、民权白云寺等。