　　一阵强冷空气的作用下，昨天清晨，本市梧桐树叶开始大量飘落，而栽种在大小绿地里的银杏、“无患子”的绿叶也在一夜之间由绿转黄，呈现出些微秋色。市林园科所色叶植物专家告诉记者，虽然至今为止，气候条件是本市色叶树种能否呈现缤纷多彩秋色的主要因素。但科研人员正通过植物品种选育改变这种现状。
　　上海秋季不易“变色”
　　记者了解到，秋色叶树种要变色主要取决于两个条件，即较强的光照和较大的昼夜温差。然而本市的秋季一般较短，昼夜温差不大，一旦多雨就会影响光照、增加土壤湿度，这都不利于植物呈现多彩的秋色。
　　近年来，池杉、银杏、无患子、枫香、乌桕几十个品种上万株色叶树逐渐走进城市绿地。今年，浦东新区五号地块和杨浦区沪东绿地栽种了大量秋色叶树种；淮海路周边的8条道路也一改过去悬铃木夹道的布局，在两旁纷纷栽上了无患子、乌桕、栾树等色叶树种。尽管如此，秋季金色的银杏、正红色的鸡爪槭、黄色的无患子仍是难得一见。
　　持续温差才见秋景
　　今年入秋以来，本市一直高温多雨，使得原本应在11月初开始变色的色叶植物，迟迟不显秋色。昨夜的一阵强冷空气使得这些植物“感受到”强烈的温差，于是出现一夜变色的秋景。植物专家认为，虽然色叶植物已经开始呈现秋色，但能否呈现秋景还是未知数。如果在植物落叶之前，气候干燥、阳光明媚，看到红叶缤纷的景色并不是奢望。
　　变色将告别“看天脸色”
　　而记者了解到，到目前为止，本市的秋色叶植物要变色仍取决于气候条件，但在气候条件相当的日本，植物却能呈现明显的秋色。植物科研人员发现，即便是同一种色叶树种，在相同气候条件下，变色的程度、显现的秋色也各有差别。因此，即便在不非常适宜的气候条件下，仍有小部分植物变色明显。而通过选种栽培的方法，筛选出变色的优良品种，是日本色叶树种呈现明显秋色的秘诀。
　　目前，本市的植物科研人员也正在通过这一途径，培育色叶树种。虽然选育栽培这些品种需要很长时间，但通过这一手段，未来的上海呈现缤纷秋色将不再“看天脸色”。