
　　11月15日消息：在苏州河上坐游船、用早餐、看景观、读报纸……上海人这种舒舒服服上班的日子可能不会太遥远。华东师大商学院副院长冯学钢教授等正在开展的《苏州河水上旅游策划》调研报告首度提出，在苏州河的外白渡桥至普陀区大华清水湾之间长达30公里的水路上，设想开设水上休闲交通，让该区域周围的市民上班途中坐享苏州河两岸的人文景观、现代城市风光。
　　据悉，该项目现已递交中期研究报告：考虑到上下船后能方便换乘地铁、轻轨和其他公交车辆，因此设想在该区域范围的大华清水湾、梦清园以及乍浦路桥附近设立3个停靠码头。与一般的摆渡船不同的是，交通游船上将安排早餐供应、书报杂志阅读、观看移动电视和聆听景观解说等人性化服务。据初步估算，乘坐一次交通游船的票价在5至20元之间，整个线路的乘船时间约在45分钟左右。
　　研究表明，苏州河沿线有着丰富的人文景观资源，如沿线有外滩源等近代建筑、中远两湾城等新上海建筑群落以及四行仓库红色旅游资源等，这一幅幅具有深厚文化底蕴的画卷组成一张特有的上海城市名片，因此，开发包括休闲交通在内的旅游项目有着特殊的意义。与此同时，在大华清水湾、梦清园等周边地区拥有一批白领阶层，而该阶层中有相当部分人员希望利用上下班交通的间隙作适当调整和休息。在苏州河上乘船上下班，可以避开道路拥堵和车辆的拥挤。
　　虽然开发苏州河休闲交通有着重要的意义，但正式开发仍有不少难题，其中最突出的是苏州河市区河段水面较窄、弯道多、桥梁净空高度偏低等问题。另外，苏州河上开设休闲交通还需要拆除原先的环卫码头，进一步限制货运船只进入，部分遮挡视线的防汛墙需要在安全防汛许可范围内尽量“透明”等。
　　为解决苏州河行驶游船的难点问题，有关方面已于先前推出了能在苏州河上安全行驶的游船初步设计方案。记者获悉，市侨联于今年市政协会议期间提交有关解决苏州河水上交通问题的提案后，已经受到有关部门的高度重视，考虑到社会有需求等原因，有关部门才委托华东师大商学院开展了这项研究。