　　卖月球土地未违反中国任何法律？
　　昨天下午，“月球大使馆”的首席执行官李捷将北京市工商局告上了法庭。他请求法院撤销市工商局作出的扣留（封存）财物通知书，并返还营业执照、公章、经营款以及月球土地所有权证书等财产。海淀法院已立案。
　　北京月球村航天科技有限公司（即月球大使馆）在起诉状中称，自己是经工商登记注册成立的合法公司，经美国月球大使馆公司授权，为其在中国代理外层空间地区销售业务，
　　主要是出售月球土地。2005年10月28日，市工商局以其涉嫌投机倒把为由，扣留了月球大使馆的营业执照等，使公司无法正常经营，带来了巨大的经济损失。
　　李捷所代表的月球大使馆认为，自己出售的物品没有违反中国的法律规定。虽然1984年7月11日生效的《月球协定》明确禁止任何个人对地外空间中不动产的所有权，并认定太空资源是“人类共同的遗产”，但是中国并没有加入这个协定。他说在中国没有任何一部法律、法规对出售月球土地作出过限制性规定，也未出台过“月亮法”或“月亮管理条例”，出售月球土地没有违反我国的法律规定。同时也没有违反我国法律、行政法规中的任何禁止性规定。李捷还认为，自己销售的标的物不属于国家特许经营商品，不是法律、行政法规规定的专营、专卖和专控物品或者其他限制买卖的物品，因此不应当受到特别规制。
　　对于工商部门出具的扣留（封存）财物通知书，李捷认为“涉嫌投机倒把”的罪名“认定不清、证据不足”。他甚至进一步认为，《投机倒把行政处罚暂行条例》已经不适应现状，不但“不应再作为执法依据来使用”，而且“应立即撤销或废止”。
　　市工商局法制处一名负责人昨晚告诉记者，他们尚未接到法院方面的通知，还不清楚此事。