　　长春莲花山滑雪场将从19日起对外开放，从11月19日至12月19日，所有进场游客可免交门票及停车费。这是记者从吉林莲花山集团14日在长举行的2005中国长春冰雪旅游节活动安排的新闻发布会上了解到的。
　　至少两条雪道投入使用
　　长春莲花山滑雪场开滑仪式将于本月19日举行，这也标志着长春市民从19日起就可提前享受到滑雪的乐趣了。目前莲花山滑雪场的数台“超级造雪机”已连续造雪4天。到19日，至少有两条雪道投入使用，以满足市民的滑雪需求。
　　11项活动丰富多彩
　　作为2005中国长春冰雪旅游节五大活动场地之一，莲花山将举行11项主要活动，包括莲花山杯雪美人、雪宝贝大奖赛，全国自由式滑雪青年锦标赛，9010全国单板系列循环赛，全国高山滑雪系列赛，冰雪・温泉嘉年华情人节浪漫之夜等。活动从11月19日开始，将一直持续到明年3月1日。其中，2005～2006国际雪联世界杯自由式滑雪赛将于12月16日举行，春城市民可提前领略世界级赛事的气氛。
　　温泉滑雪旅游线成亮点
　　温泉滑雪游将成为今冬长春冰雪游的一大亮点。据介绍，莲花山集团已成功收购吉林玉汤泉休闲度假村，并推出全省首个温泉滑雪游线路。玉汤泉距莲花山滑雪场约20分钟车程，距我市约50分钟车程，交通便利。长春莲花山滑雪场将免费提供车辆，运送市民从滑雪场前往玉汤泉洗温泉。