　　人造节庆活动泛滥 地方发展应运用科学发展观
　　王八节、板栗节、裤子节、猪王节、葵花节、双胞胎节……
　　就连一个地方开始打渔了，也要搞一个开渔节。目前全国各地刮起了"造节风"。
　　乱"节"渐欲迷人眼。不仅节日名目繁多，重复办节也是举不胜举。报载西部某省２００３年县级以上的政府举办的节日有上百个，冠名为"螃蟹节"的就有５个。
　　１０月１５日，广西首府南宁市拉开了第六届南宁国际旅游美食节的序幕。美食节６年已创６个吉尼斯纪录。１０月１５日上午，一条从洞庭湖捕获的长１．６米，重４８公斤大鱼送到第六届美食节上，仅鱼头就有近３０斤。现场被制作成的"剁椒鱼头"，放在一个直径达１米的大瓷碟内，供客人品尝。
　　你方唱罢我登场，东西南北办节忙。中国民俗学者蒋收获说，节日可以多，但是不可以滥，节日带来的快乐和氛围更不能被商业精神篡改。节日如果泛滥，快乐就会贬值。
　　什么样的节日才是真正的节日？为什么有那么多人热衷于办节日？人造节日泛滥的背后到底有什么？
　　实质－－这不是真正的节日
　　中秋节成了月饼节，端午节成了粽子节，在国庆长假里，越来越多的人造节日正在上演，手机节、摩托车节、首饰节、服饰节，传统节日本身应该给人的"暖意、快乐"越来越淡。蒋收获说，节日本身的意义和传统文化内涵正在被逐渐吞噬。
　　在人造节日铺天盖地到来的今天，如何才能寻找到节日最本源的涵义？民俗学家指出，要从节日的"由头"、人们的参与性和节日的策划主体等方面来判断。
　　传统节日的"由头"多植根于悠久的历史渊源和美丽的民间传说。蒋收获说，历史和文化的深厚积淀才是传统节日延续至今的根本动力，屈原报国投江的传说让人们端午节里划龙舟、包粽子，热热闹闹过了千年。
　　蒋收获说，现在的人造节日很难找到历史和文化的"由头"，造出来的节日空洞、枯燥、雷同。
　　尽管如此，也难不倒节日的举办者，找不到"由头"就创造"由头"。当地盛产板栗，就造板栗节；加工裤子，就造裤子节；李白短时间居住过，就造李白文化节……
　　商家寻找节日"由头"更是煞费苦心，一款新手机上市了，就造手机节；某位明星为摩托车代言，就造摩托车节，商业噱头是他们造节的依据。
　　中国民俗学者樊凯认为，挖空心思寻找造节的"由头"就已经给这样的节日敲响了"丧钟"，无法流传是各种人造节日的主要特征，"真正的节日能够经得住时间考验。"
　　樊凯说，人们的自发参与才是节日的生命力所在，那种充满热情、经久不衰的节日往往是民间自发参与的。
　　现在各种人造节日虽然举办得热火朝天，但主动参与节日的人却很少。某城市的摩托车节现场，除了展示商家的产品外，只有少数几个人在看货。
　　蒋收获说，缺乏好的节日"由头"，就很难找出节日吸引人们眼球的地方，自然就少有人主动参与。没有广泛群众参与，这样节日怎会得以延续？
　　"节日由谁来策划，是一个节日成功与否的重要因素。"蒋收获说，传统的节日，策划主体往往在民间，"在春节、中秋、端午这样的节日里，没有人组织，人们自然知道该怎样去过。"
　　而现在的人造节日，人们不是自发参与，而是有组织的，策划与组织的主体是政府和商家。在政府和商家不同利益诉求下，在"节日搭台，经济唱戏"过度崇拜中，缺乏象征与特质，脱离了群众与实际，这样的节日不能称其为真正意义上的节日。
　　动力－－形式主义、政绩工程
　　文化台搭好了，就能唱经济大戏吗？答案显然是否定的。记者在调查时发现，许多以招商引资为目的举办的节日，来的商人寥寥无几，真正落到实处的经济效益更微乎其微。"文化搭台，经济唱戏"反而成了"文化搭台，明星唱戏"。
　　西部某省每年都要举行一次大规模的招商引资会，会后，当地媒体报道招商引资的效果"丰硕"，达成了多少意向，签约了多少项目，但据知情人士透露，来该省投资的外资企业号称十多家，但真正结果却是，来投资的只有两家，其中一家还因种种原因中途撤资。
　　记者了解到，许多地方在举办节日之前，政府都要下达招商引资任务，能签订合同协议当然好，不能签订合同就签意向。至于签约能不能落实则少有人去理会。
　　明知花巨资搭建文化台，最终却是亏本的买卖，为何还那么多人乐此不疲？广西社科院一位不愿透露姓名的社会学家一针见血，对部分官员来说，指导思想上就喜欢"作秀"，善于做表面文章，似乎声势越大，成效就越大，政绩就突出。至于这样做，对当地的经济发展有没有实际意义，对他们似乎都不重要。
　　人造节日的泛滥，实际上折射出许多官员不正确的政绩观，突出体现在抓发展上的浮躁心态和投机心理，喜欢贪大求洋，搞形式主义和政绩工程。
　　他们认为，通过举办节日，邀请众多明星和一些重要人物，自然能造出不小的声势，这种"绝对风光"的事情，一方面，能够在老百姓面前摆出一副为当地发展"殚精竭虑"工作的姿态，另一方面，也是更重要的，可以在上级面前好好表现一番，"有效地"引起上级注意。
　　同时，人造节日还是滋生腐败的温床。一些官员可以借着"过节" 的名份好好公费旅游一把，还可以在节日的"运作"上捞一把。
　　忠告－－投资环境的建设才是最好的"搭台"
　　广西文化交流中心副主任陈易告诉记者，"节日搭台，经济唱戏"本应是一件好事，"节日搭台"在一定程度上是一种吸引注意力的有效手段，但是如何将节日办成老百姓的节日，最终达到经济唱大戏效果，节日主办方尤其要坚持、运用科学的发展观。
　　"不是舞台搭建好了，商家就会去唱戏。" 陈易说，许多人造节日，很多商家并不乐意参加。商家认为，有些部门借着举办节日的"幌子"向企业摊派，高价要求企业购买摊位，使企业的负担陡然加重，而企业在节日上却很难达到预期的效果，所以企业往往能签意向就不签合同。
　　专家告诫，一是地方发展谨防陷入"畸形注意力经济"的泥潭。一位社会科学工作者说，当前一些地方脱离自身实际，盲目搞一些噱头，只想通过举办节庆活动吸引人们眼球，无疑是步入了一种"畸形注意力经济"的误区。注意力经济是伴随信息时代和互联网出现的一个概念，而一些地方不切合实际地利用新概念以求发展经济，于事无补。
　　二是政府谨防盲目"节日崇拜"。作为决策者，在招商引资过程中，政府应该真正从加强自己内功抓起，从改善当地投资软、硬环境着手，实实在在地为企业考虑，建立诚信政府，转变政府职能，强化服务意识，从"为商家修一条路，给一个好脸色"等细节做起，真正做到"亲商、招商、安商、富商"，到那时，许多商家不请自来。
　　三是把节日由"官办"模式转变为市场运作模式，不被市场接受的节日遭受淘汰，用市场规律来衡量当今的节日。如果仅仅是为了招商引资，办一些商贸洽谈会可能比办节日更有效，还能做到节约。
　　四是不要赋予节日太多的含义，节日通常是让老百姓热闹，放松心情，达到身心愉悦的目的。如果赋予节日过多的商业意义或者政治意义，节日很可能变得"曲高和寡"。