
　　“价格战”又起 6000元可以往返美国东海岸
　　进入跨洋飞行淡季的中美航线，正热打“价格战”。5000多元机票，再加上1000多元的燃油附加费和税收，就可以往返美国的纽约等东海岸城市。
　　眼下，中美越洋航线上的运力投放十分充裕。不仅美联航每天有从上海飞往芝加哥的直飞航班，美西北、全日空和我国的国航、东航每天也都有前往美国的航班。而该航线今年的旺季已经基本结束，只待到今年圣诞节之前还有一周左右的“小高潮”。于是，中外航空公司在中美航线上竞相降价以揽客。即使如此低价，航空公司也不怕亏本，这是因为中美航线的货运增速迅猛，只要客机能飞，货运的收益完全可以填补客运的损失，这就给了中外航空公司压价竞争的“底气”。
　　美联航日前宣布为庆祝上海至芝加哥不停站直飞航线开航一周年，推出特惠机票，上海飞芝加哥后可转飞达拉斯、休斯敦等6座城市，转飞纽约的往返票不含燃油附加费和税收只需5300元；转飞华盛顿特区的往返票为5400元。而在过去，不论淡旺季，这些航线的经济舱往返平均优惠价是人民币1万多元。而美西北的航班虽然要在东京和底特律转机，但往返特惠价只有5000元；全日空每天从上海到东京、从东京到纽约的航班更多，推出的往返优惠价是5200元；国航从上海出发的航班虽然要在北京停留，但到纽约的往返票价只有5120元，税收和燃油附加费也只有1299元，同样具有竞争力。
　　有关人士认为，目前中美越洋航线的主要客流是商务流、探亲流和学生流，要让中美越洋航线客流充沛起来，只能期待美国向中国开放其旅游市场。旅游客流虽不会大幅度推动机票价格，但肯定会大大集聚人气，让传统的淡季也旺起来。