　　日本横滨旅游企业积极吸引中国游客

日本横滨山下公园夜景
　　人民网北京11月14日讯 记者张立平报道：由来自日本横滨的多家旅游巴士公司、酒店、旅行社组织的横滨旅游推介会今晚在北京饭店举行。中旅总社、神州国旅、中国妇女旅行社等单位的代表也参加了此次活动。业内人士就旅游业的相关问题进行了交流。
　　推介会上，来自横滨观光振兴会的负责人向大家介绍了包括中华街、拉面博物馆、咖喱博物馆、山下公园、海上乐园等在内的横滨著名旅游景点。几位国内旅游界人士表示，横滨地理位置优越，景点特色鲜明，种类多，通过大家的共同努力，横滨一定会获得更多中国游客的喜爱。
　　据介绍，横滨是日本著名的工业港口城市，也是神奈川县首府。它位于本州东南部的关东地区，多摩丘陵南部，在首都东京以北约20公里。它东濒东京湾，南面是横须贺港，西面是日本著名的富士山和游览胜地箱根，人口仅次于东京、大阪，是日本第三大城市。
　　新闻链接
　　日本横滨中华街
　　具有140多年历史的日本横滨中华街是全日本最繁华的华人社区，这里的建筑物中国特色浓郁，中国特色的商店和饭馆比比皆是。孙中山先生曾于1895年到达横滨，居住在中华街。现在这里居住着约5000名华人，保持着中国传统习俗。

一些游人在日本横滨中华街购买中国风味食品