　　2005广东国际旅游文化节开幕在即，一周内60个盛大旅游文化活动，亮点纷呈。今日（14日）起，全省35家省市县区旅游局将联合全省56家中旅正式启动“广东人游新广东・百日百线万人行”活动，为即将开幕的首届广东国际旅游文化节和今冬省内游添上一抹重彩。
　　据记者观察，此为广东旅游业至今规模最大、参与单位最多、活动时间最长的一次省内游联合行动，线路中，民族风情游、工业游、名镇名村古屋游、温泉游、行山溯溪线、赏红叶团、美食团、品果团、农家游、1天团、2天团、3天团、汽车团、自助游、自驾游等不一而足，过半线路价格比往年同期和平时更为优惠，从20多元的到500多元的一应俱全。
　　旅游界人士表示，如果把消费相对较贵、安全风险略高的出境游、省外游比作“旅游大餐”，省内游则是价廉物美、主题丰富、品种繁多、可多次消费的系列“风味小吃”，而首届广东国际旅游文化节为今冬省内游增添了更丰富的品种和趣味，预计今冬省内游出游人数会创下历史最高记录。
　　广东中旅李建奇总经理表示，政府搭台搞大型活动，旅行社响应推出系列主题旅游线路，效果明显，暑期深圳沙滩音乐节和最近的佛山亚洲艺术节的高“人气”可见一斑。而将于11月25日开幕的首届广东国际旅游文化节无疑为今冬省内游增加了诸多亮点――一周内60个盛大旅游文化活动，岭南民间艺术汇演、旅游花船大巡游、美食技艺大赛、深圳市国际旅游文化节、汕头市旅游文化节、江门碉楼文化节、五邑水上婚礼、蔡李佛国际武术邀请赛、中国温泉之乡大展演、开平曲艺之乡大汇演、珠海沙滩音乐派对、阳江风筝节，全省各地“数得上来”的特色文化活动，统统集中在一周时间内“爆发”，丰富多彩的活动让人目不暇接……旅行社特别看好今冬省内游。