
　　新华网兰州１１月１５日电（张维贤　乔兆瑞）由中国建筑设计院历史研究所、美国盖蒂保护研究所、澳大利亚遗产委员会和敦煌研究院共同编制的《敦煌莫高窟保护总体规划》，日前顺利通过了国家有关部门专家的论证。
　　《总体规划》包含了大量的、翔实的基础数据，并吸收了国外文物保护的先进理念，为莫高窟今后２０年的保护、管理、利用、研究工作绘制了蓝图。
　　早在１９９７年，敦煌研究院与美国盖蒂保护研究所、澳大利亚遗产委员会共同参与国际古遗址理事会中国国家委员会关于《中国文物古迹保护准则》的编撰工作。
　　１９９９年，作为验证《准则》权威性和可行性的重要项目之一的《敦煌莫高窟保护总体规划》编制工作正式启动。中国建筑设计院历史研究所、美国盖蒂保护研究所、澳大利亚遗产委员会和敦煌研究院这“三国四方”共同参与了编制过程。
　　敦煌莫高窟是世界上历史延续最悠久、保存最完整的佛教艺术宝库，现存洞窟７３５个，彩塑３０００多身，壁画４．５万多平方米，并有藏经洞出土的５万余件文物流散世界各地。
　　１９８７年，敦煌莫高窟被列入世界文化遗产名录。但是，西北地区干燥的气候、肆虐的风沙，使莫高窟长期处于恶劣的环境之中，１０００多年历史的壁画在不断衰变。