　　10月1日发生在印尼巴厘岛的恐怖爆炸，使巴厘岛的旅游业遭受重创。如何尽快恢复巴厘岛的旅游业，如何遏止巴厘岛的恐怖袭击，成了包括巴厘岛居民以及全世界游客迫切关注的问题。日前，巴厘省长特瓦布拉达在省府接受本报记者专访，详谈遭恐怖袭击后的巴厘岛旅游业现状及应对措施。
　　特瓦布拉达省长透露，爆炸前，每年来巴厘岛的外国游客总数达300多万人次，酒店的住房率平均达到90％，甚至有部分酒店的住房率达到100％。就在第二次爆炸之前，巴厘岛还得到“全球最佳旅游岛屿奖”的称号。今年10月1日再次发生的炸弹袭击，将这一切毁于一旦。现在外国游客总数下降了40％―50％。这对主要依靠旅游业为生的巴厘社会经济，是致命的一击。
　　为了尽快恢复旅游业的复苏，爆炸案后省政府立即采取了一系列积极应对措施。省政府邀请各国驻印尼大使和国外媒体记者到巴厘岛，考察当地旅游区的实际情况，向世界表明巴厘岛的基本秩序未受动摇。从10月24日至12月底，政府实施一项盛大的奖励旅游者活动，提供总共15000张免费机票和住宿的活动，鼓励人们重返巴厘旅游观光。
　　特瓦布拉达说，应该承认，目前整个印尼包括巴厘岛恐怖行为并没有绝迹，但是为了保证游客的安全，印尼政府已经在所有风景区、酒店，特别是机场、码头，引进先进设备，以国际水准制定了一套整体治安措施。他对未来中国的客源充满期待。他说，目前来巴厘岛的中国内地游客很少，希望今后有越来越多的中国内地游客到巴厘来。巴厘文化与中国文化很接近，建筑艺术、雕刻艺术等许多方面都受到中国文化的影响，巴厘人认为中国来的人都是“老兄”。