   11月是旅游淡季，首旅集团所属海洋国旅却逆市而上，率先旗帜鲜明推出“不加费用，8人可独立成团，不拼团，配有独立导游和车辆”的新举措，以达到游客满意、企业盈利的双赢目标，从而打响淡季北京旅游市场的第一场攻坚战，引起市场的良好反响。游客选择某家旅行社，是对这家旅行社的信任。而旅行社将游客随意转团、拼团是迫于自身实力有限或是对游客不负责任。   当前国内旅游市场转团、拼团风气日盛，产品抄袭同质化现象严重。由于不知真假，担心受骗，面对大量的旅游广告，游客产生了“视觉疲劳和信心危机”，对旅游企业信心不断下降。而旅行社为降低成本和风险，纷纷选择打价格战和拼团或转团，从而陷入客源分流、成团率下降、利润日微的恶性循环的窘境。这根源于企业的急功近利和自身实力有限。   海洋国旅提出此承诺的目的，是要确保游客利益，增强游客对海洋国旅的信心，注重培育游客的忠诚度，扩大海洋国旅的知名度、美誉度。而提出此承诺的基础，是建立在海洋国旅有信心、有能力满足游客不同层次和个性化的需求，提出价格合理、服务有保障的优质系列产品。总经理杨军说：“这样做一开始我们将会承担一定的亏损风险。但海洋国旅作为一家年营业额4.5亿、有实力、重信誉的旅游企业，我们更注重长远战略，着眼大市场。我们追求的是游客满意和企业盈利的双赢目标”。   与此同时，海洋国旅还采取了4项措施：精简整编，坚决剔除业务差的部门和人员；调整广告，将出境产品和国内产品分别整合刊出，避免价格混乱，突出产品特色和版面优势；资源整合，对产品供应商进行审查和备案，剔除不合格和实力弱的供应商；加强培训，提高业务人员的业务素质，在淡季练兵，为迎接旺季做好人员准备。