　　在北京老火车站附近的一家经济型宾馆，刚刚开业一年，但入住率已达百分之百。过去这里是国家部委的内部招待所，现在经过改造，成了一间对外经营并大受青睐的宾馆。
　　何谓经济型酒店或宾馆？据介绍，其基本标准要有三个B和一个P：即Bath(浴室)、Bed(床位)、Breakfast(早餐)和 Park(停车位)。突出房间的实用功能，较少购物、娱乐等附加设施，以足够大的客流量保证薄利多销，进而取得旅客与商家的双赢局面。
　　记者看到，这家宾馆在原有房屋格局的基础上因地制宜，一般双人标间仅十几平方米大，单人间最小的只有九平方米，但房间虽小，却显温馨，液晶屏电视机悬挂在墙上，桌上的电脑用的也是薄薄的液晶屏，节约了不少空间。床上铺的是成套白色条纹棉织被枕，显出档次，宾馆经理说，该花钱的地方一定要花，在卧具方面我们要让客人享受四星级饭店的待遇。
　　这里的标间二百多元一天，单人间一百多元，回头客最多优惠至七点五折。另外，这里有一间茶餐厅，提供一日三餐，对客人来说，可谓方便。
　　由于效益好，这间宾馆成了其系统内的样板。其实，将国有招待所转型为经济型酒店已成趋势。最近，由中外饭店杂志社、北京遨之憬管理咨询公司、北京快意文化传播公司主办的“国有宾馆招待所转轨经济型酒店研讨会”，有众多专家和业内总裁参与，专门探讨如何转轨问题。
　　据统计，目前全国有住宿功能的单位在二十万家以上，其中国有单位占百分之八十。中外饭店杂志社总编辑闵瑶女士说，将这部分原本低效的企业资源激活，整合优化，显然大有可为。
　　国内一些集团公司已开始进军经济型酒店，如首都旅游集团和携程旅行服务公司，共同投资组建了中国经济型连锁酒店第一品牌“如家酒店”，在短短二年内，已在全国多个城市发展到四十余家连锁店。同时，国外饭店连锁巨头亦不甘落后 “雅高”、“速八”、“美兴”等外资经济型酒店也已在中国经济型酒店市场中占有显著位置。“速八”一位高层称，我们主要针对的就是那些自驾车的旅游者，包括商业和休闲的旅游散客等中档消费群体。
　　据了解，在不久前结束的第九十八届广交会上，广州经济型连锁酒店的开房率已与广州五星级酒店的百分之百十分接近。即使在平常，其开房率也在七成左右。目前，广州的经济型连锁酒店只有四家，今后几年将会快速发展，到二00七年可能突破一百家。
　　北京市旅游局局长于长江曾表示，二00八年到京的国内游客预计将达一亿人次，但并非所有游客都会选择星级饭店，经济型饭店从理论上说应大有作为。
　　一位与会专家称，中国城市居民已进入大规模休闲度假旅游消费阶段，但受收入限制，他们愿意接受清洁、廉价、提供基本服务的酒店，巨大的需求将使经济型酒店供不应求。