　　“姚明边上的那位是谁？”昨天上午，经过人民大学南路的李先生指着墙上的巨幅人头像好奇地问。其实，自11月12日这段730米长的“彩绘墙”露脸后，这一组明星脸作品就格外引人关注。
　　姚明、玛丽莲・梦露、迈克尔・杰克逊―――这些出现在人民大学南墙上的国际大牌明星脸虽然被涂得花花绿绿，但还是能让人一眼就能辨认出来，可另外几位与这些名人并驾齐驱的大头像却令人费尽心机也猜不出个所以然来。
　　“他们都是普通百姓，我们也不知道他们的名字。”昨天，作为“彩绘墙”方案的创意方―――北京电视台《志愿者》栏目组制片人张宾表示，描绘这一组作品的志愿者是来自中央美术学院的学生，他们的创意是“平民英雄时代的到来”。
　　这一组作品共有14个大头像，除了姚明等5位人们耳熟能详的明星人物外，另外9位都是作者在北京飞往巴黎的航班上随机抓拍的普通乘客。
　　“机场既是一个城市的终点，也是起点，更是北京吸引力的体现。”张宾说，这正是中央美院的学生们选择机场的原因。这面墙的作品要体现出“奥运向我们走来”的思想，而张宾认为，这组画像艺术地体现了这一主题：“奥运时代应该是属于平民英雄的时代。”
　　张宾特别声明，人民大学南墙这段“彩绘墙”是经过政府相关部门的批准后，以指定区域、指定人、指定方案来完成的。按照有关规定，公共建筑外墙是不能随便涂画的。
相关阅读：福娃跃上“北京之墙”