　　昨天，本报报道了秀水市场四层玩具一商铺高价售卖奥运吉祥物福娃的消息。昨天上午，记者跟随朝阳工商分局对秀水市场进行了突击检查。
　　工商将常驻秀水街市场
　　有记者说，上午9点曾看见D0057的摊主把一套5个福娃拿出来晃了一下，然后就收回柜台里去了。但当昨天上午10点，记者和朝阳工商分局执法人员赶到秀水街商城四层，检查D0057和D0059两个紧挨在一起的玩具摊位，并把摊位里面的各式玩具仔细翻遍后，没有发现举报人所说的福娃。
　　朝阳工商分局有关负责人表示，将进一步加大对秀水市场的检查力度，并派两名执法人员长驻秀水，一旦发现出售奥运特许商品的商家将立即查处。
　　昨天下午6点左右，记者再次来到位于秀水街四层的玩具柜台前。在0057、0059等卖玩具的柜台均未看到有奥运吉祥物出售。但却在现场听到两个柜台中两名女子的对话。当时一名摊主模样的中年女子走进0059柜台，这时0057柜台的女老板走到0059柜台说：“今天多亏了我啊，你可得请我吃饭。来检查的时候我帮你把货都处理了……当时经理指着我问，可把我吓坏了。”0059的女子说：“唉，还请客呢，我这次损失可大了。”见到柜台前有人，两位摊主没再继续说下去。
　　奥组委将对此事进行调查
　　昨天，本报记者对秀水街出售的福娃“水货”进行了追查。
　　在之前的暗访中，秀水街市场的摊主声称自家销售的吉祥物玩具都是从生产厂家直接提的货。而作为福娃的授权生产企业―――上海均瑶集团负责发货的负责人昨天在电话中说，因为出于保密的原因，此次吉祥物的生产与销售都必须获得北京奥组委的授权。他们只有看到奥组委的授权证明后，才会向特许销售点发货。此次并没有设立中间环节的经销商，而是采取了最直接的点对点发货方式。对于秀水街市场出现的吉祥物的来源，这位负责人表示对此并不清楚。
　　昨天一大早，记者把福娃“欢欢”送到了奥组委市场开发部。特许经营处的一位负责人严格检查了吉祥物的包装和产品后说：“如果特许商品的防伪标志和价签在销售前都被毁掉了，我们视之为假冒商品。如果在非指定地点购买的特许商品，那么这属于未经授权。”北京奥组委市场开发部部长袁斌表示，奥组委将对这种吉祥物的进货渠道和生产厂家进行调查。