
　　11月18日我国将第四次考察南极格罗夫山地区
　　南极山峰将冠上中国名
　　从本月18日起，2005年南极格罗夫山考察队将从上海乘坐“雪龙号”远洋船出发，在南极格罗夫山地区进行为期130天的科学考察活动。此次考察计划中国获得了在南极的地理命名权，对格罗夫山区域的40余座未命名岛峰进行探测和命名，南极版图将正式出现中国名字的地理命名。
　　用中国名字命名南极
　　根据安排，此次考察包括陨石回收与研究、地质考察、安装自动气象观测系统等。据了解，此次考察计划中国获得了在南极的地理命名权，对格罗夫山区域的40余座未命名岛峰进行探测和命名，完成1∶50万地质图的编制，南极版图将正式出现中国名字的地理命名，并向全世界发布，中国命名从此将永载史册。
　　此外，由于位于地球最南端的格罗夫山是地球上极少数未见人迹的区域之一，也是最理想的陨石聚集地。预计此次考察中对陨石的采集量，将使中国超越美国、跻身世界排名第二陨石大国，为我国深空探测计划的实施提供坚实的物质保障基础。
　　我国第三个南极考察站将建立
　　建立第三个南极考察站是中国南极计划的重要一环。中国已先后建立长城站、中山站，并于年初成功登顶南极冰盖最高点冰穹A。
　　为此，此次将在中山站和冰穹A之间选址建立南极内陆考察站，并在格罗夫山地区设置自动气象站，填补格罗夫山地区气象资料的空白。
　　自博将建基地标本展示区
　　自然博物馆相关负责人郑钰介绍说，此次自博委托南极科考队在南极考察期间收集一批珍贵的南极岩石、动植物标本，科考结束后带回北京，由北京自然博物馆收藏，由自然博物馆建立一个我国极地科研和探险的展示基地。
　　今后自然博物馆有可能接收退役的极地站点的建筑物及屋内原样陈设。自博将设立一个极地科考展示区，向公众介绍展示极地考察的过程和成果。届时，博物馆还将邀请极地科考队员前往博物馆，与广大科学爱好者见面，并为公众做极地科考为主题的系列科学报告。
　　资料：
　　我国是第一个对格罗夫山地区开展科学考察的国家。此前我国已经开展了3次格罗夫山综合考察，从格罗夫山地区共回收到南极陨石4480块，其中包括非常特殊和珍贵的火星陨石，使我国拥有的南极陨石总数跃入世界前三位，成为继日本、美国之后，拥有南极陨石最多的国家。