　　新华网
　　href="http://diy.travel.sohu.com/provinces/019/province019000.shtml">呼和浩特(
　　href="http://diy.travel.sohu.com/pictures.php"
　　target=_blank>图库)１１月１４日专电（石圭平、阎春霞）最近，位于呼和浩特市郊区的王昭君墓匈奴“单于庭”建设主体工程基本完成，下一步将按照匈奴文化、昭君文化等特点进行内部装修，计划明年５月１日正式对外开放，接待八方游客。
　　２０００多年前，西汉宫廷美女王昭君，自动请行，出塞和番，嫁于匈奴呼韩邪单于的故事，成为千古佳话，两千多年来一直被人们所广泛称颂，千百年来流传下来大量歌颂王昭君的诗词歌赋，为了弘扬这一古代民族团结的历史，今年８月正式动土开工的昭君墓“单于庭”，是按照当时单于宫廷主体建筑物风格修筑而成，建筑规模１８２８．９平方米，由主包和联体南、北两组副包群组成，是集匈奴文化展示、大型歌舞表演、餐饮文化为一体的多功能活动场所。
　　该工程经国内诸多专家学者研究论证，遵循探究历史文化底蕴、挖掘优秀文化积淀、建设草原文化旅游品牌、打造文化旅游精品的原则，结合匈奴文化、草原游牧生活特点、北方民族风俗习惯施工设计。
　　据悉，全部工程竣工装饰后的“单于庭”，在旅游旺季每天将由呼和浩特市民族歌舞团在这里演出《昭君出塞》《胡汉和亲》等精彩文艺节目。 