　　新华网绵阳(图库)１１月１４日专电（记者史春东）绵阳市１４日向全国推出６条川北(图库)旅游精品线。
　　绵阳市有２万多平方公里，人口５２９万，其旅游、文化、自然、科技资源相当丰厚。绵阳是中国唐代诗人李白的故乡，这里的熊猫种群数在２００１年和２００３年都居中国第一，全国最大的古柏林就生长在绵阳古蜀道上，作为中国政府批准的唯一的科技城，这里有“两弹一星”国防科技博物馆。
　　绵阳市市长唐利民介绍说，近年来，绵阳市加大投资力度，加快建设旅游设施，已经形成了“走近两弹一星。体验原始山水，探源李白文化。休闲神奇绵阳”旅游品牌，明年４月，绵阳还将举行“李白国际文化旅游节暨绵阳市第三届旅游发展大会”。
　　绵阳向国内外隆重推介的６条线路分别是：
　　一、控索王朗・生态之游。王朗是中国最早的大熊猫保护区之一，国内外旅游者可以在护林员的陪同下，登雪山，听自然之音，探寻熊猫足迹，还可体验白马藏族风情。
　　二、文昌出游・朝圣之旅。在文昌文化发源地梓潼七曲山大庙，参加文昌出巡大型活动，感受万株古柏的雄健气势。
　　三、西羌猿王洞・风情之旅。这是一条直通羌族自治县川北境内九黄山(图库)风景区的线路，猿王洞内的“黄龙(图库)”景观神奇旅游，线路中有全国第一家逮猎场。
　　四、华夏诗城・浪漫之旅。这条线路可以欣赏绵阳科技城的风韵，亲历李白故里，体验全国滑翔基地的欢乐。
　　五、三国遗踪・探访之旅。在川北古蜀道上，寻三国蜀汉祖迹，朝圣文昌祖庭，领略三星堆文化。
　　六、温泉之都・休闲之旅。线路上有２００平方公里的千佛山(图库)自然生态区，看万亩银杏，千佛银海，到罗浮山感受“温泉之都”欢乐，这里还存有已５００年历史的羌王城。
　　