 
　　沙燕风筝分为：雏燕、肥燕、半肥燕、瘦燕和半瘦燕等。这里以肥燕为例，因为其它几种都只是在结构上有所不同，而方法基本上是相同的。关于沙燕，其骨架扎制歌诀如下：
　　肥燕四四法最新，一头二腹一尾根；
　　上条平直须坚硬，下条扁软势随形；
　　七段等分论条架，两膀对扎半圆形；
　　中腹应按双方计，尾竹上端中线寻；
　　下端长短如何定，横设架子首尾平；
　　托纸中间方四块，两膀各四必相等；
　　头部迎风腹为主，尾竹要软好泻风；
　　裆肥纸阔单面软，迎风不会左右倾；
　　关于歌诀的释义是这样的:“四四法”是指从头到尾根（风筝两腿中间的档）共是四个长度单位，“一头二腹一尾根”是指风筝头腹和档长分别为一、二、一个长度单位。为方便理解，图一在绘画时是按比例绘制的，读者在制作时可以参考图一。
　　 




　　图一
　　“上条平直须坚硬，下条扁软势随形”这是对上下膀条竹条相对软硬的要求，对于初学者来说，上膀条的硬度要稍稍硬一些，而下膀条相对于上膀条来说要软一些，但是，对于初学者来说，在刚开始学习制作沙燕风筝的时候 
，一般不容易确定上下膀条的硬度，这时您可以这样进行区别，如果制作完成的风筝在放飞的时候，在其他方面方面都正常的情况下，风筝放飞时总是旋转，这时你可以初步判定风筝的膀条偏硬，通常解决的方法有两个，一上将上下膀条的硬度降低，即减少膀条的宽度或是厚度，一般以减少膀条的厚度来解决。另一方法是将膀条后边的风兜增大，以利于泻风使风筝飞行稳定。为了能够保证风筝骨架制作完成以后能满足飞行的要求，特别建议在刚开始学习制作风筝的时候，不要靠用线勒成硬翅的风兜，由于在刚学习制作风筝骨架的时候，手工技艺不熟练，削成的竹条不均匀，在用线勒风兜时，容易产生两边膀兜不一致的情况，使得风筝做成以后不能正常放飞。那么怎么解决这个问题呢？刚开始学习制作风筝的时候，可以在削好竹条以后，用煨烤的办法，将上下膀条基本煨成要求的弧度，然后再用线轻轻勒一下即可，这样风筝硬翅两边形成的风兜就基本一致了。
　　 




　　图二
　　　图二是一个７００毫米规格的肥燕上、下膀条的尺寸，由于图形对称，只画了一半，表示的竹条的厚度，宽度为３毫米，图中尺寸单位为毫米。为便于理解，竹条厚度的图示尺寸未按比例画出。
　　对于初学者来说，在刚开始削制竹条的时候，不容易将竹条削的对称，一个简易的方法就是：可以将膀条用宽一些的竹条，均匀地由厚到薄削制，然后对劈为二，再削成要求的宽度，先用酒精灯煨成一定的弧度，然后把这两根竹条绑成一根膀条即可。
　　在图二中，括号内标注的尺寸是下膀条的竹条厚度。可以看出，上膀条的厚度比下膀条的厚度要大一些，也就是歌诀中上膀须硬的要求。这主要是因为硬翅沙燕风筝的受力点在靠近上膀条的缘故。
　　 




　　图三
　　图三是头腹竹条和尾条的的连接示意图。尾条的上端在腹条的中间部位，由于腹条下端的缘故，一般为了保证骨架的方正，尾条在与腹条下端相接处，将尾条在这里稍微煨弯一下，如图三中虚线所示。还有一种处理的办法是，将尾竹条的上端不要位于腹条的中部，而是稍微向下一点，这样也可保证骨架的方正，图中尾条的长度没有标出，主要是因为尾条的长度是在膀条扎好以后，要用细线勒成风兜，由于风兜后仰角度的不同，膀翅的宽度未定，只有将风兜勒好以后，再定尾条的长度。开始的时候，尾竹条可以先按560mm计。尾条的上端3mm，宽3 
mm，下端宽2mm,厚2mm，同样也是用宽一些的竹条先削成一根条子，然后再对劈一分为二。
　　架子的扎结顺序如下：
　　先将上下膀条与头、腹条用细线绑在一起，注意上下膀条要放在头腹竹条的前面，且有竹青的一面朝前。腹条的下端在下料的时候要每边长出10mm，绑好后再用钳子剪去。然后将尾竹条的上端削成楔形，在腹条中间用刀切一小口，将尾条插入其中用乳胶粘在一起，并用线绑好其与腹条中部和与下膀条相交的两点即可。
　　传统的沙燕风筝是三根提线，上二下一，对于初学者来说，我们建议您绑二根提线，在上绑条和下绑条的正中间各绑一根提线，这样的作用在于，二根提线的调整要比三根提线容易得多。当风筝飞起来向某一方向偏的话，只须将上提线向这个方向移一些即可。
　　沙燕的绘画有着一定的规则，这主要是因为这种风筝历史悠久的缘故，因为已经有了不少的定式形成，当然，您也可以进行各式各样的改进和创新。
　　2 