&nbsp;SAHARA、SEA AND SUN 
　　

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 突尼斯吸引外国游客主要靠3S（SAHARA、SEA AND 
SUN）。去突尼斯时，你应当作好前往SAHARA露营的准备，去观赏撒哈拉的日出和日落；在突尼斯的地中海海岸，没有人不会被矗立在那岸边的有着3000年历史的迦太基遗迹所震撼，苏斯的康大维港口的优雅码头更令人心折；突尼斯还有乐于作美的天公，它一年四季的灿烂阳光使得你的旅行计划可以全年候的实行。
　　很少有国家像突尼斯那样能提供如此丰富多彩的活动：从海滩众多的罗马遗迹到去地中海的珊瑚礁中潜水探险，从冲浪到高尔夫，从探询柏柏尔人的洞穴城到前往撒哈拉沙漠去野营驯骆……
　　在上午参观那号称伊斯兰圣城的凯鲁万后，可以在下午就跳到60公里以外萦绕着安达路西亚音乐的苏斯地中海海水浴场。去对面走来的一个年轻姑娘，她拥抱你的孩子，然后塞给他一个苹果而含笑离去……这就是突尼斯，温情而文雅的国度，一个有着众多自然和人文景观的超级旅游国家。从沙滩到沙漠，从宁静到肃穆，从感觉到领悟……突尼斯好像是专门为旅游而生，它16万平方公里的国土每年吸引近500万外国游客。根据UNESCO统计，突尼斯境内人类文化遗产达12处之多，罗马文明，希腊文化，犹太文明甚至是已经消亡的汪达尔人的历史，你在突尼斯都可以找到答案。西迪布撒以德：十大浪漫小镇之一 

　　西迪布撒以德：十大浪漫小镇之一

　　西迪布撒以德位于突尼斯城以北20公里，号称地中海南岸的世外桃源，是北非最美丽的小村落，它始建于13世纪。为躲避中世纪的宗教迫害，当时众多西班牙的原住民逃到了地中海南岸这座悬崖小镇上安家扎寨，白屋蓝窗的安达路西亚风格的小屋是这个美丽小镇的特色，加上满街飘香的丁香花瓣。它被美国《国家地理杂志》评选为世界上十大浪漫小镇，每年夏天有上百万的欧美游客慕名而来。但在笔者看来，带上一本自己喜欢的爱情小说，来到这美丽的兰色小镇，在带庭院的小旅馆住上几天，每天坐着悬崖边上咖啡馆的长凳上喝杯地道的本地薄荷茶，把那本引人入胜的小说看完，然后懒洋洋地盯着那来来往往的游人，这才是浪漫休假的最高境界，您不想试试吗？

　　当你看到突尼斯国家旅游局印刷的宣传海报时，十有八九你会看到这个“蓝色”小镇的景象，因为那是浪漫突尼斯的象征！
　　消费提示：如果不在这里的咖啡馆喝杯地道的突尼斯咖啡或薄荷茶，而只是匆匆留影而去的话，那么你基本就算白来一趟。哈马麦特 
突尼斯最有活力的旅游海岸胜地 
　　哈马麦特&nbsp;&nbsp; 突尼斯最有活力的旅游海岸胜地

　　位于突尼斯东南80公里的哈马麦特似乎天生为旅游而生，只有在这里你才能体会到什么是真正的休假。
　　来哈马麦特必做的两件事是冲海水浴和泡吧。当你躺在海滩的沙丘上目送着地中海的落日时，心里就可以盘算着晚上该去哪家酒吧享受“幸福时光”（HAPPY 
HOUR，即国外酒吧为促销而搞的专门降价时段）了。
　　哈马麦特过去是个传统的古老渔港，现在是突尼斯最富饶的海滨疗养地，疗养院和豪华宾馆以及连接它和老城区的现代游览观光车，已经成为哈马麦特最光彩夺目的风景线。旅游区内的宾馆大多依海而建，并带游泳池，室内设施干净整齐，是突尼斯现代旅游的缩影。
　　在哈马麦特，有家BEL 
AIR的海滨酒店代表着三星级别酒店服务所能达到的最高水平，洁白的环绕楼层客房充满着安达路西亚的梦幻情调，它旁边有家BRITISH 
PUB，有着全突尼斯面孔最英俊和舞姿最优美的服务生，在那里的露天迪厅里随着强烈节奏的西班牙和土耳其音乐与世界各国的游客共舞会成为你一生的回忆！
　　购物指南：哈马麦特以及所在的纳布勒地区以生产突尼斯特有的纹花瓷器著称，价格也相对便宜。此外，在这里你可以享受以物换物的快乐，可能三盒清凉油就能换回刻有你姓名的小铜盘子，比起直接购物会更有成就感。苏斯的康大维港 
地中海南岸的花园码头 
　　苏斯的康大维港&nbsp;&nbsp; 地中海南岸的花园码头

　　苏斯（SOUSSE）是突尼斯的第三大城市，离突尼斯市2小时车程。这里的沙滩细白，海水清澈，在其北郊10公里处，有号称南地中海最美丽的花园港口―――康大维港（EL 
KANTAOUI），这是个游艇停泊地，港内停泊着众多欧洲人的私家游艇。
　　在这里可以乘豪华游艇出海2小时或乘坐海底观光船。我不知道地中海南岸还有哪个海港把欧洲的摩纳哥模仿得这么像―――安静、清馨、热情、高雅。
　　在岸边的饭馆里，你能品尝到最地道的地中海海鲜，一般午餐每人的花费在10美元左右（由于游人太多，因此在那里就餐需要很好的耐心）。此外，你还可以登上一艘现代帆船披浪出海享受阳光。在前后2小时的旅程中，你可以下海潜水，也可以披上浴巾在船头那张舒适而巨大的渔网上晒太阳。船老大不时地为你递上突尼斯本地产的啤酒。
　　在此观赏地中海的落日是不错的选择。此外，港内各种精品店林立，是购物的天堂。如果有钱，可以住在港口内的豪华宾馆内，但夏季每夜房费要100美元以上。
　　康大维向南50公里的蒙耐斯帝尔（MONASTIR）是突尼斯国父布尔吉巴的故乡，他金碧辉煌的陵墓就在市中心的海边大道上，而在边上矗立的是全突尼斯保存最完整的阿拉伯城垒（RIB 
AT）。站在城堡里面的墙头上，会感到自己生活在“天方夜谭”的时代，仿佛一切都恍惚起来。伊尔捷斗兽场 
古罗马帝国的北非遗迹 
　　伊尔捷斗兽场&nbsp;&nbsp; 古罗马帝国的北非遗迹





伊尔捷(ELJEM)古罗马斗兽场外景。
　　在古罗马帝国辉煌时期，其铁腕统治覆盖了整个马格里布地区，在突尼斯的任何一块土地，都留下了古罗马文明的烙印，而其中最富有代表性的就是位于苏斯以南80公里的伊尔捷斗兽场了。
　　伊尔捷古罗马竞技场遗迹，建筑于公元前320年，约120尺高，可容纳3万名观众，是世界三大竞技场之一（罗马，维罗那和伊尔捷）。站在入口前方就可感受到它的壮观。这座竞技场其实可以说保护得相当好，不仅外墙轮廓仍可明显看出，就连里面的观众席及驯兽房也是完整呈现。竞技场内众人可清晰见到美丽的马赛克艺术，登高一望更是尽览整座伊尔捷城市的风貌。目前这座竞技场仍可使用，夏季有伊尔捷民俗节庆会，隔三岔五也有音乐会及歌剧等表演。
　　伊尔捷的马赛克石刻作品非常有名，很多作品的原型就存放在伊尔捷斗兽场内的长廊里，因此买几幅古罗马角斗士的石刻画回家是不错的选择。马特马他（MATMA 
TA）下榻火星人曾经居住的洞穴房间。 
　　马特马他（MATMA TA），下榻火星人曾经居住的洞穴房间。

《星战前传》中儿童阿纳金和母亲的住所。
　　马特马他。它是北非原住民柏柏尔部落的总称，这个迷人的村落向外人展示了沙漠穴居住宅的独特建筑。由于该地区长期受阳光直射，故气温很高。当地人为躲避阳光而开凿了很多洞穴房屋，成为本地区的特色。现今多数原住民已经迁居到现代化的楼房，而腾出的洞穴就改为酒店以招揽顾客。
　　而在马特马他的南部，遽然矗立着海拔800米的褐石裸露的山峦，在那里沟壑纵横，艰难地生长着一些棕榈树，据说就是在这里拍摄了《星球大战》厮杀战斗的场面。
　　SIDIDRISS在当地无人不知，这个酒店就是凭着独特的地貌和人工洞穴被”星球大战”制片人两度看中，并在这里拍出了这部影片。里面的洞穴房间没有窗，只有一道不上锁的门，但因处在地下的缘故，白天在里面亦不感到闷热，而夜里还有些清凉。酒店中最大的院子里有七个岩洞客房，这里的盥洗室、仓库、接待前台都是建在独立的洞穴里，而且还有建在二层的洞穴客房，酒店走廊的墙上贴满了当时斯皮尔博格拍摄”星战”时的工作照。托泽尔、杜兹、沙吉良 
撒哈拉的三个伟大之地 
　　托泽尔、杜兹、沙吉良&nbsp;&nbsp;&nbsp; 撒哈拉的三个伟大之地
　　西南突尼斯是个充满神奇与幻想的地方，这里包括盛产棕榈林的托泽尔，也包括沙漠门户城镇杜兹和具有史诗般传奇色彩的沙吉良热泉村。这三个景色迥异的地方构成了突尼斯撒哈拉生机勃勃的风景图画。
　　托泽尔（TOZEUR）
　　在公元前8000年就有人类活动的痕迹，目前它是突尼斯西南沙漠最大的旅游城镇，该地区特有的棕榈树和椰枣林已经成为突尼斯西南沙漠地区的代表性标志。

达马扎山泉永不枯竭，影片《英国病人》曾在此取景。
　　在托泽尔以北60公里，是著名的雪碧加山谷绿洲（CHEBIKA）和达马扎山泉（TAMERZA）。前者是荒山深谷内的一泓渠水和片片椰林，后者是奥斯卡获奖影片《英国病人》的拍摄地，那眼泉水至今在山涧里奔腾，引得众多西方影迷们前来参观。靠近阿尔及利亚边境线的米德斯（MIDES）有壮观的山涧，让你仿佛到达了美国科罗拉多大峡谷。
　　离托泽尔西南60公里的远屋姆迦麦（ONGJE 
MAL），是当年拍摄“星球大战”的另一个地点。看着在万里白沙（注，这里的沙漠呈白色）中矗立着十几座圆弧曲线形状的“外星城堡”，步行其中，真有时空错乱的感觉。
　　杜兹（DOUZ）
　　突尼斯南部最靠撒哈拉沙漠的绿洲，被视为撒哈拉的门户，是四周被沙漠包围的村镇。这里的人们仍保留着祖先饲养单峰驼的习惯。杜兹是骑单峰骆驼进行撒哈拉远征的起点，也是驾驶四轮驱动吉普冲沙的理想乐园。

杜兹有阿拉伯皇宫般的沙漠酒店。
　　晚上一定要下榻在杜兹的TOUAREG酒店（有中心泳池的沙漠王宫），感受撒哈拉沙漠宫殿那永恒的魅力。
　　杜兹的服务旅游业非常发达，为了方便游客们去沙漠野营和看日出，其饭店的早餐在凌晨3点钟就开始。
　　沙吉良（KASARGHILANE）

在沙吉良的撒哈拉沙漠里观察“日环食”的德国天文学家。
　　沙吉良位于杜兹西南140公里，是古罗马人曾经到达的撒哈拉沙漠的最南端，世界著名的自助旅行书籍《孤独行星》把沙吉良称之为突尼斯最酷的撒哈拉观景点，那里的沙丘绵延千里且层次感极强，而沙粒柔细。而那里的一口千年热泉至今在滋润着那片地区的大片沙漠，使之变为能生长成片椰林的沙漠绿洲。
　　在沙吉良，当夕阳把天沙合一的西方染成为玫瑰色的时候，当看到远处夕阳下的一行驼队走入大漠，听着清脆的驼铃声自近变远的时候，你大概就明白伟大属于撒哈拉的真正含义了。那广袤的沙子下面，正埋藏着作家三毛的追求、幻想、激情和恩怨。
　　在沙吉良一定要玩次冲沙卡丁车（每小时40美元），在撒哈拉大漠感受速度与尖叫的快乐，只是驾驶时要小心控制车速，避免翻车。
　　购物指南：沙漠玫瑰是自然形成物，沙漠的细石经风吹雨打后形成类似玫瑰般的结晶石，须从沙漠极深的地下挖出；椰枣是南部沙漠地区的甜点，可以买来当零食吃，据说放在冰箱里一年也不会坏。突尼斯旅游注意事项 

　　突尼斯旅游注意事项

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 签证 





&nbsp;
　　持护照、护照尺寸照片两张、机票定位单、工作单位证明信和个人陈述信，前往突尼斯驻北京的大使馆办理签证。突尼斯驻华使馆一般发给自发证之日起一个月有效期的一次入境签证，办理签证时间为1周。咨询电话：010－65322435。 

　　交通
　　中国没有直达突尼斯的航班，游客一般可在欧洲各大主要城市转机。从巴黎转机费用较便宜。
　　气候
　　突尼斯的北部和东部濒临地中海，最南部是撒哈拉沙漠。北部属亚热带地中海型气候，冬季温和多雨，夏季较热，南部属大陆沙漠型气候，气候干旱炎热。
　　语言
　　国语是阿拉伯语，通行法语。
　　旅游业
　　突尼斯政府对旅游业很重视，有良好的旅游基础设施。目前，突全国旅游饭店接近800家，其中四星级以上饭店占35％，床位总数超过21万张。法国、德国和意大利等国是突尼斯旅游业的主要客源国。据突官方统计，从1999年起，突尼斯接待的外国游客每年都超过500万，创汇15亿美元左右。
　　逛街
　　突尼斯市的布尔吉巴大街被誉为突尼斯的“香榭丽舍大道”，道路中间是人行道，树木四季常青，两旁建筑可谓“东西合璧”，银行、商店坐落其中。这条街值得走一遭。
　　沙漠游
　　去突南方沙漠游可以乘飞机到托泽尔，但人们大都愿意乘车前往。突首都等大城市专门的租车公司有沙漠游节目，他们不仅可提供越野车和司机，还提供翻译和导游。2&nbsp; 