 "BORN TO BE FREE" 

“生而自由”――加拿大Wreck海滩的天体爱好者宣言
　　全球最经典的十大天体海滩
　　在各地的海滩上，“裸”还是“不裸”这是一个问题。欧洲以希腊为代表，对人体向来充满崇敬，蓝色的爱琴海边星星点点地散落着无数的天体浴场。其它欧洲国家公开裸露的限制也很宽松，荷兰、法国、西班牙这样的国家不用说了，就连人们印象里一贯严谨保守的英国也有官方认可的天体海滩。
　　北美比起他们的欧洲“老乡”扭捏多了。一名美国男子的泳裤所包含的纤维量是一件欧洲泳裤的三倍。在美国的大多数州，公开裸体是非法的，无上装海滩和裸体海滩也相对较少，而且至今颇有争议。前一阵子听说美国马萨诸塞州普林西镇的一些居民认为当地一处官方天体海滩有伤风化，于是一纸诉状把政府告上了法庭，两家官司打起来没完没了。





天体浴场小调查

假如你到了一个天体浴场，有勇气全裸吗？

当然，这很正常，没什么。

打死我也不脱！

虽然很别扭，但是大家都裸我也裸吧……  

     
var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }

　　天体海滩也分不同的级别，有些是“clothing optional” 海滩，人们在这里可穿可不穿，没有硬性规定，“topless”――无上装，是这里比较中庸的状态。“nude beach”是真正的天体海滩，虽然没有明确规定穿衣服者禁止入内，但是到这里的游客走上两圈也就都把自己脱个精光了，因为在这儿，穿衣服的比不穿的还尴尬。

在天体海滩，穿衣服比不穿衣服更令人尴尬
　　有个笑话讲，一对恋人来到法国尼斯的天体海滩，所有人都一丝不挂，只有这个女孩穿着比基尼，现场男士的目光“唰”地聚焦在女孩身上，她身边的男朋友冲她愤怒地嚷：“你就不能把那玩意儿脱了吗？”
　　事实上，真正严格的天体海滩不但规定穿衣服的人禁止入内，而且个别海滩还要象征性的收费。美国有个天体海滩叫做“小灰鲸”，凡要入内，先交门票两美元，那意思是说，如果您不是天体爱好者只是闲着没事看热闹，那趁早走人。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧最著名的天体海滩 
　　最著名的海滩――希腊“Paradise Beach”

希腊天堂海滩
　　第一次去天体海滩是在希腊。因为我所知道的第一个也是最美的一个和“天体”有关的女人就是大名鼎鼎的维纳斯。而且我一直忠心耿耿地认为，无论是从历史、文化还是自然条件，世界上没有哪一个地方比希腊更适合天体运动了。
　　Mykons岛有处大名鼎鼎的天体海滩――Paradise Beach(天堂海滩)。那天，爱琴海的风吹得有些暧昧，我穿着泳裤居心叵测又心怀忐忑地来到Paradise Beach。果然，大部分人都是一丝不挂的天体泳客，面对别人的目光，每个人都坦然而放松，像是回到了原始状态的伊甸园。只有我目光游离、心怀鬼胎，总觉得自己身上的这点披挂泄露了最初的那点阴暗心理，让我变的狼狈而可笑。我像那个法国小伙子一样一遍一遍地对自己说：“你就不能把那玩意儿脱了吗！”

希腊天堂海滩
　　Halkidiki Beach(诗人海滩)位于北希腊塞萨洛尼基一带，那里也有一处官方批准的天体海滩，名叫“Kavourotrypes ”。由于人烟稀少，这里造就了一种远离红尘的纯净，追求更浪漫一点的天体海滩，这里是不错的选择。
　　Paradise Beach景观品质：★★★★★
　　(希腊号称拥有世界最美的海岛，而Paradise Beach所在的 Mykons岛又以它独特的梦幻气质在其中首屈一指)
　　拥挤度：★★★
　　(Paradise Beach和另一处天体海滩Super Paradise Beach 相隔不远，所以两者互相分担了游客量，只是Super Paradise Beach同时也是同性恋者的聚集地 )
　　裸露指数：★★★★
　　(以前这里是纯粹的“天体营”，但是近几年去的观光客多了，感觉也就有些参差不齐了)
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧最沸腾的天体海滩 
　　最沸腾的海滩――加拿大“Wreck Beach”

加拿大沉船海滩人体艺术秀
　　加拿大最有名的天体海滩是温哥华的 “Wreck Beach”(沉船滩), 位于UBC(卑诗省大学)校区西南不远处。Wreck Beach 有树林做屏障, 相当隐秘, 初去的人不太容易找到。即使找到入口, 还得通过一条漫长的石阶, 有种与世隔绝的感觉。
　　Wreck Beach与北美其他类似海滩不同，这里热闹、沸腾而且人山人海。棕的、黑的、白的皮肤一块儿一块儿扎着堆儿。老年人苍白松懈的皮肤、中年人发福臃肿的啤酒肚、骨架嶙峋的“瘦身男女”们一律“坦诚相待”。
　　由于人多，经常听到此起彼伏的大呼小叫，这边说：“Hi，我叫Mike！”那边说：“Hi，John好久不见，最近怎么样！”呼朋唤友、大声寒暄，要不是身上没有装东西的口袋，没准儿当场就开始交换名片了。最搞笑的是那些小商小贩，他们和游客们一样赤身裸体，只是手里会多个篮子，身上的零件儿镝哩当啷地一路走来，嘴里高声吆喝着：“冰镇啤酒，可乐雪碧！”眼见着走来一位大姑娘，两人就这么面对面发生“赤裸裸”的金钱关系，谁都没有什么不自然。

　　Wreck Beach 景观品质：★★★
　　(真正让这里出名的不是“海滩”，而是“天体”，我的一位华人朋友曾特意带他10岁的儿子来这里进行青春期的启蒙性教育)
　　拥挤度：★★★★
　　(假如你去过其他几处天体海滩，你会在这里马上“傻”了，这里热闹得像个澡堂子，也拥挤得像个澡堂子)
　　裸露指数：★★★★★
　　(在这里，连打扫卫生和卖东西的人都是千真万确的一丝不挂)
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧加拿大沉船海滩人体艺术秀 

加拿大沉船海滩人体艺术秀

加拿大沉船海滩人体艺术秀





天体浴场小调查

假如你到了一个天体浴场，有勇气全裸吗？

当然，这很正常，没什么。

打死我也不脱！

虽然很别扭，但是大家都裸我也裸吧……  

     
var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }

>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧最“上镜”的天体海滩 
　　最“上镜”的海滩――澳大利亚“Lady Bay Beach”

澳大利亚小姐湾海滩
　　Lady Bay Beach(小姐湾海滩)是70年代由总理宣布合法的天体海滩之一，它躲藏在热闹的旅游景点Watsons Bay(屈臣湾)的隐秘处，背靠岩石，崖上开满黄色的野花，白色的沙滩细小修长。若想去探访并不困难，从悉尼歌剧院前环形码头有巴士直达屈臣湾，下车经过屈臣湾酒店，沿海边一条羊肠小道由北往南走不远，看见路边有个木指示牌，沿指示下石阶，只需踏倒十来朵小野花的路程，便可到达，那里一年四季都能见到天体泳客。
　　澳洲各地每年都有许多裸体活动，最热闹莫过于1月1号举办的裸体奥运会和每年11月的嘉年华会。昆士兰东南部 “Alexandria Bay”的裸体奥运会，比赛项目包括青蛙跳、掷铁饼、拔河等，最后还要评出最美丽臀部的男女运动员。参与裸体奥运会的人要有足够把自己暴露给公众的勇气，因为在裸体奥运会期间，经常会有电视台采访，赤身裸体地面对镜头侃侃而谈，不必介意广大电视观众在电视机前对你品头论足，这种“修炼”也真是到家了。

澳大利亚小姐湾海滩
　　最令我惊讶的是那些身怀六甲的准妈妈也经常出现在这些海滩上，凑裸体的热闹。前不久，当地电视台播出过一个搞笑的小纪录片，一位无上装孕妇挺着大肚子对着镜头得意地笑着，突然身边闯入一个更大的肚子，镜头上移，原来是个粗壮汉子硕大的啤酒肚。
　　Lady Bay Beach 景观品质：★★★★★
　　(长满野花的悬崖下面是礁石和细长的沙滩，站在碧蓝的海水中，翘望远处的悉尼塔风光，这样的画面可谓是悉尼绝景)
　　拥挤度：★★
　　(澳洲人口少，平时自然泳客不多，但沙滩较小，有活动时，几百号人就能把这里挤满)
　　裸露指数：★★★★
　　(来的都是正宗天体客，保守的澳洲并不将这里列为旅游景点，所以没什么游客光顾)
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧最青春的天体海滩 
　　最青春的海滩――巴西里约热内卢

里约热内卢夏日海滨情趣
　　毫无疑问，这是世界上最有名的海滩，它在里约热内卢居住区的前面横跨4.5公里。灰色的公路、白色的沙滩、蓝色的海水是城市边缘的三原色。当地的夏季是从12月到次年的2月，气温在25度到35度之间。这是一个最“养眼”的海滩，随便走一走，你就会发现沙滩活动中许多漂亮的身材和美丽的面孔。马路上逛街的当地人也都是比基尼打扮，离海滩这么近，说不准一高兴就直奔海边游泳去了。

里约热内卢湾俯瞰
　　景观品质：★★★★★
　　(这里有号称世界第一的美丽海岸线)
　　拥挤度：★★★★
　　(旅游旺季，你会切身体会到什么叫做“美腿如林”，到时恐怕你连插太阳伞的地方都找不到了)
　　裸露指数：★★
　　(毕竟离市区太近，暴露太多不太合适吧)
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧最浪漫的天体海滩 
　　最浪漫的海滩――美国夏威夷

夏威夷海滩
　　夏威夷海滩几乎是“浪漫”和“蜜月”的代名词。在这里，你可以充分感受到带有世界特点的海岛魅力，各种肤色、各种语言的人聚集一堂，也许你一扭头还会看到金喜善或者尼古拉斯・凯奇。游览夏威夷的最好时间是从12月中旬到第二年的3月底，但是其他月份的价格要更便宜些。夏威夷夏天的气温保持在30度左右。
　　景观品质：★★★★★
　　(无数电影的首选外景地，美丽不打折)
　　拥挤度：★★★
　　(如果到处都是“电灯泡”，还有谁会来这里度蜜月呢？)
　　裸露指数：★★★★
　　(我就亲见几个身材极好的无上装少女躺在沙滩上晒太阳)
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧最舒适的天体海滩 
　　最舒适的海滩――牙买加尼格瑞尔

尼格瑞尔海滩上美女如云
　　尼格瑞尔有世界上一级棒的天气，而且常年不变。每年10月是这一地区的飓风季节，但这里不会受任何影响。尼格瑞尔海滩有17英里细腻的白沙滩和世外桃源般的宁静气氛。这里不适合购物、不适合狂欢，但是假如你想远离喧嚣，在一处地老天荒的地方品味孤独和岁月带给你的人生沉淀，这里是最好的地方。
　　景观品质：★★★★★
　　(傍晚可以欣赏到被称作是世界上最壮观的加勒比海落日)
　　拥挤度：★★
　　(夏天的游人更少，旅馆入住率比冬天还低30%)
　　裸露指数：★★★
　　(碧蓝的海水，细致的白沙，虽然不是明确的天体海滩，但对天体泳客来说，这里太具有诱惑力了)
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧最友好的天体海滩 
　　最友好的海滩：东方海滩（Orient Bay）

东方海滩全景俯瞰
　　在法国及荷兰共有的加勒比海St.Martin/St.Marteen岛，有个有名且颇受欢迎的东方海滩，也是clothing-optional的天体海滩，海滩上有当地居民提供民宿、餐厅有道地龙虾餐，还有现场乐团演奏着。
　　当你畅饮完啤酒之后，可以潜水与海合一，还可以租水上摩托车及滑水板，体验冲浪快感；若你偏好柔性一点的活动，可以参加当地的宠物猫选美大赛。

海天合一的东方海滩
　　景观品质：★★★★★
　　碧海蓝天，帅哥美女，天人合一，还有什么比这更美好的吗？
　　拥挤度：★★★★
　　众多游客加上当地的居民，当然不会太宽松。
　　裸露指数：★★
　　因为没有硬性规定，所以很多害羞的游客还是喜欢穿上一点。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧最绅士的天体海滩 
　　最绅士的海滩：布莱顿天体海滩（Brighton Nudist Beach） 

布莱顿海滩
　　布莱顿天体海滩位于英国伦敦南方， 





可乘坐Volks Railway到达，这个海滩是属于官方所认可的天体海滩，属于clothing optional海滩。一般进去的游客是会脱个精光。 

布莱顿海滩毫无顾忌的天体爱好者
　　平日有许多观光客到访，星期假日则以女性及全家福的比例较高，星期天在周围会有些市集，可在享受完日光浴之后去逛逛。 

　　景观品质：★★★ 
　　连最害羞的英国政府都认可这个地方存在的价值，又能看到美女，不去？――冤啊！ 
　　拥挤度：★★★★★ 
　　交通非常方便，所以常常人满为患。 
　　裸露指数：★★★★ 
　　连英国淑女都解放了，我们还等什么！
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧最隐秘的天体海滩 
　　最隐秘的海滩：南非伞地贝海滩(SANDY BAY)

“世外桃源”南非伞地贝海滩
　　南非的开普敦的海滩各有特点，吸引不同爱好的人士前往。炼丹炉LLANDUDNO的伞地贝(SANDY BAY)因为交通不便，远离尘世，经过大片石滩才到沙滩，沙滩后是茂密的灌木丛，海外游客都慕名而来。

“世外桃源”南非伞地贝海滩
　　景观品质：★★★★★
　　各色皮肤的人们混在一起，逍遥在与世隔绝的海滩，仿佛是另一个世界，一个真正“世外桃源”。
　　拥挤度：★★
　　不变的交通，只有真正的天体粉丝，才会克服千难万险来到这里。
　　裸露指数：★★★★★
　　远离尘世，“脱”才是正常的。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧探访克罗地亚天体浴场 
　　探访克罗地亚天体浴场


　　到克罗地亚后，有人告诉我们，这个国家在一些特定的水域，设有天体浴场。那天，我们一行三人到北部海滨游览。从旅游图上知道，那里有几处天体浴场。它当然列入我们的游览项目。上午，我们走马观花般游览了北部几个城市，中午吃点方便吃品，便马不停蹄地赶往设在 一个名叫Vrsar的海滨小镇的天体浴场。打个“的士”，是辆黑色奔驰轿车。司机很热心，虽有语言障碍，但他让我们明白这样的意思，他没到过中国，但很喜欢中国人，以前也有中国人坐过他的车。我们则让他明白，我们的旅行目标是去天体浴场。他会意地点点头。彼此很快建立了信任，我们放心地由他开着跑。海滨的柏油马路很平坦，车子开得飞快，新奇的景色“嗖嗖”地从窗外闪过，但是我满脑子却在想着，天体浴场大约是个什么样的去处？外人进去是个啥感觉？哪里是不是童话中的伊甸园？
　　半个多小时后，车子下了柏油路，到了一片林地。司机示意我们，到了。从外表看，这里像座郊外森林公园。我们有点纳闷。奔驰车沿着一条土路慢慢滑行，前面有一个路卡。汽车通过时，管理人员伸出手，但不要钱，只要证件。我坐在前排座位，方便，顺手把自己的护照递给了他。他查验一下，一扬手，放行。我们顺利通过。
　　路上我们与司机混得很熟。他知道我们是记者，也懂我们奔这想拍几张照片。他乐意兼任导游。车子慢慢地走。这是一片与外界隔绝的小树林，夏天的艳阳倾泻着热量，林木深处，凉风习习。林子里很安静，开进一两里地，四处张望，不见人影。有没有搞错哇！正迟疑间，从挡风玻璃看出去，前方有人骑着自行车迎面而来。越走越近，这才看清，骑在车上的人，头上戴着一顶草帽，身上却一丝不挂，整个躯体无遮无拦地彻底裸露在阳光和空气中。一个活生生的天体。天哪！

　　这位上了点年纪的中年妇女，与我们的汽车擦肩而过时，头都不抬一下，她根本不关心，车内坐着、隔着玻璃与她侧面而过的是什么人。汽车继续走，情况渐渐多了起来。公路两边的树林里露出了一些帐篷，还有拖挂在小汽车后的活动房屋。这是携家带口，前来度假人家的宿营地。起初篷房较少，远远才有一座，越往里走越多，有的地方连成片，像是一个村落。篷房四周有人影在活动，有的凉衣服，有的拣树枝，有的烧水做饭，有的在树荫下纳凉。再走近点，更丰富了。我们看到路边有座帐篷，门前放着一个茶几，几把椅子上坐着一家大小，七八口人，父母、儿女、媳妇女婿，一家人全都赤条条坐在那里，边喝茶，边聊天。再看四周其他篷房，情形大体差不多。还有一座帐篷是个小卖部，出售饮料、香烟、小食，店主是位十七八的姑娘，正光着身子招呼顾客，旁边站着几个喝饮料的男子，也是赤身露体。
　　这片林地，是个特殊社区，体闲的，打点生活的，做买卖的，男人，女人，大人，小孩，都有，就是没看见穿衣服的人。
　　惟一几个穿着衣服的人这时正缩在奔驰汽车里。入乡问俗，进入这块神秘处所之前，我们曾听人说到，这种地方规矩很多，很严。比如，不向外人开放；进来的人必须脱光衣服，以示彼此尊重；更不能到处拍照。我们理解这些规定，但是难以完全照办。我们这样安慰自己，都说记者是无冕之王，无冕 可以，没有衣服不行，再说我们一直将自己关在汽车里，没有融入他们生活圈子，不脱衣服不算违规。至于拍照，这是我们的职业，不应受到限制。我们知道这些自慰之词，不怎么站得住脚，但是我们不想把挂在脖子上的照相机收起，手有些痒痒。
　　司机理解我们，他熟悉林中情况， 他知道我们想到哪些地方。他把油门开得很小，奔驰车在林中小道悄无声息地慢慢穿行。我们坐在车里也听不到发动机的声音。曲径通幽，林中道路越走越深，人迹越来越稠，路旁篷帐一座连着一座，林中人影憧憧，路上的行人也多了起来。有的是一家数口，说说笑笑，结伴而行；有的是情侣双双，勾肩搭背，相搂相依；有的呼男唤女，一二十人嘻嘻哈哈地走在了一起。那悠闲，那自在，那满足，除了没有衣服，看不出他们与在市街上散步的游人有什么不同。
　　左一拐，右一拐，闹不清车子在林中走了多少路，透过树林的缝隙，前方露出一片海滩。海风把涛声和人声一起送了过来。喔，那是一个海滨浴场。人声嘈杂，人头躜动，水里游泳的，坐着皮艇冲浪的，躺在岩石上晒太阳的，各得其所。岸边有一个淋浴的平台，几根细细的水管下，挤满了正在喷淋的男女老幼，你挨着我，我挨着你，还有说有笑，跟早些年老北京的澡堂子一样拥挤。只是北京的澡堂分着男部女部。在一个开阔的地方，司机把车停稳，使我们有片刻工夫，从容地观赏浴场的景况。这道海湾算不上特别优美，没有沙滩，也不平坦，从浅水区到岸边全是参差错落的岩石，还有不少洞穴。岸上灌木林稀稀落落，高低不齐。你别说，这特别像童话中的伊甸园。真正泡在水里游泳的人并不多，多数人躺在岸上晒太阳。没有人用遮阳伞，一律静静地平躺在岩石上，或者仰卧，或者俯卧。不知道他们到底晒了多长时间，只见阳光曝晒下，人人通体冒出一层油光闪闪的汗珠。恕我用一个不太儒雅的比方：像在挂炉里冒着油珠的烤肉。克罗地亚人是白种人，但是这里每人的皮肤都晒得黑乎乎的，起码也是紫铜色。看来此地人对日光浴的兴趣，远胜于海水浴。
　　林中的景象令我们无比兴奋、惊奇，照相机不由得不“咔嚓”了起来，隔着车窗玻璃，镜头对着车外扫来扫去，时而用长焦镜头抓取远处景物，时而换上广角镜头摄取那些从车旁招摇而过的天体。
　　一辆黑色轿车在林中钻来钻去，肯定已经引起别人的注意，我们这些不速之客的违规行为终于被发现。天体们愤怒了，他们围了上来，用手，用木棍使劲敲打我们的座车，要收缴照相机。当记者，遇到拒绝采访拍摄的情况不少，但这架势却是第一次遇到。他们赤裸着身体围了上来，这举动本身几何级地加大他们抗争的力量。在他们面前，我们感到羞愧难当，无颜相对。困难时刻，是那位好心的司机为我们解围。他摇下玻璃，用克罗地亚语向他们做了许多解释。不知道他到底说了些什么，天体们总算慢慢息怒了。谢天谢地！
　　这里不是久留之地，我们游兴全消，一下没“电”了。和来时一样，奔驰车悄无声息地抄近路退了出去。在门口我们又遇上麻烦。刚才在林中与天体们的冲突让门卫知道了。足见这片树林是一个管理严密、信息灵通的社区。刚才入门时很友好的管理人员，让我们下车。事情不妙。我最紧张，因为我的护照在他手里。我们能说些什么呢？第一，确实理亏；第二也不懂当地语言。还是要感谢我们的司机。这位身体壮实，为人厚道的汉子，又自告奋勇，上前为我们说情。他大约又将刚才对天体们说的那番话重复一遍。我们又得到了赦免。本来我们准备接受处罚，一笔罚金在手里都捏湿了，准备随时交出去。但是人家没要。管理人员将护照还给我后，不知说了一句什么，大约是“下不为例”的意思吧。 我们频频点头，心里说，请放心，肯定不会有一下次了。他又是一挥手，放行。再一次感谢上帝。
　　回来的路上，摇下一直关得紧紧的车窗玻璃，湿润清新的凉风吹散了身上的热气， 心也放了下来。这才回味刚才林中所见所闻所经历的一切。这真是一段十分特殊的经历。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧地中海天体海滩 
　　地中海天体海滩

　　在法国的蔚蓝海岸(Cote d’Azur),分布着无数天体浴场。
　　天体海滩也分不同的级别,有些是“clothing optional”海滩,人们在这里可穿可不穿,没有硬性规定；“topless”是无上装,比较中庸的状态；“nude beach”是真正的天体海滩。夏季到蔚蓝海岸,不好好见识见识传说中的天体海滩,确是一种遗憾。尤其对东方人来说,冲破对身体美学思维方式的禁忌,尚未达到一个自然而然的接受态度。所以寻求一种可以有效说服自己的理由,就显得至关重要。从古希腊到古罗马,西方人就把观赏别人的裸体当成一种消遣艺术,而裸体美学之于东方人,才刚刚成为文学家笔下的一个注脚。
　　有海滩就想到泳装美女,恐怕有点血性的男人都会这么想。人类还真是奇怪,在正常的场所(什么又算是正常的场所呢？),比如说办公室,女秘书弯腰拾文件时被上司瞟了一眼乳房,就说是性骚扰(sexual harassment)；夏天一到在海滩上亮出来,面对多少人却面不改色。辩证地看,似乎遵循了整体和个体的原则,或质变量变的关系。即在不亮出乳房的整体时亮出乳房是个体,个体(即亮出乳房)达到一定的数量(量变),就变成了整体(质变),于是亮出乳房变成了公众可以接受的整体。哼哼。
　　欧洲的假期从5月底就开始,一直可以持续到9月底。欧洲人和来自各地的观光客,如潮般地涌到海滩,把自己晒成古铜色。住在欧洲,就会身不由己地卷到这个潮流当中。
　　没有经历过海滩文化洗礼的人,恐怕会想到：“好地方呦,露出来也没有关系呦。”我觉得,这种想法并不怎么带有性的色彩,仅仅是出于好奇心。

　　关于女人在天体海滩把游泳衣的上衣脱掉,不知道该说是――搭拉或噗噜一声露出乳房,我对这个行为到现在还找不到一个恰当的形容法,观光客之间并不会互相盯着看,也不会偷偷地斜眼瞟一下,这样做是非常不礼貌的。观光客之间已经有了这样的安稳共识,不用说,照相肯定是一种愚蠢的行为。
　　所以就算旁边的女人大大方方露出来,男人脸上也就装做一副完全没有注意到的表情。这个大概可以归结为“地中海法则”。这是怎么回事呢,就是说,来到天体浴场,(A)女人想：既然来到地中海,这种事情是理所当然的啊,于是很自然地就把乳房露出来；(B )男人也想,既然是在地中海,这种事也是理所当然的吧。于是故意装作没看见的样子。当然,偶尔用眼角快速扫描一下还是有的。不过即使那种时候,也要飘散出这已司空见惯并不稀奇的精神上的余裕。
　　我把那时的感受说给朋友们听,回答说：很好吧,可以大饱眼福了吧。
　　的确是大饱眼福：外向型的,内向型的,集约型的,分散型的,多脂型的,脱脂型的,半脱脂型的,下垂的,反重力的(英文叫anti-gravity)；雷鼓瓮金锤的,八棱紫金锤的；乳晕大得难以置信的,布满岁月痕迹的……也偶尔有好看得不得了的,但大多远远地躲在海滩的僻静处,躺在肌肉发达的男友身边静静地晒,这时我就透过墨镜狠狠地看上一眼……总之,在尼斯的海滩,真的是见到了一般人十几辈子也看不到的大量的乳房。看惯了之后,其实一点也没什么,不是我自豪。
　　最近我才知道,“罗马”是源于拉丁文“乳房”一词,这也证明了罗马人对女性乳房的崇拜。和罗马文明千丝万缕的现代西方文明,也演变成了一种独特的海滩裸体文化。裸,还是不裸,在这里不是一个哈姆雷特式的矛盾,而是一种自然法则,进而成为一种真正的时尚。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧法国天体营初体验 
　　法国天体营初体验

　　2004年是我在法国巴黎留学的第二个年头。留学期间，我发现法国大学生的业余生活十分丰富，只要一放假，校园网站的BBS上就可以看到各式各样的召集帖，都是呼朋唤友一起旅游或是参加各种游乐活动的。入乡随俗，我也被这种气氛感染，和我的外国同学们一起去体验了很多新鲜的玩法。不过，最令我难忘的游玩经历要数“闯荡”天体营了。
　　穿衣比全裸尴尬
　　戴安娜，一个活力四射、酷爱游历的法国姑娘，是我大学里的死党。今年假期，她邀请我一同去感受天体营的风情！她说这个天体营是她在校园BBS上发现的，有一个高年级的师兄发了一个征集帖，邀请大家一同前往度假。我一听吓得直摇头，一丝不挂地出现在天体营已经够恐怖了，居然还是和校友们一起去！
　　明白了我的顾虑后，戴安娜“循循善诱”：“你可别以为凡是天体海滩就得脱光。其实天体营也分三类，在‘脱穿自由海滩’，你想穿就穿，想不穿就脱掉，没有任何规定约束你；而在‘无上装海滩’，你必须得脱掉上装，至于下面那件脱还是不脱就随你便了；还有‘全裸海滩’，那才是一丝不挂的地方，只要你进去就得脱得光光的，而穿衣服的人根本进不去。我们这次要去的天体营就是一个‘脱穿自由海滩’。如果你觉得尴尬，我俩可自己结伴去，你看如何？”
　　戴安娜的游说让我心里蠢蠢欲动：我一直想深入了解法国文化，为什么不去体验一下？再说我可以不脱嘛。
　　进入这个天体营之前，我们受到了严格检查。在办理缴费手续时，一个穿制服的男人检查了我们的身份证明，然后向我们出示了天体营守则，只见上面写道：“您必须学会放开胸怀，让您的身体自然地裸露，并平和自然地看待身边其他的裸体；您必须维持基本的礼仪，避免做出吓人的举动，或者去骚扰别的客人；另外，天体营的公共空间中禁止任何性行为。”等我们看完守则，那个男人将两根像手镯一样的红色塑料绳递给我们，嘱咐我们将它戴在手腕或脚踝上，他说：“所有戴着这种塑料绳的游客都通过了我们的安全检查，祝你们玩得愉快！”
　　天体营的面积很大，分露营区和海滩区。露营区的人很多，身上多少都有点布片，这让我稍稍安了心。我们继续往里面走，想找一个合适的地方安扎帐篷。谁料，全裸的游客猛地多起来了，我不知道该将眼神望向哪里，穿戴严实的我此刻仿佛成了一个偷窥者，似乎一抬眼就会被当作居心叵测的人赶出去，我只好紧紧盯着自己的脚尖一步一步往前挪。
　　一马当先的戴安娜已找了一处空地，准备在那里搭帐篷。她招呼我行动快点。戴安娜边搭帐篷边脱衣服，还没等我们把帐篷搭好，她身上的衣服早已经脱得精光了。周围搭帐篷的游客也已经边干活边将衣服脱掉了，而我，穿戴得整整齐齐反而成了另类，从身边走过的那些一丝不挂的人开始用异样的眼光看着我。
　　犹豫了片刻，我鼓起勇气，钻进帐篷里换上了比基尼再出来。海滩离搭帐篷的露营区有300多米的距离，我近乎“惊骇”地发现，除了我，这段路上居然看不见一个穿衣服的人。只有我穿着比基尼，反而成了怪物。我明白在这个人人崇尚自然的地方，心怀坦荡的倒是那些一丝不挂的人。

巴塞罗那海滩，女游客坦然露出上身
　　体验裸体 此处拒绝摄影者
　　到了海滩，我用眼角的余光望去，所有的人坐着或躺着，惬意地享受着海风，有些游客将半个身体浸泡在海水中。我很想细看欧洲人是如何敞开胸怀面对自然的，可又不好意思明目张胆地东张西望。可出乎我意料的是，欧洲人非常坦率，当他们欣赏一个人的身体时，会非常大胆地盯着你看。从我身边经过的人不时抛来赞语：“你的身体真棒，皮肤像绸缎！”听多了竟甘之如饴。
　　突然，一个声音在我耳边响起：“对不起，打扰一下！”我转身抬头一看，是一个白皮肤的小男孩，当然也是什么也没有穿。但他的目光那么纯净，就和我们穿戴整齐地在公园里聊天一样自然。原来，这个7岁的男孩叫杰瑞，和父母一起来天体营度假。他很喜欢做沙雕，可是一直做不好，见我的手艺似乎比他强，便来讨教。虽然此刻最让我发怵的就是光着身子和别人交流，可我不忍心拒绝一个孩子的请求，便答应和他一起玩起沙雕来。可是这样一来我成了焦点，因为天体营海滩上玩沙雕的大多是些孩子，而亚洲人更是难得一见，于是别的孩子纷纷拎着租来的小桶和铲子凑过来取经。一个大胆的孩子还摸了我一下，他上上下下地打量我的全身，问道：“你是东方人吗？你们东方人都有这么细的黄皮肤吗？”
　　很奇怪，在孩子们面前我并不那么尴尬。
　　正玩得痛快时，杰瑞的父母也从别处走过来了，他父亲脖子上挂着照相机(天体营不允许自带相机，但可以租借)，可我觉得这相机有些“不怀好意”，便恼火地瞪着这个同样一丝不挂的男人。表面看来我能享受这样自由展示身体的快乐，可中国式的传统、矜持和保守却依然在骨子里根深蒂固。 
　　见熟人分外脸红
　　我和戴安娜在离海更近的地方租了两把躺椅，享受日光浴。这时，一个小伙子跑到我面前来。他一丝不挂，手上却拎着一个篮子，里面是些零食、汽水、毛巾等商品。我连忙调整了一下姿势，双手交叉抱在胸前。小伙子大概是看出了我的不自然，凑到我面前来，说：“嗨，美女，买副太阳眼镜吧！”我摇头表示拒绝，可小伙子一点也不气馁，继续游说：“在这里东张西望可不好啊！”我一下子明白了，原来太阳镜还有一个功能，就是掩饰你好奇的目光。最后，我和戴安娜一人买了一副太阳镜，小伙子心满意足地走了，临走还给了我们一个飞吻。
　　正当我和戴安娜边走边聊时，我突然像见了鬼似地嚷了一句：“哦，天啊！我看见波比了！”这个突然的发现差点把我吓晕过去――波比是我们同班的一个美国男生！在这种时刻，100个陌生男人都没有1个波比更让我感到尴尬了。戴安娜有点不屑于我的大惊小怪，说：“他肯定是看到了BBS上招集帖才来的，早知道还可以跟他结伴同行呢！”我被戴安娜大胆的想法弄傻了，她却乘机起身去追赶波比。天啊！我见实在没办法阻止戴安娜，就赶紧躺好，抓过大把大把的沙把自己埋了起来，将那些敏感部位全部藏在了沙粒下。
　　被戴安娜叫住的波比开始也有些不自在，不过他比我恢复得快，很快就能泰然自若地跟我们聊天了。戴安娜实在看不惯我的鸵鸟习气，用力把我从沙堆里拉了出来。到天体营来不就是为了摆脱束缚吗？又何必在意这些繁文缛节呢！
　　我们一直在海滩上玩到暮色渐起，空气中也有丝丝凉意了才撤离。公共浴室没有门，洗澡也没有男女之分，就在众目睽睽之下。不过这时我已经完全没有初来时的扭捏和尴尬。返程的时候，我们和波比同车。说来奇怪，回到了衣服里，大家交流起来反而有点隔阂和不自在。也许，天体营已经改变了我。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧性感纽约裸体海滩 
　　性感纽约裸体海滩

　　您去过裸体海滩么？如果您住在纽约，又没有去过，我告诉您怎么去。您也许会说，“你怎么去那种伤风败俗的地方，还让别人也去？”先别急。我有一个远亲，在国内是个局长，一次随代表团来纽约，吭吭唧唧让我带他去看黄色电影，他为了使自己心里平衡，对我说“这也是为了更多地了解美国社会”。那么，我现在也是让您去更多地了解美国社会，没有别的意思。您刚才想哪去了？啧啧。
　　纽约的裸体海滩，就在长岛的火烧岛（Fire Island）。火烧岛沙滩全长二十多英里，有很多浴场，有的是普通浴场，有的是裸体海滩，还有的是同性恋裸体海滩，多数要坐轮渡才能到（汽车也上船）。
　　我说的这个裸体海滩，在火烧岛的西端，开车去最近，而且是过桥（Robot Moses Bridge　），不用轮渡。过桥之后，就可以看到各浴场的标志了。最西端的浴场是普通海滩，并且设有儿童游戏场，所以不穿游泳衣、游泳裤者不许进。
　　紧靠这个海滩东面，就是一个裸体海滩，不过这个海滩是裸体的能进，不裸体的也能进，不像更东面的一些裸体海滩，那里（当然是不成文）的规定正好与普通海滩相反：穿游泳衣、游泳裤的不许进。
　　说实话，裸体海滩我只去过一次，您看了下文就知道为什么了。
　　那是在几年以前，我们和另外几家朋友开车来到了火烧岛。
　　我们几个男的先让太太留在普通海滩看着孩子，然后在她们鄙夷的目光下起身“到东边遛遛”。一开始，有位朋友还有些紧张：“一进去满眼春色，万一支起帐篷，岂不丢人？”。
　　事实证明，他的顾虑是多余的。

 在天体海滩，鸟儿也会“想入非非”
　　裸体海滩里大多数人是一丝不挂的。瓦蓝瓦蓝的天空下，前面是一望无际的大海，身后是雪白的沙滩，大家回到原始状态，以天体相见，人人都没有了邪念。起码是所有男的都没有，因为谁要有，别人一眼就能看出来。我初次来这种地方，所感到的只是那坦诚的气氛，在这个海滩上呆了一会儿，我开始为自己还穿着一条游泳裤而感到不好意思。
　　赤条条的大姑娘、小媳妇四仰八叉的在沙滩上躺着，我从她们旁边走过，奇怪自己心里的平静。
　　我到海里游了一圈，赤身裸体的男男女女就在周围戏水，或露出半截身子，站在水里聊天。大家都以平常心相待，与我到过的任何一个海滩没有什么两样。
　　我们几个人回到普通海滩后，又怂恿太太们也去转了一圈。其实她们哪里需要我们怂恿？
　　我从此再也没有去过裸体海滩。不是因为我不喜欢那个地方，而是因为我认为如果再去，自己也应该和那里的大多数人一样。但我还是下不了这个决心，真的下不了。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧苏梅岛，原始纯洁的天体浴场 
　　苏梅岛，原始纯洁的天体浴场

苏梅岛海滩上的活色生香
　　天体浴在国内一直是一个备受争议的话题，在很长一段时间里，这种公共浴场的裸泳形式似乎还不太能被国人所接受。虽说在云南、
　　黑龙江、西藏等地的某些地区，人们仍然保留着天体浴的习惯，但大都比较局限，多只是当地的民俗，并不对外开放。
　　但在国外，向大众开放的天体浴场还可以一一悉数，在荷兰、法国、希腊、澳洲、美国夏威夷、迈阿密等地的浴场和日本的温泉中，天体浴仍被当作一种回归自然和享受健康的方式。泰国的苏梅岛便是天体浴习俗承袭完好的几个岛屿之一。其中一个离岛南幽岛更是欧美人士首推的天体浴场，另一个因此而出名的是攀牙岛，据说，当地有一种不成文的天体聚会，每个月的月圆之夜，这里都会举行一场大规模的FULLMOONPARTY，世界各地前往旅游的人士，尤其是年轻背包族几乎都会去参加。整个岛上都是劲爆的摇滚，脸上、身上画着稀奇古怪泛光图案的男男女女，配着沙滩上的篝火，酒吧门前闪烁的霓虹灯光，再混合进浓浓的酒精味道，纠集成一种可以冲破一切黑暗、一切约束的自由张力。

苏梅岛多功能海滩
　　所以，单就苏梅“原始纯洁”的影响力来看，就足以成为众多逐滩客的首选。美丽的天堂岛，有安静的海滩，还有不甘寂寞的山，一块花布、一卷草席、一本闲书，就着40℃的高温，就是“苏梅式”的悠闲。
　　在这里体验天体浴自然也就顺理成章了，但是，去之前一定要先了解当地各个沙滩浴场的开放程度，以免遭遇尴尬，比如：“clothing optional”表示可穿衣或者不穿，没有硬性规定，“topless”代表无上装，比较中庸的状态，而当看到“nude beach”字样的标识时，便可以真正的施展拳脚，因为这里是真正必须完全开放的天体海滩。所以，事先做好充足的准备是很有必要的。
　　出游提示:
　　从深圳前往，最方便是乘坐曼谷航空公司深圳直飞曼谷，然后转机苏梅岛，3月27日始此航线已由原来的每周四班改为每天一班。此外，新推出的“曼航时尚之旅”，是以“时尚”和“便捷”为特色，精心串连起泰国以及周边地区各大度假胜地，为深圳以及周边地区的时尚人士设计的东南亚精品旅游品牌。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧打死我也不脱！ 
　　误闯荷兰天体浴场 打死我也不脱！

荷兰天体浴场“偷拍”到的照片
　　那一刻，挂在我光溜溜肩上的相机显得特别刺眼，仿佛就是我内心邪恶念头的罪证似的。尽管其实并没有人怎么在意我的存在，但是一如芒刺在背的我，总觉得有人在用讥讽和防范的眼光在盯住我身上的相机。
　　此时要是可能的话，我真想立刻把这玩意儿扔掉。可惜我没有这个勇气，因为他是我的一笔不小的财产。于是我就只能很不自在的背负着这十字架，有点尴尬地走在海滩上。我那时侯觉得。在这样的环境中，显得尴尬和狼狈的不是那些裸体的人们，倒是我这个有些披挂又有些预谋的参观者了。
　　这还不算。当我终于开始穿过人群比较集中，同时我本人又相对比较接近裸体人群的地带时，我终于发现，在这人人都一丝不挂的地方，最自然的是他们，而不是穿了条短裤的我。那条独一无二的黑色条纹短裤挂在我是躯体上，使我的身体变得非常的暧昧和不自然，以致于有些滑稽和可笑。
　　我在那会儿甚至产生出这样一个大胆的念头，那就是立刻把短裤脱下来把相机包上，这样可以让我心安理得地在这片伊甸园中多停留一会儿，或许还可以在沙滩上坐上一阵，真正体会一下这天体运动的感觉。
　　但是当我真的把手伸向裤头的时候，我身上的文化羞耻感又跑出来阻止我的行动。我真的不能想象，自己怎么能够在这光天化日之下，赤裸着身体行走在海滩上，而且还是在无数人众，包括女性的目光注视之下。 于是我还是只好放弃了脱光了的念头。

天体海滩，裸还是不裸？
　　一边是血液里流淌的东方文化传统，一边是眼前的西方文明现实影响，双方在这里短兵相接，形成无可回避的冲击和对立。就在这片特殊的海滩上，顿时把我这个自以为还算开放和现代的中国人抛掷于一种极其尴尬狼狈的地步。
　　如果要在这里坐下或着停留，那我就必须扔掉或者说脱掉一切伪装，在身体的形式和心理上都完全成为他们中的一员。可是由于我的文化心理中的传统因素作祟，我尚未有勇气做到这一点，至少在当下是这样。于是我变得别无选择，那就是赶快打住，立刻向后转，退出这片禁地。
　　就这样动着念头的时候，我这人的身体已经往后转，显然自己在接受这唯一的选择方面没有一点犹豫，才想着就立刻付诸实施了。这当中我的文化的潜意识反应是如此的快捷，连我自己都感到吃惊。
　　当我终于退出天体海滩，重新站到那块标志牌前，开始一本正经地穿衣服的时候，回首望望刚刚逃离的那个方向，心里顿觉松了一口气。
　　我觉得我的这次文化冒险，在一定意义上，可以说是以我个人的失败而告终结的。这并不是说我未曾进入那片特殊的自然之境，而是因为我在那环境中感受到的，不是某种作为人的精神自在，倒反而在这类不同文化的直接对话和冲突中，走入了一种被动和尴尬的地位。
　　看来，一个人所拥有的文化遗产，总是会在根本和关键的时刻冒将出来，影响和制约着他的行为。尤其是在上述相对而言比较极端一点的碰撞时刻更是如此。
　　思索至此，我突然想起一个疑问，在天体海滩里游泳和晒太阳的人群当中，有没有中国人？或者说东方人呢？我刚才真的没有注意到这一点，而现在还有没有必要再进去验证一下呢？看来，虽有可能，但我已经失去勇气了。因为假如我再次跑进去，那里的人们保不定会把我当作有毛病的人对待也难说。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧闯入泰国天体营 
　　闯入泰国天体营 春色满园关不住

泰国海滩美景
　　位于芭堤雅西边的一个小岛，以其蓝天，碧海，白浪，细沙，阳光，绿树，海鲜，水上活动而名立于泰国，周边海域生长着无数珊瑚，游鱼海胆尽现其中，听说在岛南还有一个专供欧美人士用的裸体海滩（天体营）。由此种种，构成其旖旎、迷人的热带风光。
　　从芭堤雅南滩乘游艇，四十分钟就到了，图一是金沙岛的外观，左边的那艘船是供游人玩降落 伞用的，一点也不害怕，好玩到不得了，一个圈是300铢，三个圈是600铢，外送你一个蜻蜒点水。
　　金沙岛的公众浴滩是一个半月形，长约二公里的浅滩，海水浅蓝浅蓝、晶莹剔透，海岸遍布原始幼白的细沙，煞是令人心动，岸边清一色的工艺店和餐厅，向游客们兜售着丝织品、泳装、休闲裤、民族服饰、皮包、皮革、手工艺品，其间还有为人扎辫子的妇女，扎成由无数条小辫子组成的发型，好像电影里黑人妇女的头发差不多，收费是100到200铢。
　　一路上，导游为我们说明金沙岛成名的因由，原来是因为在芭堤雅上晒天体浴的老外，经常会被一些没有文化的游客去搔扰，一些无礼的人甚至会走到人家跟前，眼都不眨一下地看人家，斯文一点的就拿个望远镜，远远观望。败类一点的，更会毫不客气地拿出长焦镜头，将别人的身体，毫无保留地拍摄下来，还要拿去出书，或公诸网络，尽现世人。（哎，这些人真是......）
　　所以，老外都被这些人整怕了，就跑到金沙岛去避开那些无聊的人，没过多长的时间，可能是我们港台的同胞们都向往老外们的品位，这群人又穷追猛打地近贴而至，（正如我们就是了，哈哈哈！唔见左只大龙虾。）为此，芭堤雅旅游局为了保障这些外国天体浴爱好都的私隐和人权，把金沙岛的沙滩进行划分，最北端的浴场是普通海滩，并且设有儿童游戏场，所以不穿游泳衣、游泳裤者不许进。把最南边的一个沙滩列为裸体沙滩。那里（当然是不成文）的规定正好与普通海滩相反：穿游泳衣、游泳裤的不许进。
　　同团有几位男士想去看一看，也把我叫上了，他们先让太太留在普通海滩看着孩子游游泳，然后在她们鄙夷的目光下起身“想到到南边遛遛，见识见识”。

　　于是我们一起去找导游阿健，阿健却笑着对我们说：“你们真的敢去吗？裸体海滩里所有的人都是一丝不挂的。瓦蓝瓦蓝的天空下，前面是一望无际的大海，身后是雪白的沙滩，大家回到原始状态，以天体相见，人人都没有了邪念。起码是所有男的都没有，因为谁要有，别人一眼就能看出来。我初次去那种地方，所感到的只是那坦诚的气氛，在这个海滩上呆了一会儿，看着赤条条的大姑娘、小媳妇四仰八叉的在沙滩上躺着，我从她们旁边走过，自己的心里多少有点荡漾。怎么说好呢，因为是满园的春色关不住，万一支起太阳伞，岂不丢人？还可能会惹麻烦，况且一个人还要500铢的门票。怎么样，是不是要去”。
　　我们相对一望，大家都心虚了。还去吗？我们还是下不了这个决心，真的下不了。我们不是吝啬，不舍得花那500铢，而是我们也得脱光衣服才能进去，好像有点不太雅观！还要冒着随时撑伞的可能，万一......那还了得！
　　那不去裸体沙滩，留在公众沙滩玩也不错嘛！最起码这里是对着碧水蓝天，玩一转摩托艇，到海里游了一圈，有点累，于是就坐在阳伞下的沙滩椅，看着明媚的阳光，沙白如银，椰林茅亭，小楼别墅掩映在绿叶红瓦之间，一派东方热带独特风光，令人心旷神怡。吃着泰国有名的风味小吃烤鱿鱼、炸虾饼、寸烧蚝，手捧一个椰青。哇......！不禁又想起我所写的那首诗。
　　“蓝天碧海阔，浪涛涌细沙。城中千万户，此处得一家。”
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧见识东北“光腚岛” 
　　中国的天体浴场
　　见识东北天体浴场“光腚岛”

哈尔滨“光腚岛”
　　不知何时，哈尔滨有个“光腚岛”的说法不胫而走，许多外地游客千里迢迢慕名而来，为的只是见识见识“光腚岛”。 我也登上“光腚岛”见识了一回裸体日光浴，撩开了“光腚岛”神秘的面纱。
　　根据知情人的指点乘机动船登上了“光腚岛”。所谓“光腚岛”，指的就是位于松花江公路大桥下的一大片滩岛。“光腚岛”上细沙缠足，青草茂密，每年进入夏季就会有一群老者在此裸体日光浴。天长日久，这片滩岛便被称之为“光腚岛”。“光腚岛”是大量的江沙冲积而成，确实可以称得上是个闹中取静的所在。
　　8时左右，“岛”上的固定“居民”们便开始三三两两地准时“上班”。原来“居民”们有不用花钱的“捷径”：他们大多是骑自行车从公路大桥到松花江北岸，再从小路走到“光腚岛”。“岛”上“居民”们的年龄主要集中在50岁至60岁这个年龄段。
　　老人们上“岛”后先是“安营扎寨”，与老哥们儿打招呼，接着便开始活动身体。看着他们慢跑、轻跳的身姿，一点也不像是上了年纪的老人。热身之后，老人们便三下五除二地开始“坦诚相见”了，即使有我这样的陌生面孔他们也毫不在意。
　　然后，老人们或结伴或单独地向上游走一两百米，顺江而下，游到存放衣服的位置就上岸，休息一段时间后再游上一圈，如此周而复始。在水中，老人们也不只是游泳，兴之所致，老人们还一边游着，一边或放声大叫或引吭高歌，真是一群快乐的老头儿。
　　上午10时左右，“光腚岛”上裸浴、日光浴的人群已超过上百人。此时，穿戴整齐的我显得尤为“另类”，没有暴晒的皮肤与“居民”们那非洲黑人般的肤色形成强烈的对比。

哈尔滨“光腚岛”
　　岛上的沙滩全部为细沙，裸浴后的人们以地为床，拿天作被，可以在柔软且被阳光晒得温热的沙滩上美美地睡上一觉。
　　从“光腚岛”边缘的江滩往江北的方向走是大面积的齐胸高的草丛。有的“居民”以草丛和灌木为依托用塑料布搭起了小窝棚，更有甚者还在沙地上开垦出了一小块菜地，种上了豆角、茄子等蔬菜，一幅都市里的“世外桃源”风光。到了中午，老人们便拿出从家里带来的食物仨一群俩一伙地开始午餐。
　　下午两点，是一天中阳光最充足的时候， 我已被晒得头昏眼花，裸浴的老人们却似浑然不觉，依然悠闲地聚在一起聊天、打扑克，有的则干脆呼呼大睡。偶尔也有游船打扰了他们的清静。虽然在众目睽睽之下，“居民”们仍友好地向游客挥手致意，毫无顾忌。
　　就这样，一天的时光在老人们轻松的休闲、健身中度过了。到下午五六点钟的时候，“居民”们整理好自己的衣物，穿戴整齐，踏着夕阳的余辉，结束了一天的“幸福生活”。
　　在一天的体验过程中， 我最大的感受便是：“光腚岛”上的居民之所以乐此不疲，那是因为在都市里习惯了每天嗅着汽车尾气、穿行于钢筋水泥丛林的都市人正在寻找着一种回归自然的感觉。在“光腚岛”上那种“赤条条无牵挂”以地为床拿天作被的轻松自然的感受，是许多都市人梦寐以求的境界。
　　“光腚岛”广为人知只是今年的事。早在十余年前，哈尔滨人就有了裸游群体。哈尔滨人裸游历史其实可以追溯至建埠之初。“在哈尔滨出现光腚岛绝非偶然”， 黑龙江省与俄罗斯交界，而哈尔滨在开埠之初便有俄罗斯人在松花江上裸泳的记录，哈尔滨无论是建筑方式、民俗、方言上都有俄罗斯文化影响的痕迹，所以现代的哈尔滨人传承历史文化的影响也就不足为奇了。另外，龙江人相对于南方人温和的个性，其豪放粗犷的性格本身就为行为做了最合理的注解。”
　　“光腚岛”形成的另一个重要原因则是哈尔滨的气候。5～10月份的暖人季节对于经历了漫长冬季的哈尔滨人显得尤为珍贵。一旦气候适宜，人们亲近大自然的迫切心情便立刻显“露”无疑。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧西藏羊八井热泉 
　　中国的天体浴场

西藏羊八井热泉
　　有一些地方，位于高原，你可以自自然然天体浸浴，让全身上下的每一寸肌肤接受阳光、山风的祝福......认识温泉浴最早是从唐代大诗人白居易的诗里得来：“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”。1986年西安考古队宣布发现了真正的华清贵妃池，我有幸被邀以记者身份前往采访。身临贵妃池，我试图从白居易抽象的诗句里读出形象的画面。因此，脑子里不时闪现出杨贵妃天生丽质的玉体在烟雾缓缓升腾的汤池里若隐若现娇媚百生的情景。可惜当时无缘一试“温泉水滑”的感觉，也无缘一睹出浴少女“洗凝脂”的美姿美态。但自此就对温泉天浴存有了幻想。
　　幸运的是，我在以后的旅行生涯中，遇到不少温泉天浴，除了尽兴拍摄“天浴图”外，也尽情享受了温泉天浴带来的乐趣和体验。

　　1993年春天，我前往滇西北采风，得知迪庆高原温泉众多，且当地人有裸浴、男女同浴和过沐浴节的习俗。抵中甸后我直奔下给温泉。这个一平方公里的净地，有20多个温泉眼，喷涌着大小不一的气浪。传说是莲波仙子游历到此地时，见下给温泉一片热浪翻腾，四周草木都枯竭干死时，便把手中佛尘一甩，满山岩石便流淌了常年不竭的碧绿青水，于是，这里奇花异木芸葳繁盛，而且当地藏族人坚信，这是神仙赐予的药泉，通过洗温泉浴，能治疗许多疑难病症。因此康藏一带许多人慕名前来。巧得很，我到了温泉就见一群男女或半裸或全裸同泡在一个热泉里，男的在东池，女的在西池，温泉水相通，池中只有一块与水面齐高的石板把男女隔开。他们毫无拘束，有说有笑，或聊天或洗头或互相擦身或打水嬉戏......或许是热气，或许是喜悦，他们脸膛通红，眼睛闪亮，少女们更显鲜艳欲滴。这正是我想要的“天浴图”场面。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧高原风情画 男人洗澡女人看 
　　中国的天体浴场

高原风情画 男人洗澡女人看

青海省海南藏族自治州贵德县的藏族妇女在扎仓神泉中洗浴
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧中国乡村的天体浴场 
　　碧水蓝天，中国乡村的天体浴场







天体浴场小调查

假如你到了一个天体浴场，有勇气全裸吗？

当然，这很正常，没什么。

打死我也不脱！

虽然很别扭，但是大家都裸我也裸吧……  

     
var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }

>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧人类终将回到裸体时代？ 
　　漫长的脱衣史――人类终将回到裸体时代？
　　●当淑女们的曳地长裙刚离开地面，舆论界便戏谑道：“原来女人也是两足动物！
　　●当巴黎、米兰或纽约的时装大师再一次剪短上衣的下摆，使女士露出了肚脐时，舆论不再惊讶。
　　●回首百年，从穿到脱，这不只是简单的衣着行为的逆行，而是现代人类社会发展的必然。
　　从一万八千年前山顶洞人的骨针，到基督教文化中亚当夏娃的无花果叶，我们人类就此开始了漫长的穿衣史。请允许我们在这里简述一下这段历史吧。

　　当然，作为一部历史，“脱“的过程相当缓慢。我们不可能想像上古的吉布森少女装一夜之间会脱成比基尼泳装。象维多利亚时代的贵妇在穿着极不科学的紧身胸衣和大撑裙外，还须穿九件衣服和七至八条裙，若要外出还须加一件厚重的羊毛披肩和一顶插上羽毛、花朵、丝带及面纱的大帽子。
　　据统计，体面的淑女至少背负10-30磅重衣饰。我们不难想像，若将路易十六或伊利莎白一世那一件又一件的华贵衣袍都卸去，他们将会变得多么羸弱和寒碜。在这一段历史里，服装的某些功能被夸张到畸型的境地，人们把“穿“衣的行为变得如此冗长与困难。事物的发展总是物极必反。经历了几千年的穿衣史，人类终于厌倦了繁文缛节的“穿“衣，而开始了“脱“。原来的外衣被脱却；曾经是内衣的角色又变成了外衣，似乎象节肢动物的蜕皮一样。
　　真正的脱衣史始于本世纪。故事仍然应该回到“衣多为贵“的穿衣史的终结，即十九世纪末与二十世纪初。但必须强调，使人类选择脱衣的绝不是衣着者们自身的主观意愿。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧脱，也就此开始 
　　脱，也就此开始
　　
　　有这样一则寓言：风和太阳打赌，说谁能让行人脱下衣服。求胜心切的风使劲鼓吹，却未能奏效，行人反而将衣服裹得更紧了。而太阳轻轻地洒下热浪，不一会行人就脱却了上衣。其实，让人类脱下衣裳的“太阳“，正是现代工业文明。人们顿悟，这么多的衣服已不适应现代气候。现代化的机器生产方式改变了人们的生活方式、价值观念乃至衣着方式。
　　脱，也就此开始。现藏于布鲁克林博物馆内的一件对襟长袍，外加长斗篷，这是世纪初的海水浴衣，即如今的“沙滩装“，其层次与繁琐令人咋舌，可见世纪初人们面对脱衣问题，远比今天的想像要困难得多。当淑女们的曳地长裙刚离开地面，舆论界便戏谑道：“原来女人也是两足动物！”
　　早年的网球装是长袖衣，长裙和帽，直到第一次世界大战前，一位叫兰格林的人将网球女装的裙下摆稍稍改短，立即引起舆论界的惊呼，称网球场的“裸腿之战“。
　　最早的解脱应该归功于一位对东方艺术狂热的爱好者，法国时装大师，保罗・波烈。他在服装的传统与现实冲突中，率先让女人脱去了紧身胸衣，那种令女性保持43cm细腰的胸衣，实际上已成为一种损害健康的枷锁。
　　穿，原本应是在人体上进行包装，美化，但最终导致对人体的束缚。而脱的历史，则一开始就从人类自己罗织的樊笼中解放人体。波烈脱去了紧身衣，却无法摆脱对华贵、浓艳的审美喜好。
　　所以，当夏奈尔那种极具现代感的减法设计出现在世人面前时，波烈曾讥讽她的设计是“高级的穷相“、“象营养不良的打字员“。所谓“穷相“，无非是指夏奈尔的设计脱却了铅华，就象当时的建筑设计，完全丢弃了洛可可、新艺术运动的装饰，剩下的就是“功能“。
　　20年代建筑界掀起了“功能主义“，在服装界亦表现得颇为彻底，具体而言，脱去所有浮华。事情好像倒了个儿，原来穿上的，如今脱下；原来长的，现在剪短。服装造型愈来愈简洁，裙子下摆离地愈来愈远。
　　到50年代，伊夫・圣洛朗的名为“梯型“的成名之作，红遍巴黎。这是一款极为简洁的梯型裙，可爱的圆领，两只大口袋；没有蕾丝，没有丝带，简洁得近乎“贫寒“，但这正是一发而不可收的潮流。其实，要论脱得彻底，当数T恤衫。
　　近年来时装界时兴“内衣外穿“，而T恤恰是开此风气之先河。这种紧身的针织圆领衫，据说原系法国军服的内衣；又说美国马里兰安纳波利斯码头工人所穿，被美国青年当作便装穿着。特别是好莱坞影星马龙・白兰度在《欲望号街车》的T恤形象，令T恤风靡全球。如今针织T恤比比皆是，成为内衣外穿最普遍的形式。
　　60年代无疑是服装史上重要的时期。一位来自威尔士的英国女子，玛丽・奎恩特，她一剪刀裁出的迷你裙，开创服装史上最短小的裙子。这种玉腿毕露的“迷你“风迅速迷倒了全世界。若依洛可可画家布歇的眼光来看，这简直如同裸体。一方面是现代人越穿越少的态势；另方面，一位法国学者佛鲁吉尔提出了更为惊人的预见，他预言：人类终将抛弃衣服这个拐杖，回到裸体。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧天体营 
　　天体营

　　虽然目前尚难证明其预言的科学性，但在60年代一片反叛的喧嚣声中，确有一批先驱者脱光了衣服，实践了裸体。这就是当时沸沸扬扬的“裸体文化“、“天体运动“。他们声称：“唯有裸体才能和自然真正融合到一起。“他们身体力行地脱得一丝不挂，他们脱掉了人类花上几千年经营的服装。
　　显然，他们“脱“得太彻底。许多到过天体营的人都表示：裸体的人类身体比穿衣还无趣。作家克拉克说：一般人的裸体不会令人兴奋，看到那一堆裸体让人感到晕眩。
　　不过当时的时装界并不甘示弱，也掀起一股不大不小的“无上装“(topless)的时尚潮流，有前卫靓女脱去上衣，但终未获得更多的追随者。也许可以这么说，人类脱衣史中最具冲击力的应该是比基尼泳装。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧比基尼泳装 
　　比基尼泳装

　　1946年7月，太平洋上的比基尼岛上爆炸了原子弹，18天后，一位名叫路易斯・里尔德的法国人推出了胸罩样式上衣和三角裤。那天他雇了一名应招女郎做模特，在一个公共泳池展示了他的作品。人们被惊呆了。这套被命名为“比基尼“的泳装，其最初震撼力不亚于太平洋的核爆。地中海沿岸国家视其为瘟疫；意大利明令禁止；西班牙海岸警卫队驱逐穿比基尼泳装者；甚至美国也曾为比基尼抓过人。1952年法国影星碧姬・芭铎演了一部《穿比基尼的姑娘》，比基尼的形象开始迷住了法国人。
　　60年代以后的海滩已是满目比基尼，是迄今为止脱得最少的服装，其总面积不足2平方英尺。虽然泳装只是一种特殊服装，但比基尼毕竟使基督教文化下的道德规范彻底失去约束力。
　　80年代，一批前卫的时装设计师决定混淆内外衣的界定，这就是“内衣外穿“的潮流。这是一个大胆、蛊惑的年代。
　　英国女时装大师韦斯特伍德和法国时装大师让一保罗・戈蒂埃是“内衣外穿“风潮的中坚分子，他们将女性内衣变成极具挑逗性的外衣一部分。女性内衣外穿的灵感，似乎为设计师们注入令人振奋的想象力。缪格勒、阿拉亚、范思哲都为之推波助澜。
　　美国著名歌手麦当娜在其“InBedwithMadonna“巡回演唱的舞台装完全以内衣表现，该片在1991年戛纳影展时，麦当娜穿着纯白丝胸罩与束裤出席，着实是对以往传统服装观的彻底反叛与藐视。
　　这样到了上个世纪90年代。当巴黎、米兰或纽约的时装大师再一次剪短上衣的下摆，使女士露出了肚脐时，舆论不再惊讶。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧女性胴体 
　　女性胴体

　　同样，当T型台上的模特穿着透露的时装时，仿佛人类的衣服又被脱去半层皮。若隐姓埋名若现的女性胴体，再次显示了人们对衣服的眷恋与困惑。
　　倒是一位来自德国汉堡的姑娘，以其品牌JILSANDER，旗帜鲜明地树起90年代的简约主义。她的设计清新简约，不张扬，具有时装巨星阿玛尼同样风彩，只是JILSANDER更简洁，更女性。这种风格为纷繁的世纪之末抹上了极淡极雅的一笔。
　　回首百年，我们不难看出：从穿到脱，这不只是简单的衣着行为的逆行，而是现代人类社会发展的必然。
>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧老外的全裸嘉年华 

老外的全裸嘉年华

老外的全裸嘉年华





天体浴场小调查

假如你到了一个天体浴场，有勇气全裸吗？

当然，这很正常，没什么。

打死我也不脱！

虽然很别扭，但是大家都裸我也裸吧……  

     
var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }

 >>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧西班牙天体者游行 

西班牙天体者游行


2003年8月24日，西班牙天体主义者在Vera海滩举行游行，要求政府保留天体浴场





天体浴场小调查

假如你到了一个天体浴场，有勇气全裸吗？

当然，这很正常，没什么。

打死我也不脱！

虽然很别扭，但是大家都裸我也裸吧……  

     
var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }

>>你有勇气在天体浴场全裸吗？快来论坛发表看法吧2     