 美国纽约第五大道 FIFTH AVENUE 
　　美国纽约第五大道 FIFTH AVENUE

　　关键词：时尚大气
　　地理位置:美国纽约曼哈顿
　　历史：1907年成立了第五大街协会。地产所有者，经济承租人，和零售商在一年间大约集资了180万来提供商业区需要和政府服务的空项。协会雇佣了相当于城市警力5倍的社区安全员来保障治安。
　　衍生：是以第五大道对纽约经济的贡献来做到这一点的。举一个去年的例子来说，仅零售商的私人投资就高于500万美元。这些投资造就了成千上万份工作的诞生，同时，私人和公司的收入也为政府创造了高额的税收。另外，雇工又把资金返还于临近商业部门，从而帮助了当地经济的繁荣发展。
　　商业：第61街附近的PIERRE酒店,第59街上的PLAZA酒店都位于中央公园周边。面向南方，有TIFFANY，GUCCI这样的名店。这些经典名店之间还有PULITZER喷泉，ROCKEFELLER中心和圣PATRCK′S大教堂。
　　特色：100年以来始终坚持高标准，使第五大道始终站在成功的顶峰。包揽众多货品齐全、受人喜爱的商店是第五大道的一个特色。货品丰富、品牌齐全、高档优质成为美国第五大道的特点，品牌的运作成为寸土寸金的第五大道的突出特点。法国巴黎香榭丽舍大街 
CHAMPS-ELYSEES 
　　法国巴黎香榭丽舍大街 CHAMPS-ELYSEES

　　关键词：文化情调金碧辉煌
　　地理位置：香谢丽舍大街将巴黎分为南北两半，它西接凯旋门，东连协和广场，全长188O米。
　　概况：香榭丽舍大街是巴黎之魂，大街的东半部分是700米长的林荫大道，是闹市中不可多得的一块清幽之处。西段长1100米，原是贵族住宅区，后来资产阶级兴起，逐渐发展成为向国内外富翁开放的商业区。
　　节日和娱乐：西段约80米，是热闹的商业街，中间能并行10辆汽车，两旁则是六、七层高的楼房。每天在香榭丽舍大街上往来者不下10万之众。重大节日、庆典也在这里举行。
　　商业：香榭丽舍大街西段长约1180米，是商家云集之地，街道两旁布满了世界各地的大公司、大银行、航空公司和餐馆。在这条街上，仅电影院和电影发行公司就有50多家，著名的有“高蒙”等。《巴黎竞赛画报》等30多家杂志也在这里落户。
　　“雷诺”、“奔驰”等欧洲名牌汽车公司在这里设立汽车展销大厅；日本的“索尼”、“精工”等名牌公司在此开设专卖店；法航、俄航等众多航空公司在这里开设了售票处；高档的时装店、皮鞋店、首饰店、箱包店、香水店鳞次栉比；夜总会、歌舞厅、咖啡屋星罗棋布。“流浪音乐家”、“街头艺人”，也为这条大街增添了异样的情调。英国伦敦牛津街 
Oxford street 
　　英国伦敦牛津街 Oxford street

　　关键词：古典优雅
　　地理位置：牛津街是英国首要的购物街，每年吸引了来自全球的3千万游客到此观光购物。它是伦敦西区购物的中心，长1.25英里的街道上云集超过300家的世界大型商场。
　　交通：牛津街还为伦敦的中心提供了一条重要的交通干线，每小时有50辆公共汽车运行，4个地铁站与5条线路相连，从而确保了公共运输网的核心地理位置，也为商业的繁荣做了最好的铺垫。
　　商业：从罗马时代直到17世纪，牛津街主要作为从伦敦西城之外到牛津地区的线路而存在的。18世纪末期，大片建筑物的兴建，南部高斯弯那，北部波特曼的兴建使得牛津街初具现在的规模。一流的购物中心在20世纪开始起步，同时也伴随着一些小店铺的开业。
　　牛津街享有遍及全球的声誉，它不仅吸引了英国其它地方的游客，也吸引了大量的海外游客。每年络绎不绝的外国游客来这里参观购物，他们在这里的消费占牛津街全部收入的20%。如同零售一样，这条街也是千万人的工作场所。日本东京都新宿大街 
Shinjuku Odori Shopping Street 
　　日本东京都新宿大街 Shinjuku Odori Shopping Street

　　关键词：魅力活力
　　地理位置：新宿购物街位于东京的中心 新宿。
　　历史：新宿的历史起源于“Oiwake”，意思指的就是五条公路中的考梳大街(Koshu Kaido 
Avenue)。
　　起源：1601年，爱都少干内特(Edo 
shogunate)修建了5条公路，并沿考梳公路(五条公路的一条)建起了33个通邮的市镇。新和宿分别代表新的和通邮的市镇。
　　交通：新宿车站是公共路线和私家铁路的重点站。它平均每天控制着360万旅客的出行，比日本国内其它任何一个城市的流量都要大。
　　商业：日本东京铁路大厦的总办公室和一个大型的购物中心都坐落在车站的南部。而繁忙的娱乐区，Kabudicho则位于车站北边。新宿购物街促进组织包括120家商店，有大型的购物中心,书店,食品杂货店和饭馆以及一家美术用品商店。以男装、女装、鞋、手袋划分的商店也在这条大街上。
　　特色：中国制造的6厘米厚的花岗石板铺设人行道韩国汉城市明洞大街Myeong-dong 
commercial area 
　　韩国汉城市明洞大街Myeong-dong commercial area

　　关键词：和平 融合
　　地理位置：明洞商业街，面积0.44km2常住人口5千人, 
1天的流动人口超过200万，每年400万人以上的外国观光客来此，2000年3月被政府指定为观光特区。
　　商业：明洞实际上就是一段街道，长约1.5公里，街道两旁布满了百货公司、商场、餐厅、酒店、戏院。另外还有一批超现代大型购物广场和商场、观光酒店、金融机构。乐天百货公司、新世界百货公司等主要大商场的总部设在此地，形成了一个大型购物休闲娱乐区。
　　明洞商业街很好地保存着中国大使馆、明洞圣堂等韩国文物级建筑物，同时也拥有超现代式大型购物广场、观光酒店、100多家金融机构、数千家服装及服饰专卖店。
　　历史：明洞这一带，在朝鲜王朝时代是典型的住宅区。到了近代，政府请英国技师设计建造了欧洲风格的房屋和街道，很快明洞便成了朝鲜文化与西方文明接触的象征。明洞真正成为时尚之地，其历史始于上世纪60年代。新加坡乌节路 
0rd Road 
　　新加坡乌节路 0rd Road

　　关键词：浪漫
　　地理位置：乌节路位于新加坡的中心位置，在中心商业区上方。乌节路以前的终结点是DHOBY 
GHAUT地区，现在它的范围已从唐林路一直延伸到BRAS BASAH路。
　　起源：不同于新加坡的其他街道，乌节路并不是因为某位特别的人物而命名的。相反，它的名字来自于19世纪40年代沿街道种植的肉豆蔻和辣椒。
　　商业：在20世纪，经济开始在乌节路发展。这也标志着乌节路开始向今天这个生机勃勃的经济区的发展进步。20世纪50年代，CK 
TANG在乌节路建立了一家购物中心。从60年代到70年代，LIDO电影院，乌节戏院，来福村和杰克保龄等娱乐中心相继开放。70到80年代，大型的远东和中心点购物中心建成，从而增强和补充新加坡商业中心的发展。
　　娱乐：精彩的庆祝活动和节日是许多庆祝饮食，购物，文化，音乐和艺术活动的开始。同时不计其数的爵士俱乐部，迪斯科舞厅和露天啤酒花园的无休止的音乐也使乌节路成为了今天折中主义者聚集的场所。
　　德国柏林KU―Damm大街(库达姆大街)Kurfurstendamm 

　　德国柏林KU―Damm大街(库达姆大街)Kurfurstendamm

　　关键词：协调平衡
　　起源：这里也是后来威廉姆大帝(KAISER 
WILHELM)纪念堂的所在地。人们把这条大街昵称为“库达姆”。绿树成行的街道通往西部，直达瀚蓝斯湖(HALENSEE)。
　　历史：19世纪80年代到90年代，沿西南方向盖起了很多富丽堂皇的住宅。大街很快发展成为一个重要的购物大道，并且伴随着很多的艺术咖啡屋、剧场、戏院、和电影院。它的吸引力集中体现了繁荣20年代充满活力的文化生活。
　　商业：第二次世界大战以后，这一区域的功能是作为被分开的西半部城市的商业区，继续扮演它作为娱乐和商业中心的角色。这样它也成为了50年代德国经济奇迹的有力佐证。经过查洛特伯格(CHARLOTTENBURG)和威莫斯道夫(WIMERSDORF)区的库弗斯坦达姆持久的吸引力要归功于街边的特色风景，那就是购物，办公，以及居住空间依然保持着的协调与平衡。奥地利维也纳克恩顿大街the 
most famous pedestrian zone 
　　奥地利维也纳克恩顿大街the most famous pedestrian 
zone

　　关键词：建筑音乐
　　地理位置：这个维也纳最著名的步行区坐落在该市第一行政区，位于市中心。由于它的形状很特殊，像个U字，在维也纳又拥有独一无二的地理位置，所以也被称为金色的U字。
　　交通：在砍特大街的入口就有地铁1路、2路和4路的停靠站。位于砍特大街和哥特哈本之间的史蒂芬广场上，就有地铁1路的停靠站。除此之外，歌剧院前面，史蒂芬广场旁边和米夏埃尔广场里面，都有出租车站。
　　商业：拥有53400平方米购物面积的该步行区，是奥地利经济增长最大的商业区。而拥有年销售额40亿的这条商业街，也是奥地利其他城市所没有的。
　　在砍特大街的入口处坐落着世界最著名的歌剧院 维也纳国家歌剧院，中央地带则坐落着维也纳最重要的主教教堂 
史蒂芬教堂。步行区的终点是米夏埃尔广场和米夏埃尔门。从米夏埃尔门可以通向维也纳胡浮堡皇宫。俄国莫斯科市阿尔巴特大街 
Arbat-street 
　　俄国莫斯科市阿尔巴特大街 Arbat-street

　　起源：阿尔巴特一词来源于阿拉伯语。
　　历史：阿尔巴特目睹过商人的驼队和侵略者：蒙古人，波兰军队，拿破仑。在第二次世界大战中几座建筑物(包括瓦可堂果夫戏剧院)毁于纳粹炮弹。直到今天，我们还能在人行街道发现房主的名字：托尔斯泰，加加林等。
　　商业：在1917年革命以前，在阿尔巴特大街有203家商店和食品店，那时阿尔巴特大街也是莫斯科的文化中心，拥有50000人口的阿尔巴特大街有四家电影院，华丽的瓦可堂果夫戏剧院及其戏剧学校和音乐学校，如今阿尔巴特地区有大型的超市、娱乐中心、饭馆以及游乐市场。而书店、古玩店、珠宝店集中在老阿尔巴特街。加拿大蒙特利尔地下城 
Montreal′s underground city 
　　加拿大蒙特利尔地下城 Montreal′s underground city

　　关键词:综合地下
　　背景：蒙利特利尔因为它每年4到5个月的冬季而闻名。由于有了地下城，商业区已经扩展了一年12个月中的商业和社会文化活动。
　　地理位置：这个长方形的，大约12平方公里的区域恰恰被卡在两个重要的地理景观中间。北面是皇家山脉(MONT-ROYAL)，南面是圣劳伦斯河。
　　商业：实际上，10个地铁站和两条地铁线与3万米的地下通道、室内公共广场、大型商业中心相连接。地下之城实际上就是另外一个蒙特利尔。为了避免上面的恶劣天气，每天有50万人进入到相互连接的60座大厦中，也就是进入到超过360万平方米的空间中，其中包括了占全部办公区域80%和相当于城市商业区总面积35%的商业空间。
　　历史：20世纪50年代，城市主要商业区开始形成。这里修建了拥有1040个房间的伊丽沙白女王酒店，集会中心正对REN 
E-LE VESQUE BOULEVARD，以前被称为道彻斯特(DORCHESTER)。
　　交通：提到地下城，就不能不提到蒙特利尔的地铁和它独一无二的特点。首先，地下铁路系统普遍位于地下10到15英尺，周围布满岩石。那些位于周边建筑物地下一、二层的中层空间用来作为过道或者行人自由活动区域，穿越邻近建筑物的地下层就可以进入车站。
　　后记：商业步行街是城市形象的代表，是城市的名片。理念设计是商业步行街策划的灵魂，步行街策划要考虑步行街的商圈特征、消费习惯、区域历史文化、建筑与商业文化。理念的设计要在商业街历史基础上创新，兼顾历史特点，更重要的是有利于未来发展。透过国外优秀商业街的成熟模式，我们可以看到国内商业街如北京王府井，上海新天地等不管是在建筑的保留与结合，还是商业运作，都存在较大的差距。世界各国最昂贵商业街前十名 

链接：世界各国最昂贵的商业街前十依次为：(前为街道，后为年租金)
　　1、美国纽约第五大道，8406/m2欧元；
　　2、法国巴黎香榭丽舍大街，6287/m2欧元；
　　3、中国香港Causeway Bay, 5036/m2欧元；
　　4、英国伦敦牛津大道，4573/m2欧元；
　　5、爱尔兰都柏林Grafton大街，4103/m2欧元；
　　6、德国慕尼黑Kaufingerstrasse大道，3577/m2欧元；
　　7、俄罗斯莫斯科Tveerskaya大道，3500/m2欧元；
　　8、澳大利亚悉尼Pitti大道，3449/m2欧元；
　　9、日本东京Ginza大道，3348/m2欧元；
　　10、西班牙马德里Preciados大道，2701/m2欧元；
　　2  