　　据香港文汇报报道，香港经济发展及劳工局副秘书长(经济发展)冯永业昨日(十日)宣布与各国航空会谈结果。根据香港特区政府早前与意大利达成协议，将香港直飞意大利的航班，由现时每星期8班增至10班，其中由香港直飞罗马的每周班次也由5班增至7班，是亚洲首个地区每日有航班直飞罗马。
　　冯永业十日宣布与各国航空会谈结果。他说，“在欧洲各城市中，意大利在开放航权方面是较保守的，以往每要求加开一班航班都要商讨，故是次可以开放两班航班实在是一大突破。”协议后，意味每日都有航机接驳两地，他认为，与区内其它地区如台湾、日本、新加坡等每周只有3班机直达当地相比，有助香港航空打入欧洲市场。明年初，更会争取其它地点，包括米兰增加航班。
　　另外，特区政府同时亦与埃塞俄比亚协议，不限对飞航班数量。冯永业解释，虽然本港没有航空公司提供相关的直航服务，但埃塞俄比亚是非洲的交通汇点，希望藉此吸引非洲国家，利用香港作为人流物流的中转站及吸引非洲旅客来港。但这只是埃塞俄比亚受惠，因香港暂未有航空公司要求直飞该地。
　　稍后并会继续争取包括欧洲、南亚及北亚等国家及地区取消第3及第4航权的限制，预计很快会有公布。
　　对于香港可直飞罗马，国泰航空公司发言人表示，因市场一直有需求，故他们已申请增加直飞罗马的班次，相信可以吸引更多旅客，但票价方面则不会下调；他们希望政府可争取更多直飞意大利其它城市，如不少人前往旅游及购物的米兰的航班。