　　联合国和世界旅游组织将指定一批丝绸之路城市
　　联合国开发计划署驻华代表马和励10日在西安表示，联合国开发计划署和世界旅游组织将于2006年指定一定数量的新丝绸之路标志性城市，帮助这些城市的旅游业实现可持续发展，并振兴古丝绸之路沿线国家旅游业。
　　马和励当日在首届欧亚经济论坛上说，2006年3月联合国开发计划署和世界旅游组织将成立一个名人小组，在世界旅游组织总部所在地马德里市负责所有申请，然后指定丝绸之路城市。
　　中国西汉时期，张骞出使西域，开辟了从长安（今中国西安市）经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并连接地中海各国的陆上通道，这就是举世闻名的古“丝绸之路”。但是，长期以来，交通运输不畅一直困扰着中亚各国和中国西部地区，使得该地区长期以来对外交往很少，严重阻碍了地区经贸和旅游业的发展。
　　乌兹别克斯坦对外经济联系、投资与贸易部长阿济莫夫说，在乌兹别克斯坦一些旅游景点，成千上万的游客不是来自法国、德国，就是来自日本等国家。中国一年出境游客１亿人，但到乌兹别克斯坦旅游的只有300人。类似情况在中亚各国和中国西部地区比较普遍，他们的旅游资源没有得到充分开发。这种情况需要有关国家通过降低旅游费用，减少通关手续，发展旅游宣传等工作来实现。他说，值得注意的是，目前世界旅游组织已经在乌兹别克斯坦设立了其在中亚地区的代表处，这表明有关国家和组织在这一领域正在进行着不懈的努力。