　　中澳双方联手推行“诚信优质服务”，广东七家旅行社参与
　　昨日，在中国和澳大利亚官方旅游主管部门的见证下，来自北京、上海、广州和深圳的17家“澳大利亚旅游专家”出境游组团社在京举行“承诺优质旅游”誓师大会，率先向中国赴澳大利亚的旅游者，承诺提供优质旅游服务，并将承诺宣言的内容以及签订承诺宣言的仪式通过媒体进行公示，以实行行业自律和接受社会监督。据悉，此次誓师大会的举行意味着向低价澳洲游市场“开刀”，在17家旅行社代表中，有7家来自广东，其中深圳4家、广州3家(广之旅、广东国旅、广东中旅)。
　　一向走高端路线的澳洲游在今年以来频频提出“整顿”的口号，并落实了不少具体的措施，其原因就在于以往只在东南亚团队中发生的“零团费”现象已经在澳洲游线路中开始蔓延，并引起当地旅游部门的重视。
　　一广东旅行社的业内人士透露，目前个别旅行社的澳洲游8天游甚至便宜到两三千元，根本连机票费都不够，而实际上，澳洲8天游的正常价格应该在8000元左右，巨大的团费差额究竟来自哪里？该人士一针见血地指出“就是购物”！
　　据悉，目前广东赴澳洲游的团队有八成都要去购物点，在每个定点商店游客平均停留40分钟。一些旅行社故意把住宿地点安排得很偏远，目的就是为避免客人在自由活动时间到周围的商店等地方比较价钱。带游客进购物点买质次价高产品、景点游览时间仓促令国内游客极其反感，使到澳洲旅游的中国游客数量出现整体下滑。
　　澳大利亚旅游局行政总裁斯科特・莫里森表示，澳洲旅游部门从今年6月开始重拳整治“低价购物游”，严重违规的地接社被取消申请签证资格，从而完成了对澳洲旅游市场的“洗牌”。莫里森同时表示，相应的“承诺优质服务签约”活动，也将在澳大利亚举行，由澳方重新登记、认证接待中国游客的地接社将在澳、中双方旅游主管部门的见证下，向广大游客郑重承诺提供优质旅游服务。
　　据介绍，去年中国前往澳洲的游客达到25万人次，预计两年内中国赴澳游客将超过100万人次。