　　吸引更多游客 澳洲旅游签证将对中国全面开放
　　根据澳中两国刚刚达成的协议，澳洲旅游签证（ADS）将由此前仅允许北京、上海、广东等9省市居民办理，扩展至中国所有省份。
　　“自从1999年澳大利亚与中国政府达成‘目的地许可计划’，中国已成为澳大利亚增长最快的入境旅游市场，5年来已有16．7万名中国旅游者到澳大利亚旅游。”刚刚结束中国之行的澳大利亚移民、多元文化及土著事务部部长阿曼达・范思顿介绍，由于目前澳洲旅游签证（ADS）只对北京、上海、广东、重庆、河北、江苏、山东、天津和浙江9个省市居民开放，国内其他非开放区居民赴澳洲，只能办理手续相对复杂的676商务签证。
　　“目的地许可计划”新协议将澳洲旅游签证范围扩大到全国，这将鼓励更多的中国游客到澳大利亚旅游。“中国是澳大利亚增长最快的入境旅游市场。协议将为更多中国人提供体验澳大利亚多种旅游的机会，也将更加增进澳中友谊。”范思顿部长说。
　　澳大利亚旅游部门的统计显示，来自中国的旅游者在过去的三年里每年增加40％，在未来的12个月里将进一步增长20％。未来三年内，中国将成为澳大利亚第二大消费市场。预计到2014年，来自中国的游客每年会增长16％，大约每年120万人次，届时，来自中国的游客总数将达到59亿人次。
　　澳大利亚政府最近宣布了一些对于中国旅游者的特别安排来促进中国的ADS计划。这些安排通过给中国旅游者，特别是那些有较高消费能力的旅游者，提供一个高质量的旅游经历，以确保澳大利亚继续成为中国境外游的目的地。“10月31日，第500个澳大利亚旅游专家刚刚诞生。”澳大利亚旅游局中国区公关经理鲁昭仪介绍说，作为推进澳大利亚品质游的举措之一，澳大利亚旅游局自2001年开始实施澳大利亚旅游专家计划，在网上培训完成全部三级课程的澳大利亚旅游专家（ASP）。这些经专业培训的澳大利亚旅游专家，对澳大利亚旅游观光点、行程活动或最新的旅行团优惠等都了如指掌，他们能为消费者提供更多讯息，提升澳大利亚的旅游品质。
　　鲁昭仪说，开展这项活动，是希望这些澳大利亚旅游专家通过更为专业的推广工作，为中国游客提供更好的澳洲旅游服务。