　　为了积极响应并全力配合中国国家旅游局发起的“诚信旅游活动”，提升旅游产业素质，来自北京、上海、广州和深圳的17家“澳大利亚旅游专家”出境游组团社昨
　　天在京举行“承诺优质旅游”誓师大会，在中国和澳大利亚旅游主管部门的见证下，率先向中国赴澳大利亚的旅游者，承诺提供优质旅游服务，推广优质的澳大利亚旅游产品，并将承诺宣言的内容以及签订承诺宣言的仪式通过媒体进行公示，以便更好地实行行业自律和接受社会监督。
　　中国国家旅游局张希钦副局长对此次企业自发地承诺优质旅游服务的活动给予了充分肯定，他表示：对于17家旅行社率先向广大消费者承诺高透明度、高品质旅游体验的社会责任心和使命感，我们由衷感到高兴并给予高度赞赏。此举体现了全行业认真贯彻“诚信服务”的精神，严格执行《出境游服务质量标准》，是“诚信旅游活动”在中国公民出境游市场的有益推进。
　　澳大利亚旅游局行政总裁斯科特・莫里森高度赞扬了“澳大利亚旅游专家”出境游组团社自发倡议的优质旅游服务的活动，他说：“对于中国旅游业界‘秉承诚信，品质为先’的经营理念，以最大的诚意向中国游客推介澳大利亚的旅游精品线路，我们深感欣慰。此举与我们在澳大利亚整顿地接社的举措正好彼此呼应。”
　　相应的“承诺优质服务签约”活动，也将在澳大利亚举行，由澳方重新登记、认证接待中国游客的地接社将在澳、中双方旅游主管部门的见证下，向广大游客郑重承诺提供优质旅游服务。
　　中国是当前全球出境旅游市场增幅最快、潜力最大、影响力最广泛的国家之一，已成为亚洲第一大客源输出国。出境旅游市场保持着快速增长的态势，已经成为中国旅游产业的重要组成部分。中国国家旅游局于今年9月在全行业部署开展了“诚信旅游活动”，目前，各省市旅游行业积极响应，纷纷开展了形式多样的“诚信旅游活动”。
　　对于率先自发地向赴澳大利亚的中国游客承诺优质旅游服务，17家中国出境游组团社表示希望能从承诺优质的澳大利亚旅游产品做起，维护旅游者权益，为中国出境游市场开展诚信经营、诚信服务树立楷模，并希望此倡议能呼应中国国家旅游局部署的诚信旅游活动，为出境旅游市场的健康有序发展注入强大动力。