　　3位德阳山友攀登康定田海子山（海拔6070米），11月9日晚与外界最后一次通话后失踪，成都、德阳、绵阳三地山友11日赶到田海子山展开搜救行动。至昨晚11时记者发稿止，搜救人员还未发现任何线索，四川省登协、甘孜州政府、州体育局、州登协也已介入协助，开展搜救协调工作。昨日，搜救队后方山友向全国发出求助信，急寻有经验的登山高手赶往康定援救。
　　10余山友火速展开搜救行动
　　据3位失踪山友的好友、女山友安安介绍，失踪的3位山友分别是人民、小牛哥和均哥，他们11月6日开始攀登康定的田海子山。9日，德阳山友骆驼接到3位山友的电话，说他们遇上了一个50多度的冰坡，问怎么样才能爬上去，之后便没有了3人的消息。安安说，3位山友的年龄都在30岁左右，都是有着多年登山经验的老手。她在9日晚也接到过3人用手机发出的短信，短信的内容是：到达5557米，明天计划冲顶。
　　3位山友失踪后，成都、德阳、绵阳三地的10余位山友于11日火速赶到康定田海子山展开搜救行动，12日下午，搜救队到达田海子山的ABC营地进行搜索，发现在C2的位置有一顶黄色高山帐，没有发现3位山友的行踪。
　　搜救队员向全国发出求助信
　　因攀登田海子山技术难度比较高，所以担任一线搜救任务的只有5位山友，其他山友留守后方同外界沟通并求助。据后方的山友介绍，因一线搜救队员连夜赶路，休息不充分，体力消耗相当大，成都山友老刘和另外一位山友因感冒并发高山反应于昨日撤回后方，在一线搜救的实际上只有3人。而这两天田海子山的天气相当不好，风大，能见度低，搜救工作相当困难。
　　昨晚，成都又一队山友赶到了康定，截至昨晚11时，新增援山友与后方搜救队还在紧张讨论搜救方案，今天新到的搜救人员将上山搜救。
　　相关链接
　　■征集加入搜救登山高手的条件：有经验的志愿人士。要求志愿者具备丰富的高山冰雪经验和专业的技术装备，顽强意志力和博爱的心胸。联系电话：13056450800。
　　■田海子山：据介绍，田海子山位于贡嘎山脉的东北方向，山体薄而绵长，山峰挺拔俊美，以前是国家登协技术培训点和甘孜州的登山基地。据悉，这里曾经发生过山友遇难事件。