　　11岁女孩死于50多处蜇痕
　　胡蜂从外表看上去并不觉得恐怖：它只有3厘米长，香烟般粗细，头部呈暗红色，身子灰黑，但它尾部的尖刺却是致命的，一旦刺入人的皮肤，将其体内的淡黄色液体注入，里面潜藏的神经毒素、溶血毒素、霉类等致命武器便可能令人在24小时内死亡。此外，胡蜂在当地还有一个土名―――七牛蜂，因为7只这样的蜂曾将一头牛活活蜇死。
　　它们通常在村前屋后的树上垒起蜂巢，这种葫芦形状的蜂巢俗称“葫芦包”。“葫芦包”有大有小，小的里面藏着几百只胡蜂，大的有千只以上。
　　今年有统计的惨剧从8月18日开始。安康平利县一个叫汪芳的11岁女孩这天上午正在屋子后面的山上采摘板栗，身体不经意碰撞了旁边的大树，结果惊动了上面“葫芦包”内的胡蜂。眨眼间，这些胡蜂便从里面飞出，黑压压地朝小女孩袭来，如同雨点般“嘭嘭”地打在她的头上、身上，将她浑身包裹。小女孩惊恐地向山下奔跑，试图摆脱，结果吸引了更多的胡蜂向她追来，跑了不到20米，小女孩便昏迷了过去。
　　待汪芳的父母发现躺在半山腰的女儿时，昏迷中的女儿已经面目全非，脸厚厚地肿起，布满数不清的黑色蜇点，几只意犹未尽的胡蜂还在孩子的衣服上拼命往里钻。几个小时后，汪芳被送到了当地的乡卫生院，但这种情形卫生院已经无力应对，很快汪芳又被转到了县医院，县医院经连续抢救仍无济于事，医生建议给汪芳做血液透析。8月19日，汪芳又被送到安康中心医院，但这里的血液透析也没能挽回她年幼的生命，她在血液透析时因急性肾功能衰竭永远闭上了眼睛。
　　事后，她的父母发现她身上总共有50多处被蜇过的伤痕。
　　毒蜂杀人事件一再发生
　　汪芳遇袭半个多月后的9月5日，一名在安康岚皋县打工的福建小伙子也遭到了胡蜂的袭击，在被蜇后不到10个小时，这名小伙子就因为严重的器官衰竭死亡。
　　然而，发生在秦巴山区的胡蜂袭击并没有结束。一个半月后，紫阳县的陈进兰成为又一名不幸者，她在被蜇的第3天死去。
　　进入10月份，胡蜂蜇人事件又蔓延到汉阴县。10月4日上午，趁雨过天晴，翁德菊和她14岁的孙女连婷、9岁的孙子连荣林，一大早就去距离屋子200米处的山脚下种蚕豆，突然山脚下一棵树上的“葫芦包”里飞出密密麻麻的胡蜂，像一张密不透风的大网将祖孙3人笼罩在中间。
　　孙子连荣林见状，一个大步从田埂上翻滚着跳到下面的田地，但部分胡蜂还是对其穷追不舍。这时，奶奶翁德菊一边抓捏自己头上的胡蜂，一边让孙女连婷赶快朝屋里跑，她自己在走了不到10米后就昏倒在地。这时，穿着一身红色运动服的连婷成了胡蜂最大的攻击目标，它们爬满她的全身，不停地在她身上蜇，并一直追到屋前。
　　翁德菊的老伴连永生听到孙女的喊叫从屋里奔出来时，看到的是躺在地上奄奄一息的孙女。而此时胡蜂依旧不肯放过连婷，连永生和几个邻居用扫帚不停地挥打了好几分钟，才将孙女从胡蜂的折磨中救了出来。
　　随后，连永生在路上和田地里分别找到已经昏迷的老伴和孙子。不到24小时后，连永生的孙女连婷就离开了这个世界，老伴和孙子至今躺在医院的病床上不能动弹。
　　而这样的死亡事件还在陆续发生。
　　有“葫芦包”的树成禁地
　　11月9日，记者随同连永生来到那个令他痛苦不堪的伤心地，害得他家破人亡的那个“葫芦包”还高高悬挂在树梢，直径足有50厘米。连永生说，里面的胡蜂不少于千只，而这样一个巨大蜂巢在半年前还不曾出现。
　　“它们繁殖得实在太快，真是造孽呀！”老人带着哭腔向记者感叹，他恨不得把树砍了，取下上面的“葫芦包”，将狠毒的胡蜂全踩死，但老人说，这么做只会遭来胡蜂更多的报复。
　　“只要惹了它们，它们一定会找人算账。”老人告诉记者，事发那天，他的老伴和两个孙子都没有招惹它们，也没有碰到那棵树，之所以受到攻击，是因为前一天村里几个小孩子曾用弹弓打过这个“葫芦包”，打穿了几个洞。当时胡蜂出来袭击他们，但几个小孩子用稻草捂着头，很快就跑掉了，胡蜂没有报复成功。但第二天当有人再次出现在那个地方时，它们就乘机再次报复。
　　老人又向记者指了指不远处一棵树上的“葫芦包”，那个“葫芦包”更大，直径接近1米，老人不敢想象一旦这个“葫芦包”里的胡蜂出来，将带来怎样的惨剧。
　　老人随后将记者带到他家屋后的半山腰，在这里不到50米的方圆内就有数十个“葫芦包”。记者接近这些筑有“葫芦包”的树木时，老人一再提醒记者要轻手轻脚，不要惊动里面的胡蜂。但就在记者想靠得更近时，几只出来寻找食物的胡蜂开始在记者的脑袋上嗡嗡盘旋。老人马上使眼色让记者站住不动，否则一旦让它们撞在脑袋上，引起尖叫就可能招致大批胡蜂出洞。
　　我们像木头人似地站了5分钟，几只胡蜂才嗡嗡飞走。老人已是一脸虚汗，厚厚的衣服也全都湿透。
　　几个村民看到我们刚从“危险区域”撤离下来，都很气愤，埋怨我们还在招惹胡蜂。见着胡蜂，这些村民都躲得远远地，遇到有“葫芦包”的树都要绕道走，就像躲避瘟疫一样。
　　毒性触目惊心：高达30%的死亡率
　　然而，躲避依旧不能阻止胡蜂的肆虐，即使在人们以为它们不会出没的入冬后，胡蜂还在伤人。
　　11月10日，记者在安康中心医院见到刚遭胡蜂袭击的胡理斌，他在安康城区边上被蜇。当日早上8时，他站在公路边上指挥修路的工人清理路渣。突然，背后传来飞机飞过时那种震耳的嗡嗡声，他刚一回头，就见胡蜂黑压压地向他冲来，他赶紧倒地，用衣服包裹住头部，但已经来不及，胡蜂像下冰雹似地蜇向他的全身。
　　爬在脑袋上的胡蜂，从头发里拼命往头皮蜇，身上的则从衣领和裤腿空隙朝里面钻。数秒钟后，胡理斌就感觉脑袋异常肿疼，他想坐起来，但怎么也坐不起来，随后就昏迷了过去。
　　躺在医院的病床上，已经苏醒的胡理斌向记者回忆那一刻时还不停地浑身哆嗦：“真的像恐怖片中吃人的外来物种。”
　　据悉，截至11月11日，来自安康中心医院的统计，该院今年已经收治被胡蜂蜇伤的患者43例，已经死亡6例，目前仍有6例在医院接受治疗。
　　该院肾病内科主治医师张小军告诉记者，这几年他们收治的这类病人每年都在递增，而且平均死亡率高达30%。2002年他们收治的被胡蜂蜇伤的患者10例，死亡6例；2003年收治18例，死亡6例；2004年收治20例，死亡9例。
　　这还只是安康中心医院一家的统计结果。据记者了解，在许多安康中医医院、以及各地县医院每年都会有不少被胡蜂蜇伤的患者前来接受救治。
　　“安康每年最终被胡蜂蜇死的人数都在10人以上，如果连同周遍的汉中、商洛等地，数目将更加可怕。”张小军忧心忡忡。
　　秦巴当地已经“谈蜂色变”
　　如今，在秦巴山区，人们已经到了“谈蜂色变”的程度。旬阳县的崔向林提到胡蜂就不寒而栗，他是在为邻居整修泡桐树时遭到胡蜂袭击的。数百只胡蜂将他包围在树上，对他的头部、颈部、手背等地方猛蜇。当他企图甩开这些胡蜂时，不小心从树上摔了下来，小腿当场骨折。然而，蜂群并没有饶过他，继续俯冲下来在他的身上蜇。不得已，他拖着摔断的腿从山坡上滚下，但蜂群依旧穷追不舍。直到碰上一堆红薯蔓将他包裹，才躲过了一劫。
　　之后，崔向林就经常做噩梦，梦见自己陷入胡蜂的围困中。崔向林告诉记者，他们村里80%的人都遇到过胡蜂的袭击，很多人留下了心理阴影。为此，许多人在胡蜂疯狂出没的季节，就到外面打短工，孩子们也不再像以前那样，看到“葫芦包”就用弹弓或者石头去击打，而是远远地躲开。
　　记者在崔向林的村子采访时，请几名村民带路去找“葫芦包”，结果都被拒绝了，理由是：“那不是去找死吗！”
　　名词解释
　　这次肆虐陕西秦巴山区的毒蜂大多属于胡蜂科。昆虫膜翅目中细腰亚目针尾部的总科就通称为胡蜂，俗名黄蜂。胡蜂身体多呈黑、黄、棕三色相间，有的也呈单一体色。胡蜂为群居杂食性昆虫，雌胡蜂腹部6节，末端有由产卵器形成的螫针，上连毒囊，毒液便由此分泌，毒性较强。
　　人被胡蜂蜇过后会产生过敏性昏迷，如不及时救治就会因呼吸系统或是肾脏系统衰竭而死亡。胡蜂在蜇人后能将毒刺缩回，可再继续蜇人。