
　　蓝色的海底、美丽的珊瑚礁为舞台，红色的潜水通气管当指挥棒，潜水爱好者携带各式各样的仿制乐器，倾情“演奏”，又唱又跳……美国佛罗里达州一年一度的“海底音乐节”隆重开幕，一大群“海底艺术家”又开始了他们精彩独特的表演！
　　和往年一样，这一别出心裁的音乐会在美国佛罗里达州的“凯斯国家海洋保护区”（Florida Keys National Marine Sanctuary）举行。
　　在保护区的水下，来自全美各地的400多名潜水爱好者携带着“乐器”，以珊瑚礁为舞台，伴着陆上传来的电台音乐在海底充满激情地“吹拉弹唱”，与鱼同乐。当然，毕竟是在海底，所有“艺术家”只是挥舞着仿制乐器做样子、摆造型，并没有真正演奏音乐，水下美妙的音乐声其实都是由海面船只垂挂到水底的特制音箱传出的。
　　不过，表演者们看起来就像真的在演奏音乐一样，他们神情专注、认真地吹、拉着“乐器”，动情地“唱”着，还不时地和着节拍，欢快地翩翩起舞。
　　有趣的是，由于不用真的演奏出音乐，“艺术家”们带来的仿制乐器可谓五花八门，有鱼骨头形状的、螃蟹形状的、鱼形状的以及其它海洋生物造型的另类“乐器”。
　　美国著名的交响音乐艺术大师瑟布里纳・马里阿・阿方索也成为今年海底音乐节的一员，他和几名同伴穿着黑色服装，一起在水下来了一场“交响乐”。

　　阿方索还用红色的潜水通气管当指挥棒，十分投入地“指挥”乐团“演奏”。他很愉快地说：“现在，在我的指挥生涯中，终于有了一次水下指挥的经历！”
　　20年历史，特殊意义
　　从1984年开始，佛州的“海底音乐会”每年举行一次。当年的创办人比尔・贝克表示，之所以举行这个特殊的音乐节，是希望能把人文的音乐与海底的珊瑚礁结合起来，让人们有机会感受新时代的水下音乐。
　　20年来，“海底音乐节”每年都会吸引数百名潜水爱好者前来献艺。除了生动活泼的“海底表演”外，该活动还会展示潜水技术的变革、发展以及其他形形色色的水下艺术。
　　不过，不管展示什么，所有“海底艺术家”的表演必须遵守一个前提，那就是“关爱海洋环境、切实保护珊瑚礁”，不能对海底环境造成任何污染和危害。
　　因此，举办者在选择音乐时也会有所侧重。例如，2003年选定的音乐都与“大海”有关，比如席琳・狄翁倾情演绎的《泰坦尼克号》主题歌、吉米・巴菲的成名作品《鱼鳍》，以及当地音乐人为“海底狂欢”特地炮制的“背景音乐”等等。