　　广州还依旧暖阳高照，北半球很多地方都已经下起皑皑白雪，越靠近12月，越能感受圣诞浓浓的节日味道。据悉，自这个星期开始，旅行社的圣诞旅游线路开始陆续搬上销售台面，一些“标新立异”的圣诞线路也正在酝酿当中。
　　圣诞旅游开发时间太久，使得不少游客已开始厌倦年复一年的老套线路。据“广东铁青”统计，去年参加该社常规的圣诞旅游线路的游客与前年同比减少了近一成，而要求旅行社另外设计圣诞线路的游客则增加7%，估计要求旅行社为其量身订做线路的游客在今年将进一步增加。
　　基于这样的情况，旅行社在今年纷纷调整圣诞旅游的发展策略，加大力度设计一些更为独特、新颖、专业的圣诞旅游线路。重新包装过的圣诞产品更注重游客的自我感受，改变了以往旅行社一手操办的模式，加入了游客自主设计的成分：游客可以自己设计圣诞线路，制作圣诞产品。
　　“温泉圣诞”、“集市圣诞”、“邮轮圣诞”、“激情圣诞”等概念将被开发，每种概念都将设计系列旅游线路与之配套，如“邮轮圣诞”就将带领游客坐上邮轮过圣诞，一边享受美食，一边环游世界，感受世界各异的圣诞氛围；而“集市圣诞”则可以让游客在不同的国家赶不同的集市，一次性买到当地各种圣诞小吃食品和手工艺品，耳闻目见各种主题的圣诞景观、表演等。“广东铁青”出境游公司有关负责人认为，这些“标新立异”的圣诞产品，推出之初，估计将是以一些中高端及商务考察旅游者咨询为多。