　　正在修缮中的什刹海火神庙日前有了风景邮戳，这是北京邮政最新启用的10枚风景邮戳中的一种。随着这10枚的加入，北京风景邮戳已增至将近300枚。在“戳迷”的眼里，小小的邮戳就是北京城市亮点的缩影。
　　据了解，在这批新启用的风景邮戳中，同样位于什刹海地区的有原辅仁大学和烟袋斜街，此外还有北京海洋馆、白塔寺、北京动物园、北京天文馆、明城墙遗址公园、中石油勘探院、徐悲鸿纪念馆等7处。
　　昨天下午，在北京地安门邮局，工作人员介绍说，启用新风景邮戳后，来这里加盖邮戳的本市集邮爱好者并不多，但经常有外地的集邮爱好者寄信索戳，最多一天能接到十多封。
　　专门前来盖火神庙邮戳的集邮爱好者李先生说，他十几年前就对这种将北京最有代表性的风景点以简练的图案和文字用邮戳体现的方式产生浓厚兴趣，并开始有意识地收集。
　　李先生的邮戳本里排列着不同时期的北京风景邮戳。最早的风景邮戳图案都是北京知名的文物古迹，如天安门、颐和园、八达岭长城等；1990年亚运会成功在北京举办，他盖了30枚比赛体育场馆风景日戳；2001年世界大学生运动会，邮戳本又加上了大运村和各大学体育场馆的风景日戳……
　　据专业人士介绍，邮戳本是邮政部门在邮件和邮政业务单上加盖的业务戳记，但因为风景邮戳描绘了当地的历史文化和名胜古迹，颇受旅游和集邮爱好者的喜爱。尽管我国风景邮戳的历史只有30多年，但随着中国经济和社会发展，风景邮戳的品种和数量不断增加。新启用的10种风景邮戳中，北京天文馆新馆开馆还不到一年；明城墙遗址公园也是近几年刚刚修建而成；火神庙则折射了北京这些年在历史名城保护工作中的努力。
　　还有一些风景邮戳随着城市的变迁逐渐成了绝版。中国国家博物馆的前身革命历史博物馆还能在风景邮戳上找回；北京邮政博物馆开放五年后由于市政建设和旧城改造的原因闭馆，小报房风景邮戳和北京邮政博物馆风景邮戳也成为绝响。
　　盖完邮戳后，李先生抱着自己的邮戳本走出邮局时说：“2008年北京奥运会开幕的日期越来越近了，我希望能在2008年收集到所有奥运场馆的风景邮戳！”
　　■资料
　　中国风景邮戳是伴随着旅游集邮事业的发展而起步的，1985年邮电部发出邮字(1985)第410号关于《邮电日戳印模规格标准与使用管理规定》，首次将风景邮戳列入邮政日戳序列。1995年，邮电部又以邮部422号文件重新修改印模规格标准，风景邮戳形状仍为圆形，直径由32毫米改为30毫米，其他规定基本未变。
　　北京风景邮戳分布：每个图案分别刻1、2、3号戳，1号戳在风景点所属邮政支局集邮柜台使用，2号戳在风景点所属区邮票公司使用，3号戳在北京市邮票公司风景戳专柜使用。根据规定，每盖一枚风景邮戳收费5角。
　　■火神庙全称火德真君庙，建于唐朝贞观六年（公元632年），距今已有1373年的历史，是皇家唯一御用火神庙。目前火神庙正在进行二期修缮，预计明年5月修缮完毕。