　　从今年11月12日至明年2月12日，北京市民可在京城28家奥运特许商品零售店及奥运组委会新增设的160个临时销售点，买到以奥运吉祥物“福娃”为设计主题的近300种商品。另外，奥运会徽邮票、纪念邮票及多套吉祥物邮票也已在北京各邮局发行。此类营业网点还覆盖全国绝大部分省会城市、计划单列市及重点城市。据有关专家预计，北京奥运吉祥物销售利润可达3亿美元。
　　■北京奥运牵动邮迷心
　　12日，奥运吉祥物邮票发行当天，记者走进位于朝阳北路的水碓子邮政局，集邮窗口下排着长长的队伍。工作人员王小姐介绍说，早晨8点半刚上班便有很多邮迷前来购买吉祥物邮票。直到下午，队伍非但没缩短，反而越排越长。很多集邮迷在去年便订购了这次发行的邮票，但现场的抢购气氛仍然很热烈。记者又走访了几家邮局，情况相差无几，大厅里都挤满了抢购邮票的邮迷们。
　　从初中就开始集邮的于先生，一边翻阅着手中刚买的吉祥物邮册，一边对记者兴致勃勃地介绍：“这本集邮册中不仅仅包括奥运会徽和吉祥物邮票，还有比赛项目、比赛场馆、圣火传递等图案的小型张和小全张邮票。奥运会期间，还将相继发行以北京奥运会和残奥会为主题的邮票，很有收藏价值。”
　　■50余万“福娃”热卖
　　据了解，首批发售的吉祥物有50多万件，其中玩具20多万件。记者从几家特许商品零售店了解到，这些吉祥物品种繁多，包括深受孩子们喜爱的毛绒玩具、塑胶玩偶、文具；年轻人喜欢的T恤、帽子、箱包、手机链、钥匙扣；中年人感兴趣的贵金属纪念章、徽章；老年人热衷的中国结、领扣等。记者又走访一些大商场，据商场的销售人员反映，以毛绒玩具最受消费者欢迎。其中，市中心地带的西单中友百货店售出毛绒玩具200余套，贵友大厦售出100余套，当代商城店则售出了近300套。
　　在西单商场一楼的奥运纪念用品专卖柜台前，人群中既有被父母抱在怀中的婴孩，也有眼戴花镜的大妈。来自杭州的王先生和王小姐高高兴兴地买了一对奥运中国结，“我们希望与奥运同步，2008年举行婚礼，这对中国结就代表我们永结同心吧。”像他们这样以购买奥运纪念品寄寓美好愿望的消费者不在少数。据西单商场的工作人员介绍，限量版纪念章从昨天下午到现在已经两次补货仍不够卖。98元一个的吉祥物“欢欢”昨天中午就已断货。
　　在地理位置远离市中心的北京华堂商场一楼奥运商品经销处，记者发现，一位聋哑妈妈正在为上小学的儿子张新佩戴刚刚购买的“福娃”徽章。“今天是我的生日，这是一份妈妈送的最有意义的礼物。”小张新高兴地说。售货员孙莹莹告诉记者：“我们今天刚调来的毛绒玩具又售空了，现在我们连补货的机会都没有了。听说北京5家华堂连锁店‘福娃’全部脱销！”
　　■有限奥运 无限商机
　　据了解，本次出售的每一件奥运特许商品都有防伪标签。防伪标签有挂标和贴标两种，在不同的光线角度下可以看到“beijing2008”的隐形文字，手摸上去有明显凹凸感。热销商品中既有价格仅为8元1支的“福娃”荧光笔，也有面值十几万元的贵金属纪念章。而深受孩子们喜欢的毛绒玩具分为两种，大的单价98元，小的单价78元。它们已成为本次奥运商品抢购热潮中销售量最大、营业额最高的商品了。
　　2004年雅典奥运会通过出售卡通吉祥物雅典娜和费沃斯获利2.01亿美元。据有关专家预计，北京奥运会吉祥物的利润可能突破3亿美元。其原因是，北京奥运吉祥物销售对象的人口基数要远远超过其他举办奥运会的国家，市场潜力巨大。而且北京还将凭借奥运会吸引更多的国外游客。其次，北京奥运吉祥物有5个，历史上只有日本长野冬奥会设计了4个吉祥物，而且都是猫头鹰，而北京的5个吉祥物形态寓意更加丰富。奥运会的主要收入一般来自于电视转播等方面，吉祥物的收入一般只占整个奥运会收入的10%左右。但在记者的采访过程中，许多专家和商家都对吉祥物市场一致看好，认为只要运作恰当，吉祥物这块“蛋糕”应该可以做得更大。