　　南京市精心打造了一套全新的地图即将推出。这套地图由南京交通旅游图、南京城区交通旅游图、夫子庙地图、中山陵地图、总统府地图、玄武湖地图等７张地图组成。与以往不同的是，７张地图中，有６张是专业地图，大到综合卖场，小到具体的药房、书店、服饰店，极尽其详。另外，还专门对夫子庙、中山陵、总统府、玄武湖这四个南京主要历史文化区域编制地图。
　　记者从南京市规划局获悉，这次地图分类创下了４个第一：第一个拥有商标的地图。南京地图以前从来没有过商标，而这次新版地图专门注册了一个商标－－“走遍南京”，而且还设置了防伪标记，这样可以纳入知识产权体系中加以保护。第一张手绘地图。总统府专类地图是南京市第一张全手绘的地图，采用水粉技法，结合定位系统，让人耳目一新。第一张运用３Ｄ技术地图。玄武湖、中山陵地图首次运用了３Ｄ技术，结合航拍图，将两个景区的道路、文化景点等内容绘制到地图中。第一张英文地图：这套系列地图中首次出现了全英文版南京旅游交通图。
　　据介绍，以前南京地图一般只能覆盖到２５００多平方公里，但这次新版南京旅游交通地图加上了江北、仙林、东山三大新市区和板桥、六合、大厂、新尧等新城区，绘制面积达到了４０００多平方公里。下一步，南京还将陆续开发自己的导食图、导厕图甚至导医图等等。