
　　"香港缤纷冬日节" 亲情圣诞元素吸引旅客
　　第四届“香港缤纷冬日节”将于１１月２５日至明年１月２日在此间举行，香港期盼更多旅客来港享受充满温情、爱心和欢乐的冬日假期。
　　据悉，今年“圣诞欢乐小镇”的规模比去年更大。每逢周末及假期，从中环皇后像广场延伸至遮打花园的中心地带，将变成一个充满欧陆圣诞气息的小镇。其中，白色小教堂和两层楼高的圣诞树，将成为亮点。
　　“欢乐圣诞小镇”项目包括：在“圣诞老人屋”与圣诞老人合照；对烹饪有兴趣的小朋友可参加“妙趣工作坊”，学习烹调圣诞小吃；在“开心照相馆”穿上圣诞服饰拍照；小镇内还会展出香港杜莎夫人腊像馆腊像，旅客可以跟更多位“名人”合照。
　　今年的“冬日节”还加入传统圣诞元素，如在“圣诞倒数百宝盒”前，小朋友可在宝盒内拿糖果；“耶稣诞生”造像展览将展出世界各地有关耶稣诞生的珍藏品，与旅客分享圣诞故事；通往天星码头的行人隧道，以“两心枝”装饰成“冬日情缘大道”；“千色圣诞树”下的“乐韵玩具屋”会定时播放悠扬乐曲。
　　香港旅游发展局总干事臧明华说，今年的冬日节，继续用“爱与关怀”为主题，加入很多适合全家一起参与的内容，重点是吸引家庭旅客，也鼓励来港处理商务的旅客带亲友一起欢度圣诞佳节。
　　目前，香港已经有近４０００家商铺和餐馆成为“冬日节”的推广平台，为旅客提供购物及饮食优惠。香港旅游发展局将印制《香港缤纷冬日节旅客尊赏护照》，介绍由“优质旅游服务”计划认可商户提供的额外优惠。
　　臧明华说，香港旅游发展局联同中国银联，加强在内地、特别是在华南和新开放“个人游”城市的推广，吸引更多旅客来港消费娱乐。