
　　中国10年后将成为世界第二大旅游收入国
　　新华网南京１１月１１日专电（记者朱旭东）世界旅游及旅行业理事会执行总裁理查德・米勒日前表示，中国目前是世界第六大旅游收入国，十年以后，中国将成为第二大旅游收入国，仅次于美国。
　　理查德・米勒日前应邀参加了在无锡举行的“２００５世界城市服务业大会”，会上做了《中国旅游及旅行业：经济成长的动力》的主题报告。
　　理查德・米勒认为，中国的旅游业可以分为六个部分，第一个就是个人旅游，包括旅行过程的吃穿住行。“２００５年中国居民的个人旅游花费估计在７０００亿元，占个人总支出１０．８％。这反映了中国人民购买力的提升，同时，也表现了中国人民充分利用三个黄金周的时间走向自然，亲近自然的愿望。”
　　第二部分是中国企业和政府机关花在差旅方面的费用，属于企业和政府办公费用的一部分。“我们估计９０％的费用来自企业，１０％来自各级政府，这说明随着经济的发展，中国的企业和政府越来越愿意把员工派出去旅行，而地方和中央政府支持旅游的支出，还包括对旅游的市场推广，包括维护高速公路，以及所有和旅游有关的政府开支都包含在里面，２００５年的支出估计占政府总支出的３．８％。”
　　第三部分指与旅游有关的基本建设投资，如买飞机、高速公路建设、兴建酒店以及娱乐设施等。第四部分是海外旅行。“海外旅游者到中国花费的钱，估计２００５年占中国出口的３．６％，中国是一个非常大的经济体，所以说这一数量还是很大的，而且还有很大的提升空间。第五部分指旅游出口，其中包括在中国制造的纪念品和其他商品。“各种纪念品的出口占中国出口的４％，因为我们的分析是全球性的，实际上中国的出口就是他国的进口，而在我们的报告中，是能够体现这样一种平衡的。”
　　“可以说世界上其它国家，旅游业从来没有发展这么快。”理查德・米勒说：“世界上其它的国家过去在发展过程中，旅行业都是有起伏的，但是中国是只有起没有伏。”