
　　新华网南宁１１月１３日专电（记者翟希）中国旅游地学与地质公园研究会副会长陈安泽教授最近在针对旅游景区景点的开发建设存在妖魔化趋势时指出：“旅游景点的开发者要想满足游客的要求，就必须打出更高档次的旅游品牌，不能再打神仙鬼怪的主意。要让游客在游览中感觉到自己学到了知识，精神上得到了享受，就必须讲科学，在科学的解说词上下功夫。不讲科学的旅游和旅游景点妖魔化早晚要被消费者所抛弃。”
　　近年来，随着旅游业的蓬勃发展，一些旅游景点的开发者为了吸引游客，以神鬼传说为山水风光和特色建筑增色。这种做法在最初确实收到了一定的效果。但是，雷同的故事在不同的景点重复出现，一来二去，变化莫测的山水风光和精心设计的建筑不但没能给人们留下深刻的印象，反而被埋没在乏味的传说中了。
　　在全国各地的许多景区景点旅游，导游解说大多不乏这样的内容：要么天上神仙下凡，要么世间妖怪作祟。山清水秀、洞奇石美，难道必须用神话衬托其雄奇壮丽？亭台楼阁、廊庑轩榭，　没有奇闻轶事就黯然失色了？随着人们物质生活水平的提高，旅游中的精神享受越来越受到重视。
　　陈安泽教授近日在广西凤山举行的岩溶国家地质公园发展论坛上说，“社会在发展，人的需要也在提高，神话传说已经不能满足人们对旅游的要求。现在，大家更想看到和听到的是带有科技含量的导游词，是山水和建筑的形成过程以及存在的科学原理，而不是哪个神仙哪个妖怪施了什么法术之类的肤浅之辞。”
　　他建议旅游景点建设要多在游客的精神享受方面下功夫。“旅游景点的开发者要想满足游客的要求，就必须打出更高档次的旅游品牌，不能再打神仙鬼怪的主意了。要让游客感觉到自己学到了知识，精神上得到了享受，就必须讲科学，在科学的解说词上下功夫。”陈安泽教授说。
　　澳大利亚塔斯马尼亚大学的Ａｒｔｈｕｒ　Ｃｌａｒｋｅ教授还认为，游客在旅游中得到的科学知识有利于提高他们的生态环境保护意识。旅游景点可以通过科学引导来提高游客的环保意识。游客长了知识，对景点的科学价值就有更深刻的认识，不仅得到了精神上的享受，而且自然而然地就会更加珍惜和爱护这些有价值的景物了。
　　记者采访的很多旅游景点开发者都表示，现在的游客越来越难‘伺候’，游客的钱不像以前那么好赚了。以前的牛鬼蛇神不再能满足品味日益提高的游客们的需要。