　　游三条精品线 览“中国最美的乡村”
　　新华网南昌１１月１３日专电（记者宋振平、罗博）被誉为“中国最美的乡村”――江西省婺源县大打“乡村文化旅游牌”，目前已开发出东、西、北三条旅游精品线路。
　　婺源县旅游部门负责人日前向记者介绍说，这三条旅游线路分别是东线：“中国县级第一馆”婺源博物馆――小桥流水人家李坑――古埠名祠汪口俞家宗祠――古文化生态村晓起――伟人故里江湾――萧江大宗祠――萧江源；西线：县城――文公山风景名胜区――古城――金山茶园――亚洲最大的鸳鸯栖息地鸳鸯湖；北线：县城――丛溪漂流――徽商古村落思溪延村――宋代廊桥彩虹桥――仕宦名村埋坑――国家森林公园灵岩洞――盛产有机绿茶的大鄣山。
　　其中，北线著名景点颇多。拥有粉墙黛瓦马头墙的徽商古村落，集中展示了明清时期的徽派建筑风格，它坐落在青山绿水之间，远远望去像一幅水墨画。
　　灵岩洞由３６个溶洞组成，最具代表性的是已经开发的涵虚洞、莲华洞和卿云洞。洞内石乳凝成的楼台、高阁、寺塔、垂柳、梅花，奇峰争艳，晶莹剔透；镇门神将、老君炼丹、西厢待月、雏燕学飞等数十处景物栩栩如生，呼之欲出。更使人叹为观止的是，洞内有唐宋明清历代高官、名将、文人题墨石刻２０００余处，岳飞、朱熹等人都留有手迹。