
　　德国古老的传统节日 狂欢节吃喝玩闹加化装
　　新华网北京１１月１３日专电德国人近日又迎来了古老的传统节日狂欢节。在狂欢节期间，平日里再严肃认真的德国人也会充分放松身心，参加大型化装游行与各种集会和舞会。
　　有人总结说，德国狂欢节的３大要素就是吃喝、玩闹和化装。
　　举国庆祝狂欢节
　　关于狂欢节的来历，德国民间有很多传说，除具有宗教色彩的说法外，还有一种说法认为狂欢节就相当于德国农民的春节，德国农民借此表达度过严冬、迎来春天并祈望新年丰收的喜悦心情。
　　一般来说，德国狂欢节始于每年的１１月１１日１１时，止于第二年复活节前４０天，前后长达两三个月时间。今年德国的狂欢节首先于１１日在科隆、美茵兹和杜塞尔多夫拉开序幕。其中，杜塞尔多夫狂欢节开幕当天就有约４０００民众参加庆祝活动，参加美茵兹狂欢节开幕式的也多达３０００人。至于科隆的狂欢节，历来被称为德国气氛最浓的狂欢节，那个热闹劲儿就更甭提了。
　　先选“王子”与“公主”
　　尽管德国各地庆祝狂欢节的形式不尽相同，但有几项活动的形式是一样的，这就是选举当地狂欢节的“王子”和“公主”，举办“星期四女人节”、化装大游行、大型狂欢集会和舞会。
　　狂欢节一开始，德国各个城市、村镇都要成立各种组织来筹划狂欢节的主要活动。为此，他们首先必须推举主持狂欢节主要活动的“王子”和“公主”。德国人把被选为“王子”和“公主”看成是一件很风光的事，社会名流因此争相参选，许多情况下往往是以经济实力定夺。
　　德国的狂欢节虽然前后要持续两三个月，但高潮总是在最后一周，尤其是最后一周的周日、周一和周二。这“发狂的”３天是德国狂欢节的顶峰。
　　女人夺权剪领带
　　德国人把狂欢节结束前的最后一个星期四称为“女人节”，它也是狂欢节进入高潮的标志。在“女人节”期间，妇女要表演“夺权”喜剧。她们成群结队地冲进市政大厅，闯入市长办公室，坐在市长办公椅上宣布接管市政权。整个过程充满了浪漫快乐的色彩。
　　对于男士们来说，“女人节”是一个让他们担心的日子。他们尤其害怕在这一天被女人们剪去自己的领带，而女人则以剪男人领带为乐，并把剪下的领带作为战利品钉在墙上欣赏。
　　疯狂的“玫瑰星期一”
　　德国狂欢节结束的前一天是星期一，也是狂欢节的最高潮。这一天因而被称为“疯狂星期一”或“玫瑰星期一”。它有两项主要内容：化装大游行和化装狂欢舞会。
　　在化装游行中，身穿色彩斑斓的服装的乐队走在最前列，紧随其后的是大型彩车，其中被装饰得金碧辉煌、艳丽夺目的王子和公主彩车最为引人夺目，其后则是各种妖魔鬼怪、搞笑小丑以及德国的历史人物。彩车上的王子和公主会把糖果、花束和小玩具大把撒向路边围观者，天真的孩子们则会兴高采烈地捧着帽子，撩起衣裙，争相接取这些礼物。
　　入夜之后，狂欢节的最后一个节目――大型化装舞会也宣告开始。人们身着奇装异服，戴着夸张的面具，扮成小丑或狂人，在街头尽情玩乐到凌晨。
　　在“玫瑰星期一”的晚上，德国家家都会敞开窗户，为的是将天使迎进家门。这一天的晚餐，当然不用说啦，也会格外丰盛美味，德国人以此表达对来年兴旺发达的期望。