
　　申请世界自然遗产 环青海湖旅游走向"绿色"
　　一说起青海湖，“烟波浩渺”、“碧水连天”、“飞鸟翱翔”、“碧绿的草原上如云的羊群”、“连绵的远山间雪峰高耸”……这些溢美之词，总也形容不完青海湖独特的美。近日，青海湖荣获了“中国最美的湖泊”之美誉，同时，青海湖申请世界自然遗产的消息，又让众人将目光聚焦到这颗美丽的高原明珠。
　　青海湖，既是国家级自然保护区，又是国家4A级旅游风景区，同时，还是国务院批准的国家重点风景名胜区。其自然风景独特，生态地位重要，更是青藏高原生物多样性最丰富的地区之一。
　　但是，随着青海湖地区旅游资源的开发，来青海湖地区旅游的国内外游客数量明显增加。自2000年，青海湖被评为“国家重点风景名胜区”后，作为青海湖四景区之一的151景区成为游青海湖的必选之地，看到无限商机的人们，纷纷“占领”周边地界，与此相关的餐饮、住宿、维修等服务项目红红火火地开张了。据统计，今年，环青海湖风景带接待游客30多万人，最多日接待量达万余人次。
　　而随着游客的增多，环境污染问题也开始显现，特别是部分游客、导游和司助人员环保意识不强，随意丢弃塑料制品等垃圾，加之商家们生产生活中的不自觉，造成“白色垃圾”严重影响环青海湖地区的生态环境和农牧民生产生活，甚至导致环青海湖地区牛羊误食白色垃圾致死的现象。对此，引起越来越多的社会力量关注，虽然有关部门进行了环境卫生整治，但是效果依然不尽如人意。
　　从去年开始，我省高度重视环湖地区出现的环境污染问题，省旅游局、省交通厅、青海湖旅游区管理委员会办公室联合下发了《关于加强环保措施杜绝白色污染的通知》。青海湖旅游区管理委员会办公室还积极协调相关部门，与青海湖旅游开发企业携手，争取资金，对青海湖151、鸟岛、沙岛三大景区的道路、供排水污水处理、生产生活垃圾和环境整治为重点的基础设施进行了大规模建设和完善，分别建成了污水处理厂、垃圾填埋场，完善了供水系统，环湖三大主体景区实现了整洁优美、干净卫生。同时，又投资30万元制作了环保警示牌，提示游人和当地居民保护环境；并对环湖地区旅游从业人员进行了环保意识的强化培训，要求所有旅行社、旅游汽车公司及客运公司增强环保意识，旅游车和客运车上还设置了垃圾箱（袋），禁止游客向车外丢垃圾，禁止使用不可降解的一次性塑料制品，保证车辆上的生活垃圾堆放到指定地点。
　　省环保局也召开专题会议，对青海湖周边地区“白色污染”进行了集中清理。派出环境监管执法队伍，不定期地对青海湖“151”景区游船运营中的环境保护情况进行现场执法检查，及时处理游船运行及停泊中产生的污染物，并对青海湖游轮有限公司码头湖面存在的浮油问题进行行政处罚并责令及时整改；省公路交通部门，投资720万元实施了环青海湖公路沿线环境整治工程，对109国道两侧历年修路遗留的取土坑进行回填并恢复植被。
　　近日，记者在青海湖畔看到，用中文、英文、藏文3种文字写着“您已进入旅游区，保护环境人人有责”和“青海湖旅游区管理暂行规定”等内容的14块不锈钢环保警示牌，被安置在青海湖151景区、二郎剑、青海湖渔场、湖东种羊场、沙岛、鸟岛和倒淌河等7个环湖旅游景点，意在提醒游客和环湖居民注意环湖地区环境保护，杜绝污染，呼吁游客呵护环境，保护我们共同的家园。
　　省湖管办臧希明说，青海湖生态脆弱，一旦破坏很难恢复。青海湖旅游业要可持续发展，就必须打“绿色”牌。同时，也需要全社会都来爱护自然环境，养成良好的环保习惯。