　　一段昔日里其貌不扬的墙成为了北京的视觉焦点，今天上午，位于人大南路的一段730米的墙被命名为“北京之墙”，这意味着这段由近400名志愿者参与创作的“‘奥运向我们走来’涂鸦艺术墙”正式开放，这也是目前国内最长的一段涂鸦艺术墙。
　　为了迎接北京奥运会倒计时1000天的到来，北京电视台奥运节目部《志愿者》栏目联合北京市海淀区委、区政府等单位，发起组织了这场完全由志愿者参加的艺术创作及展示活动。来自中央美术学院、首都师范大学艺术系、北京工商大学、北京服装学院等高校的志愿者团队以及社区居民、社会报名者368人，组成了一支庞大的志愿者队伍，这些志愿者分别利用11月5日、6日和11月12日两个周末，以“奥运向我们走来”为主题，展开艺术的想象力，在人民大学南路的一块730米长、2.5米高的巨型砖墙上进行艺术创作。
　　志愿者们用了两天时间使这块原本默默无闻的围墙成了一道充满人文奥运魅力的独特风景，画在墙上的100多幅作品风格各异，是对奥运的期待和热情使这300多名极具美术天赋和创造力的志愿者用自己的双手为北京创造了一个中西交融、古今相映的视觉奇观。
　　涂鸦艺术起源于上世纪七十年代，原本就是年轻艺术家张扬个性、追求时尚的一种手段。在这段奥运涂鸦墙上，也能看到不少充满灵性的作品。靠近街口是中央美院志愿者创作的区域，国画系同学把古代拓片的技艺用到了涂鸦墙上；壁画系的同学则引入了波谱艺术，把抓拍到的一组人物像放大到墙上。旁边的一段墙是孩子们的天地，他们眼中的2008年奥运赛场+--刘翔在奔跑、机器人在扫地，而比赛场地是在一个活动的轮子上。
　　有专家预测，代表着北京作为全国文化中心的包容、活力与创新精神的“北京之墙”，将成为北京最具吸引力的人文新景观，吸引国内外游客驻足。
　　此次活动，使“涂鸦”这种街头艺术在北京第一次登上了大雅之堂。同时，它也成为一场志愿者用艺术奉献社会的一次盛会，更成为志愿者们共同筑造的一道“同一个世界 同一个梦想”的风景线。
　　此次志愿活动中有很多有趣的、感人的故事，北京电视台对进行了全程纪录，并将在11月14日BTV－5晚8:05的《志愿者》节目中播出相关报道。
　　