&nbsp;亚洲发现新人种 
　　有时候，真实的事情比小说故事还要离奇，而这个地球就是一个提供离奇故事的源泉。看看美国《国家地理》杂志评选出的2004年度最离奇的十大发现：青鱼通过放屁互相交流、龙虾靠喷尿求爱、人造大脑可以驾驶战斗机、吸血臭虫开始进攻欧美……还真是大千世界，无奇不有。

　　赤道小岛惊现“光脚矮人”
　　1、亚洲发现新人种
　　澳大利亚和印尼科学家在赤道附近的弗洛雷斯岛上的一个山洞中发现了一些史前骨骼化石，这些化石距今已有1.8万年的历史。这是一个全新的人种，相对于现代人，其更像一些小说里描述的“光脚矮人”。科学家共发现了约7个矮人的骨骼化石碎片，并把这一特别的人种命名为弗洛雷斯人。
　　澳大利亚考古学家托马斯.苏蒂柯纳称：“由于印尼法律规定，在本国境内发掘的宝物不允许运出国，所以目前这些化石都被存放在印尼首都雅加达的国家考古学办公室里。2004年，我们又发现了一些下颌骨、部分四肢的和牙齿的化石，此外还有‘弗洛雷斯人’使用的小型工具。”其中一具保存最完整的化石为女性，身高仅1米左右。随后的三维成像显示，这名女性死时至少已30岁。其颅骨内部结构检测结果显示，这名女性的脑容量仅相当于现代人的三分之一。从化石的身高和脑容量看，科学家推断这是从未被发现过的一个新人种。符号寻找外星人 


先锋10号航天器侧壁图案
　　2、符号寻找外星人
　　最近，美国科学家通过进行一项分析研究得出结论，与无线电波相比，实物符号可能是地球与潜在的外星人进行信息沟通的最佳方式。新泽西州拉特格斯大学电气工程师克里斯托夫.罗斯说，“与发送无线电波相比，传送物理实物与外星人进行信息沟通曾经被视为是荒唐可笑的，但实际上并非如此，这两种通讯方式我们都应该试一试。”罗斯表示，信号的整流能力随距离的增大而减弱，无线电波在传输过程中被“冲淡”，这也意味着电波的大量能量被损耗，即便是有些信号到达了目的地，但这种“冲淡”所引起的信息失真也可能影响潜在的外星人与地球进行正常的信息交流。而古老的实物符号才是与外星人进行联系的最佳方式。因为它们可能降落在某处，并一直停留在那里。屁声响的怪鱼 


用屁声“呼朋唤友”的青鱼
　　3、屁声响的怪鱼
　　最近生物学家发现一种青鱼能从肛门处放出气泡，在水下发出神秘的像放屁一样的声音。而目前既没有发现有其他鱼类能从肛门发声也没发现还有其他鱼也能发出这种高音的。
　　加拿大范库弗英属哥伦比亚大学的威尔逊说：“那声音听起来就像是尖锐的咂舌声。”目前威尔逊和他的同事们尚不能肯定青鱼发出这种声音的用意，不过最初的研究可以解释为什么鱼群在黑暗中仍能聚在一起。
　　水生物声学专家丹尼斯用“惊奇和有趣”来形容这一发现，他认为这很可能是目前所发现的第一种通过高频进行联系的鱼类。在此之前，人们认为鱼类是靠鱼鳔里的气体所发出的低沉的“咕噜”声和“嗡嗡”声来寻找同伴的。首只克隆猫诞生 


首只克隆猫和它的代孕母亲
　　4、首只克隆猫诞生
　　美国“遗传存储与克隆”公司8月5日宣布，该公司采用克隆新技术成功克隆了两只猫。这两只名为“塔布利”和“巴巴.嘉奴氏”的小猫是分别借腹孕育的，它们是2004年6月在美国出生的，目前情况良好。
　　美国遗传存储与克隆公司这次克隆猫采用的是染色质转移技术，这种技术比传统克隆技术更安全有效，克隆出的动物与基因提供者之间的相像度很高。世界第一只克隆猫是美国得克萨斯州A＆M大学的科学家用传统方法培育出的，于2002年公开露面。
　　由于猫的毛皮颜色等不仅仅与基因有关，第一只克隆猫与它的基因母亲并不完全相像。
　　这家公司已经在向那些希望克隆宠物的人推销同样的技术。目前已有成百上千的人支付1395美元的高价，把自己宠物的基因存入公司的“基因银行”。然而，不少美国人也对这种前卫的商业行为提出了质疑。人造脑控制飞机 


培养皿中的人造“大脑”
　　5、人造脑控制飞机
　　美国科学家用老鼠的脑细胞培养了一个“大脑”，这个人造脑可以控制F－22战斗机的飞行模拟器。美国佛罗里达大学生物医学工程教授托马斯.德马斯在最近的实验中，把一个电极栅放在一个玻璃器皿的底部，然后用老鼠的脑神经细胞覆盖住电极栅。
　　开始，这些细胞就像一些液体状的沙粒般互不相干，但很快，它们便伸展细小的触角，逐渐形成一个神经系统网，就像一个完整的大脑一样了。这个人造脑通过台式电脑与飞行模拟器连接，从而控制飞机的飞行。
　　这个人造大脑与F－22战斗机模拟器建立了双向联系，这就像我们的神经细胞间相互接收并处理信号从而控制我们的身体一样。为了控制飞机模拟器，这些神经细胞首先从计算机中接收有关飞行条件的信息。接下来，神经细胞会做出分析，并发出信号对飞机进行控制。神经细胞发出的信号改变飞行路线，新的信息又会发送到神经细胞中，创造一个反馈系统。这个人工脑的计算能力并不是靠一个细胞完成的，而是数不清的脑细胞协同运作才让大脑具有了如此惊人的处理能力，这就是一个个细胞相互结合成神经网的原因。巨蟒入侵佛州 


工作人员为巨蟒“量个”
　　6、巨蟒入侵佛州
　　20世纪90年代中期以来，佛罗里达沼泽地国家公园巡逻人员在沼泽地国家公园已经捕获或杀死了68条缅甸巨蟒。专家指出，这种蛇是世界上最大的蛇之一，它们是宠物贸易的最爱，这些蛇可能是由当地不再饲养它们的主人放出来的。
　　去年1月，一群游人在公园里曾看见过鳄鱼和巨蟒之间更大规模的争斗，巨蟒在鳄鱼的嘴里呆了24小时以上，最后挣脱出来，游向了沼泽地。此后，这种事情多有发生。&nbsp;伊拉克食人蜘蛛 


伊拉克食人蜘蛛纯属子虚乌有吗？
　　7、伊拉克食人蜘蛛
　　今年春天，很多人打开邮箱，都会看到一张配有简短的文字说明的恐怖照片：在伊拉克发现了一种夜行性蜘蛛，它们奔跑时速度可达每小时10英里，跳起高度可达3英尺。
　　这种蜘蛛一般只在晚上活动。它在咬人时，会向人体注入一种可以使人很快失去知觉的麻醉剂。所以许多人都是一觉醒来才发现自己某部分的腿或手臂不见了，这些部分已经被蜘蛛们整晚慢慢啃掉了。
　　这样的描述固然可怕，但你尽管放心。肢节动物专家在经过仔细研究后得出结论：这张照片是假的，伊拉克根本没有这种蜘蛛。龙虾的秘密生活 


科尔森用两年时间观察龙虾
　　8、龙虾的秘密生活
　　记者特里沃尔.科尔森在美国缅因州的克兰比里岛用两年时间研究龙虾，最近出版了新著《龙虾的秘密生活》。
　　他在书中写道，龙虾是一个窝里斗家族，一只雄性龙虾要想繁衍后代，就必须是“拳击冠军”，因为龙虾们互相仇视，为了任何一件小事都会打个不停。雄性龙虾要想成为霸主，就必须与其他龙虾决斗。如果它们找到一个安乐窝，每一只龙虾都想住进去。没办法，只有决斗，谁笑到最后谁成为安乐窝的主人。
　　在某个特定“社区”，一只雄性龙虾成为当地一霸后，他会继续采取措施巩固自己的地位。每天晚上，它都会爬出自己的安乐窝，去袭击住在附近的其他龙虾而它惟一的目的是提醒这些龙虾谁是主子。有意思的是，雌性龙虾最欣赏这样霸道的雄性龙虾，在霸王龙虾将其他雄性龙虾欺负了一遍后，雌性龙虾会主动找上门去。古奥运裸体竞赛的真正原因 


裸体竞技更凸显形体健美
　　9、古奥运裸体竞赛的真正原因
　　据《裸体奥运会：古代运动会的真正故事》一书的作者托尼.皮罗蒂特介绍，今天的奥运会事实上是一次浩大的世俗事件，不像古代奥运会中祭祀和宗教仪式与体育运动占了同样多的时间，而且伴随这个庆典而来的还有许多其他事件：艺术性事件、新作家、新画家、新雕刻家、还有吞火人和妓女。
　　在古代，奥林匹克运动会汇合了几乎全部异教娱乐。在最初的几届奥林匹克竞技会上，希腊人并不是裸体比赛的，选手们在比赛时要在腰上束一种叫作“兜裆布”的服饰来遮羞。然而在公元前720年第15届竞技会上一件意外的事件导致希腊人迷上了裸体竞技。
　　当时，一位名叫奥耳西波斯的年轻运动员在赛跑比赛中不慎把“兜裆布”散落在跑道上，但他不顾观众的哄笑，仍坚持跑完了全程。希腊人突然发现身体全裸的奥耳西波斯显示出肌肉的健美和男性特有的魅力，大家开始为他鼓掌欢呼。从此以后，人们觉得裸体竞技更能体现运动员形体的健美和姿态的动人，竞技者在赛跑项目中开始不再着任何服饰，并刻意展示自己的健美与强壮。臭虫进攻欧美 


一只被放大90倍的臭虫
　　10、臭虫进攻欧美
　　最近，一种名为“温带臭虫”的小虫子在绝迹50年之后第一次出现在美国。这种虫子生活在人的居室及床榻的各种缝隙中，它们白天藏匿，夜晚出来吸血，令受害者疼痒难忍。目前，美国已有28个州遭到了其严重“骚扰”，许多入住五星级高档酒店的客人都痛苦地抱怨说，他们常常在睡梦中被咬醒，起来一看，身上满是大大小小的疙瘩，而且又疼又痒。
　　“温带臭虫”吸血时通常停留在紧靠人体皮肤的衣被或家具上，并将唾液注入人体，皮肤敏感性较高的人被咬后会出现局部红肿，疼痒难忍。
　　纽约杀虫剂公司的一名负责人表示，“温带臭虫”在全球有广泛分布，但二战结束以来，由于采用了强力杀虫等多项措施，这种虫子在美国已经绝迹五十多年了。
　　此次这种臭虫再度出现，主要是一些外国旅游者和移民等将其携带到了美国，导致这些虫子又在大大小小的宾馆、旅馆里繁殖。2&nbsp; 