 世界最大的洋 
　　世界最大的洋

太空看太平洋
　　太平洋南起南极地区，北到北极，西至亚洲和澳洲，东界南、北美洲。约占地球面积的三分之一，是世界上最大的大洋。其面积，不包括邻近属海，约为一亿六千五百二十五万平方公里。是第二大洋大西洋面积的2倍，水容量的2倍以上。面积超过包括南极洲在内的地球陆地面积的总和。平均深度(不包括属海)4280米。
　　西太平洋有许多属海，自北向南为白令海、鄂霍茨克海、日本海、黄海、东海和南海。东亚大河黑龙江、黄河、长江、珠江和湄公河均经属海注入太平洋。西经150o以东的洋底较西部平缓。西太平洋水下600米以上的海脊在有些地方形成群岛。自西北太平洋的阿留申海脊向南延伸到千岛、小笠原、马里亚纳、雅浦和帕劳；自帕劳向东延伸至俾斯麦、所罗门和圣克鲁斯；最后由萨摩亚群岛向南至汤加、克马德克、查塔姆和麦夸里。
　　由于北部陆地与海洋的比例高于南部，以及南极洲陆地冰盖的影响，北太平洋的水温高于南太平洋。赤道附近无风带和变风带海水的含盐量低于信风带。对太平洋垂直海流影响最大的是南极大陆周围生成的冷水。极地周围密度大的海水下沉，然后向北蔓延构成太平洋大部分底层。深层冷水在西太平洋以比较鲜明的洋流自南极洲附近向北流往日本。该深海主流的支流以携冷水流向东然后在两半球均流向极地。深海环流受邻近洋流会聚区表层海水下沉的影响。在太平洋热带会聚区分别在南北纬35o至40o之间，距赤道越远海水下沉的深度越大，最重要的会聚区在南纬55度至60度之间。世界最大的内陆湖 

　　世界最大的内陆湖

里海的卫星图片,图中白线交叉处为阿塞拜疆首都巴库。左上角为伏尔加河入湖处
　　里海是世界最大的内陆湖，位于辽阔平坦的中亚西部和欧洲东南端，西面为高加索山脉。整个海域狭长，南北长约1200公里，东西平均宽度320公里。面积约386400平方公里，比北美五大淡水湖加在一起还要大出一倍多。里海湖岸线长7000公里。有130多条河注入里海，其中伏尔加河、乌拉尔河和捷列克河从北面注入，3 
条河的水量占全部注入水量的88%。里海中的岛屿多达50个，但大部分都很小。海盆大体上为北、中、南三个部分。
　　最浅的为北部平坦的沉积平原，平均深度4至6米。中部是不规则的海盆，西坡陡峻，东坡平缓，水深约170至788米。南部凹陷，最深处达1024米，整个里海平均水深184米，湖水蓄积量达7.6万立方公里。海面年蒸发量达1000毫米。数百年间，里海的面积和深度曾多次发生变化。里海为沿岸各国提供了优越的水运条件，沿岸有许多港口，有些港口与铁路相连系，火车可以直接开到船上轮渡到对岸。世界最大的沙漠 

　　世界最大的沙漠

这是撒哈拉沙漠东部的卫星图片,左边深兰色部分是大西洋
　　北非高原的绝大部分称为撒哈拉沙漠，但真正的沙地只占全部面积的五分之一。沙漠之外，还有砾漠和石漠。这三种地形呈镶嵌式分布。
　　撒哈拉沙漠几乎包括整个北非，西临大西洋，北接阿特拉斯山脉和地中海，东濒红海，南连萨赫勒(萨赫勒是一片半沙漠的干草原过渡地带，满布荆棘和灌木)。西撒哈拉、摩洛哥、阿尔及利亚、突尼斯、利比亚、埃及、毛里塔尼亚、马里、尼日尔、乍得和苏丹等11个国家分布在这一地区。
　　这里的地形特点是：季节性泛滥的浅盆地和大片绿洲低地；广阔的多石平原；布满岩石的高原；陡峭的山脉；沙滩、沙丘和沙海。土壤一般有机物质含量少，不适于生物成长，洼地的土质经常含盐。在约500万年前，这里已成为气候性沙漠。此后，时而干燥，时而潮湿。目前沙漠主要分两个气候区。北部为干燥亚热带气候，其季节性气候变化和每日的温差均极大。降水主要集中在冬季，但在某些干燥地区，夏季常见骤发洪水。春天常有来自南方的热风，夹有沙土。南部为干燥的热带气候，冬季常有来自东北的风沙。
　　撒哈拉很多广阔地区内没有人迹，只有绿洲地区有人定居。植物主要为各种草本植物；椰枣；柽柳属植物和刺槐树等，动物有野兔、豪猪、瞪羚、变色龙、眼镜蛇等。这里富有金属矿、石油、地下水，然而因交通不便限制了开发。世界上最大的岛群 

　　世界上最大的岛群

　　世界上最大的岛群由印度尼西亚13000多个岛屿和菲律宾约7000个岛屿组成，称为马来群岛。其中主要的岛屿有印度尼西亚的大巽他群岛、小巽他群岛、摩鹿加、伊里安，菲律宾的吕宋、棉兰老、米鄢群岛。该群岛还包括东马来西亚、文莱、巴布亚新几内亚等。群岛位于太平洋和印度洋之间，沿赤道延伸6100公里，南北最大宽度3500公里，总面积约243万平方公里。西与亚洲大陆隔有有马六甲海峡和南海，北与台湾之间有巴士海峡，南与澳大利亚之间有托雷斯海峡。
　　除菲律宾北部以外，各岛都在赤道10度以内，平均气温21℃，年降雨量从8100毫米至500毫米不等，大部分地区超过2000毫米。每年7至11月西南太平洋生成台风20余次，常袭击菲律宾。马来群岛的动植物群非常丰富且种类各异。农村和农业经济占压倒优势，农村居民绝大多数为定居耕种者，主要农作物是水稻，商品作物有橡胶、烟叶、糖等。森林资源重要，提供贵重木材、树脂、藤条等。石油为主要矿产，锡产量占世界产量的10%。水力资源丰富，但未充分开发，制造业不发达，轻工业主要是纺织、造纸、玻璃、肥皂、卷烟等。世界最大的淡水湖 

　　世界最大的淡水湖
　
卫星图片
　　苏必利尔湖，北美洲五大湖最西北和最大的一个，是世界最大的淡水湖，也是世界仅次于里海的第二大湖(里海是咸水湖)。湖东北面为加拿大，西南面为美国。湖面东西长616公里，南北最宽处257公里，湖面平均海拔180米，水面积82103平方公里，最大深度405米。蓄水量1.2万立方公里。有近200条河流注入湖中，以尼皮贡和圣路易斯河为最大。湖中主要岛屿有罗亚尔岛(美国国家公园之一)、阿波斯特尔群岛、米奇皮科滕岛和圣伊尼亚斯岛。沿湖多林地，风景秀丽，人口稀少。苏必利尔湖水质清澈，湖面多风浪，湖区冬寒夏凉。季节性渔猎和旅游为当地娱乐业主要项目。蕴藏有多种矿物。有很多天然港湾和人工港口。主要港口有加拿大的桑德贝和美国的塔科尼特等。全年通航期为8个月。该湖1622年为法国探险家发现，湖名取自法语，意为“上湖”。世界最大的三角洲 

　　世界最大的三角洲

卫星图片 水网密布
　　世界最大的三角洲是恒河三角洲， 它宽320公里，开始点距海有500公里，面积达7万多平方公里，分属孟加拉国和印度。
　　恒河下游分流纵横，主要水道就有8条，在入孟加拉湾处又与布拉马普特拉河汇合一起，形成了广阔的恒河三角洲。在三角洲地区，恒河分成许多支叉，是一个颇具特点的三角洲。这里土壤肥沃，农业发达，是南亚次大陆水稻、小麦、玉米、黄麻、甘蔗等作物的重要种植区。河口部分有大片红树林和沼泽地。这里地势低平，海拔仅10米。河网密布，海岸线呈漏斗形，风暴潮不易分散而聚集在恒河口附近，形成强烈的潮水，铺天盖地地涌向恒河三角洲平原，很容易引起大面积洪水泛滥。世界上最大的珊瑚礁 

　　世界上最大的珊瑚礁

　　珊瑚海位于太平洋西南部海域，澳大利亚和新几内亚以东，新喀里多尼亚和新赫布里底岛以西，所罗门群岛以南。南北长约2250公里，东西宽约2410公里，面积4791000平方公里。南纬20o以北的海底主要为珊瑚海的海底高原，高原以北是珊瑚海海盆。南所罗门海沟深7316米，新赫布里底海沟深7662米。珊瑚海因有大量珊瑚礁而得名，其中以大堡礁最为著名。大堡礁沿澳大利亚的东北岸延伸，长近二千公里，总面积21万平方公里，是世界上最大的珊瑚礁。世界最大的风浪区 

　　世界最大的风浪区

　　好望角是指南非开普敦省西南部开普半岛南端的多岩石海岬。好望角多暴风雨，海浪汹涌，位于来自印度洋的温暖的莫桑比克厄加勒斯洋流和来自南极洲水域的寒冷的本格拉洋流的汇合处。1939年这里成为自然保护区。世界最大的盆地 

　　世界最大的盆地

　　刚果盆地位于非洲中部，大部分在刚果民主共和国境内，小部分在刚果共和国境内。面积为337万平方公里，是世界上最大的盆地。盆地南北均为高原，东部为东非大裂谷，缺口在西部即刚果河下游和河口地段。赤道线从盆地中部通过。
　　刚果盆地包括了刚果河流域的大部，平均海拔400米，有大片沼泽。周围的高原山地海拔超过1000米。刚果河的许多支流都到盆地内汇进干流，因此，这里水系发达。盆地气候属于热带雨林气候，年平均气温25至27摄氏度，降水量1500至2000毫米以上。这里是一片郁郁葱葱的热带森林，有多种珍贵树种和热带作物。盆地边缘矿产丰富，盆地中水资源充沛，因此，人们称刚果盆地为“中非宝石”。世界流域面积最大的河流 

　　世界流域面积最大的河流

　　亚马孙河是世界流域面积最大的河流，亚马孙河流经的亚马孙平原是世界上面积最大的平原。亚马孙河是世界上流量最大、流域面积最广的河流。其长度仅次于尼罗河(约6400公里)，为世界第二大河。据估计，所有在地球表面流动的水约有20-25%在亚马孙河。河口宽达240公里，泛滥期流量达每秒18万立方米，是密西西比河的10倍。泻水量如此之大，使距岸边160公里内的海水变淡。已知支流有1000多条，其中7条长度超过1600公里。亚马孙河沉积下的肥沃淤泥滋养了65000平方公里的地区，它的流域面积约705万平方公里，几乎是世界上任何其他大河流域的两倍。
　　著名的亚马孙热带雨林就生长在亚马孙河流域。这里同时还是世界上面积最大的平原(面积达560万平方公里)。平原地势低平坦荡，大部分在海拔150米以下，因而这里河流蜿蜒曲流，湖沼众多。多雨、潮湿及持续高温是其显著的气候特点。这里蕴藏着世界最丰富多样的生物资源，各种生物多达数百万种。世界最大落差的瀑布 

　　世界最大落差的瀑布

　　安赫尔瀑布，又称丘伦梅鲁瀑布。位于委内瑞拉玻利瓦尔州的圭亚那高原，卡罗尼河支流丘伦河上。瀑布落差979米，底宽150米。瀑布从平顶高原奥扬特普伊山直落而下，几乎未触及陡崖。1935年美国探险家安赫尔发现此瀑布，后安赫尔所乘飞机在瀑布附近坠毁，为纪念他，委内瑞拉政府将瀑布以安赫尔命名。世界最高的高原 

　　世界最高的高原

卫星拍摄的青藏高原
　　青藏高原是中国最大的高原，也是世界上最高的高原，因此有""""世界屋脊""""之称。青藏高原面积240万平方公里，海拔大多在3500米以上，包括西藏和青海的全部、四川西部、新疆南部及甘肃、云南的一部分。高原周围大山环绕，南有喜玛拉雅山，北有阿尔金山、昆仑山和祁连山，西为喀喇昆仑山，东为横断山脉。高原内还有唐古拉山、冈底斯山、念青唐古拉山等。这些山脉大多超过5500米，其中喜玛拉雅山有16座山峰超过8000米。高原被山脉分隔成许多盆地、宽谷。湖泊众多，青海湖、纳木错等都是内陆咸水湖，盛产食盐、硼砂、芒硝等。高原是亚洲许多大河的发源地，如长江、黄河、澜沧江、怒江、雅鲁藏布江等都发源于此，水力资源丰富。由于地势高，大部分地区热量不足，高于4500米的地方最热月份平均温度不足10摄氏度，没有绝对的无霜期，谷物难以成熟，只宜放牧。牧畜以耐高寒的牦牛、藏绵羊、藏山羊为主。4200米以下的河谷可以种植作物，以青稞、小麦、豌豆、马铃薯、油菜等耐寒种类为主。雅鲁藏布江河谷纬度低，冬季无严寒，小麦可安全越冬。高原上建有不少水电站、煤矿、钢铁厂、化工厂、毛纺厂、造纸厂。目前有川藏、青藏、滇藏、新藏等4条公路进入高原，不久还将建成高原铁路。民航班机通西宁、格尔木、拉萨。世界最高峰 

　　世界最高峰

　　珠穆朗玛峰是喜玛拉雅山主峰，世界最高的山峰，海拔8848.13米。位于我国西藏与尼泊尔王国交界处的喜玛拉雅山脉中段。北纬27°59′15.85″，东经86°55′39.51″。山体主要由结晶岩系构成。冰川规模大，约有冰川600多条，面积达1600平方公里。是低纬度地区现代冰川作用中心。冰舌的中上游普遍发育有高大的冰塔，为珠穆朗玛峰地区山谷冰川的特殊形态。
　　珠穆朗玛峰的北、东和西南均有大型冰斗，使珠峰成为高出冰斗底部达3000米的金字塔形大角峰。在珠峰北坡，海拔7450米处为冰雪和岩石的交界线，其下冰雪皑皑，上部因崖壁陡峭，风力强劲，冰雪无法积存而岩石裸露。峰顶常为云雾笼罩，似以珠峰为旗杠而自西向东飘动的旗帜，这是珠峰特有的气象现象，人称旗云。
　　1718年清朝标记为朱母朗马阿林，1855年英国人命名为埃佛勒斯峰，1952年我国政府更名为珠穆朗玛峰。1953年5月29日英国两名探险队员首次从尼泊尔境内的南坡登顶成功。1960年5月25日中国登山队首次从北坡登顶成功。1975年5月27日中国登山队再次成功登顶，并在主峰顶竖起觇标，首次获得了珠穆朗玛峰高度的精确数据。1988年5月，中国、日本和尼泊尔运动员实现了从南、北坡登顶跨越珠峰的壮举。1989年国家建立珠峰自然保护区，面积3000平方公里。世界上最高的死火山 

　　世界上最高的死火山

　　世界最高的死火山是阿空加瓜山，位于阿根廷境内，海拔6959米，公认为西半球最高峰。山峰座落在安第斯山脉北部，峰项在阿根廷西北部门多萨省境，但其西翼延伸到了智利圣地亚哥以北海岸低地。世界最宽的瀑布 

　　世界最宽的瀑布

　　伊瓜苏瀑布位于阿根廷和巴西边界上伊瓜苏河与巴拉那河汇合点上游23公里处。瀑布为马蹄形，高82米，宽4千米，是北美洲尼亚加拉瀑布宽度的4倍，比非洲的维多利亚瀑布还要宽一些。悬崖边缘有许多树木丛生的岩石岛屿，使伊瓜苏河由此跌落时分成275股急流或泻瀑，高度60至82米不等。11月到3月的雨季中，瀑布最大流量可达12750立方米/秒，年平均流量为1756立方米/秒。伊瓜苏河宽阔的河面，从巴拉那高原边缘落入一个狭窄的峡谷，形成此瀑布，人们形容它为"大海泻入深渊"。水花飞溅升腾，从瀑布底部向空中升起近150米的水雾，蔚为壮观。1541年西班牙探险者巴卡首先发现了该瀑布，现在，阿根廷和巴西为保护这里的景观与相关的野生动植物，都在瀑布附近设立了伊瓜苏国家公园。世界年降水最多的地区 

　　世界年降水最多的地区

　　夏威夷是太平洋中部的一组火山岛，为美国的一个州。它由8个大岛和124个小岛组成。夏威夷是太平洋水域的运输和文化中心，被称为"太平洋的十字路口"，同时，它还是重要的旅游胜地。
　　首府檀香山（火奴鲁鲁）位于瓦胡岛。面积最大的夏威夷岛上有壮观的火山喷发。夏威夷位于北回归线稍偏下的位置，由于信风在太平洋洋面上吹过，广阔的水面起到了稳定气候的作用，其温和的热带气候被认为是世界上最为理想的处所。这里各地之间的降雨相差悬殊。考爱岛上的怀厄莱阿莱山被称为世界上最多雨的地区，有记载60年当中年平均降雨达11280毫米。夏威夷岛上的卡韦哈伊平均年降水则仅有220毫米。由于信风挟带来的潮湿空气时常吹遍各岛，因此空气中的水分很容易凝聚，形成伞状云朵，沿着向风海岸和群山飘散，这些地区的植被要比背风海岸的植被更加茂盛。世界上风力最大的地区 

　　世界上风力最大的地区

　　南极不仅是世界最冷的地方，也是世界上风力最大的地区。那里平均每年8级以上的大风有300天，年平均风速19.4米/秒。1972年澳大利亚莫森站观测到的最大风速为82米/秒。法国迪尔维尔站曾观测到风速达100米/秒的飓风，这相当于12级台风的3倍，是迄今世界上记录到的最大风速。
　　南极风暴所以这样强大，原因在于南极大陆雪面温度低，附近的空气迅速被冷却收缩而变重，密度增大。而覆盖南极大陆的冰盖就像一块中部厚、四周薄的“铁饼”，形成一个中心高原与沿海地区之间的陡坡地形。变重了的冷空气从内陆高处沿斜面急剧下滑，到了沿海地带，因地势骤然下降，使冷气流下滑的速度加大，于是形成了强劲的、速度极快的下降风。
　　南极没有四季之分，仅有暖、寒季的区别。暖季11月至3月；寒季4月至10月。暖季时，沿岸地带平均温度很少超过零摄氏度，内陆地区平均温度为零下20至零下35摄氏度；寒季时，沿岸地带为零下20至零下30摄氏度，内陆地区为零下40至零下70摄氏度。1967年初，挪威在极点附近测得零下94.5摄氏度的低温。据估计，在东南极洲上可能存在零下95至零下100摄氏度的低温。世界上水温最高的海 

　　世界上水温最高的海

红海地区的卫星图片
　　红海位于非洲东北部与阿拉伯半岛之间，形状狭长，从西北到东南长1900公里以上，最大宽度306公里，面积45万平方公里。红海北端分叉成二小海湾，西为苏伊士湾，并通过贯穿苏伊士地峡的苏伊士运河与地中海相连；东为亚喀巴湾。按海底扩张和板块构造理论，认为红海和亚丁湾是海洋的雏形。据研究，红海底部确属海洋性的硅镁层岩石，在海底轴部也有如大洋中脊的水平错断的长裂缝，并被破裂带连接起来。非洲大陆与阿拉伯半岛开始分离在2千万年前的中新世，目前还在以每年1厘米的速度继续扩张。红海两岸陡峭壁立，岸滨多珊瑚礁，天然良港较少。整个红海平均深度558米，最大深度2514米。红海受东西两侧热带沙漠夹峙，常年空气闷热，尘埃弥漫，明朗的日较少。降水量少，蒸发量却很高，是世界上水温和含盐量最高的海域之一。8月表层水温平均27至32摄氏度。世界最淡的海 

　　世界最淡的海

　　波罗地海是大西洋伸入欧洲大陆北部的内海。呈东北--西南走向。面积42万多平方公里。一般水深40至100米，最深处470米。一般海水的含盐度在千分之34至千分之37左右。波罗的海表层海水含盐度由西部的千分之8至千万之11，降到中部的千分之6至千分之8和东部的2千分之2。是世界上含盐度最低的海。波罗的海岛屿众多，海岸线曲折，多港湾。有250条河流注入。是北欧重要的海运航道。北部和东部封冻期达3至4个月，南部通常不封冻。沿岸重要海港有圣彼得堡、赫尔辛基、斯德哥尔摩、哥本哈根等。世界最厚之地 

　　世界最厚之地

远眺钦博拉索山
　　南美洲厄瓜多尔的钦博拉索山处。从地心到山峰峰顶为6384.1公里。钦博拉索峰位于安第斯山脉西科迪勒拉山，海拔6310米，是厄瓜多尔最高峰。曾长期被误认为是安第斯山脉的最高峰。它是一座休眠火山，有许多火山口，山顶多冰川，在约4694米以上，终年积雪。1880年英国登山运动员E-怀伯尔首次登上峰顶。这里是厄瓜多尔中部的高原地区，当地主要以农牧业为主，主要有羊、奶牛、谷物、马铃薯、水果和纤维植物等。地球表面最低点 

　　地球表面最低点

死海风光
　　地球表面的最低点是死海。那里的水面平均低于海平面约400米。死海是一个内陆盐湖，位于以色列和约旦之间的约旦谷地。西岸为犹太山地，东岸为外约旦高原。约旦河从北注入。死海长80公里，宽处为18公里，表面积约1020平方公里，最深处400米。
　　死海位于约旦-死海地沟的最低部，是东非大裂谷的北部延续部分。这是一块下沉的地壳，夹在两个平行的地质断层崖之间。死海位于沙漠中，降雨极少且不规则。利桑半岛年降雨量为65毫米。冬季气候温暖，夏季炎热。湖水年蒸发量平均为1400毫米，因此湖面往往形成浓雾。湖面水位有季节性变化，在30至60厘米之间。
　　死海水含盐量极高，且越到湖底越高。最深处有湖水已经化石化（一般海水含盐量为千分之35，而死海的含盐量在千分之230至250左右。表层水中的的盐分每公升达227至275克，深层水中达327克。）。由于盐水浓度高，游泳者极易浮起。湖中除细菌外没有其他动植物。涨潮时从约旦河或其他小河中游来的鱼立即死亡。岸边植物也主要是适应盐碱地的盐生植物。死海是很大的盐储藏地。死海湖岸荒芜，固定居民点很少，偶见小片耕地和疗养地等。世界最长的山脉 

　　世界最长的山脉

卫星拍摄局部
　　雄据七国的安第斯山脉长约9000公里，几乎是喜玛拉雅山脉三倍半，这里山势雄伟，绚丽多姿，是世界上最壮观的自然景观之一。安第斯山脉属科迪勒拉山系，这个山系从北美一直延伸到南美，全长18000公里，是世界最长的山系。安第斯山脉有许多海拔6000米以上、山顶终年积雪的高峰。南部山脉中的阿空加瓜山为安第斯山最高峰，海拔6959米，它也是世界上最高的死火山。尤耶亚科火山海拔6723米，是世界最高的活火山。南美洲多火山，它们主要分布在安第斯山，这里共有40多座活火山。安第斯山脉孕育了无比巨大的铜矿，这里有世界最大的地下铜矿，深入地表以下1200米，庞大的地下坑道总长超过2000多公里，采矿的自动化程度极高，地下生活设施完善。世界上海岸线最长的国家 

　　世界上海岸线最长的国家

卫星图片可以看到曲折多变的海岸
　　澳大利亚联邦简称澳大利亚。位于大洋洲的西南部，东北临太平洋，西、南濒印度洋。由澳大利亚大陆和塔斯马尼亚等岛屿组成。澳大利亚四面环海，其海岸线总长36735公里。面积为768万余公里。人口约1789万。首都堪培拉。澳大利亚内陆地势大部低平，平均海拔300米，科西阿斯科山为最高峰，海拔2228米。全境35%的面积为沙漠和半沙漠。河流多为间歇性的内流河。大部属热带、亚热带气候。世界海洋最深的地方 

　　世界海洋最深的地方

海沟底部的计算机三维图象
　　马里亚纳海沟位于北太平洋西部马里亚纳群岛以东，为一条洋底弧形洼地，延伸2550公里，平均宽69公里。主海沟底部有较小陡壁谷地。1957年苏联调查船测到10990米深度，后又有11034米的新记录。1960年美国海军用法国制造的""的里亚斯特""号探海艇，创造了潜入海沟10911米的纪录。一般认为海洋板块与大陆板板块相互碰撞，因海洋板块岩石密度大，位置低，便俯冲插入大陆板块之下，进入地幔后逐渐溶化而消亡。在发生碰撞的地方会形成海沟，在靠近大陆一侧常形成岛弧和海岸山脉。这些地方都是地质活动强烈的区域，表现为火山和地震。世界最长的河 

　　世界最长的河

河畔风光
　　尼罗河纵贯非洲大陆东北部，流经布隆迪、卢旺达、坦桑尼亚、乌干达、埃塞俄比亚、苏丹、埃及，跨越世界上面积最大的撒哈拉沙漠，最后注入地中海。流域面积约335万平方公里，占非洲大陆面积的九分之一，全长6650公里，年平均流量每秒3100立方米，为世界最长的河流。
　　尼罗河流域分为七个大区：东非湖区高原、山岳河流区、白尼罗河区、青尼罗河区、阿特巴拉河区、喀土穆以北尼罗河区和尼罗河三角洲。最远的源头是布隆迪东非湖区中的卡盖拉河的发源地。该河北流，经过坦桑尼亚、卢旺达和乌干达，从西边注入非洲第一大湖维多利亚湖。尼罗河干流就源起该湖，称维多利亚尼罗河。河流穿过基奥加湖和艾伯特湖，流出后称艾伯特尼罗河，该河与索巴特河汇合后，称白尼罗河。另一条源出中央埃塞俄比亚高地的青尼罗河与白尼罗河在苏丹的喀士穆汇合，然后在达迈尔以北接纳最后一条主要支流阿特巴拉河，称尼罗河。尼罗河由此向西北绕了一个S形，经过三个瀑布后注入纳塞尔水库。河水出水库经埃及首都进入尼罗河三角洲后，分成若干支流，最后注入地中海东端。
　　尼罗河有定期泛滥的特点，在苏丹北部通常5月即开始涨水，8月达到最高水位，以后水位逐渐下降，1至5月为低水位。虽然洪水是有规律发生的，但是水量及涨潮的时间变化很大。产生这种现象的原因是青尼罗河和阿特巴拉河，这两条河的水源来自埃塞俄比亚高原上的季节性暴雨。尼罗河的河水80%以上是由埃塞俄比亚高原提供的，其余的水来自东非高原湖。洪水到来时，会淹没两岸农田，洪水退后，又会留下一层厚厚的河泥，形成肥沃的土壤。四五千年前，埃及人就知道了如何掌握洪水的规律和利用两岸肥沃的土地。很久以来，尼罗河河谷一直是棉田连绵、稻花飘香。在撒哈拉沙漠和阿拉伯沙漠的左右夹持中，蜿蜒的尼罗河犹如一条绿色的走廓，充满着无限的生机。2  