  
它们是亿万年前的海洋霸主

剑射鱼（Xiphactinus）最高泳速达到60公里/小时 这种巨大的鱼随时准备出击
　　时代（Period）→ 晚白垩纪 8千7百万-6千5百万年前
  　天敌（Natural Enemy）→ 如Cretoxyrhina之类的鲨鱼
　　食性（Diet）→ 肉食
　　典型体长（Length）→ 长6米
　　简介（Brief Introduction）
　　剑射鱼有暗蓝色的背部和银亮的腹部，作为它对上方和下方的伪装色。一头有利刃般的牙齿，一头有强劲的尾巴，这样的组合使它成为一种强大的追击型的猎人。剑射鱼巡航在大洋的水面下。它捕食其它的大型鱼类，包括整吞2米长的大鱼，并准备扑向在水面的海鸟，如一只漂浮的黄昏鸟。然而最重要的是，剑射鱼是一位伟大的游泳家，速度可以达到或超过当时海洋里的任何东西。它也许能够跃出水面，同时帮助自己驱除皮肤上的寄生虫。然而它并不是无敌的。一旦受伤，它那巨大的尺寸就意味着它很容易被发现，并成为鲨鱼的牺牲品。

胸脊鲨（Stethacanthus）一个怪异的鳍状物使这种早期鲨鱼显得与众不同
　　时代（Period）→ 3亿7000万-3亿4500万年前 从晚泥盆纪到石炭纪
　　天敌（Natural Enemy）→ 邓氏鱼
　　食性（Diet）→ 肉食
　　典型体长（Length）→ 长0.7-2米
　　简介（Brief Introduction）
　　[A]胸脊鲨在大小上与现代鲨鱼类似，除了它不可思议的背鳍――呈烫衣板的形状 
――只在雄性身上发现，故而可能是性炫耀的一部分。背鳍的顶端被粗糙的、齿状的鳞所覆盖，与胸脊鲨口鼻部的皮肤相呼应。这是否用来模仿一个巨大的嘴，使这种生物显得更可怕呢？胸脊鲨一般在近岸的浅水区游弋并觅食。它的食物包括小鱼、甲壳类和头足类动物（如菊石）。有证据表明胸脊鲨可能是迁徙的，回到某个特定地点进行交配、繁殖。它一定能游得很快，虽然不能快到足以躲避一条饥饿的邓氏鱼。

利兹鱼
　　时代（Period）→ 晚侏罗纪 1亿6千5百万-1亿5千5百万年前
　　天敌（Natural Enemy）→ 滑齿龙、地栖鳄、弓鲛
　　食性（Diet）→ 肉食
　　典型体长（Length）→ 长27米
　　简介（Brief Introduction）
　　[A]利兹鱼是一种巨大的鱼，能使海洋中所有其它动物都显得矮小，但它是一位温和的巨人，靠小虾、水母和小鱼这些浮游动物过活的。它可能缓慢地游过大洋的上层水体，吸入满满一口富含浮游生物的水，然后通过嘴后部巨大的网板把它们筛出来。它的进食习惯类似于现代的蓝鲸，蓝鲸也只靠浮游生物过活。它们可能作长距离的旅行，寻找世界的某个地区，在那里有浮游生物因季节原因聚集成一大团浓稠的营养汤。利兹鱼所生活侏罗纪的海洋仍是一个危险的地方，尽管它身躯庞大，却没有专门防御措施抵御掠食者，比如滑齿龙和地栖鳄。一次攻击未必能杀死成年的利兹鱼，几个掠食者却能造成致命的伤害。
　
鹦鹉螺（Orthocone）利用触须来推动圆锥型身体喷气式的前进
时代:4亿7千万到4亿4千万年前
奥陶纪晚期到志留纪早期（据说现在还有，但没有人见过活的。报道说，有一次一个中国船员抓到一只活的，因为不知道那是什么东东，于是就煮了吃了，据说味道不错）
典型体长:长约11米

械齿鲸（龙王鲸）
时代:晚始新世 4500万-3600万年前典型体长:雌性约15米长 
雄性约18米长
 
帝鳄（帝鳄与现生鳄鱼头骨对比）
时代:白垩纪早期典型体长:长12米

大洋龙
时代:白垩纪晚期 
距今8500万～6500万年前典型体长:长3～4米

长头龙 
体长：9米生存年代：白垩纪早期
 
邓氏鱼时代:晚泥盆纪 
3亿7千万-3亿6千万年前典型体长:长8-10米

粒骨鱼时代:泥盆纪中期－晚期

杯椎鱼龙（Cymbospondylus）靠尖牙利齿统治三叠纪海洋
时代:三叠纪晚期 
距今2.4亿～2.1亿年前典型体长:长10米

沧龙（Mosasaurus）白垩纪晚期一个传奇故事
时代:白垩纪晚期 
距今8500万～6500万年前典型体长:长9-17米

长颈龙（Tanystropheus）尾巴被咬时也可以自己断开 它们则趁机逃跑
时代:三叠纪晚期 
距今2.35亿-2.1亿年前典型体长:长6米

幻龙（Nothosaurus）一种猎食兽 水陆两用的杀手
时代:三叠纪 
距今2.4亿-2.1亿年前典型体长:长3-4米

巨齿鲨（Megalodon）比大白鲨长两倍还多 牙长21厘米 终级猎食者
时代:新生代 
中新世-上新世典型体长:长16米

滑齿龙（Liopleurodon）一种足以捕杀抹香鲸的超级猛兽
时代:侏罗纪中期至晚期 距今1.6亿-1.55亿年前典型体长:长25米(争议极大 
现在能确认的滑齿龙体长不过10米左右)

薄片龙（Elasmosaurus）一种可以利用长脖子发起突然袭击的海生动物
时代:白垩纪晚期 
距今8500万-6500万年前典型体长:长15米

地栖鳄（Metriorhynchus）这个迅猛的猎人可以跃起捕捉飞翔中的翼龙
时代:侏罗纪中期 
距今1.6亿年-1.5亿年前典型体长:长3米

古海龟（Archelon）这种巨大的海龟能活到100岁
时代:晚白垩纪 
7500万-6500万年前典型体长:长4.6米

巨型羽翅鲎（Megalograptus）第一种从水中移居到陆地，并知道如何蜕壳
时代:奥陶纪 
4亿6000万-4亿4500万年前典型体长:长1-2米

黄昏鸟
　　时代（ Period）→ 白垩纪晚期 early Campanian
　　分布（ Found in）→ 美国堪萨斯州
　　发现地层（ Stratum）→ 上白垩统海相沉积尼奥布拉拉白垩层（Niobrara Chalk）
　　食性（ Diet）→ 鱼类
　　典型体长（ Length）→ 
长1.5米


海怪全家福2  