&nbsp;让人永远亢奋的拉斯维加斯 




　　
　　很多人都喜欢旅行，只是喜欢的方式与内容不同罢了。人们喜欢旅行，而所体验的是一个场景，一个视角，和真实世界之间的距离，这只是每个人心中所感的千差万别。为此，人们出游，找到的是童年为之好奇不已的，划过心中记忆的一束光。为了追寻这样一束光，我们来到天涯海角。面对的不仅是自然造物主的神奇，而且是自己心中的梦。人活百年，不过是刹那间的邂逅，如果仅仅是邂逅，就让我们彻底地投入一次吧。
让人永远亢奋的拉斯维加斯

　　美国最光怪陆离和最具魔力的城市是哪一个？答案是：“世界赌城”――拉斯维加斯。 
拉斯维加斯被一些人视作人间天堂，它尤以赌博闻名天下。它更是最好诠释美国人想象力和创造力的地方。就是这个拥有160万人口的现代化沙漠城市，吸引着3700万游客，居美国各大城市之首。
　　让人永远处于亢奋错觉
　　先撇开阴暗面不说，拉斯维加斯也有许多可圈可点值得称道的地方。要是美国人缺乏想象力和创造力，拉斯维加斯可能至今还是个不毛之地。如今，博彩业是这个城市的第一大产业，博彩业和相关的服务业和旅游业每年为这个城市创造400亿美元的财富，这些傲人的成就不得不令外人佩服得五体投地。 
此外，每个大型赌场的一层还有能够举行上千人参加的大型会议厅和宴会厅，还有各式风味的饭店、商店、健身俱乐部以及戏院。
　　夜晚是拉斯维加斯的良辰美景，也是这座城市旺盛生命力的所在。每当夜幕降临之时，五彩缤纷的灯光一下子激活了这座城市。在豪华的赌场门前，人们可以定时看到用现代科技模拟的火山爆发和加勒比海炮火连天的海盗大战，其情其景逼真、气势宏伟磅礴，让人看了心惊肉跳！许多建筑、喷泉、雕塑的设计精美，造型奇特夸张，令人叹为观止。可是到了白天，劳累的人们或在蒙头睡大觉，或开车到大峡谷、沙漠公园、胡佛大坝等旅游胜地参观游览，此时的拉斯维加斯看上去活像一座死气沉沉的鬼城。
　　人口增长迅速
　　为了吸引世界各国的游客来拉斯维加斯娱乐消费，美国人不惜工本来建设和经营这块风水宝地。这里有美国超豪华的五星级旅馆，世界一流的国际会议中心，有各具特色风味的烹饪饭店，有宽敞舒适的影剧院，也有别出心裁的文艺表演和林林总总的游乐场。人们可以携带家眷到这里旅游、度假、滑雪、养老，或观赏丰富多彩的娱乐节目。在拉斯维加斯，每天晚上同时上演上百场各种题材和风格的（有比较健康高雅的、也有裸体但不庸俗的）歌舞和演唱会，还有拳击比赛。遗憾的是，人们在短短几天内目不暇接，分身无术。
　　根据美国政府的统计，发现这座城市的人口增长特别快，平均每天有5000人到这里寻找工作和定居。移民到这里的主要是些老年人，因为这个沙漠城市气候干燥，适合来自美国东北部的退休人员。由于在拉斯维加斯工作的收入也比其他地方高，生活消费水平低，西班牙裔前呼后拥到这里谋生。大量移民的到来带动了拉斯维加斯的房地产、医疗服务业、饮食业、购物和娱乐等行业。为了改善“世界赌城”的不良形象，拉斯维加斯近年来比较强调发展适合老人和妇女儿童的娱乐业和旅游业。
　　劲爆的歌舞之魅力
　　聚集世界各地舞蹈高手、汇粹各种舞蹈样式的美国拉斯维加斯歌舞也是这座城市的魅力之一。
　　比如沃利・伊斯伍德这位娱乐大师和他统领的美国拉斯维加斯“铁的节拍”踢踏舞团网罗了众多全球舞蹈高手加盟其中他们中既有著名的爱尔兰“大河之舞”女明星尤丽雅、最受全球年轻人推崇的澳大利亚“踢踏狗”大腕约书亚、伦敦打击与街舞秀“STOMP破烂铁”的领衔主演罗德尼同时也有身怀绝技的阿根廷探戈之王卢克、狂放另类的打击乐演奏家光头马里等等。
　　“自杀之都”与“世界结婚之都”
　　除了素有“世界赌城”和色情天堂的雅号外，拉斯维加斯还是一个“自杀之都”以及结婚和离婚的天堂！自1998年以来，拉斯维加斯每年有282－292人自杀，平均10万人中有22.3人走上绝命的道路，高居美国城市自杀率的榜首。自杀者中大多数是当地人，其中以男性为多数，外地游客占自杀人数的10％。自杀者大多选择开枪的方式，也有一些输得倾家荡产的赌徒从赌场高楼纵身跳下。不少有问题的人本来抱着希望和幻想到拉斯维加斯进行最后一搏，可是铁面无私的拉斯维加斯容不下这些失败的人，他们最后只好带着绝望去见上帝。
　　享有“世界结婚之都”称号的拉斯维加斯有个永不关门的婚姻登记处，平均每年有近12万对男女到这里登记结婚，其中外地人和外国人占65％－75％。在结婚登记处，经常会看到一对对年轻人、中年人和老年人正在埋头填写结婚表，有的年龄差距悬殊，有的还拎着有婴儿熟睡的竹篮。不需要出示证明文件，只要支付55美元的手续登记费，婚姻登记处就完全相信人们“编造”的任何谎言，就可以在15分钟内拿到结婚证书，然后在附近的教堂找个牧师举行婚礼。
　　从拉斯维加斯飞回华盛顿的途中，邻座是一对美国白人小两口，他们在拉斯维加斯游玩了3天，每天在赌场里赌博、跳舞以及观看文艺节目。我问他们赌博是输还是赢，女的说，她赢了135美元，但全被她丈夫输了，他们一共送给赌场老虎机和赌桌400多美元。尽管这个数目不算大，但想起了一位了解内情的朋友泄漏的天机：拉斯维加斯赌场的每台老虎机每年要从赌客口袋里掏走10万美元。此时此刻，我仿佛看到了成千上万只面目狰狞的猛兽，它们正龇牙咧嘴恭候着人们的光临。
　　TIPS
　　行：巴士主要来往市区和拉斯维加斯大道，约10分钟一班，单程票价2美元。来往市区和机场的，单程票价1.25美元。
　　电车：行使于拉斯维加斯市?大道上，共有四条电车路线。
　　Grayline旅游巴士：每天均有两班巴士从拉斯维加斯到Hoover Dam或Lake 
Mead，另外每星期也有三班巴士到大谷，需先预约。
　　计程车：起步费为3美元。
　　免费巴士：在拉斯维加斯，不少的本地旅馆提供免费的机场接送服务，还有很多巴士来往于各旅馆、百货公司及各大赌场，所以交通非常的便捷！
　　游：现在的拉斯维加斯已拥有全世界顶尖的度假酒店，和世界一流的大型表演及高科技的娱乐设施。此外，还拥有科罗拉多河、大峡谷及胡佛水坝、黄石公园、火之谷等等闻名世界的景观。
　　食：拉斯维加斯的餐馆多如牛毛，除了中国城的几家中餐馆外，早期的低廉自助餐，及这几年发展出来的超高档餐馆、明星厨房料理都是颇受欢迎的。
　　这里的自助餐是享誉全球的，价位从便宜的到昂贵的都有。Bellagio是拉斯维加斯较昂贵的自助餐馆，但其提供的食物品种和质量目前还无人可比！
　　除了品种丰富的自助餐以外， Circus Circus Steakhouse的烤肉、 Red Square的伏特加酒吧、Delmonico 
Steakhouse的牛排和美味的海鲜等等，都是当地很有特色的餐厅。
&nbsp;诠释豪华与细致的华克山庄 





　　
诠释豪华与细致的华克山庄

　　华克山庄坐落在首尔的东北部占地139英亩的峨嵯山，这里远离喧嚣的闹市区，可以享受到郊区特有的清新空气。
　　韩国偶像剧《情定大饭店》就拍摄于此，同时这里也是众多韩国艺人举办婚礼的首选之地。华克山庄是亚洲第一家集美食，休闲．娱乐，购物为一体的六星级酒店．设有600间客房．更豪华化．高级化的二期酒店扩建工程也已接近尾声。1997年之前．来华克山庄的客人基本上都是日本客人，目前客人结构仍是日本客人最多65%左右，韩侨20%左右，中国．东南亚．蒙古．俄罗斯客人占15%左右，每年有10-50万客人。
　　华克秀
　　汉江与树林环绕的华克山庄饭店，虽然是以住宿及娱乐业为主，但其附设的综合休闲娱乐中心，就有许多专门提供外国观光客的优美传统舞蹈及民俗表演，其中一个大型梦幻型的华克山庄歌舞秀，还能让你一饱高水准的国际级歌舞群及豪华视觉震撼的精彩演出。
　　华克山庄的表演有着 37 年的悠久历史，从酒店落成的那天起，就一直是酒店的重要组成部分。它那有着 720 个座位的 Kayagum 
表演大厅在亚洲也是首屈一指的。伽佴琴是朝鲜族弦乐器的名字，用本民族的乐器来命名剧场，可见韩 
国人的民族自尊精神。伽佴琴厅面积不大，但设施完善，很有特点。剧场进中边配有挂衣室，观众进场时服务员会帮助你把大衣挂好，让你轻装进场，轻松看戏；剧场内的座位不是横向排列，中间放着桌子，一眼看去不象剧场，倒象餐厅。观众一般都提前半小时进场，先品尝西洋料理，然后再观看表演。
　　最近的主秀为英国表演团体“LondonFantasyShow”，从今年的3月开始新鲜登场，这也是华克山庄开幕来第40个大型豪华歌舞秀演出，除了舞台设计超级华丽与绚烂外，不管是表演舞者、音乐或服装，都极具豪华、热情与梦幻性感的演出。“LondonFantasyShow”有几个不同的梦幻舞台设计，提供不同主题的歌舞秀内容演出，其中大量的应用灯光和雷射效果，使观众进入一个神奇舞台，享受一场热闹缤纷的欢乐飨宴；另外还有探戈舞群、火山爆发和侏罗纪公园时代的舞台场景，振天的鼓声和会呼吸的恐龙也会瞬时呈现在演前，彷若一场魔术梦幻秀。除了热情的歌舞秀女郎的精彩演出外，为时一个半小时的内容还有韩国传统音乐和舞蹈及古典欧式音乐如莫札特的典雅舞蹈演出。 
华克山庄的歌舞秀演出一天为两场，时间为下午4：30及晚上7：30。
　　一边品尝美酒佳肴，一边欣赏华克山庄秀：代表本国传统的宫廷歌舞和充满激情华丽的西洋歌舞，也许这在韩国是一种文化，但它恰恰应验了中国的一句老话，秀色、可餐，先吃好，再看好；先口福，再眼福。在这种文化的背后，折射出韩国人精明的生意经。
　　慢跑跑道
　　在跑道上可以尽情享受峨嵯山清新的空气和汉江壮美的景观。全程跑道由形如韩半岛外貌的1.4公里区间构成，可以用作野外慢跑跑道和散步路线
　　高尔夫球场
　　华克山庄高尔夫练习场和位于市中心的练习场不同,它在山麓上设置了42个球座,置身其间，仿佛来到了田野之上,令人倍感清爽。
　　温泉水游泳池
　　这里是国内最大的野外温泉游泳池，在占地千余坪的宽敞空间中，拥有由温泉水冷却而成的具有国际规格的主游泳池、流水游泳池和儿童专用游泳池。在游泳池范围内还有野外餐厅，可以提供就餐，同时日光浴躺椅、高空滑梯、淋浴室、更衣室等各种附属设施一应俱全。
　　健身房
　　健康俱乐部拥有65米的慢跑跑道和跑步机等30多种最新运动器材，除健身房之外，还提供室内温泉室、温泉桑拿设施等。并有专业教练员长驻于此，为顾客提供各种增强体质的运动方案。
　　大宴会厅
　　位于国际会议中心1楼的大型无穷花厅是一个与主楼大厅相连接后可容纳1000人的大型宴会厅。适合举行各种国际会议、展示会、时装展览等大型活动和各种中小型活动。在这里曾多次召开过国际会议，可根据活动规模和性质将宴会厅分成四个小厅加以利用。
　　TIPS
　　宿：韩国饭店分超豪华（5星）、豪华（4星）、一级（3星）、二级（2星）和三级（1星）共5种。拿双人间来说，超豪华饭店的每晚大约为20～40万韩元，豪华饭店的大约为15～25万韩元，一级的大约为10万～15万韩元，二级的大约为5～10万韩元，三级的大约为3～10万韩元。
　　行：韩国的出租汽分为大型出租汽车、模范出租汽(黑色)和一般出租汽(白色)三种。一般出租汽在2公里内基本费用为1,600韩元，每168米或41秒增加100韩元；大型出租汽车和模范出租汽车费用一样，在3公里内基本费用为4,000韩元，每205米或50秒增加200韩元。车顶及车身有“TAXI”标帜。在市区欲搭乘出租汽车可利用搭着黄色棚盖的出租汽车专用车站，或在路边挥手招之。
　　购：以东大门市场为中中心,集中了8个市场，是汉城历史最悠久的大市场之一。由于规模庞大，想一口气逛遍每一处，几乎不太可能，由于网罗了日常所需的货品，因此即使终日游逛，仍不会觉得厌烦。按货品种类而划分区域。各种头饰及豆类食品的专卖店星罗棋布，其中尤以登山用具最为价廉物美，备受喜爱。在广场市场的大帐棚内的各类“帐篷摊子”（流动车辆小吃摊）出售各式各样的风味小吃，香味四溢，令人垂涎三尺。
&nbsp;体验中国文化的“北京之夜” 





　　
体验中国文化的“北京之夜”





　　“北京之夜”融中国传统艺术、音乐、舞蹈、戏剧、杂技、曲艺、服饰等艺术形式，同主题餐饮，商品开发经营为一体，致力于在首都北京为人们提供一处了解中华上下五千年，纵横多民族的文化艺术、历史发展的美丽画卷。
　　北京首家以中华历史文化为内容，集观演、就餐为一体的晚宴剧场。让你见到，距今2000多年前的中国将士，古战场的铁甲金戈和世界八大奇观的兵马俑们传神的中华武术。在这里，皇家的仪仗乐师将步入宫廷去演奏"中华吉祥"，东方神韵的中华女神更让您一睹倾城倾国的美姿；在这里，既有故宫的皇家盛典、文武群臣、皇帝、皇后、皇妃和侍女佳丽，也有民间百态、芸芸众生以及中国的“爱情故事”白蛇传奇；这里有紫禁霓裳的皇家大戏，更有异域风情，丰富多姿的各地民间歌舞，而中国美学最高境界的敦煌艺术，则使你置身佛国天香的氛围内却坚信这绝非是梦幻……
　　突显传统文化艺术的梦幻之地
　　“北京之夜”融中国传统艺术、音乐、舞蹈、戏剧、杂技、曲艺、服饰等艺术形式，同主题餐饮，商品开发经营为一体，致力于在首都北京为人们提供一处了解中华上下五千年，纵横多民族的文化艺术、历史发展的高雅场所。
　　《大中华》是一台将宫廷乐舞、古敦煌艺术、古代神话传说以及传统戏曲艺术、民间奇异风情、杂技艺术、服饰展示等多种想象空间与多种表演形式交融的、在现代审美包装下的组合晚会。以古典与现代的结合手法，古为今用地创作出80多个款式主题剧装，透过这层服装的风景线，你见到的是一幅幅锦绣中华的美丽画卷。
　　晚宴剧共有6场，全剧包括有：皇宫盛典、敦煌梦幻、铜甲金戈、白蛇传奇、边塞风情、紫禁霓裳等。在70多分钟美轮美奂的演出中，您可以领略皇宫仪仗系列，宫廷舞蹈、太监之舞、皇家仪容、敦煌梦幻飞天、千手千眼佛、伎乐天、丝路胡旋、铁甲阵舞、武术对打、丝竹情韵、白蛇传奇双人舞、魔术变幻、杂技软功、单手顶、滚灯，苗、彝、傣、佤等民族的风情，戏曲翎翎系旬、脸谱系列、靠旗系列、戏曲武功、川剧变脸、水袖长绸、扇舞等；整个演出犹如一部中华艺术辞典，美不胜收。
　　美食让您“十分”中国
　　“北京之夜”不仅观演内容特别“民族”，且餐饮氛围也十分“国粹”。《大中华》剧场是先吃中华盛餐，再看民族大戏。这里设有单间及包厢11个，二者相通，适合于高级商务及观演需要；每个单间均以不同的主题包装刻画，其名称分别是：秦人村、大中华、汉乐府、孔府、佛曲园、密宗文化、宋瓷居、南国人家、本草堂、养生御膳斋和胡同人家。它们贯穿了中国不同历史时代的典型的政治、经济、文化艺术、民俗及科技脉络，置身其内您将”十分“中国。
　　“北京之夜”的餐饮也是自成体系，凸现民族饮食文化的魅力，是"吃历史、吃文化"的一个好去处。在单间包房内您置身于历史之中，而享用的也是一系列的具有深厚文化内涵的不同朝代的名肴佳酿，比如商朝的“鹄羹”，春秋时期的“炙豚”等。《大中华》美食已不仅仅是一道菜，唇齿留香之余是那地道的大中华国色天香般的风景线！
　　TIPS
　　游：老北京历史悠久，人文积淀深厚，形成了别具特色的京城风格。尽管现代、气派已给北京城增添了无限的摩登气息，老北京的道地京味依然风味犹存。京剧、相声、茶馆、胡同、四合院、天桥、庙会以及文明世界的故宫、天坛、长城等等。
　　行：北京交通很方便，地铁、公交车、四通八达。三轮车是老北京特有的交通工具，每逢节假日由于出租车塞车情况严重，所以人们都去选择可以穿小胡同的三轮车。再加上乘三轮车看街景很是方便，所以三轮车的费用比出租车略高。自行车：在北京的许多大饭店都有出租自行车的业务，通常每日租金在20-30元左右。若是想对北京有一个较为通透的了解，不妨交一定的押金，租一部自行车，然后就可以在市中心的大小胡同中尽情穿行了。再顺道听几句偶而飘进耳朵里的浓浓的京片子，这真是游北京的一大乐事。
　　宿：北京的住宿照价钱分豪华、经济 
和低廉三种。豪华型一般在一百美元以上，经济型二十至一百美元之间，还有为数众多的各种小旅馆和青年旅馆可供选择。
　　购：可以去北京著名的王府井、西单还有外国游客特被钟情的秀水市场
　　食：北京烤鸭则始于明朝。当时御厨取用南京肥厚多肉的湖鸭制作菜肴，为了增加鸭菜的风味，采用炭火洪烤，使鸭子吃口酥香，肥而不腻，受到人们称赞，即被皇宫取名为“烤鸭”。公元十五世纪初，明代迁都于北京，烤鸭技术也带到北京，并被进一步发展。菜品也由初期烤鸭等数菜，发展到利用鸭身的各个部位制作多种凉热菜，与烤鸭一起上席，这就是全鸭席。京师美馔，莫过于鸭，而炙者成佳。这就是前人给北京烤鸭的评价，而外国朋友则称它为世界第一美味。凡来北京旅游的国内外宾客，都以一尝北京烤鸭为快事。甚至在北京流传这样一名话：“不到长城非好汉，不吃烤鸭真遗憾”。
&nbsp;追寻岁月的红磨坊 





　　
追寻岁月的红磨坊

　　1889年10月6日，红磨坊揭幕首演时，那个个子矮小、留着小胡子、打扮成小丑模样的司仪向世人郑重地宣布：“生命多么美好，现在请大家观赏康康舞！”
　　到过法国的旅游者，一般都知道巴黎有两个著名的歌舞表演厅，一个是位于市中心香榭丽舍大道的丽都，一个是位于城北蒙马特高地脚下白色广场附近的红磨坊。如果说丽都具有美国百老汇风格，那么，屋顶上装着长长的、闪烁着红光的大风车的红磨坊则是较为地道的法国式歌舞厅。印象派大师奥古斯特・雷诺阿的名作《红磨坊》使这个歌舞厅蜚声世界。还有两部电影以红磨坊为主题，一部是法国大导演让・雷诺阿的《法国康康舞》，另一部是由妮可・基德曼主演的《红磨坊》。后者是风格华丽的好莱坞片，影片讲述20世纪初发生在红磨坊的一段凄美的爱情故事。此片在法国公映后，再次引起人们对红磨坊历史和现状的回顾和关注。
　　康康舞成就了百年红磨坊
　　红磨坊的历史可以追溯到19世纪下半叶。那时候，来自世界各地的流浪艺术家，在蒙马特高地作画卖艺，使那一带充满艺术气息，成为巴黎最别致、最多姿多彩的城区之一。由于艺术活动活跃，蒙马特高地街区那弯弯曲曲的卵石坡路的两侧，小咖啡馆、小酒吧生意兴隆。后来，这些小咖啡馆、小酒店里来了一些舞女，她们穿着繁复花边的长裙，伴着狂热的音乐节奏，扭动着臀部，把大腿抬得高高的，直直地伸向挂着吊灯的天顶。当时英国人称这种舞蹈为“康康舞”，认为它很放荡，很下流，禁止在英国演出。
　　但是，康康舞在蒙马特高地很受欢迎。每年狂欢节，舞者走上街头大跳特跳，人们从城市四面八方赶来观看。社会学者在分析康康舞盛行的原因时指出，1871年普法战争失败后，法国萎靡不振。现实生活中丑闻充斥，金融财团明争暗斗，劳资矛盾加剧。人们厌倦了民族主义者的大话空话，整个民族感到极度的空虚。在重新找回生活坐标之前，法国人感到苦闷、彷徨。然而，忧郁不是高卢人的特点，他们很快就学会用玩世不恭来取代苦闷，这就促使一种放纵的风气在巴黎的弥漫。
　　1889年10月6日，红磨坊揭幕首演时，那个个子矮小、留着小胡子、打扮成小丑模样的司仪向世人郑重地宣布：“生命多么美好，现在请大家观赏康康舞！” 
随着他的话，十二个康康舞女郎出场了。那句开场白后来也成为巴黎的名句。红磨坊的节目每半年一换，但只有康康舞不换，不过现在已是24个人同跳了。
　　画家图卢兹―劳特累克在他的多幅水彩画中描绘了那些贪婪的看客，而他本人最后也沉湎红磨坊，在同舞女的夜夜狂欢中毁掉了生命。红磨坊的舞女，有法国的，也有来自欧洲其他国家及美洲、澳洲的，她们的愿望不高，只希望能够遇到一位能够善待自己的男人。
　　红磨坊的历史上，出现过多位有名的艺人，如古吕、摩姆・弗罗玛茨、珍妮・阿弗里尔。其中最有名的要数古吕，此人身材丰满，风姿绰约，绿色的缎子拖裙系在臀后，每次走过蒙马特街区，都引起一阵骚动，整整几十年间，她成为红磨坊的代称。不过，此人晚景凄凉，60年代，有记者要为她写传记，才发现她竟住在旅行挂车里。除了舞女，红磨坊还有一些很出名的男艺人，如伊韦特・吉尔贝，以说笑出名，糅合着诙谐和优雅的说笑风格使他成为法国“名嘴”。第二次世界大战德军占领期间，国难家仇当头，但舞女们不顾亡国之恨，仍然歌舞升平。战后，因为这段不光彩的历史，红磨坊受到严厉批评。
　　红磨坊成为跨越国界的品牌
　　而今红磨坊已成为一家大型的歌舞表演厅，是巴黎的一个旅游景点。如果说它仍保持着百年前某些特点的话，那就是舞者的装饰大致不变，上身裸露，披挂着华丽的羽毛服饰或金属片，但是观众与旧日看客完全不能同日而语，他们怀着发现巴黎的心情来看演出，演员把演出作为一种光明正大的演艺事业，不像百年前的舞女，为取悦某一个或几个包养她的男人而强作欢颜。
　　而今红磨坊有40名女演员、20名男演员，他们来自世界各地，主要是澳大利亚、俄罗斯、英国。女演员必须受过芭蕾舞训练，身高起码应达1.72米，年龄在16至25岁之间。容貌要姣好，笑容要灿烂，大腿要修长，鼻子要俏皮??演员起薪1.2万法郎，资深演员可达3万，他们付出很多，每周工作6天，每天演出两场。红磨坊现今的主要舞蹈兼独唱演员玛丽莎来自澳大利亚纽卡斯尔，父亲是工程师，母亲是护士，一个良家女子。玛丽莎在红磨坊当演员整整15年，已与团里一位意大利籍独唱兼杂技演员结婚。她曾在《奇妙》这出歌舞剧（此剧演了12年）中演出过6000场！虽然今年已经33岁，但人们说她仍然具有17岁女孩的身材，表演时她全套行头重12公斤，她能像少女一样“举重若轻”，高高地抬起大腿。她在评论妮可・基德曼在影片《红磨坊》中的舞蹈时说：“还行吧，她尽力而为了。”进红磨坊是不少女孩的梦想，因为红磨坊的经历，就像“阿里巴巴”里“芝麻开门”的神奇密语，令生活出现奇迹。许多在红磨坊跳过舞的女孩，后来成功地进入影视界。
　　TIPS
　　行：前往蒙马特的红磨坊先搭乘地铁至Pigalle站，出地铁站到Leon餐厅前即可换搭Montmartre 
Bus上山，或是走到Foyaties街口搭乘登高车，若步行上山需要有好脚力。公共汽车票和地铁票可以通用。一次性购买一打十张地铁票或2日、3日、5日通票会更省钱。公共汽车网覆盖很广，是一种很舒适的交通方式， 
在主要旅游景点都设有车站 ( 车站站牌带有Bb 字样)。
　　住宿：酒店价钱是以双人房计算，通常双人房价是以两人入住为标准，但常单人房客满时，单人亦可住入双人客房。大多数法国酒店所发布的房价是包括服务费及税项。一般头等或中型酒会是和一些酒店集团网络联系。在法国，此等集团有二十五个之多。在法国住宿可选酒店、城堡、青年旅馆、乡村渡假屋、庄园及城堡式酒店、?墅，屋宇及房间租赁等方式，青年旅馆是很好的选择。
　　购物：地铁Les 
Halls那站出来有很多专卖店的，而且不很贵，可以挑挑，圣米歇尔大街上也不错的。如果是买化妆品，有个Marionnaud的连锁店相对便宜点，当然香水买回去送一般朋友的话，卢浮宫对面的一个三层颐馑暗暧里可以拿到便宜百分之六十的香水。大规模的打折每年两次，圣诞后的第一个星期三直到二月上旬，另一次是每年七月中旬。Dior的香水应该可以在免税店买到。在法国购物满240欧元，即可享有13%的附加价植税的退税优惠。退税程序十分方便，一般在回国后3个月内便可收到退还的免税额法国有些物品非常出名，如：布列塔尼蕾丝；坎佩尔磁器、古董；巴黎和"香水之都"格拉斯的香水；巴黎围巾、艺术品、鞋子和其他皮件、银器、雪橇；吉安陶器；塞夫尔磁器；尚提利蕾丝；佩里戈尔的手艺品、彩绘丝；巴卡担水晶；贝胡格艺术品。
　来源：环球游报　2&nbsp; 