
　　11月5日，中国知名地理杂志《华夏人文地理》在全国范围连续三个月赠送美国《国家地理》杂志经典图片集――“国家地理摄影之最”。《华夏人文地理》杂志社此次引进“国家地理摄影之最”，并首次以连续三期随刊附赠的形式，从今年11月开始至2006年1月给广大读者和摄影爱好者带来美国《国家地理》百年经典摄影作品集锦。读者在选择《华夏人文地理》的同时，不仅能与全球28个国家同步欣赏美国《国家地理》的精彩文章，更可免费收藏全球经典的摄影作品。此次赠送的“国家地理摄影之最”精选了美国《国家地理》历年来摄影精品100幅，集合经典中的经典，由《华夏人文地理》杂志精心打造，印刷精美，镶有标志性黄框“阿富汗少女”为封面更是引人注目，具有一定收藏价值。
　　由《时尚》出品的《华夏人文地理》杂志，自今年2月起，引进美国《国家地理》杂志的内容，与全球28种语言的《国家地理》杂志即时、同步刊登该刊精彩而包罗万象的杂志内容，是美国《国家地理》杂志在中国唯一的正式合作伙伴。《华夏人文地理》近期已经刊登的脍炙人口的选题包括：《图坦卡门死因之谜大翻案》（05年6月号）《再下西洋：寻找郑和与中国的海权时代》（7月号）《高油价时代来了！》（8月号）《真正的非洲》（9月号）以及最近出版的《病毒即将大规模入侵？夺命禽流感》等。
　　以图片精美而享誉全球的美国《国家地理》杂志（National 
Geographic），全球发行量近1,000万册。用三分之二的篇幅刊登图片，一篇典型的报道，花费三四个月乃至一年的时间，拍上万张照片，然后交给图片编辑选出100张，在发排之前，再从这100张左右的图片中，选出几十张，标明优先采用。最后与读者见面的，可能只是其中的10张。而这次由美国《国家地理》精选出的百幅，可以说是经典中的经典。
　　国家地理学会创建于1888年，是全球最大的非赢利科学与教育机构之一。每个月国家地理学会通过其正式会员期刊──《国家地理》杂志，以及其他四本杂志、国家地理频道、电视纪录片、电台节目、电影、图书、录像、DVD、地图，以及互动式多媒体，每个月触及全球3亿人以上。国家地理已经赞助了超过8000个科学研究项目，同时支持一个对抗地理文盲的教育计划。更多信息请见：nationalgeographic.com
　　