 摩卡咖啡 

　　1.摩卡咖啡
　　摩卡咖啡在小巧的杯中显出浓厚的纽约风味
　　配制方法：在杯中加入巧克力糖浆20毫升和很浓的深煎炒咖啡，搅拌均匀，加入1大匙奶油浮在上面，削一些巧克力末作装饰，最后再添加一些肉桂棒摩卡薄荷咖啡 

 

　　2.摩卡薄荷咖啡
　　摩卡薄荷咖啡：“在冷奶油上倒上温咖啡”冷奶油浮起，成冷甜奶油，它下面的咖啡是热的，不加搅拌让它们保持各自的不同温度，喝起来很有意思。这是美国人爱好的巧克力薄荷味咖啡，薄荷味和咖啡相称地调和酿造出来
　　配制方法：在杯中依次加入20克巧克力、深煎炒的咖啡、1小匙白薄荷，再加1大匙奶油浮在上面，削上一些巧克力末，最后装饰一片薄荷叶即成。卡普奇诺 

 

　　3.卡普奇诺
　　这种咖啡，颜色好像意大利修道士戴的头巾，所以定名为卡普奇诺（加奶油块咖啡）。伴有肉桂棒，再淋上柠檬汁，显示出复杂的风味
　　配制方法：把深煎炒的咖啡预先加热，倒入小咖啡杯里，加2小匙砂糖，再加1大匙奶油浮在上面，淋上柠檬汁或橙汁，用肉桂棒代替小匙插入杯中。椰子汁加奶油块的咖啡 

 

　　4.椰子汁加奶油块的咖啡
　　带有椰子芳香味的香味咖啡。椰子的香味很强烈
　　配制方法：先在杯中滴上2滴椰子香精，注入深煎炒的咖啡和煮沸的牛奶60亳升，再加一匙奶油浮在上面，撒上一些熟椰子末作装饰即可混合咖啡 

 
　　
    5.混合咖啡
　　将等量的咖啡和牛奶混合在一起，成为维也纳风味的牛奶咖啡。
　　配制方法：先在杯中加入稍深煎炒的咖啡，将等量的牛奶倒入奶锅，用小火煮沸，起泡前加入奶油，不要等泡沫消失就倒在咖啡上。那不勒斯风味咖啡 

　
  　6.那不勒斯风味咖啡
　　　那不勒斯风味咖啡是很苦很热的早晨咖啡，美国的年轻人更喜欢叫它黎明咖啡
　　　配制方法：在有把儿杯中注入很的深煎炒咖啡，然后在表面放上一片柠檬，摸黑喝下热的摩加佳巴 


　　7.热的摩加佳巴
　　俄式咖啡也叫热的摩加佳巴，具有浓厚的咖啡味。
　　配制方法：将深煎炒的咖啡、溶化的巧克力、可可、蛋黄和少量牛奶在火上加热，充分搅拌，加入1小匙砂糖，搅拌均匀后，倒入杯中，加1大匙奶油浮在上面，削上一些巧克力末作装饰。印地安咖啡 

　　
    8.印地安咖啡
　　印地安咖啡购买成对有把儿咖啡杯，或是按所喜欢的商标品牌一个一个购买。单个收集时，首先要确定好主题，再按颜色花纹来购买，也可成为收藏展品。稍加一点盐，会提起牛奶的纯甜味。端起有把儿咖啡杯喝这种咖啡啡，全身都会暖和起来。
　　配制方法：将牛奶倒入锅里加热，在牛奶沸腾前倒入深煎炒的咖啡和红砂糖10克，再稍加点盐，充分搅拌。土耳其咖啡 


　　9.土耳其咖啡
　　土耳其人在喝完咖啡以后，总是要看看咖啡杯底残留咖啡粉的痕迹，从它的模样了解当天运气
　　配制方法：在奶盆里倒入研细的深煎炒咖啡和肉桂等香料，搅拌均匀，然后倒入锅里，加些水煮沸3次，从火上拿下。待粉末沉淀后，将清澈的液体倒入杯中，这时慢慢加入橙汁和蜂蜜即成.冰冻奶油块咖啡 


　　10.冰冻奶油块咖啡
　　冰冻奶油块咖啡，是不加冰块的，而是冰镇过的。这里介绍用咖啡制成冰加入的美式饮用方法
　　配制方法：在玻璃杯中加入咖啡制成的冰块，倒入加糖煮沸的牛奶，从上面慢慢注入冰冻咖啡，这时牛奶和咖啡分成两层。牛奶泡沫在最上层，撒一些肉桂粉作装饰
　2  