    港龙航空获国际飞航管制协会（International Federation of Airworthiness，简称IFA）颁发Whittle Safety Award 2005，以表扬港龙航空在建立一套独特及拥有良好飞行安全纪录的飞机技术管理模式方面所取得的成就。
    在飞航安全基金会（Flight Safety Foundation）、IFA及国际航空运输协会（International Air Travel Association）于俄罗斯莫斯科举行的联席会议上，港龙航空工程总经理吕荣照代表接受有关奖项，他表示：「港龙航空十分荣幸获得此奖项，也十分高兴可与我们在飞机技术管理方面的多个优秀合作伙伴分享这项殊荣。这个创新的管理模式得以成功，完全是有赖于各有关同事和单位的紧密合作。
    港龙航空于二OOO年推行此飞机技术管理模式，为其机队的空中客车客机及波音747货机提供全面的技术支持。
    港龙航空的综合运行中心和飞机维修控制中心透过这个管理模式，进行各项日常主要的飞机维修工作，服务供货商则负责提供后勤支持。公司不但在挑选合作伙伴方面须经过严谨的程序，并且透过独特的协作模式，为员工提供明确有效的渠道和程序，以便与技术及库存管理服务供货商紧密连系和合作，有关供货商包括新航工程有限公司、瑞士航空技术公司及国泰航空公司工程部。
    Whittle Safety Award以英国著名发明家Sir Frank Whittle命名，他是其中一位喷射机引擎的发明家。此奖项成立的目的是表扬在全球航空飞行安全方面的卓越成就。港龙航空是首家获此殊荣的香港航空公司。
    吕先生称：「此奖项显示香港的航空工程技术得到国际认同。此外，多家航空公司对此管理模式也很感兴趣，相信有助进一步加强世界各地的航空安全程序。