　成都(图库)首破铁路票价“坚冰”本市铁路认为可提高上座率郑东红郑根东
　　新报讯【记者郑东红通讯员郑根东】多年来火车票价格一成不变的“坚冰”正在融化，旅客终于可以享受打折车票了。据悉，成都火车站将对部分列车卧铺实行优惠票价。自11月15日起，成都―江油 N878次和成都―广元N862次列车硬卧实行打折，总体票价降价幅度达30%，其中成都至广汉段火车上铺票仅为15元，只相当于原价的四折。天津铁路部门有关人士分析认为，铁路实行票价打折，是铁路加快市场化步伐的又一举措，通过票价下浮，吸引乘客提高上座率。
　　据介绍，由于成都铁路局部分局管内旅客列车运行距离不足400千米，旅客乘车的平均距离较近，火车票价偏高，不利于剩余卧铺票额的利用。因此，该局决定首次将旅客乘坐的局管内旅客慢车的列车卧铺票价实行优惠。
　　除N878次和N862次列车硬卧打折外，其他线路是否也将实行火车票折扣则不得而知。业内人士称，进一步深化铁路价格改革，允许铁路实行管制下的适度灵活的定价制度将是一种趋势，随着铁路运价逐步市场化后，市民坐火车享受各种折扣，也是大趋所势。
　　对此，天津铁路部门有关人士表示，铁路票价尝试打折，表明了铁路平日票价不降的“坚冰”正在被打破。市民坐火车也能像坐飞机一样享受各种折扣。长久以来，铁路票价除了学生票等特殊旅客外，一般都不打折。实施灵活的定价机制，对铁路部门来讲肯定是一件好事，可以根据市场变化来随时调整火车票的价格，客运淡季时铁路部门就可以打折销售，以促使更多的乘客来坐火车，从而提高上座率。
　　