&nbsp; 





　　在当今世界上，邪教虽然数量不多，规模较小，但已成为令人瞩目的社会问题之一。自从1978年美国人民圣殿教的集体自杀事件开始，至今的短短20年时间内，由邪教引发的恶性事件不断，其中最令人瞩目的如太阳圣殿教集体自杀、大卫教派葬身火海、奥姆真理教施放毒气，以及“天堂之门”在海尔一波普彗星来临之际的神秘死亡。人们难以相信，世上真有人中邪如此之深，以致善恶不分，走火火魔，走上摧残生命、破坏社会的自绝之路。邪教是如何迷惑人心、夺人心魄的？这已是全世界共同关心的话题。我们不妨列举两个世界邪教组织的实例，看清其本质。
　　制造毒气的奥姆真理教
　　1995年3月20日上午8时许，正是上班高峰时间，东京地铁车站人头攒动，车厢内人满为患，忽然，有人开始惨叫，刹那间，声嘶力竭的尖叫声、哭喊声连成一片，有人开始口吐白沫，有人已经不省人事，瘫倒在地，人们被这突如其来、莫名其妙的现象惊呆了，死亡的恐惧压上心头，车站内一片混乱。
　　几小时后，日本警方宣布了一个爆炸性的消息：在案发现场化验出了剧毒品“沙林”的残留物。“沙林”是第二次世界大战中由德国纳粹科学家研制的化学武器，它能破坏人的神经系统，迅速置人于死地，其威力比氰化物还要大500倍。第二次世界大战中，战争狂人希特勒曾想使用这一杀伤性极大的秘密武器，但迫于各方压力，未敢铤而走险。
　　经过周密调查和细致分析，警方于3月22日搜查了位于富士山麓的山梨县上九一色村奥姆真理教总部，发现该教拥有庞大的化学实验室，并搜到了数百桶有毒化学物品。事情终于真相大白：奥姆真理教就是制造东京地铁“沙林”毒气事件的罪魁祸首。

奥姆真理教毒气事件现场

　　奥姆真理教创立之初，仅有包括麻原及其妻子在内的10多个成员，其后以每月数百人的速度增加，至案发时已有一万多名教徒，其中有1000多人宣布“出家”，生活在遍布日本的四个“道场”中，其中上九一色总部规模最大，人数最多。上九一色位于风景秀丽的富士山麓，自从奥姆真理教买下了这里的一块土地后，便把它变成了一个神秘的地方，外人无法进入这块封闭的土地，也不可能了解那些信徒在里面如何生活。直到各方搜查以后，才揭开了它的神秘面纱。
　　麻原要求信徒出家，完全献身于教会：将全部身心及财产交给教主。教团内每日两餐，以素食为主，亲属间不能交往，只能过集体生活。信徒必须从事高强度的劳动，尤其是那些较贫穷的信徒，每天工作问小时，剩下的时间便用来诵经、修行，睡眠不许超过5小时。入教者不能随意离开教团，活动受到严密监视。
　　在奥姆真理教的教义和修行仪式中，麻原大量利用现代科学成果，为神秘主义服务。“夏日潜修”时，信徒在伸手不见五指的地下密室冥思苦想，5天5夜粒米不进。为了验证信徒在沉思中是否停止呼吸，他们在地下室里安装电脑，用以监控室内的氧气量。他们宣传只要潜心修炼，就可以发挥超能力，并用种种仪器证明空气中存在着治愈癌症和糖尿病的超能力，研究复制教主麻原的遗传基因（DNA）。
　　麻原以残忍的手段折磨信徒，在集中修行时，饮食和睡眼被严格地控制，一日仅吃一餐，睡眠时间缩短为3小时。在长达两个月的修行时间内，有些信徒因体力不支而导致神经衰弱，麻原则以“药物控制法”进行治疗，甚至对他们强行灌药注射，施以电击，以达到从身心控制信徒的目的。有些信徒不堪忍受残酷的教规，打算退教，却遭到恐吓和惩罚，甚至有人莫名其妙地失踪。据某个信徒透露，凡是企图逃跑、退会的信徒，只要被发现，就会遭到严刑拷打，之后，被扔进昏暗、阴湿的小房间，断水断食，直至饿死。
　　奥姆真理教内部组织严密，等级森严。麻原自称“神圣法皇”，出家信徒按修行程度分成不同层次，各有固定称谓。最高解脱者为“尊师”，只有教主才能达到，以下依次为“正大师”（5人）、“正悟师”（10人）、”大师”、“师”、“沙长”、“沙门”等，共约100多人。这些都是奥姆真理教的骨干，麻原的妻子和他12岁的三女儿都是“正大师”。麻原通过授予这些头衔来激发教团内部的竞争，以提高信徒的土气，增强其战斗力。奥姆真理效仿照日本政府的“省厅制”机构，设有法务省、建设省、文部省、外各省、科学技术省、奥姆株式会社、学术研究会及附属医院。各部门各司其职，俨然一个独立的“奥姆帝国”。
&gt;&gt;“天堂之门”的神秘死亡 
我来说两句





　　“天堂之门”的神秘死亡
　　1997年3月26日，在美国圣达哥的兰科・圣塔菲的一处高级居住区，警方发现39人陈尸豪华别墅。
　　这是一次集体自杀行动，是发生在3天前。
　　这些集体自杀人全都属于一个叫作“天堂之门”的新兴宗教组织，这一新兴宗教的教主，名叫马歇尔・荷夫・爱泼怀特。警方已经查明，在1997年3月26日发现的集体自杀事件中，两名最后自杀的成员中的一个，正是这个爱泼怀特。
　　第二次世界大战后，在北美掀起过一阵又一阵的“UFO热”，60年代和70年代，有关UFO的传闻中出现了一些超自然因素，外星人被想像成一种精灵和鬼怪。尼托丝正是成干上万的狂热的UFO迷中的一员，也是“新时代”的崇拜者，她经常与爱泼怀特在一起讨论有关问题，说他是一个负有领导众人的特殊使命的人。后来他们结婚了。1973年，他们放弃工作，开始周游全国各地大小城市。他们通过电台广播、在大学举办专题讨论会等形式，利用人们对UFO的热情，把种种关于UFO的传言，与零碎的基督教观念杂糅在一起，提出他们在常人看来荒诞不经的主张：人类社会是一个为魔鬼统治的地方，而天国在宇宙间真实存在。2000年以前，那里的居民乘坐宇航器在宇宙空间做星际旅行，其中有一个人来到了地球上，他就是耶稣；而爱泼怀特则是最近从天国派来的弥赛亚（救世主）；UFO即将在地球登陆，这就是所谓的最后审判，那天，凡是他的信徒都可以搭乘UFO升天，获得天上的福乐。
　　1975年，爱泼怀特和尼托丝在豪斯顿正式成立了一个以UFO崇拜为核心的宗教团体，叫做无名的全胜者（Total Overcomers 
Anonymous），又称“两人组”（The Two），他们为该组织的首领。也许年轻时与音乐有过一段缘分，爱泼怀特自称“Do 
”，而他的妻子则为“Ti”。当年就有来自俄勒冈州的数十人宣布入教，在当时引起了全国上下的一阵轰动。1976年．爱泼怀特夫妇已经有百余名教徒聚集在他们身边，分别来自加利福尼亚州、新墨西哥城和俄勒冈各州。同年，他们在堪萨斯的一次集会上宣称“收获结束”，不再接纳新教徒，教徒分散活动。他们则回到豪斯顿，最后确定UFO降临的时间表。
　　这些UFO的狂热崇拜者放弃世俗生活，不看电视，不读书。只有一本红字印刷的《圣经》除外。他们改名换姓，与自己的家人彻底断绝往来，放弃所有的财产；相互之间以兄弟姐妹相称，几乎不说话，而用写字的方法来沟通。他们在同一时刻用餐，每日两餐，菜谱写在黑板上，叫作“配方”。穿同样的衣服，戴同样的结婚戒指，象征他们相互之间的结合和对于团体的服从。他们拒绝正常的两性生活，为此，他们甚至放弃自己的性别。
　　“天堂之门”从一个普通UFO的膜拜团体，发展到集体自杀的邪教团体．是有一个过程的。
　　起初，这些人只是相信，“天堂之门”的教主爱泼怀特和他的妻子是天外来客，会把他们带往天国。爱泼怀特教导说，为了进入他所许诺的天国，“天堂之门”的信徒要放弃“家庭、感情、私欲、人心，如果需要的话甚至放弃你的人类的肉身”。他们相信，肉体乃是灵魂的“容器；又把灵魂比为“种子”，种子总归要离开容器，开花结果。可见，“天堂之门”的信仰本身就包含有死亡这一灵魂与肉体分离的形式。不过，据1990年退出“天堂之门”的迪克・朱斯林（Dick 
Joselyn）回忆，该组织最初一切活动并不涉及自杀。但是1985年爱泼怀特夫人去世后，爱泼怀特开始在教义中强调关于死亡的消息，称活着是不能升天国的。而到80年代末该团体成员之间开始讨论自杀这一极端方式，实现灵魂与肉体的分离、升入天国的愿望。他们更加热烈地公开谈论具体实施的方案。
　　随着海尔一波普彗星的日益临近，使这些UFO迷们把集体自杀的讨论进一步具体化为实践。
　　由上述例举的奥姆真理教与“天堂之门”两个邪教的情况上看，世界其他邪教与之对比有许多极为相似之处。分析起来，这些邪教组织有几个共同特征：秘密结社、组织严密、崇拜教主、宣扬末世论、思想上控制教徒、聚众敛财、反抗社会、残害教徒身心。
　　值得指出的是，许多教徒原本出于善良之意，在不知不觉中落入陷讲。原人民圣殿教的信徒珍妮・米尔斯事后告诫人们说：“当你碰到一生中对自己最友善的人，而他们介绍你加入一个你从没有遇到过的充满爱心的团体，你更发觉那个团体的领袖是你见过的最有灵气、最关心人、最慈爱、最善解人意的人，还有你发觉原来这个团体的目标是你从来不敢奢望可以达到的，一切一切简直美妙得难以置信。这时，请你记住，千万不要放弃你的家庭、事业、希望、雄心壮志，来追随这一条闪着怪异幻彩的天虹呀！”
&gt;&gt;“天堂之门”的神秘死亡 
我来说两句





奥姆真理教教主麻原彰晃
　　德国巴伐利亚政府青少年局颁发的邪教检查表
　　资料来源：德国萨克森邦政府文化厅
　　你最近刚参加了一个新的团体、或是新的课程。里面的人对你都异常地好，你也发先你的价值观在几天之内，就突然变得不一样。这个组织真奇妙！等等，许多邪教都有一个特质，让你参与之后，立刻有幸福的感觉。下列的检查表中有17个项目，如果你要参加的组织或团体具有下面的特质，最好对于该组织有更清楚的了解（成立时间、「收费方式」、过去是否有过不良纪录等）之后，再行加入。
　　1. 在这个团体中，你彷佛能找到过去一直在寻找的东西，他们非常清楚，什么是你在找寻的。
　　2. 当你一接触这个组织，你对世界万物就有了全新的看法。
　　3. 这个组织的世界观非常简单易懂，一目了然，并且可以解释所有的问题。
　　4. 
你很难对掌握组织的全貌，事实上，他们也不允许你仔细思考或是检验。你在组织中新认识的朋友会告诉你：「这很难用言语解释，需要亲身体会，要不要现在就过去看看？」
　　5. 这个组织有一个「大师」、「师傅」、「导师」、「老师」「上师」、「w师」，只有他能知道宇宙或生命的真相。
　　6. 这个组织的教义才是唯一真实的、永远的智能。社会上的科学、理性思考等，都会被当作负面的、恶魔的或是不够启发。
　　7. 外界对于组织的质疑，反而被当作是组织正面的证明。
　　8. 这个世界即将遭遇大灾害，只有这个组织才知道，要如何拯救地球。
　　9. 参加组织的人才是菁英，其它人都是病态与败类，除非他们愿意参加我们，让自己获得救赎。
　　10. 组织会要求你立刻参加。
　　11. 组织会要求成员透过服装、饮食方法、自有的语言、严格的人际互动关系，将成员隔绝在社会之外。
　　12. 组织会要求你与过去的生活断绝关系，因为这会阻碍的的发展。
　　13. 
对你的性生活有严格规范，例如由「上面」替你选择配偶、集体性行为或是完全禁欲。（译注：佛教、天主教是「出家」后才禁欲，一般信众并无强烈规定。）
　　14. 组织不断赋予你许多工作，并占去你所有的时间。你必须卖书、卖刊物、招募新成员、参加课程、静坐灵修……
　　15. 几乎丧失了独处的时间，组织中的某个人总会整天缠着你。(译注：Buddy System)
　　16. 
当你开始怀疑，为什么组织当初允诺的「成功」并未发生时，组织会告诉你，是你投入不够，或是信念不足，是你自己的责任。(译注：多层次传销也具有具有这种特质！)
　　17. 组织要求你严格遵循教义与规定，这是唯一获得拯救的机会。
　　（符合程度越高，越要小心！）
&gt;&gt;“天堂之门”的神秘死亡 
我来说两句





死去冤魂的头颅骨
　　尼日利亚"魔鬼森林"惊现邪教罪恶
　　4日10时，当尼日利亚阿南布拉州警察局长费利克斯・奥格伯都带着调查人员走进“魔鬼森林”的时候，这名老资格的警察在努力保持着冷静，但是泪水还是不断地从眼眶里涌出来。
　　腐尸、头盖骨、恶臭
　　这是怎样的一场恶梦―――到处都是尸体，其中一具显然刚遇害不久，大多数已经腐烂，很多死尸的皮干缩后紧紧贴在骨架上，看上去像是木乃伊；散落在地上的是数不清的森森白骨还有某些器官；大约20个人类头盖骨，散发着恶臭。奥格伯都身边的警察在呕吐。
　　面对着蜷缩在“奥基加祭坛”角落里的32名巫师，沉默的奥格伯都爆发了。他对着他们狂喊：“你们这些巫师到底是人还是盗尸的魔鬼？”
　　一名跟随奥格伯都勘察现场的警官5日在对《卫报》回忆那一幕的时候依然心有余悸。他说：“看到那些尸体的时候，我落泪了，很多都已经腐烂了，没有头，好多年积累下来的白骨，有些放尸体的棺材也腐烂了……我不记得曾在这个国家发生过类似的事情。”
　　“现在很难给出尸体的数字，大约有50具比较像人的，还有好多已经腐烂了的”，这名警察说。
　　祭坛、魔鬼丛林、人祭
　　5日，尼日利亚警方在奥卡举行记者招待会，警方发言人克拉波・舒福路维说：“作为人类，我对森林里的景象感到震惊，然后就是怀疑这些真的是发生在21世纪的今天吗？这些人还在做这么残忍的事情吗？我从没想过在现代世界还有这种东西存在。”
　　奥格伯都介绍说，他在2日接到线报，说有些巫师在“奥基加祭坛”杀人。第2天，又有一个商人前来报案，声称受到“奥基加祭坛”巫师的死亡威胁。于是，奥格伯都派人去侦察，派去的人带回了1具新鲜的男性尸体，20个头盖骨和一些嫌疑人。4日的时候，奥格伯都决定亲自走一趟。
　　目前，警方已经以涉嫌谋杀的罪名逮捕了“奥基加祭坛”和“魔鬼丛林”里其他2座祭坛的30多名巫师。但奥格伯都认为，调查才刚刚开始。他说：“那里有那么多浓密的森林，人们平日很难接近，所以这种事情（杀人）显然已经进行了很多年。”他预计，随着调查的深入，更多的尸骨将会被发现。

尼日利亚警察在犯罪现场围捕邪教巫师
　　神性、愚昧、人性
　　作为本案的嫌疑人，一名叫做奥西塔・恩杜古的巫师向尼日利亚《每日太阳报》解释说，他信奉的教有很多神，“我们做的就是，一旦有人向我们报告说某人做了对不起他或她的事，巫师就派人去找那个被指控的人，如果被指控者两天后还不来，就放出神去追杀他。当最初的人来告诉我们说神已经把被指控者杀了，我们就告诉他该把哪些东西奉献给神，包括死者的尸体。”
　　但是，向警察报案的楚库梅泽・奥贝德则说，所谓的“神”根本什么法力也没有，他们也不能杀人，人是被另外一些人用残忍的方法杀害的。
　　奥贝德说他之所以站出来揭露真相，乃是为了挽救还没出生的下一代。他说，即使今天死去，“我也会感到高兴，因为我揭露了这种残忍的行径，让我们的人民和没出生的孩子获得了自由”。
　　毒药、利益、贪婪
　　警方认为，遗尸“魔鬼森林”的受害者都是一些普通人，有商人还有公务员。而他们的死都与一种叫做“阿鲁西・奥基加”的邪教有关。
　　这种邪教有一个仪式，就是通过“法术”分辨真话和谎言。当附近的人们产生纠纷，特别是商业纠纷的时候，有些人就会走入丛林，寻求巫师的帮助。这些巫师对纠纷的另一方发出召集令，要求他来祭坛参加仪式，以辨真伪，通常另一方为了不被舆论认为理亏，就会顺从召集令，进入祭坛。
　　而实际上，巫师们所谓辨真伪的法术，就是让其中一方喝下毒药，并声称哪一方死去，就证明他在说谎。在“说谎者”死去之后，他所生活的社区会将他的尸体和财物都奉献给巫师。
　　奥格伯都说，这种饮毒辨真的做法在非洲有超过100年的历史，但在这起案件中，它显然成为了巫师杀人和牟利的工具。
　　奥格伯都怀疑，有些人在喝毒药之前已被巫师施以了催眠，有些可能还被灌了什么特制的药物，这样才导致他们的尸体不腐烂。还有一些尸体上的某些器官失踪，有可能是被巫师们割走出售了。
　　克拉波・舒福路维说：“巫师可能把这些人当作仪式祭品杀死，把他们的财产占为己有；也可能是利用这个来从事人体器官黑市交易”。
&gt;&gt;“天堂之门”的神秘死亡 
我来说两句











&nbsp;




　　科学教是50年代中期建立的一个邪教组织，总部在美国，其分支遍及欧美和南非，机构严密，信徒号称800万之众。几十年来，它不仅传播所谓的科学教教义，还进行非法的心理治疗，赚取钱财，造成许多人的精神伤害和生命财产损失。这股势力的发展和影响，已经引起各国政府和社会的重视。
　　科学教的主要标志是“S”加两个三角形。字母“S”代表科学教，两个三角形中，上三角的三边分别代表着知识、责任和控制,下三角的每条边代表亲缘、现实和交流。

法国审判“科学教”马赛地区头目莫利娜
&nbsp;
&nbsp;

　　科学教的创立者拉斐特・罗纳德・哈伯德
　　科学教的创立者拉斐特・罗纳德・哈伯德1911年出生在美国内比亚斯加的蒂尔登。据说，他12岁来从家乡到华盛顿时，遇上了海军军官汤普森，此人曾经在著名的心理学家弗洛伊德手下从事研究。受汤普森的影响，哈伯德对精神分析学很感兴趣，并认为在这个领域内还有许多问题难以解答。年轻时，他的经历十分丰富，在亚洲和太平洋地区旅行，16岁时还到过中国，接触了不少东方哲学。1929年，他进入华盛顿大学工程系学习，曾经离开大学两次去加勒比海探险，参加西印度矿物调查，在这个过程中对当地的伦理道德也进行了一番考察。从30年代到40年代，哈伯德写作了很多小说，尤以科幻小说出名。第二次世界大战时，哈伯德参加了海军部队。显然，战争对他的心理产生了一定的影响，1947年10月，美国退伍兵管理局曾收到他的一封信，因为“抑郁和自杀倾向”请求管理局提供心理治疗。解决自身的问题，这似乎也可以解释他后来写了关于精神方面的文章。
　　1950年初，哈伯德在“探险家俱乐部杂志”上发表了文章“未知领域―精神”，对于他所谓的发现，遭到了美国医学协会和美国心理学会的拒绝。5月，他自费出版了被科学教后来奉为教旨的一本书，这就是《通灵术─―精神健康的现代科学》。哈伯德自称找到了能医治精神创伤的方法，迎合了 
许多人要摆脱战争阴影，解除精神痛苦的需要。因而这本书一出版立刻风靡美国，据说在全世界也有上百万册的销量。
　　50年代，在西方心理学领域占主要地位的是弗洛伊德的精神分析学和行为主义学派，他们以大量的临床实践和对动物的实验做依据，得出的研究成果对于人类认识自我有着重要的意义。50年代中期，马斯洛人本主义心理学创立，与弗洛伊德的把精神失调者作为对象的精神治疗法不同，他主张健康的人也可以从精神治疗中得到好处，因为这有助于健康人进一步了解自己，提高生活效率。在他的倡导下，美国各地涌现了一大批精神发展中心。
　　哈伯德正是利用了精神科学在美国的发展，在1955年7月在华盛顿宣布科学教的成立，堂而皇之地登上舞台。
　　最赚钱的邪教
　　科学教的教义警告说，即使是“净化”过的信徒仍然面临灵魂上的巨大危险，除非进入更高一级水平，费用也更昂贵。根据教会最近列出的价格表，新招募来的人参加“劝告会”是每小时1000美元，加强者12个半小时12，500美元。心理学家说，这些会议能产生像吸毒似的精神上的快感，使消费者回来要求更多。这些人自己可以成为治疗师，还可以从他们招募来的新成员中提取佣金，或者参加教会工作，享受免费的听析和劝告，代价是签订被称为“千年”的劳务合同。
　　科学教不仅搜刮普通百姓的钱财，更把目光集中到社会名流。在好莱坞，科学教招募一批明星，进入科学教的名人中心，为他们提供昂贵的心理咨询和职业指导，许多著名的影星都是其成员。
　　芝加哥网络站的一位负责人说：“科学教是这个国家所看见的最残忍、最恐怖、最好诉讼和最赚钱的邪教，在这方面它达到了极点”。
　　美国的一家杂志进行了150多次访谈，查阅上百份法庭记录和科学教内部的材料。调查显示了一个兴盛企业的腐败画面。根据法庭文件，科学教的“灵魂术”仅1987年就有5亿零300万的收入。科学教已经成为一个庞大的、向全球发展的赚钱机器。
　　打击科学教
　　科学教对于社会和信徒生命的危害，各国政府已经有所警觉。美国近几年不断有人起诉科学教，在欧洲其他国家也在采取相应的措施，防止科学教的势力进一步蔓延。自1986年以来，法国、西班牙和意大利政府已经查抄50多个科学教中心。对它的海外教会成员进行审理，罪行包括：欺骗、敲诈勒索、威胁利诱、非法医疗和欺骗精神病患者。”
　　在希腊，1988年，法官命令在雅典的科学教组织停止活动，因为该组织是作为非赢利结构建立的，但实际上却赚取钱财，拿人民的精神和身体健康冒险。1994年，希腊东正教牧首安东尼发布教令，把科学教列入与东正教不相容的邪教组织名单。1999年，15名科学教成员被指控系统收集政治家、记者、法官和牧师的档案。
　　在德国，政府认为科学教的主要目的不是宗教，而是经济上的。它把自己伪装成宗教只是为了有利可图，因此取消了它的免税特权。科学教对于它的成员和社会都是危险的，科学教徒往往花费大量的精力和钱财，从事所谓修行和精神治疗，有的欠债高达5万美元，为科学教组织工作的一般信徒的工资常常低于福利水平。
　　在德国巴伐利亚州，政府正在采取一系列措施反对科学教，保护它的市民，包括要求科学教组织交税，提醒公众注意防止科学教的渗透。在北莱茵-威斯特法伦州，州内政部要求调查，科学教提出的观念对民主国家多元化社会的影响。亚斯切克・弗兰克弗特博士认为，科学教主要是个政治和经济上极权主义的组织，目的是废除民主制。在石勒苏益格-荷尔斯泰因州，州长责令一项研究和调查，科学教的思想在人权和社会方面是否与德国宪法相容。埃布尔・施莱斯维格通过对宗教自由的研究和他长期处理有关科学教案件的经验，得出结论，科学教并不关心人的尊严和社会大多数人的思想，科学教是反社会的。
&gt;&gt;世界邪教知多少 
我来说两句





　　美国邪教“欺男霸女”
　　邪教教主杰夫6月14日，美英主流媒体纷纷报道称，美国的邪教组织“未世圣徒教会”为了确保教内成年男子能够“娶三妻上天堂”的信条，教主居然威逼其信徒将近千名少男逐出家门，这样教区内的未成年女孩数量就可以保证成年男子“娶妻所需”了。
　　荒唐：教主娶了40个妻子
　　当地时间6月13日，亚利历桑那州FBI特工和警察在特警的掩护下，迅速扑向“未世圣徒教会”莫哈维县驻地，试图逮捕教主华伦・杰夫。
　　上周，亚利桑那州执法机构以杰夫涉嫌“怂恿28岁男子强娶16岁未成年少女”为由签发了逮捕令，而6名少年也委托律师指控杰夫强逐他们离家，同时，杰夫的侄子比伦指控杰夫对其进行性侵害！
　　“未世圣徒教会”原是“摩门教”的分支，1890年因部分信众不服“摩门教”当时教主的领导而脱离，现在美国约有10000名信众。“未世圣徒教会”最重要的信条之一就是，一个男人如果死后想上天堂的话，至少得娶三个女人。
　　杰夫是在其父三年前死后直接当上教主的。他上台后，以“铁一样的纪律”严格管理设在美国亚利历桑那、犹他、德克萨斯和加拿大境内的“未世圣徒教会”分支机构。不过，对于外界来说，最让人们感到惊诧的莫过于杰夫的私生活了，49岁的他已经娶了40个妻子，生了至少56个儿女！
　　恶毒：将教区少男赶出家门
　　让亚利历桑那州执法机构下决心对“未世圣徒教会”动手的原因，是为保证教内的成年男子能够娶到“至少三个妻子”，该教强行将教区内出生的1000多名少男驱离家门，任由他们流浪，甚至失踪！
　　邪教组织命令父母们把最大才13岁的小男孩们用车载到亚利历桑那偏僻的山区公路边，告诉他们说“不许再回家，因为你们不配上天堂”，然后丢下他们就走。由于这些小男孩是在完全隔绝的环境中成长起来的，所以被抛弃后甚至连流浪的技能都不具备，不少男孩最终消失得无影无踪。
　　悲哀：母亲让儿子滚蛋
　　男孩巴尔洛的遭遇最能体现“未世圣徒教会”的邪恶，仅仅因为他交了一个女朋友，教主就勃然大怒，喝令他的妈妈把他赶出家门。“他们让我妈妈干什么，她就干什么。”巴尔洛告诉《洛杉矶时报》记者，“母亲节那天，我试着购买礼物给妈妈，可她却让我立即滚蛋。现在，我在妈妈的心中已经死了！”
　　巴尔洛现在最希望的是能将害人的杰夫绳之以法，不过，巴尔洛的愿望可能还得一段时间才能实现，因为没有人知道杰夫藏在哪里。
　　部分美国人现在对美国执法机构对邪教所采取的行动表示担心，因为那极有可能会引发类似1993年特工包围邪教“大卫教”，结果酿成重大灾难的恶性事件。
&gt;&gt;世界邪教知多少 
我来说两句





　　美国邪教为实现每人娶三妻目标 驱逐1000少男 
　　美国的邪教组织“未世圣徒教会”(FLDS)新曝惊世耸闻：为了确保邪教内成年男子能够“娶三妻上天堂”的信条，教主居然威逼其信徒将近千名未成年少男悉数驱逐出家门，任期在外面流浪至死，这样的话邪教居住地内的未成年女孩数量就可以保证成年男子“娶妻所需”了。
　　★搜捕：亚历桑那州强力部门联手查封邪教
　　当地时间6月13日，美国亚历桑那州FBI特工和警察在特警“霹雳小组”的掩护下，迅速扑向“未世圣徒教会”莫哈维县驻地，试图逮捕教主华伦&#8226;杰夫。
　　上周，亚利桑那州执法机构以杰夫涉嫌“怂恿28岁男子强娶16岁未成年少女”为由签发了逮捕令，而6名少年也委托律师指控杰夫强逐他们离家，同时，杰夫的侄子比伦&#8226;杰夫指控杰夫对其进行性侵害！
　　数罪并发，亚历桑那州FBI和警方重案组闪电出击，先是冻结了“未世圣徒教会”在亚历桑那州的银行资产，接着又查封了“未世圣徒会”在当地的农庄和宗教活动场所，然后开始搜捕教主杰夫。
　　亚历桑那州检方表示，如果杰夫落网被判有罪的话，那么他将面临着至少两年监禁的牢狱之灾。
　　★教主：子承父业有40个老婆56个儿女
　　FBI特工和警察全力缉拿的“未世圣徒教会”教主华伦&#8226;杰夫是个神秘的角色。
　　“未世圣徒教会”是提倡一夫多妻制的美国“摩门教”的分支，1890年因部分信众不服“摩门教”当时教主的领导而脱离，现在美国约有10000信众。“未世圣徒教会”最重要的信条之一就是，一个男人如果死后想上天堂的话，至少得娶三个女人。
　　“未世圣徒教会”的如此信仰决定它的非法性。不过，令美国执法机构感到棘手的是，明知这是一个非法的邪教，可这么多年来一直拿它没有办法，一则是当政者顾及对其下手的话会遭到宗教势力的猛烈抨击；二是尽管政府调查机构反复劝说其信徒提供证据，指控其教主的荒诞，但这么多年来却始终没有信徒向执法机构提供任何的确凿证据，因此迟迟拿它没有办法。
　　杰夫是在他父亲三年前死后直接继承当上教主的。他上台后，以“铁一样的纪律”严格管理设在美国亚历桑那、犹它、德克萨斯和加拿大境内的“未世圣徒教会”分支机构。不过，对于外界来说，最让人们感到惊诧的莫过于杰夫的私生活了---年仅49岁的他居然有40个妻子，生了至少56个儿女！
　　★弃丁：强逐少男确保教成年男子“娶三妻”
　　让亚历桑那州执法机构下决心对邪教动真格的原因是：“未世圣徒教会”为保证邪教内部的成年男子能够娶到“至少三个妻子”，强行将邪教集体内出生的1000多名少男驱离家门，任由他们流浪全美自生自灭！
　　邪教组织命令父母们把最大才13岁的小男孩们用车乘黑载到亚历桑那和犹它州偏僻的山区公路边，告诉他们说“不许再回家，因为你们不配上天堂”，然后丢下他们就走。由于这些小男孩是在完全与世隔绝的环境中成长起来的，所以被抛弃后甚至连流浪的技能都不具备，不少的男孩最终消失得无影无踪。
　　雅教组织在回答亚历桑那州有关官员此前询问时解释说，这些小男孩之所以被驱逐出教区，因为他们根本不守教规，是他们“心甘情愿”要离开的。
　　然而，代表这些可怜男孩跟邪教打官司的律师希尔却一针见血地披露说，青春期的小男孩是有些叛逆，可邪教将他们如此大规模地驱离完全是有险恶的目的，那就是平衡教区内男女性比例，替邪教内部的成年男子“消灭年轻的竞争对手”，确保邪教内每个成年男子能够娶到三个老婆。
　　希尔律师说：“如果那里的每个男人都娶上三四房老婆的话，女人数量当然会不够了。这样的话，他们只能有预谋有计划地将男孩子赶离邪教。”希尔律师表示，现在还很难估计有多少的男孩子因为这一原因而被驱离邪教，但人数应该是在“400至1000之间”：“可怜的孩子在被驱离后，每天都可能是他们的世界末日，因为外面的世界对他们太陌生太危险了。事实上，我们现在也只能找到极少部分被驱离的男孩子。”
　　★伤痛：亲妈妈都当死掉了
　　吉德恩&#8226;巴尔洛告诉记者说，仅仅因为他“喜穿短袖衬衣，爱听CD，交了一个女朋友”，教区就勃然大怒，喝令他的妈妈把他赶出家门。
　　“他们让我妈妈干什么，她就干什么。”巴尔洛告诉《洛杉矶时报》的记者说：“母亲节那天，我试着购买礼物给妈以送死，可她却让我立即滚蛋。现在，我在妈妈的心中已经死了！”巴尔洛现在最希望的是能将害人的杰夫绳之以法。
　　★棘手：美国执法机构捏到了一颗“烫手山芋”
　　不过，巴尔洛的希望可能还得等一段时间才能实现，因为没有人知道杰夫现在确切的隐身之处。犹它州的官员透露说，他们坚信杰夫现在就在德克萨斯州厄尔多拉多镇邪教拥有的农庄里。外界已经有一年多没有见过杰夫了，但今年1月，有人在那家农场附近拍到一名男子长得极象杰夫。不过，由于占地1700亩的那家农场的任何人都不跟外界联系，所以内部的情景究竟如何没有人能知道。
　　部分美国人现在对美国执法机构对邪教所采取的行动表示担心，因为那极有可能会引发类似于1993年联邦调查局特工包围邪教“大卫教”，结果最终酿成重大灾难的恶性事件。犹它州司法部长办公室检察官吉姆承认：“象杰夫那样的邪人，没有什么做不出来的，包括集体自杀！我担心的是早晚有一天会出事的。”
&gt;&gt;世界邪教知多少 
我来说两句





被摧毁的“大卫教”据点现场
　　■名词解释： 什么是FLDS？
　　因为主流教派不承认一夫多妻，FLDS(未世圣徒教会) 
1890年从摩门教会分离出来。这个分支在犹他州、亚利桑那州、得克萨斯州及加拿大等地区有自己的公社，是美国最大的一夫多妻制组织。
　　FLDS 的信仰为何？
　　一夫多妻制鼓励妇女生产，多子多福，以增加人口。男人如果没有三个妻子，就进不了天堂。相信黑人是低等的，是Cain的后代。教义宣扬美洲最初的殖民者来自一个以色列人部落，且耶稣复活后曾到访过美洲。
　　谁管理FLDS?
　　华伦-杰夫，49岁，2002年从去世的父亲手中继承领导权。他对教派中的不能达到“完善”的信徒实行强硬手腕，清洗了许多信徒，大部分是男人和男孩。据信他拥有大约40名妻子，56个孩子。他的安身立命之所据称位于得克萨斯州El 
Dorado。
　　谁是“迷失的男孩”？
　　这些被清洗的人是400到1000名男人或男孩。FLDS称他们为失职者。犹他州政府称这些人之所以被抛弃，是为了使老年男子能够娶更多的妻子。
　　■美国境内的邪教组织
　　美国是邪教组织最多的国家，堪称世界邪教的大本营。据调查，全世界共有3000-5000个邪教组织，参加者有600万到1000万。仅美国的邪教组织数目就以千计。
　　美国的邪教林林总总，五花八门，但大体上可分为3类：1、某督教的变种。这类教派一般仍自我标榜基督教，名义上承认《圣经》的权威和耶稣基督的存在，实际上标新立异，崇拜活着的新教主；2、源于东方并带有健身色彩的各种教派； 
3、各种带有教派色彩的占星和巫术组织。据分析，这些邪教组织有两个共同的特点：崇拜活着的上帝--教主；相信世界末日，认为人类面临灭顶之灾，只有加入“组织”才能逃过劫难。
　　美国“千禧年观察研究院”主任泰德-丹尼斯的数据库里保存着1200多个邪教组织的档案。他说，那些相信世界末日的邪教信徒，几乎都拒绝遵循一般人的行为准则。为了自己的生存，他们会破坏一切，挑起他们认为肯定能赢的论战，而且经常谈论一些虚幻的事物。
　　原邪教信徒塔尔-布鲁克说：“邪教必有一套玄奥惊人的理论，曲解现实，神秘得如同可口可乐的配方一样。这套理论的创立者通常是一位有煽动性的人物，声称世界充满危险，而他的组织独一无二，其目的是麻醉追随者的行动和思想。”
　　有一些邪教组织极其严密，外人很难了解其内幕。加州一个被称为“洛杉矶基督教会”的邪教组织，成员多达10万，规定信徒必须汇报包括吃饭、睡觉在内的一举一动，大学生连回家看望父母也要事先“申请”。

美国出动飞机、坦克镇压“大卫教”
　　■美国政府铁腕消灭“大卫教”
　　坐落在美国南部得克萨斯州韦科郊外的“卡梅尔山庄”，就是国际邪教组织大卫教派的总部。1993年2月28日，100多名全副武装的美国特工人员在直升机的掩护下，分3路直扑山庄。刚冲到门口，就遭到了大卫派教徒的狙击。经过约45分钟的激烈枪战，特工死伤20人，被迫撤退。
　　此后，特工人员包围了占地10余亩的卡梅尔山庄，与大卫教派信徒展开长达51天的武装对峙。最后，美国联邦司法部一声令下，特工人员在坦克、装甲车的掩护下，攻进了山庄。教徒们眼看抵挡不住，放火烧毁了山庄。这场大火把教主大卫-考雷什及80多名信徒送上了“天堂”，但显然这只是他们的末日，而不是考雷什整日挂在嘴边、其信徒也深信不疑的世界末日。
　　大卫教派是从主流教会“基督复临安息日教友”中分裂出来的一个邪教，30年代由保加利亚移民维克托-霍特夫创立于洛杉矶。1987年，大卫-考雷什控制了大卫教派，成为新的教主。
　　考雷什原名弗农-豪厄尔，初中即辍学，但他熟谙《圣经》，能从早到晚绘声绘色他讲述世界末日的故事，能使信徒们不吃不喝不睡，着魔般地听下去。当上教主后，他装神弄鬼，自封为活先知。他宣称自己是教内唯一有权拥有妻室的人，因而所有教徒的婚姻都无效，老婆全归他所有，他在教会中任选大至50岁、小至10岁的女信徒为妻。据报道，庄园内至少有 
15人被他选为妻妾，并为他生下了十几个孩子。
　　大卫教派笃信《圣经-启示录》所预言的世界末日，认为世界末日就是一场同异教徒的血战，他们将为之献身，并得以升天。几年来，他们在山庄里囤积了价值达十几万美元的武器。此外，考雷什还对信徒进行了严格的心理和军事训练。
&gt;&gt;世界邪教知多少 
我来说两句










美国当局调查邪教"克隆人"实验
　　美邪教女头目首爆其克隆人全攻略
　　虽然美国联邦政府已经下达了禁令，但邪教组织“雷利安运动”的法国籍首席科学家３日仍表示，即便挨子弹，她也要在明年内克隆出第一个小孩。她同时宣称，她有可能诉诸法庭，要求保护她的克隆人计划不受美国联邦政府干扰。
　　布里吉特・布瓦瑟利耶当天在接受媒体记者采访时声称，尽管美国食品和药物管理局最近找到了她所领导的一个秘密实验室，并勒令实验室停止一切克隆人的实验，但是，“雷利安运动”下属的“克隆援助”公司仍计划在明年内克隆出第一个小孩。
　　布瓦瑟利耶称：“我手下的５位科学家在日以继夜地工作着。（克隆人）可能会在美国发生，也有可能在我们的另一个实验室。这完全取决于我们和我们的工作在这个国家的接受程度，以及我们在明年内克隆一个小孩的计划的进展情况。”这位生物化学家说，虽然美国食品和药物管理局找到了“雷利安运动”在纽约州锡拉丘兹附近建立的秘密实验室，但“克隆援助”在美国以外的某个地方也建有一个实验室。
　　布瓦瑟利耶同时表示：“我并不想违反法律，但我们可能会诉诸联邦法院，质询美国食品和药物管理局的权限或任何有损我们克隆人的裁决。”
　　“雷利安运动”总部设在瑞士，在全世界８４个国家和地区拥有５．５万名信徒。据新华社报道，这个邪教组织相信地球上的所有生命都是由另一个星球上的科学家创造的，克隆是人类实现永生的手段。
　　但是，由于克隆人涉及到复杂的道德与观念问题，世界一些国家已经明令禁止。在美国，食品和药物管理局要求克隆人实验须经它的批准。该局表示，出于安全上的担忧，它眼下不会为克隆人开绿灯。因担心食品和药物管理局没有这么大的权限，美国国会议员已经提交法案要求禁止在美国克隆人。
　　由于公开宣布要克隆人，布瓦瑟利耶已经收到死亡威胁。她对此倒承认不讳。但她宣称，即便她挨一颗子弹，她和她的同事也不会停止克隆人的努力，“我将继续追求为改善人类而进行科学工作的目标”。她坚持认为：“我们没有做错什么事。我们在努力帮助人类。”眼下，布瓦瑟利耶正巡游美国，频频会见记者，以寻求舆论对克隆人的支持。布瓦瑟利耶今年春天曾发表声明说，“克隆援助”将为一对夫妇克隆他们死于医院手术的１０个月大的儿子。
　　可以肯定的是，试图克隆人的绝非只有邪教组织“雷利安运动”。美国肯塔基大学教授查沃斯和意大利科学家安蒂诺里今年１月２８日已在肯塔基州公开宣布，他们决定开始实施全球第一个“克隆人”计划，他们将于今年年底在某个地中海国家克隆出世界上第一个克隆人。这个地中海国家的政府已经答应为他们的计划开绿灯。
&gt;&gt;世界邪教知多少 
我来说两句2&nbsp; 