&nbsp; 
&nbsp;
"我曾经在美国做过同样主题的演讲，但是美国没有一个人知道谁是郑和"
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　鲜文敏：大家晚上好，我是搜狐旅游频道的鲜文敏，感谢大家今天晚上光临搜狐。今天我们非常荣幸地邀请到美国国家地理的摄影师麦克・山下亲临搜狐与网友交流。麦克・山下先生的作品在2003年便在中国有展出，但是，并不是这里每一个网友了解他，现在，我们邀请国家地理的冯先生对他进行介绍。
　　冯严鹏：先做一下自我介绍，我是美国国家地理频道中国区的冯严鹏，美国国家地理频道是负责对美国国家地理进行发行，不知道网友看不看在中国发行的两期，神奇的地球和神奇周末，像麦克・山下先生的郑和展在中国有发行，我们全程跟随麦克・山下先生进行拍摄，最后制作成的节目在今年2月份播出。麦克・山下先生是国家地理学会的职业摄影师，为国家地理学会担任拍摄工作超过20年，经典作品就是马克波罗东游记，在2003年中国的世纪坛做过巡展，那是国家地理学会摄影作品的精品当中的精品。暂时对麦克・山下先生的介绍就做这么多，下面请麦克・山下先生亲身讲述他自己的故事。
　　麦克・山下：我是一个专业的摄影师，所以对对焦非常讲究，而且是一个彩色摄影师，所以对色彩也是特别地认真。所以希望整个环境是一个比较黑的环境，所以才能把色彩的鲜艳度反映出来。
　　很高兴今天有机会跟大家见面，而且大家都知道郑和是谁。我曾经在美国做过同样主题的演讲，但是美国没有一个人知道谁是郑和。这张图片是云南的昆阳，是郑和的家乡。大家都知道郑和是一个蒙古的家庭，这个小村是云南唯一的一个蒙古族的村。这是那个地方的人，每个月要工作30天，这样非常地辛苦，这就是郑和从小长大的地方，这是他成为一个探险家的背景。这是郑和最早接触海洋的地方，是他们那个地方的一个湖。后来被明朝军队抓走了，带到南京，为明朝皇帝服务，这张图片是郑和开始建立一支三百条船的舰队，这是把所有人调动起来造这个船。这张照片是海南岛拍的照片。这是一战前世界上最大的船，是他们建造的。

"如果泰坦尼克像这样造的话，就不会沉了"
　　中国在当时是世界上的一个超级大国。中国不光是当时的航海记录最领先的，同时在很多科技上最领先的，这是中国造的一艘有13个隔离舱的船，它的敏感是来自中国的竹子。如果泰坦尼克像这样造的话，就不会沉了。
　　这是明朝最有名的工艺品，像陶瓷、瓷器这些，还有蚕丝。非常抱歉，这张照片的颜色因为投影机的原因，不是很真实。

　　郑和的舰队集中在昌乐，是600年前建的，是1405年的7月份。
　　这是当初出海的时候要拜海神，中国海神叫妈祖。
　　这是他们出航了。
　　这是海南岛的天涯海角，因为当时中国认为是世界中心，所以最南的地方是世界的尽头。第一站是越南。我拍的照片估计是当时郑和看到的景象。这是越南人的一种生活的方式，让自己尽可能接近深海的地方。这是湄公和三角洲的地方，特别强调一下船头，因为郑和的船头都是这样的，特别像是眼睛，都是像这样的。

"因为海员年纪都比较轻，所以经常和当地泰国的女人睡觉"
　　国家地理交给我这个任务以后，我尽量重现当时郑和所能见到的情形。这是泰国，是郑和下西洋的第二站。我得到的所有的有关郑和的文字资料都是从他的两个翻译的日志中来学习的。马华是郑和当时的翻译，日志中记录的是，因为海员年纪都比较轻，所以经常和当地泰国的女人睡觉。然后在日志里讲到泰国的那些和尚，他们的装束比较奇特。这是水上市场的货物交易。

"这是海上晒盐场，还有硫黄，这个景象非常壮观，因为是在火山口里"
　　第三站是印尼。这是一种现在世界上留下来最古老的船，是在岛与岛之间进行交通的船。因为中国从2001年开始不让造木质船了，因为资源比较紧张，对我来说非常困难，就是怎么样重现当时郑和用的木船。这是印尼当地的一种讲故事，讲风俗的地方。这是“可兰邦”的唐人街，他们的家就在一个船上。因为现在在印尼的华人越来越富，所以都搬到市里面，城里面去了，同时城中心也住了很多有钱的阿拉伯人。因为当时的华人还有阿拉伯人都是被单独隔开了，所以慢慢就形成了自己的团队，自己的群体。现在印尼人穿的服装还是他们古老的六百年前的服装一样，很有特色。在马华那本日志里也记录了当地产的那种很大的水果。这是海上晒盐场，还有硫黄，这个景象非常壮观，因为是在火山口里，从录像里面可以看到当时怎么样活动的场景。

"他们说一点也不疼，但是对我来说，看上去非常地疼"
　　印尼当时的人比较凶悍，喜欢斗鸡，当然斗鸡现在被禁止了。马华的记述里记录了印尼人怎么样特别好斗。
　　下一站是马来西亚。对于马来西亚来说，郑和的船队是第一次到马来西亚的中国人。这是印度的一个节日，现在印度的寺庙里大多数人反而是华人了。这是“马兰卡”地方最虔诚的信徒，现在都是华人。他们说一点也不疼，但是对我来说，看上去非常地疼。

"这是佛牙的节日的照片"
　　这是采锡的好多工人也是华人。这是马六甲海峡，当时有很多海盗，当时郑和跟那些海盗经常打仗。这是他们把长单子前面挂上钩子，乘着快艇，用钩子钩上，他们躲在船的后面。这站是斯里兰卡，这是海上丝绸之路的路线，后来马可波罗都是走这条路，因为这是当时根据印度洋有一个风向，把风从东北往这边风，船自然就往这边走。斯里兰卡信的佛教，佛的舍利一般是牙齿。这是佛牙的节日的照片。
　　这是从直升飞机上拍的一张照片。郑和记录了当地信奉的三种教，有伊斯兰、印度教、佛教。因为在山顶有一个脚印，如果你是基督徒会认为是上帝的脚印，如果是佛教的教徒，会认为是释迦穆尼的脚印，每个教徒都会认为是自己教主的脚印。我认为郑和当时非常有远见，因为这个地方是三种教派都朝拜的地方，希望三种教派可以和谐共处，这是郑和的希望。这是山脚下最大的宝石矿。这条河叫做佛祖的眼泪。这张照片中的宝石大概是三千美元。

"在中国可能这种网不多见了，但是在印度还很常见这种网"
　　下一站是印度。这是印度的一个海滩。这里有成百条的船，其中有一条船是带着有发动机的。这是印度信奉的神牛，而且现在依然信奉这个。这是印度的长老就是智者。这是咖喱。这里还有棉花。这些地方郑和至少来了有七次，这个网叫中国网，在中国可能这种网不多见了，但是在印度还很常见这种网。在越南也能见到这种网，但是印度人认为这肯定是郑和带过去的，这个觉得像不像波斯湾，这是印度的一个海湾。邦德格拉是印度的一个城市。这是当地最流行的宗教就是穆斯林，因为郑和本人也是一个穆斯林。这是金子和地毯的交易市场。下一站是安曼，因为当地出饰品，它已经成为最富裕的国家之一，古代的很多东西都已经见不到了。

"下一站是也门，对摄影师来说是一个难以置信的宝地"
　　下一站是也门，对摄影师来说是一个难以置信的宝地。这是15世纪用砖建筑的，现在仍然树立在那里。他们现在还记得在腰带上别着一把刀，那种匕首。他们那里的妇女还是全身蒙在纱里面，和当时郑和见到的是一样的。我拍的照片我想就是当时郑和看到的情景。

"这是世界上最大的一个鲨鱼市场，每年要杀上千条鲨鱼，把鱼翅给砍下来"
　　这是世界上最大的一个鲨鱼市场，每年要杀上千条鲨鱼，把鱼翅给砍下来，运到这边做成鲨鱼的汤。这是我到了非洲肯尼亚，当地人把长颈鹿给了我们，我后来把长颈鹿带回故宫。这个小镇的人很奇怪，他们认为他们的祖先是中国人。大家可以看看他们这里的人像不像中国人。这个部落的人认为自己是中国人的后代，中国当地的领事馆还专门到这里采集DNA做采样验证。到这个地方以后，他们说你应该见见这个人，说她看起来真的像中国人。你们觉得怎么样呢？

"这是坦桑尼亚，这是有记载的郑和到了最南端的地方"
　　这是坦桑尼亚，这是有记载的郑和到了最南端的地方，有人认为郑和到过美洲和澳大利亚的新西兰，但是没有学者能证明这个看法，这是到的有据可查的地方。

"我当时看到这个情况，觉得特别好笑，但是我特别佩服朱棣有这么远大的目光"
　　郑和七次下西洋，简单的情况就是这样，明朝迁都从南京到了北京，从那时候到现在，这段时间是中国在15世纪发展最快的时间，在那期间明朝第二个皇帝朱棣见了紫禁城，也见了天坛。朱棣想把这块石头整个切割下来，在冬天结冰的时候，通过大运河运到北京，来纪念他的父亲。这个石头有三万一千多吨，所以当时试了试，没有成功。我当时看到这个情况，觉得特别好笑，但是我特别佩服朱棣有这么远大的目光。

"现在大运河也非常地繁忙，有很多的材料通过大运河从那边运到北京来"
　　朱棣重新又翻新了一下大运河，因为有很多的古物还有其他原材料都要从南京运到北京来。现在大运河也非常地繁忙，有很多的材料通过大运河从那边运到北京来。因为马可波罗在他的游记里记载长江和大运河上面的船比欧洲所有的船加起来都要多。这是苏州附近的大运河。这个桥是给纤夫修的。

"这是修长城当时他们用的一些材料"
　　下一个问题是，当时中国是世界上最强的超级大国，为什么它停止发展了？如果中国继续往前发展，他们的船队肯定可以到达美洲，现在全世界都在说中文了。因为发生了几件事，第一件事就是蒙古开始威胁北京，因为北京这么靠近蒙古，所以明朝只能花很多资源来修建长城。这是修长城当时他们用的一些材料。这是嘉峪关，他们修的土长城，用的还是那个方法。这是用当时的砖来修建天津那段长城。因为把很多的财力都放在防北方的入侵，所以没有更多的精力来关心郑和去环游世界的梦想。当然了朱棣最后还是死了。因为这几件事影响郑和进一步探索，像朱棣的死，还有大运河给交通带来的方便，没有必要向外扩张和探险了。

郑和被当地人当成神一样崇拜
　　孔夫子的思想他们占了上风，在跟郑和探险的斗争中，保守那派占了上风，他们不鼓励出海探险。郑和给我们留下了一些什么样的经验和遗产呢？他把东方文化带到整个东南亚，而且把它发扬光大。海外的华侨把郑和当成海外华人的皇帝一样。这是新加坡的照片。这是新加坡，不是中国。在印尼，他们有一个专门的节日，是把郑和当成神一样来供奉着，他们脸上画的面具就是模仿郑和他们船员的样子。在东南亚到处可以见到把郑和当成神来供奉的庙，甚至在有的地方清真寺里面也是有他的像。大家可以看到背景上面的船。这是中国的游客到马拉卡这个地方来触摸郑和的像。大家知道功夫实际上从印度传过来的。这是“苏伦达拉”的唐人街。当初华人是最穷的少数民族，现在在东南亚各个城市，华人都是最富裕的。今天中国就像那个时候一样，有可能成为世界上最大的超级大国。总会有一天，世界上都会了解郑和做出的伟大贡献。非常感谢大家。2&nbsp; 