麦可・山下答网友问题实录[组图]">麦可.山下在搜狐网友交流现场


麦可・山下答网友问题实录[组图]" 
src="http://photocdn.sohu.com/20051111/Img240704766.jpg">麦可.山下在搜狐演播室&nbsp; 

　　网友：现在有很多软件是可以做后期处理的，问麦克・山下自己用不用软件，如果用这些软件，你主要做什么，主要调整什么？
　　麦克・山下：我这些照片都是用胶片拍的，国家地理有一条规定，我们签过合同的，拍摄的时候必须保证拍的全都是真实的场景。
　　网友：怎么样才能成为美国国家地理的摄影师？
　　麦克・山下：因为我在很多的研讨会上也教过年轻人，我告诉他们最重要的是要有热情，把摄影当成你吃饭和喝水一样来融入你的身体里面。
　　网友：你出去拍照片的时候，一般做哪些准备。
　　鲜文敏：这位网友是地质工作者，他经常出去，问大师出去一般带什么东西，除了相机之外，还有什么是必须携带的？
　　麦克・山下：我出门之前一般带四到六个机身，镜头从16毫米到400毫米，而且带两套，我的机身要编上号，每天轮着使，万一相机出了问题，但是我又不知道的话，这样的办法可以避免最小的损失，因为摄影师是不允许失败的。



热心的搜狐网友承担了翻译工作
　　网友：我来自中国摄影科学出版社，曾经出过您的一本书，国家地理杂志的书，名字叫做透过镜头，我认为在中国出版的这些产品它的照片质量并不像你所演示的那些质量那么高。我曾经看过在世纪坛的展览，我看过它的照片质量并不是特别好，为什么在中国出版的照片质量并不如在美国国家地理杂志的出版质量那么好，是不是在照片上或者底片上有一些问题。
　　麦克・山下：主要原因可能是扫描的问题，像今天演示的打出来的幻灯片是扫描过以后的，直接看幻灯片的话，色彩会好得多，我个人认为低科技比高科技，我更喜欢一些。现在找一个传统的幻灯机不太那么容易了，所以只能用这种数字的方法。我看过世纪坛的影展，现在中国处理这个技术可能会好一些。因为国家地理对照片的印刷质量非常重视，在还原照片原来的质量上面是下很大工夫，所以你看杂志的时候会感觉好很多。大家可以传一下这是美国版的。
　　网友：刚才有一些照片，我感觉您的水平面尤其照水的时候都是有一定倾斜的时候，请问这是您的偏好吗，您怎么看待很多人喜欢把它照的横平竖直的感觉？
　　麦克・山下：不是这样的。因为在20、30年前有一个摄影师，他为了边角的物体放进来，照片是有倾斜的，这是有可能，大师那是随意，现在有人模仿他，这是故意倾斜，我认为这是非常媚俗的行为。那位摄影师是威瑞阿勒马克，是咱们这一代最伟大的纪实摄影师之一，他最有名的作品都是在印度拍的。
　　网友：请问您是如何取得成功的，能简单介绍一下吗？
　　麦克・山下：主要是努力加上机遇。
　　网友：有没有可能在将来有一天会在数码的摄影器材达到一定程度的时候，会使用数码的产品，还是永远不会使用？
　　麦克・山下：我现在用的就是佳能5D。



搜狐网友向麦可.山下提问
　　网友：我想问一下，国家地理给你这个拍摄任务是什么时候给您的，您前期策划了多长时间，实拍了多长时间，国家地理给你总共的费用是多少，您这部片子拍完以后，杂志选用了多少张，您具体得到了多少费用。
　　麦克・山下：我第一次接受国家地理的任务是当时我是一个年轻人，特别地自信，有点过于自信了，我就直接走到国家地理杂志摄影指导的办公室，我就说我会比你们在日本的一些摄影师拍的都好，后来就得到这个任务，然后给主编看我拍的照片、我的简历这些资料。我当时的这种自信并不见得能够得到这个工作的原因，但确实是因为这种方式得到的。第一个就去日本拍摄，因为我会说当地的语言，这是很大的优势，就去日本拍北方的一个岛。当时是1979年那个时候是非常开放的，所以你花多少时间，多少钱都是没有限制的。最近这十年不一样，经费卡的比较紧，而且每一步都要有人监督的，而且照片不允许你出现失误的，如果有失误，马上纠正，是这么一步一步走下去的。现在预算卡的比较紧，不像当年，当年发行量是一千一百万册，现在是九百万册，其中三百万是海外发行的。关于谈到国家地理给我的收入问题，我总是认为给的是不够的。因为他们付你钱的那一天并不是你真正得到回报的那一天，拍摄整个过程是你觉得非常享受的，而且在出版发行这个过程中你都是得到回报，而且照片的版权会得到额外的收入，比给你这个任务付的钱多得多。



搜狐网友向麦可.山下提问
　　网友：国家地理的拍摄和普通的旅游者拍摄有什么不同？
　　麦克・山下：专业的地理摄影和普通的旅游摄影最大的区别就是工作的投入的强度，我每天要拍10到20个胶卷，而且每张照片都是经过精心设计的，没有哪一张照片是偶然得到的，所以投入的精力是不一样的。
　　网友：针对某一个选题，您在前期策划和中期拍摄甚至后期的制作当中是如何和杂志的图片编辑合作的？
　　麦克・山下：在接受任务之前，摄影师跟所有的编辑要开一个会，编辑会把他们的意图，他们希望得到什么样的图片都要讲一下。摄影师跟作者有时候是一块出门，有时候是分开的，但是我们随时用电话和e?mail保持联系。我有两个跟我关系非常紧密的图片编辑，有一个是美籍华人，我们经常对选哪张图片的标准产生分歧，我们也会讨论，我们的关系非常紧密，经常在一起工作。我一般会拍800个胶卷，可能从中选出80张图片，在这么大的房子里打投影的方式跟图片编辑来讨论。今天咱们这种方式就跟我跟图片编辑工作的方式差不多，在这么大的屋子里，一边打着幻灯片，一边跟他们讲故事，图片编辑都非常享受。



麦可.山下见面会交流现场
　　网友：您刚才说的那个人，是03年11月份在世界参加培训班的那个人吗？
　　麦克・山下：是的。
　　鲜文敏：大家看到我手中的盘子，就知道活动要进行到最后一项--抽奖，现在请麦克先生在白色的册子上签名。在麦先生签名过程中，我要插播一侧小广告:美国国家地理和搜狐旅游频道合作共建了一个《国家地理》的栏目，如果大家对国家地理的内容感兴趣，可以去点击，了解更多的国家地理的活动。而我们今天活动的专题回顾，明天会挂在搜狐旅游频道上。今天我们的奖品是麦可・山下摄影明信片合集。现在由国家地理的冯先生为我们抽取15份的纪念品，念到名字的人就请上来领取。
　　鲜文敏：非常感谢大家，今天的活动到这里结束，而且在这之前特别感谢搜狐网友王海鹰，他义务地为我们这场活动提供了翻译，谢谢您。搜狐旅游会持续和美国国家地理合作，继续为广大网友推出其他类似今天这样的高素质的活动，大家有兴趣可以经常看我们搜狐旅游。谢谢大家。2&nbsp; 