&nbsp; 
《伟大传奇再现―郑和下西洋》国际影像展隆重举行 










展览主厅
&nbsp;&nbsp;　北京（2005年11月10日）――美国国家地理频道与国泰航空公司共同呈现的《伟大传奇再现――郑和下西洋》国际影像展，将于11月10日至24日在北京国贸商城地下一层隆重展出并免费向公众开放。
　　作为独家拍摄的两集同名纪录片《伟大传奇再现――郑和下西洋》的前奏，本次展览将展出曾屡获殊荣的美国国家地理摄影师―麦可・山下所拍摄的影像作品。同时，该纪录片也将于2006年2月1日－2日在中国二十九家电视台的《神奇的地球》栏目中首播。





　　摄影师麦可・山下先生(中)、美国国家地理频道中国区总裁魏经毅先生（右）、国泰航空公司驻北京首席代表郭秋贤先生（左），共同出席了本次展览开幕典礼并做了精彩致词。
　　此次展览将展出麦可・山下在追溯郑和探险足迹过程中所拍摄的50幅精彩绝伦的作品。郑和的航程是人类历史上最为浩大的海上探险，照片的拍摄地点包括中国、泰国、印度尼西亚、马来西亚、印度、斯里兰卡、也门、阿曼和肯尼亚。麦可・山下关于此主题的一些照片曾在美国《国家地理杂志》2005年7月刊中介绍郑和的故事里刊登过。





观看纪录片的精彩片段剪辑





麦可・山下站在终端链接到美国国家地理频道的电脑前
　　为了使观众进一步的了解活动主题，本次展览还特别设置了多媒体互动区――室内电视放映将提供这部独家拍摄纪录片的精彩片段剪辑。同时，参观者还可通过电脑终端链接到美国国家地理频道关于郑和的主题网页及其他相关网页。 





　　在这部美国国家地理频道独家制作的纪录片《伟大传奇再现――郑和下西洋》中，美国国家地理摄影师麦可・山下追寻伟大船队的足迹，游历了想象中的15世纪的中国。麦可・山下带着这样一些关键性的问题开始了他的旅程：郑和的船队是否真的存在过？如果答案是肯定的，那么是什么使得这些令人吃惊的船队与它们的航行成为可能？他们的目的是什么？他们究竟在离自己家园数千英里之外的地方发现了什么？以及，这段历史为何突然间终止了？





　　作品中融入了神秘、冒险、科学、历史、社会相关性与争议性等元素，相信一定会给观众带来极大的视觉和精神震撼。另外，通过300名身着古装、骑乘马匹或马车的演员演出，并在仿紫禁城的布景中进行拍摄，再辅以世界一级水平的电脑图像生成技术所还原的郑和庞大舰队的场景，观众将在片中欣赏到关于明朝那段辉煌历史的真实再现。





仿制的船只
　　600年前，世界的海洋由郑和率领的来自中国的庞大舰队所统治。这是人类历史上最为浩大的一次海洋探险，船队航程远达印度、非洲与中东。在1405至1433年间，郑和七下西洋，到达了30多个国家，包括越南、印度尼西亚、马来西亚、印度、斯里兰卡、肯尼亚与坦桑尼亚。在其首航不到30年后，郑和与他的舰队却突然间从世界海洋上消失了。
　　在纪念郑和下西洋600周年之际，美国国家地理频道与国泰航空公司共同推出了此次国际影像展与同名纪录片《伟大传奇再现――郑和下西洋》的首播。
　　美国国家地理频道简介
　　国家地理电视是国家地理频道播出节目的核心提供者。国家地理电视拥有36年的制作经验和辉煌业绩，其制作的节目曾获得过900多项业界大奖，其中包括122座艾美奖，制作水准毋庸置疑。国家地理频道由国家地理电视、美国福可斯娱乐集团和美国国家广播公司合资而成。秉承国家地理学会“增进并传播地理知识”的宗旨，国家地理频道致力于探索发现、环境保护和科普教育等方面的推广工作。其黄色长框标识已成为探险发现的代名词并广为人知。迄今为止，该频道的节目已用27种语言、在160个国家和地区播出。在中国内地，国家地理频道与国内40多家地方电视台合作推出了《神奇的地球》和《狂野周末》等两档节目。这些节目均为国家地理频道播出节目中的精华之作，它们以其卓越的品牌质量和深厚的文化内涵，感染并吸引着数以万计的内地观众。





　　麦克・山下国家地理摄影师
　　对摄影与旅行的具有双重的热情，使得麦克・山下为国家地理担任摄影师已超过二十年之久。他的专长在亚洲地区，其所涉及的丰富的主题包括湄公河、中国南海、长城以及日本武士等等。他的许多工作也被付印成册，包括《在日本庭院》、《湄公河：水之母》，以及最近的《马可波罗：一个摄影师的旅程》，这本书的主题与国家地理频道纪录片“马可波罗现代东游记”相同，这部纪录片由芬尼冈制作而由山下担当主持。此书首印后在世界范围内销售了超过20万册，并在2004年秋由里佐利出版公司（Rizzoli）再次发行。

展会开幕式上麦克・山下和模特合影
　　从卫斯理大学亚洲研究专业毕业后，山下作为教师在世界多个摄影工作坊进行讲学，其中包括意大利的托斯卡纳、美国的圣达菲与缅因州等。他曾获得过包括来自美国国家新闻摄影家协会年度图片、纽约艺术总监俱乐部、以及亚裔美国新闻工作者协会等机构在内的多个大奖。他的作品曾在日本、中国、意大利、韩国、新加坡等国家及地区，以及位于美国华盛顿的国家画廊、位于佛罗里达州奥兰多的爱普卡中心等地展出。
　　在没有工作任务时，山下主要从事维护其位于新泽西州切斯特的工作室与摄影素材库。

　　国泰航空简介
　　国泰航空公司是一家以香港为基地并在香港注册的国际航空公司，提供定期客运及货运服务往全球逾90个目的地。
　　国泰航空于1946年成立，致力服务香港。我们不断进行庞大投资，以发展香港的航空业及提高香港作为区内航空枢纽的地位。除投资机队外，投资范围还包括航空饮食、飞机维修和地勤服务公司，以及位于香港国际机场的企业总部。国泰航空连同其附属及联营公司，在港合共雇用超过21,000人。国泰航空及其两大主要股东，均在香港联合交易所上市。
　　国泰航空是香港华民航空有限公司的主要股东。华民航空是一家全货运航空公司，在亚洲区提供定期货运服务。国泰航空亦是港龙航空有限公司的股东。
　　国泰航空亦是环球航空联盟「寰宇一家」的创办成员之一，该联盟的网络为全球超过570个目的地提供服务。 





观众现场观看作品










模特在展览主厅










模特





展览主厅





麦克・山下和国泰航空驻北京首席代表郭秋贤先生





三位嘉宾合影





迎宾台










身着古装的模特





展览厅里媒体记者以及观众





麦克・山下以及其他嘉宾在谈论作品
&nbsp;





麦克・山下在现场
&nbsp;2&nbsp; 