   地铁沿线时尚美食节,《麻花》贺岁 美食共享！   
地铁沿线时尚美食节是由北京地铁运营公司、北京烹饪协会、北京西餐业协会、北京市饮食行业协会联合指导，由北京地铁文化传媒投资有限公司《D壹周》杂志社与《麻花III》剧组、饭统网（www.fantong.com）、北京地下铁道通成广告有限公司联合主办，夜魔网（www.voguezone.com）协办的一次大型餐饮文化推广活动，11月10日，美食节在北京金钱豹国际美食百汇隆重拉开序幕，活动将持续两个月之久。   
本次活动以宣扬饮食文化为宗旨，打造京城饮食男女吃喝新据点，以时尚新颖的评选、参与方式让普通白领人群们常吃、爱吃、想吃的各类餐厅为海选目标，经过京城各大媒体美食编辑记者、美食专家的层层PK，再经广大读者踊跃投票最终评选出各类奖项的“吃喝精英”。并将借助《D壹周》、《D壹周・购物》、贺岁荒诞话剧《麻花III・人在江湖漂》及其他众多合作媒体向读者（观众）传播健康、时尚的饮食文化，帮助各参与单位推广各具特色的美食佳肴，期间还将举办各种类型的专题美食活动达数十个，读者可随意参与到整个或单个活动中来。让爱吃、好吃的你，不但可以亲身体验各种美食的极度诱惑，还能在吃中“历练升华”。特色营养讲座、DIY美食制作、大食客竞赛等多种新颖趣味的美食活动使整个地铁沿线时尚美食节亦静亦动，动静结合；而网络投票也会如火如荼，24小时恭候读者（观众）的PK选拔。   
此次活动奖项分别设置为时尚美食榜与时尚夜店榜及若干读者参与奖。读者（观众）可通过网络、短信、现场参与等方式，参与到此次活动中来，幸运者可得到包括《麻花III・人在江湖漂》门票在内的各类吃喝惊喜吃喝大奖。地铁沿线时尚美食节，将会在今冬掀起“《麻花》贺岁 
美食共享”的新饮食主义！