&nbsp;郑和最早进行了环球航行????? 




&nbsp;
　　　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
在我们热烈庆祝郑和航海600周年的时候，没有想到，一位名叫孟席斯的英国人抛出了几发“重磅炸弹”：“郑和最早进行了环球航行，最早发现了美洲大陆……”引起了各方面的质疑和争论。孟的“有力证据”是几幅与众不同的古代地图，其中一幅画有非洲的“好望角”，而另一幅居然出现了“南美大陆”。按照他的推理，这都是根据郑和的地图才画出的。
　　这两幅地图早已经出名，在孟之前，也被用来证明过“外星人来过地球”、“史前文明遗迹”等等。究竟它们身上隐藏着什么样的秘密？为什么会引起这么多的争议和猜测？
精彩推荐：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这幅地图在非洲的最南端，毛罗正确地标出了迪布角，即现在所说的好望角的位置。这让许多学者费解，葡萄牙航海家迪亚士是在1488年才到达好望角的，可这幅古老的地图怎么会有好望角的位置呢？仔细一看，附近还画了两条船，注有一段文字说明“这条船由印度洋绕过了好望角，来到了大西洋”。孟席斯认为这就是中国船，也就是郑和绕过好望角的“铁证”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
好望角附近怎么会有“中国帆船”？&gt;&gt;
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在毛罗绘图的时代，正是托勒密地理观念盛行的年代，人们都深信托勒密的观点，认为印度洋是一个被陆地包围的内陆湖泊，但毛罗却认为，这种世界地理知识已经过时了，他大量吸取和参考了马可・波罗以及同时代人的旅行资料。所以毛罗地图的外观虽然是传统的中世纪地图，但是里面却包含了文艺复兴时代的努力追求知识、尽量减少宗教色彩的鲜明精神。这幅精美的地图在色彩运用上、绘画风格上，以及思想内涵上都让人叹为观止，难怪有专家称它是“中世纪制图学的顶峰”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
这位毛罗究竟是何许人也？&gt;&gt;
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在印度洋中有两岛，“一为男岛，一为女岛，它们相距30哩。岛上的居民都是受洗过的基督徒，不过依然保持着《旧约》之古训……在所谓的男岛上，只有男子，他们的妻子或其他任何女子不得居住。每年三月，岛上男子尽赴女岛，在三、四、五三个月中都在女岛生活，与其妻子在一起。此三个月结束时，所有男子全都返回他们自己的岛上，并在此后的九个月中都在男岛上耕作、贸易。“女人国”割断郑和与毛罗之间的联系&gt;&gt;
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 为什么很多学者都对这张图议论纷纷呢？原因在于在图上出现了南美洲大陆！众所周知，麦哲伦在1519―1522年才进行首次环球航行，那么地图上关于南美洲的资料又从何而来呢？更有甚者，认为图上所表现的，不仅是南美洲大陆，还有南极洲，其形状是史前时代才存在的，所以他们更大胆推测，地图是由史前人甚至是外星人绘制的。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
皮里・雷斯地图―――史前人类或外星人的遗作？&gt;&gt;
　　皮里・雷斯地图上，出现了六种动物，其中的五种被拿来做郑和曾经做过环球航行的证据。孟席斯的逻辑是：当时麦哲伦还没有进行环球航行，欧洲人不可能知道南美洲大陆上的这些动物，所以，它们只能摹自郑和船员绘制的地图。他认为这几种动物分别是实际存在的驼马、鹿和狮子。这里最重要的是两种动物形象，一种是“狗头人”，一种是“无头人”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
“狗头人”“无头人”与郑和船队有关吗？&nbsp;&gt;&gt;
&nbsp;好望角附近怎么会有“中国帆船”？ 





　　好望角附近怎么会有“中国帆船”？

　　这是一张夺目绚丽的地图，这幅地图绘制在羊皮纸上，呈圆形，直径约有196厘米，主色调以金色和蓝色为主，这种醒目的色彩搭配，在中世纪地图中显得非常独特。但它吸引人的不只是独特鲜艳的外观，更是地图中透露的历史秘密。
　　这就是1459年毛罗绘制的世界地图，它一出现，就在地图史上引起了巨大的轰动。
　　这幅地图在非洲的最南端，毛罗正确地标出了迪布角，即现在所说的好望角的位置。这让许多学者费解，葡萄牙航海家迪亚士是在1488年才到达好望角的，可这幅古老的地图怎么会有好望角的位置呢？仔细一看，附近还画了两条船，注有一段文字说明“这条船由印度洋绕过了好望角，来到了大西洋”。孟席斯认为这就是中国船，也就是郑和绕过好望角的“铁证”。
　　如果你翻翻欧洲的古地图史就会知道，这并非什么耸人听闻的大发现。按照中世纪的传统观念认为，世界的周围都是被海洋所包围的，为了在地图上表现这样一个地理概念，在非洲的最南端必然会画出一个“角”，以达到在地图上清楚表达被水包围的情形。看看与毛罗同时期的地图，非洲的最南端都画出了一个“角”，这其实只是欧洲地理学传统的延续。
　　好望角下面的那段文字，孟席斯是从李约瑟的《中国文明史》中转引而来的，大意是：1420年左右，有一条船从印度出发，经过了两座岛，一座叫男人的岛，一座叫女人的岛，然后来到了这个地方（即今天的好望角），然后往西边走了70多天，因为运气不好，遇到了风暴，所以只好回来了。
　　为何孟席斯认定这条船是中国的呢？原因在于李约瑟用了JUNK一词，JUNK在英文字典中解释为“中国式帆船”。但事实上，原版的毛罗地图上所使用的是CONCHO一词，此词在原文中解释为“阿拉伯式样的船”，李约瑟在其著作中将此词译成JUNK，中国人发现好望角的神话，正是基于这样一种翻译而编织出来的。
　　一个从未参加过海外航行的僧侣，登上了“中世纪制图学的顶峰”
&nbsp;这位毛罗究竟是何许人也？ 





　　这位毛罗究竟是何许人也？
　　在中世纪时，在威尼斯附近的穆拉诺岛上有一个修道院。这里居住着天主教卡马尔多利会的一名僧侣，他就是毛罗（Fra 
Mauro）。根据史料，可以推测出他非常善于绘图。1457年，葡萄牙国王阿丰索五世邀请他为其画一幅世界地图。国王为他提供了充足的经费和葡萄牙人在海外探险中的最新地理成果，两年后，地图绘制完成了。1459年地图绘成后便立即被送往葡萄牙，阿丰索五世非常高兴，并为此还向毛罗颁发了勋章。
　　遗憾的是，这幅地图的原本已经失传了。而我们今天有幸看到的这幅地图是毛罗助手制作的一个复本。
　　一眼望去，整个地图并没有某个区域特别突出，但仔细一瞧，每一个区域都是一幅微缩的风景画，都由一座城市加上周边的河流和树林组成。这种画法，正体现出15世纪意大利绘画的特点。&nbsp;
　　毛罗地图与同时期的欧洲地图有着明显的差别。传统的欧洲地图基本上是东方或北方朝上，因为受基督教的影响，他们认为东方是上帝和天堂的方向。而这幅地图却是南方（印度洋、非洲最南端）朝上，亚洲在左侧，欧洲在下方。这种地图朝向的特点，无疑是受到了伊斯兰地图学的影响。
　　看看同时期的其他地图，或多或少都会有关于《圣经》故事或“末日审判”之类的记载，并且一般都将基督教圣地耶路撒冷定位为世界的中心，在地图上也都绘于正中心位置。而在毛罗地图中耶路撒冷却偏到西边去了。
&nbsp;
托勒密
　　在毛罗绘图的时代，正是托勒密地理观念盛行的年代，人们都深信托勒密的观点，认为印度洋是一个被陆地包围的内陆湖泊，但毛罗却认为，这种世界地理知识已经过时了，他大量吸取和参考了马可・波罗以及同时代人的旅行资料。所以毛罗地图的外观虽然是传统的中世纪地图，但是里面却包含了文艺复兴时代的努力追求知识、尽量减少宗教色彩的鲜明精神。这幅精美的地图在色彩运用上、绘画风格上，以及思想内涵上都让人叹为观止，难怪有专家称它是“中世纪制图学的顶峰”。
&nbsp;“女人国”割断郑和与毛罗之间的联系 





&nbsp;　　“女人国”割断郑和与毛罗之间的联系

郑和座船模型 
　　毛罗本人没有参加过海外航行，欧洲人当时也尚未到达好望角，那么，毛罗地图上有关好望角以及印度洋地区的资料从何而来呢？孟席斯认为这些资料来自15世纪一个名叫康蒂的意大利人。康蒂确有其人，长期在印度经商，后回到意大利，并且口述了自己在东方的所见所闻。孟席斯进一步推论说，康蒂在印度遇到郑和船队，而且搭乘他们的船只，绕过好望角，进行环球航行，因此而获得了中国人的航海资料。回到欧洲后，康蒂把这些资料提供给毛罗。所以，在毛罗地图上出现了好望角。在毛罗地图上，可以看到郑和船队的影子，康蒂则是把郑和船队与毛罗地图联系起来的纽带。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
如果仔细研究毛罗地图，不仅不能证明该地图与郑和船队有任何联系，反而可以证明这两者之间没有什么关系。其中主要依据就是所谓的“男人岛”与“女人岛”毛罗地图的上述注文中，提到了这样一处神秘的地方。一千年多来，它们被人们赋予了更多的神秘色彩。在欧洲，《马可・波罗游记》对此有过较详细的叙述：在印度洋中有两岛，“一为男岛，一为女岛，它们相距30哩。岛上的居民都是受洗过的基督徒，不过依然保持着《旧约》之古训……在所谓的男岛上，只有男子，他们的妻子或其他任何女子不得居住。每年三月，岛上男子尽赴女岛，在三、四、五三个月中都在女岛生活，与其妻子在一起。此三个月结束时，所有男子全都返回他们自己的岛上，并在此后的九个月中都在男岛上耕作、贸易。”在康蒂的著作中，出现了类似记载，并且认为就在亚丁港出海口外的索科特拉岛附近。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
而在毛罗地图上，与男岛、女岛相关的地名则有两处。一在东非坦桑尼亚沿海，另一处在非洲南端。这与康蒂的叙述不同。如果康蒂真的像孟席斯所说的那样曾经乘坐中国人船只绕过好望角、后来又把那一带的情况告诉毛罗的话，那么，他就一定会让毛罗对其地图作以下更正：男岛女岛应在索科特拉岛附近，而不是远在非洲南端；男岛女岛只有一处，不应该把同一地名画在两个相距甚远的地方。毛罗地图上所出现的这些混乱，有力地说明了有关男岛女岛的内容与康蒂无关，割断了郑和与毛罗之间的纽带。至于这两个神秘的岛屿，实际上是流传于印度一带的传说而已。西方的马可・波罗记载了这个故事，在此之前，中国唐代著名的玄奘法师在《大唐西域记》也记载过类似的故事，只不过情节略有不同，这也可以说是同一故事在东西方的不同版本。
　　北京城为何变成了文艺复兴风格的城堡？
　　毛罗地图中也绘制了关于亚洲的部分，资料大多来源于《马可・波罗游记》，他自己也坦承对于亚洲不甚了解，所以把亚洲的城市都画得大一些，以填满地图的空白空间。其中便有今天的北京，不过城市是意大利文艺复兴时期威尼斯的建筑风格。毛罗其实非常努力搜集关于中国的点点滴滴。地图上的中国部分有几个地名：CIN（一般认为源自秦朝的“秦”发音），SERES（丝绸的“丝”音），以上两个是古罗马、古希腊时期对中国的称呼。此外还有中世纪马可・波罗等人所使用的对中国的称呼，即CATHAY（契丹）音，MAGI（蛮子，当时北方民族对南宋统治下汉人的称呼）。如果康蒂真的搭乘郑和船队进行过环球航行的话，那么他至少应当知道明朝之大名，而且会告诉毛罗。可是，无论在他的游记中，还是在毛罗地图上，都找不到这个王朝的正式名称。毛罗地图上关于中国的内容如此贫乏、混乱，更证明了康蒂不可能乘坐中国人的船只进行过环球航行。皮里・雷斯地图―――史前人类或外星人的遗作？ 





　　皮里・雷斯地图―――史前人类或外星人的遗作？

1513年皮里・雷斯地图
&nbsp;&nbsp; 
1929年，人们在斯坦布尔皇宫中无意中发现了一张珍贵的地图。这一张便是在地图史上赫赫有名的1513年皮里・雷斯地图。今天我们看到的这幅地图画在动物皮上，用彩色绘制了海洋、陆地、船只、动物、人物和注文等等，地图上的文字是用阿拉伯文写的。它本来是一幅完整的世界全图，但目前只有地图的西方部分被保存下来，其余的部分都遗失了。为什么很多学者都对这张图议论纷纷呢？原因在于在图上出现了南美洲大陆！众所周知，麦哲伦在1519―1522年才进行首次环球航行，那么地图上关于南美洲的资料又从何而来呢？更有甚者，认为图上所表现的，不仅是南美洲大陆，还有南极洲，其形状是史前时代才存在的，所以他们更大胆推测，地图是由史前人甚至是外星人绘制的。那块最南边的大陆真的是南极洲吗？熟悉欧洲地图历史的人不难发现，早在古希腊时期，地理上就存在着“南方大陆”传统观念。由于古希腊人居住在欧亚大陆，即赤道以北的位置，对于赤道以南他们并不清楚，但他们的观念中，认为在赤道以南，也一定会有一块同样巨大的陆地，否则世界就无法达到平衡了，他们便给这块臆想中的陆地取名“南方大陆”。“狗头人”“无头人”与郑和船队有关吗？ 





　　“狗头人”“无头人”与郑和船队有关吗？&nbsp;
　　皮里・雷斯地图上，出现了六种动物，其中的五种被拿来做郑和曾经做过环球航行的证据。孟席斯的逻辑是：当时麦哲伦还没有进行环球航行，欧洲人不可能知道南美洲大陆上的这些动物，所以，它们只能摹自郑和船员绘制的地图。他认为这几种动物分别是实际存在的驼马、鹿和狮子。这里最重要的是两种动物形象，一种是“狗头人”，一种是“无头人”。

狗头人
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
“狗头人”是一种站立的长着狗头人身的一种“怪物”，孟席斯认为这种动物是生活在阿根廷或智利的大树獭，它们在300年前已经灭绝。

无头人
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
对于地图上的无头人，他认为，“乍一看，他的头好像在他的身体中间，但仔细观察就会发现图上的人是画成低头弯腰的姿势的，以便让浓密的胡子遮住他的生殖器。”之所以这样画，孟席斯认为该地图的作者是个穆斯林，其宗教信仰使得他不愿大胆地表现裸露的身体。我们如果真的“仔细观察”这个无头人的话，就可以发现，根本不是如孟席斯所说的那样。他的五官就长在胸部，没有头，或者说，他的胸部就是他的头；他的头上则是红红的头发；下体也没有被“浓密的胡子”完全盖住。

诗篇地图上的各种怪物
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
无头人的样子，是否能让我们想起中国《山海经》中的“刑天”？这不奇怪，自古罗马开始，“无头人”的传说就在欧洲广为流传，类似形象在中世纪也十分普遍，比如在13世纪的《“诗篇”地图》上就有。这些图案的出现，只是中世纪文化的一种表现手法，多表现了人们对于传说中形象的描绘以及对未知人群的猜想，而并非是真实的某种奇怪动物。
　　　伊斯兰文明与基督教文明共同浇灌出奇葩皮里・雷斯为什么能画出这样的地图？这与他本人的传奇色彩是分不开的。皮里・雷斯出生于15世纪后半期，他的叔父曾是一个海盗，后来被奥斯曼土耳其帝国“招安”，封其为海军雷斯,大致相当于今天的舰队司令级别。皮里从小随叔父闯荡大海，后随叔父一起成为了海军军官。他一生喜好收集地图和金银财宝。在晚年卷入到奥斯曼帝国的宫廷斗争中，最终被斩首。他的财产都被国家没收而封存在伊斯坦布尔的皇宫中，直到人们清理他的遗物时，才发现了这幅地图。皮里・雷斯是一位胸怀宽阔、求知若渴的人，他的地图不仅继承了伊斯兰地图学的传统，还大量吸收了欧洲基督教文明的成果。他曾经提到，这幅地图是根据30多幅地图绘制的，其中包括一幅哥伦布的地图，并且用了一大段文字描绘了哥伦布航海的故事。原来，皮里・雷斯的叔叔曾经抓到一个西班牙俘虏，这个俘虏曾三次跟随哥伦布航海，身上携带着航海地图。这幅地图，可以说是伊斯兰文明与西欧基督教文明共同浇灌出来的奇葩。2&nbsp; 