　　出国旅游者具备上述条件之后, 还必须做好必要的准备工作, 以使自己的整个旅游行程有备而发, 满意而归。这些准备工作主要是:
　　(1)生活必需品准备:包括洗漱用品, 必备物品, 小针线包, 化妆品盒, 多用刀具, 实用地图, 剪指甲刀, 防晒霜油等；
　　(2)服装鞋帽准备:包括应季服装(夏季两三套, 冬季一两套, 主要以适用为宜, 切忌过少或过多, 还要有一套正式礼仪服装, 以备正式场合派用), 鞋子两双(以轻便舒服为要), 帽子(夏季凉帽, 冬季防寒帽)；
　　(3)行李箱包准备:坚固耐用的旅行箱或背包, 箱包忌过大, 托运时不方便, 皮箱最好有滑轮, 以利搬运方便。皮箱包上用不干胶条贴上自己的名签(中英文姓名, 国别, 前往国家地区)。此外还要准备一随身携带的手提袋或挎包腰包, 以备装贵重物品, 如护照证件, 地图, 笔记本, 照相机, 钱包等；
　　(4)旅游资料准备:出发前最好阅读一些介绍前往国家旅游景点、风土人情、民俗习惯及历史等方面的书籍资料, 从而产生一个总体印象, 使整个旅游过程减少盲目性和被动性；
　　(5)礼品准备:国外都有收取小费的习惯。一般随团旅游者的小费由全程陪同统一付给 当地司陪人员, 作为旅游者个人可准备一些带有我国民俗特色的小工艺品等(如民间剪纸, 京剧脸谱等)作为小礼品送给朋友。
　　