
　　近期多条国内、国际航线低廉的票价造成了新一轮的旅游热。昨天，吴先生夫妇一得知前往成都(图库)的散客机票仅售2折，就毫不犹豫敲定了下周前往当地的旅游行程。
　　进入11月份，不少旅游景点进入淡季，而10月份还销售火爆的机票市场也逐渐显出“疲态”。为争夺客源，各大航空公司顶着燃油上涨的巨大压力纷纷推出各种特价票。记者昨日从沪上多个票务机构了解到，上海出发的前往广州(图库)、深圳(图库)、重庆(图库)、烟台、福州(图库)、济南(图库)、青岛(图库)等地的机票目前在3折上下浮动，沈阳(图库)、哈尔滨(图库)、大连(图库)等地的机票在4折上下，而至成都则能买到低至2折的机票。
　　低廉的票价“触动”了不少市民的游兴，由于打折机票多针对散客，对团队价的旅行团影响不大，因此市民纷纷选择自助游。“行动要自由得多，价钱也和跟团差不多。”以去成都旅游为例，上海至成都的全价机票为1610元，硬卧下铺为466元，而目前能买到的特价机票仅为320元，即便加上50元机场建设费和40元燃油附加税，成本也低于硬卧火车票。
　　国际航线上各航空公司推出的“机票+酒店”优惠模式，也使境外自助游升温。据了解，目前东航在香港、新加坡、日本等航线上都有“机+酒”的捆绑优惠，而法航更是推出了至明年2月底的8000元往返巴黎外送5晚住宿的超级优惠。
　　目前往成都、厦门(图库)、香港、日本等国内外航线上的自助游游客已明显增多。据悉，国内折扣机票目前暂定放到本月20日，不过票务机构称航空公司一旦达成一致意见可能随时收回低折扣，“毕竟低于2.8折航空公司就完全亏损了”。