　　旅馆戴花 中国首个乡村旅舍地方标准近日在贵州实施
　　新华网贵阳１１月８日专电(记者石新荣)最近,贵阳市旅游协会向花溪、息烽等４０多家乡村旅舍或农家乐授予一朵花至四朵花的“乡村旅舍”牌子。此举标志着全国首个制定乡村旅舍地方标准的贵州,开始给乡村旅舍评级“戴”花。
　　贵州省旅游局局长杨胜明表示,这是贵州打造世界级乡村旅游精品的一个切入点。乡村旅游是贵州旅游今后发展的一个重点,从八十年代开始发展乡村旅游,贵州农村至今已有１３０多个民族村寨开展了以浓郁古朴的民族文化为载体的民族村寨游。同时,民族节庆游、古镇探秘游、城郊农家乐、徒步探险游等形式多样的乡村旅游也在贵州各地不断兴起。
　　与此同时,乡村旅舍缺少相应标准,餐饮卫生等条件较差等,也成为乡村旅游发展的瓶颈。２００４年７月,贵州与新西兰等国外专家合作,制定了乡村旅舍的标准,符合标准方能挂牌营业。这一标准对贵州乡村旅舍的建设、评估、等级标志、房屋装修标准等进行了具体规定。
　　乡村旅舍标准规定,乡村旅舍的外装修要求就地取材,尽量选用当地地方材料,建筑造型应具地方风格和特色。等级共划分为４个,对每一级的客厅、客房、卫生间、餐厅、厨房、服务等均有明确要求。而达到四级(四朵花)标准的乡村旅舍,服务员要求统一穿戴有民族特色的工作用装,并能提供英语等日常用语服务。
　　国家旅游局蔡家成博士介绍,这是全国第一个乡村旅游的地方标准,在全国是一个有益的尝试。国家旅游局正在进行市场调查,以期制定全国性的乡村旅舍标准。
　　据介绍,贵州是我国的少数民族主要聚居区之一,少数民族占全省总人口的３７．９％。原始自然的高原喀斯特景观和古朴神秘的山地多民族文化,生态贵州和文化千岛的资源条件,使贵州具备了发展乡村旅游的巨大优势。