
　　持续了十几天的法国骚乱仍在升级，昨天起法国已进入紧急状态，上海游客对欧洲游的热情也因此大幅下滑。虽然国家旅游总局尚未发布赴法旅游的相关警告，但沪上各家旅行社已相继制订出应急预案，有的旅行社甚至暂停了涉及法国的欧洲游线。
　　旅行社主动暂停
　　"我们已经为两个团的30多名客人办理了退团手续。"上航国旅出境公司总经理王彦昨天告诉记者，随着法国骚乱态势日趋严峻，这两天要求退团的游客人数日增。王彦同时表示，考虑到客人的安全，该社主动取消了原计划本月14、15日成行的涉及法国的欧洲团，而且已经向航空公司退掉了原先预订的机票。
　　记者了解到，由于国家旅游局和上海市旅委都没有对旅行社组团前往法国予以任何形式的限制，沪上其他旅行社大多还未打算暂停法国游，锦江旅行社出境部的王经理表示："我们会在客人报名时给予提醒，如果客人坚持报名，而报名人数又能成团的话，我们还是会按计划出发。"
　　游客白天观光照常
　　而对于那些日前已经出发、即将前往或正在法国停留的欧洲团，相关旅行社都表示将与当地地接社保持联系，而且已经制订应急方案，比如晚上不组织游客外出自由活动、将原来安排的郊区酒店换成市区酒店等等。据悉，国旅、青旅等旅行社已临时更改了旅游团在巴黎的行程，暂停或取消了法国马赛行程。
　　这些旅行社的相关负责人还告诉记者，根据带团领队的反馈信息，白天在法国各景区观光基本上不会受到影响，最近这几天在那里游玩的上海游客都没有遇到骚乱。
　　其他境外游线受益
　　记者昨天还从各大国际旅行社了解到，本周报名参加欧洲游的客人寥寥无几。上航国旅的王彦告诉记者，这几天，东南亚、澳大利亚等赤道游线的报名人数看涨，该社几个境外团一下子从原先的无法组团变成了爆满。锦江旅行社出境部的王经理也表示，近期欧洲游以外的境外游预报人数很多，不排除其中一部分客人原本是打算去欧洲的。 
