　　本报讯（记者闫雪静）本市（北京）滑雪场数量今冬将维持12家，没有增减，但滑雪场用水将受到严格限制。昨天（8日），市水务局首次出台《北京市滑雪场用水管理要求》，对滑雪场用水标准作出严格规定，并明确要求：滑雪场必须使用节水器具并建雨洪利用系统。
　　刚刚出台的滑雪场用水管理要求规定，今后滑雪场各类用水器具必须使用节水型器具，制雪、绿地浇灌、生活供水等要单独装表计量。滑雪场还要建立节水管理制度，每月向节水管理部门报告用水量。
　　此外，滑雪场还要建设融雪水及雨洪收集、利用设施。滑雪道应设置截水沟，滑雪道侧面与底部设置汇水沟，并建设收集融雪水及雨洪的集水池。其容积应大于滑雪季制雪用水量的40%，集水池要进行防渗处理。滑雪场没有集中排水管线的地区，应建设污水处理设施，实施污水处理再生利用。
　　滑雪场用水标准也有了详细规定：滑雪道年用新水量每平方米不得大于0.48立方米；滑雪场绿地每年每平方米用水量为0.3立方米。超出的用水量，将按北京市节约用水办法的规定收取加价费用：除据实交纳水费外，超出规定数量20％以下的部分，按照水价的一倍标准收取；超出规定数量20％至40％的部分，按照水价的二倍标准收取；超出规定数量40％以上的部分，按照水价的三倍标准收取。
　　参与此项管理措施调研和制定的北京林业大学教授、水土保持专家孙保平在接受记者采访时说：“滑雪场水量消耗大、对周边环境和植被也有不良影响。但一直以来，由于没有可依据的标准，造成管理上的困难。这项管理办法的出台对于引导北京滑雪场的有序发展非常及时。”
　　市水务部门表示，滑雪场用水管理要求下发后，将定期对滑雪场进行监督检查，对达不到要求的滑雪场将提出警告并限期整改。
　　据调查，全市12个滑雪场共有雪道面积为75万平方米。一个滑雪期内，平均1平方米雪道造雪用水量为0.5立方米左右。孙保平说：“有关用水标准的详细规定，是在观察滑雪道周边植被、雨洪水流量等情况后，通过计算科学制定的。目前，多数滑雪场雪道造雪用水量高于0.48立方米的标准。此外，兴建一个简单的雨洪利用设施也需5万至10万元的投资，目前，仅有半数滑雪场有这类设施。”