　　圣诞购物游档期受巴黎骚乱影响不大，地中海仍是主打产品，北欧有望成为冬季旅游热点
　　本报讯（记者 蒋理）随着冬季临近，传统欧洲游市场开始进入淡季。北欧旅游开始成为主题旅游热点，而部分旅行社也将地中海沿岸较为温暖的地区作为近期市场推广的主要产品。随着圣诞节和新年的临近，部分满足游客购物需求的特色线路也开始出现。
　　圣诞、新年档产品遭遇巴黎骚乱风波
　　持续多日的巴黎骚乱对游客的出游心理造成了一定的影响，对此，中青旅出境部总经理孙常伟认为，骚乱主要还是发生在巴黎郊区，而常规团基本都在市区活动，因此影响不大。目前距离圣诞档期还有1个多月的时间，相信法国政府可以及时控制局势消除影响。但目前中青旅还是在通过法国当地的地接社不断了解当地情况，把客人的安全放在第一位。而国旅总社市场部经理张硕告诉记者，目前国旅法国团仍旧按正常出团，旅行团并没有受到影响，客人也都较为平静。
　　传统产品主打温暖地中海
　　欧洲较为寒冷的气候是造成出境游淡季的一个主要因素，因此各大旅行社目前正在未来的圣诞、新年档期力推温暖的地中海沿岸旅游。国旅总社推出的“尼斯＋摩纳哥8日”将于12月31日出团，“意大利南部深度游＋西西里岛8日”将在12月16日出团。同时，多家旅行社的“西＋葡深度游”也将在12月24日出发。
　　据国旅总社市场部经理张硕介绍，由于目前处在相对淡季，因此大众市场不可能有过多的新品出现，因此主打温暖的地中海沿岸旅游产品极有可能获得比较好的市场反馈。
　　北欧有望成为冬季欧洲旅游热点
　　由于北欧的冬天具有其他地方不可比拟的特色，各大社都将其作为这个冬季市场最大的热点。
　　日前，国中青三大社已经联合推出了“斯堪的纳维亚北极之炫”冬季产品，这一产品将在12月15日首发，目前报价18800元。据介绍，产品是结合丹麦、挪威和瑞典三国特有的冬季旅游项目所形成。游览者有机会欣赏到神秘的北极光，并且参观世界惟一的冰酒店。
　　同时，针对北欧的冬季旅游市场，中青旅和芬兰旅游局、芬航联合推出了“北极摄影之旅”主题团，现报价15500元，将于12月9日发团。据悉，这一产品将为所有游客提供最多的冬季参与性的游玩活动。