　　日前，作为全球最大的经济型酒店集团―――速伯艾特（北京）国际酒店管理有限公司对外表示，明年速8酒店计划在国内开业或签约36家加盟酒店，将努力开拓东北及西部的二线城市市场。
　　着力整合现有饭店资源、改造非星级饭店
　　北京旅游在接待能力上一个明显的不足是：目前，饭店业存在着不合理的结构，具体表现为中高档饭店较多，经济型旅社严重不足。根据2008年奥运会住宿需求预测，北京市大约需要800家星级饭店。目前北京已有星级饭店613家，非星级饭店4000多家。
　　经济型酒店内部之间也存在细分，比如“锦江之星”定位在家庭，而“如家快捷”定位在商务散客，因而提供免费宽带上网等服务。经济型酒店一般3-5年就可以收回投资，如家更是表示这个时间可以缩短到2年。目前，国际、国内经济型酒店的一些知名品牌呈现出齐头并进的发展态势，并纷纷将眼光投向西部地区。
　　简约务实的消费理念
　　速8酒店目前已经提前完成了至2005年底开业或签约30家加盟酒店的业务计划，还将在大连设立一个酒店管理培训中心，用于加盟业务的发展及服务支持。“锦江之星”也表示计划增资经济型酒店板块，计划将旅馆投资公司的注册资本分期增至22亿元人民币，推动“锦江之星”尽快实现300家门店的中期目标。“如家”目前正在西部积极寻找合适的物业和合作伙伴，预计到2008年之前，如家将在成都、重庆投资建设到20家门店，在整个西部区域建设到30－40家门店。
　　业内人士分析，之所以各大品牌纷纷抢滩，是由于经济型酒店提供有限式服务，企业因而降低了运营成本。旅客也可以少摊一些成本。随着经济型酒店的迅速发展和普及，经济型酒店这一符合国际潮流的消费理念将进一步深入人心。 