
　　住一晚上需要1500美元 世界首家海底宾馆将开张
　　现在世界上有一个地方能够让你的假期再也不受天气影响。那就是“海神”宾馆。这座耗资5300万美元的宾馆，位于巴哈马伊柳塞拉岛海面以下20米，是世界上首家海底五星级宾馆。
　　海底宾馆
　　“海神”拥有22个单间和2个豪华套间。酒店与陆地之间由一个隧道连接，客人只需要乘坐自动扶梯，穿过隧道，便可以置身海底世界。因为宾馆里的温度和压力被设置得和地面一致，客人不必担心会感觉不适。
　　在“海神”，每个度假者都拥有私人珊瑚园，置身其中即可亲身感受喂鱼的乐趣。当客人们躺在按摩浴缸中，会看到周围有大螯虾、大海龟和鲨鱼缓缓游过的奇观。客人可以利用房间里的按钮调节温度，甚至可以在晚上点亮外面的珊瑚园，利用绚烂的光线吸引鱼儿前来游玩。
　　虽然与海中的野生动物仅有咫尺之遥，但客人们完全不必为自身的安全担忧。因为整个宾馆由一个钢筋框架构筑，透明的玻璃门窗则由高科技的密封材料制成，野生动物劲再大也难以破门而入。
　　明年上马“海神”的东家是美国潜水艇公司老板布鲁斯・琼斯。他有17年设计、装修潜水艇的经验。
　　过去3年中，琼斯的公司一直在推敲和修改“海神”的设计计划，现在终于到了实施阶段。一旦通过巴哈马政府的环保标准，宾馆最迟于2006年2月上马。
　　琼斯孩童时代起就梦想着有朝一日能在水下生活。之前他本人曾经为富豪客户建造过豪华水下潜艇。这次，他希望”海神“能够为他带来高于潜艇的经济收益。
　　同潜艇之类的水下消闲处所不同，“海神”的客人可以一身干爽地进入宾馆，而不必像进入潜水艇那样，必须先潜水一段，而后再进入潜艇。
　　天价消费
　　“海神”预计在2006年内竣工。琼斯坚信它落成后生意必定红火。“去年在美国有超过1亿人参观水族馆，因此我相信，人们探寻海底的兴趣非常巨大，而且人们的热度还在不断上升。”
　　生活在水底固然逍遥，但是消费级别也属于天价级，住一晚上需要1500美元，其中的两个豪华套间2万美元一晚。
　　尽管如此，设计者认为“物有所值”。更重要的是，酒店还有一个附加值，那就是唤醒人们的环保意识，“向人们展示美妙的海底世界是警示人类保护海底资源的最好方式”。