　　南极地区海域中最大的冰山，同时也是目前世界上最大的冰山―――B-15A日前发生解体崩裂，巨大的冰山一分为三。科学家们认为，这座冰山解体崩裂将对南极地区的地形地貌和气候产生深远影响。
　　南极地貌已改变
　　据美国媒体8日报道，总面积相当于卢森堡国土面积的B-15A冰山近日发生解体崩裂后，在冰山原来的位置上出现了3座新的冰山：B-15M、B-15N和B- 15P.长期负责观测B-15A冰山的有关科学家介绍说，这座冰山解体后已经改变了南极地区的地形地貌，随后还将对南极的气候变化产生影响。据悉，解体崩裂而形成的3座新冰山的体积仍然十分庞大，其中体形最大的一座长度达到75公里。
　　科考船无法接近
　　由于目前南极地区各国的科考船只都无法顺利到达B-15A冰山所在的罗斯海，科学家们现在还不能预测出新冰山的运动趋势。据悉，从2002年起，科学家们就开始不间断地观测B-15A冰山在南极海域的漂移情况。观测期间，B-15A冰山曾经一度因漂移而封堵过麦克莫多海峡，当时它使对南极地区气候调节起重要作用的洋流和极地海风的运动受到阻碍，从而影响到南极的整个气候变迁。此外，今年4月，欧洲航天局环境观测卫星曾拍摄到B-15A冰山与德雷加利斯基岛发生碰撞的照片。那次撞击虽然导致德雷加利斯基岛上一块5公里长的冰面碎裂，但是B-15A冰山本身并未受到严重损坏。
　　■相关背景
　　代号为“B-15A”的冰山，是目前世界上最大的冰山。“B-15A”长115公里，面积为2500平方公里，面积大约相当于一个卢森堡。科学家曾预测，如果B-15A全部融化，它提供的淡水足以供给英国60年。
　　虽然B-15A冰山是目前最大冰山，但它却只是B-15冰山的“大儿子”。2003年11月，面积为11655平方公里的B-15冰山一分为二，随后又再次分裂。继承了B-15绝大部分的B-15A从此成为世界上最大的冰山。