&nbsp; 
　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。今天依然是做阿尔山的访谈，在10月25日我们请到北京交通大学旅游系主任王衍用教授，来谈阿尔山天池拍卖的事情。在上周的访谈中网友们提问非常踊跃，提了很多宝贵意见和建议，对阿尔山产生了浓厚的兴趣，今天我们依然请到了王衍用教授，继续跟我们聊阿尔山，请王衍用教授跟大家打个招呼。
　　王衍用：各位网友，大家好！非常欢迎大家光临搜狐专题访谈的时间，今天针对阿尔山的问题进行一些讨论，希望大家喜欢。
　　特色魅力城市：阿尔山
　　主持人：大家知道阿尔山不是一个山，是内蒙古(图库)的一个城市。在搜狐网站上有阿尔山很多的介绍和图片，大家可以进去了解，看看阿尔山的景色怎么样的美。 在上次的访谈中我们先谈了阿尔山城市的形象，又谈了谈阿尔山关于景点拍卖的问题。关于阿尔山的美，今天早上我看了网站的介绍，上次我们一起做访谈的时候，我说有169000项关于阿尔山的各种介绍网站上的信息，但是今天上午看已经增加了2万项。
　　王衍用：大家对阿尔山还是特别喜欢和关注。
　　主持人：因为这只是11天前我们看的，11天的时间整个网上的信息就增加了2万项，还是相当的可观的。
　　王衍用：这恐怕有两个原因，一是阿尔山的美确实是令人震撼的，大家从图片上欣赏到了它的美貌。第二，反映游客的关注度越来越高，尤其是对阿尔山有了强烈的向往。
　　主持人：关于阿尔山的城市形象还是非常好的，现在网上有很多网友加入到我们的讨论里面来了，我们欢迎大家参加今天的讨论。阿尔山这个城市真的是一个非常美的城市，在最近一次活动中，阿尔山当选为2005年度中国特色魅力城市，这个活动是由爱国的华人商会、世界著名的企业联盟、美中经贸投资总商会等机构联合推选的。在中国600多个城市里选出的200多个城市中，阿尔山是内蒙惟一当选的城市，可见阿尔山这个城市是很有影响力的。
　　王衍用：受到所有人的关爱和认可。
　　主持人：这次2005年度中国特色魅力城市，是根据城市的知名度、美誉度、信用度、满意度、忠诚度、影响力、投资环境、资源节约和环境保护、人居环境、空气质量、发展前景、综合竞争力、经济社会细条可持续发展等指标来评定的。
　　王衍用：这个评定严格来说还是比较准确、科学和客观的，而不是大家主观臆定的东西。
　　主持人：您去阿尔山的时候是秋天了？
　　王衍用：是夏末秋初的。
　　主持人：网上有一位大庆的朋友，他曾开车到阿尔山，看到非常美的秋景。还有几个北京的朋友开了20个小时的车来到阿尔山，虽然旅途非常疲劳，但是看到阿尔山美丽的景色以后，感觉还是不虚此行。
　　王衍用：作为旅游者来讲，一般的旅游目的地大家要求行程比例少一点，旅游比例大一点，但是对于特殊的旅游地大家宁可行的时间长一点，游的比例时间少一点。比如九寨沟(图库)这类地方，大家甘愿在路上牺牲一点时间，希望看到特别震撼的景色和没有看过的特殊美好的景色，这正说明它的魅力所在。
　　主持人：网友应该对阿尔山天池印象的是最深刻的，从网友写的帖子就可以看到。听说天池有一个神奇的地方，曾经人们在天池里面放了几万条鱼，结果鱼都失踪了，您听过这个传说吗？
　　王衍用：听过。在我们中国很多旅游目的地有一些生态之谜，举个例子，像山东(图库)的大明湖，大明湖的青蛙在里面就会叫，出去就不会；在外面会叫的青蛙放在大明湖里就不会叫了，这可能跟地理环境有关系。至于到底怎么形成的，恐怕需要地理学家去研究了。
　　主持人：很多网友提到阿尔山的动物，比如有一种特色的动物石兔，叫起来像小孩啼哭一样的声音。您到阿尔山的时候有没有见过？
　　王衍用：我们在旅游的过程中，导游叫我们看石兔的时候，石兔已经跑掉了，它的叫声很美，逃跑的速度比较快，可能怕人吧。
　　如何正确看待阿尔山拍卖
　　主持人：阿尔山一些城市形象给我们网友留下很深的印象，关于阿尔山拍卖的问题，始终是一个比较重要的问题，也是网友比较关注的问题。今天参与的网友很多，已经有网友开始讲拍卖的问题了。有位网友说，别说拍卖了，现在很多景点已经被人为破坏了，如果拍卖以经济为目的，如何能保证不会破坏景区。关于拍卖，上次王衍用教授讲了，阿尔山拍卖是一个比较形象的说法，精确说阿尔山是转让经营权，王教授是这样吧？
　　王衍用：对。目前对中国旅游景区出现的破坏性问题，作为一个旅游专家也是特别心痛的，但是什么原因造成了对旅游区的破坏，我再三讲这个问题。作为一个旅游产业，是以旅游资源和环境生存的。从理论和理念上讲，不可能对自己所赖以生存的东西进行破坏，也就是说不会把自己的饭碗打碎。到底是什么造成的？还是我们体制和机制方面的原因造成的，领导有时候为了急功近利把旅游景点过度开发造成的；开发商为了短期的经济效益，对景点进行破坏，说白了还是因为我们在管理不善造成的。
　　主持人：您认为在拍卖以后如何保护好旅游景区不被破坏？
　　王衍用：我已经讲过了有这样几个条件，第一，经营权转让的同时给它一个很好的规划，在未来经营旅游景区同时，这个规划必须当法律法规来执行，这个规划是科学的，开发商在开发建设的时候不会出现破坏性的建设。 第二，只给五十年的经营权，开发商就要考虑可持续发展，学会科学经营，风景区就不会破坏。根据我们目前的体制，文物部门根本没有那么多钱来支撑很多国家级保护区文物保护，所以这些文物单位既要保护，还要顺应现在的潮流。保护单位的管理部门除了工资还有发奖金，还要拿出一部分钱来维护文物古迹，这些钱从哪里来，就必须从旅游中来，这就会自然的损害掉原来的资源，如果没有钱修复，就完全被破坏了。破坏行为不是经营权转让造成的，而是我们管理不善，行政管理机制上的问题造成的。实际上只有把经营权转让出去，然后开发商依据科学的规划，自己五十年长久的利益，精心呵护他的资源、开发他的景观、科学的经营旅游景区，这样既可维护我们的资源，开发商得到利益，地方也可以得到税收，正是一举多得的事情。关键很多人并没有分清楚这种破坏是怎么造成的，认为转让经营权就是更大的破坏，这种观念绝对是错误的。凡是科学的转让经营，风景区保持良好的状态，都是大的话题。
　　阿尔山未来的发展方向
　　主持人：今天参与的网友比较多，而且提出一些问题，我们也给网友尽量做一些回答。有一位网友提出来，说请问现在那边是多少度？如果去穿什么合适？有网友就回答了，说现在零下16度，来的时候可以穿羽绒衣。还有一位叫窝头的网友，名字很有意思，他说我比王教授晚去了一个月到阿尔山，个人感觉现在的游客还是以摄影爱好者和自驾车的人更多，怎么能吸引更多的人来阿尔山，不知道王教授有什么看法？
　　王衍用：任何一个旅游目的的客源层面都是有方向性的。阿尔山整体上看，目前是偏远的区位和生态环境，这样的旅游目的地不需要大量游人涌入，而需要对这个地方确实是出于本性的爱好、心里的喜欢同时又具备支配能力的人。现在阿尔山知名度比较低，所以最早进入的是摄影爱好者，从专业的家度和美学的感受，他认为这个地方太美了，值得他去拍摄、值得他去欣赏，因而他们去了。比如自驾车旅游者，第一他们经济能力允许，另外他们对新开发的地方感兴趣，因而他们先达到了。这样两批人先到达是正常的，同时因为距离的原因，本地和周边的人也会有一定数量的人到达，在刚开始的阶段这些人先进入是一种自然现象。未来大量游客进入要靠阿尔山未来交通条件的改善，交通条件改善以后大众会很快进入的。
　　主持人：未来的阿尔山有什么吸引大家来旅游？
　　王衍用：未来阿尔山这块的定位很可能以度假和冰雪运动为主题的，就是夏天的凉爽和秋春天的美景，让游人慢慢享受;冬天主要靠冰雪运动。所以未来发展应该是这样，第一是养生度假，第二是冰雪运动，第三是艺术家的天堂，这三个是它主打的市场方向。目前刚刚启动的旅游目的地，冬天有一些冰雪活动，夏天有一些度假，有摄影和自驾车的爱好者涌入，这是正常的状态。
　　主持人：显然有很多网友是这次刚刚加入进来，他们提的一些问题对阿尔山比较生疏。有一位网友，提出阿尔山在什么地方？还有网友提出来，是卖天池还是卖阿尔山啊？显然这些网友上次的访谈可能没有参加进来，如果网友有时间可以看一下搜狐旅游网上次的访谈记录，对这个问题都有一些详细的回答。关于拍卖的问题还是社会各界和网友都比较关注的问题，因为旅游景点的拍卖在我们国家有很多。比如1996年安徽黄山(图库)的红村，1999年广西(图库)的盛唐山，飞溅的武夷山，2001年陕西(图库)的绵山，2002年浙江(图库)的千岛湖(图库)，2005年云南丽江(图库)的玉龙雪山(图库)。从1996年开始就有旅游景点的拍卖，虽然拍卖的话题大家在争论，但是新的景点、景区的拍卖也在不断的做。
　　王衍用：目前来讲，中国是从计划经济向市场经济转轨的阶段，我认为在经济领域已经完成了。旅游是产业经济的问题，因而所属的旅游目的地景区，无法避开受市场角度的影响。作为它基本载体的旅游景区，自己没有钱开发，又没有钱营销它，同时又没有管理的经验，也没有相关对应的市场，投资没有相关的人力资源，怎么让这个地方发展起来？惟一的办法就是经营权的转让。很多企业家看到投资旅游业是保险的投资，因为旅游产业只要不发生世界大战，不会出现全球经济的大倒退，旅游产业是永远的朝阳产业，稍微聪明一点企业家都把资金往上投，除非经营的特别差才会倒闭，正常经营就会盈利，经营好就会更盈利，不会像某一个工业产业某一段时间有效益，可能一二年后就不敢说还有市场竞争力，但是旅游业永远有竞争力。 管理权和经营权分离是发展的必由之路，把所有的景区转让出去也是因为缺少市场和资金，我们采取实事求是的态度，我讲还是原有的几句话，给他一个好的规划就是很好的发展，给他一个长时间的经营权就会为地方考虑，同时也会为当地带来经济收入、给老百姓带来实惠。
　　主持人：那您认为怎样的规划才是科学，合理，双方都能达到双赢的效果？
　　王衍用；文化大革命刚开始讨论实践是检验真理的标准的时候，这是真理的问题，为什么还要争论那么多年呢？我坚信景区的转让，是所有景区必经之路，以后看我们现在这种保守的观念和作为，是很传统、不可思议的。随着时代的变化、新闻的出现他们也做了调整，规定风景区经营权不可以转让，但是某个经营项目可以转让，是很难行得通的。比如当中的一个小卖部给开发商，开发商是不会进去的，开发商的目的是要赚钱，这种小买部根本赚不到钱，但是赚钱也要科学的赚，要给他持续的经营权，这样小打小闹是不会解决资金匮乏等问题。任何时候实事求是是最高的理念，所以说我们建设部什么时候能实事求是一点，面对这种必然要出现的问题用客观的、科学的态度 ，然后才能达到真正的目的，既保护好文物又产生了效益，大家都高兴。既然按你们的理念做不好，那就换一种形式，怎么科学的遏制到最低的理念，要以这种指导思想面对我们旅游产业的现状和发展趋势。再者，地形优势，可以开展冬奥会规定的全部比赛项目，这点在中国和世界上都是非常罕见的。学者做很多研究和分析。
　　如何正确理解景区经营权的转让
　　主持人：很多网友都去过阿尔山，也有很多网友在网上给了答复。有个信息我告诉大家，阿尔山内蒙古海神第二届的冰雪节2003年12月25日在圣诞圣诞之夜在阿尔山拉开帷幕，今年内蒙古第四届太伟冰雪节要2005年12月1日打开帷幕。最近建设部在接受记者采访的时候，建设部对禁止转让经营权的问题又做了新的阐述，建设部表示风景名胜区所有权属于过程，各地方政府代表政府进行管理，但很多管理部门既是管理者又是经营者，既忙经营又忙管理，由于资金短缺等原因难以做到两头兼顾，所以国家提出管理权、所有权和经营权三个权分离，在风景区可以把属于经营部分的内容交给企业，这可以说是对建设部前头的发文一个更详细的阐释了，这个阐释王教授，是不是更符合市场行为和发展呢？
　　王衍用：应该说这种认定是基本上符合现在时代发展的需求，但是还是讲了一个问题，我们民众，乃至包括很多部门的领导，相关的阶层，老是对这样一种破坏性的行为是归结于转让，这是错误的，其实所有的都是管理不善造成的。比如那个地方搞了开发以后，就修了一个不好的项目，说明你给他的规划是不科学的，规划里没有规定他不能做什么，必须做什么。 第二，你给他的经营权时间很短，他为了急于发财他进行了建设，这是你管理不好造成的。这个赖谁呢？还是赖对承包这一块经营权转让的主办方，政府也好相关的部门也好，你怎么把的关。转让之前相关的政策法规法律都要一块转让，包括规划，很长的期限。我想这个问题很多人老迷糊的问题，其实不是开发商在破坏，是政府没管理好，导致了开发商在破坏。 首先要明确这个，所有的破坏都是政府干的，开发商有什么权利破坏，你管，我敢破坏吗？旅游者对景区进行破坏，也是政府管理不善。王小二到此一游是极小的破坏，泰山(图库)的缆车这种大破坏谁搞的？政府搞的，中国现有体制下所有做的不合理、不科学的事情都是政府干的，所以不能赖在市场转轨过程中经营权转让导致了破坏，把开发商的破坏归结为是转让造成的，其实是转让的不科学造成的破坏，包括本身就搞了很多破坏，这个概念必须要扭转。经营权的转让只能对景区带来好处，带来经济利益、生态的好处和社会发展得好处。 经营权的转让是所有景区，不管是国家级的还是森林公园等等是必由之路，中国农民都打破了社会主义原来比较简单的社会主义原始的阶段，人民公社是生产大队的体制，大家都走向富裕了，道理是一样的，这个必须打破，打不破永远没有好的结果。这个实际上很多网友很迷糊的，老看现象不看本质，认为很多破坏就是经营权转让造成的。不是的，是我们政府，你给他经营管理权了不给他相关条文，规定不到位造成的。
　　主持人：建设部也讲到，提出禁止转让经营权，主要指的就是禁止地方政府把管理权、经营权混在一起转给企业的行为。
　　王衍用：可以下去监管和验收嘛，是不是把所有权、经营权、管理权都转让嘛？如果全都转了你可以制裁他，一转让把所有的权利都转让了，这是你监管不利造成的，是国家建设部监管不利造成的。
　　主持人：中间还有一个问题，什么是景区的经营权？这方面的内容理论界、学界、业界认识上都不是特别统一。 关于经营权，建设部最近一个讲话中也做了一个界定，说经营权不是整体风景区出让的经营权，而是特定项目的经营权。例如整个风景区是不能被全部转让的，只可能把中间某个项目、某一段线路的游船、管理、经营等等，属于经营内容的特定项目转给企业，现在地方把经营权理解为经营管理权，这个概念是不确切的，应该是经营服务权。建设部鼓励社会投资，但不得以经营服务权取代建设管理权、取代资源保护。建设部这个发言就讲的比较明确， 有位网友提到了，阿尔山拍卖的是天池还是拍卖的阿尔山啊？阿尔山整个城市是不可能拍卖的。
　　王衍用：是拍卖一个景区。
　　主持人：建设部这个讲话当中实际上就提到了，作为一个城市景区的一个经营权，实际上应该在允许的范围之内的。
　　王衍用：建设部讲的还是单项的，谈不到天池的转让，是讲某个宾馆、河流段比如游船的经营权。我还是说这是纸上谈兵，这是理想话，做不到的，单项转让不会产生很明显的经济效益，也不可能产生大量的效益维护景区的经济，这这行不通的。建设部是很保守的部位，如果他们的理念转变了，中国的问题就能得到很大的解决。
　　主持人：有网友问，阿尔山拍卖后准备要全力开发旅游资源吗？会不会给当地带来破坏？
　　王衍用：你再看看我们的发言就知道了，已经把这个东西讲得很清楚了。
　　主持人：拍卖，王教授上次也讲，是因为木锤敲在桌子上很响亮的词，但是拍卖也有可能是过程中的，我们看到目前很多景点的拍卖是流拍，拍卖之后三四年没有回应，阿尔山的拍卖是不是已经做了很充裕的准备呢？
　　王衍用：应该说做了一定的准备，还没有达到最佳的一个状态。但是我觉得阿尔山现在拍卖天池，最核心是为了吸引大家的眼球，是营销的一个组成部分，让大家都关注它，但是它下一步肯定要把阿尔山某些部分，包括天池若干个景区拍卖出去，因为这里确实是一个落后的地方，没有钱进行开发，必须借助外来的资金，同时借助外来的管理和市场，也要借助外来的资源，这种拍卖是必经之路，几乎所有经济欠发达乃至经济不是特别富裕的地方必由之路。 像东部沿海地区发达的地方，也希望把景区建得更漂亮、更好，让游人满意，这是不可遏制的潮流。整个社会、整个民族、所有人则要面对事实，事实现在就是这样，用什么样的办法把景区做得更好，是我们应该有的一个正常的心态和理念，其他的都是空谈。
　　门票经济带来的后果
　　主持人：关于拍卖的话题我们谈了很多，对中国旅游景点近十年的拍卖过程也做了回顾。在此我们先预祝阿尔山天池的拍卖获得成功。因为阿尔山天池经营权转让以后，可以为当地带来很好的经济效益，当地人的生活得到提高，当地的经济也会得到发展，我们也预祝阿尔山这个事情能获得一个圆满的结局。 刚才我们谈的是关于阿尔山拍卖的话题，关于这个话题如果说要谈起来恐怕谈两天都谈不完，拍卖总是在争论，但是总有新的景点参与进来，阿尔山的拍卖可以说对我们中国今年的旅游景点的拍卖上是填上一笔亮色。凡是去过阿尔山的人，谈起阿尔山的都是夸奖的口气。因为旅游发展了以后，也一定会有旅游管理的问题。我在网上也看到一个网友讲，到阿尔山去旅游，酒店写的是380元的房价，跟酒店一砍价就到了150元，门票也是一样，有的地方门票就特别贵，王教授，您觉得阿尔山要发展旅游是不是城市的旅游管理也还要注意一些问题呢？
　　王衍用：中国任何新开发的旅游目的地，收费的费用都有一个过程。刚开始的时候希望人们都到这儿来，因为他们收费可能比较低的，稍微有点儿发展的时候看人流大量进来的时候，人们自然有心理，有人过来，我的资源频率比较高，就产生了多收钱的愿望。等产业发展一定时候，他就会发现自己收费过高，人就进不来门槛自然降低，这是刚开始初期的后半段。有时候有一些物价偏高，这是几乎所有旅游目的地都存在的问题，但是一个成熟的旅游目的地未来的旅游发展、经济的收益绝对不是靠门票的。旅游最大价值是拉动各个部门相关产业的发展。未来到阿尔山旅游花一千元，门票的比例最多在150元以下，不超过200。在这样的状态下就是成熟的旅游目的地了，这样的做法才能是一个未来阿尔山真正的发展方向。当然我也期望，阿尔山在旅游刚开始的时候不要以一种急于发财的心态，用过高的门票收入，包括住宿的收入，把大量的旅游者给吓跑了。但是从另外一个角度来考虑，阿尔山的定位不是大众游客的一个旅游目的地，是高端产品的东西，所以它的价位主要是针对中高端的消费者，因而这个价位可能对大众游客看起来高一点。假如对那些摄影家、对自驾车旅游者，他享受了冰雪、洗了温泉，在这样的环境里度过了美好的几天，环境也是清新的、人也是纯朴的，他认为这个价位就值了。 以观光为目的的旅游者，认为看了相关的风光怎么收了那么高的钱，他可能就认为过高，或许有这样的原因在里面。
　　主持人：门票的问题也是很重要的问题，香港迪斯尼的门票是300多元钱，迪斯尼门票只占迪斯尼整体收入的不到三分之一，国外的这些主题公园策划里面门票并不是全部，我们国内很多公园包括很多旅游景区把门票作为最主要的，80％、90％的收入都放在门票上，这也阻碍了一些游客的前往。
　　王衍用：有几个原因造成的，第一，旅游目的地发展不成熟，因为门票经济到产业经济，除了游以外其他的都上来了，大量的游人进来以后带来相关的投资，包括整个社会的知名度高了，产生整个城市形象的魅力，那就是区域经济，区域经济是发展的最高境界。中国目前有很多这样的地方。第二，在发展的过程中处在门票经济还没到产业经济阶段，更别说区域经济阶段了。比如老北京卖茶鸡蛋没有交到他那儿，或者税没上来，显示不出领导的政绩，领导就拼命涨价。因为门票的收益直接可以进财政，直接可以发工资，每个人都可以拿到完整的工资，因而领导也热衷于门票，中国的很多问题脱离不开体制，产业没有发展到那个阶段，是社会体制造成的领导急功近利，不考虑整个产业经济产生的效益。不管老百姓致富没致富，首先看门票能拿到多少，看直接从风景区门口让财政局掏走多少钱，这是很荒唐的。
　　主持人：其实阿尔山的旅游能做到发展，景区的门票应该尽量的低点，适合更多的游客接受。其他的服务设施能更完善一些，旅游质量更高一点，这样对阿尔山包括经营权的转让都是非常有利的。我们刚才就阿尔山的这些问题做了一些讨论。
　　王衍用：我这里可以再加一句。阿尔山这个地方主要的经济价值是环境，我到一个环境很好的地方是不需要掏钱的，我掏钱是干什么？吃饭，睡觉，其他的活动掏钱，不需要用门票来做产业发展的起步的。夏威夷有一个例子可以提供给阿尔山，到夏威夷里头看商店里卖的瓶子，瓶子里面装的是空气，是夏威夷最洁净的空气，阿尔山的空气也是非常好的，咱们也可以看看美国这种经验。从去年开始很多风景区门票开始涨价，导致了我们国家一股涨价的风波，反观西湖(图库)开始就不收门票，结果不收门票的西湖经济效益反而翻了一番，提高了门票的旅游目的地游人反而少得不得了，尤其是五一、十一反而下降，从旅游者的成熟度来看，大家也特别反对以门票经济来取胜的旅游目的地，像西湖没有门槛了，什么人都可以进来，西湖那么大的空间，欣赏风景的时候肯定要吃饭、喝水、参加什么活动，这种收益才是大的收益，这种经济方式才是应该做的。把很多人拒绝在门外的经营方式是很愚蠢的，旅游的地方无可奈何多收点门票也是希望大家能理解，更何况阿尔山是以环境取胜的，针对高中端的游客，大众游客可能提出价位的概念是可以理解的。
　　阿尔山的八大发展战略
　　主持人：阿尔山冬季的冰雪活动种类很多，王教授，您能不能给大家介绍一下，阿尔山冬季的冰雪旅游与哈尔滨(图库)、北京这些冬季的冰雪活动有什么样的区别呢？
　　王衍用：北京的冰雪旅游主要靠大市场，大家知道北京的冰雪气温在北纬40度左右冬天的积雪是很少的，有很多人工造起来，不管好一点、坏一点大家都开始参与，这种冰雪旅游有市场条件，但不是我们真正冰雪旅游含义上的地方。中国品牌形象的冰雪旅游是哈尔滨，现在哈尔滨的冰雪旅游最亮的，可能多数人参与的滑雪活动以外，最多的是大家看冰雕，哈尔滨省会的旅游中心城市大量依托交通、住宿、信息服务各方面的方便条件依托，大量的游人进来了。另外一二十年精心打造的产品，终于在国内形成了冰雪旅游目的地，特点是冰加雪，雪是天然的，冰是人为的。 阿尔山(图库)却是天然的冰雪，旅游风格和特色是完全不一样的，严格来说很高品质的冰雪旅游，主要是雪加温泉的旅游，阿尔山应该比哈尔滨更赋魅力，应该是让高端市场的游客感到更兴奋。大众游客可以做一些原生态的冰雪加温泉奇特的旅游产品消费，另外作为一个专项的旅游者包括非专项的旅游者参与冰雪项目，可能更期待、更神奇。
　　主持人：还有一位网友发来帖子，巴西的原始森林保护的很好，我们可以让阿尔山来借鉴和吸收。阿尔山可以说冬天是没有围墙的冰雪博物馆，跟北京和哈尔滨还是有很大区别的。关于阿尔山未来的发展，有八大战略的问题，王教授能不能给介绍一下阿尔山的八大战略问题？
　　王衍用：八大战略是我参加阿尔山的圣水节提出来的，第一个战略是，区域形象的凸现战略。阿尔山是在内蒙古的管辖之内，作为内蒙古，大家可能想到的是草原，阿尔山的区域形象和区域产品和内蒙古的印象是不相吻合的，应该凸现的是地处大兴安岭(图库)西部，相关的活动应该提倡，比如大兴安岭冰雪旅游节比内蒙古宽泛的旅游节更吻合，茫茫的大草原搞旅游节，那里还有雪原，市场的号召力可能强。第二，旅游形象的打造战略。区域形象应该整体淡化内蒙古的概念，凸现大兴安岭的概念。旅游的形象，整体的应该是林海雪原清凉泉城的特点，林海雪原指的是冬天，清凉指夏天，泉城指每个季节都存在的泉，林海指的是冬天，其他的是指夏季，这是整体的战略认定。 第三，旅游产品提升的战略。温泉、冰雪、森林，包括周边的草原，再加上火山喷发形成的矿物，最大的卖点是温泉、森林等，大气的质量的组合，这个环境是最有价值的。从这个角度来讲，它这些东西，包括山上的野菜，支撑的是养生的概念，人们到这个地方身心、身体和精神方面得到全方位的洗涤和理疗，因而最高的理念应该是走到养生的概念，只有养生拆卸整合相关的资源，才能把这些资源最大的价值凸现出来，也满足现在人们追求长生不老、身体健康治疗这个高端市场亚健康的问题。第四个战略，目标市场的营销战略。我们根据我们的特点，养生的理念针对中高端市场做，尤其是高端市场。从目的地的角度讲，我们主要考虑周边的几个大中城市，远程的大城市，比如北京的自驾车旅游、飞机、铁路能基本到达的地方。从这个角度上讲我们的目标市场，营销上有针对性，针对客源城、针对客源地。另外还有区域联合多赢的战略，目前阿尔山的知名度远远不及呼伦贝尔(图库)大草原的知名度，到阿尔山都要途径呼伦贝尔大草原，我们先攀龙附凤再并驾齐驱，单打独斗产生的影响力不够高，我们和海拉尔(图库)联手的营销和开拓市场。第六，城市建设的个性战略。我们的建设是未来的个性城市，不是一般的县城，不要当作一般的交通城市和理由城市，第一个功能是度假城市，第二旅游中心城市。除了到这里看看，还要到周边城市看看，因而我们这个地方建设要有特色，海拉尔、满洲里(图库)都是欧式风格的城市反而没有吸引力。另外我们的城市核心的问题，比如酒店，不要建设成功能的酒店，要建设成主题酒店，像天池冰社，所有布置都按这个主题包装一下，这种酒店游客是愿意享受的，也得到一个好的价位的支撑。现在我们好多地方的宾馆都是功能性酒店，我开玩笑讲所有酒店任何一个房间好像在全国一个房间睡觉一样，在所有的餐馆吃饭好像在一个地方吃饭一样，再一个特色的购物、特色的餐饮、特色的娱乐，把这个做起来城市就亮 第七，高端市场的定位战略。我们不是做大众游客的地方，我们是针对高端市场，就要打造高端的产品，周围的俄罗斯、美国、韩国、东南亚，俄罗斯、美国、韩国都在周边的，东南亚是反差的市场，没有见过冰雪，没有见过亚热带接近北亚热带的特色。东北和内蒙古离的比较近，再一个反差中部和南部的大城市，主要以北京为主，同时珠三角和长三角也是个定位。最后是，交通战略。现在要坐旅游专列、团队包机等等，先从旅游专列和团队包机做起。在近期时间把机场做起来，我们的交通通了，高端的市场就进来了，我们富有魅力的城市、富有个性的旅游目的地，所有的产业都可以做起来了。这是我讲阿尔山的旅游发展战略。
　　主持人：王教授，您这个八大战略可以说给阿尔山做了一个非常细致的勾画，这样一个城市的特点就出来了，就没有必要像其他的城市发展一样，建立一个城市大广场、草地等等那种人工的就没有必要了，这样阿尔山就会更加富有吸引力。我们用了两次的时间来谈阿尔山关于拍卖的问题，阿尔山的景点、城市形象问题等等。在这两次活动当中我们请的是北京交通大学旅游系的主任王衍用教授，特意给我们对阿尔山整个城市形象、转让经营权的策略进行了详细的分析，很多网友也一直都参与进来。我们上次访谈的时候就看到很多网友讨论的非常热烈，今天我看也有很多网友一直从头至尾，像网友窝头、老记等等，都是从头到尾跟踪着我们这个访谈，也发来了很多意义的见解。网友也给阿尔山的发展给予了很多厚望，很多网友提出来包括加拿大、阿西的经验也给阿尔山的当地管理部门提供了很好的借鉴。在阿尔山整个拍卖新闻播出以后，我们看到阿尔山的城市名字在媒体里出现很多次，有一位网友就提到，说我在旅游报上看到，关于阿尔山的广告和新闻非常多，可以说阿尔山已经取得了一定的成功，已经成功的把阿尔山的新闻、广告、形象在媒体里面传播开了。 下面到了12月份的时候，大家可能在中央电视台正大综艺节目里，看到会有阿尔山的一些介绍，那时候我们通过电视看到阿尔山的影像，美丽的阿尔山会更加形象逼真的展现在我们面前。 我们非常感谢北京交通大学旅游系的主任王衍用教授做客搜狐，因为两次时间占用了您很多时间跟我们网友一起来做交流，可以说通过两次的访谈对阿尔山整个城市和拍卖、经营权转让基本上谈的差不多了。大家如果还有其他不太清楚或者有些疑问，也可以在我们访谈结束以后发帖子，另外大家注意，参与我们这个节目还有奖品赠送。 今天的访谈就要结束了，请王教授再讲几句。
　　王衍用：首先感谢各位网友的积极参与。作为一个旅游专家我非常希望中国的旅游产业有一个迅速蓬勃的发展，当然旅游产业的迅速蓬勃的发展是需要众多的旅游目的地支撑的。阿尔山这样一个原汁原味高品质的旅游目的地的发展，宣传和介绍它是一个旅游专家责无旁贷的责任，我很希望阿尔山的旅游会迅速的成长壮大。更希望我们的旅游爱好者和旅游者到阿尔山去旅游，看看阿尔山秀美的风光。谢谢各位网友！再见！
　　主持人：再见！
　　2&nbsp; 