
　　面对禽流感对全球发起的挑战，亚洲国家存在的隐患是最多的。中国、泰国、印度尼西亚等东亚和东南亚国家都是家禽养殖大国，但养殖方式相对落后，在防控禽流感方面困难不少。美国《国际先驱论坛报》的文章建议这些“全球最有可能首先出现人与人交叉感染的”亚洲国家做好准备。
　　亚洲国家现在最担心的是禽流感会不会进一步蔓延，有没有特效药物制止其蔓延，同时担心禽流感对各国经济的影响和打击。作为全球第四大家禽出口国，泰国担心禽流感给本国经济带来伤害。泰国的一些媒体分析说，禽流感对亚洲经济的冲击无法估计，因为恐慌心理对旅游业与贸易往来的冲击造成的间接损失难以估计，恐惧导致的消费行为停滞也会造成更大的损失。
　　在最先刮起这一轮禽流感“飓风”的欧洲，也采取了新的举措。欧盟委员会25日决定，从即日起到11月30日禁止从欧盟以外国家进口野生鸟类动物。英国作为欧盟下半年的轮值主席国还提议欧盟委员会禁止从第三国进口野生鸟类。
　　拉美各国政府对禽流感也保持高度警惕。自从两年前亚洲出现禽流感后，拉美许多国家停止了从亚洲进口禽类产品，阿根廷等国的养殖业因此受益不小。但现在阿根廷和巴西等国的养殖业主也对禽流感的蔓延感到担心，纷纷呼吁政府卫生部门严加控制。南美洲的智利等6国卫生部长近日举行紧急会议，与会部长们认为，拉美地区暴发严重禽流感的风险较低，因为西半球的候鸟主要在南北美洲之间来回迁徙，几乎没有与欧洲和亚洲的交叉，而候鸟是最难控制的传播途径。
　　在防范禽流感蔓延上，相对落后的非洲国家也不敢怠慢。一些非洲国家已先后宣布禁止从已发现禽流感疫情的国家进口任何家禽和禽肉，以防患于未然。但随着冬季来临，大约有500万只来自欧洲和亚洲的候鸟将迁徙到肯尼亚等环东非大峡谷国家，度过一个温和舒适的冬天，这无疑增加了这些国家遭受禽流感侵袭的隐患。
　　在大洋洲，禽流感的威胁还不像其他几大洲那样严重，但澳大利亚等国严防死守的架势已令其他国家感到不小的压力。前几天，澳大利亚海关对从加拿大进口的102羽赛鸽进行检疫。结果显示，3羽赛鸽带有禽流感抗体，4羽患有新城病。历来死守检疫关的澳大利亚政府对此极为敏感，立即下令销毁全部赛鸽，并宣布全面禁止从加拿大进口活鸟等禽类。澳大利亚的决定一宣布，加拿大卫生部马上做出反应，表示十分不满。这场小小的贸易战惊动了霍华德总理，他特意派卫生部长到加拿大去化解纠纷。霍华德还向国民做出承诺，政府与国内的航空公司已经协商好，将派包机到发现禽流感疫情的国家接回澳大利亚公民。
　　对付禽流感，应全球合作
　　在亚洲和欧洲等地蔓延的禽流感，正使全球警觉，甚至产生恐慌。《国际先驱论坛报》10月25日发表了一篇带有悲观色彩的综述文章，提醒人们禽流感引起的恐慌已经影响到世界各国的经济、外交和文化等领域，甚至担心这种恐慌会使各国在面对危机时首先想到“自我保护”，缺少互助互救。而实际上，国际组织和各国政府都在努力协调，相互借鉴经验，准备同禽流感打一场顽强的保卫战，同时呼吁民众不要“无谓的恐慌”。
　　亚洲卫生专家朱格曼斯曾说过：“禽流感是不管国家疆界的。”同样，防治禽流感的工作也是没有国界的。在这场日益引人关注的人类保卫战中，世界卫生组织成了全速运转的指挥协调中心。刚刚结束的全球流感预防部长会议发表联合公报，呼吁国际社会在世界卫生组织等国际机构的指导下，尽快建立联合行动机制，密切监控禽流感疫情，加紧疫苗研制，对可能出现的人类新型流感大流行做好应对准备。公报指出，全世界有必要制定共同应对计划，做到早发现、早诊断，并及时通报信息，快速采取应对措施；加强相关研究，更好地了解病毒变异及传播方式。鉴于目前H5N1型病毒尚未具备在人之间传播的能力，防疫重点应放在遏制禽流感病毒在动物之间或动物与人之间的传播上。