　　随着天气的转冷，出境游逐渐地火热起来。以往人们在选择出境游时，首选气候温暖的东南亚及欧洲各国，但记者在采访中发现，今年，省城市民在选择出境游目的地时，多了一个选择的条件，就是要避开已经发现有禽流感的国家和地区。
　　记者从太原市中旅出境部了解到，随着冬天的到来，出境游的旺季也逐渐来临，人们都会选择一些气候温暖的东南亚地区、国家或者欧洲各国为旅游目的地。太原市中旅出境部马经理告诉记者，这段时间出境游比较热，但是，今年的出境游与往年同期相比，就要差一点了。问及原因，马经理分析说：“一方面是近几年出境游的人比较多，这就导致各国使馆在发签证时比较谨慎，游团走之前要抽查20％的客人，回来后也要抽查20％，而且拒签的情况时有发生，这些都挫伤了出游者的积极性。另外，从‘非典’以后，人们对各种流行性传染病都很关注。今年东南亚和欧洲一些国家相继发现了禽流感疫情，而这些地方又恰恰是人们习惯去的国家，这让一部分游客选择了放弃。虽然从目前来说这样的游客还不是多数，但是禽流感也的确在一定程度上影响了太原市的出境游。”
　　记者采访了一位想去欧洲旅游的张先生。张先生说他和新婚的妻子想去欧洲度蜜月，但是，到目前为止他们还没有决定去不去。因为妻子觉得禽流感正在蔓延，去欧洲不安全；而张先生表示虽然有点担心，不过只要自己在各方面注意一点，应该没有问题。
　　马经理还介绍说，今年出境游的热点出现在欧洲，“五国游”和“十一国游”都比较热；而以往的新、马、泰等国家相对来说要冷一些，只有零星的散客。而且，最近各线的报价也纷纷下跌，几年前新、马、泰、港、澳十五日游要1万多元，而现在只需要五六千元。欧洲“五国游”需8000多元就够了，“十一国游”也只需1万多元。