　　中国最"短命"的航线 沪宁航线三天就"夭折"
　　在停飞了八年之后，上海―南京线终于在上月30日复航。然而仅仅三天，仅仅飞了两个班次，这个重上蓝天的航线就不幸“夭折”了。
　　复飞并不“盲目”
　　据经营沪宁航线的东航江苏分公司介绍，沪宁线最早是于1997年停飞的。当时，一方面沪宁高速公路、沪宁快速直达铁路不断加快建设，抢走了很大一部分客源。另一方面，从1997年开始，南京的民用机场从距市区较近的大校场机场，迁至离市区有28公里路程的禄口机场。距离的变远使南京市民搭乘飞机前往上海的热情也随之下降。雪上加霜的沪宁线面对越来越稀少的客源，不得不选择了停航。
　　停飞的这几年，航空公司一直没有放弃“东山再起”的念头。尤其是近年来，支线航空市场被越来越多的航空公司重视，一时间，开通支线航班甚嚣尘上。与此同时，沪宁高速公路江苏段面临从4车道变为6车道的改造大修，一定程度上也使得部分旅客有了乘坐飞机的需要。
　　应该说，沪宁线上的市场需求还是存在的。据悉，目前从南京直飞世界各地的国际航线并不多，很多南京人还是需要从上海转飞国际航班。据东航江苏有限公司的一位负责人介绍，该公司每天都会接到几十个问询电话，打听如何从上海中转。所以说，航空公司作出复飞沪宁线的决定并不“盲目”。
　　现状却是“惨状”
　　然而，事实却没有原先分析的那样乐观。10月30日刚刚开航的上海至南京航线，仅仅飞了30日和1日两天就“黯淡”退出了市场。“惨不忍睹”的客源现状让航空公司不得不“壮士断腕”，以避免更多的损失。
　　据了解，东航江苏有限公司增飞的此趟南京―上海虹桥―南京的航班，每天执飞一班。MU2969南京21时30分起飞，22时到达上海虹桥机场，MU2970再由22时30分从虹桥机场起飞，23时抵达南京。执飞的机型是东航刚刚引进的EMB―145支线飞机，满座50人。但在首日销售出的机票数量就令人心寒：南京飞上海只有7人，返程仅10人。11月1日，南京飞上海也只有11人，返程6人。
　　中转变成“空转”
　　有潜在的市场需求，却没有带动市场的兴旺，其间的错位到底在哪里？江苏公司一位不愿透露姓名的负责人介绍，沪宁线之所以成为中国航空史上最“短命”的航线，一方面是因为铁路运输带来的强大压力，另一方面还是由于某些“细节”安排的失误。
　　记者从上海铁路局了解到，目前从上海出发到南京的列车每天多达60趟，也就是说平均每小时就有2.5趟列车。与此相比，每天只飞一班的沪宁航线，其运输量简直可以忽略不计。此外，铁路还拥有巨大的票价优势，各种车型平均60元的价格，是打了折扣之后票价还在300元上下的飞机无法比拟的。
　　另外，令人尴尬的机场安排也大大影响了客源。按照原先的设计初衷，沪宁线主要吸引的是从南京出发经上海转机的商务旅客或旅游客源。然而，由于浦东机场的“蓝天”竞争过于激烈，沪宁线最终被批准在虹桥机场起降。这一改变，让中转旅客不得不在上海市内作“空转”，两个机场之间1、2个小时的奔波，也让很多商务客人望而却步。
　　同时，时间上的安排也让很多旅客感到不便。航班的起飞全部都在晚上，与国际航班存在着明显的脱节现象，许多人不得不在上海睡上一觉才能赶上第二天的班机。