 　11月1日至3日，2005中国旅游投资洽谈会在浙江宁波盛宴开席，我省三星堆、中国死海、温江国色天香等与来自全国的数千个参会景区、项目同台争秀，吸引了全国众多投资者的眼球。业内人士称，由中国国家旅游局等牵头组织的首次旅游投资盛会，将掀起新一轮的旅游投资热潮，作为旅游资源大省的四川，无疑会得到国内外投资者的更多眷顾。
　　“朝阳产业”引得各方资本逐鹿
　　旅游作为“朝阳产业”，近年来发展速度相当惊人。2005中国旅游投资洽谈会上，国家旅游局规划发展司司长林山介绍，去年我国入境旅游接待人数已突破1亿人次大关，国内旅游人数已突破10亿人次大关，旅游总收入达到6480亿元，相当于全国GDP的5%。相对而言，我省旅游各方面统计略高于全国平均水平，去年我省累计实现旅游总收入566亿元，比前年同期增长近35%，排名从全国的12位上升到9位，旅游总收入相当于全省GDP的比重由5.6%上升到8.6%，全年接待国内游客11425.6万人次，国内旅游收入542.26亿元。全省15大主要旅游景区接待游客1295.57万人次，门票收入8.56亿元。
　　旅游产业的迅猛发展，让很多投资者尝到了投资旅游的美好滋味，并由此触发了中国旅游业的投资高潮。据不完全统计，到去年上半年，全国旅游业吸引投资总额约8600亿元，其中活跃的民间资本成为最耀眼的亮点，以浙江省为例，最近3年浙商对旅游业投入已经超过200亿元，统计显示，在旅游业投入10亿元的民营企业集团就有6个，而在一些县区，民营资本则要占当地旅游投资总额的90%以上，在四川，除了九寨沟、峨眉山等知名景区可见到民营资本的身影，就是一些中小景点也常见到民营资本的影子，如雅安的碧峰峡项目、大英县的“中国死海”项目等，都在业界引起较大反响。据粗略统计，我省近几年民营资本对旅游的投资已经超过100亿元，可以说，旅游产业为急于寻找投资渠道的民间资本找到了一条升值出路。
　　据国家旅游局预测，未来15年，我国旅游投资需求将呈现持续旺盛的态势。到2010年，在现有8600亿元总投资的基础上，需新增投资5000亿元。而2010年至2020年，每年需要1000亿元的投资规模！旅游资源特别厚实的四川，资金需求更大，显然是各方资本逐鹿的主战场之一。
　　选好项目是关键
　　和其它商业投资一样，旅游投资也非常注重项目选择，从各省市参加2005中国旅游投资洽谈会推出的项目看，几乎覆盖了自然景观、人文景观、邮轮游艇、房车、酒店、主题公园、游乐园、农业观光、工业旅游、地质公园、温泉、旅游院校、规划设计机构、高尔夫球场、博物馆、景观房产等目前旅游投资所涉及到的资源和项目元素，也从侧面反映出未来中国旅游投资的发展潮流。
　　“总体来说，从未来15年中国旅游投资的效益前景看，基本都是向好的。”国家旅游局规划发展司蔡家成博士分析认为，目前投资酒店、旅游景区景点多与土地和自然资源开发紧密结合，无论投资经营的直接效益如何，综合效益和长期财务效益都是基本有保证的。而投资旅行社、旅游网站、旅游信息服务等项目，尽管不与土地开发紧密结合，但投资和资金占用都比较少、回收期短、收益比较高、转移投资比较容易。
　　长期关注旅游投资的国务院发展研究中心副研究员刘锋博士具体分析指出，以下投资机会尤其值得关注。首先是景区开发建设，特别是具有一定垄断性和稀缺性的名山秀水和文化性资源的旅游产品，是目前旅游投资回报最高的领域之一。一家旅游证券研究机构不久前发布分析报告指出，从旅游上市公司利润贡献率来看，景点类公司的净利润贡献率到了60.63%，远高于酒店类（27.57%）与旅行社类（11.81%）。
　　其次是专项旅游产品开发，比如商务会展旅游、温泉度假、滑雪旅游、草原旅游、漂流旅游、潜水旅游、沙漠旅游、探险旅游、登山旅游、游艇旅游、考古旅游等等，市场具有良好的成长性。另外像一些功能性配套的领域，如旅游特色餐饮、旅游演出、休闲养生、旅游纪念品开发等也很具投资价值和潜力。
　　“旅游项目的选择，还有区域性、季节性等特征。”省发展经济学会首席专家李少宇分析说，投资者要根据项目所处的区域或指向的对象作好规划。他特别提到，很多人一谈到投资旅游就以为是动辄上千万元的投入，其实不是，一些大型旅游项目的配套设施、旅游产品的设计开发、营销等等，实际只需要几万元甚至更少的资金就可以启动，而且投资回报很快。
　　加快催化民间资本“旅游化”
　　虽然旅游业良好的成长性和回报率为各路资本进入提供了较好的机会，但已经进入旅游淘金的企业依然感到“手头紧”，调查显示，55.8%的民营旅游企业认为“资金紧张”是制约其发展的主要因素，这一比例远高于其他各类型的企业。民营旅游开发企业的融资渠道也相对较窄，64.3%的企业资金来源于“银行贷款”，33.3%为“企业内部集资”和“民间融资”，其他融资渠道只占2.4%。与此相对照的是，全省却有1000多亿元无投资方向的民间资金躺在银行里睡大觉。
　　目前我省旅游正在朝做大做强的目标迈进，各地旅游开发都呈现出“资金饥渴症”，如何催动这些“睡眠资金”活跃起来并向旅游靠拢？是业内人士十分关心的话题，为此民进四川省委有关专家提出了以下思路。一是建议发行四川旅游债券，将我省旅游项目打包，向社会融资，可先选一些世界级和国家级景区及省上的五大旅游区的开发商试点。二是建立“四川省旅游融资担保公司”，即由政府出资、企业和个人入股的中小企业信用担保公司，解决企业贷款难、银行放贷难的问题。三是鼓励建立四川民间的私募基金，作为向一些新兴景区进行风险投资的融资主体。四是试行个人委托贷款，即个人委托银行为中介，向另外的个人或机构提供特定信贷资金，此前成都、南京、上海等城市的一些基础设施项目通过个人委托贷款融资，效果较好。五是建立旅游开发股份合作制公司，向社会定向募股，引入资本金，并建立股东委员会参与管理。目前云南已经成立了云南省旅游投资公司，专门为云南大型旅游项目融资，可为我省借鉴。