　　同游“光棍节” 向孤单告别
　　明天，是一年一度的光棍节，沪上旅游市场首次出现为这个节日打造的旅游产品“光棍牵手游”，它吸引了单身一族的视线。
　　记得三个月前，正值传统的七夕节，本报采访了沪上十多家旅行社，竟无一家涉足类似交友的主题旅游，于是我们呼吁：“借传统文化魅力，期待七夕主题游现身”。
　　时隔数月，上海旅行社借节造势，率先在沪上推出“光棍牵手游”主题线路。其人性化的活动策划，可以满足游客的不同需求―――
　　桐庐千岛湖 老景游出新兴致
　　前阵子，听闻沪上年轻人的家长都忙着为子女相亲，活动现场气氛火爆，由此看来白领的交友圈实在有限，不得不动员全家出动。上海旅行社借着这样的市场需求，推出“桐庐、千岛湖单身牵手游”。
　　旅行社副总经理张建权表示：这次推出的两条线路，是为那些平时没时间认识新朋友，或者交际面比较狭窄的单身人士开设的。因此，对报名者的年龄、男女比例上都有所限定。
　　如针对青年人开出的11月11日的“桐庐、千岛湖动感3日游”，要求报名者是22至35岁的单身男女；另一个以中年人为主的11月12日“千岛湖豪华2日游”则要求报名者为35至45周岁的单身人士。
　　据了解，“动感3日游”中，旅行社将安排年轻人们参加拓展、攀岩、夜宿帐篷等户外活动，让他们在挥洒青春的同时与同龄人相识，在互帮互助中增进了解，结交朋友。
　　对35至45岁的中年团，则通过提供拥有良好住宿条件的酒店和美食等环节，让休闲氛围为这些单身人士牵线搭桥。
　　点评
　　针对单身节而言，推出一个新的旅游产品，形式是主要的，目的地还是其次。通过旅行社对线路的设计，将社会上涌现出的节日与不同需求的游客相结合，可以丰富旅游市场。当然，规范市场也是一个问题，在对游客身份的鉴别上也应该谨慎。比如上海旅行社在进行报名时，需要报名者出示身份证，并填妥相关的表格。
　　太湖源大明山　依山傍水好心情
　　51friende友网白领交友俱乐部是一个交友网站，他们经常会组织一些“快乐的单身汉”出去游山玩水。
　　这次的活动他们选择去太湖源和大明山逛逛，11月19-20日大明山豪华2日游，500元报价包括交通：厦门豪华金龙车；住宿：准三星级或者三星级宾馆双标房；供膳：自助早餐10元，特色正餐20元/餐/人，共计70元；门票：景点第一门票，大明山76元、太湖源48元；其他：导游讲解服务、旅行社责任险。柳溪江漂流48元/人属于自费项目。
　　点评
　　近年来，用旅游来撮合单身男女的活动不少，交友网站或者婚介所自发组织的单身旅游比较多。他们开展活动的宗旨在于提供机会，让大家拓展社交圈，朋友多了，机会自然也成比例上升。
　　旅行社观望　明年可能有计划
　　要不要为单身贵族们策划主题线路？旅行社也众说纷纭。其实，旅行社对这块市场也不是没有作过尝试。去年，中旅曾组织了一次去马来西亚的绿中海岛屿国际度假村的单身旅游。但是，只有十余人成行，市场效果并没有预期的好。今年，上海茶恬园国际旅行社也推出了单身贵族游的线路，前往新加坡，最后由于参加人数太少而未能成行。
　　有些旅行社表示，打造单身旅游是一件很花费时间和精力的事情，目前看来市场回报又不明显，不愿涉足。也有旅行社表示今年先观望形势，如果效果不错，明年也会跟上，打开这个潜在的市场，让旅游线路更丰富多彩。
　　点评
　　旅行社为单身者策划单身旅游并不表示其赞成单身―――有些旅行社可能误解了单身旅游的含义，为此我们要做出解释。有些旅行社坚持不会为单身者策划旅游，他们觉得坚持独身是人性的缺陷，如果继续炒作单身节，就是对独身主义的赞同，这是他们不愿的。然而，我们现在所说的单身旅游，却正好与之理解的相反，单身旅游恰恰可以促成单身者的姻缘。
　　近日，浙江湖州的南浔古镇沉浸在一片欢乐祥和的气氛之中。
　　2005中国・南浔旅游节暨经贸科技洽谈会在这里举行，来参加展示活动和专题招商的客人络绎不绝。其间，丰富多彩的文娱活动，更把这座千年古镇闹得红红火火。
　　“古镇蜜月行”是别具一格的水乡集体婚礼，让小镇居民和来南浔的游客感受到水乡的诗情画意：你看，一对对新人坐在张灯结彩的小木船上，幸福地享受着水乡情韵……