　　蔓延至巴黎市区及全国三百多个城镇的暴乱愈来愈暴力，滋事分子首次用霰弹枪攻击警察，多名警员受伤，记者亦受袭，韩国电视台一名女记者被围殴至不省人事。总理德维尔潘会发表电视讲话，公布政府平息骚乱措施，传媒报道他可能宣布紧急状态。
　　暴乱爆发以来的首名死者
　　一名在巴黎以北暴乱期间试图扑灭垃圾箱火势而被打伤的六十一岁男子舍纳特，昨日伤重不治，成为暴乱十一天前爆发以来的首名死者。
　　暴乱上周日在全国多地持续，一千四百零八辆汽车被焚，数字是十月廿七日暴乱展开以来的新高，警方拘捕三百九十五人。在巴黎南郊格里尼，青年以霰弹枪射击警员，十名警察受伤，当中两人留医，但无性命危险，另有二十名警员在暴乱中受伤。
　　法将部署九千五百名警察制止骚乱
　　据美联社报道，法国总理德维尔潘七日宣布，为制止持续多日的骚乱事件继续蔓延，政府正在全国部署九千五百名警察和安全人员，并允许任何地区当局在必要情况下施行宵禁。
　　法国总统希拉克六日就骚乱事件主持国家安全紧急会议时表示，恢复公共秩序是政府“首要任务”。德维尔潘当天也表示，在必要情况下，全国任何地区的警力将得到加强。
　　火烧学校汽油弹袭堂
　　在中部城镇圣艾蒂安及市郊，暴乱者焚烧两间学校及一架巴士，两人在巴士袭击中受伤。在巴黎市郊科隆布，青年向巴士掷石，一名十三个月大小孩头部受伤送院。在圣莫里斯，一间托儿中心被焚，在塞纳河畔的阿涅尔，一间三千平方公尺设有多间电影片厂的建筑物遭纵火，大火冲上十公尺高空。在法国南部及北部，两间堂被投掷汽油弹。警方已加强平乱措施，出动直升机追捕掷了汽油弹就跑的青年。
　　美欧日俄等国已发旅游警告
　　总统希拉克主持国家安全会议后，声称恢复安全和公众秩序是当务之急，法律将最终决定一切，制造暴力和恐怖的人将会被捕、审判和惩罚。总理维尔潘会后，宣布政府会在全国加强部署，并加快法律程序，对滋事者“立即进行审判”。他称会于周一晚发表电视讲话，公布政府措施。法国传媒报道，他可能宣布紧急状态平息暴乱。而警方昨拘捕三名在网上煽动暴乱的青年。
　　法国伊斯兰组织联盟上周日晚向伊斯兰教徒发出正式指示，促请他们勿参与任何骚乱。土耳其总理埃尔多安在报章访问中，指法国暴乱与法国学校禁止戴伊斯兰头巾有关。美英、澳洲、日本、加拿大及俄罗斯等国已发布旅游警告，吁民众不要前往巴黎附近暴乱区。