　　两个海南人游歌乐山，本来50元的门票，结果遭假导游宰了400元。昨天，歌乐山管理处称，假导游和黑导游已经扰乱了当地旅游市场。
　　据介绍，8月10日，海南人王庆平和朋友兴致勃勃游歌乐山景点。照正常价格，把歌乐山革命烈士纪念馆、白公馆、渣滓洞等游完，门票只要25元/人，但王庆平称，还在210路公共汽车上，就有人“热情”地问他们是否需要买这些景点的门票，还承诺可以拿最低价格给他们。
　　因怕被来历不明的人宰，他们决定自助游。
　　不料，刚到车站，一批举着各个旅行社导游旗的导游蜂拥而上，一“导游”称，只要每人交200元，就可游遍所有景点。王先生执意步行游览。另一“导游”称，歌乐山、白公馆、渣滓洞相隔30多公里，山路曲折，公车上不去，只有自备车才过得去。此外，其它景点，如松林坡、梅园等，更是“遥远”，就算是坐他们的自备车，也至少一天才能游完。
　　王先生听说路途遥远，包一个车走一天，价格400元不过分，何况车费中还含门票。于是交齐400元上路。
　　结果，在“导游”的带领下，王先生两人游了所有景点也只用了半天时间，细心的王先生发现，有几段路反复走了几遍，便起了疑心。直到下山看到停车场边的价格才知道上当，即便门票加车费，每人也不过40元。
　　王先生到景区管理处投诉并到派出所报案，但宰客的假导游已不知去向；此外，景区称，即使是找到了假导游，景区因无执法权，只能移交公安部门处理。打击假导游面临执法难
　　很多宰客问题，假导游是始作俑者。但对于这些假导游，主管部门却面临执法难问题。
　　假导游是指未取得导游资格、冒充导游的人。以本报前天报道的《成都游客被收500元换舱费》为例，旅游局执法大队对相关旅行社作出处罚，却未处罚假导游刘麒麟。执法大队介绍，就是因为无相关法律、法规作为执法依据。
　　有人建议，可直接处罚假导游所在的旅行社，但很多假导游是冒充票贩子单枪匹马行动，并不挂靠旅行社。而且除非抓现行，否则不少假导游看见检查便冒充游客。
　　对于假导游，歌乐山景区等市内景观深受其害。歌乐山景区称，由于景区无执法权，即使看到假导游，也只能制止或通报上级执法部门，等执法队员赶到，假导游往往已逃之夭夭。
　　主管部门也无奈。市旅游局纪检组称，旅游局尽管有执法大队，但对假导游执法却无法可依。即便是抓了现行，但《治安管理条例》却没有对假导游进行处罚的条例。