　　禽流感阴霾波及旅游业 旅行社调低市场预期
　　禽流感阴霾开始波及旅游业。昨天笔者从省内多家旅行社了解到，尽管目前旅行社的组团业务仍照常进行，但已有个别发往禽流感疫区包括欧洲及东南亚的旅游团队已谨慎出团。
　　禽流感影响乍现 旅行社调低市场预期
　　入冬以来，旅游市场进入淡季，但今年境内外各地纷纷来穗掀起揽客热潮，冬游市场缓慢复苏，而意外降临的禽流感又为回暖中的市场泼了一瓢“冷水”。笔者从广东几家主要旅行社获悉，禽流感对旅游业的影响已经开始发作，甚至有旅行社已调低了对今年冬游市场的预期。
　　据悉，在出境游方面，欧洲游已受影响。据广东铁青有关负责人介绍，有6名报名参团该社11月瑞士等十国14天线路的游客，在一切细节都已谈妥、准备交报名费的时候，因获悉欧洲发生禽流感事件而取消行程。
　　“虽然不影响如期出团，但损失了6名游客，还是觉得很惋惜。”该社负责欧洲游的吴小姐说。另据了解，其他欧洲个别团队受到禽流感的影响，已有一名游客要求暂缓11月底的英国等十一国15天团出游，部分游客因欧洲暴发禽流感持观望态度，等待疫情缓解。
　　另一方面，据来自广东中旅和广东铁青的消息称，日本、韩国线路目前还没有收到游客的退团要求。11月初几个团队将按计划出发。而尚未受到影响的澳大利亚和新西兰，旅行社的出游计划也继续进行。越南、柬埔寨、菲律宾方面，广东铁青有关负责人表示，由于10月底刚出发几个团队，下一批团队要到12月才出发，所以禽流感对该区域旅游业的影响尚未显现。
　　另外，在国内游方面，旅行社的出游线路基本未受影响。
　　广东主要旅行社表示，禽流感暂时不会对旅游业造成大的影响，但禽流感为淡季的冬游市场蒙上了淡淡的阴影，因2003年“非典”对旅游业的摧毁性打击，更加剧了旅游业界对事态进一步发展的担忧。世界旅游组织秘书长弗朗切斯科・弗兰贾利近日已经发出警告，称“不必要的”禽流感疫情消息散布会导致旅游业严重受挫，从而拖累经济发展。他希望政府旅游咨询机构和媒体报道应该“负责任地应对，以避免2003年非典型肺炎恐慌的重演”。
　　旅行社加紧应对禽流感　表示仍将正常组团出游
　　据了解，禽流感爆发后，广东尚未有旅游线路停止组团，各大旅行社纷纷表示，在国家旅游局未发出出游警告的情况下，旅行社仍会正常组团，但会随时根据情况变化，启动应急预案。
　　广东中旅有关负责人表示，虽然禽流感已扩散蔓延，但出游者也不用因噎废食，只要在掌握充分信息的前提下，即可安全出游。
　　业内人士表示，近段时间打算外出旅游的游客，应该通过旅行社或相关旅游组织了解出游地区当地的卫生及医疗情况，在出境前后最好进行身体检查，带齐应急药品。出游时，尽量避免接触禽鸟及注意饮食卫生。
　　旅行社业界已经加强应对禽流感措施，广东铁青对出游的团队加强了病毒预防措施，包括及时通报最新疫情，并向游客介绍预防禽流感常识和紧急处理方案。该社要求旅游团队避免去疫区旅游，在外用餐时，避免吃鸡肉，取消参观禽类聚集的公园，要求游客不要购买、携带禽类或禽类制品，而且导游也会根据情况适时调整旅游安排，避免游客过度疲劳而导致免疫力下降。据广之旅介绍，该社已调整了部分旅游景点，不安排客人去一些接触到禽类等高危动物的景点，云南线暂时取消候鸟聚集的翠湖公园，取消了餐单中涉及禽类、蛋的菜式。