　　熊先生一年花费在旅游方面的费用大概是6万元，每年出游四五次。每次出游，他都要求“最高待遇”，属于典型的顶级游客。像上个月他去泰国“发呆”五天，购买的就是携程自由行的顶级度假产品，价值12000元，住的是位于泰国的全球十大酒店之一。
　　据了解，像熊先生那样，具有一定经济实力，同时拥有早年留洋海外经历、见多识广的游客，在国内高端散客群中所占的比例约1/3。他们对旅游服务要求较之普通游客要求高，追求高素质和高舒适度。
　　旅行社力推顶级旅游
　　记者从省内各大旅行社获悉，部分知名旅行社其实也注意到这群高端游客，并在今年陆续推出一些专门针对这类游客的顶级产品。
　　如携程今年7月底首批推出自由行的“顶级度假产品”，范围包括国内的三亚、香格里拉、南亚的马尔代夫、泰国的普吉等，在所有的顶级度假旅程中，游客均全程入住当地最豪华最顶尖的五星级酒店；最近，广东铁青、国旅假期也分别推出顶级旅游线路，广东铁青推出的南非顶级旅游线路，全程入住五星级或超五星级酒店，品尝特色鲍鱼片餐、鸵鸟肉中餐等；国旅假期的顶级线路则除了物质享受之外，更让游客具有优越感，在部分旅游目的地均有地方政府举行的联欢酒会。当然，这些顶级线路团均比普通团价格贵一倍以上。
　　国内标准侧重食住
　　据悉，目前国内旅行社对“顶级”旅游线的设计标准，主要考虑的是游客所住的酒店和餐饮两部分。
　　据广东铁青有关负责人表示，一般来说，旅行社设计的顶级旅游线路，住的是五星级或超五星级酒店，吃的是当地特色食品的豪华版。另据广东中旅介绍，在交通工具方面，坐飞机一般安排商务舱，而在陆地接送的车一般是性能好的车。在一些细节服务方面，每天他们都将提供客人不同风味的早餐，每天有不同的问候语。
　　据介绍，顶级旅游团的成团人数一般较少，约控制在8－10人，出行地大多是适合休闲度假或商务考察的地方，像国内某些风景旅游区，虽然风景优美，但接待条件差，也难以成行。
　　中外顶级旅游尚存差距
　　对于目前国内常规顶级旅游团的线路安排和接待标准，不少高端游客表示仍有待改进。
　　消费者宋小姐在接受记者采访时表示，作为喜欢舒适、休闲享受类的游客，他们更喜欢自由行，除了会找旅行社预订酒店和机票外，其它的都是自己安排。他们觉得旅行社的安排有些方面还是不够的，许多细节都需要自己提出来旅行社才会加收钱，然后再特别安排，感觉不是很好。
　　有旅行社人士亦坦承，常规之外，他们可根据游客的旅游费用，以及自行提出食、住、玩标准要求来为客人提供顶级的个性化旅游产品。
　　据介绍，在国外也有很多顶级旅游团，如东方快车，行程从土耳其至巴黎，历行20多天，参团费每人2万美元起。参加东方快车旅行，食、住、行、游等方面的接待体现的是真正的“顶级”，每到一地住宿，选择的是当地最好的酒店，而且房间安排的也是酒店里最好的；每到一地吃饭，安排的是当地最好的餐馆；每到一地观光游览，安排的时间都很充裕，也很悠闲，所安排景点都具代表性；车上的导游像服务生，等等。
　　业内人士认为，顶级旅游市场在我国目前还处于初级形成阶段，旅行社较多也还是停留在低价位项目的竞争上，个性化的服务尚欠缺。