   中国的出境游显示了光辉的前景，土耳其文化旅游部认识到这点，加大对中国的宣传力度。   土耳其文化旅游部Koç先生以于8号访华，并将在10号宣布土耳其文化旅游部中文网站（www.turizm.gov.tr ）的正式开通！   土耳其文化旅游部目前有世界主要语言，如英文、德文、法文、俄文、西班牙文等网页，加上中文后，全世界说中文的十多亿人口就可以从这个网站（www.turizm.gov.tr ）了解到有关土耳其的文化、旅游等资讯。   土耳其的旅游业于80年代开始蓬勃发展，目前土耳其是世界前十五大旅游目的地之一。去年一年有一千七百多万人次到土耳其旅游，今年前十个月就已超过了去年整年的入境记录的人次。土耳其吸引人的著名景点有世界上唯一地跨欧亚两大洲的城市――伊斯坦布尔、地中海明珠――安塔利亚、素有地球上的月球之称的卡帕多奇亚等地。   到土耳其旅游的外国游客仍大多数来自俄罗斯或者欧美等国。去年走访土耳其的中国游客有三万五千人次，今年预计可达四万人。土耳其文化旅游部在吸引中国游客方面的努力除了加强中文导游的质量与数量外，还有组织中国媒体团赴土耳其采访，并参加中国各大旅交展，此外还制定了国内土地、水电等基本设施的优惠政策吸引外资前往土耳其建设适合中国人的旅游设施。 
来源：土耳其使馆文化新闻处 