　　新版地图折射城市变化，今后还将推出导食、导厕、导医图
　　计划没有变化快，南京(图库)地图出版工作就碰到了这样的情况。昨天，南京规划局测绘管理处张涛处长告诉记者，原来一个版本的地图要用两三年，现在平均3个月就要换一下版，个中原因就是城市发生了大变化。
　　“小地图放不下大南京。”张处长告诉记者，南京一城三区的发展战略拉开后，市民对地图的要求也增加了，原有的地图版面根本容不下大南京的每一条路、每一处景。为此，人大代表也曾提过意见，说像仙林，已经发展得不错了，但怎么去那里，地图都显示不出来。
　　记者了解到，以前南京地图一般只能覆盖到2500多平方公里，但这次新版南京旅游交通地图加上了江北、仙林、东山三大新市区和板桥、六合、大厂、新尧等新城区，其绘制面积则达到了4000多平方公里，新版地图一下子增肥了1500多平方公里。
　　南京这几年飞速发展，公共建筑、路网随时都可能发生变化，很多市民担心，南京的地图跟不上节奏。对此，张涛处长解释说，地图产品的开发并不是一劳永逸的事，目前这套南京地图的信息是到今年10月份，除了个别公交线路无法确定外，其他均可以满足需要，另外，编制单位今后还将不断保持信息的更新，一般三个月汇总一次。
　　记者获悉，南京地图下一步将继续深化，越来越细，近期陆续开发出导食图、导厕图甚至导医图等专业地图。
　　