　　豫园作为本市的“招牌”旅游景点，不断吸引着国内外旅客，导致该地区客流量骤增，随之而来的道路交通拥堵状况也有所加剧。为彻底改善该地区现存的交通突出矛盾，交管部门于5天前对该地区的道路交通组织进行较大幅度的调整，并于今天起正式施行。
　　大巴禁入中心区域
　　到豫园观光旅行以“团体游”居多，导致该地区大巴士频繁出入，正常停放秩序受到干扰。黄浦交警支队五中队警长沈坚告诉记者，原先豫园地区大巴士停放点有金豫、明星等4个停车场，但由于其中混杂部分社会车辆，且部分停车场是未开发的工地，硬件的限制导致这些停车场内仅有200个大巴士停车位的容量，部分车辆便胡乱停靠，该现象以三牌楼路饭店集中区内最为突出。
　　为有效解决大巴士乱停车问题，以人民路、中华路、复兴东路和河南(图库)南路所构成的区域内将全天禁止大客车驶入，同时，在龙潭路和福佑路设置大客车上下客点，并增设两处停车场，其中外马路停车场设有800个大客车专用停车位，停放问题得到有效解决。
　　试行5天拥堵改善
　　由于豫园地区每天有大量车流、人流，为此该地区周边道路交通成了名副其实的“拥堵金三角”。据介绍，此次多条道路施行单行便是改善原先并不科学的交通形式。
　　沈坚告诉记者，人民路、丽水(图库)路口为“十字”路口，交通形态复杂，机、非车流混行现象严重，因此被视为最大的拥堵点而列为重点调整路口。据了解，该路口早晚高峰时段和双休日期间拥堵尤为严重，原因是人民路东西向机动车辆及四川南(图库)路南向非机动车辆三股车流驶入丽水路单根车道内，出现“瓶颈”状，并造成河南路南北向拥堵严重。
　　新措施实施后，只允许东向车流拐入丽水路，其他两股车流禁止驶入，并将丽水路改为北向南5车道，从而快速疏散车流。同时，于路口安装禁行标志、新画标线以提醒司机。新措施试行5天来，交通拥堵得到明显改善。相关标志拆装完毕
　　路口协管员告诉记者，新措施在5天前便开始施行。从实际操作情况来看，不少司机还是存在开“习惯车”的情况。昨天下午，记者在路口看到，半小时内，机、非车辆习惯性闯入禁区不下30起，值勤民警及协管员不断劝阻。
　　另外，据介绍，在要求市民严格执行新措施的同时，各路口、段相关标志已于昨晚7点前全部安装完毕，其中也包括人民路丽水路口非机动车信号灯的拆卸工作。
　　