　　晨报讯记者从铁路部门获悉，京沪铁路已经开始电气化改造，改造后的铁路将可以开通时速200公里的列车，届时南京(图库)到北京之间的运行时间将缩短到7小时左右。京沪铁路江苏(图库)段率先改造，丹阳境内和昆山境内工程近日已经相继开工，全长1453公里的京沪铁路电气化改造工程计划于2006年7月竣工。
　　据了解，京沪铁路江苏段东起昆山车站，西止南京东葛车站，全长300公里左右。其中：二十四局集团江苏和上海两家公司分别承担了东葛至常州（原南京铁路分局管辖）、弯城至昆山（原上海铁路分局管辖）区段的跨铁路桥梁抬高、线路降低及电务等改造任务，以满足架设电气化接触高度和货运双层集装箱运输高度的要求。
　　“电气化”改造之后，铁路轨道上将可以跑电气化火车，由电力机车牵引，和目前使用的内燃机车牵引相比，牵引力大，功率最高达900千瓦，比内燃机车高400千瓦；行驶速度快，每小时比内燃机车快40公里；节约能源，牵引同等货物节约能源三分之一；利于环保，电力机车无废气、烟尘；安全性能高，电力机车装有大功率的电气制动装置，提高了列车运行的安全度。
　　京沪铁路上客货运列车密集、速度快，改造期间会不会对客运列车造成影响呢？记者获悉，京沪线的客运列车改造期间不会中断，但是会有相对的调整，其中影响到南京的11趟列车，将在11日零时开始调整，以让开时间段进行封闭施工。
　　