
   ２００５中国国际旅游交易会，将于１１月２４日在昆明举办。
   9月28日上午，国家旅游局局长邵琪伟在结束外事出访后专程到昆明，实地检查了举办2005中国国际旅游交易会的昆明国际会展中心新场馆，听取了云南省筹备2005中国国际旅游交易会的汇报。9月29日上午，国家旅游局局长邵琪伟在昆明对2005年中国国际旅游交易会筹备工作进行检查和指导，要求抓紧时间、落实任务，争取把旅交会办成世界一流的旅游交易会。
    
邵琪伟一行对本届旅交会的场馆设施进行了检查，听取了省旅游局、省文化厅等相关部门的情况汇报，认为我省为迎接旅交会做了大量富有成效的工作，现在更要抓紧落实。他要求要提高旅交会的国际化程度，除了在招展、参展上体现国际化水平外，还要在布展及各类活动的组织上体现国际化特色，争取办出亚洲一流的水平。要提高旅交会的交易水平，为中外客商相互沟通交流、洽谈交易提供更多机会。要突出旅交会的效果和特色，交易、促销、演出等各项活动都要注重实效，体现云南特色，展示中国魅力。组织工作要做到精心、周密、有序、安全。
　   
邵琪伟对云南省委、省政府全力筹备旅交会的工作情况表示满意，对进一步做好旅交会工作提出四点要求：
     一  
国际旅游交易会要提高国际化程度。据统计，今年前来参加旅交会的参展国已达80个，较往届旅交会参展国数量明显增加。目前，上海、昆明旅交会的场馆水平已和国际接轨，要体现国际化，应进一步在展台特装和布展上下功夫，把旅交会办成世界一流的国际旅游盛会。   

     二 
要提高旅交会的交易水平。旅交会的举办，除展示中国形象、提高当地知名度外，更重要的是增加交易量，提高交易水平。 
     三 
要突出效果，突出特色，充分展示中国旅游、文化形象。云南也要通过旅交会展示云南旅游、文化等方面的形象。
     四 
组织工作要周密。要做到精心准备、周密安排、有序安全，向世界展示云南组织工作的风采。
　　  邵琪伟还就旅交会云南筹备工作提出五点具体建议。
      一 外事活动，要早策划、早落实、早通知。 
      二 
云南专场文艺演出，要突出地域性和民族性，给前来的参展团留下难忘的印象。
      三 
加大对主要客源国的组织工作。对重要客源国参展团做好组织工作，要开辟潜在客源国市场，加大对欧美远程客源市场的工作力度。
      四 
要充分运用各种媒体包括海外媒体在内的力量，对本届旅交会进行广泛宣传。
      五 
建议云南省、昆明市政府，进一步加强旅游环境整治、食品卫生、安全保障等具体工作，争取办成中国有史以来最好的一次国际旅交会。
      
在具体工作上，邵琪伟提出，文艺演出要突出特色有新意，会上要做好主要客源国的工作，开辟有潜力的客源国和远程市场，充分运动海内外媒体，加大宣传促销。要提升服务质量，特别在城市环境、交通安全、食品卫生等方面做好工作。
    