 一、百慕大的“死亡禁区” 
 
这会是世界末日的场景吗？
　　灾害是事物正常发展过程中的一种异常突变现象。如果说人们现在已把事物正常发展过程研究得很清楚，既有成因机制的讨论，又有定量的计算公式表达的话，那么异常突变则还停留在定性讨论阶段，特别是涉及到灾害的预报问题，人们还往往为之长叹。大震预报和巨大气象灾害的预报就是如此。在地震学中，地震波理论、重力理论、地球电磁理论都比较成熟，但却不能很好地解决大震预报问题。气象学中也是如此，重大气象灾害的预报仍有很大困难。所以说灾害科学是一门研究特殊对象的科学。正是由于这个原因，灾害，特别是重大灾害的预报及其最佳预防是未来须要研究的问题。就这个意义来说，它是带有继承性的未来灾害学。另一方面，人类的活动已达到定以影响自然界，并使原有灾害加剧或产生一些新的灾害，人们必须事先研究它们，以便届时对付它们。就这个意义来说，它又属于新遇性未来灾害学。本文例举的全球奇实例，不仅有成因尚不清楚的，也还有神秘色彩的，总之，笔者希望公众能站在科学的视点上去深思它们，以求实的态度去探索大自然。

美国五架复仇者号鱼雷轰炸机在百慕大失踪
　　一、百慕大的“死亡禁区”
　　在大西洋西部，美国佛罗里达波多黎各与百慕大群岛之间，有一个神秘的三角区，被人们称为“死亡禁区”，又称为百慕大魔鬼三角区。从本世纪以来，在这方圆100多平方公里的海域内，原因不明的空难和海难事件不断发生。
　　1919年，一艘长180多米，载员309人的美国军舰“赛克洛珀斯”号，从西印度群岛的巴贝港口启程，途经百幕大三角区，突然神秘地消失，全船无一人生还；1945年，在一资助美国海上空军例行训练中，5架“埃文格”型鱼雷轰炸机飞越这一地区，14名机上人员全部遇难。1947年，一架C-54型美国飞机飞至百幕大海区时，来不级发出求救信号，就一头栽入海底；1968年，载有29人的美国军用运输机“伊萨卡・伊斯兰德”号在此失踪。3年后，载员30人的“米尔顿艾切德斯”号美国飞机又在此方位附近失事；1971年，美国“费托烟2型”战斗机在雷达严密监视下飞离迈尔密136公里时，便无踪影了。此处属浅海区，水深才6米，几分钟后抵达出事地点的求援飞机，搜寻的结果却是一无所获。

百慕大地图，图中黑点是出现海难的地方
>>探秘百慕大死亡三角[组图]
　　从50年代起，各国科学家开始着手攻克这个难题。但种种研究始终围绕着机械故障、粗心的驾驶，雷击、风暴、海啸等假设回转，无法自圆其说。某科学家将“死亡之地”与威力无穷的海底火山爆发联系起来，可经过严密的勘测，那一带海底根本没有火山存在的迹象。1984年，加拿大国际研究学会研究员唐纳德・戴维森发表了揭开百慕大真相的第一篇论文。他根据当地的气候、地理环境等诸因素作了具体分析，认为百慕大三角区的海床很有可能蕴藏着丰富的天然气和石油，而高压油气是使人们屡遭灾难的祸首。但遭到不少学者的反对。1990年，全美科学促进协会第156届年会，成了向百慕大宣战的机会，6000名科学家聚集一堂，重新研讨了已去世的戴维森的理论。二、龙卷风出现最多的地区 


>>点击观看更多龙卷风
　　二、龙卷风出现最多的地区
　　美国是世界上出现龙卷风最多的地区，年平均数达430多次。1980-1984年，发生龙卷风总计4500次，年平均达900次。龙卷风造成的损失平均达1亿美元/年。1979年得克萨斯州发生的龙卷风，损失达8亿美元，45人丧生。美国的墨西哥湾沿岸，尤其是佛罗里达半岛以南海面上，是海龙卷风出现最多的地方。1968年8月的8天中，共出现27个漏斗云，有一天竟出现了8个。有许多水龙卷同时或接连出现在海面上，极为壮观。最强的龙卷风发生在1925年3月18日，穿越密苏里、伊利诺斯、印第安纳三个洲，行程254公里，风速96.6公里/小时，造成689人死亡，1980人受伤，大量财产损失。这是迄今世界上记录较为详细的最强的一次龙卷风。据研究，美国龙卷风发生地区与墨西哥湾暖湿气团的气旋有关。
>>史上最剧烈十次火山爆发
三、降雨最多的地方 

　　三、降雨最多的地方
　　1952年3月16日，印度洋留尼汪岛上的锡拉奥，一天内降雨1870毫米，成为世界上日降水量最高的记录。1961年7月，喜马拉雅山南坡，印度梅加拉亚邦的小镇乞拉朋齐，一月内降水9300毫米，1961年的全年降水量达26461毫米，成为世界上年降水量最高的记录；该镇年平均降水量为11430毫米，是世界上雨量最多的地方之一。世界上下雨天数最多的地方，是智利的菲利克期湾，一年325天下雨。
四、闪电奇闻 

美国俄克拉荷马州塔尔萨市上空出现闪电奇观
　　四、闪电奇闻
　　在法国某个小城，闪电把站在树下躲雨的3名士兵击毙了。在苏联某个集体农庄，两个孩子在牛棚里躲雨，突然，房前的白杨树下滚落一个橙黄色的火球直向他们逼来，一个孩子踢了它一脚，轰隆一声，火球爆炸了，孩子们被震倒在地，但没有受伤。事后，人们才知道那个火球是罕见的球状闪电。在美国龙怪昂威尔的小城里发生了一件怪事：一位主妇从市场回到家里，打开电冰箱一看，她放进去的生鸭、生肉全都变成了熟食品。后经科学家的研究才明白，是球状闪电把冰箱变成了电炉，奇怪的是冰箱竟没有损坏!

带闪电的云层五、以严寒取胜的“二战”苏军 


苏联红军冰天雪地中大反攻
　　五、以严寒取胜的“二战”苏军
　　“二战”期间，德军进攻苏联，已攻下基辅，准备进攻莫斯科，战役代号为“台风”。战役前夕，苏军统帅部里研究作战方案，但与会者个个悉眉苦脸，一筹莫展，只有一个将领时而翻看情报，时而查看地图，始终面带微笑，似乎胸有成竹。

1942年冬，苏军身穿白色伪装服的战士严阵以待
　　1941年10月2日，德军进攻开始了，苏军的“奇兵”出击了。这支“奇兵”迫使敌人有的残废，有的染病，有的倒毙，连敌人武器也失灵，坦克无法开动，大炮栓也无法射击!德军部队完全失去了作战能力。苏军派出一支冬训有素，准备充分的西伯利亚部队，身穿白衣，手持白色武器，向敌人猛扑过去。不到数日，德军损兵折将100余万，“台风”战役彻底失败。苏军的“奇兵”是严寒。原来那个苏军将领根据气象综合预报，得知这年冬天特别严寒，温度低达摄氏零下50℃。

士兵们穿过冰封的伏尔加河，向前线运送物资六、在海底五年不死的水手 


这是一艘“鬼船”吗？
　　六、在海底五年不死的水手
　　货船“科里特鲁达”号于1983年6月23日遇难在非洲象牙港外沉没，14名水手随船沉入海底，人们都认为他们均已罹难，谁也预料不到，这艘货船沉没5年后，1983年3月被救起，船员们均活着。这真是人间第一奇闻。这艘船装有肉类罐头和瓶装食水，使船员在沉船中有水有食物活命，他们被困在船舱内，无法逃生，但有一条管子通出40英尺的水面，一直供给他们空气，保持了他们不死。他们被救上来时，三分象人，七分象鬼，浑身苍白，只有一付骨骼，与他们说话，他们都听不懂，只能发出咕噜咕噜的声音。
>>探秘幽灵“阴兵过路”[图] 20世纪自然的十个幽灵[图]
七、墨西哥大地震中幸存的婴儿 


墨西哥大地震后的惨景
　　七、墨西哥大地震中幸存的婴儿
　　1985年9月19日墨西哥发生8.1级强烈地震，死1-2万人。但有数十个新生婴儿被从倒塌的楼房和混凝土下抢救出来，其中有两名婴儿在几公斤重的混凝土下层居然忍受了10天之久而保全了性命。这些婴儿之所以能够活下来，首先因为婴儿体内有大量的储备水份，人在不进食的情况下只要体内有水份，可以维持生命15天以上；其次因为他们身体较小，受到大人们尸体的保护。另外，因为他们仍处于胎儿的状态，不会象大人们那样产生无比的恐惧心理而消耗更大的能量。
>>印度洋地震海啸生存者实录[图] 史上最剧烈十次火山爆发
八、航空事故的预言家 

空难照片
　　八、航空事故的预言家
　　1974年3月3日，土耳其航空公司的DC10型喷气式客机附落在巴黎郊外，机上346人全部死亡，是当时最严重的一次事故。令人费解的是，早在半个月前，美国的肖恩・罗并斯已对这次大事故作了详细预言。2月16日在纽约的实验会上，肖恩・罗并斯在催眠状态下说了如下预言：“去伦敦的大型喷气客机坠落……数百人死亡，无一生存者…发生时间3月或5月…美国外交官夫妇也在遇难者当中……与T字有关(土耳其的字头)……机种DC10……”预言全部录了音。因事关重大，吃惊的肖恩和他的朋友于19日拜访了FBI纽约分局，向航空值班员提供了磁带，希望引起关注防止事故发生。遗憾的是有关方面不相信这一预言，没采取有效措施防止事故的发生。
>>历上最经典的“飞机失事”[组图] 世界外形最古怪的飞机大全[组图]
九、全球的四大“死亡谷” 


美国死亡谷国家公园
　　九、全球的四大“死亡谷”
　　在前苏联、美国、意大利和印尼，存在着地球上著名的四大“死亡谷”，但其恐怖景象则各不相同。苏联堪察加半岛克罗诺基山区的“死亡谷”，长达两公里，宽100米至300米不等，地势凹凸不平，坑坑洼洼，不少地方天然硫磺嶙峋露出地面，到处可见到狗熊、狼獾以及其它野兽的尸骨，满目凄凉。据统计，这个“死亡谷”已吞噬过30条人命。苏联科学家曾对这个“死亡谷”进行过多次冒险性考察和探索，但结论仍是众说纷纭。在美国加利福尼亚州和内华达州相毗连的山中也有一条非常大的“死亡谷”长达225公里，宽约6-26公里不等，面积约1400多平方公里，峡谷两侧悬崖峭壁，地势十分险恶。据说1949年，美国有一支寻找金矿的勘探队伍，因迷失方向而涉及其间，几乎全部丧生。有几个人脱险爬出，但不久后也都神秘地死去。后来，有些前去探险的人员，也都葬身谷中，至今仍未查出死亡的原因。但科学家却发现这个地狱般的“死亡谷”，竟是飞禽走兽的“极乐世界”。据调查统计，这个地方繁衍着200多种鸟类，19种蛇类，17种蜴晰，1500多头野驴。这些动物在那里生活得悠然自得，逍遥自在。至今，人们也弄不清它为何独对人类如此凶残。

美国死亡谷国家公园
>>美国死亡谷中的石头为什么会移动 
死亡旅程之四大死亡谷[图]
　　意大利的那不勒斯和瓦维尔诺湖附近，也有两处与苏联和美国的“死亡谷”相似的“死谷”。但这个“死谷”只危害飞禽走兽，对人的生命却没有有威胁。据科学工作者的调查统计，每年在这两个山谷中死于非命的各种动物多达37600多头(史)，所以意大利人又称它为“动物的墓场”。印尼爪哇岛上有个更为奇异的“死亡谷”，谷中分布有6个庞大的山洞，每个洞对人和动物都有很大的威胁，只要靠近洞口六七米远，就会被一咱神奇的力量吸入洞内。
十、昆虫也酿灾 


蝴蝶也能成为“杀手”
　　十、昆虫也酿灾
　　1941年，一艘正在波期湾行驶的德国船，突然被一大群蝴蝶包围了。数不尽的蝴蝶象一大块厚厚的云层落到船上，所有的甲板、缆绳，甚至烟囱的周围，都是蝴蝶。那些没处栖息，仍然在飞翔的蝴蝶就象大风雪似的在天空中飘浮，船员连呼吸都感到困难，眼睛也难以张开。船长下令开动救火机喷射，也无济于事，结果船触礁下沉。类似的事情也发生在一条开往苏联敷德萨港的海轮“化学家泽林斯基”号上。一大群不知从何飞来的蚊子向轮船发起“进攻”，机器房内群蚊乱舞，甲板上的蚊虫堆积达十多厘米厚。航道上的能见度也因满天飞舞的蚊子而下降到几乎等于零。轮船被迫停航，折腾了几个昼夜，直到天气变凉，蚊群才“安静”下来，被船员们用水冲走。
>>人类无法战胜的六大昆虫军团[图] 冬季里的热带活蝴蝶[组图]

火蚁军团――文明的克星2  