 西雅图 
　　西雅图

　　还记得《西雅图夜未眠》中的Tom Hanks, Meg 
Ryan吗？也许我们永远不会忘记这一部上世纪最动人的爱情故事，就像我们不可能忘记这座城市一样。洛杉矶 

　　洛杉矶

　　说到洛杉矶，我们不可能不想到好莱坞电影。那里有我们最熟悉的电影演员，也有最美丽的爱情故事。我们无法拒绝好莱坞似的浪漫，我们只能深陷其中，希望自己是电影的主角。洛杉矶见证了世界电影的发展，而我们却只能和电影一起成长……巴黎 

　　巴黎

　　似乎没什么好解释的，大概世界上所有人都知道巴黎是最浪漫的地方。它会让你忘记你来自哪里，将要去哪里，你会被淹没在它的浪漫情怀之中。塞纳河会告诉你什么是爱情，圣母院会告诉你什么是美丽……整个巴黎会告诉你到底什么是浪漫……蒙特利尔 

　　蒙特利尔

　　世界上第二大的法语城市，加拿大第二大城市蒙特利尔继承了法国人最浪漫的一面。去了加拿大，可以不去多伦多，也可以不去温哥华，但是你绝对不能错过蒙特利尔。迪拜 

　　迪拜

　　亚洲唯一上榜的城市,也是世界唯一一座拥有七星级宾馆的城市。有“阳光之城”之称的迪拜用自己的方式诠释这西亚之都的浪漫情怀。摩纳哥 

　　摩纳哥

　　位于法国东北部的袖珍小国，世界闻名的第二大赌城，有着世界绝佳的蒙特卡罗赛道，蒙特卡罗网球大师赛。在每年的五月，劳伦斯体育奖在这里颁发。卡萨布兰卡 

　　卡萨布兰卡

　　因为电影而闻名,因为有了这座美丽的城市,才有了经典的电影。我们没有理由忘记卡萨布兰卡.美丽的北非之星......墨尔本 

　　墨尔本

　　澳大利亚的文化和经济中心，南半球最繁华富足的城市之一。继承了伦敦的文化底蕴，却又不缺少巴黎的浪漫情怀。有人说过，唯一能代表澳大利亚的城市不是悉尼，而是墨尔本。伦敦 

　　伦敦

　　人们都说英国人拘谨，伦敦也是一个严肃的城市。但是每年的情人节，英国人送的卡片是全世界最多的。说到伦敦，我们不得不想起Hugh 
Grant的电影。2002年的《真爱至上》和他与著名的美国女影星Julia 
Roberts的电影《洛丁山》中的美丽画面仍然浮现在我们脑海……罗马 

　　罗马

　　《罗马假日》给那个年代的人留下了许多关于爱情的美好回忆。“永恒之都”也仍然在用它意大利的方式书写着意大利的浪漫。
　　来源：欧游网论坛2  