&nbsp;白宫(White House) 
　　世界上到底有没有鬼或幽灵？这个答案众说纷纭。不过，全球各地都有某些房子闹鬼的传说，就连美国首都华盛顿DC也免不了，而且闹鬼传闻最言之凿凿的地方就是──白宫。
　　白宫(White House)

　　位于宾西尼亚大道的白宫，是历来美国总统的作息重镇。白宫的东厢二楼，有一个以林肯命名的房间(Linclon 
Room)，也是美国总统官邸中，唯一向前任总统致敬的房间，这里据说就是林肯鬼魂出现最多的地方。
　　在这个壁纸和地毯原都是墨绿色的房间里，家具保持着英国维多利亚风格，其中还有林肯夫人于1861年为装潢白宫而添购的一张紫檀大床，柯林顿总统入主白宫之后，将它改作招待贵宾的客房。
　　林肯生前，曾将这个房间用作他私人的办公室；在这里，他为南北战争操忧，并且签署了历史文件解放黑奴宣言。林肯最疼爱的儿子威廉，11岁时发起莫名的高烧，最后死在这个房间里，林肯因此悲恸不已。
　　林肯死后，传说他的灵魂时常在此出没，白宫历来仆役守卫都有人发誓见到他。罗斯福总统就曾说过，他常在这房间的书桌旁工作到半夜，总感觉有人站在他背后，回头去看，却什幺也没有。英国首相丘吉尔来访，也在这个房间惊鸿一瞥林肯的身影。卡特总统夫人与其女友们，曾在房中玩起占卜游戏而联络上冥界的林肯。雷根总统的爱犬也常对着林肯房门狂吠，却从不进入房间。柯林顿总统的公关秘书马莎就说，在白宫工作的大多数人从不走近林肯房间。
　　地址：White House, 1600 Pennsylvania Avenue, NW, Washington, 
D.C.八角屋(Octagon House) 
　　八角屋(Octagon House)





　　英国军队在1812年攻陷美国首都，放火烧毁白宫扬长而去，当时的总统麦迪森夫妇等待重建白宫之际，借住在维吉尼亚州首长泰罗(George 
Tayloe)的豪宅。这栋八角房建在离白宫两条街之外的纽约大道上，它之所以能逃过英军摧残，主要是法国大使租赁住在此处。
　　泰罗原有两个女儿，其中一位因为与英国军官相爱，遭到泰罗强烈阻止，结果父女在一个夜晚起了争执，女儿激动奔上螺旋状楼梯时，不慎滑倒翻滚坠落，当场折断颈骨死亡。
　　泰罗为免触景生情，举家迁至他处，直到借住的麦迪森总统夫妇搬回白宫，才又回到故居。不料悲剧再度发生，泰罗第二个女儿的婚事也遭到父亲反对，于是父女口角之后，重演楼梯惨案，二女竟在同一地点身亡。
　　泰罗不久也跟着过世，八角屋在1850年之后落入外人手中。一个世纪以来，不论是租户或是访客，都说他们曾经听到屋里有奇怪的喃喃自语和叹息声，还有人在夜里看见少女身影手持蜡烛慢慢登上楼梯。当然没人有足够胆量追上去看清楚，到底是两姊妹中的哪一位？
　　地址：Octagon House, 1799 New York Avenue. NW, Washington, 
D.C.狄卡特之屋(Decatur House) 

　　狄卡特之屋(Decatur House)





　　白宫北面的拉法叶广场，是为了纪念在美国独立战争中倾力赞助美军的法国侯爵拉法叶(Lafayette)。在1800年的时代，这里曾是首都社交中心，又称为总统广场。可是该地也发生过数次暴力冲突，丧生的鬼魂在此徘徊不去。其中一位就是美国海军英雄狄卡特(Stephen 
De-catur)。
　　勇猛的狄卡特在英美海战中履建功绩，他和家人住在首都的房子是由“美国建筑之父”Benjamin 
Latrobe设计，也是全美至今仅存的三栋Latrobe古迹之一，如今已经改建成纪念狄卡特的博物馆。
　　狄卡特的成就为他带来荣誉，却也带来不幸。原来他被邀请参加军事法庭，审判当时的海军准将贝伦(James 
Barron)，贝伦被起诉在自己指挥的船上包庇英军逃兵，并且在遭到英军开炮攻击时只开一枪便投降。
　　贝伦最后被判有罪，再也不能担任美国指挥官。他因此迁怒于狄卡特，不停提出单挑决斗的战书。狄卡特对于贝伦的挑衅污辱忍耐了一阵子之后，终于答应在1820年3月20日跟贝伦一决生死，结果狄卡特被打中要害，抬回家中才断气。
　　此后几十年来，许多人报告他们看到一位身着军服的绅士在狄卡特老屋外默默凝视，有些窗户后来虽然被砖砌封盖，里面的住户还是觉得狄卡特的目光在背后如影随形，偶尔还有人在拉法叶广场上看到狄卡特踽踽游荡。
　　地址：Decatur House, 748 Jackson Place NW, Washington, 
D.C.麦克林之屋(McLean House) 
　　麦克林之屋(McLean House)





　　瓦夏(Evalyn Walsh)的父亲是爱尔兰移民，因为挖到金矿致富，她不但继承了丰厚家产，后来嫁给华盛顿邮报老板麦克林(Edward 
McLean)，更是成了全国首屈一指的知名贵妇。
　　瓦夏的厄运就从她买下“希望之星”(Hope 
Diamond)开始。“希望之星”是颗受了诅咒的无瑕大钻石，传说最早是被供奉在一座印度神庙的神像额头上，遭窃300年以来，凡是拥有这颗美丽蓝钻的买主都会发生不幸。
　　瓦夏在1922年跟一位破产的土耳其贵族买下“希望之星”，随之而来的就是她的九岁儿子突然车祸丧生，不久之后麦克林夫妇仳离。1941年麦克林死于心脏病，五年后他俩唯一的女儿死于服用过量安眠药。一年后，瓦夏也跟着离世。“希望之星”被捐赠给首都的自然历史博物馆长期展出。
　　但是瓦夏似乎舍不下在世时的荣华富贵，许多人发誓他们在瓦夏位居麻萨诸塞州大道上的华丽宅第里，看到一名不知由何处出现的女子，自楼梯上悄悄滑行而下。该栋建筑现在用作印尼大使馆。
　　地址：Indonesian Embassy, 2020 Massachusetts Avenue, Washington 
D.C.宁静之屋(Halcyon House) 
　　宁静之屋(Halcyon House)

　　乔治城是一个漂亮的老城，在华盛顿DC尚未成为首都之前，曾是繁华的商港口岸，因此许多声势@赫的人士都在此筑居，其中一栋靠近乔治城大学附近的Prospect 
Street上，即是美国首任海军部长史塔德(Benjamin Stoddert)的官邸。
　　史塔德以货运买卖起家，他亲自设计的这栋房子有个特点，从门前望下去可以看见波多马克河上的船只动静。史塔德自海军部退休后，健康日趋衰败，生意也走下坡，他就在楼上房间沉默地注视河面，静待最后的时刻到来。
　　史塔德死后，房子售出，过了几个世代，落入一位名叫克莱蒙思(Albert 
Clemons)的怪人手中，他把房子改建成公寓出租，把许多窗户换黯淡的彩绘玻璃，又在自己房里放上一棵大树刻成的十字架和一座墓棺。
　　由于克莱蒙思拒绝在这栋老房子里加装电源，克莱蒙思死后，房客感到住得不便之外，也住得毛骨悚然。许多人都听到奇怪的叹息和脚步声，从墙壁和无人走道上传来；更有人房里的摆设会自动移位，吓得赶紧搬出。
　　该栋房子名为宁静之屋，已经不符事实。曾经住过此屋的人异口同声表示，夜里常会见到两位鬼魂出现，矮胖秃头的一位穿著棕褐色装束，总喜欢坐在椅上看着窗外；瘦高的一位则是披着黑色斗篷，面貌酷似克莱蒙思。
　　地址：Halcyon House, 3400 Prospect Street, NW, Washington D.C.
　　来源：搜狐旅游频道综合2&nbsp; 