　　开发奥运旅游纪念品要注意“生命周期”
　　新华网杭州１１月８日专电（记者郭丽琨）在６日举行的“２００５第二届奥运经济与城市发展合作论坛暨中国人文奥运旅游纪念品设计大赛启动仪式”上，与会专家集体为奥运纪念品“把脉”，指出奥运纪念品的生命周期大致可分为三个时段，即奥运会举办前、举办中和举办后。
　　与会专家介绍说，在奥运会举办前半年，大量的海外游客将到北京等地参观奥运比赛场地，并到中国其他地区旅游。第二是奥运会举办期，其中不仅包括奥运会的１６天，还包括紧接着开幕的为期１６天的残奥会。这一个月内，预计北京将增加海外及外地人口３０余万人次。第三是奥运会举办完后的一年内。目前北京每年有３６０多万游客，届时则有望达到８００万。
　　调查结果显示，消费者希望在举办前购买的商品种类有“体育休闲服饰及配饰”和“宣传品”两项；举办中购买的商品种类有“时尚品”及“节日专用品”；举办后购买的有“玩具”及“文具用品”。还有工艺品、家居用品、音像制品及书籍等三类商品，在整个举办期间持续推出，消费者都有购买意愿。
　　北京工业奥运经济行动领导小组办公室常务副主任王化民说，奥运旅游纪念品要有很高的质量，对于国外消费者，产品的实用性和功能性应该更加突出；对于国内消费者，对品牌和防伪、正宗产品和品牌保护以及品牌价值的保护是很重要的。
　　与会专家提醒，奥运纪念品开发中，中小企业要态度积极、头脑冷静。奥运纪念品有一定的时效性，因此，企业在明确产品定位的前提下，一定要对市场消费能力作一个估算，争取既能充分利用奥运商机，又能有效地避免生产过剩带来的损失。
　　奥运旅游纪念品心理价位129元
　　雅典奥运会上，平时最多卖１０欧元的圆领衫，如果印有奥运会标记就要卖到２２・９欧元，合人民币约２３０元左右。原本不怎么值钱的东西，一旦与奥运联系在一起，身价立马翻上几倍。但是究竟多少钱是消费者可以接受的呢？业内专家告诉你，奥运旅游纪念品平均心理价位为国内消费者１２９元，国外１５５元。
　　刻上“民族印” 旅游纪念品更好卖
　　异域旅游，消费者到底需要什么样的纪念品？业内专家告诉你，针对奥运需求和中国文化特点，开发具有中国特色合北京特点的民族烙印明显的商品、纪念品尤为重要。
　　专家齐聚“奥运经济与城市发展合作论坛”为中小企业支招
　　“２００５第二届奥运经济与城市发展合作论坛”于６日在浙江杭州举行。同时，旨在帮助中小企业借百年奥运商机，全面提升企业实力和品牌价值的“中国人文奥运旅游纪念品设计大赛”首站华东赛区赛事也在论坛召开之际正式启动。