　　全长1963公里的青藏铁路将于明年7月全面建成通车。自2001年起，中科院动物所杨奇森博士和他领导的课题组就承担了青藏铁路藏羚羊保护项目，研究如何降低青藏铁路对藏羚羊等高原上的大型迁徙动物的不利影响。他和他领导的研究小组在国内首次在大型工程中引入了野生动物通道的设计。 目前青藏铁路的铁轨已经基本铺设完成，而专为藏羚羊设计的33条走廊也已经全部建成。
　　青藏铁路挡住藏羚羊产崽路
　　杨奇森说，目前我国藏羚羊的种群一共分居于四块区域：新疆的阿尔金山地区、青海的可可西里地区、西藏的羌塘地区以及青海的三江源地区。其中，可可西里地区是藏羚羊产崽的核心区域。周围三个地区的藏羚羊每年6月都要前往可可西里产崽，然后于当年的9月返回。青藏铁路就横在每年要从三江源前往可可西里的2000多头怀孕藏羚羊面前。
　　为藏羚羊设计33道走廊过铁路
　　青藏铁路穿越可可西里的一段经过的大多为冻土层。挖开表层的土，20厘米以下全是冰渣子。为了防止火车运行以后，产生的热量使冻土融化导致铁轨变形发生危险，这一段铁路有些路段采取了独特的通风路基。所谓通风路基就是在平地上筑起20来米高的路基，然后再铺设铁轨。由于路基中开有通风口，冷风可以将火车通过时产生的热量带走，从而保护冻土层不受影响。而另外一种设计就是以桥代路，用长距离的铁路桥代替路基。
　　杨奇森介绍，为了让藏羚羊顺利通过铁路，他们设计的通道主要有三种形式：一种是缓坡式，即将20米高的路基设计成一道缓坡。藏羚羊在通过时，可以自然地顺着缓坡走上路基直接通过；一种是桥洞式，即将桥墩的高度以及桥墩之间的距离设计得足够大，方便藏羚羊通过；还有一种就是在藏羚羊有可能失足坠落的铁路隧道上方用围栏挡住，帮助藏羚羊改走安全线路。
　　杨奇森告诉记者，目前青藏铁路的铁轨已经基本铺设完成，而专为藏羚羊设计的33条走廊也已经全部建成。这些通道的总宽度达到了59公里。这33条藏羚羊走廊的地段都是根据藏羚羊原有的迁徙路线设计的。或者靠近水源或者靠近草滩，努力将铁路对藏羚羊的影响降低。
　　刚开始藏羚羊看到铁路的影子都会跳
　　但是，第一次看到这样大型人为建筑的藏羚羊还是表现出了明显的不适应。青藏铁路的通风路基相当于在一马平川的平原上筑起了一道20米高的墙，挡住了藏羚羊迁徙的视线。即便不经过地面的铁路桥，藏羚羊都不肯轻易靠近。
　　杨奇森说，虽然铁路在藏羚羊迁徙路线上的路段预留了通道，但2003年，当迁徙的藏羚羊第一次看到这段从没见过的人为建筑时，还是犹豫了很久都不肯通过。那一年从三江源自然保护区前往可可西里产崽的2000多头怀孕藏羚羊只有约四分之一通过了铁路。而那些通过的藏羚羊也一直小心翼翼。领头的那几只藏羚羊尤其谨慎，它们看到铁路地基在地面上的影子，都会跳过去，生怕会有危险。
　　杨奇森回忆，2003年由于藏羚羊的迁徙受到了明显的影响，有关青藏铁路破坏可可西里自然生态的说法让课题组承担了巨大的压力。但令人欣慰的是，这样的情况只出现了一年。2004年，从三江源赶往可可西里产崽的藏羚羊都顺利通过了铁路。
　　为保藏羚羊过路，科学家拦路没少挨骂
　　藏羚羊天性警惕，一看到人就会逃跑。杨奇森说，这些年来，内地自驾车前往西藏旅游的人日益增多。游客看到藏羚羊往往非常兴奋地追赶，吓得藏羚羊到处乱跑。在几年的监测中，他们发现藏羚羊群最快通过铁路的时间不到1分钟，而通过时间最长的一群藏羚羊，从早上就来到路边，直到晚上9点才全部通过，就是因为受到了人为干扰。
　　繁忙的青藏公路平均每一分钟就有一辆车通过。在一次课题组驱车赶赴西藏的路上，他们发现一群迁徙途中的藏羚羊被青藏公路拦住，好几次，它们刚小心翼翼地聚成群准备通过，一辆车一来就吓得到处乱跑。为此，他们不得不在道路的两端设下路障，劝说来往的车辆停车。当时他们没少挨来往的司机的骂。而他们只能解释，虽然自己没有拦路的权力，但请大家发扬一些善心。为了让来往司机耐心等待，他们还把用于观测的望远镜架出来，供司机们在远处观看，直到这群藏羚羊通过。
　　青藏铁路不会破坏高原环境
　　青藏高原总面积122万平方公里，而青藏铁路全线总面积为1000平方公里。修青藏铁路不会对整个青藏高原的大环境产生影响。杨奇森介绍说，为了保护青藏高原自然环境，青藏铁路沿线施工采用了特别施工方法。在破土动工前，铁路工人必须先将地面原有植被划成小块，连同土层一起剥下，妥善保存。当完成建筑施工后，再将原有植被铺回原地。根据他们的沿线观察，采用这种施工方法后，就连铁路穿越的河沟中的水流走向都保持着原来的状态。
　　链接：
　　可可西里，中国最大的一片无人区。这里高原缺氧，平均海拔5000米，空气中的氧气含量只有海平面的50％；这里气候寒冷，常年平均温度零下4摄氏度，因此一直被视为人类生命的禁区。然而这里也是我国最后一块仍保留着原始状态的自然地。是我国动物资源最丰富的地区之一，有野生动物230多种，其中属国家重点保护的一、二类野生动物就有20多种。