　　记者今天了解到，济南(图库)市旅游部门已初步拟定“十一五”规划蓝图。根据规划，从2006年起的五年内，济南市将以城乡环境综合整治为依托，充分发挥泉水资源优势，按照“一核四团”的旅游空间布局，重点打造“老泉城・新济南”品牌。
　　据了解，“一核四团”具体为：一个核心城市、四个组团旅游区。“一个核心”是指位于城市中心的泉城中心旅游区。“四个组团旅游区”是指：东部的章丘旅游区、南部的生态保护区、西南部的文化与山岳旅游区以及北部的黄河旅游区。
　　泉城中心旅游区
　　泉水是魂
　　泉城中心旅游区主要景区(点)包括大明湖、趵突泉、千佛山(图库)、五龙潭、芙蓉街历史街区、泉城广场与泉城路商业街区以及离市中心稍远一点的龙洞等景点。
　　中心旅游区将集中建设中央游憩区，完善空间协调与优化，建设“大明湖-芙蓉街-趵突泉-千佛山”南北轴线及沿线街区。中央游憩区的大体范围是：朝阳街-饮虎池街-趵突泉南路以东，明湖路北路以南，黑虎泉北路-对山街以西，文化西路以北。
　　根据规划，珍珠泉公园将对外开放，逐步拆除西围墙，使珍珠泉公园与西更道街、曲水亭街有机结合。同时还要梳理泉水水系，将四大泉群、环城公园、大明湖、小清河作为统一畅通的水系进行梳理，为泉水旅游提供更多空间。
　　据了解，济南市还将建设新泉水文化景观。在泉城广场、泉城路以及环城公园，包括中央游憩区的舜井街、护城河沿岸、泺源大街等，将建设新泉水文化景观，如感应泉、香泉、音乐泉、霓虹泉、生态泉与虚拟泉等。
　　另外，芙蓉街区还将恢复“泉水人家”风貌。在保护原汁原味风貌的前提下，将还原其历史风貌，开拓旅游功能，塑造“泉城老街”旅游品牌。以芙蓉街-文庙、王府池子-曲水亭街、百花洲一线、西更道街作为重点区域。该区域还将回迁或复建“老字号”商家店铺，整修泉水水系，选择部分家庭恢复“家家泉水、户户垂杨”的风貌。
　　让人高兴的是，大明湖将打造“名湖”品牌。大明湖将定位为“城市景观湖、城市共享湖、城市品牌湖”，发挥名湖品牌与名湖效应。一方面湖畔区域景观建设要以自然生态为基底，疏通水系，配置生态植物，并加强周边社区的环境整治。另一方面将大明湖深厚的文化内涵与“曲山艺海”等老济南城市民俗融入到湖畔特色住宅、文化设施、游憩设施、街头小品等社区建设之中。
　　记者从规划中了解到，千佛山景区将扩大范围。有关部门将控制千佛山周围的房地产开发和人工建筑建设，防止景区内商业化蔓延，优化景区及其周边的生态环境，延长免费上山时间，扩大门票优惠群体。同时还将扩大千佛山风景区的范围，将龙洞、浆水泉等东郊山水景点纳入千佛山景区范畴，进行统一管理，使之成为中心游憩区向南部泉水保护区的过渡带。
　　根据规划，济南市将恢复部分老字号，在佛山街-千佛山路以及该路段东西向的横道兴建综合性齐鲁美食街(城)。恢复济南曾经驰誉中外的聚丰德、燕喜堂、汇泉楼等传统老字号，开发适销对路适合游客的新鲁菜。　