
　　S CLUB 11月份活动安排情况　每周三、四无限畅饮夜
　　每周三 交友之无限畅饮夜
　　都市男女尽情畅快，释放自己，结识朋友，做另类的自己。
　　每周三S CLUB都会提供一个绝佳的交友平台，青春靓丽的大学生，成熟魅力的白领一族，各种肤色的国外朋友不分彼此，聚集在S 
CLUB结识朋友共同度过一个激情的夜晚。男士门票35元/位，女士20元/位均可免费畅饮30余种酒类，并享受洋酒套餐320元的特价。
　　每周四 女士免费专场
　　创造一个女人的天堂，展示女人魅力，爆发女人激情，美女当道的夜晚。
　　每周四S CLUB Ladies Night 
女人的天下，尽情享受做女人的权利，享受一个零消费的狂欢夜晚，展示女人魅力，吸引男人眼球。女士免票入场，可无限量畅饮5种鸡尾酒。当天所有消费享受8折优惠。
　　洋酒套餐特价320元。（男士同样享受优惠）门票：免费
　　11月18、19号 北京高校顶级街舞团体 PK赛
　　北京各高校顶级街舞团体，汇集S 
CLUB进行完全PK赛，火暴的场面，震撼的音乐，绚丽的灯光，高超的舞技，一个HIP-HOP文化的颠峰之夜。当晚将有韩国偶像RAIN的专业舞蹈组合担当表演嘉宾。
　　门票：18日免费 19日20元/位
　　11月25、26日Sexy girl's night――――杰克丹尼狂欢夜
　　唯一主题“性感”，将性感的定义发挥到及至。自信，活力，青春的朋友展示自我性感一面的机会来了，打破传统，冲破束缚，将性感进行到底，当晚将挑逗你的性感极限。完全展示性感的你，展示女人的魅力。不要让那些展现你自己妩媚与性感的衣服尘封到箱底，尽情释放你性感的一面。同时欢迎男士的加入，性感不是女人的专利。
　　当晚将有神秘性感女郎精彩表演！杰克・丹尼特价500元两瓶，另有果盘、软饮赠送。免门票。联系人：KIM 联系电话：13601267134
　　所有活动地址：北京市海淀区五道口华清嘉园（华人超市院内）
　　联系方式：62653876/7
　  ＣＬＵＢ场地面积８００平米，可承接大型活动及场地出租，针对学生可提供便利条件，联系人：Ａmy　电话１３４８８７２０９７０
　