　　如今，很多游客喜欢在冬季去游九寨沟(图库)，观赏九寨沟冬季独特的另一面。冬游九寨除了可以观赏到她冰雪华贵的风采之外，还可以享受冬季优惠的旅游价格。
　　从１１月１５日起到来年的３月３１日，九寨沟门票价格执行淡季价，门票价格为８０元/人，观光车票为８０元/人，比旺季价格一半还要低。
　　如今，冬季到四川(图库)来赏雪、泡温泉，已经成为越来越多海内外游客的首选。今年冬季，四川九寨沟、西岭雪山、峨眉山(图库)、九寨天堂等２０多个著名景区将相继举办丰富多彩的冬季旅游活动。游客可自由选择滑雪、森林探险、野外烤肉、民族风情篝火晚宴、山林温泉浴、骑马穿山等旅游项目，体验冬季旅游的无限乐趣。
　　近年，九寨沟力推冬季旅游，自九寨黄龙(图库)机场通航后，九寨沟的游客大量增加，交通的改善使游客无需再忍受长途乘车之苦，冬日坐飞机到九寨沟旅游，是体验藏、羌等民族奇风异俗的最佳时节，许多民族民间活动和宗教活动都在冬季上演，如神秘的宗教法会，独特的藏式婚礼和藏式美食节，奔放的藏羌锅庄、舞龙、舞狮等，这些都是一种全新的旅游体验。
　　今年的冬天，第六届南国冰雪节暨第二届九寨沟冰瀑节将在九寨沟举办。九寨沟的宾馆饭店将确保供暖等系列软件、硬件服务，价格也会比旺季时优惠许多。