&nbsp;埃及金字塔 





七大奇迹位置示意图
　　在2500年前，腓尼基旅行家昂蒂帕克写下了眩人耳目的七大奇迹清单：埃及金字塔、巴比伦空中花园、亚历山大灯塔、摩索拉斯陵墓陵墓、以弗所阿尔忒弥斯神庙、奥林匹亚宙斯神像、以及罗德斯岛巨像。这位旅行家说：七大奇观，“心眼所见，永难磨灭”。这就是所谓世界七大奇迹的由来。
　　古代七大奇迹是古代的建筑物和塑像，它们以其规模、美丽或独特的建造方式令人惊奇不已。
　　古代七大奇迹的名册编制于公元前三世纪。按今天的标准，我们或许会认为，这七大奇迹就规模而言并非特别引入注目。但是，它们非凡的美丽和久远的年代仍然受到人们由衷的赞美。
　　实际上“世界七大奇迹”只包含了西亚、北非和地中海沿岸的古迹，那只是古代西方人眼中的全部世界，而中国的长城距离他们太远了。这一地区在古代有过光辉灿烂的文明，但除了埃及金字塔依旧巍然屹立在沙漠中以外，其它六处都已经湮没在历史的尘埃之中。

　　埃及金字塔
　　金字塔是七大奇观中最古老，也是惟―一处保存得相对完整的遗迹，我们至今仍未揭开它的全部秘密。
　　建造时间：大约公元前2700-2500年
　　建造地点：埃及开罗附近的吉萨高原
&gt;&gt;历史上最神秘的十大木乃伊[图]
　　相传，古埃及第三王朝之前，无论王公大臣还是老百姓死后，都被葬入一种用泥砖建成的长方形的坟墓，古代埃及人叫它“马斯塔巴”。后来，有个聪明的年轻人叫伊姆荷太普，在给埃及法老左塞王设计坟墓时，发明了一种新的建筑方法。他用上采下的呈方形的石块来代替泥砖，并不断修改修建陵墓的设计方案，最终建成一个六级的梯形金字塔――这就是我们现在所看到的金字塔的雏形。在古代埃及文中，因金字塔是梯形分层的，所以被称作层级金字塔。这是一种高大的角锥体建筑物，底座四方形，每个侧面是三角形，样子就像汉字的“金”字，所以我们叫它“金字塔”。伊姆荷太普设计的塔式陵墓是埃及历史上的第一座石质陵墓。
&gt;&gt;巴比伦空中花园 我来说两句巴比伦空中花园 






　　巴比伦空中花园
　　空中花园是新巴比伦国王尼布甲尼撒二世在公元前600年左右建造的。见过巴比伦空中花园的作家们都将它描述为一座层叠的平台建筑，每一层上种植了棕榈和其他树木。
　　建造时间：大约公元前600年
　　建造地点：巴比伦，现在的伊拉克巴格达附近

　　这座神话般的建筑是尼布甲尼撒二世为他的一个妃子修建的，大约120米见方，高出地面20多米。据说它要由奴隶们转动机械装置从下面的幼发拉底河里抽上大量的水来灌溉花园里的花草。
&gt;&gt;世界四大"凶宅"之谜[图]
　　巴比伦空中花园最令人称奇的地方是那个供水系统，因为巴比伦雨水不多，而空中花园的遗址相信亦远离幼发拉底河，所以研究人员认为空中花园应有不少输水设备，奴隶不停地推动连系着齿轮的把手，把地下水运到最高一层的储水池，再经人工河流返回地面。另一个难题，是在保养方面，因为一般的建筑物，要长年抵受河水的侵蚀而不塌下是不可能的。由于美索不达米亚平原(Mesopotamian 
plain)没有太多石块，因此研究人员相信空中花园所用的砖块是与别不同，它们被加入了芦苇、沥青及瓦，更有文献指石块被加入了一层铅，以防止河水渗入地基。
&gt;&gt;亚历山大灯塔 我来说两句亚历山大灯塔 






　　亚历山大灯塔
　　遵照亚历山大大帝(马其顿国王)的命令，亚历山大城的法罗斯灯塔于公元前300年建在一座人工岛上，它至少有122米高，用闪光的白色石灰石或大理石建成。
　　建造时间：大约公元前300年
　　建造地点：埃及亚历山大港
&gt;&gt;世界十大未发掘的宝藏之谜[图]
　　当亚历山大灯塔建成后，它的高度当之无愧地使它成为当时世界上最高的建筑物。他的设计者是希腊的建筑师索斯查图斯。一位阿拉伯旅行家在他的笔记中这样记载着：“灯塔是建筑在三层台阶之上，在它的顶端，白天用一面镜子反射日光，晚上用火光引导船只。”1500年来，亚历山大灯塔一直在暗夜中为水手们指引进港的路线。它也是六大奇迹中最晚消失的一个。十四世纪的大地震彻底摧毁了它。
&gt;&gt;摩索拉斯陵墓 我来说两句摩索拉斯陵墓 






　　摩索拉斯陵墓
　　据说，哈利卡纳苏斯的摩索拉斯陵墓约45米高，底座上部呈阶梯形的金字塔状，卡里亚王国摩索拉斯国王的塑像可能矗立在顶端。陵墓毁于公元三世纪的一次地震中。
　　建造时间：大约公元前353年
　　建造地点：现在的土耳其西南地区
&gt;&gt;秦始皇陵九大未解之谜[图]
　　这座伟大的白色大理石陵墓是为摩索拉斯和他的妻子修建的。整座建筑由两名希腊设计师设计，外面装饰以奇异的雕刻花纹。甫一建成就声名远播，公元15世纪初毁于大地震。现在伦敦大英博物馆还收藏有一点剩余的雕刻。
　　摩索拉斯陵墓建造在哈利卡纳苏斯，底部建筑为长方形，面积是40米乘30米，高45米，其中墩座墙高20米，柱高12米，金字塔高7米，最顶部的马车雕像高6米，建筑物被墩座墙围住，旁边以石像作装饰。顶部的雕像是四匹马拉着一架古代双轮战车。此陵墓著名之处除了它的建筑外，还有那些雕塑。摩索拉斯陵墓的雕塑由四名著名的雕刻家Bryaxis，Leochares，Scopas，和Timotheus制造，每人负责陵墓的其中一边。
&gt;&gt;阿尔忒弥斯神庙 我来说两句阿尔忒弥斯神庙 






　　阿尔忒弥斯神庙
　　克罗伊斯所建造，他是土耳其以弗所古代王国吕底亚的国王。神庙里供奉着生育和多产女神阿尔忒弥斯。公元前356年神庙被烧毁。
　　建造时间：大约公元前550年
　　建造地点：希腊城邦埃斐索斯，现在的土耳其西海岸
　　神庙建筑以大理石为基础，上面覆盖着木制屋顶。整个建筑的设计师是Chersiphron父子，它最大的特色是内部有两排，至少106根立柱，每根大约12至18米高。神庙的底座约为60乘120米。原庙毁于公元前356年的大火，在原址后建起的庙于公元262年再罹火难。
&gt;&gt;神秘罕见的活女神庙[组图]
　　阿尔忒弥斯神殿曾经历过七次重建，首座阿尔忒弥斯神殿于公元前550年由建筑师Samos、Chersihon及他的儿子Metagenes设计，以爱奥尼亚柱式(Ionian)大理石柱支撑的建筑。是首座全部由大理石建成的当时最大的建筑物。整座建筑物均由Pheidias、Polycleitus、Kresilas和Phradmon等当时著名的艺术家以铜、银、黄金及象牙浮雕装饰，在中央的“U”形祭坛摆放着阿尔忒弥斯女神的雕像，供人膜拜。后来在公元前356年，神殿为大火及侵略所毁，其后的重建，大理石柱长度增至21.7米，并且多了十三级阶梯围绕在旁边。最后，由于爱菲索斯人转信基督教，神殿在公元401年被St. 
John Chrysostom摧毁后，从此永远在世界上消失了。&nbsp;
&gt;&gt;宙斯神像 我来说两句宙斯神像 






　　宙斯神像
　　奥林匹斯山的宙斯神像是古希雕刻家菲迪亚斯的杰作。他用象牙来制作宙斯神像的躯体，用黄金制成宙斯神像的长袍。
　　建造时间：大约公元前457年
　　建造地点：希腊奥林匹亚城
　　宙斯是希腊众神之神，为表崇拜而兴建的宙斯神像是当时世上最大的室内雕像，宙斯神像所在的宙斯神殿则是奥林匹克运动的发源地――希腊奥林匹亚(Olympia)城，第一个奥林匹克运动会(公元前776年)的就是在此地举办。
&gt;&gt;史上最具悬念的未解之谜
　　神殿是以表面上灰泥的石灰岩建成，殿顶则使用大理石，神殿共由三十四个科林斯式支柱支撑着，神殿的面积为41.1米乘107.75米，宙斯神殿是多利斯式的建筑，整座神像及他穿的长袍都是由黄金制成，他头戴橄榄编织的环，右手握着由象牙及黄金制成的胜利女神像，左手拿着一把镶有闪烁耀眼金属的权杖，上面有一只鹰停留着，而他所座的宝座则以狮身人面像、胜利女神及神话人物装饰，不包括宝座，仅神像就相等于四层高的现代楼宇，使坐在宝座上宙斯头部差不多顶着神殿顶。位于奥林比亚的神殿于公元5年被大火摧毁。宙斯神像虽然因被运到君士坦丁堡而幸免于难，可是最终亦难逃厄运，于公元462被大火烧毁。
&gt;&gt;罗德岛太阳神巨像 我来说两句罗德岛太阳神巨像 






　　罗德岛太阳神巨像
　　这座巨像建在罗德市港口的入口处。它是希腊太阳神赫利俄斯的青铜铸像，高约33米。巨像铸造完工后过了56年，毁于公元前226年的一次地震中。
　　建造时间：公元前282年完工
　　建造地点：爱琴海，希腊罗德港
　　罗德岛巨像位于希腊罗德岛（island of Rhodes）通往地中海（Mediterranean 
Sea）的港口。公元前的罗德岛是重要的商务中心,它位于爱琴海和地中海的交界处，罗德港于公元前408年建成。历史上罗德岛曾经被许多势力范围统治过，其中包括摩索拉斯（他的陵墓也是七大奇迹之一）和亚历山大大帝。但在亚历山大大帝归天之后，全岛又陷入了长时间的战争。马其顿（Macedonia）侵略者德米特里带领四万军队（这已超过了整个岛上的人口）包围了港口。经过艰苦的战争，罗德岛人击败了侵略者。为了庆祝这次胜利，他们决定用敌人遗弃的青铜兵器修建一座雕像。雕像修筑了十二年，高约33米，与纽约的自由神像的高度差不多。雕像是中空的，里面用复杂的石头和铁的支柱加固。但这个伟大的雕像建成仅仅50年多后就被强烈地震毁坏了。传说中雕像两腿分开站在港口上船只是从腿中间过去，非常壮观而有趣。
&gt;&gt;世界上杀气最重的十大名刀[图]
　　这座巨像其实是希腊人的太阳神及他们的守护神赫利俄斯（Helios），由建筑师Chares设计，经过十二年的兴建，罗德岛巨像于公元前282年完工，整座巨像共高33米，以大理石建成，再以青铜包裹，以后更被用作灯塔。但公元前226年的大地震却把这幢伟大巨像推倒，脆弱的膝盖成为了巨像的致命伤，巨像从此倒在Mandraki港附近的岸边。公元654年，罗德岛被阿拉伯人入侵，入侵者更把遗迹运往叙利亚，使这个奇观的考察更加困难。
&gt;&gt;更多 我来说两句2&nbsp; 