　　香港迪斯尼首推优惠票价 "白热化"对撼海洋公园
　　据香港媒体报道，香港两大主题乐园――香港迪斯尼乐园和海洋公园竞争进入白热化，势将爆发抢客战。
　　香港迪斯尼乐园今日(七日)公布“向香港致敬”活动与海洋公园对撼，据知内容包括仿效海洋公园向持身份证的香港市民提供门票优惠，这将是迪斯尼开幕后首次提供票价优惠。迪斯尼其它抢客招数包括利用乐园独家景色，推出婚礼摄影服务，至于海洋公园也不甘示弱，将会在本周五公布婚礼套餐。
　　香港迪斯尼开幕近两个月，市民反应未见热烈，相反海洋公园的“全城哈喂”活动及入场折扣优惠大收旺场。因此，迪斯尼市务及销售副总裁陈敬考今日联同米奇老鼠公布“向香港致敬”活动，让港人重拾童真，据悉此项救亡活动内容包括向持身份证市民提供优惠。
　　巧合的是，海洋公园早前也宣布，本月期间会向身份证号码组合中印有1、9、7、0任何一个数字的市民提供入场折扣优惠，最高可达六折。不过，迪斯尼发言人六日晚拒绝响应是否推出门票优惠予本地客。
　　另外，迪斯尼还积极推广童话婚礼抢客，婚礼的最大特色是其婚纱摄影服务，收费由八千八百多元至一万二千多元不等，迪斯尼会安排新人在乐园开放前进场拍照，新人可选择睡公主城堡、灰姑娘木马或酒店花园等独家靓景拍摄。不过，新人至少须在乐园预订十围酒席才能享用摄影服务，估计拍婚纱照兼摆酒的最低消费约为十二万三千多元。另外，市民亦不能自行穿婚礼服到乐园拍婚纱照。