　　就在一转眼，天气就这么冷了下来。还没穿几天的衬衫似乎已经无法抵御早晚的寒风了，往日刺眼的阳光在此时也显得格外温暖和珍贵。天气虽然逐渐转凉，出门走走的日子又在向我们招手了！伸伸腰、踢踢腿，给全身来一次“筋骨疏通”。去日本泡温泉、观红叶；到香港自由行，体会“独行侠”的潇洒；近来飞境外的外航线上好消息不断，维珍航空又多了几分中国空姐的温暖笑容；汉莎力推上海……这个深秋的出行，别有一番情趣!
　　香港：新增“个人游”城市
　　赴香港的“个人游”城市将新增成都、大连、沈阳和济南。对于这四个旅游潜力巨大的城市来说，居民赴香港旅游将不再受必须参加旅行团规定的限制，而能以更加自由的方式前往。至此，内地获准办理居民赴港“个人游”城市已达到38个。
　　点评：内地一向是香港旅游最重要的客源地，一年一度的“香港购物节”、“香港缤纷冬日节”等大型推广活动，吸引着无数内地游客。“个人游”措施自2003年7月实施以来，大大简化了居民出境旅游的手续，赴港旅游的内地游客就热情日益高涨，选择“个人游”香港的人数也是与日俱增，这种新型旅游形式也逐渐成为内地旅客赴港最热衷的模式。此次四个城市加入“个人游”的行列，无疑将为香港旅游带来新的客源。即将到来的圣诞、新年，相信会有越来越多的人士选择“个人游”去香港旅游。今年冬天，赴港旅游将再掀热潮。
　　香格里拉：中国巡展关注京沪
　　巡回上海、北京两地，亚太区最大的豪华酒店集团――香格里拉发起主题为“寻找香格里拉路”的中国巡展。针对商务客人、游客的这次主题巡展，一举囊括了香格里拉在中国的20家酒店以及亚太区的12家姊妹酒店。其中近来上升明显的休闲客比重引来越来越多酒店和旅行社的关注。
　　点评：据统计，在马尔代夫、东马等度假地，入住香格里拉度假村的中国游客正以每年不少于10％的比例增长。香格里拉酒店集团市场销售副总裁鲍存旗认为：“随着北京2008奥运会的临近，全世界都在关注中国。近年来，中国的商务休闲入境和出境游市场都发展迅猛，而中国也一直是香格里拉的重要发展基地。”
　　日本长野县 :最具魅力线路
　　有着得天独厚高原、湖泊等美景的日本长野县来到申城为下一个春节黄金周招揽人气。被“日本的屋脊”――高度3000米以上的群山环绕的长野县，位于日本中央地带，拥有四季充满丰富多彩的自然景致，远古时期的文化遗迹。此次推出的长野县中央道旅游观光线路，将带你领略都市和休闲相结合的完美旅程。
　　点评：长野县位于日本的中部，交通便利――新干线、高速公路等将长野和名古屋、大阪、东京等城市联系起来。跟着长野中央道的黄金线路，你可以领略素有“日本阿尔卑斯”之美誉的壮美群山、美得让人惊叹的红叶、自然天成的滑雪场、温泉、江户时代古迹等等，到处是一年四季都看不过来的美景呢!“水果王国”还给你带来非比寻常的水果采摘大体验，不同的时令水果会令你食指大动。从名古屋一路游至东京，一路享受长野的美丽，同时中央道线路也集纳了都市繁华与自然风光共享，真不愧是“日本最具魅力线路”！
　　维珍航空：中国籍空乘再亮相
　　维珍航空近期宣布，最新一批中国籍空乘已经顺利完成在英国总部为期六周的安全与服务培训，而这已是维珍航空的第六批中国籍空乘。随着这批空乘飞上蓝天，维珍的中国籍空乘队伍再次得到壮大，在上海―伦敦航线上，中国籍空乘已经占据了半壁江山。
　　点评：作为外国航空公司中招聘中国籍空乘的先行者，维珍航空公司中的中国籍空乘数量与日俱增。目前，在维珍航空上海―伦敦航班上，中国籍空乘已占50%。这无论对于维珍航空，还是中国乘客来说，都是一个好消息。有了这些美丽的中国籍空乘，中国旅客在维珍的航班上，将会感到更加的放松与舒适，因为与空乘沟通变得更容易，你可能更加清楚地表达你的需求和想法，这些都将为每一位乘客的惬意快乐飞行加分。中国籍空乘在维珍团队中所占的高比例，相信一定能为往返于上海与欧洲的乘客提供最好的服务。
　　意大利签证：申请中心代劳
　　本周五，申请意大利签证的游客要注意了。意大利领馆已经在上海启用新的签证申请中心，即送签意大利不用直接去领事馆排队等候，到位于徐家汇路上广东发展银行大厦2楼的签证申请中心先进行详细的咨询。据了解，除了上海之外，申请中心还可以接受浙江、江苏和安徽三省的送签人。
　　点评：有了签证申请中心，意大利送签的游客将会得到一些改变，更便捷你的送签过程。首先是可以通过该中心咨询申请签证需要准备的材料；其次可以预约去领事馆送签的时间；对于浙江、江苏和安徽三省的游客来说，则能节省了之前去领馆送签排队的时间，取而代之的是预约，有了更多自己安排时间的可能。除了照常支付的签证费，另需收取服务费180元。据了解，除此之外，签证周期和所需准备的资料不会有太多的变化。
　　如果不够了解的话，还可以通过签证申请中心开通的电话和网站进行详细的查询。
　　历来在中国业绩不错的德国汉莎航空公司最近又宣布――加强在上海、北京、广州和香港四地的客运业务。作为大中国区董事的冯楚伦将负责进一步拓展汉莎在华的营运规模,扩大商业影响力。
　　点评：在中国航空领域发展已有25年的德国汉莎航空，已经成为快速发展的中国航空业重要参与者。汉莎亦是亚太地区领先的欧洲航空公司，每周共有157个航班服务于该地区。自今年10月30日起，汉莎每周将有43个直飞航班连接中国和德国两个重要的航空枢纽慕尼黑和法兰克福。作为汉莎大中国区商务总部所在地的上海，在此次汉莎加强在中国市场的客运业务中，有望赢得更多对本地乃至中国旅游市场更大的促进作用。
　　英航：最佳欧洲航空公司
　　英国航空公司日前第四次荣获殊荣：由《商务旅行者》杂志亚太版颁发的最佳欧洲航空公司大奖。此奖代表了许多经常出差的商务人士对英航的肯定。与此同时，英航还以绝对优势的选票喜获英国《商务旅行者》杂志英国版颁发的包括最佳航空公司、最佳短途航线、最佳常旅客、最佳头等舱、最佳商务舱等六项大奖。
　　点评：作为欧洲知名航空公司，英航产品和服务已获得广泛好评。随着中国大陆英国游的不断升温，相信会有越来越多的旅客飞出国门。英航凭借其卓越的产品和优质服务，已经吸引众多旅客选择英航。随着英航将在提升产品和服务上有重大的投入，明年将会是令英航和国内乘客都振奋的一年。