　　日前，在北京召开的第七届中国国家人与生物圈自然保护区网络大会上，国家人与生物圈委员会向黑龙江兴凯湖等５处国家级自然保护区颁发了网络证书。这是继今年兴凯湖跻身国家地质公园后获得的又一殊荣。
　　兴凯湖是亚洲最大的淡水界湖，总面积４３８０平方公里。南部、东部邻近日本海，北部横亘完达山脉，属于温带大陆季风性气候，雨量充沛。兴凯湖拥有面积２２万多公顷的湿地，同俄罗斯境内的湿地连成一片，是世界三大块湿地之一。辽阔的湿地孕育了丰富多样的生物资源，保存了三江平原完好的生态系统和物种基因库，成为同纬度亚欧大陆生物多样性最丰富的地区。
　　兴凯湖地处亚洲东部候鸟迁徙的重要通道之上，是中国最大的候鸟迁徙驿站，同时，又是世界主要珍稀水鸟的栖息、繁殖区。据统计，自然保护区内现有各种鸟类２３５种，丹顶鹤、东方白鹳、白尾海雕、中华秋沙鸭等国家一级保护鸟类９种，其它珍稀濒危鸟类１４种。兴凯湖丰富的湿地资源和良好的生态环境，为资源永续利用提供了坚实的基础。
　　多年来，兴凯湖管委会相继在当地建立完善了自然保护区的保护、科研、管理和宣教体系，加强了自然生态环境保护工作，加快了建设发展步伐，使兴凯湖湿地的精华部分得到了较完整的保存，兴凯湖湿地的经济价值、社会价值和生态价值也日益受到国内外的关注。
　　据了解，中国国家人与生物圈自然保护区委员会决定明年向联合国教科文组织递交兴凯湖世界人与生物圈自然保护区的申请，届时将成为中国第一个跨国界的人与自然生物圈保护区。