　　上周110接警称，有人以快速代办港澳签注为由收取100元―300元不等的高额服务费。昨日（11月7日），广州警方在2005年第45次“110每周社会治安情况提示”中称，警方从未委托任何机构和人员办理快证及收取加急费。警方提醒市民，个人不得同时持有两本以上（含两本）同类型因私出入境证件。
　　最近，广州市街头出现了收取100元-300元不等高额代办服务费就可快速代办港澳签注的现象。对此，广州市公安局出入境管理部门表示公安机关没有委托任何机构和人员办快证及收取加急费。申请人只要符合急办条件，公安出入境管理部门均能按规定办理，且不收取任何急办费用。对不符合急办条件又急需出境的，建议选择网上、电话或便利服务卡的申请方式，通过特快专递领证，这样办证至少快5天以上。
　　其中网上、电话申请，便于会上网或家里有电话的市民；便利服务卡可打破区域申请限制，实现无地域限制服务。最终通过双向速递使市民“足不出户”就可完成申请过程。警方表示，办理港澳签注有很多途径，市民不要上当受骗。
　　警方表示，市民发现此类现象后请及时举报，举报电话：（020）8311572 5；举报地址：广州市解放南路155号广州市公安局出入境管理处。警方也警告非法代办港澳签注的不法商家和人员要迅速停止该类违法活动，未经公安机关授权，任何机构和人员不得代办出入境证件，一经发现，将被追究法律责任。
　　小贴士
　　警方特别提醒：一，港澳通行证签注有效期为3个月，市民可以根据出行安排提早申请；二，以虚假资料、借用他人身份资料骗取出入境证件，以及出借身份资料供他人冒名申请出入境证件，都属违法行为，将被追究法律责任，由此产生的一切后果由责任人自行承担；三，不得同时持有两本以上（含两本）同类型因私出入境证件；四，在国外及港澳台违法违例、逾期不归，将被限制出国（境）及追究相关法律责任。