　　广州国内游市场冷热线路泾渭分明的现象已经不再，部分热线因为收客不足，旅行社只好退回大量包下的机位和酒店房间，而温冷线因为事先准备不足，只好拼命追加机位和酒店房间，甚至一些温冷线的参团人数超过了热线，让旅行社“大跌眼镜”。
　　据“南湖国旅西部假期”国内部的有关负责人介绍：从今年春节开始，以往被归入温冷的旅游线路，就已经出现与传统热线抗争的势头。传统热线的出游情况不再是“独占鳌头”，最明显的表现莫过于西部线路的“异军突起”，开始占据国内游的“半壁江山”。今年“十一”之后开始的秋冬季国内游，这种趋势则更为突出。以10月25日至11月7日的两个星期为例，旅游热省与旅游温冷省之间对比，“南湖国旅西部假期”的北京、海南、桂林、华东、云南五个传统旅游热省的出游人数与以往的旅游温冷省新缰、四川、山东、贵州、福建相当，都在6000人次左右，这在以往任何一个旅游季节都不曾出现过。
　　传统的出游旺季与出游淡季已经界限模糊，已经是目前广州国内旅游市场不争的事实，今年“十一”后出现了还出现了历年来头一次的日报名量超过出游旺季日报名量的情况。而广州国内游以往被热门线路一统天下的局面也被打破，只要有吸引眼球的卖点，就能迅速引起出游热潮。“南湖国旅西部假期”不久前推出的“神六见证之旅”很快带动了甘肃旅游，就证明了这点。
　　据“南湖国旅西部假期”相关负责人表示：这一方面是因为目前游客出游的心理越来越成熟，口味也越来越多样，出游也不再是随众一窝疯前往一个地方，适合自己的个性化的线路才是他们的第一选择。同时以前因为交通“瓶颈”而阻碍出游的线路，因为交通问题的逐步改善，也从温冷线变成了热门线路。