 北部白犀牛 

1.北部白犀牛(Sumatran rhinocerous)：
　　刚果瓜兰巴(Garamba)国家公园拥有世界仅存的不足25只的北部白犀牛，北部白犀牛将可能在地球上彻底消失。
　　瓜兰巴国家公园位于刚果民主共和国的边境上，由于当初建园的初衷就是准备把该公园申请成为世界自然遗产之一，因此建造者们不遗余力，圈起大面积的草地与树林。瓜兰巴国家公园拥有许多世界稀有动物，例如丛林象、野牛和黑猩猩等。当然，最珍贵的动物还要算那些数目不足25只的北部白犀牛了。
　　北部白犀牛与非洲南部的白犀牛在基因上存在较大差异，他们曾在乌干达大量繁殖，但是由于当地说什么的疏于保护而渐渐消失。在瓜兰巴国家公园中，它们的数目曾于二十世纪八十年代后期达到35只，在2003年4月为30只，其后有6只被杀，4只新出生，上个月，又有2只被猎杀，同时还有近千头大象被杀。
　　尽管象牙犀牛角等交易在全球范围内被禁止，但是黑市交易仍然热火朝天，在也门就有专门的犀牛角市场，在那里以犀牛角制成手柄的匕首是众多买家和卖家关注的焦点，是身份的象征。白鳍豚 


2.白鳍豚：
　　别名白暨、白鳍豚，属于喙豚科，学名为LipotesvexilliferMiller，属于鲸目(Cetacea)，白暨豚科。
　　识别特点为：吻突狭长，长约300毫米。额部圆而隆起。背鳍三角形，位于身体的3/5处，有低皮肤脊与尾鳍相连。头顶的偏左侧有一个能启闭自如的呼吸孔。尾鳍水平向，向缘凹入呈新月形。白暨豚种群数量很小，为我国特有的珍稀水生兽类，亟待加强保护。.产于长江中下游湖北、安徽、江苏段的干流之中。它们大约在长江生活了2500万年，有“活化石”的美称。由于数量奇少，被列为中国一级保护野生动物。苏门答腊虎 


3.苏门答腊虎：
　　在野生状态下只有20只。随着40年代巴利虎和70年代里海虎的灭绝，人们预计，这一物种在不久的将来也将在地球上消失。奥里诺科鳄鱼 


4.奥里诺科鳄鱼：
　　南美洲体形最大的食肉动物，也是地球上12种最濒临灭绝的物种之一。僧海豹 


5.僧海豹(monachus-monachus ormonkseal)：
　　据专家估计，世界上仅有500只，生活在地中海，受到海水和海滩生态环境变坏的影响，被渔民大量捕杀。小嘴狐猴 


6.小嘴狐猴(Mouse lemur)：
　　世界最小的猴类，生活在马达加斯加。兰.坎皮海龟 


7.兰.坎皮海龟(L. Kemp’sRidleyTurtle)：
　  
目前全世界范围内12种最濒危动物中唯一数目成增长趋势的动物。需经历11-35年成长期。奥瑞纳克鳄鱼 


8.奥瑞纳克鳄鱼(OrinocoCrocodile，学名为Crocodylusintermedius)：
　　仅有250-700只在野外生存。主要在古巴和委内瑞拉境内。 
泰国猪鼻蝙蝠 

9.泰国猪鼻蝙蝠(Kittis Hog-nosed 
Bat)夏威夷蜗牛 


10.夏威夷蜗牛(genus 
Achatinella)斯比克斯鹦鹉 


11.斯比克斯鹦鹉
　　在野生状态下，斯比克斯鹦鹉虽没有完全灭绝但已经少得不能再少。1990年寻找这种鸟的鸟类学家仅仅找到一只幸存的雄性鸟，生活在遥远的巴西东北部地区。目前被人俘获的大约31只鸟是这种鸟能够存续下去的唯一希望。微型猪 


12.微型猪(pigmyhog，学名为Sussalvanius)：
　　世界上最小的猪，野猪的一种，主要生活在印度东北部。60厘米长，高约25厘米，成年猪不足10公斤。曾在喜马拉雅山地区大量存在，现在仅印度阿桑地区的玛纳斯国家公园拥有为数不多的几头。其基因与家猪的基因并无太大差别。 
2  