　　华裔科学家研究发现猴子也懂得经济学原理
　　猴子比人更会“花钱”
　　经济学家和心理学家证实：猴子也像人一样会用钱进行买卖交易，知道挑选“物美价廉”的东西，而且还像人一样害怕投资失败，据最新一期《新科学家报道》称。
　　猴子擅挑物美价廉的商品
　　来自美国耶鲁大学的华裔经济学家陈基恩和心理学家劳里・桑托斯对5只猴子进行了长期的观察研究。研究人员先是给猴子硬币，让猴子学会如何辨识正假钱币。结果，研究人员发现猴子知道用硬币从人的手中购买苹果和黄瓜，而且看上去猴子也知道自己的交易行为。更为重要是，当香甜的苹果比黄瓜价格便宜时，猴子知道用同样多的钱币购买到更多的苹果。“猴子理所当然的是最聪明的消费者”，研究者之一的陈基恩说。
　　猴子是最精明的买卖专家
　　在过去三十年中，经济学家研究认为，人并不是之前我们认为的很“自私”和“理性”的动物。研究人员陈基恩分析道：“无数实验显示，在一系列的选择前面，我们因受到一些无关紧要的因素的影响而做出不同的购买选择；多数人购买东西会权衡公平、维护自己利益和关心他人权益这三个因素。”
　　“虽然人的智商比猴子高很多，世界上最理性和精明的交易主体―――买家和卖家，不是人而是猴子。实际生活中，人在进行买卖行为的时候，常常会不由自主地受到感性因素的影响，做出一些冲动的、非理性的买卖行为。”研究人员分析表示。
　　猴子像人一样害怕投资失败
　　接着研究人员对猴子进行两个更深入的实验。第一个实验中，研究人员以1个硬币的筹码让猴子进行赌博，这个赌博猴子先是获得一颗葡萄，然后有一半的成功机会赢得第二颗葡萄；第二个实验中，一个硬币的筹码拥有50%的机会获得两颗葡萄，然后还有50%的成功机会赢得一颗或两颗葡萄。最后的结果是猴子会选择第一个赌博。“通过实验，我们发现其实猴子做出交易行为一般都是被最初的获得多少来决定的。”
　　研究人员总结说，猴子也像人一样具有“讨厌失败”的心理。研究人员还表示，对于人和猴子来讲，成功的喜悦感比失败的挫败感产生心理波动更大。
　　研究人员希望通过这一研究能够揭示为什么人在漫长的进化过程中出现不理性的买卖行为，希望通过研究猴子的精明交易行为来帮助人类更有效地管理自己的财产。