　　66名来自甘肃的孩子乘坐奥运小使者专列今日抵京
　　本报特派记者甘肃兰州报道 昨天下午18点58分，随着兰州开往北京的T76次列车驶出兰州火车站，来自甘肃全省11个市、州53所中小学的66名“北京2008”奥运吉祥物西部小使者观摩团甘肃团员正式开始了为期一周的北京访问。奥运小使者专列预计于今天下午4点30分左右到达北京西客站。
　　据了解，今天来京的甘肃省奥运小使者将同来自四川、青海、西藏、新疆、内蒙古、云南、广西、宁夏、重庆、贵州、陕西等12个西部省、市、自治区的少年儿童组成百人奥运小使者观摩团，会同由100名北京少年儿童组成的奥运吉祥物北京小主人欢迎团，参加11月8日至15日北京奥运会吉祥物发布暨倒计时1000天的大型公益活动。
　　据悉，此次观摩团成员还有望成为2008北京奥运会的活动见证人。
　　西部小使者要在北京“秀”才艺
　　本报特派记者胡志斌甘肃兰州报道 敦煌姑娘带来的飞天舞、蒙古姑娘带来的马头琴、张掖的小伙上下翻飞的甘肃快板、藏族姑娘唱起的“大草原”……昨天下午，准备开赴北京的甘肃省奥运小使者，对自己带去北京的节目，进行了最后一次“大练兵”。记者大致算了算，甘肃小使者带给北京的节目展示了汉、满、回、蒙、藏、东乡、裕固、保安、哈萨克等9个民族的风情。
　　斯尔金卓玛：练了一个月马头琴
　　一身大红色蒙古袍子、用珍珠缀着的四角帽子、及膝的白色马靴、一把足有半人高的马头琴……来自酒泉市肃北蒙古族自治县蒙古中学15岁的斯尔金卓玛一出场便吸引了大家的目光。“听，这个姐姐的琴拉的真让人振奋”，兰州市车水园小学11岁的吴倚坤显然对蒙古音乐颇有好感。
　　这首被吴倚坤赞叹不已的《走马曲》，斯尔金卓玛只练了一个月。她告诉记者，她出身于能歌善舞的蒙古族，要是不带去蒙古族原汁原味的才艺，会让北京的叔叔阿姨笑话的。“于是，我借了把马头琴开始苦练，许多人都听不出我是个新手”，斯尔金卓玛显然对自己的成果十分满意。
　　赵章：想把甘肃快板说给老外听
　　“我的家乡在那个丝绸大路上，这次赶上去北京，当里格当，当里个当……”。清脆的快板配上朴实的话语，来自丝绸之路张掖市甘州区劳动街小学的赵章，虽然刚过11岁，但说起快板来可是有板有眼。“我的梦想就是去北京，给外宾演家乡的快板相声，让他们了解我的家乡，让全世界的人都知道，古老的丝绸之路如今已焕发了新的青春。”摄影/本报记者 崔浩
　　记者手记
　　到北京圆“同一个梦”
　　“这是我们的梦，一个真实的梦，让每个人和每颗心紧紧相拥。这是我们的梦，一个真实的梦，让每个人的每颗心感到光荣……”这是甘肃省准备赴京参加奥运吉祥物发布活动的66名同学献给北京的一份礼物。
　　在昨天进行最后一次演练时，记者问这些孩子“梦想是什么”，这时，无论是从甘南藏族自治区翻山越岭而来，连火车都没坐过的藏族小姑娘才藏草，还是在兰州市西北师范大学附中上学的马重，都会表达同一个意思，“我们要去北京给家乡带回奥运知识，让家乡的同学也能感觉到与北京奥运的零距离。”也许，这就是孩子们去北京圆的一个梦，一个真实的梦。