　　百年奥运“触网”
　　现在，当你敲击www.sohu.com进入搜狐主页，左上角的北京奥运会和搜狐的组合标志会立刻跃入眼帘。随即，象征奥运五环的五色彩带覆盖了整个屏幕――“搜狐，2008奥运的选择”。
　　在今后的1000多天的日子里，搜狐将陪伴我们记录一个个奥运梦想的实现。昨天，北京奥组委与互联网公司搜狐签署协议，这意味着搜狐公司正式成为北京2008年奥运会互联网内容服务赞助商。这是百年奥运历史上第一次设立互联网赞助类别。
　　根据协议，作为互联网内容服务赞助商，搜狐公司将为北京2奥运会和残奥会，为北京奥组委、中国奥委会以及为参加都灵冬奥会和北京奥运会的中国体育代表团提供正式互联网内容服务。
　　搜狐公司董事会主席兼首席执行官张朝阳难掩自豪，他说：“奥运会互联网内容服务赞助商首次在北京奥运会设立并选择了搜狐，既是中国互联网产业发展水平的证明，也是对搜狐实力的认可。2008年的中国互联网，无论从人口数量还是技术水平都将领先于世界。”
　　与此同时，由搜狐公司支持改版的北京奥组委网站（www.beijing2008.com）启用。
　　奥运冠军许海峰、郭晶晶、滕海滨向全国网民发出倡议，号召大家关注北京奥组委网站，希望更多人通过浏览网站，及时了解北京奥运会的筹备过程和最新奥运信息。
　　相关链接
　　北京奥运会为何增设互联网内容服务赞助商
　　搜狐签约北京奥组委，成为百年奥运历史上，首个互联网内容服务赞助商。
　　搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳说，“北京奥运会是人类真正进入互联网时代的第一次奥运会。1994年互联网开始商业化，2000年悉尼奥运会对互联网的使用并不多，到2004年，雅典奥运会互联网只起到辅助作用。”
　　北京奥组委市场开发部部长袁斌表示，国际奥委会对互联网的市场开发一直持谨慎态度。截至目前，有些问题大家还在讨论之中。至于国际奥委会迟迟不肯开发网络的原因在于网络与电视转播、电视直播的关系以及互联网对电视广告会产生什么影响等的环节。
　　北京奥组委与有关方面进行反复论证，决定在赞助商类别中增加互联网内容服务。这在百年奥运史上是一个首创。