　　在前不久举行的CCTV2005中国十大魅力名镇中，浙江省乌镇、南浔入选，这两个古镇在众多竞争者中脱颖而出，魅力何在？
　　浙江大学教授、省历史文化名城专家委员会主任毛昭晰是最先提出要保护乌镇、南浔等古镇的专家。毛昭晰没有参加此次评选，但他认为，这样的评选对古村落、古镇、古街区的保护还是有很大的作用的。总体而言，浙江的古镇、古村落保护得比较好，但在经济发展过程中，古村落、古镇、古街区消失得很快，因此保护很重要。
　　“名镇的魅力不在于漂亮的建筑。”毛昭晰说，像南浔镇，前几年，在小莲庄和嘉业堂藏书楼之间，有关部门建造了一个漂亮的宾馆，它破坏了古镇环境的完整性，尽管宾馆很漂亮，但最后还是被当地政府拆掉了。名镇的魅力还在于它的民风民俗，也就是保护古镇的生活延续性。有些古街，在整治保护时，把原住居民都迁走了，古街就不是原来的古街了。杭州小河直街保护得很好。它只有一百多米，但保存了杭州淳朴的民风。比如，小孩子晚上吃饭，可以从一家串到隔壁家去吃，而邻居也很欢迎。这样的生活很和谐，也是很有吸引力的。
　　浙江省古建筑设计院副院长、文物专家张书恒认为，乌镇、南浔的入选，是对浙江古村落、古镇保护工作的肯定，也扩大了这些名镇的知名度。张书恒前天在南浔，为古镇的老房子做保护规划，所以很早就知道这一消息。
　　张书恒说，乌镇、南浔的入选，有一定的共性，这两个古镇都是浙江省历史悠久的古镇，且地处杭嘉湖平原，经济发育程度高。据文献记载，在六朝时，乌镇就比较繁荣，而南浔在宋代时也很繁华。另外，经过这么多年，这两个镇的历史遗存物保存得相对较完整。但这两个镇的具体做法还是不一样的，乌镇以政府为主组建管委会，而南浔在古镇经营权、基础设施改造上，引入了企业资本，依法从事保护工作。
　　张书恒说，每个古镇都有自己的历史，也有自己的魅力。绍兴的安昌古镇这次没有入选，不能说它没有魅力。乌镇、南浔是不能替代别的古镇的。比如楠溪江的古村落就是完全不同的类型。随着经济文化的发展，人们意识到古村落、乡土建筑的重要性和不可替代性，因此加大了这方面的保护力度。
　　另外的八大名镇，分别是山西的张壁古堡、云南和顺、内蒙古室室韦、安徽西递宏村、福建泰宁、广西兴安、广东石湾和江苏同里。