　　老君山频发人兽冲突 专家建议建立管理协作网
　　随着生态环境的改善，世界自然遗产地“三江并流”核心区老君山野生动物不断增多，频频发生人兽冲突。
　　随着天然林保护工程、退耕还林工程的成功开展和禁猎令的颁布，云南西北部的丽江老君山野生动物的栖息地得到很大的改善，野生动物数量也不断增加。原有的栖息地已经不能满足它们的活动和取食的需要，因此，一些野生动物，特别是野熊，进入到邻近社区寻找食物，攻击家畜和破坏庄稼，甚至伤害村民。
　　为此，有些村民不得不卖掉他们的家畜，不敢再到森林里采集非木材林产品，这在一定程度上对生物多样性保护工作产生了负面影响。
　　如何处理好自然保护和社区经济和谐发展，成为当地政府和群众面临的严峻挑战。
　　据了解，当地政府有关部门和社区群众都缺乏有关野生动物的知识，特别是对熊等大型猛兽行为习性方面的常识所知甚少，不知道如何应付与熊发生的正面冲突。
　　做好生物多样性保护，解决环境和人的冲突是最重要的。专家们建议以滇西北老君山为试点，建立滇西北野生动物冲突管理协作网，定期召开会议，交流有关野生动物冲突管理的经验并探讨共同面临的问题。借鉴国内外先进经验，建立并完善现有的野生动物冲突管理数据库。