　　大陆赴台旅游考察团报告:"台湾游"服务不错
　　“开放大陆居民赴台旅游基本条件已经具备。”大陆赴台旅游考察团团长、中国旅游协会会长邵琪伟在即将离开台湾时如此表示。
　　邵琪伟是在大陆赴台旅游考察团９天考察之后如此表示的。他说，大陆赴台旅游考察团从北到南、自西向东，领略了宝岛的美丽风光，比较翔实地了解了台湾丰富的旅游资源、旅游设施、健全的旅游安全保障机制以及良好的服务水准。“大陆居民赴台旅游的条件已经具备，能够受到较好的接待。”
　　据介绍，自今年５月３日中共中央台办陈云林主任受权宣布开放大陆居民赴台旅游以来，大陆有关部门为早日实现大陆居民赴台旅游积极行动，做了充分的准备工作。旅游管理及相关部门认真研究拟订了大陆居民赴台旅游的相关办法，各大旅行社也迅速组织精兵强将，精心策划并推出了能够满足不同需求的台湾旅游线路。此前，携程旅行网与台湾第一旅游网站易游网已达成正式合作意向，“赴台游”系列产品已上线。在６天－１０天的可选行程中，游客可以全程游览台北、花莲、台东、阿里山、日月潭等著名景点，其报价在７０００元至１．６万元不等。
　　此外，包括中旅总社出境部、港中旅国际旅行社等在内的多家旅行社，已经开通“赴台旅游预约登记报名”热线，游客可打电话留下姓名、计划出行人数、欲参观的景点及联系方式等必要信息，一旦两岸民间旅游机构就大陆居民赴台旅游成行达成一致意见，并正式宣布开放，预定好的准游客们就可以尽快出发。旅行社称，计划中９天至１０天行程，团费为１万元左右，６天至７天的旅行团，团费在７０００元左右。