　　“公园举行菊花展本来是给游客欣赏的，可有人为了拍照却随意将花盆搬下来，拍完后也不放回原处，有的甚至还把花摘下来，这太不应该了。”昨天，读者彭先生致电晨报热线，反映了发生在森林公园里的这一不文明现象，并呼吁游人文明游园。
　　10月22日起在共青森林公园举办的2005都市森林菊花展设有精品菊、造型菊两大展区，共荟萃了600多个品种的中、日、欧名菊。由于是首届公益性菊展，除了公园门票外，市民不需支付额外的费用即可入园赏菊，因此开幕以来，公园已吸引大量游客前来赏菊。彭先生双休日去公园游玩时，却发现不少游客为了拍照，竟然将菊花花盆搬下来，有的甚至还摘下几朵菊花。“花是给人欣赏的，怎么能够随意采摘呢？”面对彭先生的质疑，多数游客听从劝告将花盆放归原处，但还有部分游客执意不听劝告，甚至认为彭先生多管闲事，这令他非常气愤。
　　昨天的共青森林公园中依然游人如织。记者在造型菊展区看到，长达4米的大悬崖菊借助屋顶的高度“如飞瀑直下”，大草坪上也用众多菊花点缀出“幸福之花”的造型，颇为壮观。然而美景当前，其中不和谐的画面却格外刺眼。一名游客为了拍照，几步凑到花盆前，一俯身便摘下一朵菊花放在胸前，刚要摆好姿势，却发现手中的菊花不够漂亮，便随手将花往地上一扔，转身又摘下另一品种的菊花。而有的游客为了图方便，试图直接跨过摆在草坪上的菊花，无奈步子不够大，一脚踩在花盆上，使得不少花盆纷纷翻倒在地，菊花也被踩得一塌糊涂。
　　记者从共青森林公园管理处办公室了解到，本次菊展开幕以来，每天都有大量游客入园参观。但部分游客不遵守游园规定，在欣赏菊花时随意采摘，一旦发现这种不文明行为，保安都会上前阻止，每天闭园时，工作人员也都会发现大量被损坏的花盆，只能将其更换。工作人员表示，“最主要还是游客自觉遵守游园规定”。