　　郑炜煌:岛内业者正准备 期待大陆客入岛旅游
　　中新社台北十一月七日电(记者 王国安 黄少华)中国旅游协会会长邵琪伟率团访台考察旅游，令岛内业界对开放大陆民众来台观光充满希望。台湾中华观光学会理事长郑炜煌今天在接受本社记者采访时表示，岛内相关业者已在纷纷着手准备，期待大陆游客能早日入岛旅游。
　　郑炜煌说，大陆旅游考察团前来考察，岛内相关业界深受鼓舞。最近一段时间，台湾中华观光学会就举办了很多场讲习会和研讨会，大家都认为，开放大陆民众来台观光是双赢的好事，将对台湾的观光事业发展起到非常重要的促进作用。
　　台湾中华观光学会是由岛内旅行社、旅游饭店负责人以及旅游相关学校校长组成的民间社团组织，已有四十多年的历史，目前拥有二千多名会员。郑炜煌说，据他所知，岛内已有相当多的旅馆饭店正在准备改造或重新装潢，旅行社也在着手有针对性的旅游线路设计，以迎接大陆游客的到来。
　　他认为，一旦开放大陆民众前来观光，台湾将获益良多，相关的饭店、宾馆、旅行社、商业、银行业、交通等等都会因此受惠，仅台北市场，预计每年就将新增收入六百亿元新台币以上，对整个台湾而言则更为可观。
　　身为已故东南亚富商郑周敏的第二代传人，郑炜煌表示，他的家族在台北创办的环亚大饭店正在准备进行改造，他自己担任董事长的亚洲信托投资股份有限公司和美国加州银行，也希望借助开放大陆民众来台观光之机，把信用卡发行到大陆。
　　郑炜煌乐观地预计，如果协商顺利，大陆游客在明年早些时候就可望能够登台。“开放大陆民众来台观光对两边都是有利的事，又可增进两岸人民的了解与交流，何乐而不为呢？”