　　199元石家庄飞哈尔滨 飞机票火车硬座同价
　　新华网石家庄１１月７日专电（武岩生）从７日开始至１２月３１日，提前５天预订石家庄飞往哈尔滨和温州的机票，将只需花费１９９元和３９９元，并且不限定张数。业内人士表示，这是继春秋航空公司推出“199元烟台飞上海”之后的更为惊人的折扣力度，航空市场的竞争日益“升温”。
　　据了解，石家庄飞哈尔滨全价是１２００元，此次１９９元的票价已经非常低，坐火车从石家庄到哈尔滨，需要１９个小时，硬座价格为１９９元，硬卧价格为３５０元。石家庄至哈尔滨没有直达列车，全部为路过车，车票一直很难买。石家庄直飞哈尔滨，仅需两个小时，价格却与火车硬座相同，低于火车卧铺价格。
　　石家庄飞温州的全票价格为１２６０元，３９９元的价格接近２折，石家庄到温州，目前没有直通或过路的火车，若乘坐火车需经其他城市中转。而坐汽车，需要１９个小时，价格是３００元。
　　业内人士介绍，目前国内超过５００公里以上机票为１９９元的只有春秋航空公司开通的“上海飞烟台”，但是该航线１９９元票价为限量销售，且飞行距离远远短于此次石家庄机场推出的两条航线。
　　“飞机票和火车硬座一个价”，这在我国航空市场的确是非常罕见的。以这样的价格，成本都很难保证，石家庄机场为何赔本赚吆喝呢？对此，河北航空客货代理公司的副总经理曹也池说，进入冬春航季以来，石家庄机场的航班运力是去年同期的一倍，客流大幅提升，为了再给市场加一把火，迎接春运的到来，他们想在最后两个月集中火力促进一下市场。
　　曹也池表示，通过这样的活动，上座率能提高，航线成熟了，其实投入一部分资金也是值得的。也有人分析认为，石家庄因为离北京较近，客源分流严重，而其基地公司运力也有所削减，所以拿出这样的力度做市场也是可以理解的。