　　法国骚乱蔓延至巴黎城区，沪赴法旅游取消夜间和自由活动，旅行社暂停马赛行程。
　　中国外交部领事司昨天发出通知，提醒赴法、在法中国公民加强防范，尽量减少夜间外出，并避免前往骚乱多发地区，遇到紧急情况应立即报警或与邻近的中国驻法使领馆联系。记者从多家沪上旅行社了解到，目前沪上各组团社和地接社都开始采取相关措施，力保游客安全。
　　记者昨天从上海国旅、中旅、青旅、锦江及上航国旅等旅行社了解到，多家旅行社已经接到了不少游客关于骚乱的问询，游客最关心的问题是“现在去法国旅游是否安全”。上海青旅工作人员刘小军表示，在赴法的出境旅游说明会上，旅行社都会强调客人不能私自自由活动，或前往有骚乱的地区。
　　“我们一直与法国当地的旅行社保持着联系，到现在为止还没有出现针对中国游客的袭击事件。”欧洲地接大社之一的德国凯撒旅游集团华东地区执行董事陈中扬表示。目前，凯撒已经暂停了出现骚乱的法国马赛的行程，对接待的团也采取了相应的防范措施。陈中扬表示，将尽量避免让旅行团去巴黎郊区，夜间活动如夜游船、看歌舞表演等也被取消；游客的自由活动也全部取消，并避免让游客乘坐地铁等公共交通工具。
　　旅行社人士表示，从目前的情况来看，法国的骚乱对上海旅游市场的影响并不大，也暂未有游客因此提出退团要求。但是旅行社会进一步关注以后的发展，必要时会对线路进行一定调整。
　　已经持续12天的法国骚乱局势进一步恶化，首都巴黎城区开始遭到袭击。警方说，巴黎5日夜共有32辆汽车遭到焚烧，其中3辆在巴黎市政府东北部共和国广场遭汽油炸弹袭击被毁。