　　推荐路线：葫芦岛、锦州、朝阳辽西三城5日游从前，在辽南生活了二十几年，最向往的就是到好山好水的江南走一遭。在上海定居了五年，江南也走得差不多了，于是乎却突然特别向往自己的家乡，交通要塞的辽西走廊成了我首选的目标。这里也是航天英雄杨利伟的家乡。
　　辽西有五市，锦州、朝阳、葫芦岛、阜新和盘锦，过去，人们只要一提起辽西，想到最多的也许是沙尘暴和贫困，但在我这个学历史的辽宁人看来，这里不仅有美丽的山水，更有厚重的历史。只不过由于当地对旅游资源开发的力度不够，好多资源都被深藏闺中不为人知。京沈高速公路开通后，北京人就近水楼台先得月，俨然把这里当成了“后花园”。其中锦州、葫芦岛和朝阳最受青睐，不妨一一游来。
　　第一站：葫芦岛
　　出了山海关，就算“闯关东”了，第一个步入的城市就是葫芦岛，这是个宝地，出了很多文物，还养育了一代航天英雄杨利伟。葫芦岛最有名的就是兴城和绥中了。四大明代古城之一的兴城，海比较美，可容纳20万人的海滨浴场被称为“第二个北戴河”，避暑胜地，秋天去，稍微有点凉，但可吃到很多新鲜的海鲜，更可感受小城的清爽，非常适合生活。而杨利伟从小生活的绥中县，地方虽小，但“宝贝”可不少。比如说这里有一个比意大利比萨斜塔还要斜的前卫斜塔，它不仅比比萨斜塔年龄大300多年，而且向东北方向倾斜了12度，这还是30年前的测量结果。“孟姜女哭倒长城”的故事也是出自绥中县，至今仍然保存着孟姜女没有“哭倒”的那部分，叫作九门口长城，因为地势险要，被誉为“京东首关”。秦始皇建造的14平方公里的“碣石宫”遗址至今仍可看出当年的帝王气势，后来历代帝王也纷纷到此观沧海，所以近些年发现了不少秦汉文物。
　　第二站：锦州
　　因为锦州和上海浦东机场有直航飞机，所以我们到的第一站便是锦州。解放战争时期著名的三大战役之一的辽沈战役便是在这里打响。在我的印象中，很小的时候便知道这里有古代五大镇山之一的医巫闾山，这就是锦州名胜最响的景区，而在我个人看来，最神奇和最神往的地方当属笔架山，尤其是随潮水隐没的笔架山天桥。每当落潮时，海水便慢慢地向两边退去，海中通道便像一条蜿蜒的蛟龙出现在茫茫大海之中，当潮水落尽，“天桥”便完全显露出来，直通笔架山。游人可以沿这段沙石路登岛上山。每当涨潮，海水又从两边向“天桥”夹击而来。“天桥”在海浪中渐渐变小，直至完全隐去。
　　第三站：朝阳

　　牛河梁女神庙遗址出土的女头泥塑，样子凶悍，“妻管严”其实自古就有。
　　考古学家也许对朝阳这个地名更熟悉，因为这里发现了数不清的遗址、古村落和文物。新石器时代的女神庙，告诉你早期的人类女人才是尊贵的，才是人类的保护神，看着庙中出土的女神头塑像，俨然一副“我是女人我怕谁”的气势。展翅欲翔的始祖鸟、身形庞大的恐龙都暗示着侏罗纪时代这里的昌盛。而牛河梁红山文化遗址的发现，证明了这里就是中华民族的发祥地之一。
　　从来都觉得，人生美好尽在吃。对于生活中这头等美好的事情，在任何地方，任何时候，我都不会放过！喀什作为南疆最大的城市，新疆的各路美食自然是荟萃其间，恰逢金秋瓜果丰收之季，美食更是随处可见。虽然体重已经一增再增，还是依旧奋不顾身！可想而知，喀什的美食是何等诱人。