


日本富商\本大辅
　　日本富商将成第四名太空游客 明年10月升空
　　据香港文汇报综合外电报道，继两名美国人及一名南非人斥巨资以私人性质到太空旅行后，亚洲终于诞生首名太空旅客。现年34岁的居港日本富商\本大辅，将成为全球第四名上太空旅行的平民。\本更打算以他最喜爱的《机动战士高达》卡通人物造型升空。
　　专责安排平民上太空旅行的SpceAdventures公司宣布，\本将于明年10月征空，到时他会升空10天，并在国际太空站内住7晚。\本亦在其个人网页中宣布喜讯，他透露已通过体能测试，上月亦曾在俄罗斯的太空训练中心接受航天员基本训练课程，明年初会再接受全面的航天员训练。
　　上太空是有钱人的玩意，每次旅程索价高达2,000万美元，但对家财万贯的\本来说只是九牛一毛，能够实现梦想才是最物有所值。他说：“在过去30年，我一直梦想能从太空回望地球。在现实中，上太空只会在美国或俄罗斯才有可能，即便你是这两国的精英，也很难梦想成真。太空充满未来的可能性，现在不是研究价钱的时候，这只是些小事。”
　　自命为日本经典动画《机动战士高达》系列超级拥趸的\本表示，将与其它日本企业合作设计一套红色宇宙飞行服，抄足他最爱的《高达》机师马沙，在太空中大玩日本人最热衷的“人物扮演”，他更打算在太空逗留期间砌一个《高达》模型。
　　被问及此行是为兴趣或是商业，\本说：“这也可以当作我决定是否投资在太空事业前的一次视察旅程，但最重要是我很想去。”
　　34岁的\本现时居住在香港，有一个特别的外号“Dice-K”。他曾在日本首相小泉纯一郎助选团成员堀江贵文所创办的著名科网公司Livedoor担任总裁，凭着过人才干令公司的市值在短时间内由15亿美元，激增至50亿美元。过去15年他经常穿梭美国、香港、台湾及日本等地工作，并领有香港身份证。现时他是独立企业家及顾问，专责为各企业提供商业策略及意见。\本有闲钱到太空旅行，自然是富可敌国的超级富豪，但他其实只是高中毕业，在美国就读大学时中途退学，一手一脚在科网界闯出名堂，可谓白手兴家。他天生充满冒险精神，平日喜爱驾跑车及玩小型赛车，上太空是他自小就有的梦想。