
　　北京奥林匹克公园开征城市雕塑设计方案，您的创意独特的设计作品将有望与“鸟巢 
”、“水立方”共同陈设在奥林匹克公园。记者昨天从市规划委获悉，市规划委受北京市人民政府委托，特举办“中国北京奥林匹克公园城市雕塑设计方案”征集活动。
　　在奥林匹克公园中将矗立以“民族团结、和谐社会”、“同一个世界，同一个梦想”、“奥运冠军录”为主题的纪念性雕塑。
　　“民族团结、和谐社会”主题纪念雕塑要体现中华民族大团结，体现和谐社会，体现中华五千年文明史；“同一个世界，同一个梦想”主题纪念雕塑体现世界和平，体现奥运宗旨，体现百年梦想；“奥运冠军录”主题纪念雕塑体现“更高、更快、更强”的奥运精神，体现竞技体育理念，体现人文奥运理念。
　　　设计者可以在2006年2月18日18时前把设计方案递交至北京城市雕塑建设管理办公室。
　　相关新闻
　　20万元征集环境设施概念方案
　　 在征集城市雕塑设计方案的同时，奥林匹克公园还征集环境设施概念设计方案。活动设一个特等奖，获奖者将获得20万元人民币的奖金。 
设计者可以在2006年1月18日18时前将稿件递交至北京城市雕塑建设管理办公室。
　　500志愿者涂鸦“奥运墙”
　　本报讯 （实习记者 倪乐） 
上周末，近500名志愿者在人民大学南路用艺术涂鸦的方式，迎接11月11日2008年奥运会倒计时1000天的到来。据了解，奥运涂鸦墙完工后将作为奥运纪念建筑之一永久保存。