
　　太空中睡觉做梦是黑白的还是彩色的；航天员在天上是否会患孤独症；太空中衣服脏了怎么办……神六专家告诉你100个航天秘密：
　　昨天，《神舟六号航天专家告诉你100个航天秘密》举行了首发仪式。中国航天医学工程研究所原所长沈力平等在现场为读者解答了很多疑问。
　　在太空中睡觉做梦是黑白的还是彩色的？
　　在特殊的太空环境下，航天员的太空之梦通常是家、故乡、亲人、挚友或者是流连忘返的旅游胜地和熟悉的工作岗位；梦境的画面分为彩色和黑白，但是太空梦都是黑白的。
　　太空中航天员为什么会长高？
　　“在失重的太空环境下，航天员的身高会增加大约2到3厘米。”航天专家具体解释说，脊柱是人体的“立柱”，通过它保持人的直立姿态，并承受人的主要体重。脊柱由33个脊椎体组成，椎体之间由玻璃样的软骨盘、纤维环和髓核构成结缔的椎间盘，起到保护和缓冲的作用。地面正常重力条件下，由于体重的缘故，椎间盘有一定的压缩量。但是在太空失重条件下，椎体间这种由于体重造成的对于椎间盘的压力消失了，椎间盘的压缩得以释放，锥体间的间距有所增加，这就导致了失重条件下人体身高增加大约2到3厘米。当然，返回地面正常重力环境后，宇航员的身高会恢复到原有水平。
　　太空中航天员看上去为什么会胖一些？
　　在失重条件下，所有重力性的血液压力梯度消失，引起血液从腿部向头部转移和再分配，同时体液分布也发生相应的变化，从而导致人的头部血管充盈增加，头面部出现一定程度的肿胀，腿部容积却有减少。这样，航天员脸部显得很丰满，富于光泽，看上去似乎变胖了。“事实上，由于受太空失重的影响，航天员的人体肌肉质量会有所下降，加上体液丢失，多数航天员飞行后体重会略减轻其总体重的3%到4%。”航天专家说。
　　远离朋友的航天员是否会患孤独症？
　　太空飞行，特别是长期飞行，长时间的失重状态、狭小的密闭舱室、舱内单调的背景噪声、有限的相处伙伴、远离家庭和亲人等因素都可能使航天员产生一系列心理的问题。不过不用担心，航天医学专家围绕航天心理学展开了大量的研究，在选拔和训练航天员的时候就注重其心理素质。另外，地面航天医生还与航天员进行私密通话，及时给航天员指导和支持；航天员和其家人、朋友乃至特殊的宠物会进行通话或特殊的“聚会”。
　　航天员往返时是否像坐过山车一样刺激？
　　起飞时，航天员要经历火箭起飞时持续的加速度过载、惊天动地的噪声和振动，以及随入轨而来的失重；返回时，先是返回舱重返大气层，穿越黑障区（大约从80千米到30千米高空）时，高速进入大气的返回舱与大气摩擦，然后航天员会通过舷窗目睹返回舱外壁特设的防热护层熊熊燃烧。这和坐惊险的过山车一样非常刺激。但是尽管实际上要更惊险，但是训练有素的航天员决不会大喊大叫。
　　载人航天器里是否有洗衣机？
　　到目前为止，已有的各类载人航天器，包括国际空间站都没有洗衣机。水资源在太空十分珍贵，废水处理和再生使用也是一项十分复杂的技术。所以在太空上洗衣服造价太大，十分“奢侈”。执行长期飞行任务的航天员的替换衣服除了升空时带上去，一般还会由货运飞船运送，穿过的脏衣服替换下来后被统一带回地面处理。