　　据新华社北京11月2日电 (记者 曲志红) 由于过于珍贵而难得走出深宫的458件故宫精品文物，正准备在英国皇家艺术学院以“超豪华阵容”亮相。这个以“盛世华章”(China：The Three Emperors 1662-1795)为名的展览，是新中国成立以来北京故宫文物最大规模的境外展览。
　　据记载，早在1935年，英国皇家艺术学院就成功举办过“伦敦中国艺术国际展览会”，故宫有735件文物参展，参观人数达到42万人，在当年的英国掀起一股“中国热”。为这次70年后的再次出展，故宫博物院精选了中国历史上昌盛的康熙、雍正和乾隆三朝的艺术珍品。文物的种类包括书画、玉器、青铜器、瓷器、漆器、织绣、家具、西洋仪器等。展品中一级品的数量远远超过以往出境展览的限额，且很多是首次在境外展出。
　　为了表现康、雍、乾三朝中西文化间的交流，展览设立了一个西洋风格的陈列室，展示西洋仪器、钟表以及带有西方色彩的装潢艺术品，著名耶稣会传教士、宫廷画师郎世宁等人的绘画作品也在其中。
　　整个展览最有特色的是为康熙、雍正和乾隆三位皇帝单独设置的陈列室，它们从不同角度展示了三朝的文化与艺术：康熙陈列室布置成书房，陈列文房四宝及其他文具、肖像画等；雍正陈列室展出十二宫妃画轴、装饰艺术品及当时制造的精美瓷器；乾隆陈列室的文物主要是他所收藏的历代珍稀“骨董”和清代精美“时做”珍贵书画和他本人“御制”的书法作品。
　　这个受到中、英两国高度重视的展览由故宫和英国皇家艺术学院共同主办，展览日期从2005年11月12日起持续到2006年4月。