　　7日市民整夜可看火星冲日 欣赏条件佳肉眼即见
　　眼下，细心的市民在夜晚不难发现，天空中有一颗似火的红色星球映入眼帘，其亮度超过周围所有的星星，它就是将于7日冲日的火星。市民用肉眼即可清晰目睹这颗最具传奇色彩的星球。
　　据江苏省天文学会专家介绍，火星是距离地球最近的地外行星，它缓慢地在众星之间穿行，亮度变化较大。当其绕日公转运行到与太阳视黄经相差180度时，称之为“冲日”。此时，火星与地球、太阳几乎成一条直线，地球正好处在火星与太阳之间。从地球上看去，火星在子夜时分出现在苍穹最高处，此时其地平高度角最大，是观赏火星的最佳时光。
　　11月7日火星冲日，只要天气晴好，市民在天黑以后即可观测。在傍晚时分，太阳先是从西方地平线落下，火星即从东方升起，直到第二天日出时才从西方落下，因此市民整夜均可观赏到这颗放射出如血似火颜色的星球。从即日起至11月中旬，都是人们观测火星的好机会。
　　专家还特别提醒，除肉眼观测外，用小型天文望远镜还可进一步观测到火星表面的颜色变化和两极的白色极冠，如果幸运的话，还能看到一些暗黑的斑点，那是火星表面的一些低地或峡谷之类的地形。若是错过了今年，就要再等上22年才能碰上这么好的欣赏火星条件。预计下一次火星冲日发生在2007年12月25日，但其亮度要比今年这次暗淡。　　