　　港府拟出让股权，门票销售不理想 香港迪士尼疲态初现？
　　香港迪士尼乐园开业尚不到两月，便传出第一股东计划变更消息。香港特别行政区有关负责人上周表示，港府准备出售所持有的香港迪士尼乐园57％的股份，市场人士认为接盘的下家极有可能是联手的国际巨资，港资接盘的可能性相对较小。
　　港府准备出让迪士尼股权
　　有关消息称，香港特别行政区财经事务及库务局局长马时亨表示，特区政府会考虑在符合香港整体经济利益前提下，在适当时候出售目前持有的57％的迪士尼乐园股权。马时亨上周透露出这样的一组数据:特区政府就兴建迪士尼承担的资本支出，总共246亿元，其中包括16亿的为收地及清拆作出的赔偿。
　　据分析，由于香港迪士尼的盘子过大，且需要与另一方重要股东华特・迪士尼公司合作，因而市场人士认为接盘的下家极有可能是联手的国际巨资，而港资接盘的可能性相对较小。
　　1997年，香港经济遭受亚洲金融危机的冲击，次年港府决定迎娶迪士尼。1999年11月2日，特区政府与迪士尼达成兴建“香港迪士尼乐园”协议。按照协议，特区政府拨款224.5亿元与华特公司合作发展主题乐园，特区政府负责土地开拓、兴建地铁、运输网等基础设施，并以注资、拨地及贷款的方式控股57％，迪士尼公司则注资24.5亿元，拥有43％的股份。香港政府预测，未来40年，迪士尼将为香港带来800亿―1480亿元的净额收入。资金回报率高达25％，比香港政府过去投资铁路及机场10％的投资回报率还要高。
　　在争取迪士尼项目之初，香港、上海、珠海几地互相激烈竞争，市场人士猜测，正经受东南亚经济危机困扰的香港方面为了取得迪士尼项目，开出了相当优厚的条件。
　　“用别人的钱来发展自己”曾是迪士尼的一句名言。据广东省社科院旅游研究所所长庄伟光研究员和广东社科院旅游研究所杨荷卿研究员分析，拟进入中国的国际主题公园基本都与香港迪士尼乐园一个模式，即中外合作，主要的资金由中方投入，并且中方还要负责基础设施投资；而外方投入品牌和部分资金。外方则凭借品牌优势，收取特许费和管理费，如果超大型主题公园能有数十年的生命周期，那么中外投资双方可以共赢；但如果生命周期较短，外方通过建设期的收益和开业头几年的火爆期的特许费、管理费和股份分红收回投资，中方则将承担几乎所有的风险。
　　迪士尼主动巡访珠三角大客户
　　在港府宣布将在适当时候出售迪士尼乐园股权的前后，香港迪士尼乐园负责中国内地市场销售的管理层主动拜访内地大客户，调查珠三角市场情况。广州某旅行社市场人士对比今年七月份前后，香港迪士尼乐园与内地旅行商谈判销售门票时的“大牌”，此次低调拜访的举动让他颇感意外。
　　不愿透露公司姓名的广东某主要旅行社市场人士介绍，在今年7月与迪士尼签署合作协议时，迪士尼开出的条件非常苛刻，结果在迪士尼寄予厚望的上海市场，仅有新成立的上海携程翠明加盟，而其他老牌旅行社均不“感冒”。这一结果被某些媒体称之为上海旅行社对迪士尼集体“抵制”，这也使迪士尼在华东市场的拓展受到极大限制。据悉，香港迪士尼规定的高额门票销售保证金让各大旅行社感到头疼，这位市场人士透露，旅行社间竞争激烈，利润空间相当有限，流动资金本身非常稀缺，而这笔高额保证金制约了旅行社进一步发展。
　　记者在采访中获悉，迪士尼另一项销售政策也遭到了业界非议――要求代理商必须提前十天提供门票销售情况，据此提供门票数量。广东另一家迪士尼公司合作旅行社介绍，此举不符合广东市场行规，因为实行“港澳自由行”后，广东人赴香港旅游非常方便，通常只需要提前几天决定是否去香港旅游，甚至今天决定次日出游，因而对旅行社提前十天报给迪士尼公司的门票销售情况排除了相当多的随机游客，并不适应市场。这位人士介绍，这项早为广东旅游业诟病的迪士尼单方规定在国庆黄金周后基本已经名存实亡。
　　行内人士分析，迪士尼收取高额的保证金来规避运营资本风险，要求旅行商提前上报门票代销情况，是为了给公司其他销售渠道留有充足的操盘时间，但这些规定却将自身大量的风险转嫁给了下游旅游合作商，引起下游旅业界不满。
　　二期何时上马？
　　虽然10月12日，香港迪士尼在乐园“满月”公布了一项调查，显示“超过百分之八十”的宾客对在香港迪士尼乐园的整体体验表示十分或非常满意。同样有超过百分之八十的酒店宾客表示满意在迪士尼酒店住宿的体验，超过“一半”更表示会再次到访。但据本报记者调查，在到访者中认为“香港迪士尼太小”、“娱乐设施不多”、“排队时间太长”等问题的游客也为数不少。
　　香港迪士尼乐园开园时，其负责人接受本报记者采访时曾表示，按照乐园计划，在游客达到1千万时将上马第二期工程。但据记者测算，香港迪士尼每日限游3万人次，达到这一数据意味着一年中每日几乎都达到门票销售额度，而广东市场最大的门票代销商――广东中旅虽曾在黄金周期间创下销售8千余张门票的纪录，但节假日外广东各大旅行社销售市场却表现平平。据悉，在节假日外，周日至周四，香港迪士尼门票仅能售出配额的八成以内，情况并不乐观。
　　香港迪士尼尚未站稳市场，外界盛传的上海迪士尼项目却越来越逼近，根据有关媒体的报道，规划中的上海迪士尼公司将与被上海市政府列为重点扶持的陆家嘴集团公司合作，在合资的迪士尼乐园中迪士尼公司占有51％的股份并提供所需技术和资金；陆家嘴集团将提供迪士尼乐园建设所需土地，该地块位于上海浦东机场附近。
　　在国庆前，东京迪士尼乐园专程到台湾向各旅行社进行推介，以吸引更多的中国游客，此举是“小弟”香港迪士尼开园后“大哥”首次兵临城下揽客，广东旅行社人士认为台湾行揭开“兄弟俩”争夺中国客源的帷幕。据悉，台湾市场向来是东京迪士尼的主打目标之一。虽也有市场人士认为，东京迪士尼锁定的只是高端游客，而香港迪士尼针对的却是“家庭游”，但不可否认两者之间有部分目标消费群重合，小范围的竞争在所难免。
　　据香港文汇报报道，港府预留作为迪士尼乐园第二期发展的60公顷填海用地，至今已完成40％的填海工序，按进度可如期在2008年前完成。在未来发展的空间问题解决后，香港迪士尼如何进一步拓展以及以何种步伐拓展，将成为其成败关键。