　　从各旅行社的报价看，下个星期各旅游线路的价格会继续保持低价位，无论是广东中旅发布社庆线路价格，还是南湖国旅宣布五成国内游线路跌至1500元以下的消息，都是试图以低价带动旅游市场，几乎每条线路都有超低价产品，尤其是中旅的日本游、南非游以及南湖国旅的南疆线路等，都是高端线路，降价幅度较大。
　　各大旅行社都推出了圣诞节线路，尤其是北欧线路最为红火。据广之旅温前介绍，欧洲游全面开放一年时间，今年北欧产品热推，也是市场需要，因为一年来旅行社以推西欧为主，所以北欧的产品会显得更新奇，而且也可以配合白色圣诞节的亮点。北欧线路既有各旅行社的组合产品，也有广东中旅的芬兰一国深度游线路。
　　冬游国内线路也已经从北至南，渐入佳境，东北线、西北线以及出境游的日韩线都有看雪产品，南湖国旅“神六线”旧线配合新主题，利用固有的西部线优势，也值得推荐。
　　广之旅联合景区和目的地城市分别启动了“广东温泉旅游节”和“华东水乡节”。其中“华东水乡节”将推出四条全新华东精品线路：“水乡寻梦”小华东／乌镇／f直四天游、“水乡神韵”小华东／乌镇／木渎四天游、“水乡新葩”大华东／f直／锦溪六天游、“水乡精髓”大华东／周庄／锦溪六天游。围绕周庄、f直、乌镇、锦溪、木渎五大水乡风情和品尝大闸蟹时令美食，让游客体验更多元化的华东旅游。