　　穗性文化节女观众猛增 哄抢安全套
　　派送现场，厂家工作人员登上舞台“漫天散套”引来一阵人潮。 
 　 人多，女人多，小偷也多！因为人气过于火爆，第三届全国(广州)性文化节展馆昨日一度被迫关闭限制观众进场。主会场流花展馆出现“三多”局面：参观总人数多、女性观众增加两成、趁乱作案的小偷也多。下午在天河区宏城广场安全套免费派发活动也掀起一阵高潮。
　　人多限入一度被迫闭馆
　　“现在馆里挤得连走都走不动，不能再进去了！”三名保安一边关门一边大喊。上午11点多，因为场面过于火爆，性文化节的展馆一度被迫闭馆，限制参观者进场。而同一时间，十多名观众逃也似地离开展馆，一名男士不停的说“人太多了。”被拦住的观众曾经情绪激动，但经过保安解释，他们也对此表示理解。而展馆内，在内衣模特表演开始前半小时，人们就不断向三楼表演场地涌去。二楼通往三楼的梯级早早站满了人，根本无法通行。
　　今年女性观众陡增二成
　　活动第二天，展馆里的女观众明显比前一天多，而且各个年龄层次的都有。据组委会主任李继红介绍，今年来参观的女性比去年增加了20%。这些女观众多数是结伴而来：有的是由丈夫或者男友陪伴、有的是几个朋友边看边讨论、还有的是母女同行。
　　面对着各式各样的性用品和性展品，女士们并没有显得特别羞涩或者尴尬。记者在“合欢椅”展位前看到，一名中年女士从围观的人群中挤出来，挽起丈夫的手臂说，“老公，这张椅子要七千多块，你说买不买呢？”言语间透出对这份“礼物”的丝丝向往。而在“什么情况下不能过性生活”的宣传画前，聚集的全是女性，而且大部分是中年妇女。只要是经过这里的女性，基本上都会停下脚步认真看起来。一位朱女士表示，这些内容和日常生活、身体健康关系密切，而且介绍的知识都很实用，所以“多看两眼”。
　　争抢安全套顾不上安全
　　欢歌热舞顾不上看，毒辣的日头来不及躲，昨日近千市民在天河区宏城广场苦苦守候争抢安全套。第三届全国(广州)性文化节为流动人口送“性福用品”活动昨日派送出2万只安全套。
　　省人口计生委、广州市人口计生局、天河区人口计生局昨日下午3点半在宏城广场搭起了舞台，摆开了生殖健康知识咨询桌，为全市的流动人口送上“性健康、性和谐”一台好戏，而对群众吸引力的最大的，莫过于2万只免费安全套了。
　　下午4点50分左右，派送时间一到男女老幼一哄而上，将宏城广场围得水泄不通。厂家工作人员干脆登上舞台，上演了一出“漫天散套”，每一次抛洒都引来一阵人潮。台下一个背着书包的小学生，被夹在两个壮男中间，争先弯腰去捡地上的安全套，2位叔叔手脚并用差点把小女孩摁倒在地，慌乱捡到战利品之后，一脚踩到小女孩的脚踝。台上疾呼“安全第一”，台下的市民却难顾安全。
　　相关新闻 隐形避孕套首次亮相受关注
　　 (记者 吴佶谊) 前日，2005第三届全国(广州)性文化节在广州举行，其中首次亮相的隐形避孕套带给消费者诸多惊喜，该展位一直人头涌涌，吸引了包括广东省人口计生委党组副书记、中国性学会副理事长、广东省性学会会长张枫等领导的关注。
　　当日，张枫等一行兴致勃勃地来到隐形避孕套的展位，在详细了解该产品功效之后，他称，让男人解套是本次性文化节的最主要亮点。而且该产品本身避孕、防止爱滋病、润滑等三大功效对两性健康有积极作用，企业应加大宣传，确保产品质量，使之成为广东的一个名牌。
　　相关新闻 “广州性观念比内地更开放”
　　专访我国最早从事性学研究的专家之一李银河
　　今日（11月7日）下午2时30分，我国最早从事性学研究的专家之一、著名社会学家李银河教授，将在省政府礼堂进行题为“社会转型期的中国人的情感与性”的报告。昨晚，记者就目前社会非常关注的“包‘二奶’”、“同性恋”等现象，对李银河进行了一次专访。
　　对于时下非常“流行”的网恋和婚外情，李银河表示并不奇怪，因为这样的现象国外并不少见，但至于包“二奶”，她倒认为这可以称之为“中国特色”，是中国古代“一夫多妻制”的延伸和重演。作为最早研究同性恋的专家之一，她坦承，今日关于“社会转型期的中国人的情感与性”的报告中并不会过多谈论同性恋问题。而听说广州今日将有一个同性恋组织前往现场聆听演讲，她表现得很高兴，“好啊，欢迎！”
　　当记者问及广州举办性文化节是否与其开放程度有关时，李教授表示肯定，并指出，开放同样带来了广州文明程度的提高。举办性文化节很好，很“健康”，她在内地基本没看到这类活动，这说明广州的性观念比内地更开放和进步，走在全国的前列。事实上，举办性文化节非常有助于传播健康、正确的性观念。这也是基与中国古代的性文化，是对性的肯定。