　　法国巴黎骚乱升级 美俄发旅游警告

　　在法国首都巴黎郊区的勒布朗-梅尼勒，一华商看着自己的仓库被烧毁非常痛心
　　我使馆已紧急交涉
　　从10月27日开始的法国巴黎骚乱今天进入第12天，截至前天（11月5日），已有1260辆汽车被焚毁，但情况持续失控，骚乱者不理会政府的警告到处纵火，甚至攻击当地的华人社区，焚烧中国商人仓库。美国已经警告在法国的美国人不要乘坐途经骚乱地区的火车,俄罗斯使馆也警告本国游客不要前往巴黎郊区。
　　据在当地的华人李先生介绍，北京时间昨晨1时，又有一座华商仓库被烧。前天，骚乱者已烧毁了中国商人的5座仓库，这是骚乱9天来第一次出现针对华商的破坏事件，财产损失目前尚无法统计。
　　据中国驻斯特拉斯堡总领馆赵杨透露，11月3日凌晨发生在法国贝藏松大学语言学院一所学生公寓的火灾，造成1人死亡，15人受伤，伤者中包括1名北京女学生和3名台湾女学生，其中一个中国女孩烧伤面积达80%，另外一个女孩因从3楼跳下造成骨折。
　　中国驻法使馆领事部参赞施月根代表大使馆向受害华人表示慰问，表示大使馆对此事件给予极大关注。
　　另外，中国驻法使馆警务参赞于澄涛已与法国警方进行了紧急交涉，要求法国有关方面立即采取有效措施，切实保护华侨华人的人身财产安全。
　　法国警方认为，巴黎郊区的骚乱是非常有组织的。警方经常发现有运动性极强的团伙在搞破坏，他们一般不直接与警方对抗，而是“打了就跑”，且隐匿在附近自己熟悉的地方。同时，也曾发生上百名青年向警察挑衅的事件。
　　尽管法国政府一再警告，呼吁民众冷静，但巴黎地区挑战政府的新暴力事件仍不断发生。法国政府担心，骚乱将会演变成大规模的种族冲突，已经考虑要派出军队来镇压。
　　●骚乱缘由：两青少年触电身亡
　　巴黎北郊两名青少年10月27日晚误入变电站触电身亡，有消息说他们是为逃避警察追捕才遇难的。数百名当地青少年随后以焚烧汽车和垃圾桶等方式表达不满，并与警方发生冲突，最终在巴黎郊区数个城镇引发骚乱。