　　时隔4年之后，103岁高龄的海珠大戏院舞台上第一次出现了舞者的身影。昨日（11月6日）下午3时，6位年轻姑娘一身炫目装扮，在激烈的音乐声中，以一段劲舞宣告《魔柜迷情》首排开始。广州首座商旅剧院进入正式开业前的“彩排期”。
　　观众照“魔镜”可变身剧中人
　　“今年年底，海珠大戏院将和一台国内首创的大型超限多媒体蒙太奇剧一同迎接观众。”记者了解到，将要变身为“魔立方”的大戏院力图实现的是给观众带来一种全新的感官体验。与传统戏院观众在台下坐，演员在台上演的模式不同，“魔立方”将把观众参与的可能性增加到最大。除了舞台之外，座位、走廊、楼梯……都可能成为变幻莫测的“魔法之地”，营造出仿如《哈里・波特》电影中魔法学校般的奇幻场景。
　　目前制作方对整体设计仍严格保密，只能透露个别细节―――如大堂将设立3块令人大开眼界、匪夷所思的“魔镜”，观众照“魔镜”，即可化身为剧中人物，过把角色瘾。观众从大堂步入剧院通道时，会掉入一个烟雾缭绕的“魔幻情景”，穿过一个无比魔幻的“魔法隧道”。据说该通道将布设诸多机关和道具，各种特技效果也将超出观众的想象力，让一条普通通道成为“惊叫通道”。
　　据悉，海珠大戏院将首创“建筑文化+商旅文化+美食文化”的崭新文化模式，吸纳代表岭南美食的广州十大酒家加盟，在满足各种层次的文化娱乐消费的同时，带动广州文化、艺术、旅游、饮食等行业的发展，使之成为欣赏传统文化，品尝特色风味美食的最佳场所。　　