　　红色旅游不是"皇帝女儿" 亟待破除盲目开发
　　“有的地方有一座红军走过的桥，一间红军住过的屋子，也要申报红色旅游项目，根本不考虑是否有发展空间。”
　　作为红色旅游资源大省，湖南拥有200多处景点，湖南省旅游局规划财务处处长尚斌说，湖南确实有发展红色旅游得天独厚的条件，“湖南的旅游事业就是从韶山为代表的领袖家乡游开始的，不过资源虽多，也要规范发展。”
　　在首届中国旅游投资洽谈会红色旅游发展研讨会上，尚斌介绍说，湖南正在将200多处红色旅游景点整合，构筑成“伟人将帅故里、工农运动热土和红军光辉史册”三个版块。
　　“并不会因为一打红色旅游的招牌，游客就会吸引过来，”尚斌说，不能单纯为红色旅游发展红色旅游，更不能把红色旅游从整个旅游业中孤立出来，还是要立足旅游业的全局，按照旅游业的发展规律发展红色旅游。像环境保护、景区管理、建设服务设施、规范导游讲解，红色旅游同样需要规范操作。
　　浙江省余姚市所在的四明山区，是抗战期间浙东抗日根据地的所在。余姚市旅游局局长范立书认为，发展红色旅游绝对不能有“皇帝女儿不愁嫁”的想法，“现在概念旅游很多，红色旅游是其中的一个，红色旅游的质量是吸引游客的主要因素。”
　　范立书介绍说，余姚在发展四明山区的红色旅游时，重新规划建设了浙东行政公署旧址、浙东军政学校旧址、四明山革命烈士纪念碑等核心景点，同时将红色旅游景点与杨梅节、柿子节和国家森林公园等绿色旅游资源结合起来，让山区居民也能够分享到红色旅游的效益。
　　国家发改委国土开发与地区经济研究所石培华博士执笔起草了国家发改委和国家旅游局联合调研的《中国红色旅游发展研究报告》。他认为，红色旅游首先要把“红色”做足，认真规划开发核心旅游资源，打造精品，同时也要和绿色的自然景观、古色的历史景观和彩色的人文景观紧密结合在一起，按照经济规律特别是旅游发展规律运作，兼顾政治性和市场性，避免庸俗化。
　　石培华同时建议，发展红色旅游，要少开发多利用，要尊重历史真实，但也要紧密结合现实，采取游客喜闻乐见的方式。“红色旅游的游客主体必然会从现在的团体形式为主，向今后的散客、团体、入境游客等多元形式发展，因此，发展红色旅游必须要顺应这一变化，引入市场机制，形成有特色的管理和建设模式。”