　　美国《国家地理杂志》选出了全球25项最惊险、最精彩的冒险活动，它们是由该杂志的一群编辑、记者及调查员，总共花了半年时间到世界各地亲身体验而列出的。
　　这25项景点如下：
　　一、澳大利亚：在沙漠上乘骆驼行走400公里。
　　二、中国：沿长江划筏顺流而下。
　　三、亚洲不丹：畅游山区王国的古代村落。
　　四、非洲博茨瓦纳：乘大象遨游奥卡万龙三角洲及卡拉哈里沙漠边缘。
　　五、加拿大卑诗省：乘直升机雪峰历险。
　　六、智利：沿富塔莱乌富河河畔步行。
　　七、埃及：西奈半岛上在黎明前攀西奈山。
　　八、法属波利尼西亚：穿梭浪漫的岛屿。
　　九、厄瓜多尔科隆群岛：跟随前人达尔文的足迹探索这个名为进化实验室的群岛。十、克什米尔：攀登喜马拉雅山。
　　十一、伊朗：以13天穿过多座古堡及厄尔布尔士山脉前往大海。
　　十二、印尼伊里安查亚：在新几内亚热带森林寻找失踪的部族。
　　十三、意大利：东北部攀上陡峭的多洛米蒂山。
　　十四、墨西哥：在拥有全球最大水底洞的诺霍那茨乐园潜水。
　　十五、蒙古：与游牧民族一起打猎。
　　十六、摩洛哥：在阿特拉斯山脉及村落旅游。
　　十七、新西兰：前往南岛多个全球最优美的捕蝶区以及27条偏僻溪流。
　　十八、加拿大鲁纳惠特：乘潜水艇到地球最北面接近北极沉船地带。
　　十九、巴拿马：在圣布拉斯群岛之间划小艇，品尝龙虾和水果，并睡在帐篷内。
　　二十、秘鲁：搭乘小船在亚马逊盆地探险。
　　二十一、俄罗斯：在莫斯科外的星际城市宇航员训练基地接受为期一周的胆量训练。
　　二十二、南格鲁吉亚：到大洋南部偏远岛屿寻幽。
　　二十三、坦桑尼亚：与大象、长颈鹿等野生动物一起在马萨伊草原步行。
　　二十四、加拿大育空地区：乘小筏或小艇沿塔琴希尼河这条偏远河流顺流而下。
　　二十五、越南：沿如蜂巢排列般的海岸旅游观光。