　　赴台旅游考察团感受中华文化氛围 感叹"回家"
　　大陆赴台旅游考察团在岛内期间，一再被台湾旅游景点极其浓厚的中华文化氛围而感动，一再感叹“回家了”。
　　据大陆赴台旅游考察团秘书长刘克智在电话中告诉本社记者，抵达台湾５天来，考察团先后走过台北、南投、嘉义等市旅游景点，一路上最深的感触之一就是极为浓厚的中华文化氛围。
　　１０月３１日，考察团在“小人国主题乐园”欣赏了包罗万象的中华文化景观，这里以微缩方式呈现了大陆和台湾的知名历史文化古迹，其中包括北京白塔寺、紫禁城以及龙门石窟等。“小人国主题乐园”董事长朱钟宏说，虽然这个主题乐园仅有２０多年历史，却集纳了中华各民族文化之精粹，张学良先生曾先后３次来到这里，倾吐对祖国大陆的怀念。
　　刘克智表示，岛内浓厚的中华文化氛围，一再使大陆赴台旅游考察团团长、中国旅游协会会长邵琪伟感叹这一次宝岛之旅其实是“回家”。而台湾东南旅行社总经理李清松则称考察团为“远方来的兄弟”。
　　包括台湾观光协会副秘书长邵仲华、剑湖山世界股份有限公司董事长陈志鸿、洋洋旅行社董事长韩家威等多位台湾旅游业界人士都认为，两岸同种同文、同根同源，从促进经济、地方产业发展，推动民众旅游的角度来看，台湾没有不对大陆游客开放的理由。