
　　新华网北京１１月６日电　综合媒体报道及本社记者电话采访所获得的消息，大陆赴台旅游考察团团长、中国旅游协会会长邵琪伟在即将离开台湾时表示，开放大陆居民赴台旅游基本条件已经具备。
　　邵琪伟说，大陆赴台旅游考察团经过９天考察，充分感受到了宝岛台湾的美丽风光、友好热情的同胞和良好的旅游服务水准。开放大陆居民赴台旅游，基本条件已经完全具备。大陆旅游业界和相关部门已做好充分准备。
　　大陆赴台旅游考察团秘书长、中国旅游协会常务理事刘克智在接受本社记者电话采访时转述了邵琪伟的谈话。
　　邵琪伟说，９天来，大陆赴台旅游考察团从北到南、自西向东，领略了宝岛的美丽风光、浓郁风情，领略了日月潭、阿里山、阳明山、太鲁阁、野柳的神奇魅力，感受了台北故宫、孙中山先生纪念馆、中台禅寺、安平古堡的人文意境，体验了“小人国”、六福村、九族文化村、剑湖山的欢乐风情。所到之处，无不受到同胞们的欢迎和关爱，让我们深切感受到两岸同胞“血浓于水”的手足情谊，感受到台湾同胞对扩大两岸人民交往的真切愿望，并且比较翔实地了解了宝岛台湾丰富的旅游资源，齐备的旅游设施，健全的旅游安全保障机制，以及良好的服务水准。大陆居民赴台旅游的条件已经具备，能够受到较好的接待。
　　邵琪伟说，９天来，我们与台湾民间旅游机构、旅游企业家和员工，以及台湾省新闻界的朋友们和许多台湾民族，进行了有益的交流，我们为台湾同胞的热切期待、殷切期盼所感动，感到早日实现大陆居民赴台旅游是顺潮流、应民意、开新局的有益之举。
　　据介绍，自今年５月３日中共中央台办陈云林主任受权宣布开放大陆居民赴台旅游以来，大陆有关部门为早日实现大陆居民赴台旅游积极行动，做了充分的准备工作。旅游管理及相关部门认真研究拟订了大陆居民赴台旅游的相关办法，各大旅行社也迅速组织精兵强将，精心策划并推出了能够满足不同需求的台湾旅游线路，并在各大媒体上进行了销售宣传。不少旅行社已经开始接受游客的预订。火爆的预订情况表明，大陆居民对赴台旅游反响积极、热情高涨，一股强劲的“台湾旅游热”正在大陆兴起。
　　邵琪伟表示，希望两岸业界携手，共同推动大陆居民赴台旅游早日实现。
　　邵琪伟一行６日结束考察离开台湾。