　　最近，曾经将咖啡卖到88元一杯的首都机场宣布全面降低餐饮价位，调价幅度10％―40％不等。调价后的实际情况和反应如何？本报记者以普通乘客的身份进行了暗访――
　　降价得益于租金结构变了
　　消费者盼望价格越低越好，商户则不会这么想。百怡的负责人坦言：“我们服从首都机场的降价要求。但这肯定会减少我们的销售收入。还好机场对租金也相应减少了，企业也算能接受。”
　　首都国际机场股份有限公司商业管理部经理赵泉山说，降价背后是机场对租金结构的调整。
　　过去机场对商户采取固定租金制。通过竞标进驻机场的商户会按平方米交租金，商户要战胜竞争对手竞标成功，必然会支付较大成本，因此也会对利润率有一个较高期望值，便通过制定较高的价格将其转嫁到消费者头上。从引进星巴克这类连锁品牌起，首都机场开始尝试保底租金制。例如其中一家星巴克，约定保底租金600元／平方米，这使一个商户在全国统一价格下，不会有太大亏损风险，但这个租价比其他商户要低出许多。然后在营业收入中商户与机场按比例分成。“由于商户生意兴隆，现在我们折算下来，机场的实际租价相当于1000元／平方米。”
　　赵泉山表示，机场不太可能强制性地要求商户降价，但通过租金结构的改变，可以既让商户和机场都有钱赚，又能保证餐饮价格有一个明显下降，尽可能地接近市场价格，是“共赢”。
　　八十八元天价咖啡不见了
　　10月31日上午，首都机场自营咖啡厅。记者看到，价目单刚改过。从前分别为48元／杯、42元／杯的咖啡，现在一律降到28元以下。连锁品牌“百怡咖啡”也对价格进行了全面调整。最贵的一种“精品摩卡咖啡”标价45元。店长都娆说：“这个价格比我们在北京市内的价格还要低5元。”曾经为人诟病的“88元天价咖啡”在首都机场已难见踪影，如今最红火的咖啡厅是全国统一定价的星巴克连锁店，在这里可以喝到10多元的优质咖啡。一些咖啡厅负责人提到：“同类咖啡，首都机场要求我们不能卖得比星巴克贵。”
　　咖啡降价从一个侧面显示，此次首都机场餐饮价格下调幅度的确不小。据介绍，首都机场全面调整餐饮价格要上溯到去年。当时，借一号航站楼重开之机，首都机场引进了肯德基、星巴克、永和大王等大众化连锁品牌。此次则调低了1700多种餐食的价格，调价幅度从10％―40％不等，涉及所有餐饮店面。
　　消费者对调价是否买账
　　机场调价效果如何，关键还看消费者买不买账。
　　临近中午，机场各个餐饮店里人都不少。
　　在装修精致的紫悦餐厅，一份锅仔番茄炖牛腩从52元降到36元，豆豉鲮鱼油麦菜从36元降到28元。正用餐的郭先生说：“现在的价格和市区里比较高档的餐厅差不多，不会让人感到离谱。”但他也表示，这个价格还是高了一点，“要是能再降些，比如牛腩28元，我会觉得更合理。”
　　来自上海的旅客苏永强选择在机场的地下食街用午餐。“如果不请客，没必要到楼上餐厅吃，还是贵，调价后也贵。”苏永强比较认同食街中大排档式的风味餐饮，他要了一份18元的上汤鱼片米粉套餐，“这个还行。”
　　首都机场新闻中心负责人表示，这次调价的一个目的是为不同消费水平的旅客提供不同层次的餐饮选择。调价前后，机场也曾发放了大量调查问卷。大多数人认为降价是好事，其中收入较高的商务客普遍认为调价后价格较合理，但也有相当一部分人特别是旅行社客源，希望价格进一步下降。
　　在出港大厅，一位江西来的黄女士正准备给女儿买牛奶，“一盒鲜奶15元，太贵了。”服务小姐强调：“以前是18元呢！”黄女士直摇头。记者提醒她可以到肯德基去买四五元钱的热奶，她一脸茫然：“没看到呀。”
　　这也是首都机场餐饮配置的一个问题。虽然引进了一些大众品牌，虽然对食品价格进行了调整，但平价餐饮仍不占多数，而且基本都“躲”在地下一层或其他楼层的偏僻角落，许多消费者并不知晓。而最醒目的餐厅基本属于中高档，对于普通消费者，价格还是高高在上。
　　关键是引入更多竞争
　　今年首都机场客流量有望突破4000万人次。人们对机场价格有着更多期待。
　　据了解，近期机场有可能考虑引进“7―11”这类连锁品牌店面，把降价潮引向零售行业。
　　“肯德基一进来，其他餐厅立刻有了压力。如果像肯德基这种店多了，不需要机场强制要求降价，高价餐厅自己也挺不住。”赵泉山认为机场商品降价关键在于竞争。
　　由于机场和商户所签的合同普遍较长，多为5年。客流量的增加也使机场对于腾出来的新空间尽量安排用作主营业务，例如办理执机手续、用作行李托运等。因此，首都机场表示，目前没有太大空间来大量引进特许经营。但到2008年，3号航站楼投入使用后，这一情况会有整体改观。“我们的设想是，3号航站楼一开张就大量引进特许经营，引进各类品牌，这些品牌商品在机场的价格必须与其在别的地方的价格保持一致。这么做，消费者想必会改变机场价格太高的固有印象。”
　　首都机场的另一想法是：届时，3个航站楼相互连通，多种多样的商品供消费者选择，商户间自然会形成竞争格局，而竞争则会引导价格走向一个较合理的水平。