　　每年的旅游旺季总能找到新的旅游消费趋势。这个秋天说得比较火的，应该算是“旅游团购”了。福州、广州、沈阳、长沙等地都有“大规模旅游团购”的趋势。
　　这么说我们每个人都能“组团”吗？旅游团购究竟怎样才能进行？团购价是否真能大打折扣？
　　旅游“团购”不同其他“团购”
　　现在“团购”很流行，有相同购物目标的人们自己集合起来，以团体消费优势与商家讨价还价。从量大价优的这个角度来说，团购和批量采购有类似之处。不过，旅游“团购”的核心是“团”，团员可能是亲朋好友，也可能是互不相识的人，大家追求的不只是价格优惠，还有其他的东西也很重要，比如情趣相投等。因为旅游原本就是一种体验式的精神消费。
　　一直很想去张家界的刘小姐不久前就尝试了旅游“团购”。此前，她总是担心一个人去会有很多麻烦。有一天跟邻居在楼下聊天时提起了这个想法，没想到很多邻居都想去张家界，更意外的是有个人去过那里但还想“故地重游”。大家一商量，就由那个“故地重游”的人做总负责，找了一家信誉度比较高的旅行社，一行人浩浩荡荡就奔向了张家界。
　　能跟自己熟悉的人一起分享旅游乐趣，在路线、餐饮上还能自己做主，听起来是不是蛮诱人的？
　　旅游“团购”没那么简单
　　李小姐是一家公关公司的职员，6月份的时候想去韩国玩，希望花费能便宜一些。咨询了几家旅行社，有旅行社说：“你真想再便宜一点，不如多带些人来。”可是真要自己组团，哪里是件容易的事情。
　　组团的途径一般有两个。一是就近。比如自己的同事、同学、亲朋好友等。在这些人中吆喝一下，看看是否有人和你志同道合。缺点是毕竟要叫大家花钱，万一有什么问题出现，关乎金钱，以后大家交往会留下硬伤。二是网络。网络把人们的关系可以拉得很近。只要发个帖子，就可以把五湖四海有共同想法的人聚在一起。缺点是毕竟不知根不知底，组团人要担当起认人的责任。
　　自发组团还有一大难处：旅游不像那些有形商品，好坏及价格不易判断。比如导游会否中途换人，大路线之下的小路线能否机动调整，小景点的门票是否包括在已付费用之中，住的宾馆及早餐如何等等，这些细节一旦出现问题，就会使整个行程留下遗憾。
　　参加人家已经在组的团就省事多了。可以上网跟帖响应他人的号召。最简单的方法是登陆一些旅游团购网站，或团购网站的旅游频道，直接了解有哪些旅游线路正在组团，能够有多少优惠等，然后做出选择。
　　能否做一个合格的组团人或者说找一个组团人很重要，而整个旅游团的“领队”就更加重要。他的工作量相当大，要负责整团的事宜，还要谈价格、收钱、签合同等等，各个环节都要经历，所以他必须有相当的旅游资历，当然内行人就更好了。前文提到的刘小姐，就是在团中遴选了一个有几年“旅龄”的资深旅友做总负责。
　　“团购”旅游：便宜不了多少
　　有些游客会以为“团购”旅游的价格肯定比散客的价格低很多。事实真是这样吗？
　　笔者以旅游团队组织者的身份电话询问了几个旅行社，咨询去九寨沟旅游的价格折扣，答曰：“去九寨沟一般是2900元左右，如果是20人的自组小团每人可以便宜50元，40人以上的话可以优惠200元。”这样算下来，无非是个九八折。笔者又问：“如果8到10人的团呢？”回答是：“这样的自组小团比散客还要贵，因为要给你们单独包车。”
　　国内游只能拿到这样的折扣，出境游能否多点？这次咨询的是目前比较火爆的韩国游线路。春秋国旅给予的折扣还是不大：“经典游线路散客差不多每人4170元，20人的话每人只能便宜50元。”这样的折扣连九九折都没到。“如果我组织40人呢？”答复很坚决：“那也只能便宜50元，另外再送一份旅游意外保险。”笔者最后尝试：“不能再优惠一些吗？毕竟我自己组团了，你们可以省掉点精力。”春秋国旅的工作人员解释说：“不能了。本来旅游业的利润就很小，只有3％。价格上我们是统一规定，不能乱改的。
　　再说了，旅行社做的本来就是团队的生意，即便是散客，最后出去的时候还是团队的形式。真的没有什么利润空间了。”
　　看来旅游“团购”在价格上并不能给游客带来很大的优惠，充其量也就是九折多。
　　胜在我“团”我“主张”
　　价格并不便宜多少，为什么网上的“团购”旅游仍进行得如火如荼呢？团（购）友的答复是：团队的组建是自己参与的，团员的目的相同，行动一致，机动灵活，快速应变，活动起来好协调。而且大家志趣相同，出来旅游求的就是心情好，玩起来尽兴，一旦出现什么问题大家也容易商量。
　　Tonny是一个组团的新手，第一次组团就出了点小岔子。团队的成员是网上征集的，但业务还是交给旅行社。大家跟着导游到了杭州，白天逛好后晚上想去宾馆，结果被告知，缴纳的费用中不包括第一晚的住宿费。大家一边骂旅行社“不厚道”，一边在附近的几处小旅舍分散住了下来。但这个团的成员是一个“团结的”群体，大家商议之后，又由Tonny出面和旅行社谈判。最后的结果是“团结力量大”，旅行社做了适当补救，大家继续愉快旅行。
　　旅途中意外情况随时会发生，但俗话说“客大店不欺”，有强大的团队力量做支撑，就不怕有小插曲。这也许是很多人选择组团旅游的一个重要原因。
　　自己组团甚至还能自定线路。笔者曾问旅行社：“自己组团是不是可以专门帮我设计线路，安排活动项目？”几家旅行社都给予了肯定的答复：“可以！但是要单独核价。”既然能随我所欲，价钱方面就好商量了。对于旅行社来说，游客自行组团为他们节省了一部分精力和成本，尤其是那些冷门景点，如果有自组团的话，旅行社可以马上发车，这样节省了时间也赢得了利润，何乐而不为呢？
　　现在网上订票、订房大行其道，有些自组团还跳过组团社，直接和地接社交易，甚至自己包车、自聘导游。当然，这样风险比较大。
　　无论如何，旅游团购已经悄然成势，旅行社认可，成功案例不少，它是有诱惑力的。