　　打造特色文化旅游区域 百余画家挥毫北京高碑店“百花园”
　　人民网北京11月6日 记者杨菲报道：由中国人口文化促进会和北京市朝阳区高碑店乡花园村联合举办的“花园杯”男性健康书画大赛获奖作品展，于11月5日――7日在北京市朝阳区高碑店乡北花园村举行。来自全国30个省市的300余名艺术家和书画爱好者的800余幅作品展出。
　　开幕式上，由原文化部常务副部长高占祥创作，搭载“神六”飞天的摄影作品《和平鸽》和诗作《和平颂》，送给“人口文化活动示范基地”北花园村。
　　书画展期间，清华大学美术学院教授、著名书画家李燕先生为书画爱好者以及当地200余村民进行书画知识讲座；百余画家和获奖代表现场同台献艺、挥毫泼墨。书画家们以社会环境、家庭责任、社交礼仪、勤奋向上等为主题，用不同书画手法和宽阔的视角描绘出社会和谐的新篇章。
　　随着北京CBD的建设发展和北京人文奥运的临近，北京市朝阳区高碑店乡，以“新北京、新奥运”战略构想和建设首善之区为先导，重点发展民俗文化产业、时尚文化产业、传媒文化产业等特色文化旅游区域。地处高碑店乡的被花园村有着悠久的历史和浓厚的文化底蕴，资源丰富，曾被皇室封为“百花园”。随着北京农村城市化进程的加快，北花园村着力打造“经济发展的创业园，团结和谐的文明园，环境优美的百花园”，目前已经成立“老来福”书画社、“老来乐”京剧社、“老来笑”歌舞队、“老来俏”模特队以及合唱队、秧歌队、腰鼓队和小车会等11支群众文化队伍，极大地丰富了群众的文化生活。