　　新华网 北京１１月５日电（林红梅、王淼）首都机场于11月初完成了冬季除冰、除雪的所有准备工作。北京首都国际机场股份有限公司副总经理黄刚介绍说，为了保证今年冬季除雪工作的顺利进行，减少因为冰雪天气造成航班延误，首都机场场务队于９月底开始对摩擦系数测试车、吹雪车、扫雪车、除冰车及电源车等除冰除雪需用的共计２５辆车进行维护保养工作，对除雪预案进行了重新修订；购进融雪剂、除冰液各３００吨以及推雪板、抽水泵等人工除雪设备；征召除雪季节工３０名。黄刚说，目前所有人员已经到位，所有设备物资都已经准备妥当。
　　黄刚介绍，如果机场跑道、滑行道、机坪、机位等位置出现大面积冰雪而不能及时清除，航班将无法正常起降，这是下雪天气下航班延误的重要原因。
　　黄刚表示，据天气预报，未来几天将有降雪天气出现，首都机场场务查道员、扫道员、摩擦系数测试人员、机坪保洁人员和鸟害防治员将对飞行区加强巡视。场务队将利用除冰液车对跑道等重要部位喷洒除冰液和融雪剂，东风吹雪车对跑道、滑行道等进行吹雪作业，美国扫雪车和小型扫雪车对机坪和机位的积雪进行不间断的清除作业，以保证滑行线和机位线等重要地面标志清晰有效，飞机能顺利起降。