　　美国熙邦游轮公司的“勇气号”堪称世界上最豪华的游轮之一。乘坐这艘游轮的乘客一般都是到境外去享受豪华之旅，放松身心。然而，在非洲索马里海域一带活跃的两艘海盗船也瞄上了这艘豪华游轮。熙邦游轮公司5日说，装备有榴弹发射器和机关枪的索马里海盗当日企图劫持该公司的一艘豪华游轮，但幸亏这艘游轮上的船员训练有素，机智地躲过了海盗的袭击。虽然船体受到轻微的损伤，并有一名乘务员也受了轻伤，但所幸船上的151名乘客都无大碍。
　　位于美国迈阿密的熙邦游轮公司是世界最大游轮企业嘉年华公司的下属子公司，该公司的发言人布鲁斯・古德说，当熙邦“勇气号”正在距索马里海岸86海里处行驶时，两艘小船突然向“勇气号”逼近，船上成员使用火箭弹助推榴弹和机枪发起袭击,明显试图登上游轮抢劫。但“勇气号”在加速行驶和改变航线后最终逃脱了。古德说，这艘游轮有151位来自美国、澳大利亚和欧洲的乘客和161名乘务员，这些游客都没有受伤，但有一名乘务员受了轻伤。
　　据悉，“勇气号”上的度假者每人支付了6000英镑以享受16天的豪华之旅，但他们没有想到还会经历这样的恐怖时刻。来自英国的乘客诺曼・费希尔说，这艘游轮的船长
　　曾试图撞翻其中一只海盗船。来自美国的乘客伊迪丝・莱尔德说：“至少有三枚榴弹击中了船体。我们都没有想到这艘游轮能行驶得那么快，我们的船长和乘务员尽其最大努力让船快速驶出了这一海域。其中一艘海盗船还向我们发了一个假的求救信号，但我们的船长决定不理会它。”
　　据国际海事局说，今年以来，在索马里海岸线附近的海盗事件出现了大幅增加，在3月到8月间，该局收到了15起暴力袭击事件的报告，而在整个2004年，只有两起类似事件的报告。国际海事局官员警告说，索马里海域已是世界上最危险的海域之一。
　　今年6月，一艘负责向索马里北部运送海啸救援粮食的联合国货船被海盗劫持，海盗扣押了船上的935吨稻米和乘务员并索要50万美元的赎金，直到10月这些乘务员才获释。
　　就在上个月，中国外交部还发布了预警通报，要求中国相关企业和渔民不得到索马里海域进行远洋渔业作业，以免发生不测。