
　　新华网合肥１１月６日电（记者王立武）到黄山来观赏奇绝自然景物的人如过江之鲫，而专门到黄山、中国古民居典型地区西递、宏村的游客更是越来越多。“风景背后的东西”正成为黄山更加引人之处。
　　黄山目前各人文景点已不再各自为阵，而是逐渐形成大范围展示历史画卷、徽州风情的“整体合唱”。据统计，黄山市年接待游客已近１０００万，其中，以体验徽文化为旅游目的的游客超过一半以上。旅游业内人士认为，“徽文化”已经开始以独立的旅游产品形象走向国内外旅游市场。
　　黄山市旧称徽州，在这片神奇而古老的土地上，有２处世界遗产、３处国家级风景名胜区、６处国家森林公园、地质公园和２处国家级自然保护区、１座国家历史文化名城、１处国家重点历史文化保护街区，国家、省级重点文物保护单位５６处，已发现的地面文物多达４９００多处。黄山是中国唯一拥有两处世界遗产的省辖市。《中国名人大辞典》收集的４万多清代以前历史名人中，黄山市就有８００多位，位居中国历史上封建社会各州府之首。
　　徽文化在中国文化中占有重要地位，是中国传统中原主流文化内涵的集中体现，是古徽州人民在长期的社会实践中所创造出的物质财富和精神财富的总和，其无论在器物层面还是在精神层面，都有深厚的底蕴和杰出的创造。研究徽文化的徽学，被称为是与敦煌学、藏学比肩而立的中国三大地方学之一，影响甚广。
　　黄山市市长李宏鸣介绍，按黄山市旅游发展战略，要不断致力于旅游产品转型的推进工作，走一条集观光、文化和休闲度假等于一体的复合型旅游开发之路。