
　　新华网 银川１１月５日电（记者 
陈晓虎、刘晓莉）南方航空公司ＣＺ６９５３航班到达银川后因漏油而维修管材又不能及时到位，在银川河东机场滞留３６个小时，引起１００多名旅客强烈不满。飞机维修好后截至５日上午，仍有旅客拒绝登机，并就赔偿事项与机场和民航进行交涉。
　　据了解，这次航班计划１１月３日１３时起飞，但因故起飞时间推迟到４日１时。滞飞的ＣＺ６９５３航班全体乘客被安排在银川市区一酒店住宿。但４日１时，飞机并没如期起飞，乘客被告知４日１２时起飞。但在４日１０时许，民航大巴并没有按时来接乘客。情绪激动的乘客集体乘出租车到飞机场，强烈要求尽快到达目的地南京，并提出相应赔偿要求。机场方面经与南方航空公司联系，被通知当日晚７时飞机可以起飞，但又一次失约。
　　南方航空公司乌鲁木齐办事处刘经理向媒体称，ＣＺ６９５３航班到达银川后发现飞机漏油，经排查确定问题出在一根管子上，这种航材在银川和西安都没有销售。最后打听到成都有这种航材，便委托一架成都到西安的航班捎运，不凑巧的是这架航班临时取消。随后联系到原定４日下午６时自成都直达银川的飞机，但此飞机延误２小时。加之当日晚南京机场出现大雾，航班无法起降。这样，航空公司计划确定的起飞时间只能是５日１时左右。
　　据刘经理介绍，在处理事件过程中，航空公司也曾考虑给乘客安排转飞或者重新调配飞机，但由于大部分乘客不愿意转飞北京，只有小部分乘客于４日转乘飞机离开银川。另一方面，南航飞机有限，调配困难，无力再安排其他飞机代飞。考虑到乘客在延飞过程中造成的损失，南方航空公司决定在原来补偿２００元的基础上再追加２００元给乘客，以此向乘客表达歉意。但记者５日上午从银川河东机场了解到，飞机维修好后乘客并不愿意登机，纷纷要求赔偿。