
   >>点击进入聊天室<< 
   访谈嘉宾：王衍用教授 北方交通大学旅游系主任
   主持人：王健民 搜狐旅游频道顾问
   访谈时间：2005年11月7日下午15:00-16:30
   内容提要：
   在中国北疆大兴安岭(图库)深处有一个神奇而又富有魅力的地方――阿尔山，在绵延千里、雄伟壮丽的大兴安岭(图库)上，就犹如一颗璀璨的新星闪烁。他是一座新兴的边境口岸旅游疗养城市，内蒙古(图库)东部旅游热线的精华之地。依托独特的自然资源和地缘优势，阿尔山确立了以旅游业为主导产业的发展战略，并将逐步打造成具有时代特点的“中国口岸综合性旅游度假区”和“国际型旅游名城”。   上一期访谈我们邀请了北京交通大学旅游管理系主任王衍用教授王教授对阿尔山的概况做了一个介绍，许多网友对次颇感兴趣，这期我们将再次请王教授以及旅游专家王健民就阿尔山的经营权转让问题，以及阿尔山未来发展做更深入细致的探讨。
   请大家踊跃参与提问，我们将随机抽取参与提问的20位幸运网友，每人赠送出价值190元的宋举浦将军――《阿尔山四季》风光画册一本。别忘记了，11月7日下午15:00-16:30，咱们聊天室见吧！　预先提问
   点击欣赏阿尔山美丽风光   上期访谈回顾