　　海南：旅游业内人士认为打“黑”要“多管齐下”
　　新华网海口１１月６日专电（罗明阳、赵仕芳）经过多年的培育和发展，海南旅游行业已具备得天独厚的政策和环境优势。但由于人为原因，导致景区开发低水平重复建设，旅行社、导游、旅游车过多过滥，“零负团费”大行其道……有关部门针对旅游市场的多次整顿往往是“雷声大，雨点小”，结果不了了之。这次由海南省政府牵头、持续４个月的旅游市场大整顿能否将历史沉淀下来的“污垢”一一清除？业内人士认为，政府必须重新审视旅游业，各部门统一协调形成合力，建立起完善的长效机制，才能让旅游产业推动经济发展，造福海南。
　　海南旅游是剪不断、理还乱，有关部门收效甚微的历次整顿都会给旅游市场带来阵痛。导游和旅游车从旅行社的“分家”，让优质服务不复存在。
　　在越来越激烈的竞争下，旅行社为生存产生了大量的部门承包，成立了一大群的“名片”旅行社，进而破坏了整个旅行社数量的市场调节机制，可以说是“自食苦果”。
　　海南省旅游局一位工作人员称，从１９９４年开始，导游脱离旅行社考核培训便失去市场调节。经营旅游业务的旅行社没有自己的导游团队，无法把握导游相对稳定的数量及其服务质量，造成导游市场难于掌控。
　　而政府部门在旅行社成立之初的“低门槛准入制”，将旅游车从旅行社分离出来，造成旅游车脱离市场调节，以至数量无法控制，造成供大于求的混乱局面，最后陷入万般无奈境地，促成了旅游车团队抱成一团吃“大锅饭”的尴尬局面。
　　面对整个海南旅游形势变化多端，政府相关部门及业内人士均坦言，旅游市场混乱的“祸根”是在海南旅游成长初期，相关政策将职能部门的监管调控功能弱化，缺乏统一的宏观调控监管机制。
　　很多业内人士认为，海南旅游市场扭曲链条及目前局面的形成，根子在于陈旧而混乱的管理体制。作为海南旅游业管理部门的旅游局管理权限和权威性不够，办起事来总是显得“束手束脚”。特别对于打击黑社及挂靠社，各职能部门缺乏强效、直接的执法权力，以至常常直面黑社及挂靠社也只能出具违规处罚通知单，而不能真正直接实现对黑社的“一次性死亡”，故导致黑社、挂靠社“死灰复燃”，扰乱旅游行业的正常运作。
　　冰冻三尺非一日之寒。一位从事旅游研究工作多年的研究人员认为，要彻底改变海南旅游的命运，单靠打击“四黑”还远远不够。旅游业的整顿，必须从重塑海南“健康岛”“生态岛”“信用岛”的形象入手。