
　　中外专家学者聚首黄山试解"花山谜窟"之谜
　　新华网合肥１１月５日专电 ５日，６０余名中外专家学者聚首黄山，试图破解花山谜窟扑朔迷离的不解之谜。
　　花山谜窟原称“古徽州石窟群”，位于安徽黄山市中心城区东郊新安江南岸的连绵群山之中，与大自然的杰作黄山比肩为伴，与埃及金字塔等世界奇观一道，都恰好处在北纬３０度这条神秘线上。
　　“花山谜窟”不同于国内外其它著名石窟，它不是天然溶洞，而是古代人工开凿的规模宏大形态奇特的地下宫殿群，目前已发现石窟３６座、遗址区面积达７平方公里。据考古、地质方面的专家对石窟出土的西晋釉陶等文物进行考证断定，它开凿于西晋年间，距今有１７００多年的历史。
　　花山谜窟的谜团在于，如此大规模的人工开掘石窟，而且又处在新安文化的中心地带，居然在历史上没有任何信息记录。另外，石窟的开掘年代、用途、石料去向、持续时间、开掘者身份等谜团至今未解。
　　参加首届“花山谜窟国际论坛”的专家学者，来自美国、英国等６个国家以及台港澳和国内各大机构，多为历史、考古、文化、文学、旅游、地质、地理、传播、宗教、环境等领域的权威。专家们实地考察后，将围绕“花山谜窟”开掘年代、地质地理学考察与结构成份、技术考古方案设计、军事与宗教学探秘研究、申报世界文化遗产方案等议题展开深入研讨。