　　在2010年上海世博园区中，参观者将拥有一种小巧的手持设备，这种“无线导游”，将引导你轻松畅游整个世博园。这是昨天举行的“信息化与上海世博会国际论坛”传出的消息。信息产业部副部长奚国华，上海市委常委、副市长、上海世博会执委会常务副主任周禹鹏出席会议并致辞。
　　数字技术疏散人群
　　有关预测表明，上海世博会参观人数将突破7000万人次。世博局有关人士表示，届时平均每日的参观人数将达到40万人，高峰时达到60万人。如此多的游客如何在浦江两岸的园区顺畅流动，尽量减少排队时间，将是世博会成功举办的一个关键。
　　据透露，各种先进的信息技术将在这方面大显神通。比如每个参观者手中的手持设备，不但可以在第一时间告诉你每个展馆的拥挤程度、抵达路径，而且还能帮你轻松完成远程支付和换汇。有关方面表示，这将有效疏散人群。
　　世博局同时表示，为了让没有进世博园的其他各国人士也能“神游”世博，到2010年，世博会官方网站世博网将成为远程虚拟展示的平台，成为一座永不闭幕的“数字世博园”。
　　提前积累气象数据
　　目前上海是全球国际光缆登陆地和无线通信设施最密集的城市之一。世博局表示，世博会数字化建设将充分依托上海城市信息化发展成果。
　　具体来说，世博会的核心数据，例如地理及空间信息数据、气象和减灾数据、参展商及观众数据等票务数据、活动数据等，都将充分利用上海市已建成和即将建成的各类公共信息平台。
　　同时，专门为世博会展开的数据积累工作也已启动。有关方面透露，将从现在开始在世博园区所在地及附近地区设立若干个气象观测点，用于收集这一地区的气候数据，为2010年准确预测世博园区“风云”进行准备。
　　信息巨头瞄准世博商机
　　继北京奥运会之后，上海世博会已经成为国内外信息产业巨头竞相争夺的又一重大商机。在昨天的会议上，来自微软、IBM、日立、富士通、NEC、中国移动、中国电信等众多知名企业，纷纷展示了自己可以为世博服务的尖端技术，表达出参与上海世博会信息化建设的强烈愿望。
　　有关人士表示，世博会对通信基础设施、计算机系统、网络设备、系统软件的巨大需求，对国际业界领先供应商具有极大的吸引力。同时，世博的核心业务系统建设也将为本土的应用软件开发商提供大量机会。