　　万人同赴泰国旅游 出境游“巨无霸”出炉
　　12000人的泰国旅游团即将启程。作为我国出境游开放后最大规模的中国公民出境旅游团队，该团将创下中国出境历史上单一时间、单梯队出境团体人数的最高纪录。
　　继国旅总社组织的7000人泰国旅游团之后，港中旅联合捷达假期等旅行社打造的出境游“巨无霸”――12000人泰国游也将启程。港中旅中国公民总部总经理郭明告诉记者，这个团的团员全部来自一个公司。
　　由于规模空前，该团的航班和旅行安排有很大的难度。除了动用泰航、国航、东方等13家航空公司近200班次进行共同运输，选择在北京、上海、广州等12个国内口岸出关外，中泰双方还将派出上千人的工作人员专门负责联络。据悉，“巨无霸”旅游团将于明年1月12日到17日分批出发飞往泰国曼谷，并分多条线路到普吉岛、巴提亚、清迈进行5晚6天的观光游览。目前，市场上同类团队的报价在4000元左右。据此推算，这个12000人的超级大团的组团费在5000万元左右。
　　记者了解到，去年的东南亚海啸使包括泰国在内的旅游业遭受重创。往年我国公民前往泰国旅游的人数约在六七十万人次，而今年，到目前为止，只有20万人次。泰国旅游局驻北京办事处首席代表周仰远表示，此次超大型旅游团选择观光泰国，证明东南亚特别是泰国旅游正在逐渐恢复，并显示出在会奖旅游方面的优势。