
　　10月28日消息,Google最新加入的一个搜索功能允许用户迅速得到航班信息。
　　用户在Google的搜索框里输入两个不同的城市名，或机场代码，搜索结果上就可以显示出一个飞机标志和两个用来输入起飞和返回日期的小框。
　　在它们的下面提供了Expedia、Hotwire和Orbitz三个旅游网站的链接。
　　“Google正在测试一项新的搜索功能，它可以提供两个地点之间的详细航班信息，”Google在一份电子邮件中表示。
　　Google此举与雅虎发布的Trip Planner(旅行策划员)测试版仅隔一天。雅虎旅行策划员允许雅虎制作、共享和打印个性化的旅行路线。
　　据业内人士分析，Google和雅虎几乎同时发力旅游市场，是因为他们看中了在线旅游市场这个大蛋糕，根据一份来自美国在线旅游市场的数据，分得美国在线旅游市场最大收入份额的，并不是美国最大的在线旅游预定网站Expedia（类似与中国的携程），第一名是Google，第二名是雅虎，第三名才是Expedia。搜索引擎将越来越多的抢占电子商务的市场，这已经是不争的事实。像国内强人马云与收购雅虎中国，也是基于同样的原因。
　　Google和雅虎开始发力在线旅游市场，他们的影响力很快就会波及到中国。而中国的搜索门户，比如百度、搜狗、爱问等，中国的在线预定网站比如携程、艺龙等，以及刚刚起步的Qunar旅游搜索引擎，如何应战Google和雅虎对中国旅游在线市场的冲击，我们不妨拭目以待。  