    近日，山东蓬莱(图库)阁与苏州(图库)康辉国际旅行社、文化国际旅行社分别就旅游市场线路推荐事宜达成协议。按照协议规定，两家旅行社在其旅游市场线路中重点优先推荐蓬莱阁，而相应的线路宣传费用则由蓬莱阁掏包买单。这是蓬莱阁目前探索推行的“你推线路，我买单DD景区、旅行社联盟营销模式”的一则实例。    
蓬莱阁是全国重点文物保护单位、国家重点风景名胜区、国家首批AAAA级景区，其以美丽动人的“八仙过海”传说和变幻莫测的“海市蜃楼”奇观享誉海内外，素有“人间仙境”之称。多年来，长江三角洲地区一直是蓬莱阁重要的二级客源市场，主要通过定期召开旅行社联谊会的形式，来加强与该地区的沟通、合作。然而，随着旅游市场竞争的加剧，联谊会营销模式被越来越多的景区采用逐渐失去了优势，而且也不再适应旅游市场的发展形势。2005年上半年，蓬莱阁长三角团体客源呈下滑趋势，较2004年同比下降6%。    
针对此种情况，蓬莱阁多次派遣营销人员，前往苏州、无锡(图库)、常州、上海等地旅行社深入调研，积极采纳旅行社的意见和建议，最终创新性出台了旅游联盟营销模式。据蓬莱阁管理处副主任寇润平介绍，该模式目前主要有广告宣传和线路推广两种合作方式。其中在广告宣传上，景区改变以往单枪匹马的广告投入方式，转向与旅行社按照一定的比例投资共同开拓客源市场；在线路推广上，旅行社重点优先推出蓬莱阁，蓬莱阁则在线路宣传费用上给予相应支持。这种模式有利于景区与旅行社结成利益联盟共同体，最终实现两者的互动双赢的营销模式。    
截至十月底，蓬莱阁已同无锡旅游集散中心等56家旅行社签订了此类联盟协议。 