　　2005年“十一”黄金周临近，随着自助自驾游、半自助自驾游的游客增多，在“十一”出行前，游客通过互联网的搜索引擎搜索目的地的详细旅游信息占有很大的比例。这表明，在中国旅行市场和互联网应用增长的同时，旅游市场的网络用户也在不断增加。旅游搜索技术以其低成本、高效能在市场上开始崭露头角。它的神奇功能是使旅游企业能够迅速在旅游者中确立声誉，凭借优势超越竞争对手。
　　随着我国互联网的迅速发展，越来越多的人开始接触互联网，网民的队伍日益壮大，人们对互联网的使用也越来越频繁。特别是最大中文搜索引擎网站百度公司在美国纳斯达克正式上市并获得不同凡响，搜索引擎在互联网中的服务地位越来越重要。
　　据互联网信息中心2005年7月份发布的第16次互联网调查报告显示，在互联网的八大热门服务中，搜索引擎仅排在电子邮箱、浏览新闻之后，位居第三。网民们在互联网上获取信息居第一的方法是使用搜索引擎。旅游搜索技术以其低成本、高效能在旅游网站中崭露头角。在用户获取新鲜旅游资讯的主要途径中，搜索引擎的作用不可小视。
　　旅游搜索成为专业化的代名词
　　根据调查显示，用户在互联网上利用搜索引擎服务查询信息遇到的最大问题是复信息太多，以44.6%的比例占第一位，这说明国内互联网网站模仿的问题还很严重，内容“拷贝”与“粘贴”的情况非常普遍，具备特色与专有信息的网站相对来说还较少，网上海量信息的版权问题也需要进一步解决。上述遇到的问题在旅游行业内体现得更为普遍，更令人不满的地方是搜索出的内容并不专业。游客在互联网上查找相关信息，输入想要获取内容的关键字后，搜索结果中不仅仅有旅游行业信息，并且夹杂很多与旅游无关的搜索内容。
　　搜索引擎在服务于各个行业的同时，行业专业化是一种发展趋势。旅游行业主要依靠信息流之间传播，旅游信息的查找也主要利用搜索引擎。“搜驴”(www.seely.com)就是一个典型的旅游行业的搜索引擎。“搜驴”(www.seely.com)引擎主要依托中国通用旅游网(www.51766.com)通过高端的搜索引擎技术，排除了重复旅游信息的弊端，为游客提供特色的旅游信息，利用“搜驴”引擎独特的关联特性可以提供相关的行程设计参考。
　　依托旅游行业中信息的关联特性，通过专业的旅游搜索引擎，就可以非常方便地组织好游客行程。在“搜驴”(seely.com)中就轻松地能找到相关旅游资讯和服务信息及供应商(酒店、旅行社、票务公司)。按照自助行程的设计，根据游客出发地、目的地、出行方式、游玩类型、景区类型、住宿费用，输入关键字就可以非常智能地将目的地的景点、住宿(度假村、酒店、农家乐、疗养院)、交通(火车车次、飞机航班)、游记攻略、旅游地图(交通图、景点分布图、景点导游图)、目的地信息、风光图片等信息准备给游客，为游客出行奠定很好的基础。
　　旅游预报前瞻性强
　　2005年“十一”黄金周即将临近，随着自助自驾游、半自助自驾游的游客增多，在“十一”黄金周出行前，游客通过互联网的搜索引擎服务方搜索目的地详细的旅游信息占有很大的比例。以一个北京游客周边游为例，在关键字中一般以“目的地、出行方式”几个关键字组成，在比较常用的搜索引擎google、yahoo、3721等知名搜索引擎网站输入“北京、周边游”，从搜索过程和结果综合比较可以看出，游客出行前需要对目的地活动、景区、酒店、交通、天气等旅游资讯和服务信息多次查询和比较，才能从众多搜索结果中搜索到需求的信息，利用综合搜索引擎查找旅游信息的效率极低。
　　通过互联网的双向特性，互联网对游客查找关键字进行记录，从中国通用旅游网站2005版的旅游数据显示图上更容易发现旅游人数和旅游经济收入呈大幅度增长。国内游客旅游方式趋向多样化、假日消费趋向理性，休闲旅游意识越来越强，游客对旅游产品的多样性和自主安排旅游行程的需求越来越高。通过旅游搜索关键字分析结果可以看出：北京、上海、广州等经济发达城市游客搜索旅游签证、旅游地图、自助自驾线路等信息明显增多，表明今年“十一”出游的游客更加关注境外旅游和自助、结伴、自驾等旅游方式的出行方便；游客所在地搜索周边旅游目的地景区、酒店等旅游产品也明显增多，游客出行更加趋向休闲和短线。这些具有重要价值的趋势分析可以为旅游管理部门和旅游企业提前做好准备工作创造条件。
　　当目的地和时间确定后，住宿成为游客很关心的问题。游客通过综合搜索引擎的搜索结果往往是酒店新闻、酒店设备以及全国代理的订房中心(网站广告推荐)，然后再次查询和比较价格。利用专业旅游搜索引擎―――“搜驴”查找住宿酒店信息时，有针对性地把游客要到的目的地所有的酒店信息搜索出来，还可根据具体星级、酒店价格、周边景区等关键字找到符合需要的信息。对于酒店企业，“搜驴”搜索结果能够为游客提供目的地选择那家酒店的权利，而不是同一家酒店不同酒店代理商价格的比较。
　　游客查询机票信息时，一般的搜索结果会出现和需求无关的新闻或更新不及时的机票信息。搜索“出发地到目的地机票或打折机票”关键字，游客通过专业的旅游搜索引擎―――“搜驴”查询机票时，可以查询到及时的机票信息及该航线上的部分包机特价机票，并在搜索结果中提供就近服务的订票点，为游客的出行提供极大的方便。
　　在互联网专业化程度不断深化的时代，旅游搜索等某些专业搜索领域也同样显露商机。国内旅游市场庞大，旅游搜索引擎可以提供上百家网站的机票、酒店、租车的价格比较，“去哪儿”、“住哪家酒店”已经成为旅游网站赢利的代名词。由于目前旅游市场出游价格是市场调节的杠杆，旅游搜索引擎为消费者进行价格比较带来了便利和可能，从而为赢得市场创造了便利条件。