
　　摘要：
　　旅游行业一直被认为是朝阳产业，具有巨大的发展空间。随着互联网技术的发展和应用的进一步广泛，以及像携程（Ctrip.com）、e龙（elong.com）的成功，网络旅游服务成为旅游行业的热点。然后，在美国的在线旅游市场中，最大份额者却不是携程、e龙这类旅游电子商务网站，反而是以搜索为核心的Google、Yahoo。面对当今国内以搜索引擎为主要发展特征的新一轮互联网发展热潮，国内的网络旅游服务市场中悄然诞生出一批新生力量―旅游比价搜索引擎。目前较成熟的四家旅游搜索引擎是，万里（Go10000）、优客（Uoko.com）、全球旅游（World163.com）以及去哪儿（Qunar.com）。本文仅代表笔者个人观点。
　　网络旅游服务进入快速成长期
　　据有关媒体报道，在国家旅游局发布的2004年旅游市场年度报告中，我国在2004年旅游行业全面恢复振兴并取得了突破性发展，2004年全年旅游的总收入达到了6840亿元人民币，占全国GDP的5.01%。显而易见，旅游行业在国民经济中的地位得到了显著的提高。与此同时，网络旅游服务行业也取得了突破性的发展。根据财务报告，国内网络旅游服务行业的领先者携程和e龙2004年收入分别达到了3.54亿和1.385亿元人民币。2004年，国内网络旅游服务行业的交易额已经达到了50亿元人民币。据权威部门预计，2005年，国内的网络旅游服务行业交易额将突破70亿元人民币。尽管目前国内网络旅游服务所占整体旅游市场的份额很小，但随着互联网越来越成为人们生活中主要的信息获取方式，网络旅游服务正在进入市场快速成长期，潜力巨大。在复杂的产业市场竞争环境下，网络旅游服务将成为旅游消费者获得服务的主要渠道，并进一步抢占传统旅游的市场空间。
　　Google、Yahoo几乎同时发力旅游市场
　　面对网上越来越多的浩瀚信息，搜索引擎成为业内炙手可热的话题。从Google在Nasdaq的坚挺，到国内搜索引擎百度在Nasdaq上市后超乎人们想象的倍受追捧，无一不在预示着搜索引擎的炙热。10月28日，在Google英文版的搜索引擎中，推出了一个最新加入的搜索功能，允许用户迅速得到航班信息。用户在Google的搜索框里输入两个不同的城市名，或机场代码，搜索结果上就可以显示出一个飞机标志和两个用来输入起飞和返回日期的小框。在它们的下面，则提供了Expedia、Hotwire和Orbitz三个旅游网站的链接。“Google正在测试一项新的搜索功能，它可以提供两个地点之间的详细航班信息，”Google在一份电子邮件中表示。 
此前，Yahoo刚刚在一天前发布了Trip Planner（旅行策划员）测试版。Trip 
Planner允许雅虎制作、共享和打印个性化的旅行路线。据业内人士分析，Google和雅虎几乎同时发力旅游市场，是因为他们看中了网络旅游服务市场这个大蛋糕。
　　美国在线旅游市场的老大是Google
　　在国内，由于传统旅游行业对互联网技术的发展和应用敏感程度相对较低，在互联网的第一轮热潮下，一些来自IT领域的“行业入侵者”很快抢占了国内网络旅游服务的大部分市场份额。目前，携程和e龙这两个成功登陆美国Nasdaq的宠儿已经无可争议地成为国内网络旅游服务行业的龙头企业。那么，在以搜索引擎为主要特征的新一轮互联网发展热潮下，网络旅游服务市场的机会又在那里呢？一方面，传统的旅游企业已经认识到了互联网能够为企业带来高速发展机会，传统的旅游企业巨头纷纷结盟国际资本，加大对电子商务的投入，产业链整合将出现全新的机会。另一方面，网络旅游服务厂商将会持续地进一步通过资本运作和产业整合来提升其企业在旅游市场上的竞争力。
　　根据一份来自美国在线旅游市场的数据，分得美国在线旅游市场最大收入份额的，并不是美国最大的在线旅游预订网站Expedia（类似于中国的携程）。这份数据可能会大大出乎人们的预料。根据这份市场数据，事实上，分得美国在线旅游市场最大收入份额的第一名是Google，第二名是Yahoo，第三名才是Expedia。由于国情的不同以及中国的搜索引擎发展尚未进入垂直细分的发展阶段，中国的网络旅游服务市场收入份额的分配将肯定不会与美国的情况完全相同。据业内权威人士估计，目前，在中国，分得网络旅游服务市场收入份额最高的肯定是携程。但搜索引擎将会越来越多地抢占电子商务的市场，这已经是不争的事实。
　　四家国内旅游搜索引擎先于百度发力
　　根据美国在线旅游市场的发展，笔者认为，随着搜索引擎技术的不断完善，网络旅游服务市场新的机会在于专业的搜索服务。能够向旅游消费者提供最符合他们需要的服务，是在市场竞争中获得先机的关键。根据目前了解的情况，国内最大的搜索引擎百度还没有涉足网络旅游服务市场，而国内以比价搜索为特征的专业旅游搜索引擎却不断地出现。目前，在已经开始向旅游消费者提供旅游产品搜索服务的旅游搜索引擎中，万里（Go10000.com）、优客（Uoko.com）、全球旅游（World163.com）以及去哪儿（Qunar.com）是较为有影响力的四家搜索引擎。除了比价搜索，这四家的发展方向似乎还稍有不同。仅从网站页面和功能来看，万里的用户界面酷似百度，完全是搜索引擎的特征。而其他三家，则更多地像是嵌入了搜索功能的旅游门户网站。
　　传统的旅游行业加大对电子商务应用的投入，网络旅游服务企业的龙头不断完善自己的服务和市场影响，Google和雅虎开始发力旅游搜索服务市场。国、中、青，中国的搜索门户（如百度、搜狗、爱问等）、中国的在线预订网站（如携程、e龙等），以及以万里、去哪儿为代表的刚刚起步的旅游搜索引擎，都在觊觎网络旅游服务市场，国内未来的网络旅游服务将会由于竞争而出现新的格局。结果难以预料，但可以肯定的一点是：最终受益的是广大的旅游消费者。
[搜狐旅游特约专稿，请勿转载，违者必究]&nbsp;&nbsp;