
　　伴随着神六的上天和人们对航天的关注热度的骤升，香港的一家公司在北京推广起了太空旅游项目，但随即被国家旅游局喊停。冤吗？当然不。因为迄今为止中国有关公民出境旅游的法规就那么一部，而你非要以“组团”、“团队旅游”、“美国”之类词语标榜，自然触及了政策的红线。这种过于粗疏草率的企业行为，表现出我国目前无论是企业还是公众，对太空旅游的问题都还需要不断深入探讨。
　　现实生活当中，人类从原始时期就开始具有的对外太空的兴趣，随着现代人类科技水平的发展在不断深化。2001年世界上开始的太空旅游，终于使得外太空与我们今天的人类生活形成了紧密的融合。虽然迄今为止5年时间里，人类宇航技术只把3名游客送上了天，但众多的人们对太空旅游的兴致却已经被调动了起来。把到太空旅游作为人生一个阶段性目标的人，世界范围内恐怕3万、30万都不止。
　　太空旅游作为新的概念出现，自然会为我们在理解上设置一些障碍。对待这种全新的旅游形式，我们如果以原有的对普通旅游形式的认识角度来推演，则不免会出现明显偏差。它与我们熟知的新马泰游、欧洲游以至于南极游之间，显然存在着巨大的差异。在太空旅游面前，无论是游客还是相关企业，都避不开观念上的认识更新问题。
　　刚刚接触太空旅游时，许多人关注的是它的价格。2000万美金的太空旅游的价格，往往会让许多人望而却步。似乎是参加太空旅游者除了需要有探索外层空间的勇气之外，还必须要有丰厚的资金积累。基于高额的费用会屏蔽掉一大批游客的考虑，那家刚刚提出要在中国内地经营太空旅游的公司，尚未开张就提出了降价的问题。其实，这暴露出产品定位的迷茫和市场意识的淡薄。因为仅仅依照直观价格来评判这类产品的市场承受能力，在今天已经是一种落后意识。对太空旅游，游客不会简单用以钱易货的线性思维来构想，商家更不应该被自己确定的价格所吓倒。
　　人们应清楚认识到，太空旅游原本就是一类极其特殊的产品。在观念认识上和行为制定中，我们应当把太空旅游当成是以地球人的整体概念向外太空进发的一项计划实施，而不应该将其割裂在不同的国家当中设置价格差异。既然同为地球人，不管你是美国人还是南非人，也不管你来自俄罗斯还是中国，参加太空旅游所要达到的理想都是一样，那就是离开自己熟悉的地球，到外层空间去走一走。那么，全部地球上的人类采用统一的价钱才显得恰如其氛。
　　诚其因为太空旅游的特殊，所以我们对待太空旅游的认识也必须特殊一些才好。单就太空旅游可能产生的巨大效应而言，就是我们无论如何不应该忽略的。从现实来看，一个人如果要想一夜成名，没有比参加太空旅游更好的路径了。即使是科技再发达，今后若干年当中，能够参加太空旅游的人数，也不会超出两位数字。因而一个普通人如果要想在瞬间窜红，在全世界范围内具有知名度，无过于参加太空旅游。这远比做什么“芙蓉姐姐”、“超女”之类要强不知多少倍。
　　在对太空旅游的认识上，如果是以商业眼光来看待，那么如此高额的费用也许并不是那么扎眼。商业行为中讲究包装，而太空游客在外太空中所从事的一切活动，其实都可以溶入在以“太空”为主题的包装当中。他（她）如果在太空中写下一首诗，那“太空诗人”就一定会蜚声全球；如果做得一首曲，那就是人类惟一的“太空音乐家”；而如果他（她）在太空所作的一幅画进行地球拍卖，那也无疑会有一个难以预料的好价格。一个普通人即使是到了太空中什么也没干，那他的个人物品、旅途经历一样都可能是用来卖钱。太空游客如果与企业的商业活动相结合，比如与移动通讯公司、服装公司、食品公司的广告相关联，收益一定会十分丰厚。一个普通人说不定完全可以做到不用自己掏腰包，也一样可以有上天探索、全球成名的机会。
　　事实上，已经上过天的3位太空游客也一直没有放弃这样的商业操作。虽然他们都是富翁，个人出此费用应该不会太费力气，但他们在太空当中的所作所为，还是让人们知道了他们对太空旅游的商用价值的开发和利用是怎样的充分。比如说，蒂托在太空中不断拍照和制作立体照片，还利用仪器观测地球海洋生物繁殖区，为渔船作业提供情报，并且通过电视直播和因特网向地球人讲述见闻；沙特尔沃思在利用微重力观察鼠和绵羊细胞的变化，并且在太空中进行了与早老性痴呆症和艾滋病防治有关的实验；而弗吉尼亚大学的材料学博士格雷戈里，则在太空旅游期间做了包括晶体培养和地球大气湿度测量的10项科学试验。
　　太空旅游的巨大的轰动效应和难测的市场潜力，也会迫使原本保守的企业会将意识不断提高。参加太空旅游所需的2000万美金，对于一个要靠全球市场、品牌效用来扩大声誉的企业来说，实在并不算多。要知道，今天的一部国际大片电影的投资也远远不止这个数。而以资助“太空游客”获得成功后所带来的企业形象的光彩和企业产品的畅销，则一定不会是投资一部电影所取得的高额票房可以相提并论。
　　在中国推广太空旅游，还有中国游客的特殊性问题需要考虑。中国许多游客出国旅游时出手阔绰，贪大求全，曾接待过中国游客的一些国家都已有了切身体验。目前公布的以“太空旅游”为名目的四种形式，则首先就会遭到中国游客的挑剔。其中的乘坐俄制米格飞机的“抛物线飞行”、“接近太空的飞行”和只能让游客体验约半分钟的太空失重感觉的“亚轨道飞行”，是极有可能不会被有中国气质的游客放在考虑的范畴之内的，否则他在周围人群中听到的也许会是嘘声而不会是喝彩。“太空旅游”虽然有多项变种，但按照中国人的习性来说，也只能归结在一种上面：那就是乘坐飞船、飞临到国际空间站的轨道飞行。如果能做到像真正的宇航员一样进行太空行走，则当然更加理想。
　　目前的中国神七以及有望连续进行的神八到神十的发射计划已经渐渐曝光，无疑将持续引来人们对外太空、航天器发射的高度关注。而太空旅游也一定会在数次航天器发射后不断增温。太空旅游的开展会支持和促进太空技术的不断提高，而技术的进步也会使太空旅游不断受益。因而，将来的太空旅游的价格小幅度的下降是完全可能的。但是，它永远不会降到国内滥觞的出国旅游价格一样也是必然的。“太空旅游”的最终结果如果能够获得太空游客、普通企业和航天企业三方之间的共赢，才是真正值得期待的美好结局。
[搜狐旅游特约专稿，请勿转载，违者必究]