&nbsp;是什么吸引你去太空馆？ 
　　如果说2000万美元的太空之旅对你而言还是一辈子也无法实现的梦，但你仍然可以去关注它、梦想它，因为我们更需要这种太空人精神――梦想而努力的创新精神。

美国的一位酒店业大亨比奇洛宣称将在2010年建成一座太空旅馆，它会是这样的吗？
　　你不妨先从一些比较表层的地面科技展馆和深层次的航天基地开始深入了解。因为热情是太空之梦的开始，科技正一点一滴改变着我们的生活。
　　据说第四位太空游客一名日本富商打算把自己装扮成一个卡通人物，在国际空间站上演“卡通秀”。而航天事业发达的国家还计划要在太空建宾馆、在月球上建度假村等。听着别人的故事，想想自己吧。计划做亚轨道之旅的浙江杨芳菲女士的心声值得中国游客借鉴：做力所能及的的事，想以前不敢想的事。

了解太空，不妨先从地面科技展馆和航天基地入手
　　■街头声音
　　是什么吸引你去太空馆？
　　记者：如果国内有模拟太空环境的馆所，你会考虑去游玩吗？是什么让你愿意花钱和时间到那里去？
　　●周卉（女，16岁，中学生，10月29日下午4点，崇文门搜秀）：我会去啊。我想体验一下自己身体失去重量的感觉是什么。如果我能飘起来，那一定很有趣，就像动画片里的魔女一样。我还想尝试宇航员们在地面上做的训练，颠来倒去地旋转之类的，一定很酷。
　　●叶浩（男，6岁，10月29日下午5点，新世界广场）：我要驾驶宇宙飞船，就像《星球大战》里面一样，点火，发射，向太空进军。
　　●高义（男，32岁，10月29日下午5点，新世界广场）：项目要多、要全，不能光是在那里看看模型。理想的是体验到宇航员能体验到的全部：从点火、发射的震荡，然后升空、离开大气层进入外太空，最后又从外层空间回地球的全部场景和气氛，包括震动，失重，超重，温度的变化，光线的明暗，声响，等等。全方位的模拟、接近真实的航天体验。如果去了太空馆就像做了个自己上天的梦，那就最好了。
　　●周先生（10月28日，下午，昌平航空博物馆）这里的飞机不少，但大多是静态的，不能动，缺少参与性。距离远也是一方面，要不是对航天、航空特别感兴趣的，怕是难得来一趟。
　　●金问信（男，73岁，10月30日，中午，中国科技馆）金先生问自己的小孙子看了些什么？孩子回答说没看什么，光玩去了。（这里可玩的实在太多了，在从“神一”到“神六”的展板前，一女青年正拿着相机对着图片中的宇航员“咔嚓”不停；一男孩跑过来兴奋地叫着“聂海胜”；一旁，两位老年人瞅着太空回收舱问：这是“神五”还是“神六”的呢？）各种太空馆该给我们怎样的启示？ 


NASA太空博物馆的体验

　　■先锋意识
　　各种太空馆该给我们怎样的启示？
　　酒泉旅游开发有待完善
　　兰涛（从事东南亚游的捷达旅行社员工）
　　我随中青旅的“丝绸之旅专列”去过酒泉，感觉路途相对较远，一路颠簸，允许看的就是航天基地发射架、航天员住宿处、展厅等，觉得在旅游接待设施及开发项目上还有待于进一步完善。
　　开发旅游的学习功能
　　王群（首旅研究员）：科技旅游代表先进的生产力，要真正形成科技旅游热，在项目建设和提高国民意识上都要下工夫。要把旅游的学习功能开发出来，倡导一种从旅游中学习的新风尚；另外，外国人在返回舱一着陆后，就会排成长龙去参观，商业经营的头脑很强。在这方面，国内还属空白。
　　太空生活的模拟体验
　　马义（曾在美国宇航局工作）
　　在巨大的空间站中穿梭、行走，看自己的鞋带兀自飘起，而这空间站本身正围绕着地球旋转；乘坐距离为360英尺的电梯，抵达探月火箭的顶部与其亲密接触；在全面逼真的环境中体验宇航员的生活，在宇航模拟器中，小学生可以轻而易举地举起自己的父亲，或凌空使出“旋风腿”等绝招―――这些都是美国NASA博物馆为游客们所提供的太空生活的模拟体验项目。此外，有报道称，美国的一位酒店业大亨比奇洛宣称在2010年建成一座太空旅馆。据说，这个宾馆最便宜的底层房间价格为100万美元/人/天。在这个330立方米的太空舱内，客人们将看到地球以2.8万公里/小时的速度飞过窗边，感受到失重的状态，感叹于地球家园不断变化的脸孔，并且更近一步地凝视闪烁着众多繁星的银河。科技旅游概念有待普及 

　　■困惑与解决
　　人气展馆不因善小而不为
　　科技旅游概念有待普及
　　记者了解到，目前“神一”的返回舱收藏在中国科技馆，“神四”飞船的返回舱存放在中国航天博物馆；杨利伟乘坐过的“神五”飞船的返回舱被收藏在国家博物馆。北京航天科技一日游有相当丰富的内容，也是值得进一步推广的。另外，中国航空国际旅行社推出的首都机场航天技术一日游（包括98元/人的航站楼参观；198元/人的观摩乘务员应急训练，了解飞机构造；880元/人的飞行模拟机训练以及9880元/人进入全动模拟舱体验一小时飞行项目等）进入十月以来市场反响良好。其中，198元档次的参观项目最受学生团体欢迎，现每周能达到2个团左右的游客量。
　　尽管如此，目前科技旅游的更多产品却少之又少。
　　记者在采访中得知，这主要是因为科技游的旅游成本比传统旅游要高得多，且一些科研单位存在旅游开发经费不足以及科研项目本身在参观开放上的间断性，也影响了旅行社的持续推进。首旅研究员王群认为，现阶段科技旅游概念还未普及大众，旅游除观光、休闲、娱乐外，其学习功能还没有发挥出来。要推广科技旅游，还有待教育部门的共同配合。
　　展馆参与性强才有人气
　　当记者走进中国科技馆时，与一般展馆常见的冷清相比，那里气氛相当热闹，上百个可参与的项目前聚集了大批游客。在一层，记者也看到了太空回收舱，太空飞船的实物展，只可惜没有相关的太空模拟体验活动，在这里，游客大多是看一看就走开了。同样是去年在海淀展览馆举办的“太空馆”，有模拟登月体验，神舟五号的发射模拟预演，还有穿越时空隧道的眩晕感受，以及观看身临其境的太空电影等……
　　相比之下，中国科技馆在围绕太空游主题方面尚可丰富更多的体验、参与项目。
　　据悉，在深圳，世界之窗、欢乐谷、明思克航母世界主题公园都引进了不少体验失重的刺激项目。如太空梭、过山车、翻滚机等。明思克航母世界还曾与俄罗斯航天博物馆合作，从俄方租来展品，专门推出了“俄罗斯航天展”，包括第一颗人造地球卫星，月球土、太空登月车、太空狗、太空服、太空第一人―――加加林的相关物品等。
　　有人提出发展太空游先应从培养观念入手，具体手段可以先从开发其附属产品，包括参观航天基地等开始。另外，感性、生动的讲解也十分重要。这种科学的态度不仅只适宜科技旅游，也应在大众旅游中推广开来，那种指山望水编神话的讲解只能博人一笑。
　　■亲历
　　唐一朋（男，27岁，在美留学生）：NASA太空博物馆中所陈列的都是当时在宇宙里使用过的真家伙，看到之后确实激动人心，数万公里之外归来的物件啊。其中有很多前苏联宇航员使用过的宇航服、宇航器械等，都是很珍贵的文物。在模拟器中，感觉整个人类世界都远离了，就是在空无一片的太空中。出来后，都不会走路了。
　　■链接
　　我们的想象在这里体现
　　最具有太空身体感的影片：《漫游2001》
　　导演：库布里克
　　为了解开神秘的石柱突然屹立于地面并攻击人的秘密，原子动力太空般帝斯卡巴里号出发飞往距离8亿公里远的木星。途中电脑HAL发生错乱，破坏了冬眠装置，布鲁被诱出船外，于黑暗的太空中被杀……当船长醒来时，看见自已正和宇宙飞船在路易十六的寝室中，所有的一切都消失于白光之中，飘浮在太空上的绿色地球，由一胎儿看护，此胎儿正是船长自己。
　　最具有太空身体感的小说：《宇宙连环画》
　　作者：卡尔维诺
　　叙述者Qfwfq在没有声音没有时间的真空里度过了他的童年；在宇宙大爆炸的火焰中，他玩弄像弹子一样的氢原子，骑在银河上，满天追着他的朋友Pfwfp.当一架梯子出现在他梦里的时候，他顺着它爬到了月亮上，Qfwfq回忆他还是软体动物的情景，那时他还在进化中，没有眼睛，可是他的样子却让所有的眼睛都睁开了。
　　最具有太空身体感的科普读物：《时间简史：从大爆炸到黑洞》
　　作者：霍金
　　牛顿在想：“为什么苹果不会抛向空中，而是落向地面？”爱因斯坦在想：“如果人骑在光上飞行，将会看到怎样一个世界呢？”霍金在想：“整个宇宙如果全部收缩在一个点上，那时间将是什么？”
　　■产品
　　中青旅国内市场部总经理赵毅表示：游客还是期望去实地参观，因现在西北气候变冷，正计划在明年联系酒泉卫星发射基地、西安卫星测控中心等单位推出相应科技游内容。2&nbsp; 