　　近日，备受中外旅游界关注的“2005中外旅游品牌推广峰会”在庄严、肃穆、神圣的人民大会堂隆重举行。“江南第一漂”――双溪漂流凭借自身实力获得“中国最佳漂流胜地”称号。
　　双溪漂流景区是国家AAAA级景区，景区凭借“水清、竹多、落差大”这些自然优势和“茶文化、竹文化、水文化、宗教文化、农耕文化”的有机融合，加上不断开拓创新推出雨漂、夜漂、冬漂、皮筏漂等漂流“套餐”，又通过茶圣节、烧烤节、狂欢节、戏水节、火把夜漂节等各种活动，打响了“江南第一漂”的品牌，已成为华东地区旅游业中的一个热点和亮点。整个景区内有双溪叠月、陆羽泉、苎翁垂钓、山歌对唱、夹堰险漂、双龙戏水等十余个景点。活动项目丰富多彩，可以洗手濯足，悠哉闲哉；可以冲漂过坝，有惊无险；可以坐牛车，乡村怀古；可以坐大篷车，观赏竹海。若有兴趣，还可以在漂流终点露天嬉水区游泳，在千步滩休闲区休息娱乐，可以登上翠虹亭一睹竹海的博大，可以在《茶经》的诞生地“陆羽泉”喝茶品茗，可以在沙滩排球场打排球；还可以在娱乐区踩水车、荡秋千、骑骏马、蹦蹦极、坐高空气球、听山歌对唱、跳竹竿舞、吃烧烤、品尝农家菜、竹筒饭、住竹海山庄，参加篝火晚会。
　　本次峰会是由世界华侨华人旅游合作组织、中华全国工商业联合会旅游业商会等单位主办。在这次空前盛大的产品推介会上，双溪漂流景区通过旅游资深专家的综合评审，最终以高票当选为“中国最佳漂流胜地”。来自不同国家和地区以及国内的400余家知名景区、旅行社、新闻媒体云集人民大会堂，共同参与、见证了这激动人心的时刻。双溪漂流景区被授予“中国最佳漂流胜地”称号，为景区进一步打开北方市场乃至国外市场又创造了一个良机。
　　又讯：
　　双溪漂流景区获“全国消费者满意景区”称号
　　双溪漂流景区在刚获得了“中国最佳漂流胜地”之后，又获得“全国消费者满意景区”的荣誉。
　　双溪漂流景区是国家AAAA级景区，景区不断开拓进取，知名度、美誉度不断提升，游客量每年上升，满意度不断提高。今年1―10份游客已达到70余万人次，同比又增长了8.83% 。
　　本次评比是由中国国际保护消费者权益促进会、中国质量监督与市场消费促进会、消费指南杂志社消费与监督专刊部共同举办的。双溪漂流景区总经理王邦林表示，这次荣获“全国消费者满意景区”对景区是一种鼓励同时也是一种鞭策，景区将以此为契机进一步做好各项工作，围绕“游客满意是我们永恒的追求”的方针目标，进一步把双溪漂流景区打造成名副其实的“江南第一漂”。