　　日前，在中央电视台组织的“2005中国魅力名镇”评选活动中，甘肃省碌曲县郎木寺镇走进了“中国魅力名镇”前20名，郎木寺镇同时也是西北五省区唯一入围全国前20名的“魅力名镇”。
　　“魅力名镇”评选是中央电视台今年推出的最具人气和影响力的活动。自今年4月评选活动启动以来，全国有2000多个镇参加角逐，许多参选镇都把入选“魅力名镇”当作一个市 或者是一个省的荣誉来争取，由当地“一把手”亲自参战，并在历史文化、自然生态、民族风情、经济活力、人文精神等方面进行激烈的比拼。9月16日，郎木寺镇与河北磁山镇在中央电视台演播大厅同台进行了魅力展示。郎木寺镇以厚重的藏传佛教文化、优美和谐的自然风光、独特的民风民俗显示出非凡的魅力，并在双方对垒中脱颖而出。中央电视台结合专家意见和观众打分，于当日为郎木寺镇代表团颁发了“2005年中国魅力名镇”提名奖奖杯和荣誉证书。
　　据悉，郎木寺镇魅力名镇的形象展示片将于11月5日晚9时30分在央视新闻频道全程播出。
　　相关新闻 甘南州碌曲县郎木寺
　　郎木寺是甘南藏族自治州碌曲县下辖的一个小镇。一条小溪从镇中流过，小溪虽然宽不足2米，却有一个很气派的名字“白龙江”，如按藏文意译作“白水河”。小溪的北岸是郎木寺，南岸属于四川若尔盖县，属于甘肃的“安多达仓郎木寺”和属于四川的“格尔底寺”就在这里隔“江”相望。一条小溪分界又联结了两个省份，融合了藏、回两个和平共处的民族；喇嘛寺院、清真寺各据一方地存在着；晒大佛，做礼拜，小溪两边的人们各自用不同的方式传达着对信仰的执著。
　　传说中的西王母，是中华民族的总先妣。造人的女娲、巫山神女、巴人的祖母巫蜒等，都是西王母部的支系，西王母部落，都以母虎为图腾，又称黑虎女神。而郎木在藏语中的原意就是“虎穴仙女”。
　　如今郎木寺(虎女寺)所处的四川、甘肃交界地带，自古以来就是川、甘、青各族民众朝拜黑虎女神的圣地。藏传佛教兴起后，在那里建寺已历千年，但仍被命名为“虎穴仙女寺”――郎木寺。而且，这地跨两省的大寺内，最受民众尊崇的不是诸天众佛，而是传说中的老祖母郎(藏语虎)木(藏语女性)，其原来居住的洞穴，那是圣地中的圣地。洞外地下涌出的泉水，就是嘉陵江主源之一的白龙江的源头。