　　到2006年二期维修工程竣工后，布达拉宫将不再对外开放其位于宫殿之巅的金顶群，不少广州市民赶搭最后一班车，西藏热在冬游升温。广州旅行社推出了专门的冬游线路，价格首次跌破4000元，出游人数同比增长两三成。
　　据介绍，即将关闭的布达拉宫金顶群，拥有7座铜瓦鎏金宝顶，不仅是世界建筑海洋中的奇观，在藏传佛教界具有崇高的地位，也是游客了解西藏宗教文化、俯瞰拉萨风貌的最佳“平台”。由于金碧辉煌的金顶群常常让游客“不忍归去”，不到一百平方米的平台上往往要拥挤大量游人，导致金顶群成了布达拉宫承重最大的地方，加之上下共用一个狭窄的楼梯，接纳过多游客容易造成安全隐患，为保护文物，布达拉宫在明年后钭不对外开放。此外，个别殿堂也可能会封闭。因此，不少市民在冬季赶搭最后一班车，往年11月份就开始遇冷的西藏游，今年冬季就成为热门线路。
　　据悉，广州旅行社今年就首次推出了冬游的线路，并将八月末新开放的布达拉宫广场纳入行程，如南湖国旅・西部假期推出“拉萨、林芝、巴松湖双飞五天”的短线行程，3999元的价格首次突破了西藏游4000元大关，比去年降一成，行程将游了雅鲁藏布江、布达拉宫、八角街、巴松湖、宁玛派古寺、扎西岛、巨柏园等十多个景点。
　　据悉，目前拉萨及林芝气温在1-13度间，拉萨偶有小雪，林芝空气晴朗，非常适合旅游。随着温度的下降，到12月份将大雪封山，可能难以翻越米拉山，林芝线也可能会停团。市民如要出游，要抓紧11月最后的时节。该社总经理布立凯介绍，此线报名出现小热潮，每周基本有两个团队，比去年同期增两三成。