　　售票不乐观 香港欲出售迪斯尼股权
　　迪斯尼落户香港的时候，香港政府给予了极大的支持，但是，开园不到两个月却有消息称香港政府要出售持有的股权，令人大跌眼镜。
　　业内猜测香港迪斯尼可能重蹈巴黎迪斯尼覆辙，“烫手山芋”难觅新买家
　　讯 一直对入园人数讳莫如深的香港迪士尼爆出拟出售迪士尼股权的传闻，香港特别行政区财经事务及库务局局长马时亨表示，特区政府会考虑在符合香港整体经济利益前提下，于适当时候出售现时持有的57%迪斯尼乐园股权。据作为其重要客源地的广东旅游业界透露，时逢出游淡季，香港迪士尼门票销售情况从十一黄金周的“基本售完”跌落至“极不乐观”，甚至有分析人士尖锐地指出“香港迪斯尼身陷滑铁卢将成为第二个巴黎迪斯尼”，而据业界的预计，因盘子过大等诸多因素难觅买家。
　　特区政府投资逾２００亿
　　香港有关消息称，香港特别行政区财经事务及库务局局长马时亨表示，特区政府会考虑在符合香港整体经济利益前提下，于适当时候出售现时持有的57%迪斯尼乐园股权。昨日，马时亨透露出这样的一组数据，特区政府就兴建迪斯尼承担的资本支出，合共有246亿元，其中包括16亿的为收地及清拆作出的赔偿。资本投入的大手笔下，特区政府持股迪斯尼乐园57%。
　　此前，香港特区政府在此前宣传时多次表示，作出投资迪斯尼的决定是基于预料迪斯尼会为香港带来可观的经济利益，亦可将香港发展成家庭旅客首选的目的地。而对于特区政府与私营公司大股东身份是否有角色冲突时，香港迪斯尼市场及销售副总裁陈敬考透露，在没有其他投资方投资情况下，特区政府方一般慎重参与私营企业而成其为股东。
　　第二个巴黎迪斯尼？
　　而就在“基于预料迪斯尼会为本港带来可观的经济利益”誓言犹耳，特区政府适时出售股权的消息一石激起千层浪。出售股份权的背后，无疑暗示了一个业界揣摩已久的迹象――经济利益堪忧。一研究香港迪斯尼一年的分析人士尖锐地指出“香港迪斯尼身陷滑铁卢将成为第二个巴黎迪斯尼”。
　　该人士认为，随着首尔迪斯尼的明年元旦时的动工，5年后着唐装的米老鼠再次落户中国的另一土地――上海，香港迪斯尼的唯一在亚洲优势将消失殆尽，游客有新选择不会单单对“香港米老鼠”感冒，这将是对目前赢利不佳的香港迪斯尼雪上加霜。目前，这只来自美国的米老鼠在中国遭遇多处水土不服，而一直令业界瞩目的入园人数香港迪斯尼讳莫如深，备受业界诟病。
　　对于出售股权一事，香港迪斯尼公共事务部在给记者的电子邮件中称，“正专注为香港迪斯尼乐园于开幕首年的成功而努力，迪斯尼暂时未有打算改变有关所持有股份的现状”。与此同时，香港迪斯尼公共事务部还表示，华特迪斯尼公司是一所商营机构，政府有需要尊重迪斯尼公司作为投资者以商业原则经营的运作模式和利益，迪斯尼公司辖下的主乐园均不会向外公布有关数字，但迪斯尼公司各主题乐园的业绩将在其年度报告中完全公布。
　　随后，记者联系了负责该园内地公共事务的奥美公司，该公司人士称，目前，香港迪斯尼还未发出任何有关事宜说明，并对此事表示“很突然”。
　　合作模式决定了风险系数
　　在得知香港特区政府要出让股份的消息后，记者走访了广州旅游业界的专业人士。“开园不足2个月后就要退出股权，这在全球5个迪斯尼乐园尚属首次！”一资深业内人士称。据了解，迪斯尼目前已形成完整的赢利模式，门票收入50%；购物25%；食品25%。由于法国政府初期预支过多资金，巴黎迪斯尼连年亏损，被迫进行庞大的财务重组。
　　如法国政府初期预支过多资金类似的是，香港特区政府投资逾200亿，并寄予其无限的赢利梦想，但首年的利益收成情况并非香港特区政府所预见。
　　据悉，拟进入中国的国际主题公园基本都与香港迪斯尼乐园一个模式，即中外合作，主要的现金由中方投入，并且中方还要负责基础设施投资；而外方投入品牌和部分现金，并向中收取特许费和管理费。
　　一位业界人士向记者算了这样一笔帐，超大型主题乐园赢利数十年，中外投资双方可实现双赢；如生命周期较短，外方通过建设期收益和刚开业几年的特许费、管理费和股份分红收回投资，而中方将承担几乎是全部的风险。“利益风险分配不均导致一方抽身退股也就不可避免。”业界坦言。
　　从“售罄”到“不乐观”
　　迪斯尼门票广东销售状况堪忧
　　与讳莫如深的入园人数不同的是，广东的香港迪斯尼门票销售不容乐观是业界已是不成秘密的事实。香港迪斯尼原设定的入园人数饱和量为3万人次每天，但自9月12日开园以来，乐园一直未能出现三万人的“挤满人”状况。业界普遍认为，不公开数据的背后是入园人数事实上不尽人意。时逢出游淡季，香港迪斯尼门票销售情况从十一黄金周的“基本售完”跌落至“极不乐观”，
　　据一旅游业分析人士王先生透露，黄金周期间基本将代销的门票销售出去，目前，一个星期能卖出黄金周期间的1/3已经是不错的业绩了。一旅行社的高层透露，星期一至星期四的销售十分萧条，周末时稍好。“但一年的周末及黄金周能占一年365天多少比例？”而此时，广州多家旅行社的香港迪斯尼线价格开始下降。广之旅表示，迪斯尼A线的价格由国庆时的598元下降到438元，B线则由980元跳水至830元。此外，旅行社将迪斯尼专线巴士的发车频率增至天天出发以招揽日益减少的游客。
　　据记者了解，内地旅行社要取得香港迪斯尼门票代理、销售的资格，要支付高额的押金，而高额的押金和目前不乐观的门票销售状况，已使一些意欲成为该园合作方的旅行社打消了合作念头。同时，有旅行社表示，不考虑续签或者续签时考虑减少门票配额。