　　沪赴港游客下降约3成　岁末"血拼线"将推出　　
　　受迪斯尼开园、会展集中和燃油价格上涨等因素影响，今年香港酒店、机票价格出现上涨，各类赴港旅游报价随之水涨船高。记者昨天了解到，近3个月来沪上多家旅行社赴港游人数下降了约3成。据旅行社人士透露，目前沪上旅行社正针对圣诞前后的购物大潮展开线路策划，预计赴港游客将在12月出现一个小高潮，从而改变目前的状况。
　　“前年非典之后很多旅游市场的酒店降低房价揽客，希望市场尽快复苏，所以去年香港的酒店以及机票都比较便宜。从目前的情况来看，香港的酒店比去年同期至少上涨了3成，原来1600元左右的旅游团报价上升到了2000多元。机票方面，因为燃油价格上涨，今年的旅游成本也有所增加。”上海青旅有关人士认为，尽管目前香港的酒店和航空公司是将价格恢复到了比较正常的价格，但仍对市场产生了一定影响，近几个月来青旅赴港游客下降了3成左右。
　　记者了解到，上海锦旅8月至今的赴港游客数量也下降了约3成。该旅行社出境旅游中心副经理副经理董明表示，8至11月香港商家没有大型的打折活动，迪斯尼开园后酒店房价也有所上涨，加之近几个月来香港会展活动集中，酒店房价居高难下，因此对团队旅游造成了一定影响。不过，这一状况会在12月份得到缓解。目前，香港旅游局已经推出了“香港缤纷冬日节”，时间从今年11月25日持续至明年1月2日，期间除了大量商户的打折促销外，香港中区将被装扮成一个“圣诞欢乐小镇”，并在节日和周末献上各类现场表演。
　　沪上旅行社人士表示，圣诞节前后许多外企都会放假，旅行社将结合“香港缤纷冬日节”的内容，在这一时期重点针对白领群体推出高档的“机票＋酒店”的自由行行程，如入住JW万豪、香港海逸酒店等高星级酒店，预计这批专门的线路将于11月中旬推出。