&nbsp;北京奥运会吉祥物呼之欲出
　　都说“十月怀胎，一朝分娩”，但其实自四年前成功取得2008奥运会主办权的那一刻起，就有千千万万的人开始关注北京奥运会吉祥物的诞生了，其中甚至还有许多外国人。
　　始于1972年慕尼黑奥运会的吉祥物选择，虽仅仅三十多年的历史，远年轻于会徽的资历，但由于其独特的象征意义与功能，却早已成为此后历届奥运会的一个重要组成部分和无形资产。
　　吉祥物，是奥运会的一个符号，更是一个图腾。
　　吉祥物，不仅受孩子们的喜爱，更几乎得到所有成年人的青睐。为什么？原因很简单，因为通过拟人化的艺术处理及人性化的设计，小小的吉祥物表达了人们对世界和平的热爱，对团结友谊的追求，对奥运精神的向往。
　　“因为可爱，所以美丽”，而不是“因为美丽，所以可爱”。不是吗？历届许多吉祥物，单从造型上看，由于民族、文化及历史的不同，审美标准的差异，再加上设计的夸张化、抽象性，在其外观的美感上，认知并不统一。然而，其可爱性却是没有争议的。
　　对于小小的吉祥物而言，称其连接着奥运会的每一根神经，毫不为过。一届奥运会再辉煌，但时过境迁、化作历史后，人们对它的细节便是模糊的，而吉祥物却成为它的缩影，长留记忆中。对国人来说，1990年的北京亚运会，我们还能记住多少？但那个憨态可掬的吉祥物―――熊猫“盼盼”的形象，不仍清晰如昨、记忆如初？
　　四年来，围绕北京奥运会吉祥物，留下多少童话式的悬念与猜想。四川的大熊猫、江苏的孙悟空、青海的藏羚羊、黑龙江的丹顶鹤……全国各地，几乎有多少种代表性动物，就有多少个北京奥运会吉祥物的申请报告！而来自民间的、来自海内外的成千上万的设计案稿，更是铺天盖地。
　　还有几天，“小家伙”就要降生了，但是，鉴于吉祥物是奥运会所有相关产品中最受欢迎、销售量最大的，根据往届奥运会的经验，它便也是遭受侵权最严重的。因而，防止和打击假冒伪劣，保护北京奥运会吉祥物的知识产权，维护其圣洁与尊严，便是一项十分艰巨的工作。
　　北京奥运吉祥物，不管你最后何形何状、姓甚名谁，期盼已久的我们都会热烈地欢迎你，亲切地对你道第一声“你好，可爱的××”！而如果，届时你还没有名字，那么，为你命名的新热潮又将在神州大地风起，那又将是预热、加温北京奥运会的一派新景象！
　　北京奥运会吉祥物呼之欲出
　　昨晚，北京奥组委宣布，经过一年零三个月的漫长角逐，让人牵肠挂肚、魂牵梦绕的北京奥运会形象大使，将在本月11日19时30分举行的奥运会吉祥物发布暨倒计时1000天活动上，在北京工人体育馆公之于众。中央电视台将向海内外直播活动实况。
　　吉祥物在11月11日晚发布
　　北京奥组委文化活动部部长王宁说，北京奥运会倒计时1000天是从北京奥运会开幕时刻2008年8月8日晚8点倒推1000天，也就是从11月11日晚8点到11月12日晚8点。
　　11月11日晚8点―――北京奥运会走入倒计时1000天的那一刻，北京奥运会吉祥物将以怎样的形象走进五环之门？它是什么样子的？或许是我们熟悉的动物，或许是其他的珍稀动物；或许是传说中的原创物种、人物，或许是现代技术创造的作品；或许是没有想到的，或许是想到却以全新形象出现的；或许是一个，或许是数个甚至一组……
　　　届时，国际奥委会官员、社会各界嘉宾、外国驻华使节及各界群众共4000余人，将共同见证奥运会吉祥物的诞生。
　　第二天就能购买吉祥物
　　北京奥组委市场开发部副部长赖明说，北京奥组委将在吉祥物发布时，推出特许商品的临时销售方案，实施吉祥物特许商品临时销售计划，同期吉祥物系列特许商品面市。11月12日起，消费者可以在全国各地的北京奥组委授权的特许商品零售店（点）购买。
　　此外，北京奥组委计划在现有已批准开业的28家特许商品零售店的基础上，增加160余个吉祥物临时销售点，网点覆盖全国近三十个省、自治区和直辖市。北京也将增设临时销售点，满足市民需要。
　　北京奥组委对临时销售点有统一的店面形象要求，并颁发临时销售授权证书，授权销售期限为3个月。所有临时销售点地址将于11月10日前后在北京奥组委网站上公布。
　　最低8元 最高十几万元不等
　　五六十万件的吉祥物系列特许商品中，既有面向少年儿童消费群体、最低价格仅为8元一支的吉祥物荧光笔，也有面向高端收藏者、价值十几万元的贵金属纪念章。二三十万件吉祥物毛绒玩具是本次推出特许商品的最大亮点，其中包括定价四五十元左右的产品。
　　除了玩具，同期推出的吉祥物系列特许商品种类还涉及服装服饰、箱包、文具、贵金属纪念章、徽章等6大类近300种商品。赖明说，北京奥运会吉祥物特许产品的销售规模将超过往届。
　　此外，首套奥运会会徽和吉祥物邮票将在11月12日上市。　　吉祥物之五大特点 

　　吉祥物之诞生过程
　　集体智慧的结晶
　　北京奥组委执行副主席蒋效愚说，北京奥运会吉祥物的设计、生产和发布，严格按照国际奥委会相关规定，并借鉴往届奥运会吉祥物征集评选的成功经验。
　　去年8月5日，北京奥组委向全世界发出邀请，公开征集2008年北京奥运会吉祥物。伴随北京奥组委的邀请，国内一些省区纷纷申请推荐吉祥物，热情之高，参与人数之多，达到空前，引爆了一场前所未有的“申吉选秀”大战。
　　截至去年12月1日征集活动结束，一共收到国内外著名的设计机构和设计师送来的有效作品662件，其中中国大陆地区作品611件，港澳台作品12件，国外作品39件。
　　按照征集评选的规则，北京奥组委开展了艺术评选和推荐评选两个层次的专家评选工作。“我们邀请24位国内外艺术文化领域具有杰出成就的专家学者，组成吉祥物艺术评选委员会，对662件有效作品进行了艺术评选，去年12月15日最终推出56件作品。”
　　两天之后，10名著名艺术家组成推荐评选委员会，从56件作品中选定6件作品，作为下一步的修改作品。
　　艺术评选和推荐评选之后，国内设计界、动漫界的专业人士组成9人吉祥物修改小组，著名的工艺美术大师韩美林先生担任组长，进行修改和进一步的创作。
　　其间，北京奥组委采用问卷调查的方式在北京的上百名小学生和幼儿园小朋友中征求意见。
　　经过多次评议，北京奥组委执委会两次审定吉祥物的方案。今年8月18日，国际奥委会协调委员会主席维尔布鲁根代表国际奥委会来信，批准吉祥物方案。
　　吉祥物的诞生全程由公证机关公证，北京奥组委已在全球范围内进行了吉祥物的注册保护。
　　吉祥物之五大特点
　　孩子们一定会喜欢
　　呼之欲出的吉祥物是奥运会核心形象之一，是宣传奥运会、进行市场开发的重要载体。蒋效愚说：“北京奥运会吉祥物有五大特点，孩子们一定会喜欢。”
　　第一，体现北京奥运会理念和奥林匹克精神，传递了人类社会和平发展、人和自然和谐相处、人与人之间和睦相处的理想和追求。
　　第二，有着浓郁中国特色。吉祥物使用了丰富的中国文化元素，多方位展示中国文化的多样性，体现了北京奥运会将营造一个具有强烈人文色彩的视觉形象系统的要求。吉祥物与奥运会会徽“中国印”和残奥会的会徽“天地人”有着异曲同工之妙，构成奥运会形象的统一和谐一致的整体。
　　 第三，具有广泛代表性，能满足13亿中国人民乃至世界各地对它的期待。
　　 
第四，吉祥物具有独创的知识产权和广阔的市场开发空间。吉祥物的形象适合于各种体育项目的造型和各种奥运纪念品的搭配和组合，也包括不同材质的纪念品开发。
　　 
第五，奥运会吉祥物是集体智慧的结晶。吉祥物的城市价值 

　　国家体育总局科研所奥林匹克研究中心首席专家任海―――
　　吉祥物的最大功能：
　　缩短了奥运与民众的距离
　　“奥运吉祥物的最大功能就是，它使民众感觉奥运会与自己很近，不高高在上了。”国家体育总局研究所奥林匹克研究中心首席专家任海这样说。
　　“奥运吉祥物是把奥林匹克的精神更人性化地体现出来。”任海表示，吉祥物从生活中来，它使老百姓觉得奥运会不是一个政治、经济盛会，而是一个为大众服务的盛会，通过吉祥物，能体现出奥运的亲和力，把奥林匹克这种最高层次的体育盛会与老百姓之间亲切、祥和的关系体现出来。
　　同时，奥运吉祥物能够展示举办地的文化传统。“所有的吉祥物都是与当地的文化传统相关的。”任海说，现代奥运离不开商业开发。奥运吉祥物就是把文化融入到了经济里面，小小的吉祥物为奥运会商业开发创造的价值是惊人的。“吉祥物历来是奥运会最赚钱的商品之一。”
　　任海介绍，奥运吉祥物首次出现在1972年的慕尼黑奥运会上，一支叫“瓦尔迪”拖着长尾的德国小猎狗问世，它成了夏季奥运吉祥物的始祖。
　　“而最成功的吉祥物，很多人认为是1992年巴塞罗那的叫‘科比’的牧羊犬。它是一只卡通抽象化了的牧羊犬。开始并没有受到人们的宠爱，甚至有人不喜欢，称为“丧家犬”，认为污辱了西班牙的文化传统。但随着不断地推广却深入人心，直到现在影响仍很大。”
　　奥运吉祥物的评选是由专业人士参与进行的，要考虑到很多因素，所以可能跟普通市民的想象有一定差距。任海说，“也许北京奥运会的吉祥物也不一定会让大家都很喜欢，但它肯定能够体现出我们这个民族的特色和人文关怀。”
　　北京奥组委市场开发顾问、国际排联第一副主席魏纪中―――
　　吉祥物是奥运会的核心识别元素
　　电话连线魏纪中先生的时候，他正为东亚运动会做比赛技术支持。虽然身在澳门，但对即将发布的北京奥运会吉祥物，魏老很关心。
　　魏老曾参观过洛桑的奥林匹克博物馆，虽然并不热衷于收藏，但博物馆里陈列展示的历届奥运会吉祥物，仍给魏老留下很深印象。“吉祥物是奥林匹克博物馆里重要的展览类别之一。”
　　魏老说，他参加过多次奥运会，每届奥运会上，运动员们结束比赛后，都不忘购买吉祥物系列商品回国，作为参与奥运会的纪念。“按照惯例，国际奥委会也会把每届奥运会的吉祥物作为资料进行保存。”
　　因此，“吉祥物的设计、制作和发布，是一届奥运会的规定动作。它与奥运会会徽、奥运会主题口号一起，成为奥运会的核心识别元素。”魏老说。
　　另外，国际奥委会对吉祥物的要求颇高：它必须具有广泛的内涵和意义，有助于表达奥林匹克精神；必须能代表东道主的历史文化特色；必须能在不同材料上用不同颜色制作；必须有利于用英文表达。
　　吉祥物的城市价值
　　本月11日，奥运会吉祥物将与世人见面。这是一件大事。因为从这个时候起，奥运会更直接地和我们在一起了。吉祥物的诞生，意味着一个中国形象的产生。在这个意义上来说，选择怎么样的图像做吉祥物，事关重大。
　　国际奥委会对吉祥物的设计要求很高，每一届奥运会吉祥物的揭晓都吸引了世界的关注，成为当届奥运会的亮点。同时，奥运会的吉祥物设计强调创新和个性，重视人民特别是少年儿童的广泛参与，吉祥物的设计和产生过程已经成为宣传奥运会的过程。
　　在奥运史上，吉祥物第一次出现在1972年的慕尼黑奥运会上。此后，吉祥物就成为构成一届奥运会形象特征的主要成分。吉祥物以其为人们所喜爱的富有活力的独特形象，体现奥林匹克精神、传达当届奥运会的举办理念，传达主办城市的历史文化和人文精神，营造奥运会的节日氛围，是在民众、特别是在儿童和青少年中推广奥林匹克精神的重要载体，是所有奥运会其他可识别形象所无法比拟的。1992年巴塞罗那奥运会以前，奥运会吉祥物大多以举办国有特色的动物形象为创作原型，一般是一个物种。1992年后，奥运会的吉祥物出现了人物，或者是完全虚拟的形体，数量也有变化。
　　如何看待吉祥物？吉祥物的诞生，对于一个正在筹备奥运的城市，对这个城市里上千万的居住者，到底意味着什么？
　　第一个回答是它的经济效益，这是显而易见的，但更显而易见的是:经济效益绝不是吉祥物的首要功用―――它的价值远远超过了简单的经济衡量，甚至可以说，它的真正价值并不是卖多少钱、赚多少钱。事实上，在奥林匹克事业的进程中，我们已经看到，吉祥物反映了不同时期奥运举办者及参与者们思考的结果，以及他们对奥林匹克这项运动及举办它的城市的理解与理想。
　　对于北京这个希望借奥运之机成长为国际化大都市的中国城市来说，吉祥物的设计、宣传、应用，必然要反映它的居住者、建设者们对于现实与未来的思考：我们的城市需要什么样的文化？它应该如何在继承传统的同时推陈出新？它又该如何在走向世界的同时，更完整地向世界展示自己？当我们每天在计算着住新城还是住旧城，讨论着到CBD上班还是到中关村打工时，我们更需要一种想法、一个共同的形象来把这些思考“形象化”，这个形象将使得城市的每一位居民都能够感受到这个城市的与众不同：它的厚重、它的图新、它的宜居理念，甚至它对于传统与现代结合的努力……
　　事实上，11日奥运会吉祥物形象的揭晓，更将意味着北京与2008奥运这种亲密关系到达一个新的境界。如果说此前，奥运会对于中国人民还仅仅是一个意识里、向往中的美好概念的话，这次吉祥物的揭晓则意味着奥运会已经真正走到人民群众之间，变得不再遥远与高大，变得触手可及。从吉祥物的发布及吉祥物纪念品上市那一刻开始，对于世界及中国的群众来说，2008北京奥运不再只是表述在“同一个世界 
同一个梦想”这个口号中，不再只是浮现在大量的宣传报道中，通过可爱的吉祥物，奥运会变得真实、生动、亲切、亲近。
　　2008北京奥运正在飞速地向我们奔来，从历史的角度讲，3年以后，它也将以同样快的速度离我们而去，但我们坚信，在那些辉煌的日子逝去的同时，2008奥运会必将留给全北京人民、全中国人民、全世界人民一个非常美好的回忆，而将来寄托这些回忆的，还有比这些可爱的吉祥物更合适的吗？
　　“它就是我想要的那个感觉！”期望在奥运吉祥物发布的那一刻，我们都能这样脱口而出。2&nbsp; 