
　　老萨行宫可能变主题公园 供游客"忆苦思甜"
　　据2日法新社和澳大利亚《先驱太阳报》报道，在执政期间，伊拉克前总统萨达姆曾在家乡提克里特的郊外修建一座由18座富丽豪华的宫殿组成的“超豪华行宫”，供自己度假享乐。但在伊拉克战争之后，它成了美军的军事基地。如今，随着美军的撤离，伊拉克政府官员正打算把这里变成一座“主题公园”，供游客参观并“忆苦思甜”。
　　行宫包括18座宫殿
　　据报道，这座“超豪华行宫”是萨达姆在1991年的海湾战争中战败后修建的，位于萨达姆家乡提克里特的郊外。据悉，该行宫由136座建筑物组成，其中包括18座宫殿。整个建筑群有数公里长，包括多个宽大的游泳池，一个可容纳400人的电影院，一个配备有热牛奶咖啡制造机的酒吧。宫殿内的装修也奢华至极―――到处都是古代武士的雕像、大理石楼梯、精心雕刻的巨型木门。
　　据悉，萨达姆修建该行宫的目的是供自己度假享乐，因此行宫的戒备极为森严，整个行宫被河流环绕，并在四周建有多个了望塔。但是，由于萨达姆的行踪很诡秘，到目前为止也很少有人知道他是否真的曾在这里住过。
　　战后变成美军基地
　　2003年3月伊战刚打响，行宫的主宫殿就遭到美军猛烈轰炸，之后一直没能得到修复。在伊拉克战争结束后的2年多里，这个行宫被美军占领，一直是美军第42步兵师的司令部和军事基地，该师负责伊拉克北部和中部的防务。
　　但如今，美国政府考虑到集中美军兵力和减少他们遭到攻击风险，决定关闭这一美军基地。据悉，美军士兵们已于1日开始收拾行装，并在这一建筑群中拍照留念。
　　美军地区指挥官约瑟夫・塔卢托少将称：“这个地方是萨达姆如何挥霍伊拉克财富的象征，现在是把它归还给人民的时候了。”美军军士马斯特奥也说：“考虑到我们正处于战争时期，这里的条件很不错。这些宫殿可以防御迫击炮的袭击，夏天时还有空调。”
　　“主题公园”对外开放
　　据悉，目前当地伊拉克官员正着手接管这座豪华行宫。官员们打算在美军全部撤离后，把这里变成“旅游景点”供游客参观。据称，这样做的目的有2个―――一来是让人们一睹萨达姆宫殿的神秘和豪华，二来可以让游客们亲眼看到萨达姆曾经耗费了多少金钱在公共土地上修建自己的大量宫殿。
　　巴格达临时省长哈麦德・胡马德・萨克提称：“在萨达姆统治时期，人们被禁止接近这些宫殿，做梦都别想看一眼里面的情景。当我正式就任省长后，我要做的第一件事情，就是将他们变成一个旅游或休闲的主题公园，打开大门让人们来参观宫殿。同时，我和警察局长的办公室将迁往那里，作为我们临时性办公场所。”