
　　听说记者想了解有关刀郎舞的情况，七十四岁的阿不都吉力力・热孜立即从家中拿出一把传了几代人的卡龙琴。顿时，院子里就回荡起老人那悠扬的琴声。
　　阿不都吉力力・热孜是新疆[图库]麦盖提县央塔克乡的农民，身材瘦小，皮肤黝黑，但精神矍铄，被乡里公认为是目前世界上卡龙琴弹奏得最好的人。
　　地处塔克拉玛干沙漠西南边缘的央塔克乡是刀郎舞的发源地，一九九六年该乡被中国文化部授予“民族民间艺术之乡”的美誉。刀郎舞又称“刀郎麦西来甫”，全过程最早表现了狩猎时的情形和凯旋时的喜悦，经过多年演进，逐渐发展成为表现人们劳动之余的欢乐喜庆。
　　阿不都吉力力・热孜是一个执着的民间艺人，为了培养刀郎舞的接班人，他一有空闲就背上卡龙琴四处走访，上门寻找学徒。目前，他共收了十七位学徒，年龄最大的五十二岁，最小的才十二岁，其中有四名女孩。新疆艺术学院的女学生古扎丽丽尔是阿不都吉力力・热孜的得意门生之一。巧合的是，古扎丽丽尔的父亲热孜・托乎提正是阿不都吉力力・热孜的老师。
　　刀郎舞的灵魂在乐队，乐队由大、小手鼓、那格拉(铁鼓)、卡龙琴和刀郎热瓦甫等组成。乐队的经典画面是指挥者身穿长袷袢，持手鼓跪立在显著的位置。演出中，有歌者闭起双眼，打着手鼓，集结鼻腔、胸腔、丹田之气，发出低沉若洪钟般的共鸣声，原始意象勃发而出。舞者挽弓骑射，时而捉对起舞，庆贺狩猎，舞的节奏也是先矜持缓慢，随后坚定硬朗起来，幅度也逐步加大，然后在疾速旋转的高潮中结束。
　　阿不都吉力力・热孜告诉记者，只有熟记曲牌，满腹民歌和能即兴作歌的艺人，才能担任乐手。乐手所弹唱的曲调，全部取自共九个乐章的《刀郎木卡姆》。乐曲没有固定的歌词，由乐手见景生情，随感而发，即兴编成歌词。《刀郎木卡姆》乐曲全靠口传身授，但现在的年轻人并不太愿意静下心来学习，目前乡上的刀郎乐器弹唱艺人平均年龄已经超过六十岁。
　　阿不都吉力力・热孜说，由于世代相传的刀郎木卡姆全靠口传心授，凭记忆学习，所以一直没有曲谱。一个艺人去世了，就可能带走一段属于他的文化精髓。在漫长的岁月里，原本十二套的刀郎木卡姆已经有三套失传。
　　据央塔克乡文化站站长木台力甫介绍，为了增添文化氛围，每年在农闲时节乡里最少举办两届文化节，展现刀郎歌舞。去年举办的第四十五届文化节，吸引了各地共一万余人参加。
　　过不了多久，央塔克乡又将在乡文化站后面的那片空地上举办新一届文化节。届时，村民们将邀请各界朋友一同庆贺最美的收获时节，央塔克上空又将响起那粗犷嘹亮的声音，一如生命的呐喊。