　　旅客陈女士近一年来为订国际机票一事与广州某旅行社打上了官司。陈女士说，去年12月18日，她通过该旅行社订了两张广州经香港到加拿大多伦多探亲的机票，日期为2005年1月19日，金额共10800元。当时订票时向旅行社订票员说明了要2005年1月19日的票，订票员在订票单上写了一些英文后就叫她签字，当时她看到表格上写着“19DECCAN/HKG/YYZ”(实为12月19日从广州经香港到多伦多的意思)，但她不懂英文，以为写的是2005年1月19日的意思，就放心地签了字。
　　据陈女士说，几天后，订票员通知她去取票，“给我票的时候还说这是两张1月19日的机票，叫我核对。我就放心地交了钱拿了票。”然而，“直到2005年1月17日，我们已经准备出发去多伦多，由于要咨询托运行李的事项，就打电话到旅行社去询问。岂料订票员查询了一下才告诉我，我手里的两张票居然是2004年12月19日的，早已经过期了！”陈女士回忆说。
　　此事导致陈女士损失6000多元退票费。对此旅行社却表示，国际机票订单用英文填写是规矩，陈女士已签字确认，因此不负责赔偿其损失。
　　市消委会负责人表示，旅行社应尊重中国人的文字习惯，应赔偿消费者损失。在消委会调解不成的情况下，陈女士表示，将会采取法律手段要求旅行社赔偿损失。