　　大象为死去同伴扫墓 常探视尸骨“祭拜”象牙
　　对同伴遗骸念念不忘,经常前去探望――
　　据《每日电讯报》报道,对于人类来说,对亡故的亲人或朋友会念念不忘,甚至每隔一段时间会到死者墓前祭奠、怀念。但极少有动物会对死去的同类显示这样浓厚的情感,连人类的近亲大猩猩对同类尸骨的兴趣也维持不了多长时间。有意思的是,研究人员最近发现,大象竟然是一种很有家族意识的动物,它们对同类的尸骨所表达出的情感比其他的动物都要强烈。
　　大象经常探视死去同伴的尸骨,难道大象也懂得悼念死去的亲人？
　　在非洲的肯尼亚等国,很早就有这样的传说：大象族群都非常团结,也非常恩爱,野生大象都有自己的家族墓地,老象死了,其他大象会用长长的鼻子将死者卷到墓里。不仅如此,活着的大象还经常跑到墓地里对着死去的大象的白骨进行“缅怀”。
　　当然,很多年以前,科学家就否定“象墓”的存在,他们推断,之所以出现这样的传说,因为人们在某些地方看到了成堆的大象尸骨,这些巨大的动物可能是被偷猎者捕杀,或是掉进陷阱,也可能是遇到自然灾害死在那里,并非活着的大象把死去的大象葬在一起。
　　可是,10月26日出版的英国皇家学会期刊《生物书简》披露了第一份可信的证据：大象和人一样,对同伴的尸体极为重视,它们会用鼻子和腿接触死去的同伴,还经常去探视同伴的尸骨。苏塞克斯大学的卡伦・麦克科姆、露西・贝克以及安博塞利大象信托基金会的辛西娅・莫斯进行了此次大象研究。大量研究证据显示：人类的很多特性并不是以前我们所认为的那样,是唯一的。
　　麦克科姆表示：“大象是非常特殊的动物,即使发现一个同伴死去很长时间了,甚至胃已经被土狼吃掉,或者只留下一地白骨,它们也会变得紧张、狂躁。象群经常会紧紧地挤在一起,走向同伴的尸体,耳朵微微向外张开,头部抬起,变得非常紧张。它们用鼻子接触整个尸体,像吸尘器一样嗅上面的气味,如果发现象牙,它们会用鼻子将其卷起到处走。”大象“祭拜”同伴的这些证据既令人吃惊,也很有说服力,但在此之前,关于大象悼念同伴只不过是趣闻轶事罢了。
　　大象“祭拜”同伴象牙,却无法区分自己的亲人。
　　科学家对大象与象骨的关系进行研究正是受“大象墓地”等民间传说的启发。他们也想知道这种情况是否真的存在。难道大象真的对自己同伴的遗骸抱有如此浓厚的感情？在肯尼亚苏塞克斯国家公园工作期间,该小组第一次对大象表示出对死去同伴的同情现象进行了系统性研究。他们将大象的头骨、象牙、犀牛和水牛头骨,还有一些木头放到活着的大象面前,观察大象的反应。
　　麦克科姆说：“除了其它大象的尸骨外,它们对死去的哺乳动物并不感兴趣。”大象一次又一次地对同伴尸骨产生兴趣,尤其是对象牙感兴趣。她表示：“象牙是大象的首选,虽然它是研究人员摆在大象面前的物体中个头最小的。‘祭拜’时,大象会把有感觉的脚轻轻地放到象牙上面,小心地蹭来蹭去。”该研究小组认为,大象对象牙的偏爱非常明显。“它们对象牙的兴趣可能会提高,因为它与活象之间存在联系。有时候大象也会用鼻子彼此触摸同伴的象牙,这是象群的习俗。”
　　安博塞利共拥有三个大象家族,在过去的5年里,这三个大象“母系家族”都失去了“女族长”。可是,当研究人员把几个“女族长”遗骨摆放在它们面前时,它们却分不清哪个是自己族长的头骨,哪些又是与它们不相干的其它家族族长的头骨。
　　大象为何对自己同类的骨头会产生这样持久的感情呢？
　　科学家认为,大象和猩猩一样,都是非常特殊的群居动物,大象的身体有非常复杂的结构,大脑非常大,而且相对寿命较长。它们向同类尸骨表述情感的这种行为,也许与它们特定的认知能力及社会行为能力有关。大象是生活在由雌性组成的“母系家族”中的,家族成员的关系因此相对密切。
　　麦克科姆教授表示,其实,大象并不像人们认为的那样傻大笨粗,它们身材庞大,这是事实,但它们其实也很聪明,是一种具有高度触知能力的动物。在东南亚等地,大象不仅可以帮人干活,还能帮人看孩子,大象能区分同类与异类的尸骨也就不足为奇。但麦克科姆教授同时强调,虽然大象对死去同类的头骨很感兴趣,在靠近尸骨时表现得很不安,而且从太阳穴上还会流下一些分泌物,但目前的证据还是无法准确地表明它们的这种行为就是哀悼。
　　但无论如何,这是科学家首次找到最有说服力的证据,证明大象会对死去的同伴的遗骸赋予感情因素。麦克科姆说：“我们的研究显示,大象可能不会将它们自己的亲属的头骨准确地挑出来,但它们对象牙和大象头骨所表现出的浓厚的兴趣,意味着它们非常有可能去探访它们亲人的骨头。”
　　黑猩猩对同伴尸骨不感兴趣
　　大象和人类的寿命差不多,甚至也会流泪,但是,它们不会像我们一样祭拜自己的同伴。而且,我们人类对自己父母或孩子的尸体非常看重,而这似乎是只有我们人类才有的特点。但这并不意味着其他动物的血都是冰冷的,事实上,有许多动物对它们同类的尸体作出独特的反应。
　　比如黑猩猩,如果年幼的黑猩猩不幸夭折,母猩猩会静静地趴在死去的孩子身边,久久不愿离去。有时候母亲会并把孩子的尸体抱着到处走。其它黑猩猩也会凑上前去,查看死去的小猩猩的脸,或者摇摇它的手,似乎想验明它是否仍然活着。据在西非森林里进行的一项研究显示,活着的黑猩猩经常很不情愿将死去的黑猩猩的尸体抛开不管,但和大象明显不同的是,黑猩猩对自己同伴的尸骨一点都不感兴趣。
　　对于凶猛的狮子来说,它们也有独特的处理同类尸体的方式。一只狮子不幸死去,其他的狮子会嗅或添它的尸体。但和其它大型食肉动物一样,狮子对同类的尸体并不珍惜,反而常常把尸体吃掉。麦克科姆表示,狮子对同伴的尸体远没有大象或黑猩猩那样感兴趣,一旦同类死了,它们只是偶尔走到近前看一眼。