　　即将拉开帷幕的首届广东国际文化旅游节，在给海内外来宾带来一出丰富的岭南文化大戏的同时，也提出了这样一个话题:如何寻找广东旅游的文化脉络。
　　广东是旅游大省，从2000年起，旅游总收入连续超过1000亿元，年年在全国名列前茅。但是，从“旅游大省”到“旅游强省”，还需要经过这样一条道路，即发掘鲜明特色的旅游文化内涵，拥有叫得响的旅游目的地，塑造旅游业的广东名牌。
　　我们知道，到北京一定要看故宫，到西安要去兵马俑，但是作为旅游的全国冠军广东，外地游客到广东看什么？恐怕就没有那么好回答。刚刚过去的国庆黄金周数据显示，看点依然还是“广深珠”，省内其它城市还未能形成对外地客的强大影响力。
　　其实广东有着许多国家级甚至世界级的旅游文化资源。广州作为中原汉民族南迁向海的古锚地，千年不衰的黄埔港、南海神庙、西来初地，仿佛一道道穿越时空的大门，见证着中国古代海上丝绸之路，延续着从古到今汉民族蓝色的海洋之梦。由此演绎的庾岭梅关之南历经数个世纪的岭海文化，在梅岭之间的客家、岭海之间的潮汕和珠江三角洲的广府得以延伸；在葛洪、惠能、张九龄、康有为、梁启超、孙中山等深刻影响中华文化进程的人物身上得以体现。
　　事实上，广东旅游多年来也一直尝试唱好“山海经”和打好“文化牌”。由此展开粤北地区的森林、生态旅游和民风民俗特色；粤东地区的潮汕文化、海滨旅游、客家文化特色，粤西地区的农业生态游以及乡村度假和海滨度假特色，成为广东旅游市场的畅销产品。但如何从广东名牌升华到中国名牌却是个问题。
　　这也正是举办广东国际文化旅游节的原因之一。广东省旅游局局长郑通扬说，首届广东国际文化旅游节就是要向国内外游客充分展示“活力广东、开放广东、和谐广东”的新形象。在“活力广东”的旅游整体形象下，以“广府风、客家情、潮汕韵、百越神和南海潮”为代表的各地旅游文化精品，将在文化旅游节期间得到集中展现。也成为发掘广东旅游文化，寻找广东旅游的文化脉络的最好线索。首届广东国际文化旅游节筹备过程中强调的几个“突出”，“突出广东旅游文化特色”、“突出优化旅游环境”、“突出加强宣传和市场推广”，也处处体现了对提升广东旅游文化内涵的长远考虑。