　　“十一”过后，北京的旅行社们开始琢磨海岛游休闲线路，东南亚海岛将再次在出境游市场上唱主角，即将开通直航的菲律宾长滩岛，以“世界排名前十”的“白海滩”号召游客，升级换代后的泰国普吉岛，以直逼顶级线路马尔代夫游的价格，打造海岛游的奢华境界，而“十一”已经小试身手的“新岛”马来西亚绿中海以及即将全新登场的“东马”沙捞越都将给十一月份海岛度假游客带来全新的异域感受。
　　■菲律宾长滩岛开通直航
　　菲律宾长滩岛有个别名为“一个离天堂不远的地方”。而11月11日，菲律宾航空公司开通北京到马尼拉的直航，这意味着北京人到这个离天堂不远的地方也很近了。
　　“以往北京没有直飞马尼拉的航线，需经厦门中转，所以机票有时会受到南方市场的影响，开通直航后，将大大方便旅行社组团。”中旅总社出境部副总经理张晓君告诉记者，经过几年的酝酿后，菲律宾长滩岛已经开始升温。而对于游客来说，最好的消息莫过于直航开通后，以往5000元以上的菲律宾游价格将下行首次突破4000元，目前出台的五天游价格为3980元，包括长滩岛和芭拉湾两条线路。
　　“从价位上来看，菲律宾游与泰国普吉岛的标准线路差不多，但两个小岛各有特点。”张晓君称，无论是长滩岛还是芭拉湾，风景“一点都不比马尔代夫逊色”，而且宁静悠闲，几乎没有自费和购物项目，唯一称得上自费项目的是长滩岛的离岛游，主要是参与浮潜，海钓等活动。
　　据介绍，长滩岛位于菲律宾排行第六大的班乃岛（Panay）西北部海域，小岛形如骨骼，长9公里。令这个不起眼的小岛遐迩闻名的，是大片珊瑚磨碎后形成的修长细腻的白沙滩。为了保存小岛的原始风貌，当地人没有兴建码头。所以，游客只能在离岸还有三四十米的浅水中，学当地船夫那样跳进水里，向岸上慢慢走去。这样的登陆方式，别具一格。
　　人们是怎么发现这个小岛的一直是个传说，据说越战期间有些美国逃兵，抢劫了越南渔民的船就在海上漂，漂呀摇呀就漂到了这个地方。那里有一股神秘的太平洋洋流，只要从中国南海开始漂，就总会漂到这一带地方。大家发现住在这个岛上真好，渴了可以摘树上的椰子，饿了丛林里有各种各样的水果，困了用树枝和茅草搭个棚子就可以睡。更好的是，这里的人都说英语，虽然有些难懂，但不乏交流。生活不再需要目标，不再需要责任和义务。当你每天无所事事的时候，你就只能呆着，说些类似无意义的话，思索一些关于生前死后的重大哲学问题，于是美国大兵们就都呆着不走了。直到战争结束，他们回到自己家，才把这个地方的秘密带到世界各地。
　　而芭拉湾是被称为“最后的疆界”的未完全开发的小群岛，与马尔代夫一样，一岛一酒店。美丽沙滩与芭拉湾的主要山区地形，形成了强烈的对比。宁静和私有的沙滩吸引了游客来这里松弛身心。热衷于探险的人，也不会感到失望。在芭拉湾存活有世界上其他地方所没有的动植物。
　　■泰国普吉游推出“升级豪华版”
　　一向以低价作为号召的泰国普吉旅游线路在十一月份开始升级换代了。目前，一批从5880元的最低价起到8880元不等的“豪华普吉游”产品已经出现在北京的出境游市场上，其价格比通常3000多元的“行市价”上升了至少近一倍以上，几乎赶上了海岛游顶级线路马尔代夫的价格。
　　这批号称入住在“岛屿级别墅超豪华休闲度假酒店”的普吉游的“新贵”产品是由北京的三大旅行社―――港中旅国际、中青旅和海洋国旅携手泰国的安顺旅行社以及泰国航空公司联合推出的，产品包括休闲、高尔夫和自由行三种不同类型，其中，最贵的“高球风情”六日线路报价8880元起，而最便宜的“尊宠之旅”普吉五日也需5880元。而“十一”过后，目前泰国普吉标准线路的价格已经普遍回落到3980元，即使是全程入住五星度假岛的马尔代夫游也不过8980元。
　　港中旅国际旅行社有关负责人杨卫红解释说，新推出的普吉游产品之所以和以往的普通产品有如此大的价差，主要是因为“升级版”所用的酒店博士山庄位于普吉著名的风景区攀崖湾，是由一栋栋小别墅组成的超五星度假别墅，每栋别墅都拥有自己的院落和泳池。特别适合家庭度假或三五朋友的休闲旅游。酒店有MINIGOLF、钓鱼、越野自行车、SPA、攀岩爬山、森林浴等有益身心健康的活动。
　　此外，线路设计也有别于一般产品，如安排游客进行黄金象洞探洞之旅、珊瑚岛、天堂蜜月湾等，都是以往的线路中不包含的，此外，一些线路中还包括了两场高尔夫球场的费用。“可以说，这些产品和传统的普吉低端游和走马观花的中国度假方式是完全不同的，能够让游客真正体会到休闲度假的享受。”
　　美丽的海滩、奇形怪状的小岛、钟乳石洞、天然洞窟等自然景观，再加上沿岸海水清澈湛蓝，海底世界美不胜收，普吉岛也因此被称为“热带天堂”。其中有“小桂林”之美称的攀牙湾更是不可错过的景点！这里的海面布满数以百计的石灰岩小岛，有些如羊角般突出水面，有些如驼峰，有些如锯齿，形状各异，各具美态。一个建于浅海木椿上的小渔村以及红木树林间的河道，都是攀牙湾令人兴奋的景观。
　　■马来西亚绿中海力打奢华
　　大部分北京人也许是在这个“十一”才开始听说马来西亚“绿中海”这个名字的。其实，这个深藏于马来西亚首都吉隆坡附近的小岛，一个号称比马尔代夫更漂亮的岛屿，早已是欧美明星大腕的度假专宠之地，据说，世界三大男高音之一帕瓦罗蒂曾因看见岛上日出美景，感动落泪，高歌《公主彻夜未眠》“当我看到这片由上帝所给予的美丽天堂时我几乎喜极而泣”，即是在歌颂绿中海的美。而国际影星茱蒂佛斯特、马来西亚总理马哈迪尔……也都曾在此度过私密的假期。
　　“十一”期间，北京旅行社小试身手推出的绿中海休闲游一炮走红，坚定了他们在节后力挺该线路的信心。记者了解到，与黄金周时7000多到8000元左右的价格相比，十一月份绿中海的卖价为4280元，显然正是尝新的最佳时机。
　　该岛也是一岛一酒店的度假海岛乐园,与其他的海岛相比，最大的特色是奢华。中旅总社张晓君介绍说，且不说硬件(据说酒店是马来式木造建筑，曾获世界最佳岛屿饭店奖、世界顶级精品饭店杂志郑重推荐、与普吉岛悦榕度假村同为目前世界顶级豪华度假酒店)，单说软件吧，每个房间配备有三个服务员提供服务，且与一般旅游团不同，游客用不着吃团餐，只管自己拿着菜单点菜就行，而且可以让服务员送到房间或其他自己喜欢的地点去用餐。这一点就已经让“十一”期间前往绿中海的游客赞叹不已。
　　绿中海是名副其实的度假地点，到了这里，就准备好将以往的工作和生活抛之脑后吧，在马
　　来式的建造于海上的高脚木屋里，手机信号微弱至极，没有电视，没有外线电话，但推窗出去就是海，晚上可以枕着海浪入眠，让人心旷神怡。
　　■东马沙捞越热卖“两个森林”
　　提起东马，大家都想到沙巴，其实，东马(马来西亚东部)包括两个州，除了沙巴州外，还包括马来西亚最大的州沙捞越州。北京即将在十一月份成行的沙捞越线路，使东马线路更为完整。
　　据旅行社介绍，沙捞越与一般的海岛游不同，除了海边休闲活动外，还包括一些观光行程，线路将主打“两个森林”―――海底森林和热带雨林。目前预计价格为7000元左右。
　　“这条线路推出后，游客用不着坐上七十多小时的飞机到南美，就能看到原始的热带雨林”。据介绍，沙捞越州位于婆罗州的西南部。有广阔的原始热带雨林、巍峨群山、历史悠久的山洞、独特的动植物生态和多元文化的族群生活。毫无人工矫饰的天然美景是沙捞越的精粹之处。这里的一山一水、一草一木，至今都保持着纯朴的气息，也使得沙捞越在生态旅游上占尽优势。据介绍其原始热带雨林可与南美亚马逊相比美，在沙捞越雨林中，成千上万种植物或伏或立，或舒或卷，以百态千姿和复杂的纹理考验着游客的生物学知识。仅在一公顷的林地面积里所繁衍的植物品种就已超过了整个北美洲。这里的许多物种甚至连土生土长的当地导游都叫不出它的名字。在这里，动植物才是真正的主宰。野生红毛猩猩、长鼻猴，这些你过去闻所未闻的动物，会大摇大摆地在你眼前觅食、嬉戏；只有在电影院或是动物园里才能见到的巨型蜥蜴，则会呆呆停顿在路中间一眨不眨地盯着你；至于松鼠、刺猬一类不太陌生的动物，更会随时撞入你的视线，让人在呓怔之余，顿生“误入他人之地”的愧感。
　　此外，游客可以在沙捞越看到世界公认的最美的海底珊瑚，也即旅行社所说的海底森林。沙捞越旅游团将前往沙捞越东北部的城市美里，这里附近的海域可以供游客深潜或浮潜，欣赏奇异的海底世界。此外，与一般的海岛游不同，游客可体会到沙捞越当地的人文色彩,如长屋文化。沙捞越长屋的生成有其时代背景。长久以来，由于居住在森林里，当地土著人为抵御野兽侵袭和其他种族的攻击，往往选择同一族的五六户人居住在一起。随着子孙后代的增多，屋子于是越盖越长，长屋由此得名。目前，全沙捞越约有5000间长屋，长屋文化已成为沙捞越吸引游客的突出亮点，当地旅行社开发的与土著人一同起居生活的“长屋之旅”，也成为深受欧美游客喜爱的旅游产品。