　　印尼游客居庸关坠亡 初定为意外
　　近日，一名印度尼西亚游客从居庸关长城停车场摔至4米下的小树林后身亡。
　　昨天下午5时15分，长城居庸关4号停车场附近停着一辆警车，一名保安和两名警察正在交流，警察不时地做着记录。
　　一位未透露姓名的停车场员工说，昨日中午12点多，一名外国游客突然从离公路地面四米高的停车场处坠落，掉入公路边树林。
　　昌平区医院的外科接诊医生证实，这名伤员来自印度尼西亚，60多岁，由于摔伤引起的血气胸和多发性肋骨骨折，已死亡。下午4时10分左右，医生将这份情况说明交给了协力国际旅行社的一工作人员。据了解，死者是协力旅行社的一名游客。
　　昨天下午，协力国际旅行社负责处理此事的部门经理叶女士赶到了印度尼西亚大使馆，进行相关事宜的处理。她透露，这名来自印度尼西亚的男子叫bong santosowabowo，事发当天才到北京旅游。她从印尼那边的旅行社了解到，印尼方正在和亲属联系，老人只有一个儿子，目前在美国，截至昨天下午6时还未能联系上。
　　叶女士说，对于此事，印度尼西亚大使馆也很重视，大使连夜赶赴昌平区医院，对死者所在团队的游客进行安抚，并了解事发时的现场情况。
　　昨天晚上9时15分，叶女士在电话里表示该团队游客们已经回酒店，据她了解的情况，事发前，旅行团才到居庸关，游客们忙着上厕所，而导游在买票，团队里所有的人都没有看到这位男游客掉下去的那一幕，他们正在寻找目击者。警察告诉她，目前初步鉴定是意外，稍候会出正式结果。