　　新华网上海１１月３日专电（记者冯亦珍）英国航空公司近日在华宣布推出首个“机票加酒店”“Ｄｉｓｃｏｖｅｒ　ＵＫ　英航自由行”产品，这是一个超低报价的产品，将为圣诞节、新年期间出行英国的人士提供方便。
　　英国航空公司与北京凯撒国旅联手，针对高端商务人群和年轻时尚白领的这款产品，推出期间为２００５年１１月１日起至２００６年３月３１日。产品以机票加酒店的形式为主，有多个标准。从上海／北京至伦敦，往返经济舱机票加三星级酒店住宿两夜，为人民币６３９０元／人，住宿３夜为人民币６８８０元／人，住宿４夜为７２８０元／人。房间是两人一间的标准房，如果住宿四星级酒店，２夜、３夜、４夜的报价分别为６６８０元／人、７１８０元／人、７６９０元／人。此外，还有豪华五星级酒店可以选择。
　　一直以来，“机票加酒店”的组合中，酒店的品质是旅客关心的重点。此次英航和北京凯撒国旅专程派员到伦敦考察，经过对比、筛选，选定的酒店都具有极佳的地理位置，交通便利，部分酒店紧临伦敦最著名的海德公园和牛津街。酒店分为老式英国酒店、现代商务和度假酒店三类，旅客可以自由选择。除了“机票加酒店”外，还有机场接送、周边旅游、代售保险及英国国内及苏格兰火车通票等服务。
　　英航自今年６月２日开通上海到伦敦航班以来，目前每周有３２个航班往来于北京、上海、香港至伦敦。飞往中国的航班都配有会讲中文的乘务员、中式餐和机上中文娱乐节目。
　　英航华东区销售部夏天经理说，以往圣诞节至春节前后，飞机票价都会比较高，但今年英航特别推出优惠产品，将使许多中国人实现到英国及欧洲领略冬季美景的梦想。