
　　功德费133元、香火费699元、灯油费368元”，云南昆明的谢女士在海南兴隆亚洲风情园烧的这炷香，总价值竟然高达1200元。
　　据海南省旅游稽查总队执法人员介绍，位于兴隆亚洲风情园内的这家“四面佛寺”，由于导游们格外捧场，平日里香火不断，各地游客在“和尚”们如簧巧舌的鼓动或导游的胁迫下，为祈求“家人平安”“儿孙多福”“事业有成”等，纷纷烧上一炷高香，并为“香火费、功德费、灯油费”等掏出少则几百，多则上千元。
　　当检查组到来时，这个“佛寺”正“闭门谢客”，几处可以烧香的地方都大门紧闭，厅堂里空荡荡的。在一处大门紧闭的观音殿内，多张1米见方的桌子和所谓的“高香”横七竖八地乱放。执法人员随手打开一个桌子的抽屉，里面满满地堆放着抽签算命用的各种器具，还有纸符、护身符等。随后执法人员搜出一个“功德簿”，上面记满了8月份这张桌子的主人收取的烧香“功德”－－来自全国各地的六七十位游客总共向他供奉了近3万元。检查组领队、海南省政府副秘书长周公卒就此质询亚洲风情园负责人李开进，后者辩称这些烧香骗钱的把戏7月1日就停业了。但执法人员当场揭穿了他的谎言。原来三四天前省旅游稽查总队曾来这里执法，那时这里香火依然“旺盛”，而且查获的“功德簿”上，日期清清楚楚记载着“8月16号”等的字样。李开进随即辩称他7月才刚接任，这些烧香的地点都是前几任负责人承包场地给他人经营的。
　　海南省民族宗教厅巡视员蒋妹芳表示，亚洲风情园没有获得宗教活动场所的资格，既没有向民宗部门报批，也没有登记注册，属于严重违规行为。对于这种设局骗取游客钱物的行为要严厉打击，不正规的佛事活动要一律取缔，“假和尚”要全部驱逐。