　　记者从今天结束的首届中国旅游投资洽谈会上了解到，“十一五”期间，中国旅游业新增投资将达到四千亿元人民币，年均八百亿元。
　　二0一一年至二0二0年，中国每年也至少需要一千亿元的旅游投资。
　　这是中国国家旅游局规划司司长张吉林在洽谈会上介绍的。
　　他说，中国改革开放后的二十多年，是中国经济大发展的时期，经济的发展促进了旅游业的快步前进。从一九七八年到二00四年，中国入境旅游从一百八十一万人次和创汇二点六亿美元，增加到一点零九亿人次和二百五十七点四亿美元。去年，中国国内游和出境游人次分别达到十一点二亿人次和两千八百八十五点三万人次，分别成为世界最大的国内旅游市场和亚洲最大的出境客源国。
　　据测算，“十一五”期间，中国旅游业需新增投资约四千亿元人民币，年均八百亿元；二0一一年至二0二0年每年也至少需要一千亿元人民币的旅游投资。
　　由中国国家旅游局和宁波市政府主办的首届中国旅游投资洽谈会吸十一月一日至三日在浙江宁波举行。洽谈会吸引了万名国内外客商的眼球，开幕后一个余小时供需双方就签下八十五亿元人民币的旅游投资项目。
　　随着二00八年北京奥运会、二0一0年上海世博会和二00六年杭州世界休闲博览会的日益临近，中国在海外的影响日益扩大，将使中国迈向世界旅游强国的脚步越来越近。