
　　市企调队最新旅游调查显示青岛旅游服务质量和设施获游客认可
　　市企调队最新旅游调查显示，今年以来，随着我市旅游环境的不断改善和旅游服务质量的提高，来青游客对我市旅游服务质量、旅游接待设施等普遍感到满意，对我市旅游环境各项指标
　　的打分评价持续走高。
　　据市企调队调查，今年前三季度，来自全国各地的3765名游客参加了市企调队的问卷调查，对我市旅游环境的各项指标进行了打分，5分表示最好，1分表示最差。
　　这次调查结果显示，我市旅游服务质量综合评价得分为4.28分，处于较好状态，比去年同期提高0.15分。分项看，宾馆／饭店4.41分，比去年同期提高0.04分；餐饮4.23分，同比提高0.13分；交通4.19分，同比提高0.09分；购物4.30分，同比提高0.13分；娱乐4.17分，同比提高0.18分；导游服务4.17分，同比提高0.12分；邮电通讯4.25分，同比提高0.15分。
　　调查结果同时显示，我市旅游设施综合评价得分为4.26分，比去年同期提高0.20分。其中宾馆／饭店4.36分，比去年同期提高0.10分；餐饮4.24分，同比提高0.15分；购物4.30分，同比提高0.13分；游览／参观点4.25分，同比提高0.14分；交通4.19分，同比提高0.11分；娱乐4.17分，同比提高0.17分；景区（点）厕所3.90分，同比提高0.28分。
　　从这次调查结果中可以看出，来青游客对我市旅游环境各项指标的评价均有所提高，表明我市旅游服务质量、旅游接待设施，已普遍得到游客们的认可。
　　值得注意的是，我市景区（点）厕所得分虽比去年同期提高0.28分，但得分仍没有超过4分。看来，这个存在多年的旅游痼疾，仍需有关方面进一步采取措施加以解决。