　　嗅觉灵敏的浙商已然在旅游业的投资方面抢得先机。据浙江省旅游局最新统计，该省目前有超过200亿元的民间资本投资旅游业，前10位旅游业大腕的投资总额超过100亿元。
　　在昨日结束的浙商2005旅游投资高峰论坛上，浙江省旅游局党组成员傅建祥介绍，截至去年底，浙江投入旅游业的民营资本已经超过200亿元；80%以上的休闲旅游项目、娱乐项目和社会餐馆由民营资本参与操作；大多数的旅游出租公司、大型游乐场、主题公园和旅游商品店等属于股份制或私营性质；在全省17个工农业旅游示范点中,民营企业占了70%。
　　上海中国申豪控股集团董事长吴定邦认为，在制造业遭遇资源、能源掣肘，利润下滑的情况下，旅游业受到资本青睐势所必然。
　　傅建祥表示，在该省新确定的总投资超过800亿元的300多个重点旅游项目中，民营资本占了60%以上。同时，浙江民营资本正向中西部旅游业挺进。“目前，浙商投资旅游业的规模空前扩大，投资类型实现了从单纯的观光旅游向综合性休闲度假旅游的重大跨越，投资领域覆盖了‘吃、住、行、游、购、娱’各个环节。”傅建祥说。
　　向旅游业的大规模投资产生了大批“隐形富豪”。论坛期间出炉的“浙商旅游投资排行榜”显示，横店集团董事局主席徐文荣、开元旅业集团董事长陈妙林分别以33亿元和18.5亿元的投资荣登状元和榜眼，宋城集团董事局主席黄巧灵排第三。排行榜前10名的富豪对旅游业的投资总和超过100亿元，而在外界印象里，他们一直不那么显山露水。
　　浙商大规模挺进旅游产业的一个动因是这个朝阳产业的巨大市场空间。国家旅游局规划司官员张吉林介绍，到20世纪末，中国旅游业吸引投资总额约8600亿元，其中外资500亿美元，这些投资主要集中在酒店以及旅游交通等接待服务设施建设方面；到今年，我国旅游业吸收的投资总额约为12000亿元，年均650亿元。
　　“旅游投资增速按年均20%计算，‘十一五’期间，国内旅游业需新增投资约4000亿元，2010年至2020年年均也至少需要1000亿元。”张吉林说。
　　不过，浙江省工商业联合会副会长郑明治提醒说：“在看到旅游业巨大商机的同时，也要切忌一哄而上，进行盲目的低层次开发。”今年，浙江宾馆旅店业的住宿率已经比去年下降3%，但不少从事房地产、制造业的企业还在投资宾馆业。