
　　 
西柏坡、韶山(图库)等五大红色旅游地达成《西柏坡共识》
     作为石洽会重要组成部分的西柏坡红色旅游论坛开幕。受组委会邀请，来自韶山(图库)、井冈山(图库)、遵义(图库)、延安和西柏坡五大红色旅游景区的负责人，围绕合作开发红色旅游的话题展开探讨，并签署了《西柏坡共识》。石家庄(图库)市市长吴显国在会上进行了发言。    
《西柏坡共识》认为，五大革命纪念地在中国革命进程中有着里程碑意义，体现了中国革命历史发展的基本脉络，形成了各具代表性的革命精神，因而成为开展爱国主义教育和革命传统教育的重要基地。《西柏坡共识》确定，五大红色旅游景区将串联打造成为中国红色旅游经典品牌线路，并按照建设全国一流红色旅游景区的要求，科学编制规划，深挖景区内涵，带动区域旅游产品之间形成有机融合、协同发展的格局。今后五大革命纪念地将每年轮流主办红色论坛，互通红色旅游发展的经验和信息。   石家庄(图库)市市长吴显国在会上表示，五地红色旅游资源的有机结合，能增强红色旅游的完整性和系统性，使红色旅游有更强的竞争力。他建议五大红色旅游地应本着优势互补、资源共享、信息互通、客源互换、利益互惠的原则，全力打造中国的“红色旅游圈”，引领全国红色旅游的快速发展。他表示知名度就是财富，在今后利用好红色旅游这块金字招牌，加大宣传促销工作，提升省会在国内外的知名度和影响力，使红色旅游成为省会旅游业的主打产品，同时拉动相关产业的跟进发展。   河北(图库)省旅游局副局长李玉满在接受记者采访时表示，我省红色旅游资源丰富，位居国内前列，按照我省旅游发展的总体规划，五年内要将红色旅游打造成为旅游产品的主打。旅游部门会吸引各个渠道的投入，打造红色旅游精品景区，使我省的红色旅游获得长足发展。 