　　发个短信就能获得免费游览景区的机会，幸运游客还能终生免费游览山东(图库)境内120多家景区。从11月1日开始，山东省旅游局、山东省旅游信息中心发动全省120多家旅游景区参与的“八十天环游山东”活动正式启动。这是旅游大省山东省应对旅游市场淡季的首次大规模互动活动。
　　随着天气逐渐转冷，山东省旅游市场逐渐转入淡季。为打破传统淡旺季差异明显、发展不平衡的现状，扩大旅游区的影响力和市场竞争力，山东省旅游局决定通过短信互动的方式启动“八十天环游山东”活动。从2005年11月1日至2006年1月20日，每天以旅游区门票作为奖励，参与者将以编辑并发送旅游区序号为短信内容的方式参加，抽取喜爱的旅游区门票。活动最后还将现场抽取山东“百景旅游护照”获奖者，获奖者可持这本“护照”终身免费游览其中所列的120多个景区。本活动集旅游宣传和娱乐为一体，充分展示山东旅游区的魅力。
　　据山东省旅游信息中心负责人介绍，整个活动共发出5000多张门票，每天设日单票奖，各奖省内旅游景点门票1张；日套票奖，奖5个旅游景区的门票一套共5张；每周套票奖1名，奖本周35个景点的门票一套共35张；特别奖共3名，分别奖价值5000元、3000元、2000元的旅游线路大奖；银奖共5名，奖所有参加活动的120多个景门票一套120多张；金奖共3名，奖励山东“百景旅游护照”，获奖者持该证书可在参加本次活动的120多个景点终身免费游览。据悉，这是我国第一本“百景旅游护照”。
　　