　　巴黎奢侈名品店挤满中国游客 出手大方不问价
　　最近，法国最具代表的奢侈品品牌路易・威登在巴黎香榭丽舍大街开了一家全球最大的皮件店。店面共有8层，总面积15000平方米，其中1800平方米作销售服务。这也是路易・威登全世界344家专卖店中最大的一家。
　　店面辉煌 艺术和时尚同在
　　几天前，记者前往该店参观了这座坐落在香榭丽舍大道的店面。两只巨大的路易・威登皮包成了该店的门面，熟悉的“LV”交叉字母映入眼帘。
　　店堂里琳琅满目，雍容华贵，一款款实用美观的箱包，颇为引人注目。设计者独具匠心地开辟出了将豪华时尚与当代艺术创作结合的空间。店内展示着视觉创作艺术家的作品，当顾客乘坐电梯时，随着电梯的缓缓上升，你可以细细品味这些艺术品；在宽敞的店内购物，你可以看到有一面墙上都是视觉艺术创作。电梯和店内配乐都是当今世界大名鼎鼎的艺术家精心设计的，体现出当初建筑师的设计理念，把新的展售空间打造成让顾客在艺术和时尚中漫步的长廊。
　　亚洲顾客 一半以上是中国人
　　早上11点，这座散发着高贵气息的建筑物门前，顾客已经排起了长长的队伍，其中不少黄皮肤、黑眼睛的亚洲人，经询问，一半以上竟然是中国人！看来真应了法国人的那句话“中国人现在变得很富有了！”
　　店里一只小钱包尽管标价300多欧元(1欧元约合人民币9.46元)也只能算是“小件”！手袋更没有少于1000欧元的。别的箱包更是价格不菲。为了防止有人倒买倒卖自己的箱包，“路易・威登”店只允许持外国临时过境护照的游客一人买一个包。为了能多买几个“路易・威登”包，许多中国游客甚至在该店门口与过往的外国游客私下里进行交易，出50欧元至100欧元委托这些外国游客去店内帮自己买包。
　　白领女性 花费万元买手袋
　　为什么路易・威登的箱包如此标价不菲，但还是有这么多中国人排队购买？
　　山东来的张先生今年50岁，在国内一家科研机构工作，此次是来巴黎开会，平时并没有什么出国机会。他告诉记者：“这里的箱包虽然贵得吓人。但是好不容易出一趟国，亲朋好友都希望带回一些国外的‘正宗货’。法国本来就是路易・威登的故乡，在这里买肯定不会错！”
　　许多年轻女白领，尤其是高级写字楼的白领或事业成功的女士把购买路易・威登这样的名牌作为一种象征，作为代表高贵身份、富有和成功的符号。
　　在一家外资企业工作的王小姐来自上海，她告诉记者，由于工作原因她经常要出席各种高规格的酒会，花人民币8000元到10000元买一只皮包虽然贵了些，但她觉得昂贵手袋物有所值。
　　她认为现今的女性已经把手袋作为必不可少的服装配饰。一个选料上乘、设计做工精细的名牌手袋，无论配衬什么服装，都能产生画龙点睛之效。她表示手袋其实包含着年轻女性对美的追求和对美好、精致生活的向往，而且高档手袋可以装点自己在职场上的门面。
　　对此，有社会学家评论说，当国人面对自己突然增加的财富时，会毫不犹豫地选择“富贵的标志”，这是一种心理需求。
　　何为奢侈品，中西方理解不同
　　目前，有数据显示，华人市场已占“路易・威登”全球销售额的17%以上，中国人大有赶超日本人成为该品牌第一消费群体的趋势。为了更好地为“上帝”服务，“路易・威登”各分店都雇用了讲汉语的店员。
　　经济界人士认为，对于中国人来说，奢侈品大部分还集中在服饰、香水、手表、手袋等个人用品上，而在欧美国家，房屋、汽车、合家旅游才是大家向往的奢侈品。这一方面说明了中国仍然不够富裕，另一方面也反映了中西不同的生活方式。