
　　正是淮源好风景，万紫千红入画来。备受各界关注的桐柏县首届红叶节于11月2日隆重举行。中国摄影家协会主席邵华将军、河南(图库)省摄影家协会名誉主席魏德忠，南阳市副市长张震强及市、县摄影协会会员、新闻爱好者160余人参加了红叶节拍摄活动。
　　桐柏地处千里淮河源(图库)头，位于我国南北气候过渡带上，适合多种植物生长繁育，是华中地区重要的生物物种基因库，黄栌即是其中一种珍稀植物。在桐柏县东北部黄岗乡境内，黄栌资源面积占30余平方公里，分布在连绵数十里的山岭沟壑间，为桐柏一大特色旅游景观。除黄栌外，还间有野枫、柿树、木梓树等树种，主要分布在海拔500米以下的山体，每年霜降前后，这些树种的叶子陆续变红，桐柏山层林尽染，灿若朝霞，一座座山峦锦绣璀璨，如同美女红裙束身，煞是惹人心醉，桐柏县因而有中原“红叶之都”的美誉。令人叹为观止的是，桐柏黄岗红叶景区内还拥有丰厚的盘古文化和《西游记》文化。这里有大量的盘古文化遗证，以及与《西游记》人物故事有关的奇石景观，丰富的盘古神话、《西游记》神话传说和地名传说，给这里平添了几多神秘色彩。
　　近年来，桐柏县委、县政府大力实施旅游带动战略，投入巨资对红叶资源进行开发，修通了景区内主干道，建造了山门，铺设了隐形步游道，建观景亭两座、游廊1座、并完善了相应的配套服务设施，游客在这里可充分享受到生态游乐趣。同时，该县还引进美国红枫对黄栌进行嫁接，不久的将来，观赏红叶将不再受季节限制。