　　航天旅游藏巨大经济效益 商家目光投向酒泉
　　现在不少商家瞄准“神六”商机，许多产品纷纷和航天产品“联姻”。在众多与“神六”相关的产业中，组团到甘肃酒泉卫星发射基地旅游，无疑成了最“抢眼”的直接产品，外地旅游商家纷纷把目光投向这里。
　　记者在采访中获悉，就在“神六”成功发射的当天，广州当地媒体一篇《“神六”引甘肃旅游大热》的报道称，从黄金周长假结束后，广州多家旅行社每天都接到上百个与“神六” 或者航天科技有关的旅游咨询，不少市民甚至希望旅行社安排到现场去观看火箭升空。
　　受“ 神六”的刺激，一向偏冷的甘肃旅游成了“香饽饽”，相关线路的报名人数大增。从本月开始，广州国旅假期对数条经典线路进行重新包装，加入游览航天科技的内容，并开始策划前往西部数个火箭发射基地的线路。
　　温州市远方旅行社的负责人在电话中告诉记者，他们及时推出了到卫星城旅游的新线路。根据线路安排，酒泉与嘉峪关、敦煌、乌鲁木齐等组合成一个7日游团，自推出以来每天都能接到近百个咨询电话，第一个团将有望在近期成行。
　　酒泉市旅游行业早在几年前就已经开始行动了。目前，酒泉54家旅游行社和国内外的多家旅游企业建立了合作关系，宣传促销“酒泉航天”。酒泉市在未来3年旅游产业的规划中已经明确提出，2007年以航天旅游为龙头全市旅游业总产值将达到14．7亿元。一位业内人士分析，如果按期实现这一目标，其中围绕航天旅游的直接和间接收入应该在20亿元左右。 