
　　新华网 石家庄１１月２日电（记者 
王文化　曹国厂）在中国杂技之乡河北省吴桥县，杂技已不再仅是谋生的“把戏”。如今，以杂技文化为内涵，吴桥形成了以杂技旅游、杂技教育、杂技演出和杂技服装道具制作四大产业为主体构架的杂技文化产业发展格局。２００４年，杂技为吴桥创造了１．５亿元的文化产业效益。
　　吴桥县杂技已有２０００多年的历史，当地有这样一句民谣：“上至九十九，下至刚会走，吴桥耍杂技，人人有一手”生动地描述了杂技在吴桥的群众性。然而，吴桥县地处古黄河下游，历史上水患使农民仅靠土地生存困难，杂技仅是一种世代相传的谋生手段，一直被认为是难登大雅之堂的民间把戏。
　　改革开放、经济发展转变了人们的观念。如今，以杂技为内容的主题公园――中国吴桥杂技大世界已成为吴桥发展杂技文化产业的龙头。景区占地３０００亩，建有江湖文化城、杂技奇观宫、魔术迷幻宫、滑稽动物园等景区。杂技大世界副总经理万静介绍说，游人在杂技大世界可以欣赏到具有浓郁乡土气息的各种民间杂技绝招绝活，它已成为河北的一个知名旅游品牌。去年大世界接待游客达４０万人，今年十一黄金周，最多时一天门票收入有近２０万元。
　　除了杂技旅游产业，这里还形成了以吴桥杂技艺术学校为主体、民间杂技学校为骨干的杂技教育产业。吴桥杂技艺术学校已向北京、广州、江西等２０多个省、市、自治区杂技团输送了大批艺术人才。吴桥民办杂技学校已发展到２２家，在校学员达２２００多人，杂技教育年收入达２０００多万元。
　　此外，以县杂技团为龙头、民间杂技团为支柱的杂技演出业日益火暴。吴桥现有各类杂技团体１００余家，从业人员近万人。全县从事与杂技相关产品开发、生产的企业达２０多家，开发了包括杂技道具、魔术道具、杂技服装、纪念品、工艺品、娱乐品在内的产品达到６０个大类８００多种规格。