　　台旅游界:大陆同胞赴台观光民心所向商机所在
　　新华网北京１１月３日电　综合媒体报道及本社记者电话采访所获得的消息，连日来，大陆赴台旅游考察团受到台湾业界的热烈欢迎和盛情接待。一茶一饭，一山一水，无不寄托着岛内业界的心声：开放大陆居民赴台旅游是民心所向、商机所在。
　　大陆赴台旅游考察团秘书长刘克智在接受本社记者电话采访时说，抵台７天来，从景区景点选择，住宿餐饮安排，台湾业界无不殚精竭虑，以表达对大陆同胞赴台旅游观光的期盼。
　　台湾观光协会会长张学劳表示，大陆赴台旅游考察团的到来，加快了两岸旅游业实质性交流步伐，显示出大陆促成两岸双向旅游交流的诚意。他说，为让考察团在最短时间内饱览宝岛风情，观光协会特别对考察线路做了精心设计，几乎囊括台湾旅游精粹。他说，两岸人民需要真正走动起来，期盼早日开启大陆居民赴台旅游的大门，实现两岸旅游业的双赢共荣。
　　台湾地区最大的旅游企业东南旅行社总经理李清松认为，两岸间旅游交流和人员往来已是民心所向、大势所趋，更是两岸业者的大商机。
　　年近九旬的台湾康泰旅运社董事长黄明铨不顾年事已高，始终陪伴在大陆同胞身边。年近九旬的他表示要陪着走完全程：“自家兄弟上门，怎能不尽心招待？”他表示，考察团的到来为两岸业者提供了交流的契机，也为大陆居民赴台旅游的开放推一把劲。
　　“小人国主题乐园”公司董事长朱钟宏表示，两岸一家亲，希望两岸旅游界能长长久久地合作，当务之急是开放大陆居民赴台旅游。“我们不需要再等了，早一日开放便能早一日惠及两岸旅游业，更带给台湾民众实实在在的收益。”
　　台湾雄狮旅行社董事长王文杰也认为，两岸旅游业如能携手把“饼”做大，航空、餐饮、交通等相关产业亦能分享多赢的成果。
　　刘克智介绍说，出于对大陆居民赴台旅游的良好期待，不少旅游企业正在做着积极准备。据日月潭风景区管理处负责人介绍，日月潭周边多家饭店正在加紧建设，扩大规模。中信日月潭大饭店规划中的饭店客房数目比过去翻了一番。东南旅行社也已把增购旅游车计划列入日程。台湾不少景点也在积极包装整合产品，期盼大陆观光客潮早日到来。