　　地铁5号线明年9月完成铺轨
　　昨天上午，在清河立水桥畔，国内首座地铁斜拉桥―――北京地铁5号线斜拉式立交桥正式掀开“盖头”，露出真容。弧形的桥面宛如一道彩虹飞跨清河，“A”字型主塔仿佛一把利剑直指天空。这座含有多项高新技术的桥梁将成为京城北部的一个地标性建筑。
　　百米宽清河没有一个桥墩
　　清河地铁斜拉桥为地铁5号线由南向北的一段地面结构。记者在清河畔看到，原本从北苑路路中架起的地铁高架桥向北过了未来地铁5号线立水站后，便向东转了一个曲度到了北苑路路西后跨上清河。据负责该工程施工的北京市政集团第一工程处项目部经理李国祥介绍：“桥体全长210米，其中108米长的主跨跨越清河，现在清河有70米宽，未来要加宽到百米左右的清河上将看不到一个桥墩子。”
　　56根钢索“挽”起彩虹桥
　　李国祥介绍，斜拉桥是目前亚洲第一座集斜、弯、坡为一体的跨河地铁斜拉桥，在一个桥上同时有直线、曲线、缓曲线三种线形实为罕见。由于建在铁路的弯道上，28组56根钢索“挽”起彩虹型的桥身，给人以曲直有韵、刚柔相济、新颖别致的视觉享受。
　　从13号线下穿过实现换乘
　　李国祥说：“斜拉桥跨过清河后逐渐下坡，贴着地面穿过城铁13号线，再次昂头向上成为高架线路，形成一段“凹”形起伏。穿越时地铁5号线与地铁13号线高差约4米，未来5号线的立水桥北站和13号线立水桥车站将有高架联络线连接，实现换乘。目前，穿越地铁13号线工程已完成，高架线路的施工已完成96％。”
　　记者了解到，该斜拉桥很可能命名为“立水西桥”，名称方案正在网上进行公示。