 贞操带发明于十字军东征时期查无实据 




 
　
下一页：贞操带发明于欧洲文艺复兴时期>>
　贞操带――强迫女性为丈夫守贞操而佩带的一种器具。最著名的贞操带是威尼斯的卡勒拉所制――有两片铁片组成，顶端缚有铁带，可拴在女子的腰间。两个铁片上各有一个孔，供排泄用。孔的阔度仅能容一个手指，且有尖锐的铁齿，据说这样既可以防止她们不洁，也能防止她们自慰。
　　　1、贞操带发明于十字军东征时期查无实据
         
早期的贞操带主要是针对女性的。关于贞操带的历史追溯，通常首先被提及的是11世纪开始的十字军东征。据说这是东征的战士们发明的，为了保护妻子免遭强暴或防止妻子不忠。第一次东征，有30万男人订婚或结婚了，但是最终只有2万人返回家乡，少数人死于战争，大多数人死于瘟疫。28万人的妻子穿着贞操带数年而等不回丈夫，这样广泛发生的事情，历史上完全没有记载是不可想象的，但是确实没有可靠的文献证据。现有的记载全是此后三四百年，即15世纪以后的。关于贞操带起源于十字军东征，或者起源于欧洲的中世纪之说，至少目前根据不足。
　　根据当时的材料和工艺，即使真的有贞操带，也不可能长期穿着，不仅非常不舒适，并且会伤害皮肤(特别是铁制品的锈蚀作用)，并进一步伤害整个身体。 我来说两句>>
 
 贞操带发明于欧洲文艺复兴时期 





 

下一页：15-18世纪贞操带流行于欧洲社会上层>>
　　2、贞操带发明于欧洲文艺复兴时期 
       
关于贞操带的直接记载，现在最早可以追溯到1405年8月28日。这一天，诗人Konrad Kyeser von
　　Eichst完成了一段关于贞操带的诗，并画了一张画做解释：佛罗伦萨的妇女们就像这样被禁闭在一条沉重的铁带里。在他写的其他段落里，还记述了意大利的其他城市，诸如罗马、威尼斯、米兰、贝加莫是生产贞操带的地点(见藏于德国Gotting图书馆的《Bellifortis》一书)。因而，关于贞操带是意大利帕多瓦的暴君弗朗西斯科。卡拉拉二世(14世纪末在位)最早使用的说法，多少有些依据。他到处抢掠和强奸妇女，规定后宫他的所有妻妾都得锁上贞操带，后来被人民推翻。现在威尼斯的博物馆藏有的一条贞操带，即属于他的王后。历史上贞操带有佛罗伦萨带、贝加莫锁等说法，均因生产地而得名。
　　15世纪以后，关于贞操带存在的证据多起来。例如德国埃尔巴赫堡一伯爵家藏的贞操带，正面护盾上部雕刻着一裸妇，一只狐狸举着尾巴正她的腹下钻过去，她用左手抓住尾巴，下有诗云：住了，小狐狸！我抓住了你。你总是从这里走过去！所开缝隙的左边刻有一执钺的卫兵把守，右边是些卷花图案。背面护盾的上端刻着一女子坐在一男子的膝上鸠首密谈，下有小诗云：唉，让我告诉你吧，女人们总是吃那带子的苦。文艺复兴时期的作家莫里尼，谈到意大利北部大城市米兰时写道：从那时开始直到现在，米兰的贵人们都让他们的妻子戴上做工精巧的金银腰带，在肚脐处锁住，带子上只有几个小孔供她们小便。戴上带子后就让她们随意生活，不必拘管。法国诗人克列芒。马洛曾以诗的形式，揭露了法国国王法兰西斯一世(1515-1547)如何打开了他的陪臣道松维利耶男爵妻子的贞操带，与她偷情。巴黎克鲁尼(Cluny)博物馆所藏的贞操带，有两条分别是法国国王亨利二世(1547-1559)为他的王后卡特琳娜(Caterinade
　　Medici)、路易十三(1610-1643)为他的王后安妮(Anne)定做的。在慕尼黑、马德里、阿姆斯特丹、伦敦等地的博物馆也藏有16世纪和17世纪贞操带的真品。 我来说两句>>
 15-18世纪贞操带流行于欧洲社会上层 





 

下一页：男权意识下的贞操观念>>
　　　3、15-18世纪贞操带流行于欧洲社会上层
　　根据考古发现，除了国王和贵族，贞操带也存在于社会的富有阶级。意大利文艺复兴时期的作家布兰托姆在他的作品里说：法王亨利二世时期，一个商人把一打贞操带运到圣日耳曼区的集市上。这器具是铁制的，从下面套到腰部再锁上。带子做得十分精巧，足以让女人无法领略爱的乐趣，因为带上只有几个小孔供她小便。法国文艺复兴时期的作家拉伯雷(1494-1553)描绘了一位富商的话：当我出门前，一定先帮妻子锁上贝加莫式的锁。不这么做，倒不如让她被没有白眼珠的恶魔抢走得干脆。20世纪初的一次考古发现，证明了那个时期社会上的富有家庭使用贞操带的事实。当时在奥地利北部城市林茨附近的墓地，偶然挖掘出一具年轻女子的骨架，上面套着一条贞操带，该女子生活在16世纪初，从女尸的锡棺来看，她属于上层社会。
　　这个时期的贞操带在工艺上已经颇为精致。现存历史上的贞操带中，高贵家族的贞操带上常镶嵌象牙雕刻、金银珠宝，用天鹅绒包裹整个金属框架，价格昂贵。这其中潜在地含有贞操带首饰化的倾向。例如保留下来的当时的一些画，与其说展示贞操带，不如说展示的是一种女性穿上贞操带的特殊的美。但是，这类贞操带仍然是不宜长时间穿戴的，无法解决卫生问题。至于较简单的贞操带，都是铁制品，做工粗糙，由于存在锈蚀的问题，更不能长时间使用。所以，估计那时的贞操带只能在短时间内(最多数天)使用。连续穿戴数月、数年是不可能的。 我来说两句>>
 男权意识下的贞操观念 





 

下一页：欧洲古代贞操带的故事>>
　4、男权意识下的贞操观念
　　文艺复兴时代，人们从中世纪的精神禁锢中解放出来，除了文艺、学术、民主政治得到巨大发展、商业意识得到强化外，性观念也较为开放。但是，这至少在形式上只是男性拥有的权利。然而，那个时代的上层女性的观念也在变化，性观念也比以往开放。于是，尽管有关于贞操的道德哲学，但是在丈夫们看来，任何道德原则以及对贞操的热烈颂扬，都不如钢铁贞操卫士的发明有效。正是丈夫们的这种哲学，促成了文艺复兴时期贞操带的出现和在上层社会有限普及。丈夫们可能认为，妻子既然知道自己没法满足情人的要求，出于不得以，只能谨守妇德，以凛然不可侵犯的神态拒绝求爱的情人，坦然地战胜自己的欲念。其实，那时锁的质量是有限的，很容易找锁匠开锁，如果无意守贞，总是有办法的。德国文艺复兴时代的版画家丢勒(1471-1528)的一幅画，描绘的便是这一情景：一个人骄傲地说：我有贞操带的钥匙。穿着贞操带的美丽贵妇人欣然用大把的钱购买钥匙，而这些钱是从她丈夫钱袋里掏出来的。 我来说两句>>
 欧洲古代贞操带的故事 





 

　　直至今天，在网上广泛传播的一则欧洲古代贞操带的故事，其结构模式大体如下：某国王或某贵族带兵出征打仗，将妻子贞操带的钥匙交给自己信任的某爵士代为保管。军队刚出城门，这位爵士气喘嘘嘘地追上来，说道：你给错了钥匙！由于各种关于这个题材的作品的作者都是男性，似乎是在讽刺女性的不贞，其实，这反映的不正是男权居主导的结果吗？当时的贞操带一定程度上是名正言顺出现的，这可以从人们谈论它的口气中感觉到。根据一些文字材料，一个年轻人来求婚，母亲颇为得意地说，女儿从12岁就穿上贞操带，日夜不离身。另一个人碰了碰未婚妻的胯股，触摸到衣裳里的铁带子，立即表示满意。有时，精巧的被称为维纳斯栅栏的贞操带，是婚礼第二早上新郎送给新娘的第一件礼物。
　　贞操带当然也会有抵御强暴的作用，但是那时促成贞操带发明的，主要是男权意识，虽然不排除个案中保护妇女、对妻子的爱等因素。20世纪初的德国漫画家博克斯，曾就贞操带的发明写道：我们认为文艺复兴时代的爱情观是纯肉欲的。贞操带的使用完全证实我们的看法。  我来说两句>>
来源：中华网
 2  