
　　由芬兰旅游局主办的2005芬兰旅游推介会于2005年11月1日上午在诺富特和平宾馆二层和平宫举行。芬兰驻华大使馆公使黎瀚坤先生(Mr. Hannu 
Ripatti) 为大会致欢迎词。芬兰旅游局海外市场总监许美薇女士(Ms. Mervi Hyv?nen) 和中国市场总监谭丽达女士(Ms. Riitta 
Tammisto) 
均表示芬兰旅游局十分看好中国市场，2006年会加大对华的宣传和投资力度。本次交流会由多家有实力的芬兰当地推广办事处、地接旅行社、酒店集团、航空和游轮公司共同协办。本次芬兰旅游交流巡展稍后还将在上海、香港和广州(图库)等地举行。
   
每年一度的芬兰旅游推介会在京举行。今年，多家芬兰旅游企业为与会者介绍了他们各自的业务范围和为中国游客量身定做的2006年旅游新品。同时，北京和天津几乎所有有出境资格的旅行社和主要新闻媒体参加了本次旅游推介会。

　　芬兰驻华大使馆公使黎瀚坤先生前来参加并致欢迎词。公使先生特别强调很高兴看到前往芬兰旅游的产品品质在不断地提高，希望中国游客可以更多地了解和体味这个美丽国度的精髓。从外交方面，芬兰驻华大使馆十分愿意促进中芬两国间的旅游交流。
　　芬兰旅游局一直十分看好中国市场的发展前景，今后芬兰旅游局将加大对中国市场的宣传和投资力度。海外市场总监许美薇表示，芬兰旅游局把中国市场作为我们未来主要的潜在市场，需要长期和耐心的推广和投入。2006年初，中国市场总监谭丽达女士将开始在北京办事处办公。2006-2008在中国市场的宣传策略将特别关注以下几个方面：
　　■ 
更深入地熟悉和了解中国市场情况
　　■ 
加强同业考察团的工作，设计适合中国人口味的旅游新产品
　　■ 
发展适合中国市场的产品和推广媒介
　　■ 
保持和国内旅游专家的联系，发展更准确、更有效的市场推广方法
　　■ 
和中国当地的机构建立更紧密地联系，包括媒体、在中国工作的芬兰人以及其他对推广中国市场有兴趣的组织机构
　　今年，芬兰旅游产品备受北京各大出境社和旅游者的关注。根据芬兰旅游局官方统计数字,2005年1至8月份, 中国游客在芬兰停留的间夜数为43，410。 
由于受到一些外在因素的影响，该数字比2004年有所下降。但是随着ADS全面开放, 
前往芬兰旅游的团队客人越来越注重行程的安排和品质。以往的产品多以芬兰加西欧多国的组合,通常仅在首都赫尔辛基停留一晚。但是，今年前往游览的城市增加了许多，如：旧都图尔库,东部湖区库奥皮奥,圣诞老人的故乡罗凡涅米等。另外，在芬兰的大森林里体验传统芬兰烟熏桑拿的活动也给客人留下了特别的美好回忆…有些高档奖励团在芬兰一地游就逗留到了4个晚上。另外,一些特别的主题旅游如: 
芬兰设计团，刘翔助威团也得到了游客的青睐.

　　2005-06的冬季已经来临, 
芬兰旅游局将继续联手各地的组团社推出多种多样的极地动感-冰雪之旅。行程的重点将是介绍有独特芬兰冬季特色的各种极地动感冰雪活动, 如: 
刺激的雪地摩托车、爱斯基摩犬撬、憨憨的驯鹿撬和全世界独一无二的破冰船。
　　芬兰旅游局为旅游同业精心制作了最新的《芬兰旅游销售手册2006/07》，该手册总共约40万字，15个章节，整个结构按照中国式的阅读习惯、信息量大、实用性强。着重介绍了中国游客感兴趣的旅游主题，包括冬夏季活动、美食购物、芬兰设计、圣诞文化等。针对普通游客的手册《芬兰-FinFun》也将在年底制作完成。届时, 
游客可访问芬兰旅游局的中文网站在线浏览或订阅（www.finland-tourism.com.cn）。
　　许美薇女士简介 许美薇女士讲稿
　　谭丽达女士简介 谭丽达女士讲稿 
  　背景资料： 
　　芬兰旅游局是芬兰工商部下属的专门推广芬兰旅游的政府机构，成立于1973年。目前芬兰旅游局在海外设有包括北京、上海和香港在内的15个办事处，近百名员工。
　　芬兰旅游局的主要工作目标是维护和提高本国的良好形象、宣传芬兰旅游的产品资讯、促进芬兰境内旅游的开展及提高旅游整体收入。芬兰旅游局服务于各国的旅游企业和当地媒体，为其提供各种资讯服务，并为当地旅游企业推出的芬兰旅游路线和产品提供支持。芬兰旅游局致力于帮助芬兰国内和芬兰以外的旅游企业找到彼此最佳的合作伙伴。
　　每年芬兰旅游局都会开展一系列市场推广活动，包括参加展览会，同芬兰伙伴一起为中国的业界同仁举办研讨会，筹划特别项目。此外，芬兰旅游局每年会为旅游业者和专业媒体安排不同主题的考察旅行，并组织安排一年一度的芬兰旅游交流巡展会。
　　与此同时，芬兰旅游局在芬兰国内通过与芬兰旅游企业的合作，为不断开发新的旅游产品以及提高芬兰旅游产品的质量而努力。