 
　　历史上曾出现的东北十大怪是指：烟囱安在山墙边，窗户纸糊在窗外；四块瓦片头上盖，反穿皮袄毛朝外；十八岁姑娘叨烟袋，大缸小缸腌酸菜；草坯房子篱笆寨，下响睡觉头朝外；养活孩子吊起来，宁害一顿饭不至二人转。其实，除第十怪反映了东北人虎气实在，自得其乐的性格以外，前九怪都与东北的地理环境分不开。

　　东北地区地处我国高纬地区，紧靠西伯利亚冷空气源地，三面环山的半封闭地形又不利于冷空气的外泄而长留在东北，因而冬季严寒漫长，农耕业不发达，以狞猎为主的农牧业生产方式。

　　
ad_dst = 0; 

document.write("");ad_dst = ad_dst+1;
 体现在住的方面，烧煤是抗寒的有效办法，烟道空过全屋，延伸至墙边引出排烟，既可以使室内有充分的热量，又不至于烟雾进屋。

　　由于室内外温差大，窗户纸糊在窗外，因室外低温处于永冻状态，不容易破损。如果粘在室内，室内暖气很容易结霜溶化，纸就易损坏。另外，纸糊在窗户外，风从外风吹草动内吹也不容易吹掉。

　　体现在穿的方面，东北毡帽四边有特别的长舌，随时翻焉得虎子可以防风保暖；

　　用山羊皮做的袄、羊毛粗直，朝外反穿自然更舒服。

　　体现在吃的方面，冬半年因为气温低农物物根本无法生长，浸泡的酸菜是冬半年传统的下饭菜，大缸小缸为的是有充裕酸菜。

　　漫长的冬季没有什么农活可干，也谈不上现代丰富的文化生活，在家的姑娘因太闲也养成了抽烟的习惯。
 

　　古代的东北开发较晚，原始森林中野兽很多，经常出入居民区，为了防止野兽，即使是晚上睡觉，也要十二分小心，把头朝外以便听到门外动静。

　　另外，狞猎生活中，把孩子吊在树上，既可以减轻体力及劳力，又比较安全。可以说，东北“十怪”是与其严寒气候特点及农牧业生产方式分不开的。
2 