　　尊敬的公使先生
　　女士们、先生们
　　各位朋友
　　从1999年开始，芬兰旅游局就开始在华推广芬兰旅游。目前，我们不仅在北京设立了办事处，还有上海和香港办事处，香港办事处同时也负责广州(图库)地区的推广工作。芬兰旅游局计划进一步加强市场推广活动，希望今后更有效地宣传芬兰。
　　2005年1月至8月，中国游客在芬兰逗留的间夜数为43410个，与去年同期相比稍有下降。但是我们相信这只是暂时的，中国游客会重新认识芬兰――我们美丽的首都赫尔辛基、充满异域风情的芬兰拉普兰省、圣诞老人以及一年四季各种户外活动。
　　芬兰旅游局2006-2008中国市场战略明确了我们未来几年的核心推广地区。芬兰旅游局最主要的目标就是占据中国出境旅游市场北欧板块的主导地位，例如，我们计划到2010年，中国游客在芬兰逗留的间夜数将达到155000个。
　　在这里我们要感谢芬兰航空公司以及他们为中国和芬兰建立的便捷的航空网络（每星期18个航班，从北京、上海、广州、香港出发），我们能确保充足的运载能力往返于中国和芬兰之间。我们更希望芬兰航空公司能够开设更多到中国其他城市的直航航班。
　　为了确保我们的目标实现，芬兰旅游局正在调整中国的组织结构。市场经理刘丹晔已经为芬兰旅游局工作多年，今年7月芬兰旅游局北京办事处正式获得由中国国家旅游局颁发的《外国政府旅游部门常驻代表机构批准登记证》。我再次感谢芬兰驻华大使馆和大使先生本人对于我们申请工作的大力支持！
　　自明年年初起，谭丽达女士将会担任中国区总监。在此，我荣幸地向大家介绍谭女士。她将会负责我们在中国所有的办事处，北京、上海、香港和广东(图库)。谭丽达女士最主要的一项任务就是设计适合中国市场的营运方针。我们非常高兴地看到中国市场的团队能够逐渐成长并且得到芬兰方面最有力的支持。
　　女士们、先生们
　　芬兰旅游局的任务就是跟你们――旅游专业人士进行合作以寻求契机，达到我们所预期的目标。
　　最后，我热烈欢迎各位中国游客来芬兰旅游！　　