　　尊敬的公使先生
　　女士们、先生们以及旅游界的各位专家：
　　我非常荣幸今天能够在这里见到各位，我对自己即将以中国地区总监的身份到中国来工作充满期待。
　　我在芬兰旅游局工作已经32年了。在1973年，我就被派往美国加利福尼亚州洛杉矶的斯堪的纳维亚旅游局工作，在那里，作为芬兰的代表，我同来自其他北欧国家――瑞典、挪威、丹麦的同事一起工作。
　　上个世纪70年代，西方社会是主旋律，但是进入21世纪以来，芬兰和欧洲国家都认为东方尤其是中国正在成为世界瞩目的焦点。我非常幸运，能够在中国走完我职业生涯的最后一程。中国市场对我来说是个巨大的挑战。这是一个全新的领域，有着引人入胜的文化底蕴，包括中国的语言。我相信短时间内我是没有办法学会中文的。
　　芬兰是欧洲最北端的国家之一，那里有着白色的冬季和绿色的夏季。芬兰2/3的国土面积是森林，10%是湖水。芬兰拥有18万多个湖泊。冬天我们那里会飘起白雪，但是夏天温度可以达到25摄氏度，同时我们还有极昼现象-太阳二十四小时不落。我们有着纯净的、未被破坏的大自然、宽广的空间、新鲜的空气和无污染的水。在主要居住地区，我们只有500万人口。在北部的拉普兰省，我们只有20万人口和30万只驯鹿。我们还有北极圈里最著名的驾驶着驯鹿的老人――圣诞老人。
　　我希望在你们的支持和帮助下，能够让更多中国人了解芬兰，促进芬中经济往来。我非常期待明年在这里开展我的工作。谢谢！　　