  

　　冠蝙蝠（Big Brown 
Bat）是穴居动物，它们冬眠会持续一个冬天，倒挂在岩石上几个星期都一动不动。

　　相信吗，宽吻海豚是一边游泳一边睡觉的，在游泳时，它的大脑有一半是处于休眠状态，而处于活动中的另一脑半球则能控制它的呼吸，当然这时候它也只用一只眼睛视物。

　　大型的哺乳动物比小型哺乳动物觉少，大象一天只睡4个小时，通常是在在站着的时候就打了个盹。

　　这种白冠雀在每年的迁徙期睡眠非常的少，不过并不见对它们的飞行有什么影响。

　　动物在刚出生未发育成熟时期需要更多的“活动睡眠（REM 
sleep）”鸭嘴兽的幼兽一天需要8小时的“活动睡眠”，而人类的宝宝每天只需要90分钟。
　　相关知识：睡眠分为REM睡眠和NREM睡眠。REM睡眠又叫“活动睡眠”或“梦睡眠”。REM睡眠状态与NREM睡眠相比，前者是处于非常活跃的生理和心理活动状态。REM睡眠的特征是闭合的眼睑之下的急速眼球运动。REM睡眠中的脑电波近似清醒状态，提示大脑的高级区域包括感觉和运动皮层在REM睡眠中十分活动，这与人们经常能清晰地述说做梦的情景是一致的。在REM睡眠中心跳和呼吸相对较快，与大脑的高级活动及活跃的梦幻相一致。可以观察到REM睡眠中有眨眼、作鬼脸、说梦话等，这与觉醒后回忆梦境相关。
　　――也就是说鸭嘴兽的宝宝每天要作8小时的梦，可真是日长梦多啊。

　　处于生物链顶层的掠食者因为没有天敌侵扰的顾虑，可以在任何时候享受充足的睡眠。所以雄狮通常一天要睡上12个小时。2  