



　　谭丽达女士(Ms. Riitta Tammisto)中国市场总监 （2006年初起在北京办事处办公）芬兰旅游局 

　　教育背景：
　　文学硕士（英文专业），斯德哥尔摩大学
　　工作经历：
　　在芬兰旅游局工作32年，先后被委派到6个不同的芬兰旅游局驻外办事处。在担任芬兰旅游局驻西班牙办事处时，该国公民前往芬兰的间夜总数为最初的三倍。曾作为芬兰旅游局的重要代表参加过2002芬兰旅游推介会（北京、上海、香港）。同时，还参加了三届在斯堪的纳维亚举行的北欧国家海外研讨会。
　　1973 C 1978 洛杉矶办事处 斯堪的纳维亚旅游局
　　1978 媒体访问接待部 芬兰旅游局
　　1979 C 1982 哥本哈根办事处 芬兰旅游局 （市场专员）
　　1982 C 1987 斯德哥尔摩办事处 芬兰旅游局 （市场专员）
　　1987 C 1990 纽约办事处 芬兰旅游局 （媒介经理）
　　1990 C 2000 马德里办事处 芬兰旅游局 （首席代表）
　　2000 C 2005 赫尔辛基办事处 芬兰旅游局 （会奖产品经理）
　　2006.1.1C 北京办事处 芬兰旅游局 （中国市场总监）
　　我十分期待开始在中国的工作和进一步了解深邃的中国文化。芬兰不仅仅是您前往欧洲的捷径，这里还有纯朴的自然、清新的空气和友善的人民。谭丽达女士愿意帮助中国游客充分地了解芬兰，前往芬兰旅游。