　　 舒适、美观和便捷是着装的三要素。其面料要轻便、舒适和坚固耐用，可以适应野外的复杂环境和天气的变化，设计则应轻快方便并无处不体现其功能性，如可跨三季（春、秋、冬）的服装。瑞士品牌奥索卡（ＯＺＡＲＫ）可供参考。
　　背包选择的几要素：背包使用的材料经过防水处理，而且十分耐磨；背包的背带宽而厚，并且有分担背包重要的腰带；大的背包都有支撑包体的内铝架或外铝架，小的背包背部都有支撑包体的硬海绵或塑料板；背包在标牌上往往写明用途，如“MADE FOR ADVENTURE”（为探险而设计）、“OUTDOOR PRODUCTS”（户外专用产品）等。常见的背包类型有：登山包（按容量分大小两种，用途十分广泛），旅行包，自行车专用包和背架包。德国品牌Perfromic可供参考。
　　真正的户外登山鞋首要特点是优越的防水功能，专业登山鞋是既防水又透气；登山鞋很讲究防滑功能，鞋底并不花哨，多采用比较硬的大波纹形鞋底；登山鞋常为半高腰或高腰设计。登山鞋品质的高低标志是ＧＯＲＥ－ＴＡＸ铜牌。按其品质大致分为大众型、专业型和完全专业型。
　西藏(图库)着装须知
　　春：寒冷干燥、风大、可穿夹克、毛衣、棉毛裤。
　　夏：凉爽、午热，可穿便装
　　秋：寒冷干燥、风大，可穿夹克、毛衣、裤
　　冬：寒冷特别干燥，可穿大衣、羽绒服、夹克、毛衣、毛裤。
　　备注： 星级酒店都备有氧气袋
　　旅游必备服装
　　羽绒服 1件 最好用带帽子的那种，颜色要鲜艳，但忌用红色。
　　羽绒裤 1件 忌用红色，如不到野外则在6-8月份用不上。
　　短内裤 2-3件 棉质最好。
　　长内裤 1件 棉质。
　　衬衫 2件 长袖。
　　长裤 2件 棉质最好。
　　圆领衫 1件 较厚的、棉质。
　　棉袜 2双 长统 旅游鞋 1双 高帮,登山型
　　