
　　北京仿膳饭庄
　　地址：北海(图库)公园漪澜堂
　　特色：前身是清宫御膳房，是专供皇帝及后妃用膳的地方。“仿膳”就是仿照“御膳房”的做法制作各种菜点，经过不断创新和发展，如今已发展到八百多种名菜点，并承办“满汉全席”。饭庄以接待外国友人、海外华人及旅游团体为主，其精美的制作、典雅的造型，深受广大顾客的欢迎和称赞。
　　在皇家园林中，置身于古色古香的厅堂，品尝帝王的御用美味，有身着满族宫廷正装及休闲装的礼宾迎来送往，仿佛皇帝一般的享受。
　　推荐菜品：宫廷小吃、肉末烧饼、沙舟踏翠、白玉孔雀、一品豆腐、乌龙吐珠、荷包里脊、葱烧驼掌等。
　　北京紫玉兰宫廷菜食府
　　地址：宣武区珠市口西大街115号
　　特色：紫玉兰宫廷食府坐落于两广路珠市口西北侧一处百年官邸之内。高宅深院，曲径回廊，古朴幽静。经营品种有宫廷菜、粤菜、平价海鲜等，针对各类商务宴请、大小茶会、婚庆喜宴、旅行团体、家庭聚会等推出了不同档次、不同风味的特色项目及服务。
　　推荐菜品：宫廷小吃及面点、宫廷冷菜、山八珍、禽八珍、菊花八珍暖锅等。
　　同仁堂御膳餐厅
　　地址：王府井台湾饭店B1层
　　特色：提供最正宗的皇帝餐及宫廷服务，所有食品均采用绿色无污染原材料，是京城的顶级餐厅。
　　推荐菜品：双色鳕鱼、赛青瓜、玉紫争春等。餐厅承办9种不同风格和价位的宴会：180元／位－880元／位。
　　北京市御膳饭庄
　　地址：崇文区天坛北路87号
　　特色：坐落在著名的天坛公园北门西侧200米处，可容纳300位宾客同时就餐，并在就餐时为您无偿提供歌舞伴宴。
　　推荐菜品：玉掌踏雪、琵琶大虾、太极发财燕、八珍鱼翅、一品豆腐等。
　　听鹂馆饭庄
　　地址：颐和园公园万寿山下
　　特色：听鹂馆是位于北京万寿山西(图库)部的主要建筑，是清朝慈禧太后听戏听音乐的场所，因借黄鹂鸟的叫声比喻音乐之优美动听而命名。
　　推荐菜品：宫门奉鱼（草鱼）（桂鱼）、京扒四宝、红娘自配（根据原料不同价格不同）、函朦三鲜、寿星人参鸭、宫廷糕点、宫廷宴等。
　　御膳饭庄
　　地址：北海(图库)公园北岸，依山傍水，往北即九龙壁。西边为浴阑轩、阐福寺。
　　特色：御膳饭庄技术力量雄厚，就餐环境典雅，享受身着宫廷服饰的小姐为您服务。对外备有零点、套餐、烤鸭及满族风味的烧烤，并承办中高档宫廷宴席和著名的“满汉全席”。
　　美味珍御膳
　　地址：朝阳区建外大街1号国贸大厦西楼1F
　　特色：提供商务满汉全席，从108道满汉大菜中精选出十余种；如果一个人吃佛跳墙最好选择198元／例的，量刚刚好。
　　推荐菜品：皇家佛跳墙、满汉全席、孔雀鲍鱼、金蝉玉鲍鱼、皇汁扒鲍鱼、皇家红烧爆翅、皇家秘制鲍鱼（送皇家佛跳墙一盅）。
　　