 北京酒吧指南（一） 
　　 运动吧
　　 ■万龙酒吧 地址：朝阳区工体东路 电话：65072617 音乐：欧美流行乐及经典老歌 客容量：50人左右 这是京城第一家酒吧。作为纯粹的运动吧，经常会播放StarSport的电视节目和高尔夫球比赛、橄榄球比赛。
　　 ■茵豪酒吧 地址：海淀区魏公村路 电话：68911672 音乐：钢琴、小提琴演奏 客容量：60人左右 这是京城首屈一指的足球吧。无论是设计独特的拜仁角、意甲角，还是琳琅满目的世界顶级球队的队旗，都给人一识庐山(图库)真面目的快感。而且还可以品尝到正宗的意大利式菜肴。
　　 ■快车号赛车吧 地址：朝阳区将台西路8号（海逸酒店一层） 电话：64362288转2610 音乐：流行乐、轻音乐 客容量：60人左右 大屏幕每日为您播放精彩的一级方程式比赛和国际体育赛事。酒吧里还设有台球桌，可以边玩边听乐队为您献上的现代音乐，感觉不错！
　　 音乐吧
　　 ■SWING云胜酒吧 地址：三里屯北街58号 电话：64159196 客容量：30人左右 这是三里屯风格最为显著的摇滚吧，拒绝接待柔情絮语、伤感小调。当强劲的节奏响起，客人和swing一起摇摆。这就是“swing”。
　　 ■NO．52。 地址：三里屯北街52号 电话：64164697 音乐：轻音乐、流行乐 “52号”不只是因为地处三里屯酒吧街52号，更是因为有52种鸡尾酒，还有自调的“52号狂欢”。咖啡是进口咖啡豆现场磨制的，很正宗。白天挺安静，有轻音乐，晚上可以欣赏乐队的现场表演。
　　 ■芥茉坊JAMHOUSE 地址：三里屯南街西1号 电话：65063845 音乐：现代流行乐 客容量：20人 Jam根据音译成芥茉，就是自由地做。这里曾一度是崔健和摇滚乐队的演出基地，二层有个大露台，很适合晒太阳，观风景。芥茉坊很小，但能看到很有意思的演出和听到最好听的音乐。
　　 ■CD咖啡爵士俱乐部CDJAZZCLUB 地址：东三环农展馆西南小霸王桥东侧 电话：65108877－3032 音乐：地道的爵士乐 客容量：110人左右 北京最元老的爵士基地，也是爵士乐迷朝圣的地方。环境非常professional。天花板好高好高，舞台上是一架三角钢琴，音响也非常棒，沉重深红色幕布让人在寂静之中有鼓掌的冲动。
　　 ■充电吧 地址：朝阳区朝阳公园滚石充电吧 电话：65064471 音乐：摇滚乐 客容量：40人 喜欢摇滚？到这里听个够。走进正门就会发现充电吧的魅力所在，震耳欲聋的摇滚乐像要掏出你心底最深处的反叛和不满―――“拒绝抒情歌曲”。而且充电吧还会不定时地请一些乐队，如唐朝、黑豹等等，票价也不贵。
　　 ■海力酒吧 地址：朝阳区工体北路兆龙饭店对面 电话：64629110 音乐：抒情的轻音乐 客容量：150人左右 设在室外的啤酒花园让人在夏日夜晚能感受到阵阵自然风。台球桌可以免费使用。酒吧里还有情侣包间和十几个人座的大包间。周末还有乐队演出和抽奖活动。
　　 ■夜色酒吧 地址：东城区东四十条65号 电话：84048807 音乐：现代流行乐、摇滚乐 客容量：50人左右 位于平安大街的“夜色”酒吧，装饰风格独特，温馨、浪漫、舒适、优雅。每周五、六、日有多支乐队现场激情演出。二层是提供倾诉心声的场地，可谓闹中有静。
　　 ■图兰多音乐咖啡吧 地址：东城区东四十条甲25号（青蓝大厦对面） 电话：64059399 音乐：轻音乐 客容量：100人左右 白天是意大利情调的音乐咖啡吧，可以品尝上好的咖啡和西餐。晚上则带有酒吧意味，可以欣赏到美妙的钢琴乐和萨克斯曲，还可挑选自己喜爱的音乐播放。此外，酒吧还提供免费的音乐杂志，演出资讯和剧目介绍。
　　 ■海帆酒吧 地址：西城区西外大街141号，动物园向西100米路北 电话：68316187 音乐：古典音乐与通俗音乐 客容量：300人左右 海帆酒吧创始于1996年，是京城惟一一家将古典音乐与通俗音乐有机结合，将音乐艺术文化与酒艺术文化充分体现出来的多功能酒吧。手风琴表演艺术家杨帆先生为总经理，使酒吧音乐增添了不少中国民族音乐的风格。
　　 ■五月花酒吧 地址：西城区佟麟阁路2号 电话：66088122 音乐：现代流行乐、摇滚乐 客容量：60人左右 坐在五月花酒吧里，犹如置身于桅杆高耸的船舱里。五月花酒吧还拥有实力雄厚的乐队、歌手，有自己的店歌，有四支颇具水准的乐队。
　　 ■康巴啤酒屋 地址：西城区复兴门内大街72号（民族饭店对面） 电话：66059297 音乐：中外经典名曲 客容量：40人左右 小巧、别致、清雅、宁静、温馨，颇具青藏高原的风情。这就是初次步入康巴(图库)啤酒屋的感觉。这里提供各式酒类及饮品，汇集欧美经典名曲，每天还有歌手现场演出。
　　 ■麦哈妮酒吧 地址：海淀区三里河路5号 电话：68494912 音乐：现代流行乐 客容量：150人左右 走进西苑饭店南侧小有名气的酒吧街，“麦哈妮”酒吧的霓虹灯分外抢眼。错落有序的安排使每个人都能在这里找到自己需要的空间。摆放在酒吧一角的大型啤酒桶堪称一景。每天晚9：30至12：00有两人组合乐队进行现场表演。
　　 ■无名酒吧 地址：什刹海前海东元3号，烤肉季隔壁。 音乐：现代流行乐、轻音乐 客容量：100人左右 这个带走廊的平房式样的酒吧非常适合于欣赏近在咫尺的什刹海日出暮落。酒吧生意很火，总是人满为患，到了周末更是桌桌爆满，如果你打算在这里聚会的话，记得一定要提前预定。北京酒吧指南（二） 
　　 演艺吧
　　 ■男孩、女孩酒吧BOYS&GIRLS 地址：三里屯北街68号 电话：64166777 音乐：现代流行乐 客容量：150人左右 在同街的酒吧中，“男孩、女孩”的人气极旺，面积为300平方米。欧式门脸，屋内灯光可调，每晚都有男孩女孩乐队现场演奏，由此出名。斯琴格日勒和辛欣成名前都在这里唱过歌。
　　 ■MILANCIUB米兰俱乐部 地址：三里屯北街62号 电话：64164560 音乐：流行乐、摇滚乐 客容量：80人左右 “米兰”最突出的特色是经常有“时装秀”，模特的羽衣霓裳，使酒吧的夜晚变得光辉灿烂。除了“时装秀”，正宗西餐也会同样令人难忘。
　　 ■明大餐吧Minder s 地址：三里屯南街路口 电话：65006066 音乐：欧美、菲律宾乐曲 客容量：150人左右 不仅是三里屯的元老级酒吧，也是为数不多的夜夜满座的酒吧。酒吧内分隔出了好几个区，里面是大的分隔区和舞台，来自菲律宾的乐队每晚都在此唱歌，一唱就是好些年。
　　 ■哈瓦那HAVANA 地址：朝阳区工体北门西侧 电话：65866166 音乐：传统与现代的拉丁乐 客容量：1500人左右。 这是一家大规模纯拉美风格的咖啡酒吧餐厅。室内有风格浓郁的拉美餐厅（设有舞台），有丰富多样的正宗拉丁美食，还有风靡拉美地区的特色香水和饮品。几乎每天都有拉丁舞表演，如果客人想学，还可以请那儿的老师教。
　　 ■傲基高酒吧 地址：朝阳区亮马桥33号（21世纪饭店对面） 电话：64328004 音乐：欧美金曲 客容量：80人左右。 一个装饰风格很现代的演艺吧。各种饰品及欧洲名画用来装饰四壁，日光灯、霓虹灯、壁角灯、交相辉映，绚丽多彩。经常会有歌舞表演（现代舞、拉丁舞），有时还会上演小型舞台剧。
　　 ■风格热线1950 地址：朝阳区亮马桥东路酒吧街 电话：64611950 音乐：美国乡村音乐，现代流行乐 客容量：100人左右 酒吧每天都有乐队演出，灵感来源于《同一首歌》。圆弧的场地设计使空间更显宽敞、开阔。场内还有一个巨大的保险套造型和其他好玩的雕塑，十分有趣。
　　 ■天龙酒吧 地址：朝阳区朝阳公园南门 朝阳公园南门，乘750路、117路及350路朝阳公园下车 电话：65064321 音乐：现代流行乐 客容量：200人。 在滚石酒吧街，天龙酒吧是仅次于滚石的一家大型酒吧。酒吧内有超大的舞台，每天都有歌舞表演，主要是现代舞和流行乐。
　　 ■No.9BAR 地址：朝阳区和平里11区9号 电话：64296066 音乐：自己的乐队演唱的原创歌曲 客容量：150人 步入No．9BAR，第一印象是觉得像一个老式电影院。这里每天都有自己的乐队演唱的原创歌曲，这是在其他酒吧享受不到的。
　　 ■格兰斯兰西餐酒吧 地址：东城区东中街29号东环广场地下一层 电话：64181812 音乐：外国流行乐、爵士乐 客容量：60人左右 格兰斯兰西餐酒吧位于东环广场地下一层。白天主要以西式快餐为主。20：00之后餐厅便成为酒吧。内部音乐星期一至星期四为外国流行音乐，星期五，六，日为欧美爵士乐。另外每天晚上还有精彩的歌舞演出和时装表演。
　　 ■金色年代西餐酒吧 地址：北京市海淀区大慧寺路18号 电话：62174775 音乐：中外经典歌曲 客容量：300人左右 这是一家热情欢快的美式音乐演艺吧，一楼是闹吧，二楼比较静。可以欣赏到来自不同地方的音乐人的精彩演唱和专业舞蹈演员表演的拉丁、土耳其、印度和新疆(图库)舞。
　　 风格吧
　　 ■ 狂野牛仔咖啡屋COWBOYBAR 地址：三里屯北街8号 电话：64161633 音乐：欧美金曲、摇滚乐 客容量：40人左右 临街边一溜透明的落地窗摇曳着点点烛光。耳边不时传来极富美国西部风情的歌声，这就是“狂野牛仔咖啡屋”带给顾客的第一印象。店堂不大，但处处都充满着浓郁的西部风情，宽边帽、牛仔装，营造出独有的狂野气息。
　　 ■JAZZ―――YA（欧美风情日式服务） 地址：三里屯北街18号 电话：64151227 音乐：以爵士乐为主 “JAZZ―――YA”是北京最早的爵士乐酒吧之一。听惯了流行音乐，再听一听仿佛沉在酒底的爵士乐，喝一口格兰菲迪克，连醉意都会变得和平常不一样。老板是日本人，但除了服务方式很日本以外，整个酒吧则充满了西方风情和个人色彩。进口的书架上摆着许多好看的漫画书，一看就是主人的选择。
　　 ■HIDDENTREE隐蔽的树 地址：三里屯南街12号 电话：65093642 音乐：现代流行乐 客容量：45人左右 房子里面套院子，院子里还藏着一棵树，隐蔽的树酒吧（HiddenTree）因此而得名。一进门是窑洞似的门廊，四壁常常挂着中国当代油画。老板是个比利时人，因此酒吧有纯正的比利时酒，还有意大利式的烤炉比萨，这里是老外在北京的天堂。
　　 ■爱尔兰吧DURCYNELLIES 地址：三里屯南街东十二楼 电话：65022808 音乐：以爱尔兰乐曲为主 客容量：100人左右 这是一间“极品”爱尔兰吧，而且是三里屯南街最大的酒吧。有很多包间，有精美的装饰，齐全的酒水种类，最棒的爱尔兰乐队Livemusic！。客人可以站在桌子或吧台上跳舞。
　　 ■藏酷LOFT 地址：朝阳区工体北路4号院内 电话：65017501 音乐：轻音乐，晚10点以后是摇滚乐；每星期四、五、六有乐队演出 客容量：500人左右 藏酷最有特色的就是装修风格。LOFT直译是仓库。整个酒吧像仓库一样高大，有三样东西最为突出：设在两端的舞台和开放式的厨房，中间宽大的吧台。设计风格很纽约，很后现代。
　　 ■爱丁堡酒吧 地址：西城区三里河二区18号 电话：68521195 客容量：100人左右 高雅的格调、纯正的欧式风格。这间英式酒吧曾为20集青春偶像电视剧《孤男寡女》提供过场景。每晚还能欣赏到爱丁堡乐队带来的精彩演出。
　　 ■不大酒吧 地址：什刹海影钉桥2号，烤肉季对面 音乐：爵士乐 客容量：30人左右 丁点大的地方，摆着懒洋洋的长沙(图库)发、怀旧的古董椅子，沙发和厨房的墙壁上挂满了个性的装饰，房间沉浸在爵士乐的旋律之中。这里还有一个北京特色的天井，放着桌子和小凳子，供客人休憩。饮品价格15元起。
　　 收藏吧
　　 ■敦煌西餐厅酒吧TIIEDEN 地址：朝阳区工体东路甲4号，城市宾馆北侧 电话：65926290 音乐：轻音乐，迪曲 客容量：500人左右 没有染上三里屯的喧闹。远远望去，一盏红色盘龙灯，绝对的中西合并结构，是集西餐、酒吧、咖啡、DISCO于一身的京都典范休闲场所。这里最具特色的是灯饰，每种设计都是独家绝版，主人乐此不疲。
　　 ■丑鸟酒吧PrettyBird 地址：安华里四区3号楼 电话：64277025 音乐：抒情音乐 这里搜集了各地民俗古物，比如壶具、花瓶、老式留声机等等。吧台处门楣上还放着一个藏民用来做酥油茶的家伙。逐间浏览厅房，每间都自成风格，或中式，或西式，各不相同。
　　2 