&nbsp;吃遍成都(图库)东西南北（一） 
　　 
成都有很多为外地人津津乐道的东西，美食、美女、美景……这其中当然首推成都的美食。成都就象一个巨大的美食城，历史悠久、品种繁多、齿颊留香的小吃；麻辣鲜香、百吃不厌、口齿生津的火锅；热辣红艳、回味悠长、推陈出新的川菜。放眼望成都，城市的东西南北，餐饮一条街比比皆是，让你从天亮吃到天黑、从春天吃到冬天，这就是美食的成都，这就是成都人的幸福年华。
　　东：城东的吃喝玩乐
　　城东，向来给人的印象就是“整体消费水平较低”，但在以望平街、玉双路、双林路为主的餐饮业聚集地，却集中了大大小小的酒楼和特色菜馆，生意倒也兴隆无比，玉双路还成了与科华北路、羊西线齐名的美食集中地。
　　择水而居的望平街
　　望平街道择水而居，依托着河边的景致独居一隅，虽然小街窄窄，却挤满了各类中小型的酒楼和酒吧，和相邻的玉双路“笼络”在一起，形成了城东著名的望平美食圈。这里的三只耳冷锅鱼早已声名播，每晚都是吃客满座，曾经风靡蓉城的张继怪味怪甘蔗冷锅鱼也出在这条小街上，小肥羊火锅来自北方，与川味火锅大相径庭的风味，同样征服了成都食客。望平街不但拥有传统美食的大市场，更有推出新鲜口味的好渠道。到了这条街上，不怕吃不到梦想中的美味。
　　特色十足的玉双路
　　《南方周末》曾刊登过一篇《吃喝玩乐，成都文化人的圈子生活》的文章，说道成都文化圈的一些人，“到了晚饭的时间再去著名的‘餐饮街’玉双路品尝美食”，想来文章作者是生活在成都的，对玉双路一带的“美食情报”了如指掌。
　　背靠繁华公园的双林路
　　双林路的美食应该从川王府火锅酒楼说起，那里数年来始终宾客满座的奇迹，除了酒楼自身的魅力外，也说明双林路绝对是个上佳的餐饮好口岸。
　　双林路背靠热闹的新华公园，人气向来颇高，加上宽敞且绿树成荫的街道，自然也有了培育品牌酒楼的“人和”基础，华福豆花庄独创的芙蓉豆腐、竹筒豆花、红油玉带等不少新派川菜，既保持了川菜的精髓，又具有营养保健、味美可口的特点，颇受各地客人的喜爱；狮子楼川菜酒楼融中国古典传统和西方现代风情为一体，可同时接待八百多人就餐。
　　在新华公园的后门一带，照样依托旺盛的任期兴起一个餐饮娱乐小圈子，虽然多数规模不大，但生意却是红红火火，离此不远的建设路上，有餐饮名店采菊园，也是不可不去的好地方。
　　另外，城东的海椒市一线，也是不可错过的美食集中地。沿街走去，一定可以寻到许多意想不到的美味……
　　西：西线有美味
　　城西有羊西线、沙湾、府南新区三个大型的“美食集中营”，这三个地方集中了各种餐饮名牌店，也集中了各种层次的消费水平，只要前往，注定不会失望而归……
　　羊西线：百味争鸣 风生水起
　　作为闻名全国的美食一条街，羊西线的辉煌是众多“生生死死”的酒楼以及永远挺立潮头的品牌店一起努力打造的。它既有川菜、粤菜等中餐酒楼，也有大型的火锅酒楼，甚至还有双流老妈兔头这种特色小吃，可以说包括了各种传统的、新派的餐饮企业。
　　从羊市街出发向西，就是所谓的羊西线，银杏、圣淘沙、南台月、荣兴苑、快乐老家、福万佳、狮子楼、大蓉和、陶然居、丽景轩……一直可以“西延”到三环路立交桥外，这些风格各异的酒楼都有自己的招牌菜，凭此才能傲立羊西线。如陶然居的辣子田螺、芋儿烧鸡和串串兔；毛家饭店的红烧肉、臭豆腐和剁椒鱼头；红杏酒家的红杏鸡和鳝段粉丝；大蓉和的开门红、蓉和第一骨、吉利香菜丸等都是羊西线上久负盛名的美味佳肴。在火锅方面，荣兴苑、快乐老家、福万佳、狮子楼、大白鲨等都是成都老字号了，而荣兴苑、福万佳和快乐老家等在羊西线都有数年之久了，依然能够一如既往的火爆，可见其功力绝非一般。
　　沙湾：适合商务活动的美食圈
　　随着会展中心生意的日益兴隆以及形成的交大智能居住区，围绕着会展中心和交大智能小区，沙湾路到交大路一线形成了城西的另一个美食一条街。
　　其实，沙湾国际会展中心就是一个内容丰富多采的餐饮城，集中了酒楼、茶楼和酒吧等，对商务活动十分适宜。而在二环路外的交大路两侧，则布满了佳韵川菜、巴山蜀水、荣金华(图库)、德庄等酒楼，还有郑连锅、老鸭汤、云南(图库)野菌滋补砂锅等特色餐馆、酒楼，适合各种档次的消费者，其中夕阳红老菜馆的大妈红烧肉、大妈鱼；故乡缘的合欢香菇包、脆皮粉蒸肉等也是享誉四方的菜品……
　　府南新区：“街小食大”惹人爱
　　在羊西线二环路外的另一侧，就是近年来异军突起的府南新区同盛路餐饮一条街，这条不长的街道，集中了几十家酒楼，而且主要以火锅和特色餐厅为主，三只耳、曾实记、食圣等品牌餐饮企业都在这条街开店营业，食圣黄辣丁火锅和曾实记泥鳅王风味庄都是这条街的“老字号”，另外还有数家打着重庆(图库)招牌的火锅酒楼和老鸭汤、菌火锅、冷锅鱼等，真是“麻雀虽小，五脏俱全”，所以引来无数追新求异的“好吃客”，一条小小的街道竟然每天车水马龙，食客络绎不绝……
　　在城西的美食集中地，不可不提的还有成温路和杜甫草堂(图库)一带，这里集中了德庄、刘一手、谭鱼头等品牌餐饮店。吃遍成都东西南北（二） 

　　 南：玉林(图库)和南延线上的餐饮明珠
　　在玉林小区，有一个玉林生活广场，那里集中了数家品牌酒楼和酒吧，甚至火锅店，不但吸引了玉林小区的时尚居民，也吸引了全成都的耍家和好吃客……
　　*满庭芳*
　　满庭芳在玉林生活广场对面，乃是一家高档次的川菜酒楼，在装修上更是以中西风格相结合，不但富丽堂皇，更显雍容大度，从容不迫，其以川菜为主打菜品，并有燕鲍翅等高品质菜肴，是商务会餐及朋友聚会的好地方。
　　*陶然居*
　　重庆陶然居在玉林生活广场二楼，以浓郁的巴渝民俗风味征服了挑剔的成都食客的舌尖，还有辣子田螺、陶然双椒鸡、橘子串串兔等特色菜品，都是久经考验的招牌菜。陶然居在羊西线上亦有分店。
　　*川江号子*
　　川江号子被称之为“酷锅”，打的是另类火锅的旗号，其推出的“绝代双椒”锅独树一帜，鲜青花椒剔透碧绿、清香纯麻，糍粑海椒红亮香辣、劲道不凡，加入多种佐料以植物油炒制，色泽鲜亮而绝无凝结的浊滞。入口则在麻辣中更透出鲜香的清爽。
　　白汤以老母鸡、老鸭、棒子骨、鱼、猪肚等老火秘制，酸萝卜等乡土清香鲜味融入其中，鲜美异常，烫食河鲜、海鲜，味尤胜。店内环境装修更是结合时尚元素，吧台是一个活脱脱的小酒吧，包间外墙漆成铁灰色，很像船舱，把传统火锅灰眉土脸的形象变得新潮时尚起来。
　　生态南延线的风景如画
　　而在人民南路南延线上，一条生态餐饮的专线迅速地兴旺起来，环境优美和交通便捷的优越条件，使得数十家餐饮企业在此生根落户，而且大多走的是园林式生态餐饮之路……
　　*巴国布衣*
　　巴国布衣以一种民间的姿态，用川东(图库)寻常百姓家的菜肴原料烹制出口味独特的创新菜品，使川菜在风味独特中得以提升与超越。同时，巴国布衣富于地方文化的环境设计，在充分表达巴蜀文化的厚重、清新之时，更以浓墨点染出川东的民风和亲情。说到巴国布衣，不能不提他们的招牌菜，芋儿烧甲鱼、竹荪折耳根炖鳝鱼、豆腐鲫鱼等，无一不是取自民间而精致有加的精品。
　　*外婆家*
　　外婆家有个土法煨菜的煨缸，要数人合抱，号称川西(图库)第一缸，用耐火砖砌成，内置木冈炭，经木冈炭火慢煨五六小时后，端出来的土鸡豌豆黄、野菌煨青豆等菜品，那绝对是原汁原味，美不胜收。外婆家的另一特色是用土灶柴火焖饭，把久违的乡村特色尽呈食客眼底，那柴火焖出来的饭，当然有另一种味道。外婆家还有一个露天茶吧，在传统的川西三进院落的天井里，可以喝茶打牌，畅饮自酿啤酒……
　　*食圣生态园*
　　食圣生态园占地两百多亩，园内绿树成荫、溪流淙淙，宽阔的草坪，起伏的山峦让人心旷神怡，室内恒温生态茶园更是一绝，古桥、山峦、曲径、翔鱼、飞鸟……令人恍入后花园。还有黄辣丁火锅、靓蛙火锅、河鲜鱼火锅、彝家烧烤小香猪、大型风味烧烤、食圣煨汤及特色菜品。在这里可以垂钓、散步、健身，各种喜好的人都可以找到自己的去处。
　　城南味鲜，以玉林小区和人民南路、科华北路为主的城南美食圈，常常让人流连忘返。
　　北：两大中心人民北路和李家沱
　　城北在餐饮方面给人们的印象却并不繁华。城北流动人口较多，人口居住分散，导致城北的餐饮业发展较缓慢。但因为有客流量较大的火车北站为背景，以及城北生活小区的逐步成熟，城北也慢慢地形成了以人民北路和李家沱小区为中心的两个美食聚集地。
　　城北中心Ａ・人民北路
　　人民北路的餐饮业以西藏(图库)饭店一带为主，西藏饭店红宫餐厅、孔亮鳝鱼火锅等就是这些酒楼中的代表。
　　西藏饭店红宫餐厅环境豪华典雅，可容纳３００人同时进餐，人均消费４０元左右。其大厨们的手艺绝不是盖的，蜂窝土豆、虾盏醉米鸡、回锅肉、红宫酱肉等招牌川菜让食客赞不绝口，自然，西藏饭店当然少不了藏菜，绝对的地道啊，值得一尝。
　　孔亮鳝鱼火锅进入成都两年以来，深受食客喜爱，是具有代表性的重庆火锅，味道纯正，菜品丰富且物美价廉。其已经在成都开了数家分店，每天傍晚时分，门口都会排起长队，令人叹为观止。
　　从万福桥头开始，沿人民北路直到火车站，沿街都有许多不错的酒楼。当然，距离人民北路不远的白马寺有不少藏族风味的酒楼，也是值得一去的。
　　城北中心Ｂ・李家沱
　　随着李家沱生活小区的逐渐成熟，沿着三友路一带，悄然形成了一个新的美食聚集地，狮子楼、庄子村等餐饮名店均在此开设分店，再加上一品烧脚牛肉、蜀韵天成等中档消费的中餐酒楼，以及各类小吃店、韩国料理等，把这个新兴的美食聚集地衬托得“五味俱全”。
　　作为火锅业老字号的狮子楼，专营南北皆宜、营养兼备的鸳鸯火锅。其风味独具，四季宜人。红汤香辣可口，白汤鲜美回肠；备有１００种以上生猛海鲜、山珍海味、家养野生、荤菜菇类及四季蔬菜供食客品尝。而台北彭记川菜馆以其特色菜品豆酥雪鱼、菠萝虾仁等打动食客的味蕾……这里还有著名的飘香饺子馆，南方人一般是不太会做饺子的，平常也很少吃得上“好饺子”，而在李家沱的瓢香饺子馆里，不但可以吃到正宗的东北饺，还可以吃到独特的四川(图库)口味的饺子，如果你从东北来，有这样的饺子供你享用，难道不是一种惊喜吗？
　　城北的美食不止这两个“中心点”，如果有心，你在成都的每一个角落都可以找到称心的美食，否则，成都怎么会有个“美食城”的外号呢？
　　2&nbsp; 