  

　　百达翡丽(Patek Philippe)：贵族的标志
　　于1839年建厂。表平均零售价达13，000美元至20，000美元。公司是瑞士仅存的真正的独立制表商之一，由头至尾都是自己生产，训练一名PATEK 
PHILIPPE(百达翡丽)表师需10年时间。
document.write("")
 
　　谁会陪你过24小时，贵族，钟表爱好者贵族的标志是拥有一块百达翡丽表，高贵的艺术境界与昂贵的制作材料塑造百达翡丽经久不衰的品牌效应。前不久，百达翡丽再次刷新古董表的世界拍卖纪录，一只1933年为美国一位银行家定制手表，其成交价高达1100万美元。这只表具有24种功能，设计时间花了3年，又用5年时间才制成。一只表生产了8年，这是何等的精品意识。凭借着这种强烈意识，在其公司成立至今的一个半多世纪以来，总产量仅有60万左右。难能可贵的是，百达翡丽绝不因为市场走红而滥造一只。该厂有个保密车间，百余年保持一个传统，即每年只手工制造一只产品，其价在人民币3000万元左右，而谁要获得这只手表，起码要耐心等待8至10年时间。试问，这样的产品会跌价吗？


　　爱彼(Audemars 
Pigeut)：坚持百年传统
　　1875年，两位青年才俊JulesLouis Audemars与EdwardAuguste 
piguet在钟表制造艺术的发源地瑞士，携手开创钟表制造的辉煌事业，1881年正式注册“Audemars Biguet & 
Cie”爱彼表厂，从此，在国际表坛展开一部经典传奇。
　　爱彼表创办人Audemars与Piguet一直碎心于制表艺术凭着无穷创意与独到眼光，专注研制超薄机械零件，如鸣响报时器、日月星盈亏、计时马表、两地时间显示、温度测量器及指南针等，创制出精密复杂的机械表，屡获殊荣。在1889年举行的第十届巴黎环球钟表展览会中，爱彼表参展的Grand 
Complication陀表，具备问表、双针计时器及恒久日历功能，精湛设计引来极大回响，声名大噪享誉国际，为爱彼表在表坛树立了崇高的地位。时至今日，爱彼表在Audemars与Piguet家族第四代子孙的领导下，成就骄人，深获钟表鉴赏家及收藏家的推崇，成为世界十大名表之一。
　　爱彼表采用的钻石全部经过严格挑选，无论颜色还是清晰度都是上乘的水平，真正作到完美无缺。然后经由经验丰富的珠宝工艺师精心镶嵌，在精确掌握时间的同时，尽显你非凡的魅力和优雅的风度。
　　爱彼的前身是分别于1875年创立的两家钟表工厂，而辉煌的发展从1881年开始，创始人Jules-Lou。


　　伯爵(Piaget)：值得欣赏的至尊之宝
　　伯爵表为表中后起之秀。它跻身于第一流手表行列，还是本世纪40年代后期的事。这个今天令无数望族富婆趋之若骛的顶级表，在其起飞前，却经历了近百年的缓慢发展。伯爵表的创始人奇奥杰斯。庇埃其原为士侏罗山脉中的一个名叫拉考奥克斯费村庄的农场主。1874年，庇埃其建立了制表工作室，将他14个孩子组织起来为其它制表公司生产机芯，也以伯爵公司的品牌生产整只成品表销售本地市场。第二次世界大战之后，庇埃其的两个孙子吉拉德和凡伦汀重新组建公司，推出第一批伯爵手表。由于伯爵表精良的品质，很快打出了牌子。发展至今的伯爵表无论造型，色彩均洋溢着现代派的主流气息。诚如现任公司总裁伊夫士庇埃其所说：你从伯爵表上看时间，是在欣赏一件至尊之宝。


　　始创于一八七四年的瑞士表―PIAGET，凭着出色的设计才华，以及精湛的制表技术，PIAGET领导表坛一个世纪，令世界钟表业发放异彩，光芒万丈。
　　PIAGET首创的纤薄型机械运转装置，成就显赫，是钟表业的历史传奇。时至今日，PIAGET的出品，每一部份都是由PAGET工作室所制造，独一无二，丝豪不苟，甚至自设铸金工场，务求尽善尽美。
　　除了独创首屈一指的机械运转装置外，PIAGET的设计心思是人所共仰，所有表壳及表镯都必定用18K金或白金铸造，而表面的设计更是多姿多采，别具特色。


　　江诗丹顿，创立于1775年，历史悠久，江诗丹顿公司创始人是哲学家让・马克・瓦什隆(Jean Marc 
Vacheron)，他学识渊博，技艺精湛，是钟表业一代宗师，也是梭和伏尔泰的好朋友。也就是他，成立了世界上第一所表厂，这所制表厂就是江诗丹顿的前身。1819年由Francois 
Constantin向海外成功推广产品，他也将钟表技艺推至完美。“可行性是永远存在的”――成为企业的格言。1891年，Vacheron孙子和FrancoisConstantin携手合作，表厂的名字改为Vacheron 
Constantin 也就是表厂今日的名字江诗丹顿。
　　江诗丹顿每年仅仅生产2万多只表。这就像欧佩克采取原油产量限制从而抬高油价一样。当然，江诗丹顿和克还有不同之处。原油是大众消费品，江诗丹顿是贵族的艺术品。值得欣赏的是，江诗丹顿已经渡过了240个年头。制表业是瑞士最主要工业，不管在过去在今天，江诗丹顿始终在瑞士制表业史上担当关键的角色。


　　卡地亚(Cartire)：上流社会的宠物
　　卡地亚家族在19世纪中叶已是闻名遐尔的法国珠宝金银首饰制造名家。路易・卡地亚是当时颇受皇室权贵赏识的金饰工艺家。1888年，卡地亚尝试在镶嵌钻石的黄金手镯上装上机械女装表。1904年为老朋山度士(SANTOS)而制造的金表一炮打响。从此卡地亚手表一直是上流社会的宠物，历久不衰。
　　卡地亚表除了一部分由设在巴黎的总厂所制造之外，还有相当一部分与爱彼、积家、百达、翡丽、江诗丹顿欧洲钟表公司等著名公司签约特其功能造型工艺等可谓博采各家之长，荟萃精华，因而天地广阔。卡地亚凭着国际名牌集团优势，生产并销售高档手饰，尤其女用手提包，深得贵族与富豪青睐。


　　劳力士(Rolex)：手表领域中的霸主
　　Rolex 或许是您最熟悉的一个牌子。
　　劳力士公司的前身是W&D公司。由德国人汗斯・怀斯道夫与英国人戴维斯于1905年(清光绪31年)在伦顿合伙经营。1908年，怀斯道夫在瑞士的拉夏德芬注册了劳力士商标，W&D由此改为劳力士。劳力士表最初的标志为一只伸开五指的手掌，它表示该品牌的手表完全是靠手工精雕细琢的。以后才逐渐演变为皇冠的注册商标，以示其在手表领域中的霸主地位，是全球最具价值10大品牌第3名。
　　20世纪20年代，劳力士公司全力研制第一只防水手表。1926年，劳力士的防水表正式注册。劳力士手表的设计风格一直本着庄重，实用，不显浮华受到各界人士的喜爱，尤其是远东及中东地区的人士。


　　IWC万国表创立于1868年，制表已有130年历史。立业地方叫夏佛豪塞，当地有钟表的历史可远溯至15世纪初，足足比IWC早了459年。IWC的创办人是美国波士顿工程师佛罗伦汀・琼斯(FlorenineA 
Jones)，他在莱茵河畔的厂房中创立了瑞士最早期的机械制表工厂，实现了他的新颖构想――以机械取代部份人工制造出更精确的零件，而后由一流的表师装配成品质超凡的表。IWC万国表近几年来业绩成长达百分之五百，成果相当惊人。
　　表的标志是IWC，是万国表公司(The 
International)的缩写。


　　芝柏表(IRARD-PERREGAUX)
　　源自日内瓦的芝柏表，始创于1791年。两个多世纪以来，芝柏表的创意源源不绝，全赖背后无数超卓的制表工匠，代代相传，努力不懈，使其优良的制表传统得以发扬光大，达至今日举世推崇的地位。
　　手表制作，是心思的结晶，也是对美学和技巧完美配合的追求；满足不同年代的品味和潮流之余，必须无损传统素质及优点，才能叫人赏心悦目，始终如一。


　　配戴欧米茄手表，代表成就与完美，欧米茄这个钟表业与广告业都闻名的名字源于希腊字母(omega)，始于1848年，深受品味人士喜爱。欧米茄在帆船、田径、游泳等世界级赛事中担任标准计时，并且常赞助欧洲高尔夫球赛，荣获奥运会指定计时器达三十一次之多。欧米茄是第一只也是唯一一只在月球上被佩戴过的手表。
　　欧米茄更邀请一些名人作为形象大使，如我们所熟悉的一级方程式冠军舒马赫、花样滑冰冠军陈露、瑞士头号网球手辛迪斯、帆船赛手彼得布雷克爵士，高尔夫球手恩尼・艾斯、皮尔期・布鲁斯南、辛迪・克劳馥、任达华、琦琦等各界顶尖人士。2  