　　移动的蒙古包、奔腾的骏马、神勇的牧羊狗、英雄的牧人……这一切印象中草原上最经典的画面，如今还在吗？
　　在全国70多家电视台展播的独立电视栏目“环保前线”日前专门派出记者专程前往内蒙古进行采访，制作了《干渴的草原》等三集特别节目，讲述了草原令人忧虑的生态现状：内蒙古草原遭遇40年不遇的干旱侵袭，漫漫黄沙淹没了牧民的窑洞，荒漠植物惊现草原。
　　“自然之友”协会草原项目专家陈继群对此表示赞同：内蒙古沙化面积近年平均每年扩展３１４５平方公里，远远超过上世纪９０年代初全国沙化面积平均每年２４６０平方公里的速度。
　　“主要原因是草场超载、过度放牧，定居围栏也对草原产生了影响。”陈继群对草场围栏现象提出质疑。上世纪80年代初起，草原上草场承包到户，草原的使用权归牧民所有。90年代草场使用证发放到户，各户开始围栏。房子顺理成章地建在了自己的草场上，由于畜群在房子附近来回踩踏，草场得不到修养，许多定居点附近出现了沙化迹象。
　　中国科学院院士、中科院植物研究所研究员张新时也表示，昔日“风吹草低见牛羊”的内蒙古草原，如今存在“生态赤字”，已成为一个不能自我维系的系统。要改变内蒙古草原目前的不可持续性，必须转变草原功能，进行产业结构调整。从传统、粗放、落后的天然草地放牧型畜牧业全面地向以优质高产人工草地、饲料地为基础的现代化舍饲畜牧业转型；从数千年来把草原作为放牧场为主全面转向恢复和发挥其防风固沙、保持水土、富集碳库、养育野生有蹄类食草动物与维护旱生植物基因库的生态功能。