　　人鼠7000万年前是一家 科学家要造2万只老鼠
　　科学家发现人与老鼠的基因惊人相似―――
　　正如大家所知道的，老鼠是一种个头小、浑身长毛的小动物，它们非常讨厌，喜欢偷吃我们厨房里的好东西，于是有了“老鼠过街，人人喊打”的说法。可是你也许不会想到，这些“可恶的小东西”将造福于人类，因为科学家们现在发现，老鼠与现代智人有着惊人的相似。
　　事实上，我们每个人竟然和老鼠有99%相同的基因！正因如此，欧盟正在实施一项耗资1亿英镑的浩大基因工程，希望从老鼠身上寻求突破，找到对付人类疾病的方法。
　　研究发现，人和老鼠多处酷似
　　随着科技的发展，科学家对老鼠的研究不断深入。他们发现，不仅老鼠的基因酷似人类的基因，它们的胚胎发育、所患疾病的类型、它们的行为问题都和人类大同小异，甚至，老鼠也会和人一样因压力而紧张。科学家要揭开人类基因的秘密，老鼠将是他们掌握的主要工具。
　　今年10月，在意大利威尼斯，科学家开始实施一项耗资高达1亿英镑的欧盟计划，这么大一笔资金，将全部用在小老鼠们身上―――科学家将喂养数百万只用于转基因老鼠。这一计划的目标是在老鼠身上复制出人类所有的主要疾病，包括糖尿病、心脏病、癌症和精神病等，科学家希望通过这一工程，挖掘出这些疾病的基因和环境根源，研究制造药物的新方法和治疗方法。这项被称为“欧洲老鼠”的工程是继人类基因组计划后的又一重大科研工程，人类基因工程于3年前完成，这项花费巨大的工程揭开了人类20000个基因中的每一个基因序列，但是科学家仍不知道其中一半的基因作用是什么，或者它们制造了什么样的蛋白质。
　　欧洲生物信息协会的科学家尤恩・博尼博士说：“所有人类基因都已破解开来，全都一页页摆在那里，但我们无法读懂它们。如今，我们正寻找一种翻译这些页码的方法，而老鼠是一个至关重要的工具。”
　　科学家将造2万只不同老鼠
　　英国哺乳动物基因研究机构的科学家史蒂夫・布朗博士说：“它们个头小且毛多，而我们个头大，身上没毛，看起来似乎真没多少可比性，但它们经常像我们一样，患一样的病，而且呈现和我们一样的疾病征兆。”
　　另外，作为人类基因组工程并列进行的工程，组成老鼠基因组的20000个基因已经被详细地进行了排列，博尼补充说：“只有老鼠和人类的基因被如此精确地进行了研究。”“欧洲老鼠”工程将使用一种被称为BL/6（黑6）的老鼠，这种老鼠早就被广泛地用于实验室，而且完全是一种同系交配的种类，不论是用于澳大利亚的实验室，还是用于奥地利的实验室，每只雄性老鼠都是所有其它“黑6”雄性老鼠的精确克隆，而且每只雌性老鼠也是所有其它“黑6”雌性老鼠的精确克隆。
　　“欧洲老鼠”计划的科学家将从“黑6”老鼠中取出胚胎，删除或者修改它们身体中基因中的一个，然后将经过了基因工程处理的胚胎再放回到老鼠的子宫中，生出一个新品种，每个新品种的老鼠都有一个单一的突变基因。这一过程将再三重复，直到把老鼠的20000个基因都进行改变。研究人员将会观察每一只老鼠，看看这种基因变化是如何影响它的外貌和行为的，因而，科学家将找出每一个老鼠的基因作用，继而找出每一个相应的人类基因的作用。但是科学家还要找出不同基因合并会对人类有什么不同影响。让人类遭受痛苦的主要疾病并不是由单一基因引发的，而是由基因组引发的，另外，环境因素也在引发疾病方面起着作用。
　　布朗说：“为了找到引发疾病的基因组，我们将让不同的经过了基因处理的老鼠相互交配，生出有数个突变基因的后代，而且我们还要给它们增加在我们的身体内产生不同数量蛋白质的基因，这会产生非常复杂的基因种类，我们可以进行研究，从而发现许多基因在一个个体中的作用。”
　　人和老鼠7000万年前是一家
　　“欧洲老鼠”计划中将要进行的一项工作已经在美国完成，波士顿的心血管专家发现一种被称为“NKX2 .5”的基因，它能在老鼠和人类心脏壁的发展中引起问题。欧洲分子生物实验室的科学家纳迪亚・罗森萨尔说：“但是，并不是每一个有突变基因的人都会有心脏问题，一定是些其它因素参与了其中，可能包括另一个突变基因，而老鼠的基因一定能够有助于查明原因。”罗森萨尔说，至关重要的因素是基因明显地在体内进行相互作用。
　　尽管作为“欧洲老鼠”计划的一部分将要生产出数百万只基因工程老鼠，但科学家仍强调说：“没有哪一个基因是一个孤岛，这就是我们不得不利用整个有机体的原因，比如老鼠，只研究细胞是不行的。”罗森萨尔的协会进行的其它研究已证明，如果“青春期”老鼠大脑中血清素受体中的一个基因没接通的话，那么到成年后会导致慢性焦虑症的发生。同样，以色列特拉维夫大学的克伦・阿夫拉汉姆进行的研究证明，一种叫“Connexin 26”基因的突变会使人类和老鼠耳聋，因为这种突变基因不能保证支持内耳主要部分的细胞适当发育。布朗说：“我们开始从对老鼠的研究中了解我们自己，这对未来的医学是一个关键。”
　　老鼠和人类在7000万年前曾经拥有同一个祖先，但从那以后，我们人类就开始朝着一个不同的方向进化了。雄性老鼠都是些细心的父亲，当它们的伴侣喂孩子时，雄性老鼠会把窝弄得暖乎乎的。老鼠一胎可生6至12个，一对繁殖期的老鼠可以每个月都产一窝。在英国去年进行的279万个动物实验中，85%是用老鼠或其它啮齿类动物进行的。老鼠是一种极度活跃的动物，欧洲分子生物实验室的老鼠研究专家罗森萨尔说：“如果在它们的笼子里安上一个轮子，它们一晚上会跑8公里，这相当于老鼠中的马拉松。”
　　老鼠在今天使用的药物研究中起重要作用，美国科学家甚至在一只老鼠背上种出一只人耳朵，而且对这只老鼠没有不利影响。这一研究的目的让医生再造人的鼻子和耳朵。可以预料，随着“欧洲老鼠”工程的全面展开，科学家将在貌不惊人的老鼠身上发现更多秘密。