
　　中短途客运有优势　法国高速列车与飞机争市场
　　法国国营铁路公司总经理吉约姆・佩皮日前表示，该公司经营的高速列车（TGV）今后的主要目标是与欧盟各国航空公司争夺客运市场。
　　佩皮指出，航空公司以联营扩大市场的做法已在欧洲成为潮流，欧盟各国也应仿效这一做法，把铁路客运市场的“蛋糕”做大。他认为，到2015年，欧盟铁路客运量将达到每年2．7亿人次，而法国高速列车将承担其中1．5亿人次的运量，占欧盟铁路客运市场份额的55％。
　　法国国营铁路公司认为，与飞机相比，高速列车在中短途（运行时间4小时以内）客运市场占据明显优势。以法国巴黎到瑞士日内瓦客运市场为例，一位旅客坐高速列车往返只需花费50至194欧元，乘坐廉价航空公司EASYJET的航班需花费67至529欧元，而乘坐法航班机则需花费116至551欧元。由此可见，坐高速列车比坐民航客机省一半左右的钱，而且乘坐高速列车无需办理繁杂的手续，乘客花费的时间并不比坐飞机长。
　　法国国营铁路公司和英国以及比利时铁路部门联营的“欧洲之星”和“大力士”（THALYS）列车目前已在欧盟客运市场上取得很大成功。分析人士指出，人工费用低是法国高速列车在欧盟客运市场上保持强大竞争力的关键。