
　　11月26日，作为世界上第一位从北坡登顶珠峰的女性，67岁的藏族队员潘多将率领1000多人登上增城白水寨海拔1088米的最高峰牛牯嶂。
　　获得国家体育总局有关部门的关注，为期13天的首届广州（增城）登山旅游节将成为国内登山界的一场盛会。
　　登山节为期十三天
　　据悉，白水寨现为省级风景名胜区，位于广州增城市派潭镇。该区规划总面积200多平方公里，毗邻从化温泉和龙门的南昆山，与从化石门国家森林公园接壤，距广州、深圳、东莞等城市均一个半小时左右车程。
　　2005中国广州（增城）登山旅游节由中国登山协会、增城市人民政府主办，11月26日至12月8日在增城市白水寨风景名胜区举行。
　　观赏落差428.5米的瀑布
　　白水仙瀑气势磅礴，很有震憾力，为国内外所罕见。据称，从海拔828米的白水寨山顶飞泻而下，落差达428.5米的瀑布为我国大陆落差最大的瀑布。广之旅国际旅行社股份有限公司董事长、总经理郑烘考察后表示，白水仙瀑国内外罕见，很有震撼力。
　　珠峰登顶英雄率众登山
　　增城市市长朱泽君表示，11月1日晚，增城市政府与国家体育总局登山运动管理中心副主任、中国登山协会副主席颜金安已达成协议。2006年5月左右，将在增城白水寨举办中国登山锦标赛。
　　据悉，首日参加登山活动的群众中包括15名我国各年代的登山家在内，其中多名曾从北坡登上珠穆朗玛峰的我国著名登山家也将在开幕式当天登上白水寨。
　　登山主入口已建停车场
　　据悉，登山主入口服务区自9月10日开始动工兴建，目前已建好占地800 
0平方米的停车场和占地2000平方米的临时停车场。朱泽君估计可承载2000辆汽车。
　　为方便自驾车游客加油，增城市有关方面规划了一个加油站和修车厂。
　　同时，占地5300平方米的餐厅和购物街已现雏形。全部工程将于11月20日完工，并可投入使用。
　　基础设施有待完善
　　朱泽君表示，由于时间紧，各项基础设施尤其宾馆、酒店等接待基地有待进一步完善，承载力还比较弱，因此，景区的目标客源短期内仍以近距离客源为主，重点是吸引广州、东莞、深圳等珠三角城市市民前来登高、健身及品尝乡土风味美食。
　　广州市副市长王晓玲：度假游要打文化牌
　　广州市副市长王晓玲昨日表示，发展休闲度假旅游要与历史文化紧密结合，增城历史文化底蕴十分深厚，要充分利用和整合好这些宝贵的历史文化资源，融合进休闲度假旅游产品之中，打造出极具生命力、可持续发展的旅游精品。
　　王晓玲市长说，按照市委、市政府提出的“东进、南拓、西联、北优”的战略发展部署，以从化和增城部分地区为主的北部山区就是要大力发展休闲旅游功能区，以不断满足广州市民及珠三角地区市民周末休闲度假旅游的需求。