　　位于解放北路以太广场的广东首个香港迪士尼乐园旅游专线车站，从11月2日开始，开通天天出发直达香港迪士尼的专线巴士，车上还配有专业导游讲解，提供全程服务，教你如何玩转迪士尼。
　　据广之旅介绍，广之旅香港迪士尼专线车站位于解放北路以太广场，市民搭乘地铁2号线在越秀公园站的以太广场出口就可抵达，今日该车站开通了天天出发的专线巴士，方便自助前往迪士尼游玩的散客。车上有专业导游全程服务，耐心专业地解过关手续、注意事项等问题，介绍香港景点，指导客人如何游玩迪士尼乐园，送客人直达香港迪士尼乐园。市民可以通过广之旅的各大营业点、网站及24小时服务热线订购车票，广州以太广场至香港迪士尼乐园去程直通巴士票是90元，而推广期间返程票仅售65元。
　　避人头淡季游香港迪士尼最悠闲
　　“现在去香港迪士尼玩人不多，排队玩飞越太空山也不用15分钟，我们一共玩了10多个游戏项目，还和米奇老鼠拍了照，5岁的女儿玩得特别开心！”上周末携一家三口去了香港迪士尼的罗先生满意的告诉记者。据“广之旅”介绍，由于11月淡季出游人数减少，香港迪士尼的火暴场面也比开业初期和国庆前后有所缓解，因此提醒想去迪士尼的游客大可选择现在秋高气爽的最佳时期出游。
　　据了解，迪士尼乐园冬季（10月下旬-12月）烟花汇演时间提早到星期一至星期五的19：00，星期六、星期日20：00。