　　摩纳哥注重观光游和商务游的双重开发，引导中国游客选择豪华游
　　阳光、海滩、歌剧、SPA、F1、豪华酒店，让摩纳哥这个两平方公里的地中海小国成为了世界闻名的商务旅游中心。面对着庞大的中国旅游市场，作为欧洲高档旅游胜地的摩纳哥在充分的市场观察之后开始了他们的市场开拓之旅。10月24日，摩纳哥旅游局局长米歇尔・布基耶率领代表团在北京进行了大型的旅游推介活动，本报对他进行了专访。
　　看点 博彩只是特色之一，不只是“奢侈”旅游
　　新京报：对于大多数的中国游客来说，摩纳哥还是非常陌生的，对它的印象似乎只限于世界著名的博彩中心之一。
　　米歇尔・布基耶（以下简称布）：这种看法我觉得还是比较片面的。其实摩纳哥带给游客的旅游体验应该是全方位的。从自然来说，虽然摩纳哥是个小国，但是这里有非常迷人的海滨，每年都吸引无数的欧洲游客到此休闲度假；从文化来看，游客几乎可以在这里找到全部西方文化的精华。比如在摩纳哥王国的象征大王宫，游客可以在这里欣赏到十六世纪意大利风格的长廊和壁画；带着原汁原味的法国风格的路易十五厅，文艺复兴时代保留下来的王厅大壁炉等等。摩纳哥的文化生活非常丰富，可以说每天都有精彩演出，游客可以欣赏到150年历史的蒙特卡罗交响乐团和芭蕾舞团的表演，有30年历史的摩纳哥国际马戏节盛况。而且这里世界文化名流聚集，在大街上散步就可以碰到很多的世界名流。同时，别忘了这里还有著名的F1赛车。
　　新京报：摩纳哥一直以来都是以一种奢侈旅游闻名于世的，那么去摩纳哥旅游大概需要多少预算呢？
　　布：这当然根据不同的需求而言了。在摩纳哥住宿一晚一般情况下是200－250欧元，当然最贵的套间可以达到7700欧元一晚。对于在这里参观的普通游客而言，大概一个星期2000欧元就足够了。
　　新京报：那目前中国游客如果希望前往摩纳哥旅游，应该如何办理签证？
　　布：由于摩纳哥是申根协定签字国，所以中国游客只要获得任何一个签字国的签证，比如法国，都可以自由进入摩纳哥旅游。其实摩纳哥目前的旅游状态非常像圣马力诺和梵蒂冈同意大利的关系，是国中之国的旅游，签证方面应该还是非常方便的。
　　商务考察 旅游的变通方式
　　新京报：目前中国商务旅游市场上有一部分是借商务考察之名行旅游之实，你如何来看待这一现象？
　　布：其实在世界各地都存在着这种借商务之名的旅游，这种现象无可厚非，它其实是一种旅游操作当中的变通方式，是用另一种方式对某些人旅游需求的满足，尤其是在中国这种很多旅游目的地尚未开放的市场上。
　　新京报：你是如何来看待目前中国商务旅游市场发展状况的呢？
　　布：我们认为中国商务旅游市场虽然并不成熟，但是潜力非常大。
　　近年来世界各大企业都在中国开设了分公司，他们已经将欧美传统的“会奖旅游”成熟模式带进了中国。比如中国今年就曾经有上千人的会奖团出境。同时，中国许多本土公司都受到这种现象的影响，逐渐开始接受这种会奖模式。
　　当然，这个市场的成熟，还有赖于中国旅行社和摩纳哥等旅游目的地之间的进一步磨合。
　　观光游 以优惠条件吸引
　　新京报：目前中国游客更多选择“观光型”旅游，作为商务旅游中心的摩纳哥旅游局如何面对这种局面？
　　布：一方面，我们并不放弃发展观光旅游，我们开放一些旅游产品，将摩纳哥作为法国南部旅游的一站，同尼斯等城市联合叫卖。这有助于实现游客对摩纳哥的初步认识。我们同旅行社商议，游客可以在法国尼斯等地住宿，早晨驱车进入摩纳哥观光游览，傍晚离开，以解决昂贵的住宿问题。
　　另一方面，我们也希望通过一些优惠措施，吸引中国游客在摩纳哥多停留一些时间，我们已经在跟中国的旅游企业进行深入的合作。
　　■记者手记
　　商务旅游的拓荒
　　米歇尔・布基耶先生此行主要瞄准的还是中国的商务旅游市场。其实中国商务旅游面对的依然是一个拓荒者的市场角色。中国商务旅游面对的不仅仅是企业老板、企业中层、企业国外的展览，还有对员工的奖励旅游，大型企业所必须的总结性会议旅游等等。
　　这些在企业当中分属不同层次的人的旅游需求是完全不同的。因此，真正的商务旅游行程必须是针对不同的商务需求来设计，也是针对不同的企业规模和企业文化来提供服务的。