　　伊拉克重建采购在沪进展顺利，约旦商家闻讯意欲抓住这一商机扩大与沪商的交流。赴沪参加约旦市场研讨会的中国驻约旦大使罗兴武近日在接受记者采访时透露，约旦方面正在筹划以“参与伊拉克重建”为主题，促进中国客商赴约旦的商务、旅游活动。
　　今年九月下旬，伊拉克重建采购团专程赴沪参加跨国采购洽谈会。据市外经贸委有关人士透露，采购的意向成交额可能逐步增至近20亿美元。罗兴武说，目前许多中国的民营企业包括上海企业在交通便捷的安曼设立了办事处，把约旦作为伊拉克商务观察站。伊拉克急需采购大量的日用品等物资，很多公司到约旦与中国公司做生意，约旦成了伊拉克重建采购的商务活动中心。约旦有关官员最近频频与中国大使馆联系，希望迅速开发中国客商赴约旦的商务、旅游活动。估计在年内，第一个有中国客商、新闻记者参加的商务旅游团就可能成行。
　　由于关税和配额“壁垒”，在今年的秋季广交会上，上海企业对美服装出口成交量减少。在有100多家上海企业参加的约旦市场研讨会上，罗兴武介绍，约旦设有纺织品可以免关税、免配额直销美国的QRC合格工业园区，中国内地和香港地区、台湾地区已在园区内投资建设了21家制衣厂，来自大陆的女工已有1万多人。到约旦商务旅游的上海客商，可以观赏死海、玫瑰城和杰拉什古迹，同时考察一下QRC合格工业园区，看看可否辟出一条服装出口美国的“多赢”通道。 