　　近日，位于四川阿坝九寨沟县的九寨天堂国际会议度假中心（下简称“九寨天堂”）接受了绿色环球２１亚太国际组织颁发的“绿色环球２１认证合格证书”，从而成为我国首家获此殊荣的度假区。
　　据了解，作为旅游产业的自律机制，“绿色环球２１”是目前旅行旅游业唯一全球性公认的可持续旅游标准体系。通过与国家和地区旅游组织的合作与联盟，迄今为止，“绿色环球２１”已经在全球五大洲５８个国家开展了认证业务，成员单位涵盖旅行旅游行业各个部门以及城镇社区、旅游学院和政府旅游行政管理部门等，其中包括新加坡航空公司、悉尼机场、印尼巴厘岛旅游度假区等全球知名旅游企业。在我国，已有多个景区加入“绿色环球２１”认证，包括九寨沟、黄龙、三星堆等。
　　“绿色环球２１”中国首席代表诸葛仁告诉记者，“绿色环球２１”主要关注能源效率改善、废水处理、废物的减少和回用、野生动植物和生态系统的保护等主要问题，加入“绿色环球２１”的企业在为保护环境做出积极贡献的同时，也取得了更好的经济和社会效益。据调查，悉尼奥林匹克国家公园的酒店和度假村在采用“绿色环球２１”设计与建设标准后，减少能源消耗３０％，减少淡水消耗６０％；而在牙买加，有四家酒店加入“绿色环球２１”后，他们的能源消耗平均减少２０％，淡水消耗减少１５％。
　　在“九寨天堂”，记者看到，大堂的接待处放置了两个分别用于盛装废旧电池和废旧笔芯的小木箱，酒店内的道路也大都采用了天然石料和木板等材料，而据介绍，酒店内的全部景观用水中都是中水循环使用，以满足减少淡水使用量的要求。
　　据“九寨天堂”负责人介绍，目前，酒店中心的热水器供应系统已经把过去的五套系统合并为一个系统，一般情况下只开启两台锅炉，设备间可互为备用，大幅度降低了电能和燃气消耗；同时通过多次改造，对酒店客房连接走廊的灯光进行分区控制，并且可根据天气状况、客人数量，开启一部分或全部灯光。
　　这位负责人说，为增强客人的环保意识，鼓励客人节约能源，酒店还专门建立了“绿色客房”，在“绿色客房”内，为宾客提供了对人体有益的绿色植物，所有设施、物品均为环保产品。另外，为增强与客人的互动，酒店通过鼓励客人填写“环境意见征询表”，以得知客人对环境的满意度，并及时改善。