　　几乎每周都有几顿饭需要在飞机上吃,经常出差的周先生对飞机上的食品也非常注意,但有一件事情让他有些担心：“我经常吃航空食品,但从来没有见过食品包装上印全食品的信息,要么没有生产企业,要么没有各种含量标准。”许多人在接受记者的调查时也说,在飞机上用餐就像在吃“三无食品”。
　　乘客：飞机上只吃“三无食品”？
　　本星期一晚上,周先生再次乘坐海南航空公司７６０２次班机从上海回到北京。飞机起飞后１个多小时,空姐开始向乘客发放食品。周先生说,他拿到一袋面包是塑料袋包装,上面的信息就不全面。记者随后看到了他从飞机上带下来的这袋一个装的面包,透明的塑料袋上只有生产日期,生产企业等信息都没有踪影。记者从国家质检总局查询的信息则显示,根据食品标签新国家强制性标准――ＧＢ７７１８－２００４《预包装食品标签通则》,食品含量(容量、质量)等必须在产品名称同一展示面标注,同时标注字体高度不得小于１．８毫米；为保证追溯权,食品生产企业的详情必须在标签上体现,不能简单以一个厂名了之。周先生说,自己因工作需要全国各地跑,飞机是自己的主要交通工具,每周几乎有三分之一的饭是在飞机上吃的,“从来就没见着哪家航空公司提供的航空食品上印全生产日期、生产厂家、食品名称和保质期等食品该有的标注,觉得自己像在吃地下黑工厂生产的‘三无食品’”。
　　航空食品公司：飞机食品有特殊性
　　记者随后与为多家航空公司提供食品的北京航空食品有限公司取得了联系。该公司的贾先生说,由于航空食品的特殊性,没有必要把食品的每一项指标和名称列举详细,而且提供给航班的食物都经过严格审查,食品在２４小时以后就属于报废食品。当记者问起,食品质量有无专门的机构审查时,贾先生说,他们自己内部有食品卫生检查部门,至于有没有让北京食品质量监督检验所检查,他回答“不太清楚”。贾先生一再强调,航空食品是特殊食品,不用像市面上流通的食品那样,把所有信息都一一列举。
　　消费者协会：飞机不能搞特殊
　　朝阳区消费者协会投诉科韩主任向记者表示：“根据国家对食品方面的相关规定,飞机上提供给乘客的航空食品也应该在外包装上注明生产厂家、食品成分及生产日期等。当乘客遇到航空食品外包装并未有此标明时,出于维护自身合法权益,明明白白消费,应该向航空公司提出疑问,并要求其给予适当的解释。同时也可以向消协等相关部门投诉,而我们也会对此进行调查,保护消费者合法的权益。”