
　　11月1日，“2005'中国・石家庄国际投资贸易洽谈会”在河北省会石家庄隆重开幕。当天下午，由石家庄和张家口两市政府主办、两市旅游局承办的第二届华北金秋旅游展示暨系列旅游推介会，在省会凯旋金悦大酒店五楼国际厅拉开了帷幕。这是两座旅游城市首次携手，向来自河北省各地的旅行社、各大中央级媒体和省会媒体展示推介了两座城市独具特色的自然风光、人文特色、历史神韵和新都市风貌。
　　“走进革命圣地、拥抱太行风情、探索古城神韵、享受都市文明”，在会上，石家庄市的优秀导游员魏娟通过多媒体演示，向大家讲述了石家庄目前已形成的“红、绿、古、新”四大特色旅游产品：以西柏坡为龙头的“红色”旅游，以嶂石岩、苍岩山、天桂山、五岳寨等景区为代表的“绿色”旅游，以古城正定、赵州桥为代表的“古文化旅游”，以城市园林、现代化建筑、大型商业设施为代表的“新都市”旅游。
　　来自张家口的优秀导游员唐海丽，也通过多媒体演示，从春、夏、秋、冬四个季节，向大家介绍了张家口春季的踏青赏花游和温泉洗浴好时节；夏季的张家口消夏避暑、观光度假最适宜，游客可以观赏蒙古族歌舞表演，体验草原夜色的篝火晚会和北方第一漂。秋季的张家口，为游客提供了田园劳作参与、采摘品尝瓜果等农业旅游观光项目，一年一度的怀来葡萄采摘节也将举办。冬季的张家口皑皑白雪，银装素裹，是理想的天然滑雪旅游场所。特别是崇礼县拥有国际标准规格的万龙滑雪场、欧式风格的翠云山滑雪场、古朴的塞北滑雪场等。这里每年举办的国际滑雪节已成为华北地区冬季旅游的最大亮点和冰雪盛会。
　　西柏坡纪念馆的20多名男女讲解员，在会上表演了精彩的歌舞节目，博得了阵阵掌声。
　　河北省旅游局副局长李玉满、石家庄市副市长张殿奎和张家口市副市长侯桂兰均在这次华北金秋旅游展示推介会上发表了精彩的演讲。