
　　随着古老的铜鼓敲响，鞭炮齐鸣，在两座山之间拉起的绳索距地近百米的高空上，５人表演从这座山溜到了那座山的山头，展示“凤山欢迎您”的条幅……昨日上午１０时，在惊险刺激的表演中，河池市凤山首届神奇洞穴国际探游节拉开了帷幕。
　　首届神奇洞穴国际探游节激情开幕，对于当地居民来说像过节，附近的居民背着自家的铜鼓来参加开幕式的表演，使得县城郊外聚集了近万观赏群众。探险队员们在结束惊险的表演、走下山登上舞台时，受到热烈欢迎。特别是外籍队员，成了凤山人民的明星，被现场的中小学生追逐着请求签名留念。
　　凤山旅游主打“探险”牌
　　１１月２日，河池市凤山县首届神奇洞穴国际探游节开幕。当日下午，来自区政协、旅游、国土资源厅等有关部门及中国科学院、地质学院、桂林岩溶地质研究所的有关专家学者，参加了“广西河池市凤山岩溶国家地质公园建设论坛”，对凤山岩溶国家地质公园开发、建设提出意见和建议。
　　中国地质学会、中国地质科学院、中国地质公园评委会委员陈安泽教授说，地质旅游不光能满足游客好奇的心理，还有求知欲及休闲游，目前在国内已成为一个新兴的旅游方式，但是照明和游客是对洞穴的最大污染，所以建议一开始就应注意这方面的问题。
　　自治区国土资源管理厅周兆东副厅长在会上表示。据周副厅长介绍，目前凤山县荣升为国家地质公园，作为旅游景区，目前基础设施较薄弱，还需进一步改善，如导游人员的培训，地质导游词撰写等基础设施要尽快改变。
　　对于专家们提出的意见和建议，广西河池市杨才寿市长表示，将采取有力措施，保护好凤山国家地质公园这个宝贵的地质遗产，制定规划，科学有序地建设、开发、利用凤山国家地质公园。同时，凤山国家地质公园的开发，将与巴马“长寿之乡”、东兰铜鼓历史文化、宜州刘三姐故乡壮民族文化结合起来，形成汇集了生态、自然、人文、历史的各具特色的河池之旅。