&nbsp;危险分子 狂暴战士 西班牙加纳利犬





　　危险分子 狂暴战士 西班牙加纳利犬
　　原产地：加纳利群岛
　　起源时期：19世纪
　　起初用途：斗犬
　　现在用途：伴侣犬
　　寿命：9-11年
　　体重范围：38-48千克
　　身高范围：55-65厘米
　　加纳利犬是一种由斗犬发展而来的犬种。它的祖先可能包括当地濒临灭绝的巴迪诺马杰咯犬，以及引进的英国獒的后代。到20世纪60年代为止，这一品种濒临灭绝，但后来被美国兽医大学卡欧斯莫塞克(Carl 
Semencic)博士挽救。
　　曾经有个时期，斗犬在大多数欧洲国家流行。某些品种因其有顽强的性格而得到迅速发展。在某些国家如爱尔兰，斗犬在露天的场地上进行，但在加纳利群岛，斗犬一般在圆形场或斗兽场进行。加纳利犬是一种典型的好斗犬，皮肤厚，骨骼结实，肌肉发达，头大且颌部肌肉异常肥大，有力的方形头其宽度与长度相近，嘴鼻部宽而长，颈部皮肤厚肌肉发达，胸宽深力气大，臀部稍向上翘，被毛有浅黄褐色，红色斑纹和黑色斑纹等颜色。加纳利犬可以适合城市生活，耐炎热，被毛不用经常梳理，不能和其它犬和睦相处，且不容易被训练。身藏不露 
怪异杀手 牛头梗





　　身藏不露 怪异杀手 牛头梗
　　属英国血统，名称源自19世纪名为“bull and terrier”的犬种，该犬种由斗牛犬(Bulldog)和已灭绝的黑棕褐梗(Black and 
Tan Terrier)杂交而来。现代牛头梗据信是由已经灭绝了的英国白梗(English White 
Terrier)与斗牛犬、大麦町(Dalmatian)，以及西班牙波音达(Spanish 
Pointer)、灵缇(Greyhound)、惠比特（Whippet）和猎狐犬(Foxhound)培育而来。有迹象显示，为使牛头梗的头部显得更长，在培育过程中还引入了俄国狼犬(Borzoi)和柯利犬(Collie)的血统。
　　大约在1850年，英国犬商 James 
Hinks开始培育牛头梗。（据说Hinks家族直到现在还在从事牛头梗产业。）受当时人们喜爱白色宠物的影响，Hinks 
全力培育白色的牛头梗。在1862年5月的伯明翰狗展上，Hinks展出的接近现代形态的白色牛头梗立刻轰动全场，被誉为最时髦的狗。白牛头梗随即成为最流行的宠物狗。在此后的一段时间里，只有白色的品种被称为牛头梗，也只有白色的品种可以参加狗展，所以这个品种被称为“白色骑士”，以彰显其高贵。其他颜色的牛头梗则远没有这么幸运，他们甚至不被看做是牛头梗。在那个年代这类狗都是要剪耳的。1895年，爱德华七世示意英国犬业协会放弃给狗剪耳这种残忍的做法，协会随即做出了相应规定，牛头梗的耳朵又回复到早期传统的在禁止剪耳的规定颁布后，考虑到牛头梗头型的整体美观，人们开始着重培育头部向下伸展的品种。最早培育头部下倾品种的是HarryMonk。现代犬种的头型来自于一条叫Bloomsbury 
Charlwood的牛头梗，据说在他“完美的蛋型脑袋上，耳朵和眼睛的位置都恰到好处”。20世纪初，人们逐渐开始接受头部有斑纹的牛头梗，同时人们也发现，纯白色牛头梗患先天性耳聋的比例远高于杂色牛头梗的患病比例，一些培育者开始用白色牛头梗与更为古老的杂色梗类犬杂交以改良品种。对培育杂色牛头梗有突出贡献的是Ted 
Lyon，他偏爱虎斑牛头梗，并最终将其引入狗展，由此产生了白色和杂色两种被认可的牛头梗品种凶猛霸道 
英獒之祖 英国马士提夫





　　凶猛霸道 英獒之祖 英国马士提夫
　　原产地：大不列颠
　　起源时期：古代
　　起初用途：守卫犬
　　现在用途：伴侣犬，守卫犬
　　寿命：9－11年
　　别名：英国獒
　　体重范围：79－86
　　体高范围：70－76厘米
　　马士提夫曾经生活在2000年以前的英国，并被出口到罗马用作军犬和斗犬。它们可能通过地中海和腓尼基的商人从亚洲带入，或者通过其它商人由乌拉尔和北欧带入
　　相当多的其它品种，包括斗牛獒对马士提夫的育种作出了贡献。马士提夫的名字源于蛊格鲁－萨克森词“masty”，意思是强有力的。1590年英国官方文件记载了“一只强有力的犬”的交易。现在马士提夫在原产地和国外都很少见。作为世界上体型最大的犬之一，马士提夫需要更大的生活空间和大量的食物。马士提夫一般很随和，对主人非常忠心，但必须小心应付，因为它格外的有力且难以控制。马士提夫黑色的眼睛被明显的阻隔隔开，小而厚的耳朵在头的最上部，长有大而圆的脚拱形的脚趾黑色的指甲，短且紧密但不精细的被毛覆盖着保护性的御寒绒毛，尾巴根部粗向尾尖逐渐变细系出名门 
经典护卫 意大利卡斯罗





　　系出名门 经典护卫 意大利卡斯罗
　　原产地：意大利西西里岛
　　起源时期：17世纪
　　起初用途：驱赶牛群
　　现在用途：伴侣，保安
　　寿命：11－12年
　　体重范围：36－63.5千克
　　体高范围：56－71厘米
　　卡斯罗是古老的意大利牧羊犬的改良种。这种改良的大型猛犬过去不曾在意大利大陆生存，而是在西西里岛繁育下来。它们过去用于驱赶牛到屠宰场，会非常积极的参加犬类大战。
　　卡斯罗是标准的大型猛犬，它们没有意大利纽波利顿獒的那种地理亲缘关系特征的松弛皮肤。它们强壮有力，具有典型的巨大头骨和关节，嘴角周围皮肤较紧实，不像嘴角皮肤松弛的大型猛犬那样流口水。对陌生人可能有攻击性，并且注意其普及程度。当它们完全被驯服后，可以是人类很可爱的伴侣。它们很安心待在户外，在正常的活动中繁衍生存。像卡斯罗这样的所有的大型猛犬的一般特征就是具有粗大有力的颈部，这种狗耳朵如同外科手术的产物仅仅是形同虚设，后腿的肌肉没有前腿肌肉突出，厚实的皮肤被紧密粗糙的丛毛覆盖。威猛儒雅 
温柔巨人 大丹





　　威猛儒雅 温柔巨人 大丹
　　原产地：德国
　　起源时期：19世纪中叶
　　起初用途：战争犬，狩猎
　　现在用途：伴侣，守卫
　　寿命：9－11年
　　体重范围：46－54千克
　　体高范围：71－76厘米
　　大丹的祖先可以追溯到13世纪乔塞提到的一种高大的阿劳特犬。
　　这种高贵而温柔的犬是德国本地犬。它的祖先几乎可以追溯到西徐亚的部落－－即如今的俄罗斯亚洲地区，有阿拉斯带到欧洲的一种犬。这些好战的獒过去可能与灰色猎犬杂交过，从而显示出高压的气质。大丹单薄的身材会引起一些疾病，包括髋，肘关节和骨瘤。大丹有深陷中等大小的眼睛，厚实的唇对称下垂，漂亮的脖颈皮肤紧实，呈V字型的胸部很深肋骨开阔，短而浓密的被毛覆盖着肌肉发达的腿，逐渐变细的长尾巴尖易.横勇无敌 
斗犬战神 比特





　　横勇无敌 斗犬战神 比特
　　原产地：美国
　　起源时期：19世纪
　　起初用途：斗犬
　　现在用途：伴侣
　　寿命：12年
　　体重范围：14－36千克
　　体高范围：46－56厘米
　　该犬曾有一个时期被繁育成了一种遍布世界的斗牛犬。该品种是斯塔福郡更犬和其它的斗牛犬，包括现已灭绝的斗牛犬之间杂交的后裔。
　　歇斯底里病目前与该品种的名声有关。该犬在瑞典已被禁养。在英国对该犬作口鼻部非彩色显微镜切片，鉴定出有病犬，从而禁止从北美的一些地方进口这种犬。该犬既是新闻报道的受害者，也是历史上成为与其它犬竞斗的品种。一些不谨慎的犬主，为了利用其顽强性格和竞斗实力的优势，继续使用辱骂性的调教方式，期望获得具有一些动物甚至人类的某些特征的猛犬。当犬被早期训练直到服从口令后，绝大多数会成为伴侣性，群居性摇尾乞怜的犬种。比特犬的眼小，呈椭圆形，看上去显得平静；头颅和鼻嘴之间有明显的阻隔；发达有力的颊部肌肉清晰可见；耳朵一旦竖立起来，该犬便显露出一副凶险的面孔；其背部较长个子不高；与身体的其它部分相比，尾巴显得相当细小；被毛后，结实，短而带丝性但没有光泽.屋脊云颠 
猛犬霸主 中国藏獒





　　屋脊云颠 猛犬霸主 中国藏獒
　　藏獒产于我国西藏和青海，被毛长而厚重，耐寒冷，能在冰雪中安然入睡。性格刚毅，力大凶猛，野性尚存，使人望而生畏。护领地，护食物，善攻击，对陌生人有强烈敌意，但对主人极为亲热。是看家护院、牧马放羊的得力助手。在西藏被喻为“天狗”。西方人在认识了藏獒的神奇后，称其为“东方神犬”。
　　藏獒头大而方，额面宽，眼睛黑黄，嘴短而粗，嘴角略重，吻短鼻宽，舌大唇厚。颈粗有力，颈下有垂，形体壮实，听觉敏捷，视觉锐利，前肢五趾尖利，后肢四趾钩利，犬牙锋利无比，耳小而下垂，收听四方信息，尾大而侧卷。全身被毛长而密，身毛长１０－－40厘米，尾毛长２０－－50厘米，毛色以黑色为多，其次是黄色、白色、青色和灰色，性格刚毅，力大凶猛，野性尚存，使人望而生畏。偏肉食，抗病力强。护领地，护食物，善攻击，对陌生人有强烈的敌意，但对主人亲热至极，任劳任怨，是牧民的得力助手。
　　目前品相最好的上品藏獒，出于西藏的河曲地区。这种藏獒有典型的喜马拉雅山地犬的原始特征：茂密的鬃毛像非洲雄狮一样，还有一种藏獒出于青海地区。这种藏獒几乎没有鬃毛，身上的毛也比较短，体型却更大！
　　整体外观：强壮有力，体型巨大，骨骼、肌肉发育良好，威严肃穆，表情平静
　　性情：自主性强、充满领地意识
　　头部：头面宽阔，头骨宽大，枕骨、额明确，枕骨至上额和上额到鼻尖的比例相等，但鼻子的长度可以短些。鼻筒宽大。
　　眼部：眼睛有神，黑暗中闪亮，中等尺寸大小，呈深浅不一的褐色。
　　耳部：耳朵较大，呈三角形，自然下垂,紧贴面部*前。警觉时自然升起。耳部覆盖柔和较体毛短的绒毛。
　　嘴部：前上齿、前下齿平整，上部和下部呈剪式咬合（齿轮式咬合），齿列紧紧结合，以使下颚（唇）呈方型，保持鼻筒立方体的形状。平齿亦可接受。
　　颈部：粗大，肌肉发达，极少垂肉，呈躬型，覆盖直立的鬃毛。
　　躯体前部：双肩平落，骨干肌肉发达。前腿直而粗壮，直立时轻度朝内倾斜。
　　躯干：粗壮，背部挺直、宽阔，肌肉发达，整体稍略下蹲。胸部下垂并低于上肘部。躯看干长度略大于高度。
　　爪：脚盘较大，对称，脚趾间有毛，类似猫科动物的爪。
　　尾部：中长，长度不能超过踝关节，和背部呈一条线，自然卷起，尾部毛较长、蓬松，卷起时呈花状（俗称“菊花尾”）。东瀛武士，无声斗犬 
japan土佐





　　东瀛武士，无声斗犬 japan土佐
　　原产地：japan
　　起源时期：19世纪
　　起源用途：斗犬
　　现在用途：伴侣犬
　　寿命：9－11年
　　体重范围：80.5－90.5千克
　　体高范围：62－65厘米
　　最初在japan高知县繁育，是通过本地的四国斗犬和引进的獒犬，丹麦大猎犬，斗牛犬，斗牛梗杂交而产生的。该品种曾一度被称为japan獒犬。
　　斗犬曾经风靡全世界的很多地方。在19世纪japan斗犬规则中要求犬在争斗中无声，不退缩，土佐斗犬就是按这些规则无情而又无声的打斗。尽管斗犬目前在欧洲，北美，japan是非法的，秘密的斗犬活动仍在japan一些偏僻乡村进行着，在这些地方土佐犬的体重为30－40千克，较西方繁育品种要小，仍然用于斗犬。它可能成为一个强大的品种，尤其使做特殊用途的公犬需要很好的社会化以及早期训练。由于体型和背景的原因，土佐犬在很多国家被禁养。土佐头骨宽口鼻中等深度，小耳朵上绒毛非常稀少，格外强壮的颈部有垂肉，胸部深而宽一直延展到肋骨，大腿肌肉发达跗关节微区，被毛均匀地分布于全身，略红而略带浅褐色，短而浓密。沙俄壮士，勇猛膘捍 
俄罗斯高加索





　　沙俄壮士，勇猛膘捍 俄罗斯高加索
　　原产地：俄罗斯，高加索共和国
　　起源时期：中世纪
　　起初用途：家畜看护犬
　　现在用途：家畜看护犬，保安
　　寿命：9－11年
　　体重范围：45－70千克
　　体高范围：64－72厘米
　　几个世纪以来，成群的羊生活在高加索，高加索是位于布拉克和里海之间的高地，与土耳其和伊朗毗邻。高加索牧羊犬与优秀的守护犬相似，至少600年来一直守护着生活在这里的羊免受人类和其它动物的侵害。
　　俄国最普通的“奥特卡”犬或叫牧羊犬。这种强健.强壮有力的犬在俄罗斯和前苏联的其它地区随处可见。在波兰.匈牙利.捷克和斯洛伐克共和国，宽松的育种程序确保这种牧羊犬成为大众喜爱的犬。尽管它们的原始作用－－作为羊的看护犬的作用有所下降。高加索山脉犬在20世纪60年代到达原西德。当时是作为边境巡逻犬，尤其是沿着柏林墙巡逻。1989年，当柏林墙被拆，7000只强壮的巡逻犬被解散。许多犬被送给德国普通家庭。在德国精细的育种确保了这种谨慎.独立犬的前途，随着它的大众化，育种家们更注意选择它们的温顺品性。高加索犬深凹的黑眼睛中等大小视力极好，黑鼻子凸起鼻孔很开阔，被毛特别厚密幼犬的毛成年犬的毛细软，强健的前肢又直又长，大脚脚趾间有毛，起到隔离和保护脚趾的作用，强健的脚爪可以使其在不平的地面上站稳，臀部稍高于背部，尾巴被又多又长的毛覆盖黑帮护卫，教父宠儿 
意大利扭玻利顿





　　黑帮护卫，教父宠儿 意大利扭玻利顿
　　产地：意大利
　　起源时期：古代
　　起初用途：家畜守卫犬，斗犬
　　现在用途：伴侣犬，保安犬
　　寿命：9－11年
　　别名：那不勒斯獒，拿破仑獒
　　体重范围：50－68千克
　　体高范围：65－75
　　在古代纽波利顿就生活在意大利中部地坎帕尼亚区，但在1947年以前没有展出过。纽波利顿可能源于罗马地斗犬，军犬，马戏团中的犬，由亚历山大由亚洲经希腊传入。
　　罗马作家柳米拉对完美的看家犬的描述适用于这一体重的品种。一个充满激情的育种者，皮而热.司坎兹亚尼，使纽波利顿为人所知。纽波利顿需要早期的社会化及服从训练，雄犬在这方面有优势。它不需要经常的训练，以为脏乱的吃食习惯及大体型，纽波利顿不适合养在家里。最好由有经验的养犬者饲养该品种。纽波利顿厚重的上唇很结实，由于时尚的需要耳朵被切除，非常发达的肌肉覆盖胸部，肩隆从被线微微隆起，大腿肌肉长且宽，密细短光滑的毛覆盖全身。恐怖追踪 
巴西厄梦 巴西非勒





　　恐怖追踪 巴西厄梦 巴西非勒
　　原产地：巴西
　　起源时期：19世纪
　　起初用途：追踪，大型狩猎
　　现在用途：保安，伴侣犬
　　寿命：9－11年
　　别名：巴西菲勒
　　体重范围：41－50千克
　　体高范围：61－76厘米
　　巴西獒是巴西两个本地品种之一，别一个是珍惜的巴西追踪犬，这一强壮有力的獒由西班牙和葡萄牙獒及大猎犬培育而来，用于看守家畜和比赛。
　　巴西獒结实魁伟，有令人害怕的外表，是一个凶猛的品种，与它的主人亲密，但对陌生人很警觉。它的大猎犬的血统很明显地体现在它地长长地口鼻，下垂的皮肤，超强的追踪能力。当它发现猎物时，不是攻击，而是困住猎物直到猎人赶到。在巴西的奴隶制社会，这一特殊的能力为其赢得了较好的声誉，因为它能把不幸逃亡的奴隶完好无损地交给奴隶主。它的风度和追踪能力使它在北美和欧洲也流行起来。但是，由于它地体型大且有攻击性，许多国家禁养该品种。巴西獒沉重下垂的上唇具有典型的地外貌特征，非常粗的脖颈有下垂肉，强壮且直的背向后腿及臀部微微耸起，被毛短密光滑柔软。　优雅强劲，猎犬之王 
阿根廷杜高





　　优雅强劲，猎犬之王 阿根廷杜高
　　原产地：阿根廷
　　起源时期：20世纪20年代
　　起初用途：狩猎比赛和斗犬
　　现在用途：伴侣犬
　　寿命：10－11年
　　别名：阿根廷獒
　　体重范围：36－45千克
　　体高范围：61－69
　　杜高是在南美培育的少数犬品种之一，20世纪20年代，一个阿根廷的育种者，安东尼奥.瑞斯.马丁那兹博士，为了狩猎美洲豹和美洲狮的猎犬育成了该品种。起初培育这一凶猛且给人印象深刻的品种是为了成群的狩猎。马丁那兹博士用西班牙斗犬，西班牙獒，大丹犬，一种古老的公牛梗犬，牛头犬和拳师犬育成了强壮有力的杜高。杜高有非常强的耐力，其白色的被毛反射而不是吸收热量。斗犬活动仍然流行于南美的许多地方和世界各地，对于斗犬的组织者和爱好者，杜高非常有吸引力。杜高是阿根廷第一个本地的纯种犬，需要较早地与其它动物接触，调教和大量地训练。杜高地头骨大且结实，颌强劲有力，为了使犬具有攻击性体型，耳朵被截掉相当窄。无所畏惧 
神话牧犬 中亚牧羊犬





　　无所畏惧 神话牧犬 中亚牧羊犬
　　原产地：俄罗斯及中亚诸共和国
　　起源时期：中世纪
　　起初用途：牲畜守卫犬
　　现在用途：牲畜守卫犬
　　寿命：9－11年
　　体重范围：37－50千克
　　体高范围：60－71厘米
　　中亚牧羊犬可能是亚洲獒的后代。这种勇猛无畏的牧羊犬几百年或是几千年来一直被用作羊群的守卫犬。它是现在普及的大型的高加索牧羊犬的近亲。有长毛和短毛两个几个世纪以来，从俄国的乌拉尔山脉东到西伯利亚，以及所有的中亚共和国，如土库曼斯坦，乌兹别克斯坦，吉尔吉斯斯坦，塔吉克斯坦和哈萨克斯坦，这种独立而傲慢的牧羊犬都曾保护游牧民族及他们的羊群。当蒙古人侵入东欧及中欧时，类似的犬可能也陪伴过他们，这些犬可能是欧洲牧羊犬的祖先。在中亚诸共和国以外很少能看到这个品种。在俄国，相对于较大的高加索牧羊犬来说，中亚牧羊犬是一种日益衰落的，失宠的品种。中亚牧羊犬脸上皮肤厚，可能会形成皱纹，口鼻很长宽阔有力，形成鲜明的凹角的头颅中等扁平，下垂的耳朵与眼睛齐平，出生不久耳朵既被截断，脖子上的皮肤具有保护性，前肢骨骼粗壮，肩部和大腿肌肉强壮有力，宽阔的背部结实且长度适中，表层被毛短而浓密，硬度适中，底层有浓密的似羊毛的　法国名将 
捍勇沉稳 法国波尔多





　　法国名将 捍勇沉稳 法国波尔多
　　原产地：法国
　　起源时期：古代
　　起初用途：守卫犬，狩猎犬
　　现在用途：伴侣犬，守卫犬
　　寿命：9－11年
　　体重范围：36－45千克
　　体高范围：58－69厘米
　　百年来，法国的波尔多地区被英国统治，当地的大狩猎犬与英国獒，还有西班牙的同类犬杂交产生了这种强有力.凶猛的獒。
　　近来培育的牛獒比古代英国獒与这一古老的品种更相似。波尔多獒最初在法国南部用于狩猎野猪和熊，后来用于牧牛。由于它的勇敢，波尔多獒曾用于诱兽和斗犬。直到1989年它与汤姆.汉克斯一同出现在美国的荧幕上，波尔多獒才为法国以外的世人所知，它具有找人喜欢的特点，如无穷的力量.对陌生人的警惕和威胁。波尔多獒布满皱纹的巨大的头给人好斗的印象，宽短且有明显的阻隔，椭圆型的眼睛间距大有明显的上脊，小而直立的耳朵微微环绕耳根部，尾巴短，无绒毛。
　　来源：犬类论坛2&nbsp; 