


左寨七英：由二关沿崎岖山道而上，便到了当年义军的左军寨，当年把守此寨七头领的雕塑便矗立于此。
　　走进梁山风景区山下广场，恍若又回到了当年宋江聚义的水泊梁山，一进入山门，就会有身着战袍的“宋江”等众英雄端着大碗酒迎上前来，拱手相邀；乡土味十足的双人斗等民间杂耍吸引了许多游客观看驻足；林冲酒葫芦、鲁智深佛珠、李逵板斧、水浒兵器、水浒人物微缩塑像及刻有梁山好汉造型的刀剑等旅游特色小商品，游客们见了都爱不释手。
　　沿游览步行道前行，石刻题词最为集中的地方，莫过于108级登山阶旁的摩崖石刻了。最显眼处有舒同题写的“水泊梁山”4个字，每字2米多高。紧接着有范曾写的“撞破天罗归水浒，掀开地网上梁山”。走过水寨，过二关、黑风口，登至梁山最高峰虎头峰下，忽听一曲悠扬的《好汉歌》款款送来。抬眼望去，一年轻女子坐在石桌边，双手持竹筷，在大大小小的瓷碗上来去如飞。原来，美妙的乐曲，竟是这碗筷弹奏出来的。闲聊得知弹奏者叫王敏，住在山下的“杏花村”，她这一手碗筷独奏的绝活，是跟民间艺人黄传庚学的，整整学了3年。桌上的碗共有13个，13个碗有13个音，是从上千只瓷碗中一只只挑出来的。
　　来到忠义堂旁，发现有一眼石井，梁山人叫它“英雄井”，传说皇帝派高俅率10万大军捉拿梁山好汉，宋江等和宋兵血战了七天七夜，好汉们断了粮草，宁死不降，就把兵器盔甲扔到井中后跳了悬崖。高俅见状，正要下令放火烧梁山寨，突然，晴朗的天空刮起了漫天黑雾，只听满山喊杀声，井中飞出无数刀枪，把官兵杀得四处逃窜，高俅也被挤下山摔死了。
　　走进忠义堂正厅，屏风缣帛上，描绘着水泊梁山的旧时风景，宋江、卢俊义、吴用三位首领的彩塑雕像，栩栩如生地端坐在忠义堂中央，两旁陈列着英雄排座次的桌椅、酒坛和大黑碗。最引人注目的是，东、西、北三面墙壁上的大型陶瓷壁画《梁山泊英雄聚义图》，画面雄伟博大，气宇非凡。壁画中有武松打虎的雄姿，有倒拔垂柳的鲁智深，也有蹲在墙角探头躬腰的鼓上蚤时迁……壁画上一百零八位英雄聚会,人手一个大酒碗，有的斯文慢品，有的豪放暴饮，有的难舍最后一滴，更有人借酒赋诗抒怀。
　　沿“宋江马道”下山，在豹子头林冲火并王伦的断金亭，67岁的民间老艺人邱忠堂用“莲花落”说唱水浒故事，石凳上围坐了一圈各地游客，津津有味地倾听水浒故事。随后来到山下山寨酒家，穿着古装的店小二，伴着“客官请―――”的吆喝声，为客人端上独具特色的水浒饭菜，让游客尽情体验当年梁山好汉大块吃肉、大碗喝酒的山寨生活。
    景区介绍：
 
    
水泊梁山是凭借“水浒”文化资源优势而开发兴建的省级风景名胜旅游区，包括梁山景区和水泊景区，南山北水形成不同的自然风光和旅游特色。 
　　梁山位于梁山县城东南隅，由虎头峰、郝山峰、雪山峰、青龙山四山峰七支脉组成，山体险峻，藏奇纳胜。 
　  
梁山地处黄河下游、汶水和济水汇聚地，古称泽国。梁山泊形成于五代，绿柳垂岸，粉荷满地，水鸥翔集，风光宜人，别称小洞庭。唐宋不少文学家来梁山泊泛舟畅游，饮酒赋诗。苏辙在《夜过梁山泊》中留下“更须月出波光净，卧听渔家荡浆歌”的优美诗句。五代以后水面渐大，至宋代形成以梁山为中心的八百里水泊，成为藏龙卧虎、英雄豪杰出没之地。水浒英雄行侠仗义，赋予水泊梁山千古永驻的浩然正气。如今，八百里水面早已退缩，留给今人的是梁山泊的遗迹东平湖。现在水泊景区建有多处旅游景点。 

 
　  电话:0537-7329017
 
　  门票价格:36元