
　　云南和顺荣膺“中国十大魅力名镇”美誉
　　１１月１日，云南省保山市腾冲县和顺镇一片欢腾，隆重庆祝和顺荣获“中国十大魅力名镇”和“２００５年中国魅力名镇年度大奖”。
　　云南省保山市委副书记段跃庆说，和顺的最终当选不仅是腾冲的光荣、保山的光荣，更是全云南的光荣，这也是保山２４１万各族人民文化生活中的一件大事。
　　在今年全国十大魅力名镇评选活动中，保山市腾冲和顺镇以深厚的文化底蕴和独具特色的文化生态，一路过关斩将，最终从参评的１５６个全国名镇中脱颖而出，荣获２００５“中国十大魅力名镇”称号，这是云南唯一获此殊荣的小镇，同时又获２００５年中国魅力名镇年度大奖，这也是全国唯一获此殊荣的小镇。
　　腾冲和顺一向被誉为滇西高原的驿道商旅第一村，经过６００年的岁月积淀，这里既有中国最早、规模最大的乡村图书馆，也诞生了大批精英，如缅甸四朝国师尹蓉、被英国女皇授予金质奖章的翡翠大王张宝廷，被孙中山誉为华侨领袖、民族光辉”的辛亥元老寸尊福，被毛泽东赞为“学者、战士、真诚的人”的哲学家艾思奇……和顺全乡１３００多户，６３００多人，侨居海外的和顺人几乎与此相当，遍及欧、美、澳和东南亚、西亚地区，其中归侨和侨眷占全乡人口的８０％。
　　和顺风光古朴优美，白墙青瓦的古老村落被青山环抱，这里小桥流水、亭台阁榭，呈现出深厚、雅致的文化底蕴与和谐、博大的桃源风景。
　　继中央电视台去年推出中国魅力城市评选活动后，今年５月再度启动中国魅力名镇评选活动，全国１７０多个乡镇参与，涉及２３个省、市、自治区。此次评选，要求参与展示和评选的小镇既有秀美风光，又有丰富内涵，涉及民俗风情、自然生态、人文精神、经济活力、历史文化等全方位内容。