　　２００６年还没到，欧洲国家在中国争夺２００６年客源的竞赛已经全面展开，其中“伦勃朗对莫扎特”的格局引人注目地表明中国人旅游品味的迅速提升。
　　据了解，２００６年是欧洲艺术史上的巨匠荷兰画家伦勃朗诞生６００周年，也是德奥古典音乐的巨人莫扎特诞生２５０周年。作为世界旅游大国的荷兰、奥地利、德国已经把“伦勃朗年”和“莫扎特年”等产品迅速搬到中国。
　　１０月３１日，荷兰国家旅游会议促进局举行北京代表处成立仪式。“２００６年伦勃朗诞辰４００周年”主题年被作为主题推出。伦勃朗这位通过房龙写的传记而在中国家喻户晓的艺术大师，顺理成章成为荷兰艺术文化之旅的最好代言人。伦勃朗的绘画涉及群像、肖像、风景画、宗教画、历史画等，通过光影、明暗对比，他深刻地表达了因为苦难人生而更加强烈的内心光明，因此被称为“光与影的大师”。
　　据荷兰旅游会议促进局远东区总裁阿扬・凡威尔介绍，从荷兰国立博物馆到凡・高博物馆，荷兰各大城市的伦勃朗艺术展览将贯穿明年全年。中国游客将有机会目睹《夜巡》、《犹太新娘》、《沐浴的苏姗娜》、《自画像》等著名作品。“我们预计主题年展览活动将吸引超过１５００万国内外游客，我们对中国游客寄予厚望。”
　　与此同时，奥地利国家旅游局与德国国家旅游局的“２００６年莫扎特主题年”也已展开。作为巴伐利亚人，一生短暂的莫扎特是维也纳古典乐派的代表。在世界任何一个地方都能听到他的《小夜曲》，其歌剧《魔笛》《费中加罗的婚礼》《女人心》等更是两个多世纪常演不衰。奥地利驻华大使馆商务旅游官约瑟夫说，从奥地利维也纳、萨尔茨堡到德国慕尼黑、曼海姆，旅游界都在为中国人准备“中文的莫扎特”。德国国家旅游局北京代表徐胜利说，“希望从胎教阶段就认识莫扎特的中国人，能沿着莫扎特的神童之路走上一圈。”
　　荷兰国家旅游会议促进局局长汉斯・凡德林说，在风车、运河与郁金香之外，荷兰更有伦勃朗与凡・高等伟大画家，伊拉斯谟、斯宾诺莎等思想巨人。这个只有４万多平方公里的国家拥有超过１０００家博物馆。“西欧开放旅游以来，各国在华的竞赛一直很激烈。而伦勃朗年、莫扎特年以及文艺复兴线路等产品推出，既显示了丰厚的欧洲文化积淀，也显示出中国人旅游品味的迅速提升。”