　　一餐海鲜竟敢卖上万元 三亚重拳打旅游四黑
　　什么海鲜一餐竟能卖10338元的天价？这事近日就发生在三亚友谊路双龙八大碗海鲜排档。当内蒙游客查某在三亚就餐时，仅点了鱼、虾、贝、蟹等几个普通的海鲜“八菜一汤”，餐后结账时却发现已吃了上万元。愤怒不已的查某遂向三亚12315投诉，才追回6338元。
　　三亚市工商局接报后调查发现，该店在点菜时将瓜螺、面包螺和鸡腿螺等8种普通海鲜，冠以“黄金螺”、“天鹅蛋”和“美人腿”等名，并谎称其皆为海洋罕见珍品，以天价售与外地游客。经立案调查得知，该店从今年8月起至查获之日，通过虚标海鲜品名欺诈游客，共销售海鲜151.8斤，违法所得9234.4元。此外该局在近日的突击检查中，查获三亚翡翠珠宝商场，在接团时珠宝商品标签与商品严重不符，销售的假珠宝商品标值48万，涉嫌销售假产品。现场查获其玉镯48只。
　　2日上午，三亚市委副书记、市长陆志远、常务副市长张琦，率领旅游、公安、交通、工商、监察、物价、质监、民族宗教等八局负责人及执法人员，前往友谊路的双龙八大碗海鲜排档和吉祥路翡翠珠宝商场，查封这两处黑店，移交公安机关立案侦查。其中对双龙八大碗海鲜排档，依据《欺诈消费者行为处罚办法》的有关规定，没收其违法所得9234.4元，罚款3万元并吊销其营业执照的行政处罚。
　　三亚市委副书记、市长陆志远、常务副市长张琦在现场表示，按照全省的统一布署，三亚开展打击旅游市场“黑社”、“黑导”、“黑车”、“黑店”，决不动摇、决不松懈和手软，重拳出击，用铁石心肠、铁面无私、铁的手腕和纪律，加大整治力度，使其在三亚无立锥之地，实行一次性死亡。并严格资格审查和经营准入制度，防止其死灰复燃，坚决清除从事“四黑”的不法分子，决不让小部分人为了眼前私利毁了三亚旅游市场，以维护良好的旅游城市形象，实现旅游业和谐、健康、可持续发展。         据了解，从9月7日全省统一行动打击旅游市场“四黑”以来，三亚市迅速行动，对旅游市场“四黑”展开专项整治。共查处黑社10宗、黑店18宗；结案14宗，罚没款7万多，吊销营业执照1家，移送公安机关2宗。并对未规范经营的28家海鲜排档予以扣分处理。         日前，从有关方面获悉，鉴于三亚市打击旅游市场“四黑”（黑社、黑店、黑车、黑导）第一阶段工作取得明显成效，在全省起到了表率作用，省政府初步决定于12月20日左右，在三亚召开全省打击“四黑”工作现场会。