　　昨日起，广东市场上的冬季旅游产品全线亮相。继全省规模最大的冬季产品推介“魅力中华畅冬游”――全国百家景区联手推出150条冬游线路后，广东省内主要旅行社11月起强势启动历时三个月的冬季旅游市场，目前市面上五成以上冬游线路价格已跌入1500元大关。
　　逾五成线路低至1500元内
　　11月25日，来自新疆、四川、青海、广西、贵州等20省市百家旅游景点景区联手在穗启动冬游市场，推出150条冬游线路，五成以上线路降至1500元以内。主办此次冬游活动的南湖国旅・西部假期总经理布立凯介绍，“往年冬季是旅游行业淡季的象征，但创历届规模的冬游推介活动搅热了淡季市场，在特价冬游线路推出后，首日该社省外游线路共收到了1700多名游客，10月27日，近1800名游客报名参团，单日报名人数创下了往年同期最好的成绩。”据悉，2003年10月25日只有700多名游客报名，去年同期，就有1100多名游客向该社报名参团，经过数年的推动，冬游市场逐年升温。
　　昨日，广东中旅也借社庆之际公布近百条冬游线路，记者发现，其中近半线路价格刷新近期广州旅游市场最低纪录。此外，来自“广之旅”等其他旅行社的市场报价显示，11月起大部分国内游线路价格都有两成以上的下调，个别线路还比国庆之后的价格便宜千元以上。广东中旅相关负责人介绍，因为航空公司给了旅行社很大的折扣，特别是推出了一些特价机票，因此大部分冬游线路的价格都比较实惠，旅行社普遍看好今年的冬游市场。
　　南北冬游冷热皆宜
　　冬季旅游以初冬季节的价格最为相宜。据悉，今年10月13日哈尔滨下了今冬第一场雪，比往年提前了半个月，估计进入11月，东北赏雪团的出行条件会更加成熟，游客可以用超低价格捷足先登领略北国风光。
　　广东中旅有关负责人表示，国内冬游的热点向来是一“北”一“南”。由于广东地处华南，气候偏暖，因此冬季去东北看雪、去海南晒太阳成了广东人的最爱。此外，西部和中原地区也有极好的自然旅游资源，并因其气温、海拔、景色不同而有许多细分市场；北京、西安和华东等以人文景观著称的旅游产品，不受季节影响，无节气之分，因此也适合冬季出游。而来自南湖国旅及国旅假期的消息也显示，南疆线、四川九寨沟、黄龙四姑娘山线、云南丽江大理昆明线、香格里拉梅里雪山线、海南三亚蜈支洲岛线受游客欢迎。
　　在出境游方面，日本北海道的看雪线和韩国的滑雪线最受欢迎；正值春末夏初的澳洲、新西兰和南非等南半球国家进入了旅游的最佳时节，成了冬季“反季节旅游”的热点。
　　据旅行社反映，11月起，高质低价国内冬游线的范围将再度扩大，包括的线路将由七成扩大至九成，价格还将平均下调5％－10％左右。
　　冬游产品凸显特色牌
　　旅行社也并非一味以低价为噱头，配合时令特色，一些线路在行程设计上增加了更加创新的特色元素，突出旅游的价值而非价格。在广之旅推出的华东水乡系列游线路中，每条线路包含两个风格迥异的水乡，有南京、杭州、上海等东方大都市的魅力，而且采用夜游、乘游船等新的游玩方式，在行程中安排游客寻访江南名士的踪迹，增加美食元素和体验性元素，尝大闸蟹、小酌黄酒、包一回粽子，染一块花布，体验纯正的江南水乡人的生活。
　　业内人士认为，继今年暑期市场骤然升温后，一直处在“冰点”的冬游市场也有望破冰，冬游市场潜力巨大，将是“后黄金周时代”旅游社角逐的新的利润增长点。