　　随着国际油价的不断上涨，国内航空公司也承受了巨大的运行成本压力。为缓解压力，我国各航空公司先后调整了国际航线燃油附加费，涨幅都在１００％以上。这一举措使得杭州出境游线路集体涨价。
　　据浙江日报报道，东航国际航线燃油附加费的征收标准为：自２００５年１０月２０日起，东南亚、亚太地区（不包括日本、印度）的燃油附加费增加为２５美元；至大洋洲、美洲、欧洲、中东的增加为４０美元；从１１月１日出票日期起，至韩国的航班也将提高为２５美元。而至香港、澳门地区的航班燃油附加费仍维持现征收方式和标准。调价后的线路与原来的附加费相比，均翻了一倍甚至超出一倍。国航各条国际航线燃油费的上涨幅度也与东航相差无几。
　　燃油附加费的上调，直接导致了在杭各大国际旅行社出境游价格上涨。燃油费调整后，杭州市中国旅行社出境游价格涨幅基本在２００元到４００元之间。如韩国游就从３８００元左右涨到了４１００元左右，而飞机航行公里数较长的欧美线、澳洲线涨幅则在３５０元以上。而港中旅杭州分公司出境部的周哲昊说，出境游中，７天俄罗斯游涨幅较小，只从８０００元上涨到８２００元至８３００元之间，而其他欧洲长线线路的涨幅则在４００元到５００元之间。
　　面对节节攀升的出境游价格，消费者的反应似乎比较理性。喜欢旅游的陈先生说，虽然燃油费上涨，但出境游本来价格就不便宜，一般不会因为价格微涨取消早已定好的出行计划。港中旅的周哲昊则表示，出境游价格上涨对消费者的影响不是很明显，因为出境游面向的是高端市场，因此不太容易受价格因素的影响。浙江省国旅的有关负责人也表达了同样的看法。
　　不过，一些业内人士也表示了一定担忧。杭州中国旅行社出境中心经理赵旭红说，现在旅游行业还是比较脆弱，受价格因素的牵制比较明显，仍然有很多顾客会选择报价低的旅行社，旅行社的竞争很大程度上还处于低层次的“价格战”。“旅行社的报价不应该成为竞争的核心，也不应该成为关注的焦点。旅行社的真正出路在于提高自己的服务质量，靠自己的品牌取胜。”赵旭红说。