　　大陆期待与台旅游界合作 按既定计划考察
　　中国旅游协会会长邵琪伟表示，满怀期待与台湾业界继续进行友好的合作。考察团将按既定的计划在台考察。
　　今天是邵琪伟所率领的大陆赴台旅游考察团一行在台的第六天。上午在台南安平古堡参观时，邵琪伟回答台湾记者提问时表示，考察团此次访台，始终感受到台湾旅游业者和台湾人民的欢迎和热情，当然也听到一些不同的声音，极个别、极少数人发出一些不可思议的声音。我们对此也甚为关注，但不会影响我们的行程。同时感到台湾业界、台湾的人民对我们都非常友善。所以我们非常高兴。
　　他说，这次来台考察，受到台湾旅游业界及各界民众非常热烈的欢迎，及周密的安排，让他感觉就象回家一样，感到亲切、高兴、愉快。
　　他表示，考察团一路都在看自然景观景区，同时也看了一些人文景区，包括孙中山先生纪念馆、安平古堡等。
　　邵琪伟认为，两岸人民的交流往来，旅游是个重要的途径；两岸人民交流越多，彼此就越了解。两岸业界应发挥积极作用。所以我们满怀期待与台湾业界继续进行友好的合作。
　　他表示，将按既定的计划继续进行考察。由于时间关系，个别行程调整，则属正常。
　　对于在台考察行程已进行一半，邵琪伟谈及一些观感，表示大陆和台湾的业界将出现合作、互动、共赢的趋势，这需要业内不断探讨，如旅游路线设计，无论生态自然景观的景区，还是人文景观的景区，都需要安排好。
　　考察团上午的台南行除安平古堡外，还到亿载金城参观。邵琪伟还饶有兴趣地在沈葆桢铜像及古大炮前合影。
　　午后，考察团一行则赶赴屏东县，在东港镇访问黑鲔鱼交易市场。傍晚时分则抵达住地垦丁福华饭店，随即与以旅游业及相关产业为主的恒春产业策略联盟成员进行交流。