
　　乘坐飞机禁止旅客随身携带或者托运的物品：
　　（一）枪支、军用或警用械具类（含主要零部件）,包括：
　　1．军用枪、公务用枪：手枪,步枪、冲锋枪、机枪、防暴枪等。
　　2．民用枪,气枪、猎枪、运动枪、麻醉注射枪、发令枪等。
　　3．其他枪支：样品枪。道具枪等。
　　4．军械、警械：警棍、军用或警用匕首,刺刀等。
　　5．国家禁止的枪支、械具：钢珠枪、催泪枪、电击枪、电击器、防卫器等。
　　6．上述物品的仿制品。
　　（二）爆炸物品类,包括：
　　1．弹药：炸弹,手榴弹,照明弹、燃烧弹、烟幕弹,信号弹、催泪弹、毒气弹和子弹
　　（空包弹、战斗弹、检验弹、教练弹）等。
　　2．爆破器材：炸药、雷管、导火索、导爆索、非电导爆系统、爆破剂等。
　　3．烟火制品：礼花弹、烟花,爆竹等。
　　4．上述物品的仿制品。
　　（三）管制刀具：
　　指1983年经国务院批准由公安部颁布实施的《对部分刀具实行管制的暂行规定》中所列出的刀具,包括匕首,三梭刀（包括机械加工用的三棱刮刀）、带有自锁装置的刀具和形似匕首但长度超过匕首的单刃刀、双刃刀以及其他类似的单刃、双刃。三棱尖刀等。少数民族由于生活习惯需要佩戴、使用的藏刀、腰刀、靴刀等属于管制刀具,只准在民族自治地方销售,使用。
　　（四）易燃,易爆物品,包括：
　　氢气、氧气、丁烷等瓶装压缩气体、液化气体；黄磷,白磷、硝化纤维（含胶片）、油纸及其制品等自燃物品；金属钾。钠、钾、碳化钙（电石）、镁铝粉等遇水燃烧物品；汽油,煤油,柴油、苯、乙醇（酒精）、油漆、稀料、松香油等易燃液体；闪光粉、固体酒精、赛璐珞等易燃固体；过氧化钠、过氧化钾、过氧化铅、过醋酸等各种无机、有机氧化剂。
　　（五）毒害品：包括氰化物,剧毒农药等剧毒物品。
　　（六）腐蚀性物品：包括硫酸,盐酸、硝酸,有液蓄电池,氢氧化钠、氢氧化钾等。
　　（七）放射性物品：放射性同位素等放射性物品。
　　（八）其他危害飞行安全的物品,如可能干扰飞机上各种仪表正常工作的强磁化物、有强烈刺激性气味的物品等。
　　（九）国家法律法规规定的其他禁止携带,运输的物品。
　　禁止旅客随身携带但可作为行李托运的物品：
　　指除附件一规定的物品外,其他可以用于危害航空安全的菜刀、大剪刀、大水果刀,剃刀等生活用刀,手术刀。屠宰刀,雕刻刀等专业刀具,文艺单位表演用的刀、矛,剑、戟等,以及斧,凿、锤、锥、加重或有尖钉的手杖、铁头登山杖和其他可用来危害航空安全的锐器、钝器。