&nbsp;一、参团旅游的好处 
　　最近有很多游客咨询我们关于参团旅游以及自助游，到底哪一个好的问题，其实这个问题很难回答，可以说各有好处，如果说参团旅游较好，会让喜爱自助旅游的游客嗤之以鼻，如果说自助旅游较好，那又不能解释为什么这么多游客参团旅游。 其实这个问题可以分二个方面来回答：
　　首先，请注意，这里所说的参团旅游是指参加散客团，而不是指包团，因为这二者之间在旅游服务及质量上有很大的区别，不能同日而语。
　一、参团旅游的好处
　　1、便宜：这一点其实不用解释，因为旅行社大批量的发团，可从酒店、车队、餐厅甚至门票方面取得游客自己无法取得的优势，可能这就是为什么大量的游客选择参团旅游。另外，由于旅行社行业已是一个竞争非常充分的行业，大多处于微利经营的状态。
　　同时，参团旅游，还节省了游客大量的零花费用，如奔波于各车站、码头、机场、宾馆、景区之间的交通费用以及电话咨询、订房、车、餐的费用等等。
　　2、方便：大部份游客并没有自助旅游的经验，去陌生地方自助游对他们来说意味着非常复杂的准备工作及不可预见性，这会增加他们对旅途的恐惧，特别是对于老年人、小孩以及缺乏旅游经验的游客来说，更是如此。而参团旅游则不一样，这些工作通通交给旅行社来完成，游客只要带一个好心情即可。
　　同时，在旅游过程中，一些细节问题也由旅行社、导游、司机来统一完成，不需要游客一个一个问题的去落实，也大大方便了游客。
　　3、省时：自助旅游需要大量的时间来准备前期工作，如查景点、交通、住宿、订票、订房、约伴、咨询等，而参团旅游则不需要如此大量的前期工作。
　　旅游过程中，由旅行社统一安排行程，一般都有比较明确的游览时间，所以在旅游过程中也大量的节约了时间，游客只需专心体验当地民俗风情、旅游景点等。
　　4、安全：自助旅游，由于太多的不确定因素，往往在安全方面容易出问题，而且还会与各服务单位积累不少矛盾，甚至吵架、打架等，这些都会埋下不安全的隐患。（如今年五一发生的重庆游客在雅安被人惨打至死的情况）
　　相对于游客自己的出行来说，参团旅游虽然不能完全避免安全问题，但有效的减少了安全隐患却是不争的事实，退一步来说，如果真出了安全问题，也还可以通过旅游意外保险及旅行社责任险而获得补偿，同时安全问题也相应比较容易得到妥善处理，而自助游这方面却相对较难，有时甚至连责任人也找不到。比如在参团过程中，游客生病或受伤，往往都能得到旅行社或导游较好的照顾并及时得到治疗，而自助游有时就难说了，往往需要运气好碰到好心人。
　　5、导游：某些旅游线路中导游可以说起到灵魂的作用，没有导游的旅游团，旅游将是不可想像的，虽然有很多人对导游的不满，但要相信，大部份导游是得到游客认可的。导游不仅将有关景区的知识、历史、文化在相对较短的时间内带给了游客，还有很多导游为游客带来了欢乐，带来了关心，带来了温暖，带来了好运，甚至还有游客为导游面倾到的，这是自助游无法带给游客的。梦之旅接到的很多游客的感谢信中都是表扬导游的。二、参团旅游的坏处 
　　二、参团旅游的坏处
　　1、被动：由于参团旅游需要按旅行社制定的统一线路运行，游客需遵守统一的行程，游客在时间及景点的掌握上较为被动，很难发挥主观性。
　　解决办法：除了用自助游的方式外，游客还可采用尽量选择最适合自己需求的线路，并可与旅行社商量对某些景点进行取舍或时间上采取更灵活的方法，或选择半自助旅游的线路，但这一点并不总是适用。
　　举例：比如有游客想去九寨沟旅游，又想得到参团旅游所得到的好处，但又不愿意过于被动，想在九寨沟内的景点完全实现自己游览的愿望，并且增加沟内的游览时间，这时您可要求在九寨沟内多增加一天、甚至二天，并且以自助游的方式，这时建议您选择梦之旅网站的的九寨沟五日游，沟内游览二天并且在沟内完全自助游。又比如：有游客想游完九寨沟后不回到成都，而是继续到其它景点旅游，如松潘、四姑娘山或都江堰，这时您可要求到某地后自行离团，而不必跟团回到成都后再去。
　　这样的例子很多，只要游客们仔细分析行程，都可采取这种办法。
　　2、不平等待遇：分二个方面：
　　A、价格不平等：游客上车后往往会发现自己的价格与别人的价格不一样，有一些高，有一些低，对此大部份游客不能接受，觉得受了骗。
　　这里面除了正常的由于参团等级不一样而带来的价格差之外，确实存在不同的价格，这应该说是一个较普遍的问题。主要有几方面的原因：一是同一车的游客来自不同的旅行社，各旅行社在接受游客报名时并不是统一价格，二是由于游客报名时间不同而带来的价格差，一般来说越早报名，价格越低，但也有例外，由于旅行社对总体价格的制定受多种因素的影响，有一些很难把握，也有可能后报名的游客由于临时价格调整而享受了优惠价格。三是报名时一起报名的游客越多，可能获得的优惠越多。四是与一些游客的讲价能力也有关系，还有一个原因就是发团的旅行社由于人没有收够，为了减少损失而不得不降价或低价从其它旅行社收购游客。 价格差的存在并不是针对某一部份游客，因为散客团的价格差是无法完全杜绝的，唯一的办法就是尽量减少价格差，也许这一次您的价格比别人高一点，下一次就比别人低一点了。
　　解决办法：尽量讲价，尽早报名、尽量凑够较多人数一起参团。
　　举例：梦之旅在所有行程中有一个承诺：本网郑重承诺：为了解除报名者的后顾之忧，凡已报名者(指汇了定金，并已得到正式的书面确认)，如果遇本公司的价格下降，则先报名者将享受下降后的价格，如遇价格上浮，则先报名者价格不再上浮。 B、待遇不平等：由于散客团一般人数较多，大多又不认识，每一位游客的背景、经历、性格、爱好、气质不同，往往会受到或自认为受到不平等待遇，如前后座位、导游态度、说话方式等。
　　解决办法：首先，要承认一个导游面对众多游客难免有不周之处，要多体谅，心情要平和，要相信对于大多数导游来说，有起码的职业道德，他们会对游客一视同仁，同时有问题要多与导游勾通，以取得双方的谅解。
　　3、受骗：很多游客参团时总是担心是否会上当受骗，如果受了骗怎么办？
　　不可否认，确实发生过游客参团受骗的情况，但随着旅游行业管理的加强，这种因参团而受骗（这里指较大的受骗）的情况是越来越少了，不法的旅行社或“黑社”的情况虽不能完全杜绝，但已是少之又少了。如果只是针对一些较小的“受骗上当”，如质量问题，价格问题等，其实不能用“受骗上当”来形容，这应该是另一个范畴的问题。解决办法：最简单最有效的方法是查验营业执照及旅游许可证，向当地旅游局查询旅行社的合法性等，如果参团须签定有旅游局、工商局监制的盖有公司公章的旅游合同并索要正规旅行社法票。如果真有问题，可向各地旅游局投诉，一定会得到妥善处理。
　　4、转团：参加散客团不可避免会遇到旅行社之间的相互转团问题，这令很多游客感觉不爽。
　　原因：很简单，团结力量大。一家旅行社很难独自撑起发团的重任，特别是像四川、云南这样的旅游大省，旅游线路之多、之丰富，再加上被公认的中国旅行社的现状：散、弱、小，一家旅行社根本不可能完全独立发团。而游客也不可能一家一家的去寻找能独自发团的旅行社，所以旅行社之间的转团就成为必要，其实反过来对游客也有好处，正是由于有了旅行社之间的联合，才使旅游成本得到有效的控制，否则可以想像，每家旅行社都独立发团，结果肯定是发团人数不够，要么临时取消，要么增加发团成本，使旅游价格上涨。解决办法：一家一家的去寻问旅行社是否独自发团；要求旅行社注明转团的内容，旅游责任由签定合同的旅行社全部承担。
　　5、导游：
　　参团旅游中如果遇到一个好导游，则旅游过程就会锦上添花，是一种享受；反之，旅游的享受就会打折扣。而且很多投诉也是因导游而起的。
　　解决办法：选择较好的旅行社并将导游的优点缺点纪录下来向旅行社或有关部门反应，让导游得到应有的奖惩，以期在导游中形成一个良好的风气。
　　6、购物：
　　其实，购物本身并不是一件坏事，只不过我们这里所说的购物非一般意义上的购物，而是特指旅游过程中的旅游购物。
　　旅游六大要素中，购物占了其一，也就是说旅游购物本身是一件正常的事情，无可厚非，但在近几年的旅游过程中，旅游购物成了旅游者及旅游经营者中最大的“心病”。这里面有一个矛盾，那就是价格与购物的矛盾。
　　一方面为了在竞争中取得优势，旅行社想方设法降低成本，以吸引旅游者，但当价格降到不能再降，也没法可降的时候，就要由其它方法来弥补了，比如，购物，通过购物来获取一部份佣金，以弥补利润甚至成本，但当佣金多到不合比例的时候，就不是一般意义上的购物了。 另一方面，很多游客想方设法也要降低旅游价格，但价格太低，就不可避免要增加行程中的购物。从而占去了旅游时间。
　　对游客来说，这也是矛盾，一方面降低了旅游费，一方面在旅游行程中的购物又影响了时间，难怪有些游客说，这是用时间换金钱。
　　对旅行社来说，这也是一个矛盾，一方面想提高旅游质量，让游客玩得高兴，一方面又面临失去客源，不知如何取舍。
　　解决办法：多花钱选择纯观光团或纯玩团；如果参加普通团，对自己不满意的商品只看不买，即使满意的商品，也要多比较价格再买。另外，可多选择一些新开发的线路，这些线路由于开发时间较适短，旅游商品还没有跟上，所以还不俱备旅游购物的功能，如稻城亚丁（基本无购物）、四姑娘山（购物点较少）、阿坝、甘孜深度旅游、阆中古城旅游（没有购物）等。举例：梦之旅曾经率先推出九寨沟黄龙纯观光团，由于与普通团价差较大，问津者极少。
　　通过以上分析，您也许会对是参团旅游还是自助旅游得到一个大概的认识，其实无论您选择哪一种都是正确的，并不需要因为别人如何，您就要一定也如何，只要适合您自己，就是最好的选择；人的一生不可能只有一次旅游经历，而每一次的经历都能给您带来美好的回忆，都能让您更加了解我们生活的世界，那才是最重要的。2&nbsp;