　　2007年 机票无纸化时代来临 航空界已做好准备
　　上周，国内首个电子商务自助乘机系统正式亮相广州白云机场，购买电子客票的旅客可以通过自助乘机系统自己办理登机手续。南航同时还宣称:该公司日本、韩国、美国等航线今年年底前将取消纸质机票，全面使用电子客票。这意味着南航将追随国际航联计划，即在2007年以前在全球范围内全面使用电子客票，同时取消纸质客票。换句话说，在不远的将来，机票将全面进入无纸化时代。
　　大大节约民航成本
　　国际航协表示，他们力推电子客票，实现机票无纸化的主要原因就是要解决纸质机票带来的高成本问题。
　　据介绍，目前国际航协处理的票量是每年3亿张，每张纸制的机票从印刷、储存等成本是9美元。如果能在2007年底以前实现电子客票的话，那至少能够节省30亿美元。
　　由于纸质机票的成本包括印刷、运输、保管、回收、人工统计和结算、送票费用等等，成本费用较高，而使用电子机票，每张可以比传统纸质机票节省近30元。如果按每张电子客票可节约近30元，中国每年有七分之一的旅客尝试电子客票，这将为民航系统节省3亿元成本。仅仅是因为不再需要印刷纸票，航空公司每年就可以节省上百万元的印刷和管理费用。
　　使用电子客票还可以节省机票代理费中物流配送的人力成本，同时，如果使用传统机票，一张传统机票与电子客票之间相差10元左右的人力成本；可以减少销售过程所占用的资金；同时还有助于解决航空公司与机票代理商之间的资金结算与回笼问题。
　　航空界已做好准备
　　对于即将到来的机票无纸化时代，世界航空界已做好充分准备。
　　南航电子客票目前已经拓展到国内83个大中城市，开通中英文双语版本，并可在线销售多级舱位，年内将完全覆盖全国。此次南航耗资100万引进的四部电子客票自助乘机设备，也为加快电子机票的推广提供了物质保障。目前，设在白云机场的电子机票自助机系统仅限于广州至长沙航线，但南航计划11月份升级，年底推广至所有广州始发航班。
　　新加坡航空公司正在全球范围加速推广电子客票的普及程度。新航的新网站以更为人性化的设计为旅客提供了非常方便的一体化服务，旅客可以便捷无障碍地享受到重要信息查询服务，包括新航体验、航班与机票、起飞之前、飞行奖励计划和促销。新航还在航班和机票查询时提供了更为贴心的服务，通过使用网站新采用的机票价格搜索引擎，顾客在查询航班和机票信息的同时，还可以看到网站所提供的最优路线和票价选择。
　　体验“无纸化乘机”
　　机票无纸化时代一旦开启，旅客尽可体验简单、方便、快捷、高效的全新旅程。
　　例如，点击新加坡航空公司的中文网站www.singaporeair.com/china，只要打开网站首页，您可以极其直观而且简单地输入您所选择的目的地、时间，您需要的航班选择就一目了然地出现在你面前，选择票价、选好航班之后，你就可以输入姓名、联系电话、e－mail　地址，填入有效的信用卡卡号进行支付，您的购票流程就一切OK了。
　　购票成功后，会有一个自动确认回函发到您的信箱，之后，您只需在机场出示该信用卡原件和护照，就可以拿到登机牌，简简单单开始您的全新旅程了。
　　又以南航电子客票自助乘机系统的操作流程为例:网上订票→打印电子客票条形码→显示旅客航班信息→旅客确认行程→座位选择系统自动派位或自选座位→获取登机牌及运输凭证(可报销)→旅客登机。整个自助登机流程最快仅需10多秒。
　　机票无纸化，你做好准备了吗？