
　　11月1日早上5点多钟，大连徒步形象大使李新便从刘家桥的家里徒步来到大连市公安局出入境管理处，等待办理往来港澳通行证，成为大连市第一个申请办理港澳个人游的市民。从今日起，大连市正式开通居民赴港澳个人游，申请人只需提供本人身份证、户口簿，10个工作日即可领证。与大连同时开通此项业务的还有成都、济南和沈阳三个城市。
　　近5年来，大连市居民因私赴港澳人数平均每年以45%的速度递增，2003年达到7243人次，2004年为16619人次，同比增长1.2倍，主要通过探亲、商务、组团旅游、就学、工作等渠道申办往来港澳通行证以及相应的签注，并需要提供与出境事由相一致的证明材料。港澳个人旅游开通后，首次申请赴港澳的大连市民只要准备本人的身份证、户口簿原件和复印件，完整填写《居民往来港澳地区申请表》，即可按需申领《往来港澳通行证》和相应签注，不通过旅行社即可单独前往港澳地区旅游观光。
　　“请您填写出入境申请表格。”“您申请往来香港一次还是两次，请注明。”宋先生在工作人员耐心地指导下填写完港澳出入境申请表后，他高兴地说：“早就想和家人去香港旅游了，但是一考虑到办证手续十分麻烦也就放弃了，前两天在网上看到了大连将开通居民赴港澳个人游的信息，今天一大早我就过来早办了，没想到这么快，程序也很简单。”据了解，《往来港澳通行证》有效期为5年，到期换发，个人赴港澳旅游签注采取逐次签注的方式，分为每次签发3个月一次有效和3个月2次有效两种，每次停留期限为7天。《往来港澳通行证》有效期为5年，到期换发，个人赴港澳旅游签注采取逐次签注的方式，分为每次签发3个月一次有效和3个月2次有效两种，每次停留期限为7天。
　　据了解，今日大连市公安局出入境管理处全天共为175人办理了往来港澳的申请。