　　上海：单身牵手游"光棍节"开拔
　　近日沪上多场大型相亲活动的火爆场面令人咋舌，且大多出现了女多男少的局面。不过，记者昨天从上海旅行社获悉，该社借11月11日“光棍节”开班的桐庐、千岛湖“单身牵手游”活动却是男多女少，目前报名的男女比例为10∶4。
　　据了解，此次旅行社推出的“单身牵手游”专门为那些平时没时间、交际面比较狭窄的单身人士开设，主题鲜明，因此对报名者的年龄、男女比例上都有所限定。如针对青年人开出的“桐庐、千岛湖动感一日游”要求报名者是22至35岁的单身男女，另一个以中年人为主的“千岛湖豪华二日游”则要求报名者为35至45周岁的单身人士，报名者需出示身份证，并填妥相关的表格。
　　“我们计划每个团招50个人，男女比例对半。”上海旅行社副总经理张建权介绍。据了解，旅行社主要通过在22至35岁的“青年团”安排诸如拓展、攀岩、夜宿帐篷等户外活动的方式展现青年人活泼好动的特点，也让他们在活动中互相帮助、增进了解。在旅游大巴上，他们还将互相作自我介绍。对35至45岁的中年团，则通过提供拥有良好住宿条件的酒店和美食等环节，让这些单身人士在休闲氛围中互相了解。
　　不过，从旅行社目前的收客情况来看，报名的女士不多，急于在“光棍节”前后摆脱单身的男士报名则比较踊跃。旅行社有关人士表示，由于这是一个主题比较鲜明的旅游活动，因此对男女比例会严格限制，超过一定比例的同性别报名者将因为客满而不被接受。