　　明年初公众出国时 可自助办登机手续任选座位
　　明年第一季，要出国的公众到达樟宜机场后，就可使用“共用自助登机亭”(Common-Use Self-Service Kiosk)，在几分钟内轻易快捷地办理登机手续，选定所喜欢的机位，并领取登机证。
　　如此一来，经常出国又不用托运行李的公众，就无须再到指定的登机柜台排队了。此外公众如果需要托运行李，虽然还需柜台人员的协助，但办手续的时间将显著缩短。
　　若参考新加坡航空公司目前的做法，凡是已利用互联网、电话或传真、或者手机简讯办理登机手续的乘客，由于系统已记录有关的护照或签证资料，因此乘客不用再耗时间办理托运行李手续。
　　新航发言人透露，目前约10%乘客事先办理登机手续，而且数据“有增长趋势”。
　　业内人士指出，在机场设置共用自助登机亭已是大势所趋，这能让搭乘不同航空公司班机的乘客，可自行办理登机手续，减轻服务柜台的负担。国际航空运输协会(IATA)表示，全球目前已有16个欧美的机场设立共用自助登机亭，而樟宜机场也在今年签署协议加入阵容。
　　协会指出，乘客每利用一次登机亭，民航业平均可节省2.5美元(约4.20新元)。如果四成的乘客通过这种方式办理手续，全球航空公司在一年内可节省10亿美元(约16.7亿新元)。
　　协会的亚太区发言人钟接庆说：“推出登机亭将可让乘客、航空公司和机场三方受惠。这是协会简化商务计划下的一个项目，其他计划包括电子机票和行李追踪标签等。整个计划可让全球民航业在一年内省下65亿美元。”