　　自助登机 座位任选 地铁站也可设立登机亭
　　为了简化登机手续，机场当局甚至可把登机亭设立在停车场或地铁站等，让公众有更多选择，同时减少机场内的乘客流动量。登机亭可处理不同航空公司的登机手续，也为机场腾出更多空间，因为每家航空公司不用设置本身的登机亭。
　　民航局在回答本报询问时透露，打算在明年第一季推出登机亭服务。第二搭客大厦的登机亭将交由新加坡机场航站服务有限公司(SATS)负责设立，第一搭客大厦的工程承包商则还在甄选中。新加坡机场航站服务公司投资了超过200万元，来发展类似银行提款机运作形式的硬件。
　　民航局发言人表示，该局目前还在拟定服务的细节，但相信登机亭最终还是会设在机场范围内。
　　在全球超过150个机场设立2500多个登机亭的国际航空电讯集团(SITA)是其中一家受民航局考虑的公司。集团的亚太区（机场服务）发言人拉斯刘易斯(Russ Lewis)指出，广州白云机场和吉隆坡国际机场已购买了登机亭。
　　他表示，登机亭的使用法非常简单。“它也可以设置各种保安措施，例如指纹鉴定器、摄像机、护照辨认器等，这么一来，系统一旦发现可疑人物，便可进一步检查和鉴定他的身份。”
　　交通部长姚照东日前表示，樟宜机场有必要在硬件和软件方面保持一定的竞争优势，以便应付诸如泰国新建国际机场所带来的强有力竞争。