
　　日前，江西省假日办对外公布了今年“十一”黄金周全省旅游接待情况。据统计，“十一”黄金周期间，该省共接待游客580．31万人次，同比增长20．04％；旅游收入17．53亿元，同比增长25．9％。无论旅游总人次还是旅游总收入增幅均居中部省份前列。
　　与此同时，“十一”黄金周期间，红色旅游继续成为该省旅游经济的最大亮点，井冈山、南昌、瑞金和安源四大红色品牌成为推动该省假日旅游的发动机，旅游人次和收入占了该省假日经济的近半壁江山。
　　尽管如此，业内有关专家仍指出，江西无疑是红色旅游资源丰富的省份，但未必是红色旅游经济的强省。如何借2005“红色旅游年”的东风，更好地发展红色旅游，走深度开发、持续发展的路子，是值得江西人思考的问题。
　　景点没得可看
　　江西省海外旅游总公司导游李小姐有多年的带团经历，她说，除了“八一起义纪念馆”等景点外，江西不少景色景点将展板作为惟一的表现方式，游客看着一堆图片和文字总觉得十分呆板，吸引力根本谈不上。”
　　李小姐告诉记者，三湾是闻名中外的“三湾改编”所在地，应该是红色旅游的重量级景点，但目前三湾是和宁冈、井冈山串在一起促销的，游客在三湾停留的时间仅为两个小时，因为那里只有一个陈列馆、几处旧址，游客能了解的内容只有局限于简单的历史背景介绍，和书本上能看到的并无两样。
　　贺龙指挥部的管理单位南昌市民俗博物馆饶副馆长告诉记者，“五一”黄金周期间，该景点只接待了200名游客，而平常一个月也难得接待两个团队。事实上，除了八一起义纪念馆外，南昌不少红色景点都面临“门可罗雀”的尴尬。
　　记者日前在井冈山茨坪景区某红色景点看到，一栋标着革命旧址的深黄色建筑外只有一块不到0．5平方米的石制门牌，这就是景点的全部说明。而贺龙指挥部旧址因贺龙当时在南昌仅停留了一周，可挖掘的历史“背景”有限，因而该馆目前展出内容竟是以南昌民俗文化为主。
　　对此，有关专家指出，红色旅游景点自身如果不加强建设，很可能面临游客“断流”的窘境。
　　江西旅游局副局长丁晓群表示，江西是一个红色旅游的大省，在红色景点的建设方面大有可为，“只有将红色旅游内容做丰富了才能吸引更多的游客。”井冈山市旅游局有关负责人也认为，红色旅游在经过人气的积累后，应该往更高层次发展。
　　有业内人士指出，省内著名的南昌八一起义纪念馆、南昌新四军军部旧址陈列馆、安源路矿工人运动纪念馆、瑞金中央革命根据地纪念馆等红色景点全部由文博系统管理，体制不灵活，长期以来单纯定位于爱国主义教育基地。席卷全国的红色旅游让其一夜间面临向热门旅游景区、景点的角色转换，由于“转身”不及时，所以遭遇了一些尴尬。
　　打破体制束缚
　　有专家认为，上饶经验值得借鉴。从2003年开始，上饶市成立了市委、市政府直管的副县级单位―――上饶集中营名胜区管委会，并把周田、石底、七峰岩、李村等监狱与茅家岭监狱旧址整合成一条红色旅游线路，这种整合步伐据说在全国也算是走在前列的。
　　理顺体制后，管委会人员北上南京、上海、杭州、南下福建、广东参加各类全国性旅游促销恳谈会，把上饶集中营这个红色景点推向全国，并与280余家旅行社建立了营销关系。管委会主任亲自带队，与营销人员赴三清山、婺源、龟峰、鹰潭等景区参观，及时掌握、了解市场动态。与此同时，以集中营为主开发了“一日游”和“半日游”线路。正因如此，该景区2004年接待游客人数达26万人次，年收入200万元，比上年分别增长60％和40％。创历史最好水平。
　　“根据红色旅游的特点和要求，充分利用市场机制，采取灵活的政策措施，鼓励各方面积极参与红色旅游的开发、经营和管理。”这就是上饶发展红色旅游的思路。上饶一时成为江西红色旅游体制创新的先行者。
　　上饶集中营名胜区管委员会负责人告诉记者，上饶集中营改制前由民政部门管理，历来都将“接待”作为自己的第一职责。“坐、等、要、靠、闲”思想严重。但事实上，爱国主义教育基地并不完全等同于红色旅游景点，在体制改革前的2003年，该景区仅40万元的门票收入刚刚够职工发工资。
　　市场亟待推广
　　记者在采访中发现，目前江西不少红色景点在市场推广等诸多方面无法施展拳脚，与“捉襟见肘”的资金来源有很大关系。红色景点大都由文化部门拨款，但此费用几乎全用在人员工资发放等方面，红色景点的对外推广、形象宣传等无法顾及。红色景点建设也就成为一句空话。
　　赣州市博物馆馆长韩振飞也承认文博系统市场意识不浓，很少考虑如何包装、推广红色景点。他说：“多年来赣州的红色景点几乎都依靠政府部门主推，我们的工作更多是全力配合旅游部门。”
　　据有关资料显示，国际旅游中的购物消费占整个旅游消费的60％，而江西省许多景区游客消费主要是游（门票）、住两项。如据井冈山提供的资料，游客在井冈山的平均逗留天数为2天，过夜消费者人均消费为490元，而一日游的游客人均消费则只有124．7元，游客在山上几乎没有任何消费。因此如何留住游客恐怕是江西省旅游业迫切需要解决的问题之一。这里又牵涉到两个问题：
　　其一，要加大具有地方特色旅游商品的开发；其二，在各主要景点区建立大型旅游商品销售中心，让游客们能方便地购买到本地特色产品。
　　江西和其他省份的一些景点一样，与红色旅游相配套的旅游商品“单一”、“雷同”，纪念品没有围绕红色做文章，没有地方特色。业内人士指出，井冈山、瑞金部分景点卖的铜像、木雕、玻璃工艺品等有相当部分来自临近的浙江、福建等地。
　　正因为如此，不久前，江西各地市政府领导的案头都接到了一份《江西省红色旅游发展纲要》，该纲要鼓励各地生产适销对路的红色旅游商品，同时大力挖掘和推出反映红色文化的特色菜肴和食品。
　　“江西旅游要向深度发展，重点应放在红色旅游整合和深挖上，红色旅游大有可为。”国内知名旅游专家魏小安说。他同时指出，江西旅游业深度发展的目标应走社会、经济、文化、环境协调发展的复合型发展道路，全面培育红色观光游、红色商务游、红色休闲度假游和红色专项游，切实做到文化做深、市场做透、产品做精、服务做强、产业做大、品牌做响。