
　　亚太地区第一家旅游搜索引擎：去哪儿旅游搜索引擎（www.qunar.com）发布十一月第二期（11月8日--11月14日）全国热门城市出发的机票指数。京沪穗深四城市出发的航班中，北京出发的机票价格和前几周相比，价格高了不少；但是其它城市出发的机票价格均很低，深圳飞上海，上海飞广州每天竟有最低3折的特价机票！
　　从北京出发到上海的机票，最低折扣在4折和5折之间，平均最低折扣是4.8折；从北京出发到广州的机票，每天的最低折扣均为5折；从北京出发到深圳的机票，每天最低折扣均是6折。
　　相比从北京出发的机票价格，从沪穗深三城市出发的机票价格低了很多：
　　从上海出发到北京的机票，每天最低折扣均为4折；从上海出发到广州的机票，每天的最低打折都为3折；从上海出发到深圳的机票，和前一周一样每天最低折扣都是4折。
　　下周从广州出发到北京，上海的机票，每天最低折扣都是4折。
　　下周从深圳出发到北京的机票，每天的最低折扣均为3.5折；从深圳出发到上海的机票，每天的最低折扣均为3折。
　　综合4个城市的机票打折情况，上述的所有航线，打折最多的深圳―上海，上海―广州； 
4折的航班相对来说多一些，分别是：广州―北京、广州―上海；上海―北京、上海―深圳。和前一周相比，下周机票价格除了北京出发的机票价格较高之外，其它机票价格都低了很多。
　　值得一提的是，我们可以在变化的价格中寻找规律，在价比百家之后做出选择。这些特价票是在Qunar网页进行的实时查询，由于机票的价格实时处于动态的变化中，如果你多搜一搜好，也许可以买到更便宜的机票，但如果你错过了购买特价票的最佳时间，就要多掏些银子啦。
　　