 　　行程1： 5天3晚 （ 尼甘布 C 康提 C 天堂岛 
） 
　　行程2： 6天4晚 （ 尼甘布 C 康提 C 科伦坡 C 天堂岛 
）
　　行程3： 8天6晚 （ 尼甘布 C 西吉丽亚 C 康提 C 天堂岛 
）
　　5天3晚 （ 尼甘布 C 康提 C 天堂岛 ）
　　第1天 乘斯里兰卡航空公司豪华航机空客A330 UL889航班从北京飞往斯里兰卡首都科伦坡
　　(WED) PEK / CMB 14:40 --- 22:10 UL889
　　住近机场酒店 Blue Oceanic Hotel
　　第2天 早餐后前往斯里兰卡末代王朝首都 --- 康堤. 游览亚洲最大的热带植物园, 康堤城观光,
　　(THU) 全世界佛教徒最神圣的殿堂著名的佛牙寺坐落在碧波荡漾的康堤湖畔, 每年8月的佛牙节都吸引着来自世界各地的观光客, 
别具风情的康堤舞蹈队在近百头大象的队列中盛装行进, 这一充满民族特色的壮观场面, 让游客流连忘返.
　　Hunas Falls Hotel
　　第3天 早餐后, 离开Hunnas Falls Hotel途中到宾诺瓦罗象园景区游览, 午餐在象园
　　(FRI) 午餐后, 乘斯里兰卡航空公司豪华航机 UL103航班从科伦坡飞往马累
　　CMB / MLE 17:20 --- 17:35 UL103
　　从护瑚累国际机场乘坐马尔代夫传统的多尼船游览首都 --- 马累.
　　住天堂SPA度假岛 Paradise Island Resort & Spa
　　第4天 在海中畅泳浮浅观赏色彩斑斓的珊瑚和千姿百态的鱼群, 是游客之最爱. 风帆艇, 香蕉船,
　　(SAT) 摩托艇放飞天降落伞, 都会带给游客无限的惊喜. 黄昏出海钓鱼, 渔村岛短途旅行都是游
　　客度假其间喜爱的首选项目.
　　晚餐后乘斯里兰卡航空公司豪华航机 UL104航班从马累飞往科伦坡
　　MLE / CMB 21:05 --- 23:33 UL104
　　第5天 抵达后接急转航班 UL888航班从科伦坡飞往北京
　　(SUN) CMB / PEK 02:25 --- 13:20 UL888
　　6天4晚 （ 尼甘布 C 康提 C 科伦坡 C 天堂岛 ）
　　第1天 乘斯里兰卡航空公司豪华航机空客A330 UL889航班从北京飞往斯里兰卡首都科伦坡
　　(FRI) PEK / CMB 14:40 --- 22:10
　　住近机场酒店 The Beach Hotel
　　第2天 早餐后前往斯里兰卡末代王朝古都-----康堤, 途中到宾诺瓦罗象园景区看大象, 这里饲养着
　　(SAT) 近80只从斯里兰卡各地收留来的孤象, 游客在用午餐的同时, 还可看到象群在河中沐浴戏耍的景致. 康堤城观光, 
佛牙寺坐落在碧泼荡漾的康堤湖畔是世界佛教徒最神圣的殿堂. 观看富有浓郁传统民族风情的康堤舞蹈表演, 也是游客在此必不可少的节目.

　　住康堤酒店 La Kandyan Hotel
　　第3天 早餐后乘车前往首都科伦坡, 途中游览亚洲最大的热带植物园, 康堤皇家植物园奇花异树
　　(SUN) 棕榈成行, 总统林中有各国元首访问斯里兰卡时种植的来自世界各地的舶来品, 兰花厅中几十种兰花竞相开放. 著名港口城市科伦坡, 
面积260余平方公里, 是斯里兰卡政治, 经济, 文化和交通的中心. 市区观光游览高尔菲斯海滨, 独立广场, 纪念班达拉奈克总理国际会议大厦, 维多利亚公园, 
工艺品商店, 宝石店, 红茶店, ODEL百货中心. 还可到豪华俱乐部一试运气.
　　住科伦坡酒店 Galadari Hotel Colombo
　　第4天 乘斯里兰卡航空公司豪华航机 UL101航班从科伦坡飞往马累
　　(MON) CMB / MLE 07:20 --- 07:50
　　从护瑚累国际机场乘坐马尔代夫传统的多尼船游览首都-----马累.
　　浮浅观赏色彩斑斓的珊瑚与千姿百态的鱼群在海中畅泳, 是游客之最爱. 风帆艇, 香蕉船, 摩托艇放飞天降落伞, 都会带给游客无限的惊喜. 黄昏出海钓鱼, 
渔村岛短途旅行都是游客度假其间喜爱的首选项目.
　　住天堂SPA度假岛 Paradise Island Resort & Spa
　　第5天 全天自由活动
　　(TUE) 晚餐后乘斯里兰卡航空公司豪华航机 UL104航班从马累飞往科伦坡
　　MLE / CMB 21:05 --- 23:33
　　抵达后接急转航班 UL888航班从科伦坡飞往北京
　　(WED) CMB / PEK 02:25 --- 13:20
　　8天6晚 （ 尼甘布 C 西吉丽亚 C 康提 C 天堂岛 ）
　　第1天 乘斯里兰卡航空公司豪华航机空客A330 UL889航班从北京飞往斯里兰卡首都科伦坡
　　(三五日) PEK / CMB 14:40 --- 22:10 UL889
　　住近机场酒店 Blue Oceanic Hotel
　　第2天 早餐后, 前往Sigiriya, 这里是联合国教科文组织确定的世界文化遗产之一, 她与其他
　　(四六一) 5处遗产及周围著名的景点构成了斯里兰卡的 “文化三角区”
　　在去往Sigiriya途中到宾诺瓦罗象园景区看大象, 这里饲养着近80只从斯里兰卡各地收留来的孤象, 游客可看到象群在河中沐浴戏耍的景致.
　　Sigiriya Village Hotel
　　第3天 斯里兰卡的文明历史可追溯到二十多个世纪以前, 在其历史名城, 古堡遗址和建筑中,
　　(五日二) 游客可以看到古代锡兰王国别有风情的绘画, 精湛的雕刻艺术. 5世纪时落难国王的石堡令人称奇, 镜墙, 雄狮阶梯, 
水上花园和闻名全球的石洞壁画, 经过整整十五个世纪的风雨, 依然朔朔生辉.
　　住康堤酒店 Hunas Falls Hotel
　　第4天 斯里兰卡末代王朝古都-----康堤, 康堤城观光, 著名的佛牙寺坐落在碧泼荡漾的康堤湖畔
　　(六一三) 这里是世界佛教徒最神圣的殿堂. 每年8月的佛牙节都吸引着来自世界各地的游客
　　观看富有浓郁传统民族风情的康堤舞蹈表演, 也是游客不可错过的好节目
　　住康堤酒店 Hunas Falls Hotel
　　第5天 早餐后乘车前往首都科伦坡, 途中游览亚洲最大的热带植物园, 康堤皇家植物园奇花异树
　　(日二四) 棕榈成行, 总统林中有各国元首访问斯里兰卡时种植的来自世界各地的舶来品, 兰花厅中几十种兰花竞相开放. 著名港口城市科伦坡, 
面积260余平方公里, 是斯里兰卡政治, 经济, 文化和交通的中心. 市区观光游览高尔菲斯海滨, 独立广场, 纪念班达拉奈克总理国际会议大厦, 维多利亚公园, 
工艺品商店, 宝石店, 红茶店, ODEL百货中心.
　　住科伦坡酒店 Galadari Hotel Colombo
　　第6天 乘斯里兰卡航空公司豪华航机 UL101航班从科伦坡飞往马累
　　(一三五) CMB / MLE 07:20 --- 07:50 UL101
　　从护瑚累国际机场乘坐马尔代夫传统的多尼船游览首都-----马累.
　　浮浅观赏色彩斑斓的珊瑚与千姿百态的鱼群在海中畅泳, 是游客之最爱. 风帆艇, 香蕉船, 摩托艇放飞天降落伞, 都会带给游客无限的惊喜. 黄昏出海钓鱼, 
渔村岛短途旅行都是游客度假其间喜爱的首选项目.
　　住天堂SPA度假岛 Paradise Island Resort & Spa
　　第7天 全天自由活动
　　(二四六) 晚餐后乘斯里兰卡航空公司豪华航机 UL104航班从马累飞往科伦坡
　　MLE / CMB 21:05 --- 23:33 UL104
　　抵达后接急转航班 UL888航班从科伦坡飞往北京
　　(三五日) CMB / PEK 02:25 --- 13:20 UL888

　　 







斯里兰卡航空公司旅游套餐价格







套餐1：5天3晚  斯里兰卡2晚+马尔代夫1晚





线路：尼甘布--康提--天堂岛 （周三出发）





房型
单人间
双人间
三人间
儿童

建议零售价：
8628
6888
6888
6118







套餐2：6天4晚  斯里兰卡3晚+马尔代夫1晚





线路：尼甘布--康提--科伦坡--天堂岛 （周日出发）





房型
单人间
双人间
三人间
儿童

建议零售价：
9398
7338
7338
6568







套餐3：8天6晚  斯里兰卡5晚+马尔代夫1晚





线路：尼甘布--西格丽亚--康提（2晚）--科伦坡--天堂岛 
（周三/五/日出发）



房型
单人间
双人间
三人间
儿童

建议零售价：
10058
7888
7888
7118

























套餐说明:





1)   
以上套餐旅游日期至2005年12月22日（整个行程需在12月22日前结束）。



2）以上所有报价为每人报价，此套餐需至少两个成人成行。




3）报价包括：





     
a)斯航北京-科伦坡-马尔代夫往返经济舱机票。





     
b)斯里兰卡境内住宿，三餐，门票，交通;2-6人，英文导游兼司机；6人以上，中文导游。

     
c)马尔代夫一晚住宿及三餐，马累机场-天堂岛接送。





4）报价不包括：





     
a)机票税；以出票时为准。






     
b)个人消费及小费。
　　特别感谢：
　　维拉酒店集团 Jetwing旅游集团



2 