
    通过短信就能获得免费游览景区的机会，甚至免费终生游览山东(图库)。“八十天环游山东”活动自 2005 年 11 月 1 日 
开始以来，受到广大旅游爱好者的热烈欢迎，每日产生的若干奖项也备受关注。 
   “八十天环游山东”活动由山东省旅游局主办，山东省旅游信息中心承办。各个景区积极响应，目前已有近 140 
家景区报名参加。据悉，这是我省首次应对旅游市场淡季的大规模互动活动，活动最后产生的三本 “旅游百景护照”，也是国内首创。 
   随着天气转冷，我省旅游市场逐渐转入淡季。 
为打破传统旅游淡旺季差异明显，媒体关注不均衡的现状，扩大景区的影响力和市场竞争力，省旅游局决定启动“八十天环游山东”活动。从 2005 年 11 月 1 日 至 
2006 年 1 月 20 日 
，每天以景区门票作为奖励，参与者编辑短信选择喜爱的景区，即可参加抽取喜爱的景区门票。本活动集旅游宣传和娱乐为一体，充分展示山东旅游区的魅力。 
   据介绍，省旅游信息中心原定 100 家景区参加活动，但在这 100 
家之外，很多景区对于淡季的旅游宣传也非常重视，积极要求加入“八十天环游山东”活动。整个 
活动将发出近万张门票，奖项有日单票奖、日套票奖、周套票奖、特别奖、银奖、金奖等。其中金奖共 3 名，奖“百景旅游护照”，获奖者持该证书可在参加本次活动的近 
140 多个景点终身免费游览；凡日套票奖以上的获奖者，均奖励金穗齐鲁旅游卡一张（免当年年费）。 
   此次活动开展以来，省内广大旅游爱好者积极响应，每日下午 5 
点产生的抽奖结果备受关注，咨询电话接连不断。同时也有部分参与者在没有详细了解参与方式的情况下，短信操作失败，省旅游局信息中心提醒广大参与者，当天第一次参与活动要先发“ 
96625 ”至固定号码，再选择景区号码回复。 
   活动详情可登录山东省旅游局官方网站 www.sdta.cn 
，或者拨打山东旅游呼叫中心咨询电话 96625 。