
　　访小毛人见证者
　　2004年10月1日，好天气。为了考察小野人，我和袁磊租了一辆三菱越野赛车，带上摄像机、照相机、夜视红外望远镜及帐篷、睡袋等，来到了巴尔鲁克山下的裕民县。
　　汽车停在城南的一排平房前，一开门就看到院中一捆已刷了红油漆的帐篷杆子，有四五十根。没错，这就是哈萨克族木工吐尔逊的家，他是小毛人的第一见证人。我注意看了这些木杆的根部，用刀砍成了尖锥形。我请吐尔逊坐在小凳子上，拿着砍刀拍了几张照片。我们约好，第二天同去发现小毛人的塔斯特山谷。
　　当晚我们来到巴尔鲁克山上一个部队的营房，这里离塔斯特水库约24公里，3年前的山谷发现小毛人的地点就在那座水库的上游。我看着夕阳下的巴尔鲁克山，期望第二天有所收获。
　　10月2日，又是个晴天，裕民县旅游局副局长艾斯哈尔带着吐尔逊、萨拉乔和旅游区王经理，早早来到了部队营房。我们两辆车一起前往，穿过丘陵草原，进入了塔斯特河谷。
　　这里是塔城地区有名的巴尔鲁克山风景旅游区，河谷中高大的密叶杨、桦树林密布。沿河而上，峡谷口出现了一座水坝，约3万平方米的一池清澈的碧蓝色湖水出现在眼前，衬托着山谷中的森林，真有些九寨沟的风味。
　　越野车缓慢前进。水库上游有两条支沟，我们的车涉过河，开向北部支沟，爬上平坦的河滩，行了不到2公里，只见宽阔的河滩中部、河边出现了几丛三五米高的柳树，每丛有数十株，有手指或手腕粗。
　　小毛人会用镰刀
　　下了车，吐尔逊指着靠西的一丛柳树，说这就是当年看到小毛人的地方。他又指着西面约150米的树丛和几株杨树说：“就在1997年4月的一天，从那儿看到在丛柳树上，面对面坐着两个身高大约1米像五六岁孩子般大的东西，头很大，棕黑色，还摆动着悬空的两条小腿。当时我以为是水库管理员或是附近一家牧民的孩子在玩耍，就没有在意。”吐尔逊不会汉语，艾斯哈尔给我们翻译。
　　吐尔逊是靠做帐篷杆维持生活的木匠。他有一把父辈传下来的小镰刀，带有锯齿，十分锋利，是他的得力工具。有一天，他砍完树，放下镰刀拿起另一把砍刀转身去干活，过一会儿，再去取镰刀，却不见了，在附近找了很久也没找到，他以为是水库管理员或是附近牧民孩子的恶作剧。
　　他干完活回去，一问，水库管理员戈蒙哈孜在家，他说没有出去过，不可能拿那把镰刀。吐尔逊知道那附近还有一户牧民，便找到那户牧民扎帐篷的地方，才发现那户牧民早就不在那儿住了，扎帐篷的地方长满了草。他感到很奇怪，镰刀到哪里去了t
　　第二天，他干活的地方却多出了两根柳木杆，皮刮得很光，但下部的断口则是一个方向，很乱。这绝不是他砍的，因为他砍的树枝是从几个方向砍下，中间断开的。
　　他很奇怪。第三天又发现了两根，第四天又发现了两根。他害怕了，不敢在这里待了，便转移到下游其它地方去干活了。
　　因这里柳树多，他舍不得这个地方，第二年他又来到这里，却发现在洪水冲过的河滩中露出许多根刮掉皮的柳树杆，他连挖带捡，共找到六七十根木杆，大多都能用来扎帐篷，砍的刀口与以前的一样，都是从一面砍的。
　　在树上行走如飞
　　“我想这些木杆只能是那小毛人学我砍树的方法砍下来的。”
　　吐尔逊说，他一共在这里看到过3次小毛人：有一次是两个，有两次是4个。最后一次看到的时间是1999年9月，看到4个。那次是从南面低山上和水库管理员戈蒙哈孜一同看到的。他们想靠近一些看，但从山坡上下来，走出林子时，就什么也没有了。
　　吐尔逊带我们到一丛柳树中，在寻找什么，他指着一个被砍掉树干的细树桩说：“你看，这就是小毛人砍树的印迹”
　　“小毛人是在树上飞奔，我在地面沙地周围没有找到他们行走的足迹。”他又对我说。
　　我观察了附近几丛柳树，有几根约手腕粗的树干有被压倒的痕迹，树杈处大多被压裂，有的快要断了，但树枝仍活着。我把5岁的小外孙九儿抱来，让他坐在吐尔逊指给我看到小毛人坐的树杈上。果然，不到15公斤的小家伙坐得很稳。他还能摆腿呢
　　我拿出卫星定位仪，测了这里的位置是北纬45°51′11″，东经82°47′48″，海拔1130米。
　　小毛人的生存环境
　　第二天，仍然是个好天。我们早早地来到水库上游，先进入南支沟中考察。开车行了约5公里，就再也不能前进了，我们便改为步行。这一带是针、阔叶混交林分布区，沟中密叶杨有许多老树，长得很高大，有的胸径在1米以上，高近30米。
　　五六公里的路程中，我们只看到了一只花鼠和几只小鸟。但在草地上，我们多次发现了马鹿和野猪粪便，还有几片被野猪刚拱过的黑土草地。由于牧民和羊群已在9月下山，山沟中很寂静。在接近沟口较为宽阔的河谷中，确有几株树皮发黑的黑木树分散在沟中，那横长的粗树丫，吊起个小孩是可能的。
　　我们返回沟口，又进入昨天的北部支沟，在发现小毛人的柳丛附近隐蔽处扎起了帐篷，除留下两个人进行观察外，其他人进入山沟深处。从山梁上望去，层层沟谷中针、阔叶混交林十分浓密，适于野生动物休养生息。但看来北支沟的水量比南沟的大，河谷也较宽阔，发现小毛人的河谷宽达百米。
　　我们原计划在这里至少潜伏一昼夜，以期拍到小毛人的照片，若运气好能活捉一个更好。
　　但根据访问，目击者看到小毛人的事都在3年前，近几年已再无影踪，加上根据现场考察的状况，见到小毛人的可能性十分渺茫。我们一直观察到太阳快落山，才收兵回营。
　　真有大头小毛人吗t
　　第4天，我们下山。据《新疆经济报》记者李桥江报道，察汗托海牧场的副场长吴学斌也是目击者，我们便来到他家。
　　“我喜欢打猎。那还是10多年以前的事，我曾看到什么动物在树上行进，速度很快，树枝摆动得很厉害，但因太远，在一二百米以外，也没有看清。但那绝对不是豹、熊、马鹿等已知动物。以后听人说发现小毛人，我才想起来，那可能就是它。因为这里没有猴类，其它动物不可能在树枝上跳动。”吴学斌说。
　　看来，小毛人的目击者很少。我想，是否小毛人的故事是编造的？但经仔细判断、琢磨和观察，显然吐尔逊和小孩都是老实巴交的人。他们给我讲的与去年记者访问的基本吻合。据传，哈萨克斯坦也出现过野人，它们是否有联系？
　　我无法否定小毛人的存在，但目击证人也实在太少了。我们这次考察也没能取得直接的物证，如照片、毛发、足迹或尸骨等。
　　另一个问题是，这里没有热带雨林那样浓密高大的树木，小毛人如何能在柳丛和距离那样远的树上飞奔？还有个问题是巴尔鲁克山冬天雪很大，有些地方雪深达1米，那样寒冷的地方小毛人怎样存活？在夏季，这里植被茂盛，有野生植物和果子，也有许多小动物，吃的倒不难找，但冬季他们靠吃什么生存？
　　看来巴尔鲁克山大头小毛人之谜还有待今后进一步探究。
　　小孩曾被吊到树上
　　我问萨拉乔，还有没有小毛人的目击者t他说还有个小孩曾被小毛人吊在树上。10月2日下午，我和袁磊在萨拉乔带领下，开车到裕民县附近的一个山沟，过了一条小河，爬上了山坡，来到了一幢土屋前。我们的运气不错，那个孩子正好在家。
　　这个孩子叫马尕子・吉汗，今年15岁，他戴着个蓝色鸭舌帽，他不会汉语，通过艾斯哈尔翻译，知道了我们的来意，便坐在床边开始说。
　　“那还是1999年或是2000年发生的事情，具体时间记不清了，当时我在假期里，到我大伯家去玩。他的帐篷就在水库大坝上游的南面支沟中。有一天我去捡柴火，在一株黑木树下，正弯下腰拾木柴，突然有什么东西把我从后面拦腰抱住，然后用我带来的毛绳把我吊到了树上。当时我吓得要命，只看到他的手臂上长满了毛，当时我很害怕，也没有仔细看。过了一会儿，我清醒过来，才大声喊叫救命。过了一会儿，遇到了一个亲戚骑马路过，才把我放下来。他问谁把我吊到了树上，我说是个长满毛的怪物，他说我开玩笑。回去告诉我伯父，他们也都不信，说他们在那里住了许多年，也从没有看到什么毛人。”
　　我问他：“小毛人是怎样把你吊到树上的t”
　　“他把我用绳子从脖子后面勒住，从前面吊起来的，我的脖子都挂破了，痛了很久，还结了疤，过了好多天才好。”他指了指他的脖子左侧后面。