 俄勒冈州&西西里岛 




 





下一页>>
 
　　1.Mount Mazama, 位于俄勒冈州(美国)
　　大约6,000年前，Mount 
Mazama发生了一次火山爆发。爆发后，那座12,000英尺高的山脉，变成了一个深约1,900英尺的弹坑，而后形成了湖泊。火山口形成的这个深湖，因为它那夺目的蓝色湖水而闻名于世。1902年，那里建立了一个国家公园。以后的几次剧烈的火山活动，又神奇地在湖中央形成一个岛屿。
　　2. Mount Etna, 位于西西里岛
　　虽然Mount Etna是欧洲最高的活火山，但它却是因为出现在诸多古希腊作家，如赫西奥德, 
品达和悲剧诗人埃斯库罗斯的书里而闻名于世。希腊罗马神话里传说，上帝的仇敌-巨人就埋在Mount 
Etna下。为了让他获得自由，所以在山脉的周围经常发生地震。最近的一次发生在1991年12月。
 意大利&印尼 





 





下一页>> 
　　3. 维苏威火山, 位于意大利
　　著名的意大利维苏威火山，公元79年的一次爆发，掩埋了历史名城庞贝和Herculaneum, 
并将之保存了几个世纪。这次爆发的过程也有文字记载。Pliny the Younger在写给塔西佗（古罗马元老院议员, 
历史学家）的两封信中详细描述了这次爆发。一种火山灰―单斜毒砂（Plinian）―就是用他的名字命名的。维苏威火山至今仍相当活跃，又发生过几次爆发，最致命的一次是在1631年。
　　4. Mount Tambora, 位于印尼
　　1815年，4月10日-11日，Mount 
Tambora发生了近两个世纪规模最大的一次火山爆发，也是历史上有记载的伤亡最大的一次火山灾难。导致约有92,000个人死亡，其中有80,000个受害者是死于饥饿，因为火山爆发严重毁坏了农业。火山灰和浓厚的充满了尘埃的积云影响了整个北半球，造成了1816年异常的寒冷气候，农作物也严重歉收。所以有人说，那年没有夏季。
 印尼&马提尼克岛 





 





下一页>> 
　　5. 喀拉喀托火山, 位于印尼
　　1883年8月27日, 
位于印尼的喀拉喀托火山的爆发，力量之大，声音之响，能让2000英里以外澳大利亚也感受到它的震动。火山爆发引起的连续海啸甚至到达了夏威夷岛和南美洲海岸。36,000人死亡。火山的喷出物覆盖了周围方圆125英里的地区，使这块地区陷入了整整两天的天昏地暗，并且出现了神奇的日落现象。这次爆发和随后的火山倒塌崩溃，使喀拉喀托火山最终的残迹只与海平面一样高。到了1928年,另一块小岛从火山原址的海洋中浮现。





　　6. Mount Pelee,马提尼克岛
　　发生在1902年5月8日的火山爆发，导致了29,000个人死亡，致死原因都是不及躲避那些流淌不息的火成碎屑物―那些致命的，移动极快的充满了炽热有毒气体的云和炽热的浓厚的液态的火山熔浆。整个市镇只有两个人躲过了这场浩劫。火山学在那时还未发展起来，流动的火成碎屑物的危害还不为人所知。后来人们定义这种火山爆发的类型为塔雷式火山喷发。
 墨西哥&美国 





 





下一页>> 
　　7. 帕里库廷火山, 位于墨西哥米却肯州西部
　　1943年2月，一座火山神奇地从墨西哥的帕里库廷镇的地平线上升起，一年后它就已经长到了1,200英尺高。虽然接着连续9年的火山喷发毁了帕里库廷镇, 
但它让现代人难得有机会亲眼目睹了火山的形成。只有三个人因为遭到因火山喷发而引起的闪电袭击而死亡。





　　8. Mount St. Helens，位于美国
　　Mount St. 
Helens于1980年5月18日发生火山爆发。这座自从1857年以来一直处于休眠状态的火山，在经过了1980年3月的连续地震后苏醒，开始喷发。1978年，美国地质学的调查报告曾预言猛烈而间歇的火山活动会在这里开始。“在未来的100年里，或许甚至在本世纪内就会发生。”的预言已经变成了现实。幸运的是，因为对St. 
Helens做过详细的研究，这次火山喷发避免了人员的大规模伤亡，不过还是有60个人死于这次火山爆发。
 哥伦比亚&菲律宾 





 





下一页>> 
　　9. Nevada del Ruiz, 位于哥伦比亚
　　虽然1985年11月13日发生的火山喷发强度相对比较小，但跟着发生的伴着融化了的冰雪的泥石流导致了23,000个人死亡，并毁灭了Armero镇。如果当时人们逃离到高地，其实是能幸存的。这次的火山爆发使我们意识到一个危险的事实：居住在世界火山地震带上的人口已经增长得太快了。1845年Nevada 
del Ruiz发生的一次剧烈的火山爆发当时也只造成了700个人死亡。





　　10. Mount Pinatubo, 菲律宾
　　1991年6月，Pinatubo发生的火山喷发比在St. 
Helens发生的强烈了足有十倍，是20世纪最大规模的火山爆发之一，使800人死亡，100,000无家可归。它所发出的烟雾和灰烬形成了19英里高的云团。超过70,000人的大撤退和这次强烈的火山爆发是全世界都知道了Mount 
Pinatubo。 
 火山爆发的威力有多大 





 





下一页>> 
火山爆发的威力有多大
　　火山的威力不仅仅表现在当时当地的直接的破坏力，而且在较长的一段时间内影响着当地及附近地区的生态环境。
　　火山产生的火山雾，阻挡了大量温热地表的阳光，影响全球气候。譬如，1815年，爪哇附近的坦博腊火山爆发，对气候产生了有害的影响：法国的夏粮被毁，致使粮食短缺；英格兰6月降雪，使1816年成为“无夏季年”。同时，火山还可能引起灾难性暴雨、干旱、龙卷风等。
　　火山爆发释放出的二氧化硫，进入同温层后变成极细密的硫酸水滴，使外大气层的化学环境发生变化，甚至破坏臭氧层……
　　当然，火山的威力并不仅体现在“干坏事”上，而且也表现在“干好事”上。譬如：火山灰堆积起来的肥沃土壤，为农业生产提供了有利条件；火山爆发时，也把金、银、铜等矿物带到地表…
　　由此可见：火山爆发，对人类有着深刻而又持续的影响。火山爆发的威力确实不一般！
 火山爆发是怎么回事 





 





　　火山爆发是怎么回事
　　火山并非是喷出“火”的山，它喷出的是一种高温粘稠的物质，这种物质叫岩浆。火山爆发时景象异常壮观。平时，死死被地包在地壳里岩浆，由于其温度极高，又承受着地壳的巨大压力，所以一遇地壳较薄的地方或有裂隙，岩浆就猛烈地冲出地面。
　　当火山爆发时，伴随着惊天动地的巨大轰鸣，石块飞腾翻滚，炽热无比的岩浆像条条凶残无比的火龙，从地下喷涌而出，吞噬着周围的一切，霎时间，方圆几十里都被笼罩在一片浓烟迷雾之中。有时候，由于火山爆发，还能使平地顷刻间矗立起一座高高的大山，如赤道附近的乞力马扎罗山和科托帕克希山就是这样形成的；有时候，又能在瞬间吞掉整个村庄和城镇。
　　火山的形成是地表下面，越深的地方，温度就越高，大约在20英里深处，温度之高足以熔化大部分岩石。岩石熔化时，就会膨胀而需要更多更大的空间。这种被高温熔化的物质便会沿着隆起造成的裂缝上升。当熔岩槽里的压力大于它上面的岩石的压力时，便向外爆发而形成一座火山。
 
　　2  