
　　残损破败程度令人触目惊心 资金短缺保护工作难以展开
　　武山“石窟走廊”疾呼“救命”
　　天水堪称丝绸之路东段的“石窟走廊”，全市境内有大小石窟6处。除素有“东方雕塑馆”之称的麦积山石窟外，还有与麦积山石窟连成一线的甘谷大象山、华盖寺、武山水帘洞、木梯寺、禅殿寺等石窟。在经历1600多年的风雨剥蚀后，岁月的沧桑已不同程度地在窟内壁画、塑像的身上留下深深的印痕。10月27日、28日两天，记者在武山水帘洞石窟群和木梯寺石窟采访时发现，由于种种原因，这些弥足珍贵的石窟内，大部分壁画和雕塑正在遭遇着严重的剥落和风化，现状堪忧。
　　价值：石窟荟萃历史文化之精华
　　水帘洞石窟群地处黄河支流渭河上游的北岸，位于天水市武山县榆盘乡钟楼村响河沟峡谷中，是古丝绸之路南道之要塞。独特的丹霞地貌，深邃幽静的响河、鲁班峡一带，早就是佛教徒修禅悟道的首选之地。据文献记载，水帘洞石窟群始创于十六国时期的后秦，在此后的隋、唐、五代、宋、元等各个历史时期，水帘洞石窟群不断得到发展和修缮，特别是宋、元之际对拉梢寺、水帘洞、千佛洞进行过大规模的重塑和重绘。现保存下来的历代窟龛69个、塑像200尊、壁画（彩绘）2430平方米、古建筑14座、舍利塔10座、碑刻题记18方、文物树2棵、无头干尸一具及其它遗物60余件。
　　木梯寺石窟始建于北魏，距今有1500多年历史，是省级文物保护单位，现存窟龛18个、殿堂四座、历代塑像80余尊、壁画234幅500平方米，具有相当高的艺术价值。尤以五窟、七窟、十六窟规模最大，保存最好，未失原作风格，是该寺的保护重点。寺内窟龛均分布在数十米高的悬崖上，较大的石窟还有遮檐，窟形繁多，有崖窟、摩崖窟、走廊、自然岩窟等，窟顶形状有方形平顶、穹窿顶等。虽经历代重修，但有些塑像仍不减魏唐之遗风，宋代作品则为全寺之精华，为研究我国石窟的开凿及建筑的发展提供了宝贵的实物资料，具有极重要的史学价值。
　　现状：雕塑壁画残损破败触目惊心
　　水帘洞石窟群是第五批全国重点文物保护单位，而木梯寺石窟凭借其重要的史学价值和雕塑的艺术价值目前也正在申请国保单位。10月27日、28日两天，记者在水帘洞石窟群采访时发现，部分壁画、塑像已不复存在，曾经精美绝伦的壁画已剥落严重，塑像残缺。记者沿着栈道攀缘而上，看到大部分壁画、塑像或脱落、或骨架断朽。在这些残损严重的雕塑中，该石窟最具价值的一佛二弟子也只剩下上半身，风化程度触目惊心。木梯寺也存在同样的问题，由于渗水严重，好多窟内情形已不容乐观。记者在第五窟看到，洞窟及塑像保存较好，但受烟熏严重，壁画大部分脱落，左壁胁侍菩萨被毁。第七、八两窟，窟内壁画全部脱落。木梯寺文管所有关负责人忧心忡忡地对记者说，如果不及时加以维护，这些弥足珍贵的文物极有可能毁于一旦。
　　保护：艰难筹款分期维修
　　记者在采访中了解到，1959年，省文物管理委员会工作人员在渭河上游进行调查时发现武山水帘洞石窟群。由于种种原因，水帘洞石窟得到有效保护是在上个世纪80年代。1984年至1985年，省文化厅文物处拨专款17．5万元，新建文管所，维修了拉梢寺、千佛洞栈道和拉梢寺防雨遮檐，并接通了水帘洞、拉梢寺的用电。1996年文管所和群众捐资2万元，硬化和加宽显圣池过水路面。2000年县政府和文管所出资2万元修复了被洪水冲毁的千佛洞看管门房和排水防盗闸门。2001年县政府拨专款4万元重修了拉梢寺危桥，加固了拉梢寺通往天书洞的台阶和防护栏。2001年至2004年县政府投入国债扶贫资金120万元修建窟区公路。2004年文管所从其它渠道争取资金10万元修通了文管所至水帘洞最陡最难行走的路段。
　　与此同时，武山县对于木梯寺的保护工作也日益重视起来。近年来，经多方努力，共为木梯寺石窟保护争取到各项资金60余万元，完成了重点洞窟五窟、七窟的安全防护工程，修通了上山道路，架设了5公里的高压输电线路。成立了木梯寺文物保护管理所。今年，县上又投资修建了停车场，仿古山门、70余米的上山台阶、为木梯寺的文物保护、旅游开发打下了坚实的基础。
　　尴尬：资金短缺安保不济
　　目前，根据县情，武山县对于两石窟的保护只能限于简单的、力所能及的维护，整体保护因资金匮乏则如同纸上谈兵。据介绍：武山属国家贫困县，地方财政困难，保护经费严重不足。水帘洞石窟全年不足10万元的门票收入，除掉一系列开支外，用于石窟维护的资金已捉襟见肘。近两年来，随着国保单位的公布，水帘洞的知名度进一步提高，旅游要求开发步伐越来越快，随之安全责任越来越大，文物保护必须加强，单位必须的开支项目增多，收支差距大的矛盾越加突出，保护维修经费更加紧张和困难。同时，由于水帘洞石窟群分布零散（如显圣池和千佛洞两个石窟单元相距2．5公里），窟区内有3条沟、6条路与周边7个村庄和集镇相通，无法进行正常的封闭式管理，只能24小时死守和巡回看守，管护难度很大。截至目前，石窟内安防、技防、消防等现代化科技防范设施全无，全靠人死盯硬守，20多年来，虽未发生过任何人为安全责任事故，但安全隐患依然严重存在。
　　与此相比，木梯寺石窟问题则显得更为突出。由于安全隐患等问题没有解决，该景区一直未对游人开放，因此没有一分钱的经济创收。资金的严重不足，成了制约木梯寺文物保护的最大问题。因窟内没有报警监控设备，防盗工作已成为保护工作中极其薄弱的一个环节。据介绍，该石窟群曾三次被盗贼“光顾”，所幸未有损失。
　　呼吁：抢救工作迫在眉睫
　　针对两石窟的现状及存在的问题，在水帘洞石窟群之一的千佛洞生活了十多年的一位僧人对记者说，由于缺乏整体保护，好多壁画、塑像或脱落、或骨架断朽。说起这一点，木梯寺文管所丁所长体会更深。他是2001年被任命为所长上山管护木梯寺的。木梯寺石窟地势险要，窟龛大多集中于桐树湾中，上面是悬崖峭壁。如有飞禽走兽经过触动岩面，则飞石直下，砸坏窟顶，致雨水渗漏，殃及雕塑和壁画。在这种情况下，若不及时地加以重点维护，那这些现存的文物要很好地保存下来确非易事。