　　随着大陆赴台旅游考察团的正式到来，台湾岛内掀起一股盼望大陆游客早日成行的热潮。对大陆旅客的喜好目前还处于摸索期的旅游业者们，如今早早的就在规划更全面丰富的宝岛游。
　　据台媒报道，两岸相隔50多年了，大陆民众对台湾一直有好奇心，台北、阿里山和日月潭都是电视上经常播出的画面，因此大陆居民是首选想看的地方，而其它新兴观光点则较陌生。因此，如何挤进行程，就得发挥巧思。
　　近年来，台湾高速公路休息区逐步委托民间经营，成了新兴旅游、购物中心。拥有清水、泰安等休息区经营权的南仁湖集团总经理郑宜芳，就看好搭乘游览车往返的大陆旅游团，表示可争取大陆团看看不一样的高速公路休息区，顺便活动筋骨，买台湾名产。
　　由于流行“怀旧风”，业者们也打算安排大陆游客参观老街，体验台湾农村风情。而闻名国际的明华园歌仔戏就在垦丁附近的屏东潮州，世界级保护动物绿P龟在澎湖的望安岛产卵繁殖，这些都在业者的考虑之内。
　　业者还参考大陆网友浏览台湾旅游网页的频率，由台湾旅游联盟汇整出台北、垦丁、太鲁阁、澎湖、日月潭、东北角、山岳、东海岸、小镇和金门等十大热门路线，推荐给大陆旅客。
　　此外，也有业者认为，能赴台旅游的多属有钱阶层，而且人人几乎都肩负为亲友采购的任务。从昂贵的衣服、皮包、饰品、电子商品到新款文具，大陆旅客都喜欢。可以想象，未来开放大陆团来台后，大型百货公司密度最高的台北市信义区一定受惠。