　　中国旅游协会会长邵琪伟希望两岸抓住时机，发展旅游业。他希望两岸能就此进行良好的沟通。
　　邵琪伟率领的大陆赴台旅游考察团一行，从二十八日抵台以来，行程满满，一路马不停蹄。继昨日在北部参观鸿禧大溪别馆、小人国主题乐园和六福村乐园，南下拜访南投中台禅寺后，今天来到著名的日月潭，南投县信义农会和云林县古坑“九・二一”震后重建的农业休闲产业区，以及剑湖山主题乐园考察。
　　一早在日月潭，考察团搭乘游艇畅游，并在拉鲁岛、玄光寺、水社码头、九族文化村等景点游览。邵琪伟盛赞日月潭山、水灵合为一体，果然“名不虚传”，令人“心旷神怡”。他并说日月潭环境保养得相当好，从翠绿、透明的水质来看，废水、污染物处理相当严格，且“九・二一”地震后，能够快速恢复原貌，相信未来大陆游客会持续增加。
　　在湖边的玄光寺，邵琪伟与认出他的台湾游客合照留念。
　　昨天中午，邵琪伟在位于桃园县的小人国主题乐园，欣赏原住民歌舞《迎宾舞》等，并与阿美族原住民跳舞同乐，品尝客家美食与客家擂茶后参观各个模型区。在北京故宫的模型前，考察团成员们愉快的留下合影。
　　谈到台湾的主题公园，邵琪伟说，这是一种设计与经营理念，体现了自然与人文的结合，这也是它吸引人的地方。相信将来大陆游客来会很感兴趣。
　　他认为，两岸高科技旅游园区的交流，互相学习和借鉴，是很有价值的。