　　上海飞厦门3折，290元!
　　上海飞成都3折，480元!
　　上海飞南昌3折，210元……
　　近日《每日经济新闻》发现，随着航空淡季的到来，多家航空公司在上海始发的国内航线上打出了低于民航总局规定下限的折扣。据国航方面透露，民航总局的价格政策约束力有限，航线的价格水平主要还是取决于公司自己的市场策略。
　　近日，《每日经济新闻》致电市内多家机票代理点，发现上海始发的很多航线都出现了3折左右的超低折扣机票。例如上海至南昌线上全价票为710元，上航和东航的最低价格为210元。这明显有违民航总局关于“国内非旅游航线上最低价格不得低于5.5折”的价格规定。
　　对此，民航总局方面表示，具体的价格监管要问民航华东管理局。而华东管理局市场处则拒绝对此发表评价。
　　对于出现这批超低折扣机票，东航方面表示，价格并非由自己制定，而主要是放给旅行社的团体票部分流入市场，造成散客也能买到充团的低价票所致。对此，有航空公司市场部人士指出，“低折扣散客票的流入，也是航空公司不得已的行为。”而东航董秘罗祝平表示，各家航空公司有时会针对特定市场作一些促销活动。
　　“事实上，民航总局的价格政策已经没有太大的监管力度，价格方面主要还是由各航空公司来调节的。”国航一位内部人士如此表示。据他透露，在众多航空公司共飞的航线上，通常会在一定时期内制定一个相对稳定的价格水平，在旺季时往往能够坚守，但是到了淡季，各家公司为了挽回客座率，往往会各自放出低价揽客。
　　这些特价票对低成本航空公司春秋航空无疑有一定的冲击。在此次出现低折扣的航线中，上海至厦门，上海至南昌都是目前春秋航空正在经营的航线。而就在上周，天津机票代理人开始在津沪航线上推出198元低价机票，与春秋航空的199元特价票打起了“擂台”。对此，春秋航空一位高层谨慎地表示，公司与其他传统航空公司是错位竞争，而且春秋航空的客源中有相当一部分是旅游客源，应该不会有太大影响。