　　记者从2005广东国际旅游文化节组委会获悉，广东从1120家星级酒店中首批推荐出128家酒店，从873家旅行社中指定了49家旅行社为指定接待社，从2万余名导游中选拔出230名明星导游服务旅游文化节，这些百里挑一的酒店、旅行社和导游将专门承担海内外嘉宾的接待工作。
　　2005广东国际旅游文化节将于本月25日至12月11在广州主会场以及深圳、汕头、江门、湛江等分会场举行，预计旅游文化节将吸引数十万海内外游客来粤游览，其中包括广东邀请的6000多名海内外嘉宾，届时广东将成为国内炙手可热的旅游目的地。为了保证接待质量，旅游文化节组委会从1120家星级酒店中推荐出首批128家酒店，在873家旅行社中20里挑1，选择了49家旅行社作为指定接待社，从23288名导游中百里挑一选择了230名明星导游，专门承担旅游文化节期间接待海内外重要来宾的工作。今日下午，这些指定的酒店、旅行社和明星导游获得了组委会授牌。
　　广东省政府副秘书长刘友君充分肯定了广东旅游业近年来所取得的成就。他指出，获得推荐酒店、指定接待社和明星导游称号的旅游企业和工作人员，都来自旅游服务工作的第一线，业绩突出、作风优良、代表性强，是广东旅游行业的先进典型，是做好2005广东国际旅游文化节接待工作的重要力量。
　　刘友君副秘书长指出，2005广东国际旅游文化节是开发我省文化旅游资源、提升我省旅游文化的国际地位，彰显我省改革开放伟大成果的难得的机遇，他要求全省旅游行业要抓住机遇，创新服务理念，锤炼服务技能，提高工作水平，以最积极的姿态、最认真的工作、最良好的状态投入到工作中来，发挥我省旅游行业在接待上的优势和丰富经验，完成好省委、省政府交给的光荣任务。全面展现“活力广东，欢乐祥和”的魅力风采。