

3号方案-----一帆风顺

5号方案-----节节高升

6号方案-----零能耗
　　珠江新城仅次于双子塔的第二高楼模样出炉！记者昨日（11月1日）独家获悉，珠江新城中轴线又一标志性建筑―――珠江城建筑设计方案国际竞赛已决出三个优胜方案，12月初将确定最终方案，计划于2006年上半年开工，于广州亚运会前完成项目建设。
　　珠江城坐落于珠江新城商务办公区B1－8地块，总建筑面积约22万平方米，高度约280米，仅次于珠江新城双子塔和中信大厦，将成为广州第三高楼。项目总投资约18亿元，由中国烟草总公司广东省公司独家投资。珠江城定位为国际超甲级写字楼，70层高。
　　广州有关部门首次在广州建设工程交易中心平台上组织了国际建筑设计竞赛，8家在国际上有很高知名度的设计单位参加了竞赛。近日技术评审专家委员会和方案评审专家委员会投票评选出三个优胜方案，分别是：3号、5号和6号方案。三个方案各有千秋：曾参与西塔设计竞赛的株式会社日本设计提交的设计方案犹如风帆，在抗震抗风上做足了工夫；上海金茂大厦的设计者―――美国SOM建筑事务所提交的6号方案强调节能，采用风力、太阳能发电，宣称“零能耗”；曾设计台北101大楼的台湾李祖原建筑事务所提交的5号方案突出中国特色，建筑形态犹如竹笋节节高升。