&nbsp;谜团一 “贵妃遗体”新旧唐书记载不同 




&nbsp;

谜团二 
四川都江堰装女人的小巧棺木主人身份难定&gt;&gt;
　　鉴真和尚去日本历经11年，杨贵妃如何逃到日本？
　　公元756年，安史之乱爆发，一代绝世美人杨贵妃香消玉陨在马嵬坡上，两年后，挖开的贵妃墓中却找不到贵妃的遗体，杨贵妃可能会在马嵬坡死而复生吗？
　　谜团一，“贵妃遗体”新旧唐书记载不同，新唐书只说香囊犹在。
　　公元756年，一场声势浩大的“安史之乱”促使大唐王朝由盛转衰。叛军攻入长安时，唐玄宗连夜出逃。第二天，逃亡队伍到达陕西境内的马嵬坡。随行将士突然起义，当朝宰相杨国忠瞬间死于乱军之中。随后，他们把矛头指向杨国忠的姐姐―――杨贵妃。
　　就在这年夏天的一个夜晚，几个神秘人忽然出现在马嵬坡上。他们悄悄挖开贵妃的坟墓，他们究竟在找什么？史料记载玄宗皇帝回长安后，秘密令宦官改葬贵妃，但是去改葬的人回来却说不见了贵妃的遗体，只带回了贵妃生前携带的香囊。
　　关于神秘挖墓事件，新旧唐书有两种不同记载。旧唐书里说：肌肤已坏，而香囊犹在。而新唐书里却只有：香囊犹在。新旧唐书为何有差异？贵妃的遗体是否被盗墓人盗走了？
　　但这样的说法似乎很难成立，危急时刻，民间的人不会很快得知贵妃埋葬的地方。而且倘是盗墓分子所为，就不会留下香囊。那么，新旧唐书哪个记载更准确？旧唐书是唐朝时就记载的，而新唐书是宋朝人根据旧唐书编写的，按常理说应该是旧唐书尤为可信，但如果是这样，新唐书里也不该将“肌肤已坏”如此重要的记载删掉。
　　中国人民大学历史系刘厚滨教授认为，从唐明皇本人角度来看，他肯定要对外宣布贵妃已死。可如果现在这样记载，就给人一个想象空间。宋朝人在写新唐书时，干脆就不说有没有尸体，就把这事给回避了。
&nbsp;谜团二 
四川都江堰装女人的小巧棺木主人身份难定 




&nbsp;
　　
下一页：谜团三 
日本民间盛传杨贵妃逃到日本&gt;&gt;
谜团二，四川都江堰挖出装女人的小巧棺木，但墓主人身份难定。
　　1000多年后的今天，在法门寺博物馆内，记者见到了这个富有传奇色彩的香囊。这种香囊在古代称做“香球”。据宋馆长介绍，在香囊里有两个持平环，里面有一个小钵盂，无论怎样转动，这个钵盂始终与地面保持平行，里面的香料始终不会洒落出来。
　　而今在马嵬镇上，重新修葺的杨贵妃墓馆里不仅有贵妃的墓，还有塑像。现今修葺的墓有3米高，外形用青砖包砌得很严实，原始贵妃墓不可能有这样包砌的青砖。在疑惑无法解答时，四川都江堰市的红梅村传出了千年古墓的奇闻。传说，这个村子后山脚的一座千年古墓是杨贵妃的墓。
　　据村民讲，早年在这里的墓碑上刻着杨字，却没有名讳，这个有千年历史的墓是一个暗墓。那块墓碑在“文革”时期已不存在，而今墓地也被种上了庄稼，只有一块破陋的祭台青砖还留着。
　　1997年，市里和红梅村联合对该墓实行挖掘。挖出的棺木长仅1.7米，宽仅45 厘米，无疑是装女人的棺木，但墓主人身份很难判断。
&nbsp;谜团三 
日本民间盛传杨贵妃逃到日本 




&nbsp;

谜团四 传说贵妃藏进太蓬山的道观但史料无记载&gt;&gt;

　　谜团三，日本民间盛传杨贵妃逃到日本，《长恨歌》中也曾暗示。
　　2002年，日本影星山口百惠声明，她是杨贵妃的后裔。这个消息让中国人无比震惊，杨贵妃的后人怎么可能跑到日本去呢？其实早在20年代，著名“红学家”俞平伯先生在《长恨歌》等文章中指出，杨贵妃可能并没死在马嵬坡，而是去了日本定居。现今的日本沿海边有一个叫做“久津”的村子，以“杨贵妃之乡”而闻名。
　　传说，当年杨贵妃在马嵬坡兵变下，一名侍女代她死了，杨贵妃在遣唐使的帮助下，乘船离开大唐，经过漫长漂泊，到了日本山口县久津，而山口百惠就是山口家族的一员。日本南宫博的《杨贵妃外传》和渡边龙策的《杨贵妃复活秘史》中也有描述。难道杨贵妃真逃去了日本？著名比较文学专家严绍焘认为，这跟白居易的《长恨歌》有关，白居易在诗的后半部分表述了对杨贵妃的一种想像，说杨贵妃虽然在事变中人已死，但她的灵魂飘到神仙山上，后来和唐明皇派去的道士在神仙山上相遇了。而众所周知，《长恨歌》描写的是杨贵妃和唐玄宗的爱情。
　　
　　人们分析长恨歌里写的诗句，“马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处”。其中“不见玉颜空死处”就是描写了马嵬坡上找不到杨贵妃的遗体了。而此后唐玄宗派一个道士去找寻杨贵妃，结果“上穷碧落下黄泉”都没找到，最后道士在仙山上找到了贵妃。倘若道士真在仙山上找到了贵妃，这里写到的蓬莱仙山又在哪里？在日本的文学创作中，他们常常把蓬莱山本身就指为日本。
&nbsp;谜团四 
传说贵妃藏进太蓬山的道观但史料无记载 




&nbsp;
　
　谜团四，传说贵妃藏进太蓬山的道观，但为何史料无记载？
　　11世纪时，日本著名作家紫式部根据长恨歌写了世界上最长的一部小说《源氏物语》。紫式部是日本宫廷女官，主要为宫廷内的贵夫人们讲述汉学，《源氏物语》就是描述源氏的命运，与中国的杨贵妃有很相似之处。
　　史料中最翔实的航海记载就是东渡日本的鉴真和尚，他前后历经11年，经历了5次失败，屡遭磨难，才终于到达日本。在那样的艰苦条件下，杨贵妃想要逃到日本究竟有多大可能性？人民大学历史系刘教授分析，据记载唐朝时，中日交往频繁，包括非正式的也有16-17次，从船的规模上看，杨贵妃出逃日本应该没问题。就算这样的船能到日本，在兵荒马乱的年代，贵妃要在哪个港口登船呢？据古代交通史记载，当时唐玄宗逃到了四川，杨贵妃一定会选择相反的方向，可能到武汉，经长江下游，有三条路线，一个是扬州，一个是苏州，另一个是明州，可能在这3个地方登船，最后到达日本的山口久津县。位于四川省营山县的太蓬山，地貌独特，山势险峻。白居易《长恨歌》里的“蓬莱”会是指太蓬山吗？传说大唐时杨贵妃酷爱吃荔枝，唐玄宗专门开辟了一条荔枝路，而这条路就路过太蓬山。如果真是这样，为何史料里没记载？四川史学专家冯教授认为，关于杨贵妃生死的传闻相持不下，一方面是史料的粗略记载，一方面是文人墨客的浪漫描述，虽然很多传说无法考证，但杨贵妃三个字已经成为大唐盛世的代名词，她的生死之谜值得人们永远探索。　　 






2&nbsp; 