
　　韩国电视连续剧《大长今》凭借唯美的故事情节和演员的高超演技赢得了观众好评，而剧中的实景拍摄地也被韩国观光公社整合成了一条精品旅游线路。
　　这条《大长今》实景地完整版旅游线路是：来苏寺(全罗北道)――济州民俗村博物馆(济州道)――济州挟才海水浴场(济州道)――韩国民俗村(京畿道)――华城行宫(京畿道)。
　　最近，由和平国旅等四家旅行社联合韩国旅游发展局推出了两条“寻找大长今”精华之旅线路，与以往韩国游相比，这两条线路有什么不同？有多少“长今”内容？
　　“大长今”线路与传统韩国游线路有何不同？
　　增项：《大长今》文化公园、泡菜学校、体验韩国服装、硫磺鸭、人参烤肉。
　　以往的韩国游产品，不包含上述内容。虽然也是顿顿韩餐，除了泡菜、冷面，比较好的也就是吃到人参炖鸡、黑乳猪肉、海鲜火锅、石锅拌饭。其实正宗的韩国菜内容很丰富，也很好吃，硫磺鸭、人参烤肉等美食都是长今线路独有的。
　　减项：景福宫、民俗博物馆、南山韩屋村(朝鲜时代建造的传统庭院)。
　　长今线路济州岛部分基本没有减项，依然是观日出、民俗村、瀑布。但是首尔的参观项目中少了上述3项。不过，根据编辑个人经验，上述3项属于“听景不如观景”这一类，不必遗憾。
　　保留节目：青瓦台总统府、88奥运会场、参观高丽参公卖局、紫水晶加工厂，明洞或东大门自由购物、华克山庄、乐天世界或者爱宝乐园。
　　总结：长今线路的最大增数是：美食！美食的内容贯穿每一天，而涉及到《大长今》电视剧本身的，只有民俗村、文化公园等拍摄基地。可以理解，故事毕竟发生在几百年前，倘若韩国人迷上了《红楼梦》，除了大观园，也只能吃茄鲞了却心愿了。
　　长今线路适用人群
　　打着“大长今”的名义，其实是韩国文化的全方位展示。如果你是长今迷，这条线路中的内容，尤其是拍摄实景与韩国服装，能使你产生许多共鸣，了却自己“长今”心愿。
　　如果你迷恋韩国美食，长今线路比普通韩国游线路多了许多美食内容，至少能够让人发现，原来韩国不仅仅有烤肉、泡菜与冷面！
　　不管是“长今”迷还是美食家，建议在去之前，务必多看两集电视剧《大长今》，否则将如牛嚼牡丹，辜负了长今线路设计者的心意。
　　长今线路价格如何？
　　和平国旅亚太部部长王霞介绍说，韩国游的常规旅游景点主要集中在首尔和济州岛附近，韩国游一般是5天行程，平时的价格在4500元上下。长今线路去掉了1个景点景福宫，增加了《大长今》3个拍摄点的韩国游，价格基本没有变动。
　　这次韩国旅游发展局与北京四家旅行社推出的“寻找大长今精华之旅”，有两条线路。一条是五日游，一条是四日游。五日游周一出发周五回，价格是4680元。四日游是周六走周二回，价格是3680元。四日游目的地只有首尔，五日游则增加了济州岛一晚。
　　需要说明的是，虽然11月是韩国游淡季，但是大家期盼的“超值价”却没有到来，这是因为出境燃油税增加了26美元。
　　长今线路生命力几何？
　　据韩国旅游发展局介绍，设计“大长今”线路花了很多心思，为了不让选择拍摄点成为昙花一现的景点，选定的3个景点中2个分别是位于首尔附近的昌德宫、水原华城，这2处除了是大长今拍摄点外，也是两处世界文化遗产。另外一处是济州岛民俗村，那里还可以泡温泉。“这3处就算大长今不热了，也是不错的景点，值得一游”。
　　韩国游提示：
　　货币和信用卡：
　　人民币和韩币兑换率约为1∶120，在韩国机场、宾馆、银行内可兑换。主要饭店、百货公司和大规模餐厅可以使用VISA卡、AmericanExpress卡、DinersClub信用证、Master卡和JCB信用卡付钱。
　　电源：
　　韩国大部分地区使用220V电压，还有一部分使用110V电压。前者的插头是圆的，后者是扁的。主要宾馆里都有转换插头和变压器可以借用。
　　有时间不妨一试 《大长今》饮食推荐
　　凤酒楼：首尔地铁3号线3号出口步行8分钟(Cline－plus后边)，是由《大长今》中扮演国王的演员林浩经营的餐厅，从传统风味到最新口味的概念料理等，丰俭由人。
　　池花子：首尔地铁3号线东大入口站6号出口步行10～15分钟(国立剧场地下1层)，被视为韩国的无形文物。现由著名技艺传人黄惠成教授和其弟子，在此潜心研究和表演韩国传统料理，推广高格调的宫廷膳食。
　　大长今韩定食：首尔地铁3号线东大入口站下车，步行15分钟到新罗饭店后门附近，是首尔市评选的“Seoul美味韩国餐厅”之一，也是以“美味之乡”闻名的全罗道饮食专门餐厅。