　　昨天下午，中国长城保护协会和八达岭长城管理委员会联合委托本报，向社会征集解决长城墙体字迹去除方案，一段时间以来，长城保护协会也曾对长城墙体上的字迹想过办法，但长城作为文物的性质和去除字迹的难度一直让保护者们大伤脑筋。
　　长城砖体刻字现状
　　范围：长城墙体石砖表面，主要分布于两侧墙内表面垛口及宇墙内侧，长城段表面均有分布。砖体材质：有字迹面多为山石砌筑，也有的是毛石。
　　性状：
　　1、刀刻型：一般用钝器雕刻，最深约半厘米，刻于砖体上，少许已伤及石灰胶结面。
　　2、涂抹型：为氯代烃白色溶液(即涂改液)，或油漆，分布于砖体表面。存在时间：根据刻字内容，平均存在已达到10年左右，最早有上世纪50年代刻写，近期新增刻字较少。
　　内容：多为游人留言。
　　1 万里长城征集去除刻字方法
　　“很长时间以来，我们一直在寻求去除长城上刻字的方法，也请文物保护专家商讨对策，但一直没有拿出可行的办法。”八达岭长城管理委员会主任张民告诉记者。
　　首先，长城表面字样难以去除，“雕刻痕迹很深，有的已经深达半厘米，深入长城砖体，如果强行擦除，会破坏长城的表面结构。”另外，这些字迹分布较广，大规模的清理很容易就伤害到了长城砖体的结构，造成对文物的二次破坏。
　　“长城是文物，具有不可再生性，一旦遭到破坏就不可能恢复，因此，在没有得到合适的方案前，我们不能对长城‘动刀’。”张民告诉记者，“就好像兵马俑彩俑，在土里面是有颜色的，一拿到空气中，色彩就开始脱落，因此，在没有得到好的保护方案前，它们还是要在土里长眠。”
　　据张民讲，合格的方案应该包括能够基本上去掉刻字痕迹，又能够保证长城墙体不被破坏，因此，长城协会决定征求社会的帮助，得到比较好的处理方案。
　　2　还长城原貌迫在眉睫
　　关于长城刻字问题，一直存在着争论。
　　张民告诉记者，曾经有种说法认为长城上刻字应该保留，在考古界有种说法，不仅仅是文物本身，后面历代对文物本身进行的改动，也应该作为文物保留下来。比如各种大型建筑的废墟，这些改动实际上可以给后代作为研究现代的一个途径。
　　比如长城上的刻字，从上世纪50年代开始至今，来自中外社会各阶层游客，内容繁多，多少代表了当今社会的人类活动，因此有保留价值。
　　而另一种说法认为，长城是中华文化的象征，在世界上享有很高的声誉，对文物的破坏，不仅不利于美观，也会造成中国文物保护不力的印象。两种说法中，后一种说法比较受到重视。
　　“实际上，对长城的保护措施从没有停止过，除了钉子，我们还对长城周围的自然环境进行要求，比如有些地方长城保护得很好，但旁边建满了停车场、酒吧这些与长城不协调的东西，还有的地方在长城边种满了从国外移植的树种，这些情况都在整治范围内。”张民告诉记者。
　　3 长城保护：不再是中国自己的难题
　　9月17日，中法文化年闭幕式在北京八达岭长城举行，历时两天的活动下来，来自法国的文物保护专家深深地了解了中国对文物保护做出的努力。
　　“有一个细节给法国专家留下了很深的印象，”张民告诉记者，在这两天的活动中，需要挂一些宣传板，根据举办方的原计划，要在长城上钉几个钉子，把宣传板挂上去，并向管理处提出要求。管理处当即对举办方的要求进行了回绝，在对方强烈坚持下，管理处找来北京市文物局专家进行了论证，并最终作出结论，这次活动中，一根钉子都不允许钉，无奈之下，举办方只能把几块宣传板靠在了墙边，下边用沙袋堆放起来进行加固。
　　不仅这样，在活动中所有搭建的设施，全部本着《文物保护法》和《长城保护法》的原则，使用防火材料，采用了防火措施。
　　“长城是世界文化遗产中唯一的大型文物，对它的保护给国外大型建筑提供了很多经验，国外文物保护专家已经与我们交流，希望能够找出一些共同的方法。”张民说。