　　香港为"个人游"做足准备 预期新客消费阔绰
　　据报道，由11月1日开始，济南、成都、沈阳、大连四个城市的居民，可以通过“个人游”畅游香江，有香港零售商估计，这些地方的旅客因来港次数较少，留港时间普遍较长，消费时更阔绰，已准备大量受内地旅客欢迎的货品，可让旅客购买。
　　据悉，今天开始，自由访港的内地居民可增加至约二亿。入境处表示会密切注视各口岸情况，随时做出人手调配，应付可能出现的旅客潮。
　　新增4个实施“个人游”的城市，位处大陆东北及西北方，合计人口多达2600万人。特区政府的统计显示，过往较少有这4个城市的居民以旅游性质访港。旅游事务署发言人早前预期，有关旅客或会在港逗留3至4天，人均消费约为4400元。
　　目前，实施“个人游”计划的内地城市已增至38个。自从2003年7月底推出内地“个人游”以来，大大刺激了香港零售服务业。单以去年计，以“个人游”形式访港的内地居民就有420万人次，为香港带来约65亿元的额外旅游收益。
　　香港酒店业主联会执行总干事李汉城预计，新增“个人游”城市会进一步刺激酒店业市道，对增加营业额有一定帮助。
　　以接待内地客为主的皇家太平洋酒店，总经理李枝盛也认为，虽然现阶段难以估计实质旅客升幅，但肯定对营业有所提升，他称酒店已做好准备迎接这批新“个人游”旅客。
　　最受惠于“个人游”的零售百货业，也十分重视这批旅客。屈臣氏发言人表示，现在旗下连锁店已有相等于9.4折的“一兑一汇率”优惠，而且在游客区的店铺更备有大量受内地旅客欢迎的货品，如中成药制品、奶粉、化妆品等，部分更未有开箱，准备让旅客一整箱购买。
　　由1日起香港海关会实施新“红绿信道”清关模式，海关有信心内地旅客会适应。入境处表示会密切注意各口岸的客运流量变化，以便做出适当人手调配。