　　参加低价团，但因为到了景点之后不是购物就是增加自费项目，往往实际花费能高出团费一大截！这是游客经常投诉的一种情况。为此，国家旅游局已经开始重拳出击整顿旅游市场，并在未来实行旅游合同价格“透明制”，并要求在合同中公开所有自费项目。
　　刚刚参加完某旅行社组织的“甘肃、新疆6日游”的林小姐昨天告诉记者说：“到达购物点时，本来想在车里休息一会儿不去购物点，却被导游以打扫卫生为由强行赶下车。”广州某旅行社负责人告诉记者，低价旅游团有三个惯用伎俩：一是旅游报价不包燃油附加费、门票、餐费等费用；第二个伎俩是以虚假的超低价广告报价吸引游客到前台咨询，然后游说游客改报价格更高的团；第三个伎俩则在自费项目上做文章，然后地陪仍然会采取各种方式软硬兼施推荐自费项目。
　　但这种低价团不日将得到整治，记者昨日获悉，国家旅游局已经决定从2005年9月至2006年9月在全行业开展诚信旅游活动，其中特别指出，要进一步治理“零负团费”，实行旅游合同价格“透明制”。
　　据记者了解，国家旅游局就此次整顿采取的措施包括进一步治理“零负团费”，要求旅行社建立旅游包价报价体系管理体制，对所有产品建立价目表，实行旅游合同价格“透明制”，向社会和游客公开包价旅游的各种自费项目并写入合同的“行程安排表”中，保证自费项目合法等等。
　　同时，国家旅游局还将对旅行社和全国导游员进行全面清理，建立相关诚信档案。在出境游方面，将试点推行《出境游服务质量标准》。另外还将在今年年底前制订出诚信旅行社试行标准，明年年底前在首批试点地区完成诚信旅行社创建工作。　　