　　冬游市场启动 温泉线、冰雪线最看好
　　10月13日，哈尔滨下了今年的第一场雪，预示了我国部分地区开始进入冬季。在广东，冬季旅游产品也陆续粉墨登场，线路产品及价格相继出台。据业内人士透露，今年的冬游市场将于11月初全面进入启动期。这是记者日前从广州各大旅行社了解到的情况。
　　旅游节纷呈搅热冬游市场
　　今年广东各大旅行社对冬季旅游市场的推广可谓是不谓余力。据记者了解，除南湖国旅・西部假期于本月24日联合西地地区20多个省市旅游局启动了大型的“2005魅力中华畅冬游”，拉开了历时三个月的冬游产品推介的序幕外，即将于11月25日开幕的2005广东国际旅游文化节，也将为秋冬旅游平添亮色。而各地先后推出的冰雪旅游节、温泉旅游节、长者旅游节、红色旅游节等等，数不清的特色策划成为了市民出游的新话题。其中包括于本月15日在江西井冈山举行的、有境内外100家旅行社参加的“2005年中国井冈山红色旅游文化节”。
　　温泉线、冰雪线最被看好
　　据南湖国旅・西部假期总经理布立凯介绍，今年冬游线路将从100条增加到150条，并首次推出青海、宁夏等西北省份的散客团。冬游产品将按不同主题推出，如“高山滑雪系列”“冬天沙漠行系列”“雪地热气球婚礼系列”“名山云海游系列”“冬季奇观雾淞系列”“林海雪原森林行系列”等，市民将可领略到冬游的精彩纷呈。
　　据悉，除南湖国旅・西部假期外，广之旅、广东中旅等旅行社的冬季线路及价格也陆续出台，做足了迎接冬游来临的准备。广东中旅相关负责人指出，除东北外，四川、北京、中原等地也有较好的旅游资源，并因其气温、海拔、景致不同而有许多细分市场。最看好的将是冬季赏雪线路及省内温泉游线路，温泉游将继续成为今年冬季旅游市场的明星。