　　今天下午，为期3天的首届广东揭西生态旅游文化节在揭西隆重拉开帷幕，来自四面八方的嘉宾2000多人汇聚一堂，参加文化旅游盛会。期间，中外游客将领略“粤东生态花园”揭西旅游的全新魅力，还有烧龙、百米长卷书画表演、烟花汇演及大型歌舞晚会等。
　　作为粤东旅游因素最活跃的地区，揭西山水众多，大小188个景点遍布全县各地。该县县委书记黄陇章告诉记者，近年来，揭西围绕“旅游强县”的发展战略，努力打造山区旅游特色品牌，揭西旅游景点慢慢掀起了“红盖头”，绿色生态旅游业实现了跳跃式的发展。目前，通过招商引资，全县共吸引外资兴办旅游项目12个，投入旅游基础设施建设资金近10亿元。如今，五经富、大洋、大北山、京溪园等地旅游产品连点成线，形成揭西“京富洋”环状生态旅游圈，成为揭阳市龙头旅游产品。今年国庆期间，全县共接待游客8.69万人次，旅游收入1570.7万元，分别比增180％和109％。据统计，今年1－9月份，全县共接待游客44.32万人次，旅游收入8461.82万元，分别比增9.6％和24％。
　　近年来，揭西先后被评为“国家生态示范区”、“广东省旅游扶贫示范区”。旅游业已成为揭西县的重要经济增长点，旅游总收入以翻倍速度增长。