　　国家旅游局：我国旅游收入十一五末将达8900亿元
　　国家旅游局副局长顾朝曦昨天在浙江宁波透露，至2010年，中国旅游业投资总额将达19000亿美元。
　　11月1日至3日，由中国国家旅游局、宁波市人民政府主办的首届中国旅游投资洽谈会(简称“旅洽会”)在宁波举行，包括北京、上海在内的24个省市自治区500多家单位参加此次旅洽会。
　　中国旅游投资高层论坛也于当天举行。顾朝曦指出，截至2003年底，中国旅游业吸引海内外投资8600多亿元，社会投资、外商投资比例逐年上涨，政府投资比例有所减少。
　　顾朝曦向记者透露一组数据，到“十一五”计划末期，中国旅游业入境旅游人数将达2亿人次，外汇收入在580亿美元左右；国内旅游人数达19亿人次，旅游收入达8900亿元。对此，世界旅游组织预测，至2020年，中国将成为全球最大旅游目的地，世界第四大旅游客源地。
　　据不完全统计，首届旅洽会仅1天签约投资额已超过100亿元，其中民营资本占主要地位。宁波市旅游局副局长苏少敏在接受记者采访时透露，此次宁波共带来84个旅游招商项目，总金额高达200多亿元。旅洽会首日，宁波完成签约项目18个，总计金额超过80亿元。
　　当天，记者还在大连市展台前遇到了专程赶来签约的大连市有关方面负责人。他告诉记者，大连市带到旅洽会的项目数超过10个，已经有明确意向的项目是8个，项目资金在20亿元左右。
　　与中国国际旅游交易会、中国国内旅游交易会不同，此次旅洽会是目前我国旅游投资领域惟一的国家级展会，旨在打造中国旅游最权威的资源、资本和资讯平台。