
　　一个旅行团内只有6男6女，在旅游之余，参加者还可玩游戏、搞party，一种被称为“12人旅游”的旅游项目如今正在天津市某旅行社开展起来。据悉，这样的产品2日游报价330元，比普通的2日游产品高出60元左右。对于这类产品，似乎令人关注的并不是价格高低，而是这种旅行方式容易让人产生联想。
　　推此产品就是为交友
　　“12人旅游是针对白领人士推出一种特色旅游产品。”该旅行社经理告诉记者，上海等地兴起了“6人晚餐”，即让6位素不相识的人共用晚餐，提供交朋友的机会，而本市旅行社推出“12人旅游”的灵感正是来源于此。据介绍，“12人旅游”安排的6男6女互不相识。感兴趣的游客可到旅行社报名，并且填写一个简单的表格。而旅行社会根据报名情况，选择合适的人选，通知出游时间。从目前的报名情况看，有公司职员、教师、医生等，和当初旅行社的设想差距不远。
　　想参加需要“面试”
　　这样的产品难免让人想起婚介，对此，旅行社人士强调，参加者的目的是交友，这一概念的范畴很广，不过旅行社不对报名者的婚姻情况进行明确要求。记者了解到，“12人旅游”男女游客分开住宿，去农家院时住3人间或者4人间。为避免一些别有用心的人报名，旅行社要求报名者填写个人情况的报名表，并且会通过电话以及面谈对报名者进行初步判断。
　　此类产品颇有争议
　　这个产品引起了业内一些不同的看法，有业内专家表示，这个产品很有特色，并没听说国外有这么干的。从企业经营的角度讲，这样的产品体现了如今竞争的加剧，旅行社加紧对新市场的开拓，从行业发展角度说，具有积极意义。而有业内人士表示，这样的产品不会成为市场的主流，旅行社不会拿它当重点。不少市民也表示，6男6女的安排很容易使人们产生联想。旅行社扩展思路是好事，但一旦产品影响到游客的家庭稳定就适得其反了。对此，有关专家也提醒，在具体运作中旅行社需要稳妥把握，努力避免产生消极影响。