
　　因在秀水街市场发现假冒自己品牌的产品，世界高档品牌香奈尔股份有限公司等5家公司，将市场承办方秀水豪森服装市场有限公司，和5家售假商户告上法庭，共索赔250万元。昨日下午，北京市第二中级法院开庭审理此案。
　　一家国际品牌索赔50万元
　　提起诉讼的分别是作为高档品牌行业工作组成员的勃贝雷有限公司(Burberry)、香奈尔股份有限公司(Chanel)、古乔古希股份公司(Gucci)、路易威登马利蒂(LouisVuit－ton)和普拉达有限公司(Prada)。
　　他们的代理人在起诉意见中称，今年4月间，5家公司在秀水市场购买了带有其知名标识的皮包等，并请公证机关对此做了公证，5家公司指责秀水豪森公司为5家商户售假提供便利条件，每家原告提出约50万元赔偿请求，要求6家被告承担连带赔偿责任。
　　秀水被指出租“售假场所”
　　5家公司代理人称，在新秀水市场建设过程中，工商部门就明确表示将严厉打击市场内售假行为，但秀水销售假冒名牌现象仍然十分普遍。
　　秀水豪森向售假商户出租“销售和存放假冒商品场所”，为其提供仓储、运输、隐匿等条件，属于故意为侵犯他人商标权行为提供便利，是法律所禁止的。他们希望通过司法判决，让市场承办人担负起应有的责任，由此促进秀水豪森公司和其他类似的场地出租人，与品牌所有人合作，终止与假冒商品销售商的租赁合同。
　　秀水：售假摊位已收回
　　但秀水豪森公司代理人张维锋认为，对方没有证据证明，公司故意为商户销售上述商品提供便利；代理人还出示了相关照片，表明公司曾在市场内发布公告，禁止销售上述商标商品，已尽到管理职责；接到起诉书后，公司已经解除与5家摊主的租赁合同，将摊位收回，对为这些“禁售商标商品”出具发票的相关工作人员也进行了处理；同时认为自己不具备管理商户的行政职权，去搜查或罚没他们所销售的产品。
　　面对指责，5位商户共同委托的辩护律师提交了3户商户的销售记录，称这3家在经营时每家只卖出2个品牌包。原告的证据不足以证明摊主卖的是假货，且索赔过高；他们的摊位已经被秀水收回，已经受到制裁，不应再赔偿损失。
　　法院将择日对此案作出宣判。