　　机场将增进城快速路
　　昨天，首都机场股份公司副总经理黄刚透露，首都机场近两年投资近20亿元进行全面改造。这次改造完毕后，首都机场能够增加36个停机位，21个专机、公务机位，6个除冰机位，一条从机场直通六环的交通干道。
　　据介绍：到今年年底首都机场的客流量将突破4000万人次，明年将突破4500万人次，而目前首都机场T1、T2航站楼的总体设计流量只有3550万人次。
　　将新建专机和公务机坪
　　此次首都机场增容改造，特意在机场西区新建了专机、公务机坪和专机楼。现在专机、公务机坪的建设已接近尾声，预计年底前竣工。
　　在建设专机、公务机坪的同时还将建设专机楼。目前专机楼已经开工建设，预计明年底之前能够完工。此外，市政部门还将建设从机场高速直接通往专机楼的道路，这样就避开了与航站区的互相干扰。
　　新增一进城快速通道
　　首都机场北区将增加一条进入城区的快速通道，该工程起点就是现在的机场货运路，在货运路北侧修建货运北路，然后继续延伸与京顺路、机场北通道相连接，一直通到东六环。
　　T2航站楼增加14个远机位登机口
　　T2航站楼在国内和国际分别增加了15个和19个值机柜台后，各航空公司的值机柜台现在都是独立的，方便旅客乘机，节省了时间。
　　T2航站楼正在国内和国际分别建设8个和6个远机位登机口，这样可以减少航班的延误，14个远机位登机口预计到明年初将全部投入使用。
　　T2航站楼二层将增加客车专用通道
　　黄刚说，由于T2航站楼送客人的车辆比较多，易造成拥堵。机场将在T2二层引桥与停车楼之间增加一条车道，专供中巴和大客使用。预计明年春节前工程将完工。
　　T1航站楼前拟建地下通道
　　T1航站楼一层道路为市区通往顺平路的必经之路，为了解决旅客穿行马路的问题，机场方面目前正计划在T1航站楼一层修建一座地下通道，使得旅客在进港以后不用出航站楼，可以直接通过地下通道去停车场。目前该方案正在制定和论证之中。
　　T2与T3、T3A与T3B间将建地下通道
　　此外，机场还计划在T2和未来建成的T3航站楼之间修建一条1.5公里长的地下通道，将来两个航站楼的旅客可以通过摆渡车往来，用时几分钟即可。
　　T3航站楼建成后，T3A与T3B之间的距离大约为3000米，为了给旅客提供方便，T3A与T3B之间也将有一条地下通道，这条通道将来会通过捷运系统来输送旅客。