　　美盖蒂博物馆将调查其收藏品来源
　　美国著名盖蒂博物馆的监管人员近日任命了一个调查委员会，将对馆中收藏品的来源进行调查，并将对杰・保罗・盖蒂信托基金的高层主管是否存在滥用资金问题进行调查。
　　据路透社报道，３个月前意大利政府指责盖蒂博物馆馆长玛丽昂・特鲁参与了意大利被劫持文物的走私，盖蒂博物馆的监管机构杰・保罗・盖蒂信托基金董事会２９日为此宣布成立一个由５人组成的调查委员会。
　　盖蒂基金和调查委员会主席约翰・比格斯在一份声明中说：“调查委员会将就文物问题进行调查，调查的问题包括博物馆当前面临的问题，以及博物馆的文物是如何收藏起来的。我们将审查博物馆的管理，包括博物馆文物收藏的政策和程序，然后向盖蒂基金董事会提供适当的建议供其参考。”
　　调查委员会将重点调查盖蒂基金的免税资金是如何开支的，以及盖蒂基金经理巴里・穆尼茨是如何管理这笔资金的。
　　《洛杉矶时报》报道说，盖蒂基金同意就盖蒂博物馆文物收藏来源进行调查，这在世界博物馆历史上还是首次。盖蒂博物馆已同意将玛丽昂在意大利购得的４２件有争议文物中的３件归还给意大利。
　　盖蒂博物馆是加州甚至是全世界收藏最丰富的博物馆之一，由已故石油大亨杰・保罗・盖蒂捐资修建。馆中收藏了世界著名艺术家的画作、雕塑、相片、装饰品和其他艺术品。