
　　港澳个人游机票优惠订房赶早 游览线路两条
　　昨日起，包括成都在内的国内四城市个人赴港澳地区旅游正式开放。记者从成都各大旅行社了解到，“自由人”并没有出现爆增的情况。此外，目前正值东亚运动会在澳门召开，香港几乎所有的酒店都爆满，“自由人”最好提前预订酒店。
　　预计圣诞前后“自由人”增加
　　“由于自由人价格相对昂贵，因此预计“自由人”的数量在短期内不会大幅增加。”据旅行社介绍，选择自由行的客人一般分为三种：探亲访友、公干和购物。这类群体一般来说数量较为稳定，但在目前成都的港澳游市场还不是主打。绝大部分的市民会选择跟随价格较为低廉的旅游团队赴港澳观光、旅游。不过，港澳自由行还是相当有市场，预计圣诞节前后第一个港澳自由行高峰将到来。
　　机票航空公司推“自由人票价”
　　据了解，港龙航空和国航是目前成都仅有的两家直飞香港的航空公司。每周共提供28个赴港航班。成都开放港澳自由行后，两家航空公司也着手制定专门针对自由人的机票政策，为“自由人”们提供方便。
　　据介绍，以前也有不少市民通过旅行社推出的“机票+酒店”的半自由人形式前往港澳。但是游客必须跟随旅游团队进出关，总的行程日期也必须与旅游团队的行程一致才有可能享受到团队的低价机票。而航空公司的新政策公布后，游客将可以不限时间，随时都能享受到比散客价格便宜的“自由人票价”，出行将更加灵活方便。
　　订房近期赴港要提前订房间
　　从成都各大旅行社了解到，目前正值东亚运动会在澳门召开，全香港的房间非常紧张。香港的地接社都要求成都的旅行社提前半个月以上付定金。如果个人前往香港，就算能找到酒店，但是房价也非常高昂，类似五星级的成都锦江宾馆的级别，在香港会卖到3000元一晚左右。因此，自由人最好预先通过旅行社或者通过网站提前订好房间。
　　游览两条观光线路任你选择
　　针对自由行的开放，香港旅发局专门推荐了两条“自助游香港参考行程”，为到港游客提供方便。
　　首次到访推荐路线：
　　第一天：尖沙咀―香港文化中心―香港太空馆、香港艺术馆―中环兰桂坊
　　第二天：金紫荆雕像、香港会议展览中心―海洋公园
　　第三天：浅水湾―影湾圆―赤柱―山顶―香港杜莎夫人蜡像馆
　　第四天：美食（黄埔新天地）、购物（铜锣湾时代广场、金钟的太古广场、中环的置地广场、沙田的新城市广场等）、参观沙田香港文化博物馆等
　　第五天：离开香港故地重游推荐路线：
　　第一天：中环皇后像广场、立法会大楼、香港礼宾府―SoHo荷南美食区―兰桂坊
　　第二天：长沙海滩―天坛大佛及宝莲禅寺―大澳渔村
　　第三天：九龙寨城公园―黄埔新天地―山顶缆车―香港杜莎夫人蜡像馆―山顶广场
　　第四天：大埔林村许愿树―香港文化博物馆―雍雅山房和龙华酒店―新城市广场―九龙城
　　第五天：离开香港
　　购物买名牌货查“建议零售价”
　　香港并没有管制货品价格的法例或措施。到香港购物，最好选择有“优质旅游服务”标志的零售商店。购买后应向商家索取发票。购买珠宝金饰，要确定单据上是否列明黄金成色、重量和当日金价，以及宝石的种类和重量等。如果购买知名品牌的商品，可向当地消委会查询建议
　　零售价格。购买数码产品和家电，最好到大型的连锁电器商行，信誉比较有保证。
　　另外，香港旅游业协会属下所有会员旅行社都承诺提供百分百退款购物保障。
　　兑换汇率不一最好“货比三家”
　　如果随身携带的港元不够，游客可以在当地找兑换店。但不同的兑换店，汇率往往不一样，游客最好多走几家先问清楚。不过，现在香港已有相当部分商铺可以直接使用人民币，而且在很多商场可以接受“银联卡”。汇率会根据当时银行公布的汇率自动兑换，比较划算。
　　到迪士尼乐园参考线路
　　由香港国际机场出发
　　铁路：地铁机场快线（青衣站）―转乘东涌线（欣澳站）―转乘迪士尼线（约74港元）
　　专营巴士：机场地面运输中心乘A11、A12、P12、A21、A22、A31、A33、E11、E23、E23P、E32、E33、E34、E41等（约17至52港元）。
　　由红|火车站出发
　　红|铁路：九广东铁（尖东站）―转地铁荃湾线―迪士尼线（约23港元）
　　专营巴士：红|火车站R12（约3港元）
　　逾期滞留5年内不准出境
　　在香港、澳门期间一定要遵守当地的法律，不能利用“个人游”的机会逾期滞留、非法就业、非法经营、非法就学或从事其它非法活动。对在香港、澳门地区从事非法活动或逾期不归被遣返的，在一至五年内将不得批准其出境。　　