　　新华网拉萨１１月２日专电（记者吴宇、德吉）到２００６年二期维修工程竣工后，布达拉宫将不再对外开放其位于宫殿之巅的金顶群。
　　布达拉宫管理处处长强巴格桑在接受记者采访时说，金顶群停止游客进入，不是因为出现了新的建筑险情，而是出于长远保护的考虑，“是为了将一个完好的布达拉宫交给子孙后代”。
　　拥有７座铜瓦鎏金宝顶的布达拉宫金顶群，不仅是世界建筑海洋中的奇观，在藏传佛教界具有崇高的地位，也是游客了解西藏宗教文化、俯瞰拉萨风貌的最佳“平台”。由于金碧辉煌的金顶群常常让游客“不忍归去”，不到一百平方米的平台上往往要拥挤大量游人，导致金顶群成了布达拉宫承重最大的地方，加之上下共用一个狭窄的楼梯，接纳过多游客容易造成安全隐患。
　　“布达拉宫毕竟是一个有３５０多岁的老人了，也会生病，这儿痛那儿痛。她自己不会说话，但我们要心疼她，设身处地为她多想想。”布达拉宫６５岁的僧人列谢说。
　　在高出地面１１０多米的布达拉宫金顶群上，记者看到藏族工人们一边唱着民歌，一边和汉族师傅铺设新型防渗材料，更换和夯实“阿嘎土”。来自山南地区琼结县的女工达瓦白珍说：“二期维修让布达拉宫又结实起来了。虽然关闭金顶群有些遗憾，但我想这样对布达拉宫的‘健康’有利。”
　　“虽然布达拉宫是我国保护最为严格的文物旅游景点之一，但除了金顶群及个别殿堂外，这里的参观内容并没有缩减，仍然能够满足海内外游客参观和信教群众朝佛的需要。”强巴格桑说。