　　中国旅协会长：大陆愿赴台旅游者超五千万
　　中国台湾网11月2日消息 中国旅游协会会长邵琪伟31日率团参访了台湾著名民营乐园――剑湖山世界，并在考察过程中表示，大陆有意赴台观光的民众将超过五千万人。
　　据台媒报道，邵琪伟一行当天下午抵达剑湖山，由剑湖山总经理萧柏勋陪同参观园区。对园区的门票收费方式、客源分布、茶艺博览馆的茶叶、主题游乐园的设施，邵琪伟提出许多问题，充分显示其看门道的功力及用心程度。
　　在参观茶博馆时，邵琪伟坦言他第一次接触冰滴茶，却对茶叶制造过程、茶种、茶业行情都有许多见解。他特别称赞剑湖山主题乐园及剑湖山王子饭店连结在一起的营运模式，很方便且气势大，品质高。
　　剑湖山董事长陈志鸿强调，剑湖山经历二十年努力，已成为耐斯集团主要事业单位。为促进海峡两岸文化交流，2002年4月曾邀请中央电视台“银河少年电视综艺团”在台湾巡回交流演出十天。
　　由于邵琪伟一行人被视为替大陆民众来台湾旅游探路，所以行程备受各大饭店、游乐区业者的期待与重视。耐斯集团也拿出最高规格来接待，集团创办人兼董事长陈镜村、总裁陈哲芳、副总裁陈镜仁、执行长兼剑湖山董事长陈志鸿、剑湖山副董事长游国谦等决策高层全部出动，并且与邵琪伟同桌进餐。
　　剑湖山为了凸显与众不同的特色，餐宴时推出别具创意的12道菜，包括山葵美人娇、彩蝶黄金片（乌鱼子）、高山野山苏、嘉义鸡肉饭、阿里山麻?、嘉义农场水库鱼虎等等。游国谦强调，这些都是剑湖山王子饭店及嘉义农场主厨精心设计的佳肴。