　　12年后，我国将成为世界第一入境游目的国
　　新华网宁波１１月２日专电（记者郑黎、冯源）国家旅游局有关人士在１日开幕的首届中国旅游投资洽谈会上表示，我国将用１２年左右的时间成为世界第一入境游目的国，这将为我国建设世界旅游强国奠定坚实基础。
　　国家旅游局规划发展与财务司副局长张吉林介绍说，世界旅游组织预测中国到２０２０年入境过夜游客将达到１．３７亿人次，成为世界第一入境游目的国，但是基于中国旅游业蓬勃发展的现状，这一目标将会提前实现，“国家旅游局作过测算，这一目标将提前三年实现。”
　　入境游人数是衡量旅游强国的重要指标，在首届中国旅游投资洽谈会开幕上，国家旅游局副局长顾朝曦说，我国已经从旅游资源大国成为世界旅游大国，今后将向旅游强国迈进。据国家旅游局在宁波发布的《中国旅游投资报告２００５》公布，２００４年中国入境过夜旅游人数４１７６万人次，创汇２５７亿美元，分别居世界第４位和第７位；国内旅游人数达１１亿人次，出境旅游人数达２８８５万人，成为亚洲第一大客源市场。
　　这份报告显示，旅游已经成为小康社会的重要内容和标志，随着人民生活水平的提高，以假日旅游为标志，旅游进入了大众化消费的新阶段，从１９９９年“十一”到２００４年“十一”，黄金周旅游人数从４０００万人快速攀升到１亿多人次。２００４年，全国旅游总收入达６８４０亿元人民币，占全国ＧＤＰ的５．０２％，全国城乡平均出游率达８４．８％。目前我国旅游直接从业人员超过６００万人，间接从业人员超过３０００万人，超过了全国就业总数的５％。
　　张吉林向记者介绍，旅游业在拉动内需，增加农民收，解决城镇就业，转变贸易增长方式等方面都作出了自己的贡献。目前国家旅游局正在制订“十一五”全国旅游规划，这一规划将以“大力发展入境游，规范发展出境游，全面发展国内游”为主要内容，提升国内旅游产品档次和质量，完善产业要素支撑体系，完善管理制度环境，培育一批有自主品牌有竞争力的企业和品牌。
　　顾朝曦则表示，目前中国已经具备了建设世界旅游强国的基础条件，但是在规模效益、产品体系、管理体系和管理机构方面与世界旅游强国还存在较大差距，为了加快建设旅游强国的步伐，我国丰富的旅游资源与充裕的社会资本亟待牵手。据测算，２０１０年中国旅游业投资总量累计将达到１．９万亿元，２０２０年中国旅游业投资总量将超过６００００亿元。