  

下一页>>

　　美籍日裔的麦可•山下在1971年的日本“寻根之旅”中开始了他的摄影生涯，1979年开始，麦可•山下成为《国家地理杂志》的固定撰稿人，并成为《国家地理杂志》的资深摄影师。从此，他的足迹遍及六大洲，其中亚洲和中国一直是他关注的地区。凭借非凡的洞察力，麦可•山下选择了马可•波罗700多年前记述并编著的《东方见闻录》，重走了马可•波罗当年所走过的路程。他历时三载，跨越十国，拍摄一万多卷胶卷。其作品在2001年5月、6月、7月的《国家地理杂志》上刊登，其中第六期的《中国之旅》获得《国家地理杂志》最佳故事奖和最佳摄影奖。接着又用两年时间，追踪中国航海家郑和的航海路线，完成了《郑和》摄影集及纪录片。
　　除此之外，麦可•山下1992年出版的图书《在日本的花园里》获得了包括美国花园作家奖和全美商协会的本杰明•富兰克林奖在内的多个奖项。1995年出版的《湄公河――母亲河之旅》获得美国国际新闻摄影家协会(NPPA)最佳摄影作品大奖。他下一个追踪的目标是中国红军，要去中国共产党的革命圣地――延安。　　　
　　　

下一页>>

　作品色彩饱满且丰富
　　拍摄《马可波罗：现代东游记》，麦克・山下走过中亚、西亚、东南亚等地区，在他的作品中人物往往是相片的主角。
　　他说：“通常我是一个人上路，再雇用一个当地人做助手，让他带我进入当地的生活圈，去了解他们的文化与环境。”
　　麦克・山下擅于捕捉光线，他的作品色彩饱满且丰富，观看《马可波罗：现代东游记》，不仅容易被画面牵引回到马可波罗的漫漫旅途，也会赞叹这世间的自然风光原来是如此精彩。
　　麦克・山下的作品还隐约流露着人文关怀，蹲坐在路旁读书的新疆小孩、在田野中工作的阿富汗幼童，每张照片都说着故事。
　　“其实，我不想评论任何族群的生活，我更不觉得要用同情的眼光来看待贫困地区的小孩。我想，他们也有属于他们的快乐，只是外人无法明白。”他说。

下一页>>

　现代的冒险家
　　每一个采访记者都会问麦克・山下关于冒险的问题，麦克・山下说，其实他没有刻意走进战争、动乱的地区，不过战争确实提供许多精彩的画面。实际上，他是在阿富汗战争开始以前，就已经完成《马》在该地区的摄影，所以并没有如外界想像般惊险。不过，他还是遇上了小麻烦。
　　有一次在阿富汗，他看到一个蒙面妇女骑着驴子载着两个小孩经过，他随即拿出相机拍下三人的相片。后来，他才知道那蒙面妇女是孩子的母亲，她正在赶路，要带生病的孩子去城里寻医生。旁人告诉麦克・山下，他的拍摄举动是十分危险，因为妇女的丈夫也很可能在不远处，用着长枪对准他的脑袋。
　　冒险不仅在工作上，麦克・山下还把它延伸到生活中，闲暇时，他在美国老家当社区义务救火员。理由很简单，这份工作能让他看到普通人见不着的精彩画面，不过他一本正经地声明，他是在灭火后才拿出相机。

下一页>>

　相片是最好的礼物
　　麦克・山下喜欢送人相片，所以即使路途艰辛，他也宁可少带几件衣物，仍要坚持带着手提电脑和打印机上路。　连续追踪历史上著名探险家马可波罗和郑和的旅程，记者好奇地问麦克・山下，谁会是他下一个想追踪的探险家？麦克・山下神秘地说：“你知道长征吗？”
    
原来下一个追踪的是中国历史上的红军，他想追踪他们的足迹，去到中国共产党的革命圣地――延安。

下一页>>

 

 
 2  