&nbsp;世界上四大“凶宅” 








下一页：“凶宅”现象与电磁污染有关&gt;&gt;
　世界上四大“凶宅”
　　埃及：在埃及一座高大的法老墓附近，有一幢“一战”时期英国军队修建的兵营。当英国士兵入住3个月后，就接连有人出现身体颤抖、口齿不清、牙齿脱落的症状，一直发展到双目失明，最后全身扭曲一团，在强烈的的抽搐中发出悲惨的嘶叫声痛苦地死去。当地人认为，“凶因”是因为居住者触犯在地下已安眠几千年的尊贵无比的法老。
　　美国：还有一处有名的凶宅在美国迈阿密，那是早期白人殖民者用一种黏土以“干打垒”的方法建成的住宅。但是最早的主人很快放弃了这座建筑。因为他们在这里住上两个月，就会有出现咳嗽、胸痛等症状并逐渐加重，夜里有被一双魔爪拼命压住胸口，几乎窒息而死的感觉。离开这里后，症状就会很快消失。
　　印度：在印度也有这样的凶宅，并且不止一幢，而是连成一片的住宅群。传说那些人在死去的时候，撕破自己的衣服，抓烂自己的皮肉，含糊不清而又声嘶力竭地呼叫着人们并不认识的某个人的名字。当地人认为死者所指的那个人是一个古老的神灵，而那片地方就是神灵的领地。
　　比利时：以上三座“凶宅”因为年代较为久远而被罩上了一层神秘的面纱。而在比利时一座著名的凶宅只建造50余年，完全是当代文明的产物。这是建在布鲁塞尔远郊的一幢现代化别墅，建成后主人搬进后不久就出现程度不同的头痛、精神恍惚，女主人甚至出现严重的精神错乱，最终因心智发疯而跳崖自杀，别的人搬出别墅后精神病状竟不治而愈。
&nbsp;“凶宅”现象与电磁污染有关 










下一页：“凶宅”现象与重金属、放射性元素有关&gt;&gt;
　　读过美国畅销小说《凶宅》的人一定会被其中惊险怪诞、扑朔迷离的情节所深深地吸引。在国外，TheHauntedHouse（有幽灵出没的屋子）是小说家和影视作品的极好题材，同时也是旅游的一个最好去处。在中国，自古以来，有关“凶宅”的传说也层出不穷，蒲松龄所著的古典名著《聊斋志异》中，有关“凶宅”的描写更是引人入胜、扣人心弦。那么，世上真有“凶宅”吗？
　　早在几年前，美国和欧洲一些国家的地质生物学家通过对美国、英国、比利时、印度、埃及等国家的20多座“凶宅”进行实地勘探，得出了这些结论：
　　“凶宅”现象与电磁污染有关
　　欧美科学家经过对“凶宅”长达数十年的科学考察，惊喜地发现：形成“凶宅”现象多半与不良的地质因素有关。此外，还与缺乏绿化和环境污染等因素有关。其中最常见的有电磁污染、水污染和大气污染等等。比如，在不少城市中的工业区内，整个地面上都是密密麻麻如蜘蛛网似的地电流穿过，以及局部性的磁力扰动，遍及面更广。如果在这种地电流与磁力扰动交叉的地方建造住宅，便会导致对人体损害极大的电磁波，辐射到住宅内，造成居住在这里的人们产生精神恍惚、惊慌恐怖、烦躁不安和头疼脑昏以及失眠等症状。
　　还有，比利时布鲁塞尔远郊的那幢别墅，是因为对面山丘上有一处封闭的军事重地，那里有自“二战”期间建立起来，并不断进行技术改造的一个雷达站，雷达站发射功率极强，因三面拥立的石壁阻挡着电磁波的延伸扩散，交叉反射投向别墅，住在里面的人一天24小时几乎要接受48次电磁波的强烈震荡和“射击”。在这样恶劣的环境中，他们怎能不遭受精神损害呢？
&nbsp;“凶宅”现象与重金属、放射性元素有关 










下一页：“凶宅”现象与住宅选址有关&gt;&gt;
　　“凶宅”现象与重金属、放射性元素有关
　　科学家们还发现，有些“凶宅”是宅基有重金属矿脉隐藏，或附近有排放有毒重金属加工厂的存在所致；还有一些住宅由于地下有一种无色无味的放射性气体“氡”，不时向地面放射，同时通过人的呼吸道进入并沉淀在肺组织中，破坏人的肺细胞，从而引起肺癌以及其他呼吸道方面的癌症。
　　印度曾发现过这样的“凶宅”，并且这样的“凶宅”在印度各地接连不断地出现。凡居住在这类“凶宅”里的人，过不了多久就会得上一种怪病，口齿不清、面部发呆、手脚发抖、双目失明、精神错乱，最后全身扭曲而死。此事在印度全国上下闹得人心慌慌，对此印度政府专门派出一个专家小组进行实地调查，经过认真仔细地分析取证，最终得出这样一个结论：死者是因汞中毒所致。原来这些“凶宅”附近都有一家水银温度计厂，由于环保措施滞后，放任水银溢出渗入地下，严重地污染了地下水源，从而酿成数人死亡的惨剧。
　　对美国迈阿密的那处“凶宅”勘探化验发现，“凶因”来自造房子的那种灰白色黏土。这种黏土富含肉眼难以发现的矽尘，而人在不知不觉中吸入后，就会发生呼吸道反应。埃及那座“凶宅”的成因是因为当年的法老为了使自己的陵墓得到保护，在墓室的内壁涂刷厚厚的蓝色灰层，这种由多种岩石研磨而成的粉末，含有汞和钴等可怕的有毒物质。使人死于非命的是他们饮用了取自法老墓地下一口水井里的水，因此遭受了汞中毒和钴的放射性辐射，这种在体内骨骼、脏器、神经细胞沉积的毒素，就是停止饮用这种水也无法彻底清除。
&nbsp;“凶宅”现象与住宅选址有关 





&nbsp;





下一页：“凶宅”争论&gt;&gt;
　　“凶宅”现象与住宅选址有关
　　在中国，古人为了避免“凶宅”之祸，对住宅建筑的选址十分讲究。清代的高贝南曾说过：“欲求住宅有数世之安，须东种桃柳，西种青榆，南种梅枣，北种奈杏”。细究起来此种说法很有些科学道理，因为它符合植物学中树种的生理特性，如桃、柳喜欢温暖向阳，因此宜栽于宅之东；而梅树、枣树树干不干，因此宜种于宅之南；榆树的枝叶可挡住西晒太阳，故栽于宅之西最佳；而杏树不喜欢阳光，因而宜种于宅之北面。
　　又如，榆树与槐树树龄很长，古代民宅的大宅，往往在外宅和内宅之间设中门，并有一天井，天井内种槐树，一方面能够绿化，另一方面也能对内宅起到了掩蔽作用，而如果再在宅后栽上常青树，更可避免深宅大院赤裸裸地暴露在外人面前。
　　所以，古人在民宅选址上，一大原则就是在住宅的正门前不能种大树。用今天的科学观点来看，这里面包含着一定的科学道理：因为大树会挡住阳光的照射，使宅内阴暗无光，并会影响屋内的空气流通，还极易招致雷击。此外大树的树阴很容易滋生蚊蝇，从而影响宅内主人的健康；大树还能招来飞鸟前来栖息，而鸟儿落下来的鸟粪也会导致环境污染。古人为了避免“凶宅”之祸，凭着对自然界的朴素认识，在建筑民宅选址时的目标是有“紫气东来”、能“五世其昌”的“吉宅”。
&nbsp;“凶宅”争论 





&nbsp;





　　一般说来，人们在选择“吉宅”的地址时，讲究的是居住环境的幽静、透光、通风、舒适和绿化，能够在住宅周围营造出“吉宅”的“氛围”。的确，随着现代科学技术的发展，我们能够从古人的民宅选址中，发现其中的诸多内容具有一定的科学道理。这些内容在很多方面用现代地质、地理、生态、生理、心理、建筑和美学等科学来得到解释。同时人们对自己因住宅因素引起的身体不适，也懂得从采光、通风、环境污染等方面去找原因，而重视科学的当代建筑设计，也为现代人提供更加有益于身心健康的安全家居。凶宅将成为过去古老的故事。可以说，日新月异的现代科学能够还其古环境工程学的本来面目，并能最终揭开罩在“凶宅”头上的神秘面纱。
　　　 “凶宅”争论
　　近百年来，有关“凶宅”是否真正存在的争论，一直是沸沸扬扬、莫衷一是。存在论者和不存在论者均拿不出让人信服的证据来证明自己的观点。然而，现实中最令人感到费解和害怕的是尽管绝大多数“凶宅”并没有幽灵的传说，但一旦有人住进了这样的屋子里，就会大难临头，不是得了重病九死一生，就是与死神相吻一命呜呼。此类现象在欧美国家一向用“凶宅”来解释；而在中国古代是用“风水”和“报应”来解释。
&nbsp;
　　2&nbsp; 