 SD娃娃 

SD娃娃
　　Super Dollfie 简称SD，是日本volks公司制造生产的1/3球型关节可动人偶，是由圆句昭浩大师开发塑造的。
　　一般常见的SD高58cm，还有高60cm的13岁SD以及高43cm的mini SD，价格都是不同的，一般都在人民币4500-8500元左右，mini 
SD一般也在2000-4000元左右。
　　SD的特色是可以让玩家自行改装，因为SD的眼珠、头发、身体关节、手脚、胳膊、腿都是可以分开的，不会组装的玩家可以购买到组合完成的SD，正是因为这些灵活的关节，所以我们看到的SD娃娃们才能摆出那么多的Pose，或潇洒或优雅，栩栩如生的在镜头前演出一幕幕的故事。还有就是SD的脸部可以让玩家自行化妆，不论是眉毛、睫毛、眼线、唇彩甚至是脸部肤色胭脂等等都能够让玩家将自己的SD装扮成国色天香的美女或貌比潘安的帅哥，塑造你独一无二的SD。
芙拉娃娃 
 芙拉娃娃

 
　    过去近一年来，中东地区许多礼品店里的芭比娃娃几乎完全从货架上消失了，这个一直在全 
球小女孩中风靡的玩偶已被叙利亚一公司设计的玩具娃娃“芙拉”取代。芙拉完全是传统中东女孩的装束，穿长袍、戴头巾，充分体现阿拉伯女孩端庄含蓄的气质，正是凭借设计者赋予的本土价 
值观，她方能成功击败芭比抢占玩具娃娃市场。
　　“芙拉娃娃”和“芭比娃娃”同是青春女孩，两者身高与体型也差不太多，但芙拉与芭比的形象 
截然不同。不像芭比那么丰满性感，芙拉不穿那些时尚华丽和暴露的服装，她满脸恬静温柔，身穿中东女性传统的深色和素色长袍或职业长外套，头上还裹着大大的黑色或白色头巾，和中东地区传统女孩的形象完全一样。


     “芙拉”一名源自中东地区生长的一种茉莉花，除了外表穿着的一套服装外，她也和芭比一样 
有自己的衣橱用来换衣改变形象，但芙拉最常穿的当然还是含蓄传统的“出门装”。
　　 芙拉娃娃的设计者是叙利亚的“新少年(NewBoy)设计室”，该设计室于2003年11月开始向叙 
利亚和中东其他国家的市场推销芙拉，并取得了成功使其迅速成为畅销娃娃。如今，芙拉的形象在 
该地区随处可见，随便逛一逛叙利亚、埃及或者约旦和卡塔尔的街边小店，“芙拉”早餐麦片、“芙拉”香口胶都是货架上的常备货，骑“芙拉”脚踏车的小女孩你来我往，它们都有一个醒目的 
品牌――“粉红芙拉”。
　　中东地区的小姑娘们为芙拉娃娃着迷，那些保守的父母们也受到感染。他们都不喜欢夸张性感的芭比，却对端庄谦逊的芙拉赞赏有加。芙拉不但形象可爱，还有自己做祈祷用的垫子，孩子们模 
仿欲强，那些想打扮得像怀中洋娃娃一样的孩子可以购置芙拉的祈祷垫和纯棉头巾套装，这定会为 
促进儿女接受传统教育起到示范作用，恪守传统的爸爸妈妈因此一改拒绝为宝贝女儿购置洋娃娃的 
主意，纷纷大方出手。芭比娃娃 

 芭比娃娃
      
芭比诞生于二战后的美国。当时美泰公司创办人露丝・汉德勒见女儿喜欢玩当时流行的纸娃娃，兴致盎然地帮它们换衣服、换皮包，便想到应该设计一款立体娃娃。而一次在德国度假时，露丝无意间发现了身高11.5寸，三围39-18-33的德国娃娃“莉莉”。正是这个娃娃激发了露丝的灵感，回到美国后，露丝立刻对莉莉的形象加以改造，让她看上去像玛丽莲・梦露一般地性感迷人。1959年3月9日，世界上第一个金发美女娃娃正式问世，露丝用小女儿芭芭拉的呢称给她命名，从此这位金发美女就叫做“芭比”。

      
露丝最初设计的芭比娃娃都是同样的蓝眼睛金发美女，但随着时间的推移和这种玩具日益受到世界各国消费者的喜爱，一系列不同外表，不同民族装束的芭比娃娃相继问世．它们的身份和职业也各不相同．
　　迄今为止已经有１０亿多个在全球１５０个国家销售一空．在１９９４年撰写的自传当中，露丝表示：＂我创造芭比娃娃的理想就是．通过这种玩具的诞生．让所有的女孩子都能够意识到它们能够成为自己梦想中的一种人，芭比娃娃代表了女性拥有男性一样的选择权．Blythe大眼娃 








Blythe大眼娃
    曾经风靡美国日本的超HOT个性娃娃-“Blythe大眼娃”，是由美国时尚界颇负盛名的时装摄影师-Gina 
Garan所设计，早期Blythe只有在某些杂志内跑跑龙套，一直到和美国知名玩具商-Hasbro(孩之宝)合作制造可更换服饰的造型人偶后，才一夕成名！不但生产了一系列Blythe造型娃娃、造型T-SHIRT，甚至被日本SONY公司“请”去担任最新MD商品的代言广告人，韩国可爱ddung娃娃 

韩国可爱ddung娃娃


   
2  