　　贷款旅游也曾有过他的蜜月期。早在1999年，随着“黄金周”的兴起，不少人曾乐观地预测：随着旅游市场的井喷，个人旅游信贷将成为各大银行、旅行社争食的大蛋糕。
　　记者掌握的资料显示，上个世纪末，广东发展银行温州支行推出贷款旅游的业务，一时烧得温州旅游市场热的不能再热。两个月内已有三批50余人办理了贷款手续。
　　在武汉，2002年春秋（武汉）国际旅行社，春节刚推出此项业务时，由于市民爱尝鲜，贷款旅游营业额曾达到每月40多万元。当时，最火爆的旅游线路要数1280元的海南游，首付仅64元，一年内每月还款90多元即可。
　　2002年底，哈尔滨市一家旅行社也与某银行信用卡中心签约，联手推出一款“信用卡之旅”，也让冰城的旅游业热闹了一翻。但在今年，哈尔滨市一家大型旅行社去年曾在国内旅游线路付款上安排有贷款形式，但推出一段时间后收效甚微，鲜有人问津，不得已而停办。
　　有人把1999年到2002年的贷款旅游比做“热涨期”，这三年中，贷款旅游持续高涨，几乎每个城市的旅游社和银行都在联手搞贷款旅游，而到了2003年就是贷款旅游的“冷缩期”。一夜之间，贷款旅游陷入低谷。记者从其他几个城市了解到情况，旅游贷款市场目前异常萧瑟。