　　上海绝对不是贷款旅游的“发源地”，但却是目前国内贷款旅游做得最好的城市。
　　记者日前在上海了解到，早在2003年上海的各大银行与旅行社就开始联手推出贷款旅游。中国工商银行上海分行曾推出的“旅游套餐”旨在利用全面的个人金融服务，包括个人旅游贷款、个人旅行支票、牡丹信用卡等“一揽子”金融业务，服务于个人旅游消费全过程。
　　目前，“涉足”旅游贷款的除工行外，在上海还有交通银行、中国银行、农业银行等多家银行。记者从上海的一些银行了解到，2002年贷款旅游在上海刚开始的时候，上海一家银行一年受理的旅游贷款大概有60多起，几十万元。而2004年全年，一家银行一年大概可以受理一百多起，资金贷出上百万。不过从现实情况来看，旅游贷款与其他贷款相比，无论是认知度还是贷款的保额都相差甚远。
　　为什么旅游贷款不如住房贷款那般火爆？此前有分析家认为，是因为住房贷款对于普通老百姓来讲是一家人安居乐业的百年大计。在发达国家，消费热点已经由食品、日用品转向住房、汽车、旅游度假和新兴的信息消费，并形成了新的支柱产业。中产阶级为了自己的体面，一定要有独立的住房、品牌相当的汽车，一定要度假旅游，否则被认为丧失了自己的尊严。据调查，在中国大部分人的心目中，旅游是一种吃饱穿暖后的精神消遣，认为旅游是一种奢侈品。在已经基本上解决了温饱问题的今天，多积累少消费，先积累后消费，传统的消费观念仍然是平民化的。
　　在上海其实贷款旅游已经不是一件新鲜事了。越来越多的青年人开始接受起来。精明的上海人会借助银行的腰包来满足自己的旅游欲望。
　　最近，上海一家旅行社推出的“特惠免息分期付款旅游”产品，出游地锁定在泰国，总价1788元的旅游费用可分3次付清，首付596元，余款3个月内还清。记者了解到这个项目推出短短两个月来，就吸引了很多想到泰国旅游的上海市民。
　　张虹在浦东陆家嘴工作，是一位不折不扣的白领，她的月收入有6000多元，但因为生活在上海这个繁华的大都市，每时每刻都要赶超时尚，所以她的日子总是过得紧巴巴的。但她又是一位疯狂的旅游爱好者，过去看着别人去旅游心里痒，但又控制不住自己花钱的欲望。所以旅游的计划总是一拖再拖。自2003年她到银行贷款。填写了有关申请表，提供了自己的身份证、经济收入证明，缴付３０％的首付金。签订了《保证合同》、《借款合同》、《担保合同》，办理了有关手续后，银行就以转账方式将贷款连同她的首期付款直接划转到特约旅游单位开立的账户上去了。
　　现在像张虹这样的贷款去旅游的年轻白领，在上海越来越多。上海大众旅行社的一位经理骄傲地对记者说，外面的人都说上海人花钱小气，试问，有哪个城市的人能跟上海人比，敢去贷款旅游？