

　　这是继图坦卡蒙法老坟墓发现以来埃及考古史上最大的发现―――一匹驴失蹄引出了1000具木乃伊。更令人惊奇的是，这1000具木乃伊上全都穿着厚薄不一的黄金打造的外衣！
　　没有人知道2500年前的这个黄金木乃伊墓群到底是怎么形成的？也没有人知道这个“黄金木乃伊谷”里还埋藏着多少的秘密？
延伸阅读：历史上最著名的十大木乃伊[组图]
　　尽管“黄金木乃伊谷”早在4年前就已经被发现了，但出于保护和安全的考虑，埃及政府一直秘而不宣，直到12月13日，美国和埃及的国家媒体才向国际社会首度公开“黄金木乃伊谷”的详细情况。

发现现场
　　石灰石巨棺厚几英尺重15吨
　　当地时间12月9日，考古学家们在埃及开罗西南290公里撒哈拉沙漠的一个绿洲边挖掘出一个墓穴，墓中最为显眼的是一具黄金木乃伊。他是生活在公元前500年巴哈利亚地区的大祭司巴迪・赫卡赫伯。
　　据考证，巴迪是巴哈利亚当地一个极其显赫的家族成员，很可能同时也是巴哈利亚地方长官杰德・库胡苏的孙子。埃及考古协会主席扎希・哈瓦斯推测，亚历山大大帝于2400年前取道巴哈利亚前往孟斐斯。这一发现使得考古学家们得到了一个很好的研究曾经统治了巴哈利亚数年的当地名门望族的机会。
　　从墓穴的整体构造以及巴迪・赫卡赫伯所居的石棺来看，可以看出其家族的奢华和富有―――整具石棺是用当地极其罕见的石灰石制成的，石棺的厚度足有好几英尺，净重达15吨。更主要的是，石棺的做工非常精细，从外观上根本就看不出任何的打磨痕迹！
　　这不禁让资深考古学家马苏尔・布拉克感慨地说：“从石棺的取材上来看，这个家族可以从100公里以外运回罕见的石灰石，单单从这一点上就可以看出这个家族有多大的势力和财富。如此精致和巨大的石棺以前从未见过！”

　　大祭司的名字在族谱上查不到，背后秘密不为人知
　　据埃及权威考古学家哈瓦斯介绍，这次新发掘的墓穴占地约2平方英里，规模非常庞大，但是巴迪・赫卡赫伯墓穴的发现完全是一个“意外”。哈瓦斯解释说：“说实在的，在巴迪・赫卡赫伯家族的族谱上根本就没有他这个人存在，究竟是为什么，我们现在还没有弄清楚，或许这后面又蕴藏着一个不为人知的秘密！”
　　不过，令人遗憾的是，通过考古学家们的实地考察、史料查询以及细心研究发现，这个豪华墓穴在罗马时代曾经被洗劫过。
延伸阅读：木乃伊重现古埃及法老头像[图]