
　　第九届澳大利亚旅游业访华活动于11月1日在风景如画的西子湖畔隆重揭幕。来自澳大利亚各州旅游局、主要航空公司、旅游景点和地面接待旅游社等53家旅游机构，与来自中国的153 
家出境组团社，170名旅游业同仁进行交流。秉承推动中澳旅游事业发展，引领全球旅游风尚的宗旨，该同业访华盛会为澳大利亚旅游业界和中国出境游旅行社创造了一个双向交流的绝佳良机。
　　澳大利亚旅游同业访华活动自1997年创办至今已经连续举办了九届。今年的活动由澳大利亚旅游局亚洲区总经理麦哲伦(Greig 
McAllan)带队，率领澳大利亚各州旅游局、中澳两地的航空公司，主要旅游景点及地面接待旅行社等53家旅游机构前往杭州(图库)(图库)设立展台开展推广介绍。
　　为准备面对全中国开放ADS，本届澳大利亚旅游同业访华活动除邀请了来自北京、上海、广东(图库)(图库)、江苏(图库)(图库)、浙江(图库)(图库)、天津、山东(图库)(图库)、河北(图库)(图库)和重庆(图库)(图库)地区的“澳大利亚旅游专家”，还首次邀请了目前操作ADS地区以外，已注册接受“澳大利亚旅游专家”培训计划的旅行社参与。预计三天的活动将创造近3,500个澳中业者洽谈的机会。
　　澳大利亚旅游局亚洲区总经理麦哲伦表示：“作为澳大利亚旅游局的年度盛会，同业访华活动为澳大利亚供应商提供了深入了解中国市场最新动态和发展趋势的绝佳平台，从而提供更贴近中国消费者需求的旅游产品。”
　　“今年我们首次将参加活动的中国出境组团社按照其市场成熟程度以及曾参与澳大利亚旅游局以往业界活动的经验进行了细分，为他们量身定造了 
“自我探索者”的深度游行程和产品。而对于近年才开始参与澳大利亚旅游业界活动的出境旅行社，我们将有针对性地提供“舒适观光者”休闲观光旅游的个性化产品和行程。希望通过这种创新的沟通模式，配合深入的探讨和研究，为澳中旅游业界创造互动的新契机。” 
麦哲伦说。
　　2005年1月至8月，澳大利亚接待的入境游客人数已突破350万人次，较去年同期增长8%；中国市场亦表现不俗，旅客人数持续上升， 
2005年1月至8月，到访澳大利亚的中国游客人数达19.2万人次，较去年同期上升18%。根据澳大利亚旅游业预测委员会预计，中国作为目前澳大利亚的第五大客源国，2005年将有约28.6万名中国游客到访澳大利亚，到2014年，到访澳大利亚的中国访客将达到113万人次，届时，中国市场有望攀升到亚洲的第一大客源国。
　　为了营造良好的市场环境，澳大利亚旅游局在追求游客满意度、创新产品线路和市场宣传等方面加大推广力度。澳旅局秉承缔造高品质旅游的宗旨，鼓励中国出境旅游组团社及澳大利亚地接社提升团队体验和旅游品质，使澳大利亚的旅游继续保持优质上乘。在旅游产品设计方面，除了东海岸的常规线路及深度体验的活动外，澳旅局亦鼓励旅行社开发西澳大利亚和南澳大利亚等新景点和新线路。2005年，澳大利亚旅游局在中国推出新的品牌广告“澳大利亚，别具光芒”，以澳大利亚的自然环境和美丽光芒颜色映衬当地的生活形态和旅游体验，以国家形象烘托旅游文化产业的特色。
　　在继续推广休闲度假旅游的同时，澳大利亚旅游局还不遗余力地拓展商务旅游市场，并致力培育澳大利亚旅游专家。在澳大利亚旅游局东北亚及商务旅游地区经理倪建华先生的带领下，澳旅局在商务旅游，特别是奖励旅游方面取得了突出成绩，吸引了越来越多的中国企业、跨国公司驻华机构和国际知名品牌纷纷选择澳大利亚作为大型奖励旅游的目的地和公司重要会议的举办地。
　　倪建华表示：“澳大利亚旅游局自2001年开始在中国的ADS地区致力培育“澳大利亚旅游专家”，并于2005年在ADS以外地区相继开展培训工作。在今年10月21日，我们很高兴见证了中国第500名位‘澳大利亚旅游专家’的诞生，并在今天向这位来自上海中国国际旅行社的出境旅游中心副总经理陈祺颁发认证。”
　　“蓬勃发展的中国市场是澳大利亚旅游业增长最快的海外市场之一，随着ADS拓展至全中国，澳大利亚将会面向更多有潜质的消费者，我们亦将以培训更多旅游业界的专业人才为己任，让澳大利亚旅游专家与我们一起努力，向中国游客提供高质量的旅游体验，从而提高旅客对澳大利亚旅游的满意度。”倪建华补充道。
　　关于澳大利亚旅游局
　　澳大利亚旅游局于2004年7月1日正式重组。新成立机构是澳大利亚政府旅游业白皮书(Tourism White 
Paper)的重要项目。新成立的澳大利亚旅游局整合四家原有机构，包括原澳大利亚旅游局(Australian Tourist 
Commission)、澳大利亚国内旅游推广机构 See Australia、旅游研究局(Bureau of Tourism 
Research)和旅游业预测委员会(Tourism Forecasting Council)。