&nbsp;1、拉美西斯大帝木乃伊 




　　一听到木乃伊这个词，人们最容易想起的是古埃及留下来的干尸，人们眼前浮现的是埃及的金字塔和被白色亚麻布包裹的法老。实际上，木乃伊在世界各地都有发现。实际上，多数木乃伊生前只是普通人。他们的尸体被时间和自然不经意地保存了下来。它可能是冰人或干尸，只要骨头上有组织，并被保存下来，就是木乃伊。

　　由于他们的尸体成了木乃伊被保存了下来，所以就留给了现代人无尽的疑问也是无尽的探索课题。他们是谁？怎么死的？尸体为什么会被保留下来？他们尸体的外形和存放方式反映了什么历史状况和当时当地的什么风俗？当年保存他们尸体所用的技术和方式是什么？
　　历史上的十大木乃伊是目前所发现的众多木乃伊中最重要的、最具有探索价值的十个或者说十批木乃伊。
　　从身份上说，他们有牧羊人、有水手、有革命领袖；从年龄上说，他们有婴儿、有少年、有成年人；从性别上说，他们有男、有女。他们的死因各异，反映着特定时代的社会状况、自然状况、人的生存状况。
　　1、拉美西斯大帝木乃伊
　　古埃及拉美西斯大帝的木乃伊是人类历史上最著名的木乃伊。发现他的木乃伊就像是一下子发现了华盛顿、林肯、亚历山大或者克利奥帕特拉的木乃伊一样，引起了全世界有关专家学者的兴趣和关注。拉美西斯木乃伊除了引导科学家分析研究古埃及历史之外，还引导科学家进行了一项空前的试验：现代科学能够复制古老的埃及木乃伊技术吗？
　　拉美西斯其人
　　拉美西斯在生前拥有无与伦比的财富和权力。在他死后，歌颂他丰功伟绩的纪念物在埃及随处可见，包括卢克索的拉美西斯神庙和阿布・辛拜勒神庙前的巨型雕像，这倒符合拉美西斯生前的愿望：让自己的名字永远流传。所以在埃及，你几乎在每处遗址都能找到拉美西斯自己修建的纪念物。
　　公元前13世纪，拉美西斯二世在位长达67年。埃及在他的统治下空前繁荣，无论是威望还是财富在当时的世界上都首屈一指。他功勋卓著，被历史学家奉为“大帝”，他有150个孩子。
　　拉美西斯在96岁时去世，防腐工匠的职责就是保住他的身体，以便他在死后使用。拉美西斯二世的尸体被精心修饰，它的奢侈程度超乎任何人的想象，尸体所穿的服饰也异常华美。然而多年来，考古学家一直找不到拉美西斯的尸体。
　　由于盗墓者的光顾，一些法老的木乃伊早在公元前1000年就已消失。但是还好，拉美西斯的尸体只是在一座秘密陵墓中躲藏了3000年，并没有消失。当时的祭司把他和其他一些法老的木乃伊秘密转移到了安全的地方。

　　发现
　　尽管逃过了3000年，可最终还是没有逃过尘世的惦记和骚扰。在18世纪晚期，市场上突然出现了一大批古埃及的艺术精品。一位文物保护调查员顺藤摸瓜找到了一个盗墓家族。不堪严刑拷打的兄弟俩终于说出了文物的来源。
　　长岛大学波斯特分校埃及古物学者鲍伯・伯瑞尔追随了这位调查员的足迹。墓室里有十几口王室的棺材。人们终于找到了法老们最后的栖身之所。鲍伯・伯瑞尔说：“很少有人进入这座坟墓，我是其中之一，这段经历非常特别。这是历史发生的地方。……这是埃及历史上最激动人心的发现。这里有不同王朝的木乃伊。人们第一次目睹了拉美西斯大帝的容貌，他也许就是《出埃及记》中描写的法老。”&gt;&gt;&gt;木乃伊重现古埃及法老数码头像[图]
　　试验
　　拉美西斯的尸体保存完好。但埃及人从没记录下他们是怎样制作木乃伊的。伯瑞尔想进行一项大胆而恐怖的试验。他决定选择一具现代人的尸体，用古埃及人的方法把它制成木乃伊。
　　众所周知，古埃及人在制作木乃伊时会把尸体的大脑从鼻子里掏出来，但他们是如何做到这一点的呢？其实方法很简单，但是令人无法忍受。他们把一个衣钩状的工具从鼻腔塞进颅骨里，用力搅拌，直到大脑变成液状，然后把尸体翻过来，大脑就会从鼻子里流出来。接着，伯瑞尔用黑曜石刀在尸体的腹部切开一道小口，取出全部内脏。但古埃及的木乃伊都留有心脏，因为古埃及人认为心脏是灵魂的载体。古埃及的防腐工匠用一种叫做“纳纯”的盐覆盖在尸体上，让尸体脱水。脱水是保存尸体最重要的一步。因为如果尸体能迅速脱水，细菌就不能使之腐烂了。
　　35天后，伯瑞尔的小组把尸体从纳纯中取出来。他们制作的木乃伊和古埃及的木乃伊几乎完全一样。伯瑞尔说：“人们在制作木乃伊的过程中学到了很多东西。人们学会了使用防腐工匠，了解了制作木乃伊的全过程。人们知道了要用多少纳纯才能使尸体脱水。在这三方面人们都获益匪浅。”科学家仍在研究伯瑞尔制作的这具现代木乃伊。把它和拉美西斯的木乃伊进行比较，从中更清楚地了解古埃及人保存尸体的方法。&gt;&gt;&gt;古埃及木乃伊制作过程揭密[图]
　　拉美西斯这位古埃及皇室成员的木乃伊对科学家们的研究至关重要。由此现代人可以了解古埃及人的健康状况，了解古埃及最富有的成员所吃的食物……
　　拉美西斯大帝――这位埃及最伟大的法老，由于他的木乃伊帮助现代人解开了古埃及人制作木乃伊之谜，因而拉美西斯大帝木乃伊成为世界十大木乃伊排行榜上的冠军。
下一页 我来说两句2、奥兹冰人 






　　2、奥兹冰人
　　奥兹冰人木乃伊是一具有5300年历史的木乃伊，他在一个冰冷的史前世界被谋杀。这具木乃伊所在的位置让人们推断：这个冰人不是因为意外死在那里的。所以，除了《圣经》中记载的该隐谋杀亚伯案，它也许是最古老的谋杀案受害者。
　　冰人1991年被发现。在冰人被发现的最初9年里，每个月，意大利博尔扎诺的科学家都要把这具冰冻的尸体搬出冷柜。为了防止尸体腐烂，他们只研究20分钟，然后就把它放回冷柜。而在公元2000年，在冰人被发现9年之后，科学家彻底解冻了奥兹，以便弄清他的情况。
　　发现
　　1991年9月，两名德国人来到意大利境内的阿尔卑斯山探险。在一个1万英尺的山谷中，他们发现了一具赤裸、扭曲，脸朝下躺在冰雪中的尸体。起初这两位探险者以为这冰人是一位发生意外的现代登山者。而科学家的研究发现，这并不是意外死亡的现代登山者，而是一件也许有着几千年历史的无价之宝。
　　第一条线索是冰人携带的物品。他带着一把比他还高的弓，还有满满一袋箭。他还带着一种武器――那是一把斧头。X光片显示，这把斧头是铜制的，由此推断冰人是5000年前的古人。
　　根据他被发现的地点，这个冰人被称为“奥兹”。它也许是在自然条件下形成的最古老的木乃伊。在他死后，雪把他掩埋了。他被迅速冻结，因此得以保存。奥兹的尸体在冰雪中沉睡了5000年以上。他所在的地点向人们提示：很显然，是某种意外杀死了他。&gt;&gt;&gt;古埃及木乃伊制作过程揭密[图]
　　研究
　　奥兹冰人年约45岁，身上有很多文身，对于当时恶劣的环境来说，他的服装显得较完整。他身体上皮肤的孔仍清晰可见，甚至连眼球都保存完好。他有159厘米高，身上穿着由羊皮、鹿皮和树皮及草制成的三层服装，戴着帽子和羊皮护腿。他身旁还放置了一把铜制的斧头和一个装有14支箭的箭袋。
　　研究家们试图利用这些线索发现他以何为生，从何处来，受到什么样的袭击，最后一餐吃了些什么，而死因究竟是什么。从1991年9月他被发现，一直以来在奥兹身上不断获得新的发现，总能引起广泛的关注。
　　科学家认为奥兹在死后不久就被冻结在冰中，所以遗体才能保存得如此完好。他们发现奥兹的结肠里有花粉，由此猜想他死于夏末。但奥地利因斯布鲁克大学的古生物学家对冰人结肠内的物质用显微镜分析发现，其中含有完整的蛇麻草角树的花粉木粒。这种树在3～6月开花，并且只生长在低海拔的温暖地区。由于花粉在空气中分解得很快，因此可以推断奥兹应该死于春季或初夏。花粉应是在奥兹离开蛇麻草角树后才被吸收，附近最近的蛇麻草角树位于南边的一个山谷，徒步走大约需6个小时。科学家相信，奥兹在死前8个小时正通往山谷，在那里吃的最后一餐是未发酵的单粒小麦面包，一种草或绿色植物、肉。由于单粒小麦并非天然在欧洲生长，这说明当时农业社会的一些状况。小麦是被研成粉做成面包，而不是做成麦粥。
　　科学家们吃惊地在冰人的身上发现了47处文身，其背部和腿部的文身甚至接近于或者就在缓解背疼或腿疼的针灸位置。
　　X射线分析表明奥兹的骨关节炎曾对针灸有过反应。问题是针灸起源于2000～3000年前的中国，冰人的发现说明针灸或类似针灸的治疗法在5300年前就在远离中国的地方出现。
　　奥兹的帽子是由熊的皮毛制成，当时此地较现在有更多的熊出没，人们也许会组成狩猎队猎捕熊。奥兹的鞋引起了研究者的较大兴趣，具有较佳的保暖性、保护性，在高山上还能防水。其底部较宽，且防水，说明是专门用于在雪地行走用的。鞋底用熊皮制成，鞋面则是鹿皮制成。
　　奥兹身上最令人吃惊的莫过于那把铜斧。因为科学家们一直以为人类在4000年前才掌握这样的熔炉及成型技术。
　　此外，对奥兹头发的分析显示他参加过冶炼铜的工作。这个冰人令考古学家不得不重新考虑青铜时期的问题。这把铜斧长2英尺，斧把由浆果紫杉木制成。斧的顶部不到4英寸，斧头边略弯。斧头表面的分析表明其含99%的铜,0.22%的砷,0.09%的银。含砷和银说明此种铜来自当地的铜矿。
　　起先，根据意大利考古博物馆的研究，人们认为，奥兹冰人是一位极其普通的牧羊人。当他在阿尔卑斯山上放羊时，突然刮起了一场风暴，他就这样被活活冻死了。在差不多10年中，科学家对他死因的研究毫无进展。后来，一位科学家发现了新线索。在对冰人经过一种被称作层面X线照相术的技术测试后，科学家发现冰人的左肩下有一枚箭头，在骨骼上还发现箭头射入他身体后留下的痕迹。研究人员称，奥兹很可能是死于战争，因为他身上武装着斧头、刀和弓箭。箭头进入体内的角度表明他是被人从下方击中。这柄箭不到1英寸长，穿过他的背部，切断臂上的神经和血管，停在肩膀和肋骨之间。由于箭没有射到任何重要器官，研究人员估计奥兹流了很多血，最后在痛苦中死去。
　　听到这样的分析，人们突然意识到奥兹是被谋杀的。《冰人：揭秘史前人时代》一书的作者布伦达・福勒说：“我认为，目前对冰人之死最接近事实的推测是：冰人和其他人发生了冲突，对方从背后向冰人放了一支冷箭。生命垂危的冰人逃进了阿尔卑斯山，然后死在那里。”&gt;&gt;&gt;揭秘：世界上最古老木乃伊死于谋杀
　　冰人现在被保存在意大利小城的木乃伊博物馆。
　　奥兹冰人的意义在于它出现在冰雪中，并且牵涉到一桩5300年前的谋杀谜案，因而在十大木乃伊排行榜中占据第二名。
　　在发现奥兹之后，意大利和奥地利曾经因为奥兹的归属问题发生过争执。起先奥地利取走了奥兹，后来仔细的勘察表明，奥兹出现在意大利的领土上，距离两国国境线只有数十米。1998年，奥地利把奥兹归还给了意大利。现在奥兹被冰冻保存在意大利的波尔查诺(Bolzano)博物馆里，距离他的出生地可能还不到20公里。而马勒有一个研究，也证明奥兹确实是一个“意大利人”。
　　马勒发现奥兹肠道中有云母片。云母片并不是食物，马勒推测，它大概是从磨麦子的石头磨盘上脱落的。根据那些云母片中的同位素，马勒推算出它们形成的时间大约应该在1亿到3亿年前。而符合产生云母片的地区就在奥兹发现地点的正南一个叫埃施(Etsch)的山谷。这个山谷可能也是奥兹成年后的活动地点。
下一页 我来说两句3、沼泽木乃伊 






　　3、沼泽木乃伊
　　北欧的沼泽木乃伊皱皱巴巴、满头红发，看上去如同恶魔，但他们是献给众神的祭品。他们向现代人证明了活人祭品的传说在人类社会中曾经存在过。
　　历史情况
　　满是黑水和死去的植物的沼泽占据了北欧的大片区域，它们的历史长达1万年。在传说中，沼泽是神秘和恐怖滋生的地方。但是在公元前，北欧的日耳曼部落把沼泽当作神的住所。他们为沼泽献上他们最珍贵的财产，从铁制工具到金币，有时甚至是无价的生命。曾经有那么一度，人的生命，是古人能够为神明献上的最珍贵的祭品。
　　这种惨无人道的历史真相直到19世纪末才被发现。一天两个荷兰农夫在伊蒂村庄附近挖出了一具皱皱巴巴、满头红发的尸体。两个农夫以为是遇到了魔鬼，吓跑了。
　　研究
　　碳-14年代测量法表明，这个被称为伊蒂女郎的木乃伊死于2000年前，死时年仅16岁。她脖子上的一根绳索告诉了人们：她年轻的生命是怎样被结束的。伊蒂女郎被发现的时候，看上去像一个皱巴巴的果脯。人们很难把她当成一个人。
　　是什么防止了她的尸体腐烂的呢？研究发现是沼泽之中一种能把人的尸体皮革化的物质防止了它的腐烂。这种物质是一种名叫泥炭藓的苔藓。泥炭藓首先会从尸体上吸收钙，这样一来，细菌就无法孳生，尸体也就不会腐烂了。在这个过程中，它会把尸体的皮肤变得像皮革一样。
　　20世纪，人们在沼泽里共发现了2000具铁器时代的木乃伊。这些木乃伊都有一个共同点：死亡方式异常地悲惨。他们向人们讲述了那个残酷的时代。
　　托兰德人是在丹麦被发现的。他除了戴一顶牧羊帽外，全身赤裸。脖子上的皮带和套索表明，他是被绞死的。在荷兰发现的两具威尔汀木乃伊的遭遇也同样悲惨。其中一个人的胸膛上有一道长长的伤口，内脏都出来了。人们不知道另一个人是怎么死的，但猜测他也是死于暴力攻击。&gt;&gt;&gt;探索中国木乃伊的神秘世界[组图]
　　这些木乃伊的外表已经严重损毁，几乎不成人形。科学家们借用现代谋杀案调查中常用的一个方法，恢复了他们生前的容貌。他们选择了一具名为赖德・弗朗茨的木乃伊。他可能是一名骑兵，死于公元300年。
　　X射线轴向分层造影扫描图创造了弗朗茨的头骨图像。电脑把图像转换成塑料模型。余下的工作由刑侦艺术家理查德・尼唯完成。尼唯把雕刻家的创造力和工程师的精确性完美结合。肌肉以及皮下组织是决定一个人的脸形的重要因素。尼唯的工作依照这个基本的原理。最后，尼唯的工作联通了几个世纪。近两千年前的古代武士睁开了双眼，回望着那黑暗的年代。干瘪的伊蒂女郎在尼唯的工作成果中也重新拥有了碧蓝的双眼，人们可以一睹她当年的美貌。
　　当被发现的沼泽木乃伊栩栩如生地出现在人们面前的时候，那个遥远的年代在今人面前就变得鲜活起来。考古学家希瑟・普林格说：人们对北欧的日耳曼人所知甚少。这些木乃伊让人们对当时人的生存状态有了一定的了解。
　　现在为众人所知的是：那个托兰德人当是吉特兰村的居民。他们的小村落住有大约６至８户的人家。那时候，人是住在房舍的西边，而东边则是厨房和猪舍。不过那里的人并没有记录任何有关人们被处以绞刑且沉没至沼泽的原因，像被吊死的托兰德人男子这样的例子并没有记载。至少，人们目前并未发现任何有关这类情形的记载。目前为众人所知的唯一一份文字证明是源于罗马的历史学家塔奇图斯。他在世的时间大约是公元55年至120年。在他所著的《日耳曼民族》一书中说：日耳曼人会将他们社会中的败类沉入沼泽或深渊中，像逃兵或伤风败俗之类的人。此话是否可信，一些研究者有很大的疑问。因为古代北欧人把沼泽视为神圣、神秘之地，他们把祭品沉在沼泽里。因此，这位托兰德人男子的死因至今仍是一个谜。有意思的是，许多专家检测出他死亡前享用的最后的晚餐，这餐饭有大麦、野生的燕麦、两耳草、亚麻种子和鹅腿等等，总而言之，他吃下了至少含有三十多种壳物的稀饭。有两位英国的考古学家按照这个食谱如法炮制，尝过之后觉得这味道很恶心。&gt;&gt;&gt;3800年前木乃伊复原出楼兰美女原貌[图] 

　　女性是沼泽木乃伊的主角。在托兰德人男子发现地的不远处，人们挖掘到一位梳着复杂发辫、年轻的艾林妇女。大约在2400年前被人用皮带吊死，她有一头长及臀部的秀发，而且被编成辫子，这种发型在早期的石器时代就已经存在。今天，我们仍然可以看见她那保存完好的发辫。在她颈子的皮肤上有一个很深的倒“Ｖ”的印子。一个皮带的活结就在这个位置上。人们就用这根皮带将她送上祭坛。
　　这些原来沉睡于沼泽中的男人女人，现在约有20具躺在离发现地点10公里远的锡克堡博物馆内。馆里有一个专门的干燥光亮的新墓棺。法医、指纹鉴定专家以及牙医给他们做Ｘ射线检查，并加以解剖、测量。他们是现代人研究和见证历史的人证物证。
　　这些沉默的北欧祖先，无论现代人怎样叩问都始终三缄其口，在没有任何文献资料的情况下，专家们只能一步步摸索。他们是祭坛上的贡品，还是被谋杀后沉入沼泽的？无论如何，总会属于其中之一。一位叫费雪的考古学家站在托兰德人男子的玻璃棺前已不下数百次了。他注视着托伦男子熟睡的脸，感叹道：“他永远不会开口说出他真正的死亡原因的。”
下一页 我来说两句4、新克罗木乃伊 






　　4、新克罗木乃伊
　　在图坦卡蒙（古埃及第十八王朝法老，约前1361～前1352年）和拉美西斯时代到来前的几千年里，智利渔夫就用残忍的方法制造出了精致的木乃伊。他们把死人的表皮剥下来，就像女士脱连裤袜那样。
　　发现
　　智利的阿里卡风景如画、气候宜人，一直以来都以四季如春而闻名于世。但是在1983年，有另一件事让阿里卡更为出名。一名建筑工人在阿里卡的沙土地上某块只有卧室大小的区域上只挖了几英寸深，就发现了近100个人形的物体。它们约有5英尺高，非常僵硬，外层涂了黑漆，看上去像古代的玩偶……
　　其实它们是木乃伊。伯纳多・阿里扎是首批赶到现场的考古学家之一。他分析说：他们生活在公元前5000年，是世界上最古老的人造木乃伊，比最早的埃及木乃伊还早2000年。这些木乃伊被命名为“新克罗木乃伊”。这个名字来源于这些人曾经生活过的海滩。《木乃伊聚会》一书的作者希瑟・普林格说：“我一直想弄清楚人类是出于什么原因开始制作木乃伊的？而新克罗木乃伊为人们提供了一些线索。”
　　研究
　　智利北部海岸线上的居民生在海边，葬在海边。新克罗木乃伊的生前也不例外。分析显示，海边生活非常艰苦。人们因为要在冰冷的海里潜水，患上了慢性耳疾，有的人脊椎骨裂了，也许是因为在岩石上滑倒了，他们的家庭生活同样充满艰难和危险。
　　人类学家伯纳多・阿里扎博士说：“人们在遗体上发现了许多家庭暴力的迹象。这些木乃伊的头部和前臂都骨折了，我想这是在阻挡对手的击打时造成的。”
　　由于亲人的生命因暴力而骤然消逝，新克罗人发明了保存尸体的方法。研究者通过拍摄新克罗木乃伊的X光片来寻找它们是怎么被制成木乃伊的答案。由于要保存海狮，新克罗人学会了给尸体剥皮。他们就把这种方法用到了所爱的人身上。&gt;&gt;&gt;全世界各种木乃伊的形成[组图]
　　通常他们先把尸体的皮去掉，然后他们把去掉皮肤的尸体在地下掩埋几周。在这段时间里，细菌会吃掉剩下的身体组织。接着他们把骨骼挖出，用木棒加固。在新克罗木乃伊上可以看到，每个人每条腿上都有木棒，有一根沿着脊柱一直通向头部的木棒。
　　最后他们再用稻草和黏土重新塑造一个身体，把皮肤粘上去并且涂黑。
　　但是婴儿的木乃伊是血红色的。7000年前的一位母亲想把孩子留在自己身边，她就一定会去寻找保存孩子尸体的办法。科学家们相信人类制作木乃伊的历史正是从这些孩子身上开始的。他们在尸体上切开小口，去除内脏。尽管这些孩子已经不能再付出爱，但人们还是用这种温和的方法把他们留在身边，继续感受家人的爱。这些木乃伊表现了古人在死亡到来时对生命的渴望。
　　新克罗木乃伊是古人为化解悲痛而制造的最古老的木乃伊。
下一页 我来说两句5、富兰克林木乃伊 






　　5、富兰克林木乃伊
　　3个英国水手的冰冻木乃伊让人们弄清了发生在海上的一次悲惨事件的秘密。它帮助人们解开了历史上最大的航海之谜――为什么这配备了最好的船只，拥有最先进的技术，由129个人组成的富兰克林远征队会一去不复返？
　　百年之谜
　　1845年，在大英帝国的鼎盛时期，英国政府委任探险家约翰・富兰克林为队长，进行一次探险，目标是找到穿越北极圈、通往东方的捷径。当时，这样的探险足以和现在人类登月的壮举相媲美。此前曾有过57次寻找通道的行动，但均告失败。所以这次英国政府让富兰克林带队，再进行一次新的尝试，而且命令只许成功。
　　远征队的装备非常先进，他们称得上是当时的高科技远征队。比如甲板下面有热水管道，可以保持船内的温度。他们还带有充足的食品。罐头在当时可是新事物，这两条船一共携带了8000听罐头――足够129名船员吃上5年。尽管他们出发前准备得非常充分，但还是没能回来。&gt;&gt;&gt;泰国展出高僧木乃伊[图] 
　　寻找
　　在接下来的10年里，有许多营救小组寻找过这支远征队。有人在一座荒芜的冰岛上发现了一艘救生艇。显然，这给人们的感觉是水手弃船逃生了，使用救生艇上了荒岛。但是艇里的东西令人费解。艇里有窗帘杆、香皂和书。正常人逃命时是不会想着带这些东西的。人们不得其解。140年来，这个谜一直悬而未决。
　　但是科学家们知道在远征队出发早期，有3名水手死在了比奇岛上。也许他们的尸体能够提供线索。1986年夏天，一个调查小组登上了加拿大西北部的比奇岛，这个地方位于北极圈以北400英里。
　　搭好帐篷以后，调查小组的科学家就开始挖掘尸体，尸体是解开富兰克林远征队之谜的最后一线希望。经过20个小时的努力，他们才挖开石灰石泥板岩碰到了棺材。
　　比奇岛上的尸体已经变成了木乃伊，他们是被冰雪保存下来的。他们被埋葬后就冻结了，因此细菌无法侵入他们的身体组织。人们用了几桶热水给木乃伊解冻。8个小时后，一具保存完好的尸体出现在人们面前，接着又是一具。
　　研究
　　科学家们拍了X光片，还采集了组织、骨头和头发的样本。验尸工作很平常，没有令人兴奋的新发现。但人们发现这两名船员体内的铅含量是普通人的5倍。调查人员把这作为一条解密线索。科学家分析那些遇难水手很可能是死于铅中毒，但问题是，两人是怎样中毒的？&gt;&gt;&gt;史上最具悬念12大未解之谜[图]
　　附近仍然堆放着远征队留下的垃圾，调查人员们终于在垃圾中找到了答案。水手们携带的罐头是用铅焊接的。他们在远征过程中，总是吃这些罐头，最终导致了体内铅蓄积过量因而中毒。铅还损害了他们的心智。因此，船员们在试图走到安全的地方时，竟会在救生艇上装一些无用的奢侈品。由于铅中毒，队长以及船员的判断能力都降低了，因而他们无法清晰地思考。
　　最后，调查人员得出了令人心酸的结论：这些勇敢的队员是因为疾病、心智丧失后的疯狂和严寒而慢慢死去的。最后人们把这两具为富兰克林之谜提供了侦破线索的水手木乃伊重新安葬。
　　由于解开了航海史上的一个大秘密，富兰克林远征队成员的木乃伊受到人们的尊敬。有人预言：以后的人们也许会把比奇岛当作一个圣地来朝拜。
　　如果你去加拿大西北部的比奇岛，你会看到岛上有3座坟茔。它们立于一座山的脚下，山顶，冰雪皑皑；山腰，刀削斧砍般的险峻。在每座坟茔的旁边，立有两块墓碑。一块为石质，表面斑驳，上面的字迹很难辨认；另一块为钢质，上面所刻的文字十分清晰。此外，还有一块大钢碑，上面镌刻着长篇碑文。石碑是一百多年前所立，钢碑则是加拿大政府在十多年前所立。石、钢碑上的所有文字都是在记载150年前的那场灾难。
下一页 我来说两句6、列宁的木乃伊 






　　6、列宁的木乃伊
　　苏维埃社会主义之父――列宁的木乃伊，虽然时隔多年，但它的制作方法仍然是国家的高度机密。正如俄罗斯是一个非常神秘的国家，有些事会让世人瞠目结舌。
　　在莫斯科红场中央一座金字塔形的花岗岩陵墓中，静静地躺着弗拉基米尔・伊利奇列宁的遗体。虽然这位社会主义革命的领导人已经逝去多年，但是他的容貌依旧宛若生前。

列宁墓
　　列宁用他的雄才大略和革命热忱赢得了人民的拥戴，他不仅谱写了俄罗斯历史上史无前例的一页，而且他对整个20世纪的世界也产生了深远的影响。
　　列宁之死
　　1924年1月21日清晨，多次中风的列宁撕下一页日历后，忽感体力不支，两侧太阳穴剧烈疼痛，便身不由己地倒在了床上。18点50分，一代伟人带着最后的遗憾溘然长逝，年仅53岁。
　　作为无产阶级的革命导师，和他建立社会主义国家的梦想一致，列宁希望自己的葬礼尽量简朴。美国加州大学洛杉矶分校历史学教授阿彻・格蒂博士说：“列宁是一个唯物主义者，无神论者，他根本不相信鬼神。他只希望在死后能安睡在母亲身边。”
　　然而事与愿违。列宁的逝世让他的人民悲痛万分，人民希望保存他的遗体，世代瞻仰。于是前苏联的科学家将他的尸体进行了防腐处理。数百万人民不顾莫斯科的严寒，赶来对他表达最后的敬意。&gt;&gt;&gt;蜡像馆里的名人世界[组图]

　　列宁尸体的保存
　　列宁死后被进一步神化。人民把他奉为神明。但列宁也是肉体凡身，防腐剂对他的遗体保存只能暂时起效。列宁死后两个月，他的尸体出现了腐烂的迹象。有一部分皮肤变绿了，耳朵也开始萎缩。
　　所有的列宁继任者都知道，作为政治偶像，他的尸体不能轻易埋葬。于是他们精心挑选了两位尸体防腐方面的专家，在一个秘密实验室里，开始了让列宁永垂不朽的工作。虽然这项任务的压力很大。但当时的政府人员要求专家组必须做到以前从未有人做到过的事情，要求他们一定要圆满完成任务。
　　4个月后，几位尸体防腐专家用一种独特的办法成功完成了任务。至于这种独特的方法是什么，除非有人愿意告诉世人这个秘密，否则人们永远不会知道他们的方法。许多专家分析，列宁的尸体曾被浸泡在一种化学混合溶液中，里面可能有保持皮肤柔软的甘油，以及具备杀菌功效的过氧化物。
　　直到前苏联解体，列宁的遗体一直安放在红场上的列宁墓里供公众瞻仰。每隔18个月，他就会被重新浸泡到那种神秘的药水里。&gt;&gt;&gt;活人城中的死人城[组图]
　　列宁木乃伊的未来
　　在前苏联解体之前，为了让列宁永葆生前模样，为了让这具尸体永存，在近70年的时间里，耗去了几乎三代科学家无以估量的精力和心血，苏联政府更是像致力于航天、核武器研究一样不惜工本，不计代价。别的不说，光为了保证棺内始终保持16摄氏度恒温、湿度不超过70%这一项，便需要由12名生物医学家组成专门实验室进行24小时不间断的护理。防腐秘方的研制也一直属于国家一级机密，尖端科技项目。
　　苏联解体后，俄罗斯政府不再为护理列宁遗体拨款，“列宁墓实验室”也改名为“全俄药用植物科学生产联合体生物结构医学研究中心”。情况越变越差。目前列宁的遗体仍在继续得到护理，但完全出于一些研究人员、工作人员的自愿。
　　历史总在变化。随着前苏联的解体，列宁的象征意义已经消失。俄罗斯新任领导者曾打算把他埋葬，就像他生前希望的那样。但这在俄罗斯引起了轩然大波。在2000年12月的一次民意测验中，66%的俄罗斯人仍然把他视为20世纪最伟大的人物。在许多普通人的心目中，他依然是一个神。
　　由于前苏联社会主义国家已经解体，有些人担心列宁墓和列宁遗体今后的命运。但因为列宁遗体的保存在世界殡葬史上是个奇迹――它创下了遗体防腐时间最长的世界纪录，还因为列宁墓是克里姆林宫的一部分，属于世界遗产保护项目。所以列宁的木乃伊的命运会受到世界关注。
下一页 我来说两句7、格陵兰木乃伊 






　　7、格陵兰木乃伊
　　排在第七位的木乃伊是被冰雪保存下来的。他们的百年遗体讲述的是人们在北极之地挣扎求生的故事。这些木乃伊也许是来自两个家庭，研究者们没有完全弄清楚他们的死因。
　　格陵兰是世界上最大的岛屿，地表的85%被厚厚的冰层覆盖。格陵兰的大多数居民是爱斯基摩人，他们以海洋捕鱼为生。
　　发现
　　1972年两名猎人在格陵兰西海岸的一个洞穴中躲避风雪时，在洞穴中发现了许多木乃伊，包括6个女人、2名婴儿，但没有男人。
　　学者们说，这种情况很奇特，他们分析不出来也不能肯定发生了什么。&gt;&gt;&gt;史上最具悬念12大未解之谜[图]
　　研究
　　通过碳-14年代测量法，科学家们确定，这些木乃伊已经有500年的历史。虽然历经5个世纪的沧桑，但它们依旧保存完好。
　　丹麦哥本哈根大学人类学家尼尔斯・林纳鲁普博士说：“在北极地区，自然造成的木乃伊通常有一个冷冻干燥的过程。如果尸体所处的位置正好能够避开雨雪的侵袭，那么它们的软组织就会脱水，这能阻止尸体腐烂。”
　　木乃伊所穿的裤子和毛皮上衣都是爱斯基摩人独有的款式。衣服的外层是用海豹皮制成的，而衣服的里层则用鸟类的皮制成。当时的爱斯基摩人已经超越简单的生存，发展出了装饰艺术。有些老年女性的脸上竟然有精致的文身。和分娩一样，文身的痛苦也令人难以承受。他们要用兽骨做成的针和熏黑的动物肌腱做成的线在皮肤上缝几百针。学者们推测，文身是已婚或者已经有了孩子的标志。
　　科学家们推测这些木乃伊可能属于两个家庭。女人们都活到了生育后代的年龄，但是却在突然间死去。有好几种假设。最合乎逻辑的是男人常常外出打猎，如果他们没有回来，那么依靠他们生存的人就不可能活下来。
　　用X光扫描这些木乃伊后，科学家们发现一个女人的头部长了肿瘤，而年纪较大的那个孩子有骨头病变的症状。对于两个共同对抗严冬的家庭来说，这些疾病就意味着厄运。最后死去的也许是年纪最小的孩子。很显然，有一个最小的孩子是被活埋的。人们猜测，他的妈妈死后，没有人能够照顾他，所以人们就把他和他的妈妈一起埋葬了。尽管死时的情景很凄凉，但这些木乃伊还是能够证明爱斯基摩人的性格和他们的家庭状况。
　　格陵兰木乃伊讲述了爱斯基摩人的过去，显示了爱斯基摩人的祖先是怎样在如此艰苦的环境中生存延续到现在的。它展示的是北极圈内人的历史。
下一页 我来说两句8、印加儿童木乃伊 






　　8、印加儿童木乃伊
　　印加儿童木乃伊是一些沉睡的孩子，他们是古人为安抚神明献上的牺牲品。
　　美国纽约州宾厄姆顿大学人类学家托马斯・毕森博士这样描述这些孩子的尸首：他们有的头部被敲打致伤，有的被割开咽喉而死，有的则是被活埋了。这是那个年代献祭的几种方式。孩子们死于非命的尸体把人们带回到5个世纪以前。

　　历史情况
　　5个世纪以前，在印加，有无数的儿童把生命献给了他们敬畏的神明。埃及古物学者鲍伯・伯瑞尔博士说：史料记载,这些孩子必须是完美的，不能有任何瑕疵。所以你看，他们都很漂亮。这些孩子被印加祭司埋葬后，就一直在安第斯山巅安睡。直到20世纪末，考古学家的脚步打扰了他们的清梦。
　　在16世纪早期，印加帝国统治着一个长达2500英里的狭长地带，北起今天的哥伦比亚，南到智利的中部。秘鲁库斯科城西北112公里高原上的马丘比丘古城曾是印加人的精神中心。他们把周围的山峰奉为神明，向神明献礼是当时必做的事情。
　　宾厄姆顿大学人类学家托马斯・毕森博士描写当时人们的心态是：“如果你向信仰的神献上祭品，神就会给予你回报，让你心想事成。印加人最大的希望就是雨水充沛，农作物茁壮生长，同时还希望六畜兴旺。” 
而印加人认为他们能献出的最珍贵的祭品就是孩子。孩子是帝国的未来。只有容貌俊美、血统纯正的孩子才有资格成为祭品。托马斯・毕森博士援引历史资料说：“如果孩子被选中，父母会感到荣幸。当地贵族甚至自愿献出自己的孩子”。1532年，印加帝国被西班牙人占领。西班牙人在很大程度上破坏了印加人的信仰。&gt;&gt;&gt;超过3000年女木乃伊出土后怀孕[图]
　　考古学家们一直希望能找到线索，了解这个消失的帝国的宗教仪式、信仰和祭品。

　　发现
　　到20世纪末，机会向他们走来。安第斯山狂风肆虐，不知道是对在此安睡的死者的出卖还是要递给研究学者们一把解谜的钥匙。1995年，爆发的火山融化了秘鲁境内的一座冰墓，人们在里面发现了一具十来岁女孩的木乃伊。她被称为胡安妮塔。1999年，被这一发现所吸引的考古学家登上了6723英尺高的尤耶亚科峰。这座山峰位于阿根廷和智利的边界。在这个全世界最高的考古地点上，狂风以每小时70英里的速度肆虐，考古学家挖掘了两天，最终发现了一具8岁小男孩和两具小女孩的木乃伊。
　　鲍伯・伯瑞尔博士说：“我的工作就是和木乃伊打交道。这些是我见过的最令人吃惊的木乃伊。 
通常，当木乃伊冻结时，它身上的水分就会以蒸汽的形式蒸发。但是，这些木乃伊里面还残留着水分。”
　　这些孩子死得很平静。考古学家推测说，很可能是祭司先给他们喂了玉米啤酒和可可叶，等他们昏睡后再把他们活埋了。这些孩子在被埋在山顶上的时候，他们应该是沉沉地睡着了，但是这一睡，就永远不会再醒来。
　　如果他们能够苏醒，也许会向科学家倾诉他们在睡着前所经历的孤独和恐惧。人们可以想象，这么小的孩子在被带上山顶的时候，可能会有高山反应，可能会非常紧张。在生命的最后一刻，这些孩子遭受着巨大的恐惧和折磨。
　　这些印加儿童木乃伊让人们了解到，一个曾经强大的帝国曾经付出怎样的代价去安抚神明。这些可爱又可怜的孩子生前被残忍地献给了所谓的神明，充当了祭品。死后500年，为打开人类历史上的一把疑问之锁，他们还用自己的躯体做了奉献。
　　考古人员在2004年5月在秘鲁首都利马南郊的帕夏卡马克地区发现了一片保存完好的祭祀墓地。其中包括多具活人祭品的遗骸。其中有两名儿童的遗骸显示出头部被利器猛烈击打、活埋或被绞死等强迫死亡的迹象。考古专家称，这些是在秘鲁发现的年代更为久远的人类遗骸，时间大约在1000～1500年前的印加文明时期。这些人类遗骸是古印加人拿儿童做祭品的有力证据。
下一页 我来说两句9、圣比兹木乃伊 






　　9、圣比兹木乃伊
　　一具中世纪的木乃伊叫圣比兹木乃伊。它所讲述的是异教徒的战争，它悲惨的死亡方式撼动了英格兰。英格兰的医生伊恩・麦克安德鲁说这具木乃伊在被发现时不仅完整而且柔软。人们可以晃动它的胳膊，蜷起它的手指。
　　发现
　　圣比兹木乃伊发现于位于英格兰西海岸的小山村圣比兹。圣比兹保留了许多北欧海盗的遗物，那里是历史爱好者的圣地。1981年，考古学家在一座12世纪的修道院附近，挖出了一个中世纪的大秘密：一口铅质棺材。从它的状态判断，它已经有700年的历史。英格兰兰开斯特大学研究员约翰・托德博士说：起初，大家都以为棺材里面是一具骸骨，因为以往发现的中世纪的棺材里只有骸骨。
　　人们用电锯把棺材锯开。棺材被打开以后，人们发现了一个人形的包裹。当包裹被打开，那具尸体完全呈现在人们面前时，大家都惊呆了。因为它保存得非常完整。英格兰的伊恩・麦克安德鲁医生说：大概就是看上去好像是柏油的那种东西把尸体封住了……
　　尸体用亚麻布紧紧地包裹，并且被一种黏稠的棕色物质密封着。这种物质从外观上看，像是一种类似柏油的物质。后经化验分析知道，实际上，这种物质是蜂蜡。埃及人在公元前1000年左右就开始用它制作木乃伊。他们相信蜜蜂有一种神奇的力量，能够保护和延长生命。&gt;&gt;&gt;全世界各种木乃伊的形成[组图]
　　研究
　　在当地一家医院里，法医小组小心地揭开了裹尸布，开始研究这个神秘的木乃伊。很快研究人员查出了他的死因。他的下颚裂成了两半，右边的肋骨断了几根，右侧的肺叶也受了伤，还出了血，死时，这些血都还没有凝固。在中世纪，通常只有从马背上摔下来或者参加战斗的人才会留下这样的伤痕。
　　这个判断缩小了识别这具木乃伊身份的范围。调查人员根据一些资料推测他可能是当地一位名叫安东尼・德・鲁西的贵族。他曾和日耳曼骑士并肩作战，并于1368年战死在波兰。兰开斯特大学的研究员约翰・托德博士说:“他也许死在国外，但是尸体必须运回英格兰安葬。”为了便于运送，人们在尸体上封上了蜂蜡和铅。研究者认为这些措施只是为了把他的尸体保存一段时间，好运回祖国安葬，但是却无意中将他制成了木乃伊。
　　一周后研究完成，这具木乃伊被重新下葬。
　　圣比兹的木乃伊的贡献在于使科学家们有机会研究700年前的十字军骑士。因此，圣比兹木乃伊留名青史。
下一页 我来说两句10、新疆木乃伊 






　　10、新疆木乃伊
　　新疆木乃伊出土于中国西部的塔克拉玛干沙漠，是属于游牧民族的木乃伊。他们改写了东西方文明交流的起始时间。
　　塔克拉玛干
　　塔克拉玛在当地语言中的意思是“有去无回”。它位于新疆境内，守卫着中国西部边境线。它的面积很大，相当于整个德国。塔克拉玛干沙漠上的新疆木乃伊意义重大，它让人们对东西方的文明交流时间有了全新的分析判断。
　　在发现新疆木乃伊之前，学界一直认为，在公元以前，欧洲人不曾进入过中国。很多学者认为，塔克拉玛干沙漠就像一道天然屏障，一直阻挡着欧洲人踏入中国境内。直到公元元年以后，欧洲人才踏上中国这个文明古国的土地。但是，在1985年，塔克拉玛干沙漠的这项重大发现推翻了这一观点。

塔克拉玛干发现的古墓
　　发现
　　发现源于考古学家杜肯・金巴瑞，他是丝绸之路研究协会的主任。他在新疆的塔克拉玛干地区寻找岩画，听当地人说这里有一处神秘的古墓。待他做好了一切准备工作，打开古墓后，就发现了栩栩如生的木乃伊。这让他兴奋极了。
　　墓里一共有5具木乃伊：1个男人、3个女人和1名3个月大的婴儿。研究表明，他们不是一家人。不是一家人却被葬在了一起。这显然是出于某种目的。
　　碳-14年代测量法显示这些人已经死了大约3000年。沙漠的自然条件完好无损地保存了他们脱水的皮肤和毛发。杜肯・金巴瑞说：“沙漠里的气候非常干燥，而且古墓里面含有盐分。盐和干燥对于保存尸体是非常重要的。所以，这些尸体完全脱水了，一点也没有腐烂。”由于保存完好，这些木乃伊的面部特征十分明显。就是这些清晰完好的面部特征，引发学术界的争论和新的发现。&gt;&gt;&gt;中国沙漠中的木乃伊[组图]
　　沉睡了3000年的这5位古人，你们可曾想到，你们的再入红尘对今人有多么大的贡献？
　　猜猜他们的长相有什么特异？这些在中国出土的木乃伊不像中国人，而像欧洲人。《木乃伊聚会》一书的作者希瑟・普林格当时在发掘现场。她说：这些木乃伊长着红色的、褐色的或者金色的头发。他们的鼻子又长又直，颧骨很高。而且有些木乃伊的皮肤还是白色的。长岛大学波斯特分校埃及古物学者鲍伯・伯瑞尔博士说：“一看就知道，他们是白种人。”
　　科学家们突然意识到，说西方人在公元元年以后才踏上中国的国土之说在这个发现面前要被颠覆了。很显然，西方的游牧民族走过了危险的茫茫沙漠，在公元前1000年就来到了中国的土地上。

　　研究
　　西方学者决定弄清楚这些不是黄种人的神秘人物的故乡。于是他们在中国沙漠中找到了更多的木乃伊，并且采集了组织样本。他们将这些木乃伊的DNA和许多欧洲人的DNA进行比较，最后得出了确切的结论：这些木乃伊是古代欧洲人。
　　学者们进而研究了在那个没有火车没有飞机的年代，这些欧洲人是怎么来到这茫茫沙漠的呢？人们猜测这千古功勋的奖章很可能就要授予给马。是马。马是千古功勋！
　　3000年前，欧洲人刚刚开始驯养马这种强健的动物。这些现在已经化作了木乃伊的欧洲人，在3000年前，很可能就是骑着马从西方来到东方的，撒下了至少在公元前1000年，东西方就开始了交流的种子。
　　新疆木乃伊开启了重要的历史发现，让人们鸣谢千年古人。虽然今人打搅了他们的沉睡，他们却在不醒中给了今人越过数千年的历史告知！&gt;&gt;&gt;探索中国木乃伊的神秘世界[组图]
　　由中国多学科专家组成的科学考察队在2001年2月在新疆罗布泊西侧沙漠的一座沙山上又发现了大量天然木乃伊，总数在百具以上。有一个看上去六七岁的男孩木乃伊难以置信地保留着清晰可数的眼睫毛、柔软的黑褐色头发长及颈部，皮肤已变成黑色，嘴唇饱满而略显肥厚。棺木中的木乃伊仅仅用牛皮包裹，没有采取过防腐手段，这与在埃及发现的木乃伊有很大不同。新疆生态与地理研究方面的科学家说：“罗布泊沙漠年降水不足13毫米，蒸发量高达4000毫米，极度的干燥能使尸体迅速脱水而不会腐烂，形成天然完整的木乃伊。”
　　从面部和体格特征判断，新发现的木乃伊属印欧人种，大约是4000年前的遗存。这些木乃伊在世界考古史上将占有重要地位。对这些木乃伊的深入研究，将使人们对古代新疆以至中亚的人种、文化起源、文明的断裂与延续等课题的认识更接近历史真实。
更多 我来说两句2&nbsp; 