　　浙江两位民间学者宣称发现明代处州龙泉官窑窑址
　　两位浙江民间学者叶英挺、华雨农经长期研究考证后，近日宣称他们已经在浙江龙泉发现了明代处州官窑窑址。这一“民间”发现已经引起了地方政府和有关部门的重视。
　　叶英挺创办了我国第一家以龙泉窑青瓷为专题的民营青瓷博物馆－－丽水市处州青瓷博物馆。华雨农是浙江省收藏协会副会长、丽水市处州青瓷博物馆顾问，几年前他和一位朋友一起，使南宋修内寺官窑浮出水面并被评为“全国十大考古新发现”。华雨农说，这次发现明代处州官窑窑址，其意义不下于南宋修内寺官窑。
　　据介绍，龙泉窑是南方青瓷代表性之大窑系，生产历史长达１６００多年，是中国制瓷历史最长的一个瓷窑系。一直以来，学术界普遍认为龙泉窑属于民窑系统。尽管存在一些推测，但由于缺乏可靠的文献记载和考古资料，关于龙泉窑是否设立过官窑这一问题显得扑朔迷离。
　　华雨农说，早在１０年之前，他和叶英挺根据《大明会典》、《明实录》中明代官窑浙江处州与江西饶州同等地位的记载，对龙泉窑明初一批精品之作产生了极大兴趣。但两人在十多年的考察研究中未发现此类瓷片，民间也找不到一件完整器。今年４月的一天，华叶二人偶然在杭州一古玩收藏品市场的地摊上发现了大批此类瓷片，釉色纯正，刻花精美规整，器型庞大端庄，品种有玉壶春执壶、梅瓶、玉壶春瓶、大盘、大墩碗等。他们顺藤摸瓜了解到这些东西出自龙泉。
　　根据《大明会典》《明实录》等历史文献和宫廷档案中的相关记载，两位学者认为，龙泉在明代曾设立过官窑，原先那些被许多人定为“元末明初精品”的瓷器正是大明处州龙泉官窑器，而这些征集到的残片正是因次品而淘汰下来并被砸碎集中填埋处理的官窑器残片。同时华雨农介绍说，这些瓷片的器型端庄宏伟，刻花精美绝伦、华贵富丽，做工非常精湛，是普通的龙泉民窑器无法望其项背的。
　　浙江省文物考古研究所和故宫博物院的专家来丽水市处州青瓷博物馆观看了这些残片，指出了这些残器与故宫博物院青花瓷藏品的相似性，浙江省文物考古研究所陶瓷专家朱伯谦研究员肯定其是“明代洪武至成化年间的青瓷”。