
　　“秦淮八艳”上文化墙引争议
　　近日，在南京夫子庙泮池，大型浮雕《秦淮流韵》创作安装完成。在展现的25位历史人物中，秦淮八艳也占了一席之地，这在当地引起争议。
　　■赞成者：是值得利用的旅游资源
　　24日中午，记者来到夫子庙广场，泮池北岸数百块花岗岩做的背景墙上，“秦淮流韵”4个字赫然醒目，25位历史人物的青铜肖像栩栩如生。在秦始皇、孙权、王羲之、李白等一批英杰中，“秦淮八艳”让人眼前一亮。
　　来自山东的游客郑先生说：提起南京秦淮河，第一个让人想起的就是“秦淮八艳”。仅从这点上说，“秦淮八艳”是很值得利用的旅游资源。许大爷是位“老南京”，他觉得，虽然“八艳”是风尘女子，但大都才貌双全，玉洁冰清，尤其是在明清改朝换代期间表现出的民族气节令人佩服。
　　■反对者：妓女岂能代表夫子庙
　　南京市民姚先生对此则表示了异议：“历史上，夫子庙青楼盛行给百姓留下很坏的印象。另外，和这么多名人列在一起，总感觉有些另类和不妥……”
　　一对上海游客也表示：“历史上夫子庙是一个尚儒之地，文人才子不绝于此，以‘秦淮八艳’代表夫子庙实在背离了它的本来面目，南京应该重新打造夫子庙的定位了。”
　　■管理部门：人物只如实反映历史
　　夫子庙秦淮风光带管理办公室的工作人员郁先生介绍，《秦淮流韵》是由南京大学美术研究院院长吴为山教授创作的，总长80米，高2.2米，由青铜和花岗岩材料构成。
　　郁先生说，浮雕的准备工作从6月开始，它展现了秦淮历史上25位历史人物，再现了秦淮河所孕育的文化和历史。至于人物的选取，主要是考虑和夫子庙有关的知名人物，只是如实反映历史而已。