
　　位于古丝绸之路上的甘肃省安西县，经考古研究人员近年来的普查、勘测和搜寻，每年都新发现新的古城址。甘肃省考古研究所研究人员经过研究整理于２９日确定，迄今为止，在安西县共发现历代古城遗址达５５座，其种类之多、形制之全、形式之丰富在全国少有，成为全国保存古城遗址最多的县之一。
　　甘肃省安西县自２００４年进行大规模文物普查后，至今考古人员发现的古城遗址中，有汉唐城址２８座，清代城址２７座，从规模最小的障城到规模较大的县城、乡城，一直到规模最大的州城，种类十分丰富，城址涉及行政、军事、文化、民居等众多方面。被列为国家级文物保护单位的琐阳城，其历史沿革达１０００多年，从汉代设计一直延续到明代中叶废弃，完好地保存了我国州郡一级城址的军事防御系统，周围完好地保存了古代灌溉渠道，有干渠、支渠、斗渠，纵横交错，以及密集的古代民居遗址，在全国十分罕见，具有很高的学术考证价值。
　　甘肃省安西县博物馆会同敦煌研究院、甘肃省考古所、西北师范大学等有关专家，经历了５次搜寻，终于找到安西县民间传说中的汉代巴州古城－－广至县城，其中发现了大小不等的隔城遗存，是我国有城邑记载以来的最早的隔城实物资料；发现的西夏时期的坛城遗址，是目前我国时代最早、规模最大、保存最完好的藏传佛教城址之一，其形制十分独特；发现的汉代潘家庄古城，规模宏大，长宽分别为３００多米，接近汉代县城的规模；还发现了史书上没有记载的汉胡老古城等。这些城址为研究我国古丝绸之路和甘肃省河西走廊历代行政、军事建置、城址兴废变迁、生态环境演变等提供了珍贵而丰厚的实物资料。