
 
中越青年在东兴北仑河上对歌联欢
　　 北仑神韵秀 异国风情浓――踏访广西边境旅游城市东兴
　　北仑神韵秀，异国风情浓。走进东兴，既可拥抱青山碧海，还可体验异国风情。“上山下海又出国”的旅游特色，使中国南疆边陲重镇东兴市成为中国南方热点旅游城市及中越边境旅游最大的游客集散地。
　　东兴位于中国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西南与越南接壤，与越南芒街市隔河相望，是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的海陆通道，亦是中国与越南惟一海陆相连的口岸城市及中国京族惟一聚居地，广西著名侨乡之一，建于明而盛于清，至今已有四百余年历史，因其兴于北仑河东岸而得名。
　　北仑河发源于广西十万大山，下游流经中越边境。横跨北仑河的中越友谊大桥架接两国民众的友谊，是两国关系发展的象征和缩影。老一辈东兴人曾留下名言：桥通则兴。在二十世纪三、四十年代，东兴成为中国与东南亚及美、日、英、法诸国的主要通商口岸，中外商贾云集，商贸、金融、黄金贸易十分活跃，素有“小香港”之称。如今，东兴口岸已成为国家一级口岸；中越友谊大桥亦成为一条国际贸易、边境贸易、跨国旅游的大通道，是中国第三大陆路口岸，去年进出境人数逾三百万人次。
　　东兴老街解放路是著名的“法国街”，由圆形拱顶、精致光滑的廊柱和半圆型开放式阳台构成的法式建筑比比皆是，颜色以淡黄、粉红为主。徜徉东兴街头，追寻当年的繁华踪迹，仿佛自己也感染了浪漫的异国气息。来到现今的东兴市中心北仑大道，一脉相承的法式建筑又融入更多现代元素，典雅恢弘，焕发出一个新兴城市的勃勃生机。入夜，伫立于北仑河畔“国门大酒店”客房窗前，与东兴仅一河之隔的越南芒街市尽收眼内，北仑河辉映着两地灯光，像一条银色的飘带把东兴和芒街紧密相连。
　　有些历史是应该永远铭记的。北仑河畔中越人民友谊公园及中越人民革命烈士纪念碑，书写着中越友谊万古长青的光辉历史；友谊公园内的两棵友谊树，是一九六0年越南国家主席胡志明东兴之行时赠送树种栽下的，如今已长成枝叶繁茂的参天大树。还有大清国一号、大清国五号界碑及“胡志明亭”……面对这些不可磨灭的历史痕迹，不禁感慨万千。
　　中越界河漂流是东兴市近年来开发的旅游项目，全程约十公里，沿河中越两岸巍峨的群峰及苍莽的原始丛林，与清澈的河水互相辉映，构成一幅美丽而神秘的边境自然山水风光画。漂流中一步一幅景，一桨一段情，遇激流冲浪、平水划桨、浅滩推舟、河滩漫留，令人流连忘返。
　　同样令人流连忘返的，还有美丽的京族三岛。京族三岛物产丰富，民风淳朴，风景如画。当地的官员介绍说，京族风情文化以其传统节日“哈节”闻名。每年“哈节”，人们论资排辈入席而坐，一边品尝着京家有名的风味小吃，一边欣赏着姑娘们美丽的歌舞，高潮时大家一起跳起了“竹杠舞”。独弦琴、跳天灯、拉大网等浓郁的京族风情，吸引着无数国内外游客慕名而来。
　　京族三岛中的万尾金滩延绵数十里，以沙质金黄、细腻柔软而著称，是不可多得的天然海滨浴场。尽管时值深秋，但这里仍然温暖如夏，火热的阳光下，人们在海滩上踢足球、冲浪、戏水，尽情挥洒欢乐。二000年至今，这个地方曾多次承办过中国帆板公开赛、亚洲帆板巡回赛等赛事。
　　踏上巫头岛上万鹤山，但见古树丛生，葱林流翠，成千上万只白鹤翩翩起舞，美妙绝伦，一只只美丽的白鹤形态清俊秀逸，色泽洁白玉润；有若天籁之音的鹤鸣，让疲惫的心灵瞬间释然。巫头腹地有个地方叫“南国雪原”，此地草高及膝，水洼星罗棋布，草地中隆起无数大小不一的沙丘，远远望去，质地细腻洁白的沙子在阳光照耀下闪闪发光，犹如终年不化的积雪。
　　北仑河口沿海一千两百余公顷红树林，是中国连片面积最大的红树林，有“海底森林”之称。远眺红树林，百里绿毯铺地盖海。进入林内，仿佛进入一个神奇热闹的动物世界，人们在其间或捞鱼网虾，或钓鱼挖蟹，或凿蚝摸螺，其乐无穷。
　　东兴现有海外华侨近两万之众，近年来，该市每年都要举办中越边境商品交易会等大型活动，每年回来观光、旅游、投资的华侨和港澳台同胞络绎不绝。迄今为止已连续举办十届的中越边境(东兴)商品交易会，已成为联系中越两国及东南亚的重要桥梁和纽带。这个集边、海、山及少数民族特色为一体的边境小城市，目前正着力创建成为广西乃至中国优秀旅游城市。