








National Geographic Channel国家地理摄影师麦可・山下（Michael Yamashita）











　　　　2005年11月10日 搜狐旅游与国家地理频道 (National Geographic Channel) 联合举办之国家地理摄影师 麦可・山下（Michael Yamashita）搜狐网友见面会。通过此次活动，搜狐网友可现场与国际级摄影大师交流创作体会及摄影心得。 
　　时间：2005年11月10日 19：00点－20:30点 
　　地点：北京海淀区中关村东路威新大厦12层 搜狐演播室                  
　　嘉宾简介： 
　　麦可・山下在1971年的日本“寻根之旅”中开始了他的摄影生涯，从1979年开始为国家地理提供照片，他拍摄的地点遍及世界各大洲，而亚洲始终是他最爱的地方。麦可曾赢得多项专业摄影大奖，包括国家新闻摄影协会(NPPA)、亚美新闻记者协会(AAJA) 最佳照片等奖项。他的作品曾经在国家艺廊、洛杉矶郡美术展览馆等地做展出。麦可・山下也经常在摄影讲座及研讨会担任演讲者及讲师，包括纽约摄影展、海洋摄影讲座和脱斯卡那摄影讲座。凭借非凡的洞察力，麦可・山下选择了马可・波罗700多年前记述并编著的《东方见闻录》，重走了马可・波罗当年所走过的路程。他历时三载，跨越十国，拍摄一万多卷胶卷。其作品在2001年5月、6月、7月的《国家地理杂志》上刊登，其中第六期的《中国之旅》获得《国家地理杂志》最佳故事奖和最佳摄影奖。 
　　除此之外，麦可・山下1992年出版的图书《在日本的花园里》获得了包括美国花园作家奖和全美商协会的本杰明・富兰克林奖在内的多个奖项。1995年出版的《湄公河 ―― 母亲河之旅》获得美国国际新闻摄影家协会(NPPA)最佳摄影作品大奖。  
　　主题介绍： 
　　2003年11月由国家地理频道在北京举办的“美国国家地理百年摄影作品精选暨重访马可・波罗之路大型摄影展”中，麦可・山下历时三载，重访马可・波罗700多年前走过的旅程拍下的百余幅充满生命律动的精湛作品，给中国观众留下了深刻的印象。 
　　在郑和下西洋600周年之际，麦克・山下（MichaelYamashita）重走郑和航海路线，用他的镜头记录了沿途的异域风情和秀美风光，他的40幅作品近日在国贸展出。 
　　麦克・山下沿当年郑和下西洋的路线从中国启程，经过越南、印度尼西亚、斯里兰卡等国直到非洲东岸，全程一万多公里。在他在行程的所见所闻里寻找与郑和相关的人物和风光，用影像间接地描述郑和的故事，直接的历史重述、学术研究更生动，更有趣味。 
　　活动内容： 
　　6:30-7:00签到 
　　7:00-8:00麦可・山下作品放映并讲解。（郑和或其他作品幻灯等40张左右）以及网友提问 
　　8:00-8:30抽奖和签名、小礼物派送。 现在提问还有精美奖品赠送>>
    奖品设置：
    获奖观众可获得国家地理杂志送出的精美礼品。