　　9000多元可去非洲畅游8天，8380元可游欧洲五国8天，699元就可以双飞桂林3日游……冬季旅游价格战提前进入白热化阶段。日前，广州旅游市场再度推出一批低价线路，其中有近半线路价格刷新广州近期旅游产品最低纪录。
　　欧洲游价格再创新低
　　今年，广州的冬季旅游市场启动早，而且备受旅行社重视，使得价格客源战早早打响。广东中旅以社庆的名义，点燃了这次价格战。
　　记者看到，新价目表中，日本北海道五星7天团和南非经典8天游首次低过万元，分别标价9980元和9956元，比市场上同类产品低了近2000元；8380元的欧洲五国8天和5080元的韩国全景游四飞6天，也再度创下了广州价格新低。除了优惠线路外，旅行社还推出了一批高端新线路，如联合芬兰航空公司和芬兰旅游局推出广州直航的“坐驯鹿雪车体验圣诞老人故乡―――芬兰圣诞8天之旅”、“意大利/希腊爱琴海神话之旅9天深度游”等。
　　与出境游相比，国内游的特价线路更为广泛。在西部，3780元的新疆双飞7天游以及不到3000元的宁夏双飞5天游，同比去年均降了1500元；云南系列线路均比市场同类产品低了100元至200元，创下新低；价格最低的当数广西线，桂林阳朔双飞3天只需699元，双卧5天仅499元；此外，海南双飞4天游出现了1080元的低玩价格，省内的广州帽峰山森林氧吧1天游，更是降至两人56元。
　　游迪士尼可“赢”赴欧机票
　　围绕香港游热点迪士尼，广东中旅还推出了抽奖活动，凡报名“百合之约”迪士尼浪漫3天团的夫妇，都可参加抽奖，最高可获得欧洲往返机票及香港五星级酒店住宿。而消费者在中旅预订酒店房或迪士尼乐园门票，均可参与抽奖，头奖会送出广州往返东南亚机票一张。此外，游客花600元买广州至香港单程机票，送迪士尼门票。
　　广东中旅总经理李建奇对记者表示，此次线路价格再创新低，主要是因为社庆，供应商让利表心意；省中旅联合全省中旅，联手采购使组团成本下降；此外，旅游目的地对广东冬季游客源市场的重视，主动调低了旅游要素报价。