　　广州有一群人成立了一个“懒人部落”，过着惬意的“新田园主义”生活。前不久，他们位于广州萝岗区的“部落”住所终于落成，一批人率先迁入，过上田园生活。发起人龙先生说：长期的城市快节奏生活让人疲惫，我们要返璞归真；“部落”虽然离广州很近，但感觉上完全是另外一个世界。
　　居住：诗书田园
　　组织者之一的劳少萍女士告诉记者，“懒人部落”有明确的宗旨――让生活变成“慢板”，静下心来细细体会和品味生活的细节。
　　在萝岗的一条山谷，藏着一片很大的湖泊，一些用树皮和竹木搭起来的房子散落在湖与山之间。屋前种着花草、果树、蔬菜，鱼塘里族员们放养的鱼儿自在地游来游去，圈养的鸡、鸭、鹅欢快地叫着，室内室外挂着玉米、辣椒。这里没有电视、空调、洗衣机，煮饭用土灶，洗衣趟小河。“就连喝的酒也是我们自己用粮食酿的。”
　　部落还有公共的活动区域，供族员闲时下棋、品酒品茶、赏评摄影和艺术作品，或是干脆发发呆。龙先生说，族员们追求的就是这种毫不刻意、没有任何功利的原始生活状态。
　　生活：远离功利
　　为了实现部落的宗旨，“懒人部落”有明确的公约。其中相当重要的一条便是“共同劳动，平均分配，自给自足”。族员们都要参与劳动，种果树、拾柴、制肥、喂家禽等。劳动果实会有人上门收购，供给族员的生活需要。
　　“一早，大家戴着斗笠荷锄而出，一边唱着歌一边劳作，那种感觉让人快乐无比。”族员们个个自得其乐，有人专门创作了“劳动歌”――白云缠呀绕，山峰峻呀峭。天上人间阳光照，你我多逍遥……龙兆忠说，族员们追求的就是这种毫不刻意、没有任何功利的原始生活状态。
　　部落族员的年龄介于30岁～45岁，学历较高，有一定的经济基础。“这样的人一般都经历了一门心思扑在事业上的日子，所以格外渴望放下疲惫的生活，回归自然。”在采访中，劳女士便接到一个要求加入“懒人部落”的电话。而新进成员、香港的侯先生不仅自己加入，还劝说一家大小一起过简单日子。