　　广州铁路公安处再次发出呼吁：旅客切勿在火车站购买所谓的“内部职工家属票”！近日，韶关火车站派出所打掉一个多次在韶关、广州、花都等地以此方式诈骗的犯罪团伙。
　　10月23日，韶关车站派出所接韶关市公安局太平派出所通报：湖南株洲籍事主李某反映，当天在韶关火车站售票厅被2男2女以能够买到“内部职工家属票”为由带至韶关市某酒店内，诈骗现金1700元、白金戒指一个、白金项链一条、手机一部及银行存折一本，总价值7000多元。
　　韶关车站派出所通过调查，初步掌握了4名犯罪嫌疑人的体貌特征。10月28日10时许，专案组民警钟懋锋在售票厅内发现一名妇女的体貌特征与其中一名女性犯罪嫌疑人极为相似。半小时后，当嫌疑人将旅客刘×带出售票厅欲进行诈骗时，民警将现场的3名犯罪嫌疑人一举抓获。
　　这3名嫌疑人均系湖南省祁阳县人。其中的李某交代，还有一名犯罪嫌疑人躲在火车站附近某招待所，愿意给民警带路。随后，郭某被民警抓获，其房间有6张用作诈骗工具的硬纸卡片，其中4张写有“铁路客运票务总公司”（铁路内部职工家属专用票）字样、两张写有“汽车客运票务总公司”（内部职工家属专用票）字样。
　　经审查，两对犯罪嫌疑人夫妻供述了10月23日合伙诈骗旅客李某的全部犯罪事实。他们分工明确，有人负责“钓鱼”，有人望风，有人假装打电话联系在火车站工作的“表哥”或“表弟”购买火车票，然后将受害人骗至预先踩好点的酒店外，要求受害人将随身携带的现金及贵重物品交给他们保管，待受害人进酒店拿“内部职工家属票”之机卷走其财物。