　　第三届全国性文化节广州将开幕 100万只安全套赠高级宾馆
　　将举行17项专题活动，门票免费发放
　　第三届全国（广州）性文化节11月5日将在广交会流花展馆的20号展馆开幕，并已征集超过100万只安全套，准备赠送给中国大酒店等高级宾馆。今年的门票依旧免费发放，部分已通过相关部门和短信的方式派送出去，有兴趣的市民可到展览现场索取门票入内参观。另据组委会介绍，本届性文化节共有17项专题活动，将于11月4日～9日陆续举行，市民可登陆www.cxwhj.com了解详情。
　　百万安全套赠大宾馆
　　继去年免费派发100万个安全套后，今年性文化节将向流动人口集中的大宾馆赠送印有“性文化节”字样的安全套，以提高高危人群安全套的使用率，降低性病、艾滋病的感染率。目前，赠送对象已敲定为中国大酒店、东方宾馆和华侨酒店。安全套由省计划生育药具站组织厂家免费提供，组委会估计在11月7日上午9时，将有超过100万个安全套向宾馆派发。
　　另外，今年组委会员原计划给山区农村单身大龄男女送去“性福用品”，现决定把赠送范围扩大至广州市内流动人口。这批赠送的用品包括性慰器、仿真性用品等，赠送地点在天河宏城广场，时间为11月6日下午3时半。
　　性学课堂搬进省政府
　　我国最早从事性学研究的学者之一、著名社会学家李银河教授将于11月6日为本次性文化节作专题报告，主题为“社会转型时期的中国人的情感与性”，地点是省政府礼堂。据组委会介绍，把性学课堂搬进省政府，性学专家和公务员同台论“性”，这在全国非常罕见。
　　李银河是已故著名作家王小波的妻子，她早在1989年就和丈夫一起完成了我国最早关于男同性恋的著作《他们的世界》，并在妇女社会学、家庭社会学、性别研究、性社会学等领域有独到造诣。
　　展馆不对未成年人设防
　　在11月9日闭幕后，本届性文化节还会举办一系列后续活动。其中，古代性文化巡回展将进入广州大学城和各大学校园、社区。据介绍，巡回展的展品由中华性文化博物馆提供，包括500多件实物和大量图片。
　　组委会表示，由于展馆内设有针对青少年的青春期性教育、性病、艾滋病防治等内容，因此不会对未成年人专门设防。如有家长愿意带着孩子参观，接受性与生殖健康教育，均属个人自由。