　　美好的“岛主梦”注定没那么容易实现。昨天，记者从宁波海洋与渔业局获悉，曾在去年底广受关注的宁波允许无人岛开发已被浙江省政府紧急叫停。这让许多富人趋之若鹜的买岛计划落空，宁波出台的国内首个无人岛地方性法规也因此冻结。
　　暂停一切无人岛开发
　　“目前全省一切无人岛开发都被省政府停止了，不管是个人还是企业开发。”昨天，宁波海洋与渔业局海域处一朱姓负责人告诉记者，但他不肯透露何时叫停的。
　　宁波无人岛（无居民海岛）资源丰富，该市500平米以上的海岛有531个，其中无居民海岛498个。2004年5月，宁波市海洋与渔业局草拟了《无居民海岛保护与利用条例（草案）》，并通过媒体向社会征求意见。今年1月1日，该条例正式开始实施，成为国内首部无人岛管理的地方性法规。
　　这份条例规定，在不破坏海洋资源与环境、并在符合一定资金等条件下，个人或单位都可以按照有关流程申购、利用无居民海岛，甚至还可以对无居民海岛进行命名或更名。其中旅游、娱乐项目的无居民海岛使用权最高期限为40年，其他项目最高可达50年。
　　富商“岛主梦”落空
　　该条例的出台一下引发了许多个人和企业的买岛热情。尽管投资一个海岛少则百万，多则上亿，风险很大，但人人艳羡的“岛主”身份还是吸引投资商扛着巨款来到宁波。甚至有富豪指着海图，扬言要一次“吃下”几十个岛屿。
　　除了宁波，同样有着丰富海岛资源的温州、舟山等地也随之成了富人一求“岛主梦”之地。据称截至目前舟山无人岛的旅游开发投资意向已超过30亿元，许多人因此称“私人海岛”时代将从浙江沿海启航。但这几地的“岛主梦”同样都落空了，浙江省叫停了省内所有的无人岛开发。
　　“这股热情现在只能暂时冷却一下了。”宁波海洋与渔业局上述朱姓官员说。作为无人岛开发最先推动者的舟山海洋渔业局，显然不愿多作评论。但据该局有关官员透露，浙江省有关部门不久前已很明确地向宁波方面表示：在无人岛相关保护措施和保护条例都没有制订之前，就不能盲目急躁地推行开发，省政府的这一原则在舟山、温州等地同样生效。
　　据了解，目前宁波海洋与渔业局已在着手尽快制订出台相关的无人岛保护措施和条例，但何时才能对无人岛开发重新开闸目前并没有确切消息。
　　“只能等时机再次到来”
　　浙江省叫停无人岛的开发令不少投资者感到失望。
　　绍兴一位私营企业主周先生原本计划在象山投资开发一个岛上休闲度假村，并已花了数十万元请有关公司初步设计了游乐项目。周先生告诉早报记者，他一直在等待无人岛的开放时机，因为无人岛具有较大的自主开发性，可以设计出与目前海岛旅游完全不同的新游乐项目吸引游客。而且作为投资来说，下手越快越好。但目前看来，他只能等待时机的再次到来。