　　旅游线路合同透明化推行　低价游幌子被扯破
　　今年9月开始，广州各大旅行社应国家旅游局的要求，开始大规模地推行旅游线路合同透明化，由于现在合同上必须注明购物项目，旅行社为吸引客户眼球的低价游幌子也被扯破。
　　一位余小姐近日向本报反映说，日前她在为父母报名参团去西北旅游时发现，尽管现在该线路的报价比她三个月前参团同线路时的报价要便宜近千元，但这次报价明显加了购物的项目，几乎每天都有一个购物点，而她之前参团该线路时几乎没有什么购物点。
　　事实上，余小姐反映的这种现象十分普遍，记者收集了多家旅行社低价游线路的行程，发现所谓的低价游线路均含有很多购物点，而如果你想减少购物点，则必须选择其他线路，但报价也相应提高。
　　对此，旅游界资深人士表示，世上没有免费的午餐，一分钱一分货。市民选择旅游线路时不仅要关心价格，最好还是看清楚线路项目，要不花了钱没玩好，成了“购物团”就没意思了。
　　低价游线路购物点多
　　近段时间是旅游的淡季，各旅行社纷纷打出低价牌，部分旅行社还将很多线路的项目构成透明化，即将旅途中的食、住、行、游、购、娱的标准透明，包括每天游览项目及游览时间，饮食的餐标、菜式，住宿酒店的星级、地段，购物点、购物频率、每个购物点的停留时间等也在行程中列明，让消费者在报名前就清清楚楚。
　　但余小姐表示，这样看起来很好，但其实没多少新意。到旅行社各门市部，看看线路单张，上面都有各种费用明细，要说各家旅行社的差距，也就是透明项目的多与少而已。不过，这正好让她发现了低价的问题所在―――这次同样的线路几乎每天都增加了一个购物点。
　　余小姐与旅行社门店的工作人员理论时，工作人员说，余小姐当时走的属于纯玩豪华团，而现在推的是特价团，当然不能相提并论，如果想不参加购物，可选择其他的线路。
　　余小姐看了工作人员提供的其他几条线路后发现，或者是多一两个景点(还是不太出名的)，或者是住房标准提升了一个星级，但价格却一下子上了两三百元甚至更多，而一条报价相近的同类线路则增加了两个自费项目。
　　余小姐说，由于多了购物点，同样的时间里旅游质量肯定受到影响，因此，她认为，所谓的低价游实际是幌子，游客的利益肯定会受影响。
　　低价主要为吸引眼球
　　余小姐遇到的情况不是偶然的，不少参团旅游的人都有过这样的体验，线路的报价不管是透明也好，不透明也好，只要不是全包价(现在广州旅行社已经不推全包价线路了)，回来一算旅行所花费的费用(不包括自己主动额外支付的费用)，肯定比旅行社报价要高不少。
　　余小姐表示，现在旅行社整天考虑怎么样炒作来吸引旅游者的眼球，但他们没有顾及旅游者最关心的问题：一是游客报名时，旅行社能否不另外加收费用？二是，游客报名时如不交另外加收的费用，能否真正报到他想报的那条线路，并不被建议或劝说改报其他线路？三是行程当中，游客能否真正出于自愿去选择、参加自费项目，而不被强迫？
　　据记者深入了解，这三项要求不仅是广州甚至全国也没有一家旅行社能做到。而问题就出在旅行社的报价方法上。为了吸引眼球，原先一直使用的“全包价”报价方法开始演变为“直观价+另收”，即交通、酒店住宿、餐饮部分之外的费用如签证费、燃油税、机场税及自费项目费用被剥离出来，使得直观价即标价比全包价低很多。
　　“低价有两种，一种是报价上的低价，另一种是低质低价。”一位旅游界资深人士分析说，报价上的低价就是像前面所说的那样，通过不同的分拆组合报出一个低价，这样一来，必然有部分费用要由旅游者负担；另一种就是在无法转嫁的时候降低服务质量，尽管淡季的时候景区的门票价、住宿价会低于正常报价，但如果一家旅行社报出的价格远低于正常的保本价，那服务难免不降低标准。
　　相关链接
　　国家旅游局决定，从今年9月至明年9月，在全行业开展诚信旅游活动，以加大对旅行社和从业人员的规范管理。其中特别指出，要进一步治理“零负团费”，旅行社旅游合同报价必须有明细，对所有产品建立价目表，实行旅游合同价格“透明制”。各旅行社要向社会和游客公开包价旅游的各种自费项目，并将其写入合同的“行程安排表”中，保证自费项目合法、内容公开、价格合理、选择自由。国内旅行社需建立旅游包价报价体系管理体制。