　　今天上午，记者从北京市朝阳区望京北小河公园建设指挥部了解到，2005年北京市朝阳区委区政府为民办事实工程之一的望京小区西北侧，北小河公园建设主体绿化工程将于今年11月15日完工，明年5月1日公园将正式向市民开放。
　　目前，公园主体水景湖已经铺设防水毯5680平方米，完成灰土垫层3570平方米，湖底铺设大方砖5630平方米，湖岸砌墙85。4立方米，10月底将全面完成防水工程。在施工现场记者看到，1000多名施工人员正在热火朝天地工作着，部分地段已经完成了前期绿化工作。
　　据了解，建成后的北小河公园占地面积24。8公顷，将成为京城北区的一块超大“绿肺”，为周边居民休闲娱乐提供了便利。北小河公园原是位于望京地区的一块代征绿地，东至规划望京外环路，西至京承高速路，南至南湖渠西路，北至规划东湖路，规划总用地面积为24。8万平方米，其中河北测 ，东西350―480米，南北400―600米，面积18。8公顷；北小河南测（河南侧60米垂直距离范围内），面积6公顷。
　　公园在设计方面，突出了“森林景观、时尚文化、自然和谐、休闲健身”的特色，实现以人为本，绿化和文化有机结合。规划了诗书画俱乐部、森林剧场、山林景观、健康活动区等六大功能景区。
　　在公园西南角设置一诗书画俱乐部，利用草地大树营造一个美术欣赏区，依托美院定期安排雕塑绘画展览，让居民带孩子来此“学一学”，感受最新的美术潮流；在公园东南角利用微型地形起伏变化设置一森林剧场，依靠社区组织文化活动，办一些小的诗词朗诵会、音乐会，居民可尽情发挥，“秀一秀”自家的才艺；在公园西北角根据春夏秋冬四季变化栽植不同的彩色植物，营造色彩斑斓的山林景观，周边居民可在此“爬一爬”山，呼吸新鲜空气，放飞心情；在湖边、林间布置一些诗词小广场、诗词小径，居民可以在公园中“读一读”，领略祖国的传统诗歌文化；在主入口南侧依托水面修建梅、兰、竹、菊四个特色休闲茶舍，让居民来“品一品”新茶；在主入口北侧安排健康活动区，提供儿童游乐和健身活动场所，让居民“比一比”谁健康。
　　该公园建设自2005年8月5日开工以来，现公园南岸建设已经完成了90%工作量，已栽植植物：乔木284株，灌木238株，色带732.9平方米，宿根花卉1029.4平方米，铺草6540平方米；它的建成必将为周边居民提供一个休闲娱乐的好场所。