　　10月1日，我们怀着激动的心情来到天安门广场，当上小学的女儿情不自禁地高喊“我来到天安门了”时，我备感不虚此行。此后的几天，我们深为首都美丽的景色、富有文化底蕴的建筑所陶醉，然而旅途中一些所见所闻所经历的“小事”，让我觉得首都的旅游环境并不如首都的景色美。>>>迎接2008 北京旅游还差什么？
　　在参观故宫时，因已近中午，女儿叫嚷着要吃饭，于是我们在故宫隆宗门附近找到一家快餐厅，服务员说牛肉面15元一碗，素面10元一碗。我们就要了一碗牛肉面，服务员在加了牛肉后，又加上了白菜、番茄，交费时，服务员说要收25元，我们不解，她说“牛肉面是15元，加了白菜、番茄各5元。”我知道是“挨宰”了。
　　我还发现，川流不息的“外地人”纷纷跟我一样上当。
　　从天安门回到住宿的宾馆，我们上了一辆公交车，车上很拥挤，司机与服务员均用很粗鲁的声音叫人往里面站，并使劲把上车的人往里推，不管老人还是妇女，几个不想往里站的人嘀咕几句类似“不要推”的话后，司机马上嚷道“到北京来玩，就要懂北京的规矩”。路上几个因为站在里面没有来得及挤到门口下车的乘客，又被司机骂了一通。说实话，因为人多，司机报站名的速度太快，加上声音并不像教训乘客时那么大，一般人很难听清站名。我当时在想，莫非这就是所谓的“北京的规矩”？！
　　到了北京，“不到长城非好汉”的梦是一定要圆的。正好在天安门广场附近有许多人发放到长城旅游的宣传单，我们选择了其中一家标明游长城、十三陵100元包干的旅行社。不想上车后，导游一开始就跟我们算账了：100元是肯定不够的，这里面不包括上长城的索道费和要增加的旅游景点明皇宫共计70元，需要每个游客交170元，上了车的游客是进退不能，只得极不情愿地交了。而且导游接着声明“昨天发宣传单的人向你们表态的送回住地、赠送登长城纪念衫等承诺并不是公司行为，只是业务员为拉客的个人行为。”众游客议论了一下后，很快恢复平静，自认倒霉。
　　全国各地、世界各地的人来北京旅游想必也遇上了一些类似我所经历的“小事”，在“出门在外，以忍为先”的心理支配下，这些“小事”可能会化作“了”字；然而，对于北京的旅游形象而言，这些小事不小、不可小视。
相关专题：游客，你为什么不满意北京？