　　旅游―――奥运半壁江山
　　近日，北京市旅游局公布了今年9月进京海外旅游者统计数字―――35.7万人次，再次改写了北京入境旅游有史以来的月接待最高纪录。北京市旅游局局长于长江表示：“这是有统计以来的月接待海外游客人数最多的一个月。”截至目前，北京今年已累计接待海外旅游者268.1万人，比去年同期多了54.5万人。从接待量上看，完成年初340万海外来京旅游者的年接待规划已经不成问题。
相关专题：游客，你为什么不满意北京？
　　对此，有关负责人预测，北京旅游业持续快速发展，将成为首都经济新的增长点，而即将到来的2008年北京奥运会又为北京市旅游业提供了一个发展机会。按照北京市旅游业的预期目标，2008年北京奥运会举办期间必须完成的55万国内外游客的优质接待任务，2008年北京的游客总数将达到近1.7亿人次。
　　当了12年中国奥委会秘书长的现奥组委执行委员魏纪中以自己的亲身经历，介绍了历届奥运会给举办国旅游发展带来的巨大影响。他说，每一届奥运会都给举办国家在建筑、交通、市容环境等方面带来巨大效益，但奥运经济的第一受益者首先是旅游业。
　　的确，从以往情况来看，奥运会让巴塞罗那成了整个欧洲的第三大旅游度假胜地，让美国的盐湖城成了会展旅游的新热点，让澳大利亚政府将80多亿澳元的旅游收入装入囊中。在奥运会走向市场的今天，赛场之外，21世纪的北京旅游业能否俯立潮头，成为中国奥运经济腾飞的助推器、中华民族新风貌的展示窗，是北京2008奥运会成功的关键之一。对于目前正处于转型期的北京旅游业，也是一次严峻的挑战。
　　奥运会让中国的旅游业有了大放异彩的机会，那么―――迎接奥运旅游，北京准备好了吗？
　　接待―――能力上有欠缺
　　举办好奥运会，旅游部门的接待工作是十分重要的。旅游部门除了要为近两万体育工作者提供最好的服务，还要接待好来自世界各国的几十万观众。怎样才能达到令人满意的水平？怎样才能为北京奥运增光添彩？怎样才能向世界打开一扇窗口，为中国旅游业奠定美好的明天？这都是北京旅游业正在面临的新课题。
　　北京的旅游业在接待能力、接待水平、服务标准等问题上，距离2008的标准，尚有一定距离。这不仅体现在硬件设施上，从人力资源上看，我们现有的专业旅游人才，高素质服务人员都存在着很大的缺口。
　　目前，北京的饭店业市场结构存在着不合理的结构，具体表现为中高档饭店较多，经济型旅社严重不足，众多的小型非星级旅店在卫生、住宿条件等方面难以保证。而奥运会的观赛者收入水平差异极大，高档饭店的价格会使很多人望而却步，所以，在饭店档次上拉开档次是迎接奥运的必要措施。根据2008年奥运会住宿需求预测，北京市大约需要800家星级饭店。目前北京已有星级饭店613家，非星级饭店4000多家。专家指出，北京饭店数量已经不少，不需要再建新的，而应着力对现有饭店资源进行整合，对非星级饭店进行改造，在卫生条件、服务规范等硬、软条件上下功夫。这样既满足了2008年奥运会对中低档次饭店的需求，又符合勤俭办奥运的原则。
　　除了对饭店资源整合外，北京旅游业还有一些亟需改进之处。目前北京旅游业在信息化、网络化的要求上水平较低，不能为旅游者提功全方位的旅游信息全球查询和预定服务，比如通过多种途径都难以查到北京除星级酒店外其他住宿机构的详细信息。今年5月份，身兼海外游客和诺贝尔奖得主双重身份的克里夫・格兰杰就在北京说过：“不要低估游客在想要预订房间遇到困难后的不满情绪，这种不满的情绪会迅速的传播，从而导致其他的旅游者也裹足不前。”与此同时，北京旅行社业在接待方面存在的一些痼疾和空白地段，也可能对北京旅游业的前进步伐造成牵绊。比如同为旅游行业部门的“吃住行游购娱”等诸多环节之间的服务没有形成有效衔接。即使在近几年的“黄金周”中，车流人流拥挤、服务质量下降、景区设施欠缺等问题就已经充分地暴露出来。
　　吸引力―――北京需有特色
　　从北京市旅游局的统计数字获悉，今年春节黄金周的7天时间里，北京共接待游客198万人次，同比略有上升。但旅游方面的收入却比去年同期下降了7.5％，仅为16.6亿元。这个情况引起了有关人士的注意，旅游人数上升，收入为何还在下降？对此专家认为，其主要原因是北京在旅游方面定位不清晰，致使北京旅游风光不再。
　　旅游经济学者、北京第二外国语学院旅游研究所副所长戴斌表示，造成这一现象的主要原因是北京的旅游产品供给落后与旅游促销定位的模糊，故宫、长城这些几十年不变的景点无法满足游客。据了解，近几年北京旅行业方面提供的旅游产品基本维持以往状况，没有新的改观，游览的地方多为所谓的“六大件”，而景点在项目开发、服务内容、环境改善上也都没有改进。对此一些旅游从业人员认为：“北京的旅游产品已经相当落后”他们感叹，北京旅游业的确具有得天独厚的优势：是中国的政治、文化中心，文化体育设施先进，博物馆众多，既有皇城文化底蕴，又有现代化的风貌……许多外国旅游者把北京作为中国旅游首选之地。但是，如果北京仅靠现有的资源吃老本，那么就很难吸引回头客，人们会认为到过长城、到过故宫就是看过北京的全貌，这样就很难吸引游客第二次、第三次选择北京。
　　资料显示，与北京相比，上海的旅游收入正在逐年上升，而且选择重游上海的游客大大超过了北京。据悉，近几年上海新增近20处新景观供人游览，仅磁悬浮列车一项就让上海的旅游业受益匪浅。
　　北京的旅游定位模糊也是影响旅游收入的一大原因。戴斌表示，人们对每个旅游城市都有一种“主题期望”，例如到香港的主题是购物、到东北的主题是滑雪等，而北京则恰恰欠缺这种主题。人们不知道北京的主题是什幺，也不清楚要到北京干什幺，更不了解在京旅游消费的中心。而面对奥运会这样大规模的国际体育盛事，北京将成为世界的中心舞台，全世界的目光都将集中在它身上。它将向成千上万的潜在旅游者，展示其作为国际旅游目的地的风采。因此，要成功迎接2008，北京还需要做很多。
　　■相关链接
　　奥运会对旅游利好影响
　　西班牙：西班牙的巴塞罗那1992年成功举办了奥运会后，到1997年度假游客首次超过商务游客，占全部游客的42.3％，举办效应已持续了十余年，使巴塞罗那成为当今欧洲第三大旅游度假城市。
　　美国：美国盐湖城2002年举办冬季奥运会以来，吸引更多的滑雪者及参加会议的人来，饭店的入住率不断上升，促成目前饭店的客房比申办冬奥会之前增加了64％。
　　澳大利亚：由于奥运会的吸引，1997―2004年间澳大利亚额外增加的海外游客达到174万人次，增加外汇收入35亿美元；旅游局邀请了5000名记者访问，创额外的宣传价值达到21亿美元；旅游品牌效益由于奥运会的举办，超前了大约10年。