　　加拿大万圣节：大“鬼”小“鬼”一起来
　　透过深秋薄薄的夜雾，依稀看到一座尖顶小楼。楼前黑黢黢的大枫树下，是一片鲜有人至的乱坟场：歪斜的墓碑、没膝的荒草、凌乱的蜘蛛网、巨大的黑蜘蛛，还有从破败棺材里伸出的白骨森然的手或脚……尽管有一定心理准备，但我在“万圣节”前夜来到拜里先生的“鬼屋”时，还是感觉有一点后心发凉。
　　年近不惑的拜里是加拿大北电网络公司的工程师，但他之所以出名，不是因为他拥有数项技术专利，而是因为他每年“万圣节”都别出心裁，把家装点得“鬼影憧憧”，整个渥太华无人能比。正思想间，楼门“吱呀呀”开了一条缝，五大三粗的拜里出现着迷离的灯光下：“晚上好，请进！”借着门旁几只南瓜灯的光亮，可以看清门上还斜贴着长长的黄色封条，上书：此屋着鬼了！
　　随拜里斜身而入，迎接我的是一高一矮两位着正装的“先生”。拜里凑近矮“骷髅”咳了一声，他竟然手舞足蹈起来，空洞的眼眶里两点荧火一闪一灭。接着，后面的高“骷髅”突然引吭高歌，颌骨夸张地一上一下，赫然有声。拜里有些得意地对我说，这高个子完全是他一手“制造”的，为买齐原料，他跑遍了渥太华的玩具店和二手服装店。
　　拜里的客厅里已经被十几个形状各异，阴森可怖的“鬼城堡”、“鬼船”和“鬼村落”缩微模型所占领。这些做工精致的“鬼东西”是拜里多年来从市场上苦苦搜索的成果。用他的话说：“我不求多，只求不同。”拜里不愧是工程师，他给所有这些宝贝都增加了声光电设备，一按按纽，鬼声鬼形和鬼景，让人心惊。
    “我做这些，纯粹是为了好玩。”拜里说。“每天埋头在软件和硬件的问题里，烦都烦死了。我往往在节前两三个月就开始琢磨今年该有什么新花样了。”这个三个孩子的父亲在说这话的时候倒像个三岁的孩子。 
    拜里的故事佐证了加拿大社会一个有趣的现象：像“万圣节”这样一个原本完全是小孩子的节日，近年来已经悄然吸引了大批成年人的参与。他们也和孩子们一样，扮作“妖魔鬼怪”，提着南瓜灯走街串户，高喊“不给吃的就捣乱！” 
    大人们的广泛参与还把“万圣节”变成了一个几乎可以和“圣诞节”相媲美的“购物节”。据加拿大零售商协会委托一家专业公司的调查显示，加拿大人今年花在“万圣节”的钱可能会高达１１亿加元。该协会主席布里斯布瓦说：“零售商们都期待着这个黄金节日。” 
    该调查发现，有２４％的加拿大人计划今年要购买至少一套“万圣节”服装。其中１８岁到３４岁的加拿大人打算为这个节日花费７１加元，３５岁到５４岁的打算花费６４加元，５５岁和５５岁以上的也打算花３１加元。
    同时，因为成年人的参与，还引发了“万圣节时装”的热潮，因为孩子们要的往往是热闹，而大人们除了好玩，还要突出自己的个性。加拿大电视台报道说，今年“万圣节”的服装主题是“海盗装”，很多店里的“海盗装”已经卖完了。此外，“万圣节”还被赋予了一些政治讽刺的意味。虽然民意测验表明布什是加拿大人最不喜欢的美国总统，但在“万圣节”的种种面具中，布什总统的面具最为走俏。一家玩具店老板评论道：“人们都喜欢拿一些政治领袖开开心――哪怕只有一个晚上！”