　　新华网北京１０月３０日专电一般人见火山喷发，逃命都唯恐不及。但日前南美洲西北部厄瓜多尔的加拉帕戈斯群岛火山喷发，却立刻成为该国一个“旅游金矿”，成百上千的游客闻讯蜂拥而至，争相目睹炽热熔岩流从火山口奔流而下的壮观景象，领略大自然的威力。
　　据法新社报道，加拉帕戈斯群岛中的伊莎贝拉岛是一个海马形状的小岛，岛上的内格拉火山从１０月２２日开始喷发，当即吸引了来自世界各地的大批游客。但为安全起见，伊莎贝拉岛当局每天只允许大约２００名游客分批上岛观赏，每批游客只能在火山附近最近安全距离内停留两个小时。据介绍，在夜幕中观看内格拉火山喷发，景观最瑰丽神奇。
　　厄瓜多尔火山学家巴勃罗・萨马涅加说，内加拉火山上一次喷发是在１９７９年。这次从开始喷发至现在，还一直没有任何平息迹象，估计火山喷发还将持续４个星期左右。岛上珍稀动植物目前尚未受到火山喷发的破坏。
　　加拉帕戈斯群岛也称科隆群岛，位于太平洋中，东距南美洲大陆海岸９００多公里，包括１７个大岛和约１００个小岛，全部由火山锥和火山熔岩组成。岛上有巨龟、大蜥蜴、企鹅、海狮等稀有动物，被称为活的自然博物馆。１８３６年英国生物学家达尔文曾来这里作生物考察。１９７９年７月，联合国教科文组织宣布加拉帕戈斯群岛为“人类文化与自然遗产”。