
　　海南有了国宝川金丝猴 日前正式与游客见面
　　来自秦皇岛野生动物繁育中心的8只川金丝猴，日前落户海南热带野生动植物园，正式与游客见面。金丝猴是我国与大熊猫齐名的国宝级动物。这批金丝猴在海南热带野生动植物园落户，打破了海南省一直没有金丝猴种群的记录。
　　海南热带野生动植物园有关负责人说，引进金丝猴的主要目的是为了迎接第六届海南岛欢乐节。这批金丝猴是10月10日运抵海南的，已经接受了严格的检验检疫。
　　在海南热带野生动植物园，8只金丝猴被安排在步行区专门的金丝猴馆舍里。一走近馆舍，8只金黄色的家伙立即令人眼睛一亮，它们在馆舍内人工模拟的假山、树枝之间，腾挪跳跃着，嬉戏追逐着，或温情相拥，或呢喃耳语，或互相梳理毛发。它们的叫声也非常特别，时而温婉柔和，时而凄然夺耳。
　　馆舍分为三个区，右区居住着猴王，是一只体型健壮、高大威猛的雄猴，左区居住着一对老夫少妻，中间大区居住着5只金丝猴。虽然面临众多记者的不断闪光的相机，猴王却神态安然，一副王者派头。饲养员说，在喂食的时候，它是不允许其它猴子先吃的，它吃饱了，其它的猴子才能进食。最有意思的是那对老夫少妻，它们总是形影不离，显得十分恩爱。特别是它们相互捉虱子的动作，非常搞笑。饲养员说，经过这20天的接触、喂养，感觉到金丝猴真的很可爱，很有灵气。