　　美籍日裔的麦可&#8226;山下在1971年的日本“寻根之旅”中开始了他的摄影生涯，1979年开始，麦可&#8226;山下成为《国家地理杂志》的固定撰稿人，并成为《国家地理杂志》的资深摄影师。从此，他的足迹遍及六大洲，其中亚洲和中国一直是他关注的地区。凭借非凡的洞察力，麦可&#8226;山下选择了马可&#8226;波罗700多年前记述并编著的《东方见闻录》，重走了马可&#8226;波罗当年所走过的路程。他历时三载，跨越十国，拍摄一万多卷胶卷。其作品在2001年5月、6月、7月的《国家地理杂志》上刊登，其中第六期的《中国之旅》获得《国家地理杂志》最佳故事奖和最佳摄影奖。接着又用两年时间，追踪中国航海家郑和的航海路线，完成了《郑和》摄影集及纪录片。
　　除此之外，麦可&#8226;山下1992年出版的图书《在日本的花园里》获得了包括美国花园作家奖和全美商协会的本杰明&#8226;富兰克林奖在内的多个奖项。1995年出版的《湄公河――母亲河之旅》获得美国国际新闻摄影家协会(NPPA)最佳摄影作品大奖。他下一个追踪的目标是中国红军，要去中国共产党的革命圣地――延安。　　　
　　作品色彩饱满且丰富
　　拍摄《马可波罗：现代东游记》，麦克・山下走过中亚、西亚、东南亚等地区，在他的作品中人物往往是相片的主角。
　　他说：“通常我是一个人上路，再雇用一个当地人做助手，让他带我进入当地的生活圈，去了解他们的文化与环境。”
　　麦克・山下擅于捕捉光线，他的作品色彩饱满且丰富，观看《马可波罗：现代东游记》，不仅容易被画面牵引回到马可波罗的漫漫旅途，也会赞叹这世间的自然风光原来是如此精彩。
　　麦克・山下的作品还隐约流露着人文关怀，蹲坐在路旁读书的新疆小孩、在田野中工作的阿富汗幼童，每张照片都说着故事。
　　“其实，我不想评论任何族群的生活，我更不觉得要用同情的眼光来看待贫困地区的小孩。我想，他们也有属于他们的快乐，只是外人无法明白。”他说。
　　现代的冒险家
　　每一个采访记者都会问麦克・山下关于冒险的问题，麦克・山下说，其实他没有刻意走进战争、动乱的地区，不过战争确实提供许多精彩的画面。实际上，他是在阿富汗战争开始以前，就已经完成《马》在该地区的摄影，所以并没有如外界想像般惊险。不过，他还是遇上了小麻烦。
　　有一次在阿富汗，他看到一个蒙面妇女骑着驴子载着两个小孩经过，他随即拿出相机拍下三人的相片。后来，他才知道那蒙面妇女是孩子的母亲，她正在赶路，要带生病的孩子去城里寻医生。旁人告诉麦克・山下，他的拍摄举动是十分危险，因为妇女的丈夫也很可能在不远处，用着长枪对准他的脑袋。
　　冒险不仅在工作上，麦克・山下还把它延伸到生活中，闲暇时，他在美国老家当社区义务救火员。理由很简单，这份工作能让他看到普通人见不着的精彩画面，不过他一本正经地声明，他是在灭火后才拿出相机。
　　相片是最好的礼物
　　麦克・山下喜欢送人相片，所以即使路途艰辛，他也宁可少带几件衣物，仍要坚持带着手提电脑和打印机上路。　连续追踪历史上著名探险家马可波罗和郑和的旅程，记者好奇地问麦克・山下，谁会是他下一个想追踪的探险家？麦克・山下神秘地说：“你知道长征吗？”
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 原来下一个追踪的是中国历史上的红军，他想追踪他们的足迹，去到中国共产党的革命圣地――延安。
　　
　　730年后，重访马可・波罗之路
　　“重访马可・波罗之路”背景介绍
　　1271年，17岁的马可・波罗跟随父亲和叔父从威尼斯启程前往东方，历经4年的艰苦跋涉，抵达当时元帝国的首都――大都(今日的北京)，此后一住17年，在忽必烈大汉的宫廷中任职，并奉派完成多次使命，足迹遍及大半个中国。后来，马可・波罗护送出嫁的波斯蒙古王室的阔阔出公主，经海路到伊朗，在40岁的时候回到故乡威尼斯。他口述的中国和东方故事《寰宇记》出版后，轰动了欧洲，唤起了几代西方学者和探险家的激情与梦想，马可・波罗《寰宇记》问世后的700多年来，关于这部游记真假的争论，就像他的书曾风靡世界一样，也在700年的时间里始终争论不休。但一个重要的事实是：伟大的航海家哥伦布，当年正是在马可・波罗这本书的影响下，产生了对东方的极大向往，他对《寰宇记》爱不释手，在这本书的空白处，标记了很多文字(展览作品第101号)，可见其阅读的仔细。也正是在这种对东方向往的驱使下，进行了寻找这片神奇土地的伟大航海活动，并由此揭开了地理大发现的序幕，改变了世界历史的面貌。
　　这样一本著名的书会是假的吗？摄影家麦克・山下带着这样的疑问，踏上了探险之路，沿着当年马可・波罗的足迹，按照马可・波罗所记述的路线，验证书中所记，感受着沧桑的变迁。“重访马可・波罗之路”展出的100张照片中，就是这一路见闻中的精品，其中有42幅拍摄的是中国题材。马可・波罗前往中国的路线，是有着2000多年历史的丝绸古道，也是基督教、伊斯兰教和佛教交汇的区域。昔日的辉煌虽已不再，但仍可感受到往古的气息。麦克・山下追寻着马可・波罗之路，历时3载，跨越10国，拍摄了上万张照片，以精彩的画面展示了这条久已废弃的古道上不同文化中人们的生存状态，有关文字和图片，已在2001年5、6、7月的国家地理杂志上连载。这对于国家地理杂志来说是史无前例的。麦克・山下因此而获得国家地理杂志最佳故事奖和最佳摄影奖。
　　麦可・山下说：一开始，这次为期4个月的旅程是国家地理杂志交给我的任务，带着4部相机、多个镜头、上千卷胶卷和一本马可・波罗的游记，踏上了追寻的旅程。但很快，我就被马可・波罗迷住了，现在我已经与他成为了亲密的朋友。他时我最可靠的向导和旅伴，从他在威尼斯的出生地，把我引到了千里之外，穿越伊朗、伊拉克的崇山峻岭和沙漠，进入阿富汗的交战地区，翻越帕米尔高原，最后到达中国。
　　通过这次旅程，麦可・山下对马可・波罗游记坚信不移。他动情地说：“马可・波罗所描绘的世界，精确程度之高真是令人惊奇。我对他如此了解，感到非常骄傲。马可・波罗临终前曾说：‘我所说的不及我见到的一半’。马可・波罗，我真希望你今天还活着，告诉我们更多的内容，我会非常高兴地沿着你的足迹开始另一次冒险。”
　　“重访马可・波罗之路”充分体现了美国国家地理所崇尚的探索精神，展现美国地理学会签约摄影师的品质：求知求真，眼见为信。
　　“《国家地理》杂志在保持高水准高质量方面是非常严格和慎重的。它给了摄影师充足的时间、金钱和情感，但却没给一次允许失败的机会。”麦克・山下说，“如果你的作品被否定了，就不会再有第二次机会，所以摄影师要尽自己最大的努力完成好工作。”
　　　“对美国新闻从业人员而言，要进入伊拉克是极端困难的事，即使入境了，要接近采访对象，也是难上加难。阿富汗已经回到了黑暗时代。道路破烂不堪，毛驴是主要代步工具，没有水，没有电，惟一的通讯工具是卫星电话。由于基础设施的欠缺，阿富汗看起来就像还在圣经时代。就摄影来说，这里是猎取好照片的绝佳地点，但就工作而言，派到这里实在是件苦差事。”山下在他的采访札记中说。
　　在阿富汗的潘杰希尔谷地，每天一早迎接麦克・山下的，就是从山边传来的隆隆炮声。反塔利班的北方联盟为了争夺夏马里平原，正在根据地的边缘和塔利班的部队苦战；而一度是丰饶农业地带的夏马里平原，如今已是杳无人烟的荒凉之地。麦可・山下和他的同伴租了一辆老旧的车，开往战区，而且超乎他们本意地异常接近战场。时而有火箭炮划过天际，奔向塔利班的阵地。麦克・山下和北方联盟的战士在一起，他们站在马路上，毫无掩护之处，如果有人开枪，可说是无处可逃。
　　在费札巴德，要填饱肚子，除了吃路边卖的烤羊肉串，几乎别无选择。和麦克・山下同行的撰稿人麦克・爱德华斯病倒，发烧，泻肚。麦克・山下幸免于难，但在离开阿富汗前几天也病倒。所幸的是他们还有力气离开阿富汗，前往伊斯坦堡养病。
　　为了重现700年前马可・波罗在《寰宇记》中描述的一些场景和感觉，麦克要列拍摄清单，根据他所要记载的列出所要拍到的东西，要找到当地导游，让他们寻找当年残存的一些遗迹和物品，再通过因特网和当地顾问等等收集尽量全的信息。马可・波罗是麦克耗时最长、投入最多，也是最满意的一个策划。马可・波罗到底有没有来过中国，从古至今一直有人持否定看法，因为一直没有史料可以证明他曾到过中国。麦克・山下沿着马可书中记载的路线走，他想找到能够证明马可到过中国的证据。
　　在广州的某博物馆。山下看到一艘保存还很完好的中国式帆船船壳，长34公尺，是马可那个时代的古物。它和马可书中所记述的出海船只，在某些细部上竟出奇地相似。马可・波罗写道，中国的船木工是以在船壳外加钉一层木板的方式来修补船壳破洞，最多时加钉到六层。而博物馆的这艘帆船，完整的船壳外板有两层，部分地方加钉一层，达到三层。此外，马可还提到中国的捻船缝材料，是“将石灰和大麻捣碎，掺上某种树的油”制成的。
　　博物馆馆长王良茂告诉麦克那是桐油。麦克・山下在船的木板之间发现了同样的捻缝材料，这配方不见于中国的任何史料，只有马可・波罗的书有记载。
　　“那一天我再度兴奋地告诉自己，马可来过中国。”麦克・山下说。
　　“重访马可・波罗之路”拍摄了300多卷胶卷，上万张照片，麦克・山下用他的镜头，记录和展示了这条废弃已久的古道不同文化形态中人们迥异的生存状态。他的文字和照片在2001年5、6、7月的《国家地理》杂志上连载。麦克・山下因此而获得《国家地理》杂志最佳故事奖和最佳摄影奖。
　　　明永乐三年（公元1405年），郑和首次率领2万7千多人，62艘长44丈、宽18丈的船只，自刘家港出发，开始了史无前例的航海征途。在以后的28年间，他率领众部，前后7次远航。
　　时间过了整整6个世纪，郑和的名字，早已演绎成为浩瀚史书中一个看似微不足道的章节，其人、其事也在人们的口口传诵中演化成了传奇，唯有留存下来的航海图，用虚线和山峰标示着先人面对海洋的无畏，记录下这一创举的辉煌。如今，当我们循着郑和的足迹“重蹈覆辙”，意外地发现，他昔日留下的星点足迹，竟引发了后人出境旅行中千丝万缕的思忆，或许，600年前郑和看过的风景，早已如此旖旎。
　　印尼三宝垅的纪念
　　在郑和一生七下西洋的过程中，曾经三次到访印度尼西亚，并在当地留下了深远的影响，最明显的印记便是因郑和而得名的三宝垅。
　　当年的农历六月三十，郑和第一次踏上了这块土地，那时的三宝垅绝非如今我们所见的这般繁华。然而，就是这样一片荒芜的土地，因郑和的抵达而被注入了活力。时至今日，为了纪念当年郑和登岸的那一天，当地每年都会举行纪念盛会。
　　科伦坡亚当峰的圣足
　　在科伦坡的斯里兰卡国家博物馆内，藏有一座“郑和碑”，碑上用汉文、阿拉伯文、泰米尔文3种文字记录了郑和前来斯里兰卡的目的。于公来说，或是为了“宣教化于海外诸番国”；于私来说，笃信宗教的郑和，或也曾在某个角度，仰望过科伦坡以东]40公里的亚当峰，虔诚地许下心愿。
　　亚当峰顶有一座神庙，每年迎接着来自世界各地的旅游者和朝圣者。庙中有一只巨大的凹陷，被称为“圣足”。有人说那是佛祖释迦牟尼的脚印，有人说，那是Shiva神（传说中，该神是毁灭和创生兼而有之的创造性力量）创世纪时的舞步，也有人说，那是亚当跌落凡间的足迹……虔诚地蘸着凹陷里的终年积水拂洒于身祈求平安，在无言的静默中恭候“圣足”山的日出，聆听来此朝拜的信徒们祈祷完毕时摇动的铃声，原本带着几分神秘的亚当峰，竟变得如此可亲可近。
　　拉穆岛水手的后裔
　　黝黑的肤色，夕阳镀金的风帆，平缓的水面，粉墙黛瓦的小城……一艘单桅帆船的甲板和三角帆衬托出非洲肯尼亚东部的拉穆岛，被认为是郑和船队到达的最远之处。相传郑和七下西洋来到非洲东海岸时，一条船突遇强风，于拉穆岛边触礁沉没，船上的20名中国水手随后在岛上安家落户，与当地居民一起世代繁衍生息。近6个世纪后的今天，有消息称，一名来自拉穆岛的非洲女孩来到中国，自称是中国水手的后裔，并打算“归国”学医。如果说当初船只触礁沉没是个悲剧，可是谁能否认那艘沉船在今日看来，却是两种截然不同文化相交融的契机呢？
　
　　　什么样的人物能够指挥世上最大的舰队，统领数万人马，在海上纵横二十余年，航程达十余万海里，将中华文化向世界各个角落散播？
　　怀着这样的疑问，麦克・山下和撰稿人弗兰克・威维亚诺，从中国启程，经过越南、印度尼西亚、斯里兰卡等国，直达非洲东岸，全程一万多公里，重走600年前郑和下西洋时所经过的航海路线，用了两年时间，完成了《郑和》摄影集和纪录片的拍摄。
　　“在决定拍摄郑和这个专题之前，我做了很多准备工作。比如阅读大量与郑和有关的历史书籍，了解郑和船队经过的地方，还有他们对经过的国家风土人情的记载和观察。”
　　麦克・山下在拍每一个作品前，都会做这样的准备。他认为，一个专业和优秀的摄影师，不光是按动快门，真实记录眼睛所看见的一切，而且应该通过影像表达意境和故事。
　　“比如，我会关注郑和600年前看到的不同国家、不同民族的日常生活，关注他们因为好奇而记录在书里的人与事，我会看看在600年以后，这些不同国家、不同民族的日常生活有什么变化，有什么留下来的。他看到了什么、他描述了什么、他描述了哪些地方……”
　　因此，麦克・山下在长达两年的拍摄过程里，没有拍郑和船队留下来r历史古迹，而是这些航线沿途各国600年后展现的风土人情。
　　“我看到，郑和当年的影响仍在延续，比如印度、阿曼的渔民们仍旧使用传统式的单桅帆船出海捕鱼，还有他们用的鱼网，与郑和时代书上所描述的完全是一样。虽然这些渔民们可能不再记得他们的渔船与中国有什么联系。在不同的国家，我们都发现了郑和船队当年留下来的传人，比如在肯尼亚帕泰岛，很多人坚信他们的祖先是中国人，是郑和船队的水手。据说他们的后代长着‘中国人的眼睛’，姓氏也‘像中文发音’，比如‘法茂’和‘魏’。”
　　在两年的拍摄旅途上，麦克・山下的行囊里放着当年和郑和船队一起出行的马欢（Ma　Huan）的《瀛涯胜览》（Ying－yai　Shenglan）、费信（FeiXin）的《星槎胜览》（Xingcha　Shenglan）。他发现，在郑和船队去过的这些国家，现在还有很多的细节与书上描写的是一模一样。
　　“我很庆幸能够发现这些历史细节，但随着时间的推移，我们也许再也找不到更多的细节了。而当我找到时，我会花很多时间试着拍出最好的画面。”
　　在拍完探险家马可波罗和郑和的旅程之后，记者好奇地问麦克・山下，谁会是他下一个想追踪的探险家？麦克・山下神秘地说：“你知道长征吗？”原来，他的下一个目标是追踪中国历史上的红军走过的二万五千里路，他想从长征的起点江西瑞金开始，追踪红军当年的足迹，一直走到终点―――延安。
　　
　　　郑和下西洋途经国风景
　　印尼
　　印尼以海岛游为主，北苏门答腊境内的东南亚第一大淡水湖―――多巴湖及其湖心岛，风景优美，文化习俗独特，最令游人陶醉。
　　西伊里安的查业维查亚山，矗立云表，雄伟壮丽，且地处赤道而山顶终年积雪不化，是印尼又一堪称世界一绝的风景线。
　　印尼东部班达海上的小群岛班达群岛，孤处深海，自然风光如诗如画，已被联合国教科文组织列入世界自然遗产名录，是世界上少有的休闲旅游好去处，深受广大游客，尤其是中老年游客的钟爱。
　　此外，婆罗摩火山、乌绒库伦自然保护区（也被联合国教科文组织列入世界自然遗产名录）、茂物大植物园、茂物总统行宫、多拉查人的葬俗及葬礼、各种博物馆及民间音乐、舞蹈、雕刻、绘画等艺术的表演和展示都具有独特的魅力。
　　印度
　　印度古名“婆罗多”，得名于印度河。印度的旅游项目大致可为三部分：古堡陵园中，比较著名的有红堡、胡马雍陵、泰姬陵等，代表了印度建筑艺术的最高水准，甘地陵是印度国父“圣雄”甘地的陵墓；印度古老的佛教圣地圣迹包括著名的王舍城、那兰陀寺等；石窟神庙也是印度的一大特色，那里有多姿多彩的佛教塑像、雕刻和绘画，是研究印度古代文化艺术的绝佳之地。
　　非洲
　　清晨或是傍晚，避开非洲草原上毒辣的烈日，在肯尼亚的国家自然保护区内畅游，窥探着大型肉食动物的捕猎活动，寻找你所钟意的野生动物留影，或是在印度洋的白沙滩上，得到彻底的放松，这就是非洲，这就是郑和部下曾经落地生根、繁衍生息的肯尼亚。
　　肯尼亚气候温暖宜人，四季均可旅游。在“花之都”内罗毕，可观赏花卉和市郊野生动物园；在西南部的维多利亚湖，可领略湖光岛影，观赏河马、鳄鱼嬉戏；在北部的大裂谷地带，镶嵌着“鳄鱼的极乐世界”――图尔卡纳湖，在其东部有库彼福勒古人类遗址；沿大裂谷南下，裂谷省的纳库鲁湖是非洲鸟类资源极为丰富的湖泊；其东部是非洲第二高峰肯尼亚山和阿伯德尔国家动物园，这里有著名的“树顶旅馆”，游人可安全地在此观赏动物的夜间活动。
　　
　　