　　本月出境游价格全面上涨 旅游业遭遇寒流
　　近来，伴随着国际航线燃油附加费大幅上涨以及日益扩散的禽流感，让本处于淡季的出境旅游感受到阵阵寒意。近日，记者从哈尔滨市有关方面获悉，11月份出境游价格将全面上涨已成定局。
　　“受国际航线燃油附加费大幅度上涨影响，１１月份出境游价格将全面上涨已成定局，另外，欧洲和东南亚等国家出现的禽流感疫情又影响了哈尔滨市一些消费者出境游的愿望和计划。”哈尔滨铁道国际旅行社国际部经理郭磊在接受记者采访时说。按照旅游业惯例，每年“十一”黄金周过后至春节黄金周之前是旅游淡季，也是旅行社推行各种特价团的阶段，但是，今年随着出境游成本的上升和出游者意愿的下降，让哈尔滨市旅游业遭遇到罕见的出境游“寒流”。
　　燃油附加费加大出境游成本
　　随着燃油费的大幅调整，民航总局日前公布了中国内地与亚洲（中东除外）各点间每段每位旅客的燃油附加费征收金额由１２美元调至２５美元；中国内地与欧洲、美洲和大洋洲及中东各点间每段每位旅客燃油附加费征收金额由２０美元调至４０美元。其中除日本、港澳等航线收费标准不变外，其他航线的燃油附加费基本翻了一倍。
　　基于此，目前在旅游市场报价中，除日、港澳等航线外，旅客较以前需多付100到200元的燃油附加费。采访中，哈市一家旅行社国际部的负责人告诉记者，目前赴欧洲游所受影响较明显，原来价格就较高，出境燃油附加费又使旅客负担相应增加。以北京巴黎往返为例，目前国航票价为５６００元，燃油附加费上调后国航各种税、费加在一起为７５０元；以北京汉城往返为例，目前国航票价是２４００元，而燃油附加费上调后各种税费就是５６５元了，占了很大的比重。
　　一位业内人士指出，因为现在是淡季，出境游旅客不是很多，因此，反应不会很强烈。预计到春节黄金周时，游客对燃油附加费调整的反应必然会明显多起来。
　　禽流感让出境游患上“感冒”
　　“印尼、菲律宾和欧洲一些国家都出现了疫情，会不同程度影响到国人的出境游愿望。”郭磊表示，即便是尚未受到感染的新西兰和澳大利亚，国内一些散客已经打消了出行计划。为了将病毒隔离在外，两国采取了严密的防范措施，使国内游客出行意愿下滑。
　　采访中记者了解到，自从印尼爆发禽流感后，到该国旅游的观光客已明显减少。菲律宾的情况类似，该国旅游胜地卡拉加地区的迈尼特湖和阿古桑沼泽这两大著名的生态景点可能遭遇“无人问津”的窘况。据业内人士讲，那里密集的候鸟区已被列为病毒高发地带，失去了以往国内游客首选之地的景象。
　　据了解，面对“突出其来”的不利情况，一些旅行社打乱了境外游的整个出团计划，至于如何调整促销计划，目前做境外游业务的各旅行社还尚不明确。
　　对于11月份境外游遭遇的“滑铁卢”危机，一位旅游界权威人士指出，“非典”给我们旅游企业的启示值得借鉴。要想办法渡过难关，决定因素还是企业的自身能力，企业当务之急是要调整发展思路，增强对危机的抵御能力，开拓有潜力的旅游资源。