　　茶马古道正在走出深闺 渐成黄金旅游线路
　　新华网昌都１０月３１日专电（记者伍皓　苑坚　王研）随着三江流域生态旅游区的开发，茶马古道正在走出深闺，成为我国继丝绸之路、长江三峡之后又一条黄金旅游线路。
　　茶马古道发端于隋唐，兴盛于明清，主要有滇藏线和川藏线，是西藏高原与内地进行政治、经济、文化交流的重要途径，也是我国各民族之间长期交往的证明。
　　西藏茶马古道国际旅行社总经理刘振说：“从２０００年至今，走茶马古道的游客数量一年比一年多。我们在云南省香格里拉县有办事处，对滇藏线茶马古道进行宣传并接团。游客乘坐越野车从香格里拉县出发，７－８天后到达拉萨，其间有足够的时间了解沿途的自然景观和人文景观。”
　　滇藏线茶马古道旅游第一天从香格里拉出发至德钦，沿途可游览东竹林寺、白茫雪山、金沙江河谷；第二天从德钦至盐井，游览澜沧江峡谷，远眺６７４０米的太子雪山主峰－－卡瓦格博，参观天主教堂和上千年的古盐田；第三天从盐井至左贡县，翻越红拉山滇金丝猴自然保护区，东达拉山；第四天从左贡县到八宿，途经邦达草原，翻越业拉山，过怒江河谷，观怒江天险；第五天从八宿至波密，途经然乌湖和原始森林；第六天从波密至林芝，经排龙门巴乡，过易贡藏布江，游览鲁朗林海，翻越色季拉山国家森林公园，参观巨柏王;第七天从林芝出发，参观措高湖，翻越米拉山，经工布江达至拉萨。
　　刘振说，走滇藏线茶马古道到拉萨的游客以外宾居多，此外还有沿海、北京等地的游客。去年，仅西藏茶马古道国际旅行社接待走这条线路的外国游客就有６００多人，国内游客也有２００人。根据旅游淡旺季的不同，７天内每辆越野车的费用在１－１.３万元之间，游客住宿每天约需１２０―１６０元，餐费每人每天５０－６０元，一路景点大多不收门票，门票费用总共只需５６０元左右。外国游客每个团需要从拉萨派一个导游，费用在２０００－２２００元之间。
　　刘振说，据他了解，每年自驾车走滇藏线茶马古道的游客也有２００多人。此外，川藏线茶马古道越野车之旅也正在兴起。这条旅游线从四川成都出发，经康定、甘孜县、德格县至西藏昌都、八宿、波密、八一至拉萨，大约需要９天，旅游者也日益增多。