　　中部6省将大力整合旅游资源 主打四大王牌
　　记者从近日在安徽省安庆市召开的２００５中国中部地区旅游协作年会上了解到，旅游资源丰富的中部六省将加强区域联手，着力打造独具中部特色的旅游“四大王牌”。
　　王牌之一是名城之旅。中部地区是华夏文明发展最早、最为发达的地区之一，五千年的历史造就了郑州、洛阳、开封、大同、平遥、武汉、长沙、岳阳、凤凰、南昌、赣州、景德镇、亳州、安庆、歙县、寿县等历史文化名城，留下了美不胜收的名胜古迹。中部六省将把这些“古城”串点成线，打造中部地区旅游“名城之旅”强势品牌。
　　王牌之二是红色之旅。巍巍大别山横跨皖、鄂、豫三省六市三十六个县，是与井冈山、延安齐名的红色圣地，留有众多革命遗存，已被国务院公布为重点开发的十三个红色旅游区之一。三省将联手策划线路，共塑大别山品牌。
　　王牌之三是禅宗之旅。禅宗自达摩祖师开创以来，经二祖、三祖逐次南移而流传四海，修禅在日、韩及港澳台地区十分流行。河南、安徽、湖北等省禅宗旅游资源十分丰富，嵩山少林寺，安庆司空山、花亭湖、天柱山，湖北黄梅等皆有禅宗祖庭。中部地区将以禅宗文化为主线，把相关节点串接起来，联手打造一条具有国际影响力的中华禅宗寻根朝圣之旅。
　　王牌之四是长江之旅。长江黄金水道流经湘、鄂、赣、皖等省，造就了一大批秀丽多姿的自然景观，积淀了厚重的文化。鄱阳湖、洞庭湖烟波浩淼，湘江、汉水、皖河直通长江，黄山、九华山、天柱山、庐山、雁荡山分布大江南北，湖北岳阳楼、黄鹤楼、安庆振风塔等闻名遐迩。与会的滨江城市将携手合作，深化长江旅游合作。