　　台旅游业者积极开发大陆游客岛内观光市场
　　若要票选大陆旅客对台湾最感兴趣的观光点，毫无疑问，阿里山和日月潭一定名列前茅，而根据台湾旅行社团现行的规定，大陆团10天宝岛游至少要新台币3万元，大陆民众愿意花钱来台固然有他们想看的。岛内业者则巧思发挥，规划可行的宝岛游。
　　据“中央社”报道，2002年，台湾逐步开放大陆居民来台旅游，除了必到的阿里山、日月潭和台北，旅游业者对大陆旅客的喜好完全在摸索期，这些年流行“怀旧风”，业者于是行程安排大陆游客参观老街，体验台湾农村风情。
　　两岸相隔50多年了，大陆民众对台湾一直有好奇心，台北、阿里山和日月潭都是电视上经常播出的画面，因此大陆居民想看。邵琪伟在台湾观光协会安排的洗尘宴上，用“圆梦”二字，形容大陆民众对亲眼目睹日月潭和阿里山的期待。
　　台湾其它新兴观光点，大陆旅客较陌生，如何挤进行程，就得发挥巧思。近年台湾高速公路休息区逐步委托民间经营，成了新兴旅游、购物中心，拥有清水、泰安等休息区经营权的南仁湖集团总经理郑宜芳就看好大陆旅游团多数搭乘游览车往返，可争取大陆团看看不一样的高速公路休息区，顺便活动筋骨，买台湾名产。
　　阿里山虽然是大陆旅客必到之处，不过，阿里山的旅馆容量有限。剑湖山游乐区位于嘉义隔壁的云林，游乐区同时提供住宿服务，对争取大陆团花费相当心力。
　　此外，业者参考大陆网友浏览台湾旅游网页的频率，台湾旅游联盟汇整出台北、垦丁、太鲁阁、澎湖、日月潭、东北角、山岳、东海岸、小镇和金门等十大热门路线，推荐给大陆旅客。而闻名国际的明华园歌仔戏就在垦丁附近的屏东潮州，世界级保育动物绿P龟在澎湖的望安岛产卵繁殖，这些都在业者的考虑之内。
　　来台不免要购物，旅游业者说，能出境的多属大陆这座超大型金字塔顶端者，而且因为出境一趟不容易，人人几乎都肩负为亲友采购的任务。很多大陆人非名牌不买，而且不只买一个，愈现代、愈高档、在大陆买不到的商品，从昂贵的衣服、皮包、饰品、电子商品到新款文具，大陆旅客都喜欢。可想，未来开放大陆团来台后，大型百货公司密度最高的台北市信义区，一定受惠。