　　颁发“微笑护照”,台湾旅游业奇谋笑迎大陆客
　　国家旅游协会邵琪伟等目前正在台湾进行旅游考察,可以预料台湾旅游市场将对内地全面开放,会成为内地游客旅游的新热点,岛内业界人士已纷纷磨拳擦掌希望分一杯羹。多个台湾官方和民间机构今年七月联合发起“微笑护照”活动,鼓励民众和游客到岛内大小乡镇旅游观光。
　　主办机构前天公布三万多名网友选票结果,高雄县美浓镇成为岛内民众最心仪的微笑之乡；苗栗县三湾乡获选为最友善“微笑护照”活动主办机构共发行一百万册乡镇护照供申请,颇受岛内外旅游爱好者欢迎；各乡镇均设有主办机构委托盖章的“微笑商户”。
　　万多港元游宝岛90日
　　迄今为止已有十六名岛内旅游爱好者组成号称“史上最大盖章团”,历时九十天驾车游遍岛内三百一十九个乡镇。团友在途中都经历过许多惊险有趣的事情,例如有车冲入水沟、遇上台风山路崩塌,但沿途的秀丽景色和风土人情令团友们热情高涨；还有团友在途中找到生命中的另一半,让大家羡慕不已。
　　“台湾真是太有趣、太好玩了！下次我们还要再走一遍。”从事银行工作的团友蓝启瑞夫妇异口同声地表示,这次为了在九十天内完成行程,很多风景怡人的乡镇,尤其是山地村落都来不及一一仔细观赏。团友们正在计画下一次以原居民为主题,把台湾的那些山地村落好好地再游览一遍。
　　蓝先生说,历时九十天、全程近两万公里,很多人直觉他们一定花了不少钱,但实际上连同食宿、汽油费,夫妻俩只花了五万多元台币(约一万多港元),比外国同类汽车旅游便宜得多。但他提醒有意参加“微笑护照”活动的人,事先的路线规划很重要,尚未更新的地图上许多乡镇对外道路只有一条,但实际上可能已新建多条路。
　　部分乡间马路尚未有标示。因此除仔细研究地图外,还要多询问打听,以免多走冤枉路。