　　美加对入境者审查项倍增 我赴加旅客今起执行
　　记者近日获悉，美国和加拿大已分别提高了对入境旅客信息审查的要求，其中，美国对旅客个人信息的审查量高达12项。
　　今天起，中国赴加拿大的旅客开始执行这一规定，旅客须在航班起飞前办理登机手续时向航空公司提供多达9项的个人信息，以便入境时的必要检查。
　　“这次需要旅客提供的信息比以前增加了近一倍。”国航该项目负责人告诉记者。此前，旅客赴美国和加拿大时，只需要提供姓名、性别、出生年月日、国籍和护照号5项信息，但现在还需要增加有效旅行证件类别、证件过期日、居住国、证件签发国等信息。
　　美国更是要求旅客提供旅美期间在美住址，其中地址要具体到州、城市、街道，总共需要旅客提供12项个人信息。但美国国籍、持有绿卡和在美中转的旅客并不在此列。
　　据了解，这些信息被要求从国内航空公司的系统直接传到美国和加拿大的海关，所以需要旅客在购票时提供或在办理登机牌时提供。
　　据悉，美国和加拿大的举动，主要是为了国家安全和控制非法移民，是立法通过且要求强制实施的。所以不仅是国航，对所有运营航班到美、加境内的航空公司，包括美国、加拿大本土航空公司，都必须执行。如果旅客信息输入不准确，航空公司会承受高额罚款，甚至可能被暂停航线运营的权力。
　　记者了解到，目前在乘坐外航的飞机赴美时，已经要求旅客在登机前提供上述信息。但国航负责人告诉记者，由于目前国航和美国方面的系统仍在调试阶段，虽然美方规定的日期是10月4日开始，但国航还没开始正式实施。到国航与美方系统调试完成后，会通过相关渠道告知旅客需要做哪些准备。