 妇女街边上吊被当作鬼节装饰品无人问津 





妇女街边上吊被当作鬼节装饰品无人问津

　　10月31日是西方传统的“鬼节”――万圣节。美国特拉华州威尔明顿市一名妇女在街边一棵树上上吊自杀，但此后的数小时内，她却没有引起络绎不绝的开车人和行人的注意，原来人们把她当成了悬挂在树上的万圣节装饰品。
　　25日深夜或26日凌晨，威尔明顿市一名42岁的妇女用绳子在树上上吊自杀。事发地位于市内的一条并不偏僻的街道旁。街上来往的开车人和行人很容易注意到这具悬挂在街边树上15英尺（约4.57米）高处的女尸。
　　人们一大早看见了她，但大家都觉得那只是一个万圣节的装饰品而已。警方在3小时后接到报警才赶往事发现场。威尔明顿市市长夫人表示：“她看起来真像是被人精心挂上去的装饰品。”
相关阅读：不同国家的不同鬼节>>布莱尔头像面具成万圣节恐吓孩子最佳工具




布莱尔头像面具成万圣节恐吓孩子最佳工具
 
　　据万圣节前专门销售恐怖头像面具的店主透露，今年最受英国人欢迎的恐怖面具之一是英国首相布莱尔头像面具，它已成为节日期间聚会狂欢、恐吓孩子们的首选工具。
　　现在的英国青少年，很少选择模仿海盗、幽灵、恐怖电影角色的服装和头像，孩子们也不再害怕鬼怪幽灵，但一些政治人物，如现任英国首相布莱尔、前首相撒切尔夫人、美国总统布什等，却让他们感到害怕。

　　伦敦市安杰尔化妆舞会服装公司经理爱玛-安杰尔表示，公司专门负责制作销售各种化装舞会服装，曾为电影《哈里波特》提供过各种道具服装。在万圣节前公司销售的商品排行榜上，布莱尔面具高居榜首，最为流行，美国总统布什头像面具排名第6，英国前首相撒切尔夫人头像面具排第9。在已经售出的750张布莱尔面具中，三分之二由英格兰北部和苏格兰居民采购。布莱尔在爱丁堡出生、长大，他的选区谢德菲尔德也在英国北部。
　　安杰尔在分析这现象时认为，上世纪70-80年代出生的孩子们现在已经长大，不再害怕鬼怪幽灵，但是现在，他们开始害怕成人生活中的其他事情，显然就是托尼-布莱尔。

相关阅读：不同国家的不同鬼节>>
胡椒喷雾剂还击狂欢过头的人




胡椒喷雾剂还击狂欢过头的人
 
　　美国威斯康星州周末共逮捕了400多名在万圣节狂欢活动中“举动出格”的人，并在执行任务时对反抗者使用了胡椒喷雾剂。
　    
29日晚在该州麦迪逊举行的一个万圣节庆祝活动中出现违法行为，因此警方将这个活动视为“非法集会”，并随即出动警力驱散狂欢人群。
　　一些警察骑马驱赶那些一边大声喧哗、一边拿着酒瓶子乱晃的人。当这些人用夹杂着冰块的饮料泼向警察后，警方使用胡椒喷雾剂予以“还击”。大部分人被捕都是因为他们违反了关于饮酒的禁令。当地的“醒酒中心”内已经人满为患，新送去的醉酒者只能进入应急室内解酒。29日晚共逮捕了178人，从当日午夜至30日凌晨共逮捕了269人。
　　此外，俄亥俄大学所在地阿森斯的警方也于29日晚逮捕了95名在万圣节庆祝活动中“狂欢过头”的人，其中48%为大学生。
相关阅读：不同国家的不同鬼节>>
 南瓜电脑系统




　　南瓜电脑系统
      
美国阿肯色州大学的几名学生在万圣节其间完成了一个真正的南瓜电脑系统，而且还是一套迅驰系统。
　　
　　系统配置如下：
　　戴尔LATItude D410笔记本主板（915GM芯片组）；
　　1.6GHz 奔腾M处理器
　　英特尔 2200 802.11g无线网卡；
　　60GB硬盘；
　　512MB DDR2内存；
　　DVD刻录机。
　　迅驰三要件都具备的南瓜系统自然可以贴上“Centrino”的标记
相关阅读：不同国家的不同鬼节>>
　　
 2  