&nbsp;价值五百万英镑的英国地下城 




价值五百万英镑的英国地下城　　
下一页：土耳其文明奇迹卡帕多西亚石窟&gt;&gt;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
冷战时期英国政府为防核武攻击，于上世纪50年代在英格兰威尔特郡地下37米深处兴建了一座占地246英亩、超级庞大的“秘密地下城”。城中有各种生活设施，及地铁站和发电站，还有长达0.9公里的隧道与外界相连，能容纳4000人同时居住。尘封44年后，英国政府2004年终于将这一“最高机密”向公众首次解密。令人惊讶的是，如今英国国防部正打算将这座估价高达500万英镑的“秘密地下城”公开出售。
　这座“秘密地下城”位于英格兰威尔特郡考萨姆地区一处地下37米深处的废弃矿井。冷战时期，为了防备前苏联的核攻击，当时保守党首相哈罗德・麦克米伦政府不惜花巨资将这处废弃矿井改建成了一座超级地下城。
　　作为英国政府的“最高机密”，该地下城被起了个神秘代号――“伯林顿地堡”。它占地246英亩，位置也相当隐蔽。从首都伦敦通往布里斯托尔市的长途隧道，在经过这里的时候中途分叉，其中一条分支正是通往这座不为外人所知的地下城。
　　按照设计构想，一旦有情报显示苏联将向伦敦发射核导弹，包括女王在内的王室成员、首相内阁及其数千名公务员，将以最快速度在短短4分钟的“核战预警时间”内，通过一条长约0.9公里的地下隧道抵达这里避难。

　　各类生活设施全有
　　“秘密地下城”可容纳4000人同时居住，蜿蜒其中的道路总长96公里。其中各类生活设施一应俱全：餐厅、宿舍、办公室、会议厅、洗衣房，甚至还有一间名为“玫瑰和皇冠”的酒吧。
　　让人叹为观止的是，城中甚至还有地铁站和发电站。地下城自配的发电厂足以为10万盏电灯供电，城内主要街道灯火通明，让人忘却是在37米深的地下城堡。
　　此外，地下城还安装有当时欧洲第二大的电话交换系统。英国广播公司(BBC)的广播室也设在这里，即便地面遭遇敌人的致命轰炸，从这里发出的无线电波也能飞入千家万户，鼓舞民众继续作战。
　　偌大地下城只住4人
　　但让英国政府扫兴的是，如此规模空前的工程竟然从未在预期的核战争中显过身手。1991年，随着前苏联解体及冷战结束，该地下城作为王室及其政府地下避难所的原有设计理念显然已经过时。为了适应国际形势的巨变，英国政府终于在2004年将这一“最高机密”首度向民众解密。除了留下4名负责维修的工人之外，其他工作人员一律解散。有人因此戏称，这也许是“全英人口密度最小的城镇”了。

　　有望成欧洲最大酒窖
　　如今，游人可从半山坡一个毫不起眼的入口，搭乘一部垂直上下的电梯降临这座地下城。
　　为了让这座规模巨大的地下城不再成为英国政府的财政重负，英国国防部眼下打算将其公开出售，并于日前进行公开招商。英国政府为这块风水宝地的估价高达500万英镑，但很少有人对地下城的避难功能产生兴趣。
　　关于这座超级地下城的未来用途，英国人一直争议不休。但英国国防部排除了下列可能：一是将地下城用来储存核废料，二是将地下城改作大型公共活动中心，因为这二者都潜伏着巨大的安全隐患。该地下城未来最可能的用途是储藏红葡萄酒。因为地下城特有的恒温恒湿，建地下酒窖再合适不过了。
&nbsp;土耳其文明奇迹卡帕多西亚石窟 





土耳其文明奇迹卡帕多西亚石窟
下一页：多伦多鼹鼠人的色彩纷呈地下城&gt;&gt;
　　在土耳其首都安卡拉东南约300公里，有一片神奇的土地：在这里，大自然的鬼斧神工带来了令人类叹为观止的奇异景观，无数先民创造的文明奇迹又为这里平添了更为灿烂的光彩，这就是卡帕多西亚石窟。
　　火山爆发造就独特地貌
　　卡帕多西亚的地貌异常奇特，堪称地质学上的奇观。只见平地之上耸立着许多远观形如石笋，近看却又形状各异的小山峰。石峰大多呈白色或灰白色，乍一看极似沙堡，亲手触摸才感觉出是质地坚硬的石头。
　　据专家考证，数百万年前，位于今天土耳其境内的埃尔吉耶斯等多座火山大规模爆发，散落的火山灰在这一地区逐渐沉积下来，经过长达数千年的风化和雨水冲刷，最终形成了今天独特的地形地貌。在阳光的照射下，成群的石峰错落有致，折射出耀眼的光芒，蔚为壮观，走在这里仿佛是在外星球漫步，心中一丝荒凉的感觉油然而生。
　　远离城市苦心修行
　　卡帕多西亚的气候十分恶劣，冬天时常严寒刺骨，夏天气温却能达到40摄氏度。然而正是这种恶劣的生存条件，才吸引了许多渴望苦修的隐士们。历史上，基督教很早就流入了卡帕多西亚地区。随着康斯坦丁大帝宣布承认基督教为国教，基督徒们原先备受煎熬的日子为和平安宁的生活所取代，一些虔诚的基督徒觉得通过这样安逸的生活再也无法达到修行的目的，于是他们开始寻找适应苦修生活的地方，卡帕多西亚成了他们理想的选择。
　　在卡帕多西亚，一个不大的尖岩可能就是一个教堂。这些教堂完全是在岩石中开凿而出，虽然外表朴实无华，但教堂内部却是五脏俱全，结构较复杂的教堂还依岩石自身的形状设计有后殿和三重后殿。尽管不需要支柱等承重设施，教堂内还是设计有圆柱和拱顶等装饰，并且绘有赭红色的壁画。
　　这些教堂往往位于每个小尖岩的顶部，游客需要爬上一段两三层楼高的台阶才能到达，有的岩石十分陡峭，台阶也狭窄得让人想手脚并用，回身向下望去，不禁有些眩晕，很难想像那些修士们是如何在这里进进出出的。据导游介绍，卡帕多西亚竟然有600个这样的岩石教堂。
　　躲入地下防范敌人
　　当你为这些岩石教堂惊叹的时候，你也许不曾想到，其实你只看到了奇迹的一半。在卡帕多西亚地区的地表以下，还隐藏着一个巨大的“地下城市”。没人知道卡帕多西亚地区的“地下城”是何时开始修建的，一般的说法是，为逃避罗马统治者的迫害，一部分基督徒曾来到这里，他们发现这里的火山岩质地较软容易开凿，于是就在这里兴建了地洞，以防御追兵。到公元7至8世纪，阿拉伯人入侵安纳托利亚，东正教徒逃到卡帕多西亚避难，并将地洞逐渐发展成为规模庞大的地下城。
　　在已发现的36座地下城中，规模较大的是德林库尤地下城。德林库尤地下城约有18至20层，一直深入到70至90米的地下。地下城市的设计很巧妙，走在这里丝毫感觉不到憋闷，这一切都归功于至今仍能正常工作的通风系统。“德林库尤”在土耳其语中意为“深井”，正如这个名字一样，德林库尤地下城里有相当数量直通地面的水井，各层居民不仅可以站在井边打水，新鲜的空气也从这些天井进入到地下。
　　德林库尤地下城有1200多个房间，为便于长期在地下生活，居民还修建了功能各异的房间，有储藏室、葡萄酒窖、厨房、教堂、坟墓、学校，甚至还有畜养动物的地方。城市的居民平时生活在地上，每当有外敌入侵时，人们就会迅速从地表撤入地下，并在坑道中枢用巨石封堵，控制住进入的道路，将敌人挡在门外。这里最多可藏匿1万人，让人不禁想起了中国抗日战争时期抗日军民修建的地道，真是颇有异曲同工之妙。多伦多鼹鼠人的色彩纷呈地下城 





多伦多鼹鼠人的色彩纷呈地下城
下一页：蒙特利尔的地下城&gt;&gt;
　　多伦多是加拿大安大略省首府，加拿大第一大城市。它还是加拿大最大的工商业和金融中心，市内高楼林立，集中了加拿大最大的银行和股票交易所。不过，这些并不是多伦多的城市全貌。当初到这里的人乘自动扶梯而下，进入城市的地铁系统后会惊奇地发现，多伦多的地下还有一个四通八达、色彩纷呈的“城市”。
　　多伦多的地铁网络相当完善，多条线路可以将乘客带到城市的各个角落。以每个地铁站为中心修建的地下通道密如蛛网并呈辐射状、延伸到地上的许多饭店、公寓、银行、商场和写字楼下，通道两边则布满了餐馆和商店，形成了世界上规模最大的地下城。地下城内商店鳞次栉比、商品琳琅满目。在地下城中，总共有 
27条主要通道以及数不清的分支通道，最长的通道长达 10公里。它们将地铁站与 50多幢写字楼、 6家大饭店和 
1200多家地上商店连成一体，地下城里商店的总面积达 37万平方米。
　　加拿大的蒙特利尔和卡尔加里等城市也建有类似的地下城，但规模比多伦多的要小很多。多伦多的地下城不但规模大，而且独具一格，是名副其实的地下城市。地下城里的商业设施相互连接，使地上、地下形成一个整体。除了餐馆和商店之外，地下城里还建有相当数量的旅馆、银行、邮局、电影院、网吧、健身中心以及文化味十足的展览厅、画廊和书店。地下城的下面还建有可停放数万辆汽车的停车场。
　　地下城给生活在多伦多的居民提供了巨大的便利。人们尽情地在这里吃、喝、娱乐和购物，而不必担心天气情况。很多人还可以由地下通道直接进入办公室所在的大厦，然后乘电梯进入自己的办公室，方便至极。尤其在冬季，由于室外气温很低又时常下大雪，路上经常发生交通堵塞。地下城的通道和齐全的服务设施使上班族们既躲避了严寒，又不必担心因塞车而迟到。即使外面大雪纷飞，地下城中依然热闹非凡。
　相当一部分多伦多人每天上下班乘地铁经地下通道直达办公室，午餐在地下城的餐馆解决，回家时顺便在地下城的超市购物。这些人戏称自己为“鼹鼠人”，因为他们一天的生活几乎不必走到大街上，很像终日生活在地下不见阳光的鼹鼠。
　　多伦多的地下城已成为当地人生活中不可或缺的场所。然而，今天的地下城只是当初一个偶然设想的结果。20世纪 
70年代，多伦多大规模兴建地铁。当时，有人建议以地铁站为中心修一些通道，以缓解地上交通的压力，还可以方便人们在天气恶劣时出行，这个建议非常受公众欢迎。此后，随着地铁网络的完善，地下通道随之延伸，客流量的不断增多引来了众多商家落户地下，最终形成了地下城。
　　多伦多人离不开地下城，可他们觉得地下城还有不方便之处。由于通道太多，即使是“鼹鼠人”有时也被四通八达的岔路搞得晕头转向，如入迷宫一般。虽然在岔路口一般都有较详细的路标，但人们似乎仍觉得应该给每个通道起一个固定的名字，以便于记忆。多伦多赖尔森大学的古林教授认为，地下城的形成和兴旺源自它给人们带来的便利，因此它必须不断改变和完善，以适应人们不断提高的要求。这也是公共设施建设要“以人为本”的体现。蒙特利尔的地下城 





　　蒙特利尔的地下城
下一页：海拉尔地下有个谜
　　蒙特利尔市是加拿大的第二大城市，人口290多万，也是世界上仅次于巴黎的第二个操法语的大都会，最令蒙特利尔人自豪的是它那在世界上独具一格的地下城。
　　蒙特利尔的地下城长达17公里，建筑面积达91万平方米，它将面对圣劳伦河和皇家山的市区办公大楼、旅馆、商店、公寓大楼、医院从地下沟通起来。它还通往两个火车站、一个长途汽车站和一个规模巨大的停车场。
　　在这个地下城里，如果人们不愿走出去的话，可以在142家中任何一家饭馆或酒店里用餐、饮酒，在1024个商店里购买所需商品，在24家电影院和4家剧院里观看电影或节目，还可以参观2个大型展览，2个艺术长廊。地下城里还开办有26家银行的支行，专门为顾客提供服务。地下城所有出入口都设有自动升降梯，有公厕10多处。地下城里灯火辉煌，如同白昼。初入地下城的人并不觉得自己是在五、六米乃至十多米深的地下。地下城所有的长廊里摆有各种花草树木，利用电灯光促其生长，所以尽管地面上大雪纷飞，地下花照样开，树照样长，一片生机勃勃。花草树木间安置各种凳椅，供游人、顾客休息。堪称奇观的是，每到中午用餐时间，地面上办公大楼、医院、商店的工作人员都跑到地下城，坐在各段长廊的凳子上用餐。一时间，偌大的地下城竟成了一个大食堂。
　　修建地下城出于两种考虑：一是节省空间，二是方便市民。蒙特利尔市坐落在一个小岛上，地面空间十分有限，要建新的商店、旅馆，需到很远的地方找地皮；蒙特利尔市是一个很冷的城市，降雪期长达6个月，有了地下城，人们上下班、购物等等就用不着冒寒风顶大雪在地面上行走或开车。这一设施受到市民的普遍赞扬。
　　蒙特利尔的地下城与其地铁相贯通。地铁全线长72公里，有80多个车站。蒙特利尔市的地铁车站被人们称之为艺术长廊，凡乘坐过地铁的人，无不赞美它的整洁、绚丽多姿和安全。
　　蒙特利尔市的地下城和地铁浑然一体，别具一格，已成为旅游者的必访之地。
&nbsp;海拉尔地下有个谜 





海拉尔地下有个谜
下一页：直通故宫的北京神秘地下城
　　水草肥美的呼伦贝尔草原有无数神奇的传说，神秘的“海拉尔地下城”是其中之一，人们对它众说纷纭。
　　１９６４年９月，中国人民解放军总参谋长罗瑞卿视察了海拉尔地下城北山遗址；时过一个月，沈阳军区司令员陈锡联率领拉练部队的军师团领导实地察看了地下军事工事；总参、北京军区、沈阳军区陆续不断派员来此考察。随着北山上一辆辆绿色军车的进进出出，人们增大了疑团，给北山涂上了更加浓重的神秘色彩。
　　地下工事距地面１７米，这处入口有８４个台阶，台阶上满是疙疙瘩瘩的大冰坨。在微弱的手电筒光亮中摸索前行可以亲眼目睹地下工事设施齐全的通讯、供电、供暖、通风、给排水设施；井然有序的办公室、会议室、卧室、厨房、厕所；布局科学的仓库、弹药库、射击孔……

　　建成爱国主义教育基地
　　　目前地下城已开发了２６０米，通道已拉上了照明线，度数很大的水银灯将地道中的一切照得清清楚楚。我们拐弯抹角地来到了一个宽敞高大的通道中，这儿灯火通明，被布置成展室。４０多个玻璃柜靠墙摆放，里面陈列了许多日本鬼子的枪支、弹药及残害中国劳工的用具。
　　墙壁上布满了阵地示意图、照片，再现了日本侵略者建造地下城及屯兵的真实情况。一个死亡名单引人关注，这是日本关东军在鄂温克旗地区进行细菌试验、造成多人死亡的情况。
　　尽管已逾半个多世纪，但地下通道的墙壁依然平滑坚实，各房间棱是棱、角是角，水泥地面、一个个台阶竟一点儿破损都没有。
　　地下城被列为“内蒙古自治区重点文物保护单位”，并立了一块黑色的石碑。石碑旁是地面展牌，简介了海拉尔要塞方方面面的情况。
　　开阔地上，海拉尔市文物管委会用废弃的碉堡石头垒建了一座高８．１８米的石山，顶上的雕塑是一部厚重、翻开的石书，远远就可看到石书上的两个大字：勿忘。石山前一块巨型的黑色大理石上篆刻了１１个白色大字：侵华日军海拉尔要塞遗址。
　　　考察地下城历史
　　１９３３年初，东京参谋本部的作战课长铃木率道一行数十人来到海拉尔。白天，他们像幽灵一样徜徉在海拉尔的敖包山、北山、西山樟子松林、东山；晚上，三人一群，五个一伙地研究、绘图、计算……
　　铃木率道一行负有特殊使命。这就是在长达近３０００公里的中苏边界线上修筑１４个要塞群。其中，海拉尔地区准备修筑５个。
　　１９３４年５月，海拉尔要塞全面开工。海拉尔市位于呼伦贝尔盟的西部，海拔６１０―７６０米。特别是东北部的敖包山，一望无际，是良好的展望高点。海拉尔是扼守中苏、中蒙边境通道的屏障，是一处难得的内陆防御的军事咽喉要地。
　　海拉尔要塞分为５个阵地，占地２１平方公里。以敖包山、北山军事工事为主体。
　　敖包山阵地是海拉尔要塞的前沿阵地，由地上地下两层工事组成。总长度为７８０多米，总面积１４００多平方米；大小房间１５个，房间面积为３８０多平方米；有３个洞口与地面工事相通；地面工事有钢筋混凝土铸造的碉堡、掩蔽部、炮兵发射阵地、指挥所、观察所和永备火力点，还有５道环形防坦克壕、铁刺线；步兵交通壕密如蛛网、四通八达。
　　北山地上地下工事复杂，规模很大，环形防御阵地具备当时最先进的设备，是海拉尔地区的指挥中心，日本关东军司令部就设在这里，苏军战地记者称它为“地下城市”。北山西部地下工事总面积约１００００平方米；地下工事东西走向，由一条主干道和多条支干道连贯组成；通道总长度约４０００多米，面积５０００多平方米。通道铺设电缆，壁上安装通讯、照明线路，每隔一段有一隐蔽的通孔直通山顶；通道底部两侧有沟漕，为泄水所用。每隔５０米就有一个泄水井；共有１０多个通向地面的出入口，还有十几个通向地面碉堡的出入口；地下城入口处的钢筋混凝土厚约一米，密封门厚２５厘米；通道交叉口或转弯处都有射击台、射击孔、铁门，是为进行坑道战时施行阻击之用。地下坑道内空气干爽清新，毫无潮湿浑浊之感。
　　北山阵地地面呈环形，建有３０余个钢筋混凝土的明碉暗堡，有掩蔽部和指挥所、观察所；有迫击炮和其它火炮阵地；有许多永备火力点和野战工事，实行轻重火力配置，明碉暗堡结合，对空、对地火力交叉。军方专业人员评价说：该阵地工事之完善，建筑之复杂，规模之庞大，施工质量之高在当时来讲都是最高水平的。防毒、防水、防化学都考虑到了，即使今天看来也是一流的军事工程。可谓是一个步、炮、工、化学、装甲合成兵种永久性的联合防御要塞。
　　海拉尔地区还修筑了另外３处阵地―――东台、北松山、满头山的辅助阵地，它们与主阵地成犄角防御。
　　海拉尔要塞被日本关东军吹嘘为“攻不破的钢铁要塞”。
　　然而，１９４５年８月，在不到１０天的时间里，这儿就被苏军攻破。昔日坚固的“钢铁要塞”一改尊容，黄沙岗上留下了一个个奇形怪状的钢筋混凝土的废墟，如无头怪兽般地颓然蹲伏在漫山衰草中。３０００多名日军成为“死亡工程”的陪葬。１９５６年曾在北山清理出７０多具日军的尸体；７０年代初，在清理被堵塞地下工事的作业中，发现了十几具被风干的日军“木乃伊”，缩小了的身躯仍穿着军装，拿着枪。这些“木乃伊”一见风，便一改原形，变成了一个个骷髅。
　　“万人坑”的控诉
　　海拉尔要塞是中国数万名劳工用血汗和生命筑成的，他们或被强抓或以“招工”名义被骗到这人间地狱里，腹不饱食，衣不遮体，在鞭子的抽打下，每天从事十几个小时的重体力劳动。累死、病死、被打死的劳工无数。尸体被日寇装上汽车运走掩埋，久之，形成了“万人坑”。地下工事一天天延伸，“万人坑”的白骨一天天增多。工程结束时，为了保密，惨无人道的日本鬼子竟将劳工的肩胛骨穿在一起集体枪杀、活埋……
　　日寇万万没有料到，一个生病被扔进病号房等死的劳工竟从人间地狱中逃了出来，成了他们滔天罪行的见证人。６０年代初，幸存的劳工―――张玉甫站了出来，以自己的亲身经历声讨日寇的兽行，并带领人们来到“万人坑”。用铁锹挖去不到一尺的沙土，便露出了一层层白骨，有的被粗铁丝从肩胛骨穿过，有的颅骨有弹孔，有的头部断裂，有的缺胳膊少腿，各种形状的白骨扭曲绞结在一起，其状之惨，令人目不忍睹。直通故宫的北京神秘地下城 





直通故宫的北京神秘地下城
　　“北京地下城”长30公里 目前仅供“外宾”参观 国人无缘一睹

　　神秘景点身世变迁
　　北京地下城，属于北京市对外重点参观单位。北京地下城的前身是人防工事，始建于一九六九年。它可容纳该地区的全部人口，分为三个防御工事小区，并通往市区的四面八方，形成了初具规模的人民防空地道网。
　　1980年，利用人防工事的一部分空间，地下城开办了前门工艺美术服务部，经营文房四宝，珐琅玉器、珠宝首饰、名人字画，旅游药材和其它各种工艺品，同时开设了中医咨询、图章刻印等服务项目。

　　北京地下城参观路线图
　　　地下长城可以看电影
　　地下城工程，历时十年，于1979年完工。地下城距地面八米，最深处可达十几米，宽两米，全长三十余公里，可容纳三十余万人。因工程量巨大，设施齐全，被称为“地下城”。
　　地下城有近七十处被鉴定拥有丰富的地下水，在需要时，只要往下挖数米，便可取得源源不绝的地下水。城内2300个特别设计的通风孔，可以源源不绝把新鲜的空气输入地下城。地下城中，也设有电影院、理发室等等，每座电影院每次可以容纳300人。四通八达的地下通道，可以直通行政中心、紫禁城、天安门和火车站。

　　墙上的浮雕刻画着群众挖掘地下城的场景，书写着毛主席语录并悬挂着毛主席头像
　　探秘地下长城
　　布局 最宽处能过吉普车
　　地下长城比河北冉庄地道战的地道要大一倍，高2.5米，最窄的地方能容3个人并排行走，而最宽的地方能容下5个人，甚至可以通过一辆吉普车。此外，地下长城顶部每隔5米就有一个节能灯。
　　内饰 迷彩墙布环绕“长城”
　　迷彩墙围将整个地下长城包裹一圈，墙壁上分组悬挂了一些挖地下通道的老旧照片及十大元帅的照片。其中，10幅《航空和原子化学、细菌武器防护知识系列介绍》都是真品收藏，一些上世纪60年代的老军用品也都随处可见。
　　陈设 军人塑像仿真制作
　　地下长城的每个通道交汇处都有一个约10平方米的“储藏室”，被命名为“弹药库”、“军需库”、“战备医院”等。“电影院”、“购物中心”是后来改建的。陈设中，“军人塑像”是一大特色，由于他们完全模仿真人制作，因而栩栩如生。

　　安保 红地毯有指路作用
　　地下长城的地面上铺着红色的防滑毯，只要沿着红色防滑毯走，就不会迷路。此外，凡是到地下长城来参观的都会有两名工作人员陪同，解说员带路，服务人员断后，保障旅客安全。此外，前门段地下长城有通风孔和手机信号。
　　背后故事 接待外宾时有便衣到场
　　“地下长城在开放前，曾接待过很多外国游人。”王俊亮说，1980年，地下长城被市人防办、崇文区人武办定为涉外的一个旅游景点，由前门街道劳动服务管理中心与一些旅行社合作，陆续接待一些国际旅行团参观。

墙面的壁画还留着历史的痕迹
&nbsp;2&nbsp; 