　　“贵州有这么多的好风景,交通、住宿条件又有很大程度的提高,那么,在现阶段全国旅游景点出现的大面积涨价热浪中,会不会跟着涨价呢?”昨天,在上海虹桥宾馆举办的沪黔旅游合作交流洽谈会上,省委副书记王富玉针对上海旅行社老总面对“全国旅游景点一片涨”的担心,当场给大家吃了一颗定心丸:“我们贵州的景点,三年不涨价。”
　　昨天,省领导王富玉、李军、蒙启良与省旅游局、安顺市和贵州旅游业界的代表一行30余人,同上海旅游业界的代表嘉宾展开了交流。
　　洽谈会上,蒙启良表示,希望在座这些最能把握旅游市场动态的老总们多提真知灼见,对贵州旅游发展献计献策。他说,以上海为中心的长三角区域一直是贵州三大客源目的地之一,黔沪两地,从三线建设到东西部合作,一直都有着密切的往来。随着上海国际化程度越来越高,都市里消费层次较高的群体,已经不满足于传统的走马看花式的观光旅游,不满足于赶鸭子式的旅行方式,不满足于一揽子包价的购买方式,回归自然,探寻文化,视游历为学习,度假为充电,自助游、度假型等正在成为时尚,定期旅游成为生活品味与消费档次的标志之一。而贵州高品味的自然资源、民族文化类资源基本都处于未被大规模破坏的原生状态,具备了开发高档次旅游产品,如度假旅游、生态旅游、特种旅游、文化旅游等营造了良好的基础。
　　讲话很快引起了与会代表的共鸣,上海强生旅行社总经理鲍友德当即表示,贵州是一个山水非常美丽的公园省,贵州旅游业的发展,同时也为上海旅游业提供了一次机遇。
　　上海老城隍庙旅行社总经理鲁关良也认为,贵州旅游资源确实特别丰富,尽管他已经去了四五次,但每次感受都不一样。像最近才去的杉木河,回来实在忍不住非要告诉身边的亲戚朋友:“杉木河漂流是一流的”,至于那些给上海人留下深刻印象的黄果树瀑布就更不用说了。他表示,贵州景区确实存在知名度问题,建议贵州组织外省记者亲自感受一下贵州的独特魅力,因为“百闻不如一见”,记者一旦感受到位,再把这种真实感受写出来,对外省的游客进贵州会产生相对巨大的吸引力。
　　上海旅行社负责人也表示,贵州在上海旅游业的心目中还是一条冷线,很多老百姓不知道,不过,这同时也为上海旅行社的发展提供了一个十分难得的机会。他认为,现在云南旅游上去了,是因为他的宣传很厉害,建议贵州要铺天盖地加大旅游宣传。
　　针对上海各大旅行社的建议,王富玉坦承,去过贵州的游客都十分喜欢贵州,只是宣传的确不够。不过,这次由三个省领导来做一件事情,也说明了贵州省委、省政府大力发展好旅游的决心。他说,今后,贵州要同上海搞好5个合作,第一媒体合作,第二新闻战线的合作,第三旅游合作,第四文化合作,第五是经济合作。“欢迎大家到贵州旅游,我们不仅保证你们经济上的安全,人身上的安全,游客的安全,更保证你们在贵州有回报。”王富玉说。
　　在当天的洽谈会上,贵州海外旅行总公司、贵州青旅、贵州国旅等旅行社负责人分别就旅游包机、旅游专列、自驾车旅游等业务的开展与上海方面展开了对接工作,他们表示,上海的同行很了解贵州,对贵州的旅游产品也非常重视,希望今后加强合作,同时,贵州也会开发出更能满足上海旅游需求趋势的产品,相信黔沪两地旅游合作一定会取得圆满成功。
　　