　　10月19日清晨，石台县矶滩乡秋浦渔村边，像往常一样，天还刚亮，89岁的曹广财老人就起床了，打开他经营的老杂货店的铺门，扫地抹灰整理货架，做好一切后，他才坐焉喝一杯茶，听柜台上老式的自鸣钟敲响七下，然后静静地等待着他的第一个顾客。
　　七十多年了，他几乎每天都在重复着这同样的等待。
　　秋浦渔村是石台县秋浦河畔一个古老的村子，青石板古徽道穿村而过，悠悠秋浦河离村庄仅一箭这地，交通便利，自古这里便是一个热闹的水陆码头。16岁那年，曹广财3年学徒期满从外地来到这里经济杂货店，到如今整整73年他现也没出有离开过，他的老杂店还保留着过去的模样，厚厚的木柜台，大大小小的杆秤，封了沙袋的酒坛，规格不同的竹制油端子，而这一切无不泛着一种古旧的颜色那是近百年的岁月在其中浸润的结果，他身子底坐着的不是椅子，而是一个方形的柜子，他拉开朝上开的柜门，不无得意地说：“这是过去的钱柜，掌柜的一屁股坐在上面，谁还动得了？”
　　乡村杂货店的生意并不繁忙，甚至可以说很是清淡，一天也做不了几笔生意，曹广财便常沉浸在对往昔的回想里。他13岁就在一家油坊里学徒，那时不叫学徒，叫“学乖”，来人倒茶、递烟，早晚扫地抹灰，然后学打算盘、记流水帐、看账房先生怎样“流水过誉清”，辛苦三年终于出师，在别人介绍下，他成了秋浦渔村吴恒大油坊杂货店的一名年轻的“朝奉”。在古徽州，朝奉是一种对商人的尊称。做了76年的买卖，曹广财见证了老徽州山村近百年来的商业变迁史，从私人经营到公私合营到集体所有制再到私人承包及后来的完全私人经营，小店的店名也从吴恒大油坊杂货店变为合作商店、代销店、小卖部，说起过去的商业状况，曹广财如数家珍，他曾经跟着店老板到安庆组织挑夫挑货到徽州山里，也曾冒着炮火从日本鬼子控制区运回食盐，后来为供销社代购竹枝、芒杆、黄荆条，在他手上流通过袁大头、金元券，也有布票粮票粮票。
　　作为老“朝奉”，曹广财一直恪守着徽州商诚信经营薄利多销的规矩，而且他乐于助人，过去农村生活艰苦，人们做红白喜事时，缺少碗碟就到他的杂货店去借，了从不收一分钱，反面只要知道都要去送上一份礼金。对经济拮据缺现钱的，他总是毫不犹豫地给予赊欠，有的欠了十几年，真正没钱的他到最后就把钱免了，而从不去讨债，所以周围村庄的人习惯到他这里买东西，特别是老年人，没事了，就到老店里来，打上一小碗散酒，再要上一小包花生米，倚在柜台边，一边谈天喝酒，一边看着柜台外秋浦河上一只只游船。
　　89岁的老“朝奉”现在还打理着他的老杂货店，而且他还不要子女帮忙，一个人把一切打理的井井有条，要进货了，就开张条子让村里开三轮的去县城带回，对每样商品的价格他都记得清清楚楚。小店业务虽小，但他还是按老“朝奉”的规矩每天记流水帐，隔一段日子还要誉上分户总帐，一笔笔算的毫离不差。其实小店一年也只能赚个3000元左右，子女们在村边重做了新式的楼房，几次让他关店搬到新房去住，但个坚决不去，他说：“只要我还能动，我就要把这个店开下去。”
　　也许，在老“朝奉”的心里，守住了这片老店，就是守住了他生命的一部分吧。
　　