　　9月24日起，秋浦河风景区的秋浦渔村正式对外试营业。
　　秋浦河流经矶滩乡兴隆村的河段，转了一个2千米长的龙形大湾，人人称之为“大龙湾”。一年四季，这里的河水深不见底，军鱼、鲛鱼畅游其间，水鸟成群结队在水面嬉戏。百字崖静静地耸立在河边，在向过往的行人述说着藏宝的故事，让大龙湾始终披着一层神秘的面纱。
　　民间相传大龙湾藏着一笔巨额宝藏，要想得到此宝，惟一方法是一口气读完湾里仙石岩上刻的100个字，河水马上就会干涸，河底将露出把金钥匙，拿着金钥匙就可以打开仙石岩的石门，获得巨宝。不少人曾跃跃欲试，结果都无功而返。一天，沟丁村合龙山下来了一个得道老和尚，架着梯子爬上仙石岩，一口气念了99个字，河水顿时干了一半，露出一只硕大的乌龟来。他大吃一惊，歇了一口气没念完最后一个字，结果河水又涨回原样，失去了惟一得宝的良机。
　　存的仙石岩刻是一个横约60厘米坚约80厘米的窗式石刻，边框凿进约3厘米深，正对西边，石刻表面现已被苔藓沾满。听老人们讲，上世纪40年代，人们还看到仙石岩上面刻有这样的字：“……大龙湾，小龙湾，金钮处在正中央，……男的走路靠右边，女的走路扫裙边，何人得此宝，十万零八千……”而其余的内容则再也无法弄清，成了千古之谜。
　　1982年大龙湾公路开通，通车那天有上百人好奇地到大龙湾去看车，下午四点多钟，大龙湾上段小水沟边茶园前方突然出现了一个白晃晃的晕晕的光球，开始只有筛箩大，然后变成筛子大，接着又变成簸箕大，然后变成团箕大固定下来，40分钟后变小直至消失。连续4天下午都是这个情景。当地村民看到这种现象后，给安徽省科委写了封信，省里回信解释为“天火”即天光与地光相合形成的光球。1997年7月份的一天下午三点钟，大龙湾河对岸凹儿滩杂竹林里又出现一个光球，与先前出现的光球演变情景一模一样。2001年3月份的一天上午10点多钟，仙石岩旁边出现了“天火”，与上述情景相同。2002年，“天火”分别在龙王庙、龙湾亭旧址出现。当地村民称其为“宝贝显灵”。　　