　　 ■中友百货茶艺休闲馆 地址：西单北大街176号中友百货地下二层 电话：66018899转2211／2216 客容量：200人左右 茶艺馆内部设有各式包间，日式豪华间，迷你情人间、商务洽谈间、棋牌间、小型会议室。有专业的茶艺师现场讲解各种茶的产地及好处。 

　　 ■紫云轩 地址：朝阳区工体西路6号 电话：64685903 客容量：35人左右 仿古式茶楼，红色亭榭式建筑，颇有老北京茶馆 的风貌。约50平米的店堂里摆着5张桌子，天花板很 高，纵横有序地搭着几根大黑木梁。一年四季都会举 行相关主题的活动。 

　　 ■茶陶坊 地址：朝阳区工体北路新中街 电话：64174318 客容量：40人左右 这是一家集茶馆和陶艺馆于一身的小店，红红的 灯笼还有粗糙木质的门脸，感觉非常古朴原始。屋内 摆满各式精巧陶器，陶器中各色干花点缀。客人还能 自己动手制作陶器。 

　　 ■清心居茶馆 地址：朝阳区东大桥路甲53号 电话：65070487 客容量：100人左右 “围坐团栾且勿哗，饭后共举此瓯茶。”这是清心 居茶艺馆门口的一副对联，也道出了茶馆的雅致。 

　　 ■圣淘沙茶馆 地址：朝阳区外馆斜街1号 电话：85285000 客容量：500人左右 圣淘沙茶楼是一家具有南洋风情的高档茶楼。茶 楼设有极富南洋情调的大厅及8个温馨豪华的贵宾 间，风格各异，处处渗透出高雅的文化氛围。茶楼主要 经营各种中外名茶、特饮、中西餐、鸡尾酒、咖啡、南洋 水果、鲜果汁等。营业面积3000平方米。 

　　 ■碧露轩茶艺馆 地址：朝阳区亚运村汇园公寓R座 电话：84977951 客容量：60人左右 以台湾天府乌龙茶见长的碧露轩茶艺馆是京城 较有名气的茶艺馆，外凸的飞檐下木质门框配上透明 的玻璃，一派江南风情。在这里还可以看到根雕艺术。 

　　 ■农雨轩茶社 地址：建国门外大街1号国贸大厦西楼二层 电话：65052288－80278 客容量：80人左右 一个古典、大气的聚会场所，坐落于国贸商务圈 中，是举行中小型会议，授课、招待、联欢会的最佳选 择。家具、各类工艺品、字画，充满古老中华的情趣。 

　　 ■露雨轩茶艺馆 地址：朝阳区和平东街12区服务楼 电话：64223785 客容量：200人左右 露雨轩茶艺馆是两层木质建筑，装饰得古朴、淡 雅。茶谱不是书形的，而是做成了竹简。茶室设计成中 式、欧式、日式多种。尤为突出的是一间设计成乌篷船 的中式茶室，像正在行驶的夜航乌篷船，在外漂泊的 人，需要这种氛围里歇息。 

　　 ■天桥乐茶园 地址：北京市宣武区北纬路113号 电话：63040617 客容量：180人左右 走进位于天桥的天桥乐茶园，也就走进了老北京 人的生活圈。坐在一层的茶座可以近距离地欣赏闻名 世界的京剧荟萃，坐在楼上能俯瞰巨大的戏台上精湛 的杂技表演……品着绿茶、欣赏着京剧的独特韵味， 惊叹着杂技技巧的高超，你会突然发现，如果没有呼 机、手机等现代工具，你已经生活在老北京时代了。 

　　 ■蓟门茶园 地址：海淀区学院路蓟门饭店一楼西侧30米 电话：62012211－1818 客容量：30人左右 坐在雅致的锦缎面坐椅上，享受着江南丝竹的曼 妙音乐，如同置身于江南竹林茶园。亭榭、花草、流水 似在眼前回荡，身心会变得洒脱而豁达。可以喝茶、下 棋，感受一份宁静。 

　　 ■大元茶寮 地址：东直门南大街6号东方花园二层 电话：64168866－2330 特别推荐：茶艺表演 黑色的桌椅、木地板、木板隔开的单间……形成宁静的茶寮。在这里，您可以欣赏到恬静素雅的茶艺小姐姿势纯熟而规范的茶艺表演。 

　　 ■三味书屋茶馆 地址：西城区复兴门内大街60号 电话：66013204 客容量：80人左右 店名让人不禁想起鲁迅的《从百草园到三味书屋》。店里的绿茶、乌龙茶、八宝茶、果茶、菊花茶、红茶，全部20元。有意思的是，作为茶楼，为了满足客人的需求，竟每周五播放爵士乐，但周末有茶艺表演，可谓中西结合。 

　　 ■佳佳地茶艺馆 地址：石景山区玉泉路17号 电话：68236178 客容量：40人左右 以经营乌龙茶为主打内容。乌龙茶，既有红茶的浓鲜味，又有绿茶的清香，并有“绿叶红镶边”的美誉。这里有各种不同产地、不同质地的乌龙茶，能充分满足不同茶友们的需求。 

　　 ■紫藤炉 地址：西城区南长街2号 电话：66066614 客容量 60人左右 一楼餐厅，二楼是茶馆。黄昏时分，透过暮色，从“紫藤炉”的“文武阁”向外看，远处是故宫隐隐约约的一角。特别推荐：龙珠茶、炭焙乌龙、冻顶乌龙。平常有茶艺表演，不允许玩扑克。 

　　 ■元长厚茶庄 地址：西单北大街98号 电话：66021959 客容量 80人左右 当你想寻找一个心灵的栖息地时，去元长厚茶庄是个好选择。暖色的木质地板，给人一种家的温馨，翠绿的竹帘，本色的木质桌椅，大理石吧台，营造了自然而典雅的境界。特别推荐：各式风格的单间，日式、中式、欧式、禅式、商务式（开会）。　 

　　 茶坊（茶吧） 

　　 ■茶真乡泡沫红茶坊 地址：白石桥路15号 电话：68423421 客容量：50人左右 以经营台湾泡沫红茶为主。环境明快简洁，蓝白的格子台布，墨绿的座椅，整齐精致的茶具……有简单的台式套餐，还有期刊可以随意翻看。 


　　 ■茗立茶艺馆 地址：北二环小街桥西北角（航天信息大厦西侧一层） 电话：68473510 客容量：100人左右 这是一家极富文化品味的茶艺馆，右侧是一个小小的书屋，可随意浏览墙上的书法作品，以及桌上的报纸、杂志。室内有中式、日式风格的8个包间。除了能茗茶，还可以品尝到棒棒米等台式小吃和套餐。每天晚8：00―――10：00还可以欣赏到扬琴表演。 

　　 ■思茗斋茶艺馆 地址：海淀区海淀路19－1号中成大厦首层 电话：62571659、84049663 客容量 60人左右 为方便商务洽谈的朋友，思茗斋特地推出了每位15元的商务茶，并增添了各式台湾精美茶点和商务简餐。如果有兴趣,您还可以参加这儿的茶艺培训班。 

　　 ■圆缘园泡沫红茶坊 地址 朝阳区朝外大街227号 电话 65530888 客容量 380人左右 总面积共计700多平方米，分三层。一、二为休闲聊天和打牌的场所；地下一层为贵宾包房，人性化设计、豪华装修。分为上海厅、休闲厅，餐饮丰富，有台式、日式套餐；面条套餐、墨西哥薄饼、三明治等。特色饮料是珍珠奶茶、泡沫红茶。 

　　 ■“茶真乡”泡沫红茶坊 地址 白石桥路15号 电话 68423421 客容量 70人左右 宁静幽雅的环境，不失为上班族休闲的好去处。不仅有种类丰富的日式套餐，还有烤鳗鱼、炸鸡翅等快餐食品。特色饮料除了珍珠奶茶外，还有金橘柠檬等。 

