　　 ■爱尔兰吧DURCYNELLIES 地址：三里屯南街东十二楼 电话：65022808 音乐：以爱尔兰乐曲为主 客容量：100人左右 这是一间“极品”爱尔兰吧，而且是三里屯南街最大的酒吧。有很多包间，有精美的装饰，齐全的酒水种类，最棒的爱尔兰乐队Livemusic！。客人可以站在桌子或吧台上跳舞。 

　　 ■藏酷LOFT 地址：朝阳区工体北路4号院内 电话：65017501 音乐：轻音乐，晚10点以后是摇滚乐；每星期四、五、六有乐队演出 客容量：500人左右 藏酷最有特色的就是装修风格。LOFT直译是仓库。整个酒吧像仓库一样高大，有三样东西最为突出：设在两端的舞台和开放式的厨房，中间宽大的吧台。设计风格很纽约，很后现代。 

　　 ■爱丁堡酒吧 地址：西城区三里河二区18号 电话：68521195 客容量：100人左右 高雅的格调、纯正的欧式风格。这间英式酒吧曾为20集青春偶像电视剧《孤男寡女》提供过场景。每晚还能欣赏到爱丁堡乐队带来的精彩演出。 

　　 ■不大酒吧 地址：什刹海影钉桥2号，烤肉季对面 音乐：爵士乐 客容量：30人左右 丁点大的地方，摆着懒洋洋的长沙发、怀旧的古董椅子，沙发和厨房的墙壁上挂满了个性的装饰，房间沉浸在爵士乐的旋律之中。这里还有一个北京特色的天井，放着桌子和小凳子，供客人休憩。饮品价格15元起。 

　　 收藏吧 

　　 ■敦煌西餐厅酒吧TIIEDEN 地址：朝阳区工体东路甲4号，城市宾馆北侧 电话：65926290 音乐：轻音乐，迪曲 客容量：500人左右 没有染上三里屯的喧闹。远远望去，一盏红色盘龙灯，绝对的中西合并结构，是集西餐、酒吧、咖啡、DISCO于一身的京都典范休闲场所。这里最具特色的是灯饰，每种设计都是独家绝版，主人乐此不疲。 

　　 ■丑鸟酒吧PrettyBird 地址：安华里四区3号楼 电话：64277025 音乐：抒情音乐 这里搜集了各地民俗古物，比如壶具、花瓶、老式留声机等等。吧台处门楣上还放着一个藏民用来做酥油茶的家伙。逐间浏览厅房，每间都自成风格，或中式，或西式，各不相同。 
