　　 ■无名酒吧 地址：什刹海前海东元3号，烤肉季隔壁。 音乐：现代流行乐、轻音乐 客容量：100人左右 这个带走廊的平房式样的酒吧非常适合于欣赏近在咫尺的什刹海日出暮落。酒吧生意很火，总是人满为患，到了周末更是桌桌爆满，如果你打算在这里聚会的话，记得一定要提前预定。 

　　 演艺吧 

　　 ■男孩、女孩酒吧BOYS&GIRLS 地址：三里屯北街68号 电话：64166777 音乐：现代流行乐 客容量：150人左右 在同街的酒吧中，“男孩、女孩”的人气极旺，面积为300平方米。欧式门脸，屋内灯光可调，每晚都有男孩女孩乐队现场演奏，由此出名。斯琴格日勒和辛欣成名前都在这里唱过歌。 

　　 ■MILANCIUB米兰俱乐部 地址：三里屯北街62号 电话：64164560 音乐：流行乐、摇滚乐 客容量：80人左右 “米兰”最突出的特色是经常有“时装秀”，模特的羽衣霓裳，使酒吧的夜晚变得光辉灿烂。除了“时装秀”，正宗西餐也会同样令人难忘。 

　　 ■明大餐吧Minder s 地址：三里屯南街路口 电话：65006066 音乐：欧美、菲律宾乐曲 客容量：150人左右 不仅是三里屯的元老级酒吧，也是为数不多的夜夜满座的酒吧。酒吧内分隔出了好几个区，里面是大的分隔区和舞台，来自菲律宾的乐队每晚都在此唱歌，一唱就是好些年。 

　　 ■哈瓦那HAVANA 地址：朝阳区工体北门西侧 电话：65866166 音乐：传统与现代的拉丁乐 客容量：1500人左右。 这是一家大规模纯拉美风格的咖啡酒吧餐厅。室内有风格浓郁的拉美餐厅（设有舞台），有丰富多样的正宗拉丁美食，还有风靡拉美地区的特色香水和饮品。几乎每天都有拉丁舞表演，如果客人想学，还可以请那儿的老师教。 

　　 ■傲基高酒吧 地址：朝阳区亮马桥33号（21世纪饭店对面） 电话：64328004 音乐：欧美金曲 客容量：80人左右。 一个装饰风格很现代的演艺吧。各种饰品及欧洲名画用来装饰四壁，日光灯、霓虹灯、壁角灯、交相辉映，绚丽多彩。经常会有歌舞表演（现代舞、拉丁舞），有时还会上演小型舞台剧。 

　　 ■风格热线1950 地址：朝阳区亮马桥东路酒吧街 电话：64611950 音乐：美国乡村音乐，现代流行乐 客容量：100人左右 酒吧每天都有乐队演出，灵感来源于《同一首歌》。圆弧的场地设计使空间更显宽敞、开阔。场内还有一个巨大的保险套造型和其他好玩的雕塑，十分有趣。 

　　 ■天龙酒吧 地址：朝阳区朝阳公园南门 朝阳公园南门，乘750路、117路及350路朝阳公园下车 电话：65064321 音乐：现代流行乐 客容量：200人。 在滚石酒吧街，天龙酒吧是仅次于滚石的一家大型酒吧。酒吧内有超大的舞台，每天都有歌舞表演，主要是现代舞和流行乐。 

　　 ■No.9BAR 地址：朝阳区和平里11区9号 电话：64296066 音乐：自己的乐队演唱的原创歌曲 客容量：150人 步入No．9BAR，第一印象是觉得像一个老式电影院。这里每天都有自己的乐队演唱的原创歌曲，这是在其他酒吧享受不到的。 

　　 ■格兰斯兰西餐酒吧 地址：东城区东中街29号东环广场地下一层 电话：64181812 音乐：外国流行乐、爵士乐 客容量：60人左右 格兰斯兰西餐酒吧位于东环广场地下一层。白天主要以西式快餐为主。20：00之后餐厅便成为酒吧。内部音乐星期一至星期四为外国流行音乐，星期五，六，日为欧美爵士乐。另外每天晚上还有精彩的歌舞演出和时装表演。 

　　 ■金色年代西餐酒吧 地址：北京市海淀区大慧寺路18号 电话：62174775 音乐：中外经典歌曲 客容量：300人左右 这是一家热情欢快的美式音乐演艺吧，一楼是闹吧，二楼比较静。可以欣赏到来自不同地方的音乐人的精彩演唱和专业舞蹈演员表演的拉丁、土耳其、印度和新疆舞。 

　　 风格吧 

　　 ■ 狂野牛仔咖啡屋COWBOYBAR 地址：三里屯北街8号 电话：64161633 音乐：欧美金曲、摇滚乐 客容量：40人左右 临街边一溜透明的落地窗摇曳着点点烛光。耳边不时传来极富美国西部风情的歌声，这就是“狂野牛仔咖啡屋”带给顾客的第一印象。店堂不大，但处处都充满着浓郁的西部风情，宽边帽、牛仔装，营造出独有的狂野气息。 

　　 ■JAZZ―――YA（欧美风情日式服务） 地址：三里屯北街18号 电话：64151227 音乐：以爵士乐为主 “JAZZ―――YA”是北京最早的爵士乐酒吧之一。听惯了流行音乐，再听一听仿佛沉在酒底的爵士乐，喝一口格兰菲迪克，连醉意都会变得和平常不一样。老板是日本人，但除了服务方式很日本以外，整个酒吧则充满了西方风情和个人色彩。进口的书架上摆着许多好看的漫画书，一看就是主人的选择。 

　　 ■HIDDENTREE隐蔽的树 地址：三里屯南街12号 电话：65093642 音乐：现代流行乐 客容量：45人左右 房子里面套院子，院子里还藏着一棵树，隐蔽的树酒吧（HiddenTree）因此而得名。一进门是窑洞似的门廊，四壁常常挂着中国当代油画。老板是个比利时人，因此酒吧有纯正的比利时酒，还有意大利式的烤炉比萨，这里是老外在北京的天堂。 