　　 运动吧 
　　 ■万龙酒吧 地址：朝阳区工体东路 电话：65072617 音乐：欧美流行乐及经典老歌 客容量：50人左右 这是京城第一家酒吧。作为纯粹的运动吧，经常会播放StarSport的电视节目和高尔夫球比赛、橄榄球比赛。 

　　 ■茵豪酒吧 地址：海淀区魏公村路 电话：68911672 音乐：钢琴、小提琴演奏 客容量：60人左右 这是京城首屈一指的足球吧。无论是设计独特的拜仁角、意甲角，还是琳琅满目的世界顶级球队的队旗，都给人一识庐山真面目的快感。而且还可以品尝到正宗的意大利式菜肴。 

　　 ■快车号赛车吧 地址：朝阳区将台西路8号（海逸酒店一层） 电话：64362288转2610 音乐：流行乐、轻音乐 客容量：60人左右 大屏幕每日为您播放精彩的一级方程式比赛和国际体育赛事。酒吧里还设有台球桌，可以边玩边听乐队为您献上的现代音乐，感觉不错！ 

　　 音乐吧 

　　 ■SWING云胜酒吧 地址：三里屯北街58号 电话：64159196 客容量：30人左右 这是三里屯风格最为显著的摇滚吧，拒绝接待柔情絮语、伤感小调。当强劲的节奏响起，客人和swing一起摇摆。这就是“swing”。 

　　 ■NO．52。 地址：三里屯北街52号 电话：64164697 音乐：轻音乐、流行乐 “52号”不只是因为地处三里屯酒吧街52号，更是因为有52种鸡尾酒，还有自调的“52号狂欢”。咖啡是进口咖啡豆现场磨制的，很正宗。白天挺安静，有轻音乐，晚上可以欣赏乐队的现场表演。 

　　 ■芥茉坊JAMHOUSE 地址：三里屯南街西1号 电话：65063845 音乐：现代流行乐 客容量：20人 Jam根据音译成芥茉，就是自由地做。这里曾一度是崔健和摇滚乐队的演出基地，二层有个大露台，很适合晒太阳，观风景。芥茉坊很小，但能看到很有意思的演出和听到最好听的音乐。 

　　 ■CD咖啡爵士俱乐部CDJAZZCLUB 地址：东三环农展馆西南小霸王桥东侧 电话：65108877－3032 音乐：地道的爵士乐 客容量：110人左右 北京最元老的爵士基地，也是爵士乐迷朝圣的地方。环境非常professional。天花板好高好高，舞台上是一架三角钢琴，音响也非常棒，沉重深红色幕布让人在寂静之中有鼓掌的冲动。 

　　 ■充电吧 地址：朝阳区朝阳公园滚石充电吧 电话：65064471 音乐：摇滚乐 客容量：40人 喜欢摇滚？到这里听个够。走进正门就会发现充电吧的魅力所在，震耳欲聋的摇滚乐像要掏出你心底最深处的反叛和不满―――“拒绝抒情歌曲”。而且充电吧还会不定时地请一些乐队，如唐朝、黑豹等等，票价也不贵。 

　　 ■海力酒吧 地址：朝阳区工体北路兆龙饭店对面 电话：64629110 音乐：抒情的轻音乐 客容量：150人左右 设在室外的啤酒花园让人在夏日夜晚能感受到阵阵自然风。台球桌可以免费使用。酒吧里还有情侣包间和十几个人座的大包间。周末还有乐队演出和抽奖活动。 

　　 ■夜色酒吧 地址：东城区东四十条65号 电话：84048807 音乐：现代流行乐、摇滚乐 客容量：50人左右 位于平安大街的“夜色”酒吧，装饰风格独特，温馨、浪漫、舒适、优雅。每周五、六、日有多支乐队现场激情演出。二层是提供倾诉心声的场地，可谓闹中有静。 

　　 ■图兰多音乐咖啡吧 地址：东城区东四十条甲25号（青蓝大厦对面） 电话：64059399 音乐：轻音乐 客容量：100人左右 白天是意大利情调的音乐咖啡吧，可以品尝上好的咖啡和西餐。晚上则带有酒吧意味，可以欣赏到美妙的钢琴乐和萨克斯曲，还可挑选自己喜爱的音乐播放。此外，酒吧还提供免费的音乐杂志，演出资讯和剧目介绍。 

　　 ■海帆酒吧 地址：西城区西外大街141号，动物园向西100米路北 电话：68316187 音乐：古典音乐与通俗音乐 客容量：300人左右 海帆酒吧创始于1996年，是京城惟一一家将古典音乐与通俗音乐有机结合，将音乐艺术文化与酒艺术文化充分体现出来的多功能酒吧。手风琴表演艺术家杨帆先生为总经理，使酒吧音乐增添了不少中国民族音乐的风格。 

　　 ■五月花酒吧 地址：西城区佟麟阁路2号 电话：66088122 音乐：现代流行乐、摇滚乐 客容量：60人左右 坐在五月花酒吧里，犹如置身于桅杆高耸的船舱里。五月花酒吧还拥有实力雄厚的乐队、歌手，有自己的店歌，有四支颇具水准的乐队。 

　　 ■康巴啤酒屋 地址：西城区复兴门内大街72号（民族饭店对面） 电话：66059297 音乐：中外经典名曲 客容量：40人左右 小巧、别致、清雅、宁静、温馨，颇具青藏高原的风情。这就是初次步入康巴啤酒屋的感觉。这里提供各式酒类及饮品，汇集欧美经典名曲，每天还有歌手现场演出。 

　　 ■麦哈妮酒吧 地址：海淀区三里河路5号 电话：68494912 音乐：现代流行乐 客容量：150人左右 走进西苑饭店南侧小有名气的酒吧街，“麦哈妮”酒吧的霓虹灯分外抢眼。错落有序的安排使每个人都能在这里找到自己需要的空间。摆放在酒吧一角的大型啤酒桶堪称一景。每天晚9：30至12：00有两人组合乐队进行现场表演。 
