
　　签 证 签证是你要去的国家允许你进入的证明，由其驻外领事馆签发，使旅行者便于入境的许可证.
   签 证 的 申 请 
发展中国家的公民申请签证,大多都有阻力,中国也不例外。因公出国由政府外事部门通过外交部领事司统一申办签证。有近30个国家与中国签署了互免签证协议（只限因公护照或其中的外交、公务护照）. 
因私出国连免签证的优惠都没有.目前中国公民持因私护照前往任何国家（入境）均须申请签证.即使国际通行的转机免签(TRANSIT WITHOUT 
VISA),在美国、加拿大、澳大利亚、英国等国对中国因私护照也不适用,必须另行办理过境签证。 
   签 证 的 格 式 
与我国有邦交的国家,在驻华领事馆签管签证组申办签证，只须在护照上盖个戳记,再由领事签名即可.如果要去没有邦交的国家,就须填写该国入境许可书,然后由该国领事签名盖章代替签证。 

   签 证 种 类 移民和非移民签证 依据人境目的，签证可分为上述两大类。 
获得移民签证即取得该国永久居留权，居住一定期间后可归化为该国公民； 非移民签证又有商务、留学、劳务、培训、 旅游、医疗等种类。 
   反签证或倒签证 
是指由邀请方在本国出人境管理部（如日本的法务省人国管理局、韩国法务部、印尼移民局）为来访人员办好签证批准证明，再连同护照等材料呈递该国驻华使领馆。使领馆凭上述批函即可发签，勿须再请示国内相关部门。 
获得反签证就意味着人境获得批准，护照交使馆后也不会等候太长时间。目前实行反签证的国家大多在亚洲；如日本，韩国、印尼、新加坡、马来西亚等。是指在前往国的人境口岸办理签证。这是仅次于免签证的优惠待遇。有时亦需邀请人预先在本国提出申请，并将批准证明或证明副本寄给出访人员。 
凭倒签证出境，抵达前往国日岸时获得签证。如泰国对印度、智利、喀麦隆等70多国家或地区的人士，凡15天以内的停留都可以在曼谷、清迈、台义和布吉国际机场获得签证，须提交照片 
另纸签证 
是指各国所发签证多为在护照内页上加盖签章或粘贴标签形式，但有时也以另纸发予签证，对护照不作任何改观。这类情形大多由于两国尚无邦交时表示暂不承认对方护照，或持异见人士访问敌对国后避免回国受到本国的迫害，以及团体旅游时验明护照后即时退口以减少手续，或时间紧迫不及逐本护照制作签证等原因。 
口岸签证或落地签证 
是指在前往国的入境口岸办理签证。这是仅次于免签证的优惠待遇。有时亦需邀请人预先在本国提出申请，并将批准证明副本寄给出访人员。后者凭该证明出境，抵达前往国口岸时获得签证。如泰国对印度、智利、喀麦隆等70多国家或地区的人士，凡15天以内的停留都可以在曼谷,清迈,合义和布吉国际机场获得签证,须提交照片. 
