　　英国：公共场所免费开放王室景点收费较高
　　与世界上很多国家一样，英国的公众场所都是免费开放的，如很多公园和大的国家博物馆等。
　　但属于王室产业的景点不仅收费，而且票价较高。如白金汉宫、温莎堡、戴安娜生前居住的肯辛顿宫，以及伦敦塔、老王宫等，门票都在10英镑(1英镑约合人民币16元)以上，老年人和学生的优惠票最多只减少2―3英镑，凭记者证没有任何优惠。这些景点的纪念品商店也由王室经营。这类门票和纪念品收入都归王室所有，属于王室减少政府拨款，自己开源节流的措施。
　　属于各种遗产基金会的景点票价则高低不一。如丘吉尔出生地的布伦海姆宫(俗称丘吉尔庄园)、最近一次北爱问题会谈地里兹古堡、华威古堡、卡迪夫古堡等等。门票视景点的规模大小而定，大的在10英镑左右，小的则6―7英镑。这类景点在英国很多，它们原是私人房产，后捐给了某遗产基金会。基金会是非营利机构，门票收入全部用于对这些遗产的管理、修缮和保护。
　　历史、自然类景点门票价格在7―9英镑左右。如古代巨石群、巴斯的古罗马浴室、伦敦的裘园、威斯利花园等。
　　私人博物馆因为具有营利目的，所以门票较贵，在15英镑左右，如蜡像馆、福尔摩斯纪念馆等。
　　法国：景点门票采取“低价策略”
　　法国是世界旅游大国，首都巴黎是世界旅游收入最高的城市。法国旅游业的兴旺主要得益于丰富的人文景观和历史遗产，也得益于政府的文化遗产管理制度。
　　法国人文景观主要包括教堂、公园、博物馆和城堡，其数量之多令人瞠目。卢浮宫、凯旋门、凡尔赛宫、枫丹白露、埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、卢瓦尔河谷城堡群等举世闻名的景观每年吸引众多游客前来观光。对这些宝贵的“财富”，法国政府始终坚持“以人为本、着眼未来”的管理原则，不因为这些景点“有名”而随意提高门票价格，而采取“低价策略”以弘扬民族文化，最终达到吸引更多旅游者的目的。
　　俄罗斯：旅游景点票价不高且内外有别
　　俄罗斯拥有众多的自然和人文景观，首都莫斯科更是景点众多。这些景点的门票价格不高，一般还分本国人票和外国人票，而这两种票又分别有普通票和优惠票。可以说，价格优惠、内外有别是俄旅游景点门票的主要特点。
　　对俄罗斯本国及独联体国家的公民来说，各景点的门票一般分两种――普通成年人票和面向学生、退休人员、残疾人等群体的门票，也有一些景点的门票价格分五六种之多。而各景点的外国人票则一律分两种――普通成年外国人票和外国学生票。
　　