&nbsp;国外著名景点门票价格 (1) 
　　意大利
　　意大利是文化旅游大国，全国共有39处文化古迹、考古遗址、自然景观等遗产被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》，有人形象地把意大利称作是一个“巨大的露天博物馆”。意大利各旅游景点的门票价格比较低廉，参观著名的古罗马斗兽场才只需6个欧元。在意大利，最贵的景点门票价格也不足意大利人均月收入的1％。
　　日本
　　生活在日本的中国人都有一个体会，那就是日本物价虽然昂贵，但旅游景点的门票却相对便宜。而且，日本多数旅游景点是不收费的，即使部分历史文化古迹和世界文化遗产等景点实行收费制，但与日本人的收入相比，完全是象征性的。
　　东京虽然寸土寸金，但市中心依然有不少规模相当大的免费公园。日本天皇居住的皇宫还特意辟出一半左右，作为公园免费向游客开放。
　　山海融为一体是日本很多自然景观的基调，这些自然景观基本是不收门票的。例如，由世界闻名的富士山以及周边地区的湖泊、冒着白烟的火山地质层等自然景观构成的富士伊豆箱根国立公园是免费的。就连被列为世界自然遗产名录的鹿儿岛县屋久岛也同样不需要购买门票。
　　日本的历史文化古迹等景点虽然基本实施收费制度，但门票都不太贵。例如，世界文化遗产冲绳首里城的门票，在旅游旺季的全票为800日元(100日元约合人民币8元)，淡季为640日元。同样是世界文化遗产的岐阜县白川乡和广岛原子弹轰炸遗址是不收费的。
　　另外，日本京都的清水寺、二条城、金阁寺，奈良的东大寺、唐招提寺、平城宫遗址以及日光的东照宫等世界文化遗产的门票，都在300至1000日元之间。其他日本国家级文化遗产的门票在200至500日元之间。例如，日本国宝级文物“镰仓大佛”的门票仅为200日元。
　　当然，像东京的迪斯尼乐园、长崎的豪斯登堡等人造的现代商业性娱乐、休闲场所的收费要高得多。其中，东京迪斯尼乐园的门票是日本所有旅游景点中最贵的，每张成人通票高达5500日元。另外，具有异国情调的豪斯登堡的门票为3000多日元。
　　尽管这些人造娱乐设施的门票收费大大高于其他景点，但这与日本职工人均600万日元的年收入相比，依然不到职工人均月收入的2%，收费基本合理。
　　对日本旅游景点的门票收费，基本上可以这样概括：公园和自然景观基本不收费，历史文化遗产和人文景观象征性收费，商业性娱乐休闲设施不乱收费。所以，记者在日本生活的10多年中，基本上没有感觉到旅游景点的门票是一大负担。
　　美国：博物馆免票主题公园最贵
　　与美国百姓的平均月收入几千美元相比，美国公园的门票是比较便宜的，多为一二十美元，最高几十美元。
　　美国的城市都有一些免费公园，小到街心公园，大到纽约市著名的中央公园，都没有围墙，不收门票。在首都华盛顿，数不胜数的博物馆几乎都是免费的。
　　记者还到过许多收费在一二十美元的公园。宾夕法尼亚州的杜邦花园，收费15美元，是一个面积很大的人工植物园。它是美国杜邦公司投资兴建的。但是，由于各种奇花异草常年需要精心呵护，门票收入根本无法应付巨额开支，绝大部分资金依然来自杜邦公司。另外，巴尔的摩市的海洋馆在美国家喻户晓。它规模大、表演内容丰富，门票也不过十几美元。而且，每年12月的第一个周末，海洋馆会以1美元的票价回馈游客。
　　美国收费最高的公园要数著名的几大主题公园：迪斯尼乐园、环球影城和海洋世界。这些主题公园占地面积大、娱乐项目齐全，单日门票都是五十多美元。不过这是通票，在门口买了票，里面就不用再买了。与此同时，这些主题公园还提供其他省钱的办法。比如环球影城分为两个子公园：环球影城和冒险岛。一张一日单个公园的门票是54美元，一日两个公园的门票是79美元，两日两个公园的票是99美元，两个公园的年票是109美元。另外，一年超级票为169美元，不仅可以随时来，还可享受免费停车及购物、吃饭打折的综合优惠服务。
　　印度
　　印度是四大文明古国之一，也是佛教、印度教、锡克教的诞生地，灿烂辉煌的文明在印度南北留下的许多遗迹，每天吸引着成千上万的海内外游人，其门票收入自然也成为印度政府旅游收入的一大组成部分。
　　除了被誉为“世界七大奇迹”之一的泰姬陵外，印度还有20来个代表不同文化和宗教的古迹被联合国教科文组织宣布为世界遗产。虽说拥有世界遗产这块“金字招牌”，但门票价格长期以来都很便宜，一直是内外宾平等，只收5到10卢比(1美元约合45卢比)，就连景点中的“老大”泰姬陵，也只收20卢比。
　　但自2000年开始，为增加旅游收入，印度旅游部突然将外国游客的票价从5至10卢比一下提升至10至20美元，本国人票价依旧不变。泰姬陵的外国人门票甚至最高达到了1000卢比，内外相差50倍。虽说如今已回落至750卢比，但与本地人的票价仍相差37.5倍。
　　此外，无论是胡马雍陵、顾特卜塔，还是阿旃陀石窟群、埃洛拉石窟群等其他景点，只要沾上世界遗产的边，外国人的门票都高达250卢比。虽然印度旅游部多次以“不同人群消费能力有别”、“印度需要更多资金维护古迹”等理由为这种严重失衡的门票双轨制辩护，但印度旅游协会的调查表明，悬殊的门票价格至少吓走了1/5的外国观光客。 
国外著名景点门票价格 (2) 
　　英国：公共场所免费开放王室景点收费较高
　　与世界上很多国家一样，英国的公众场所都是免费开放的，如很多公园和大的国家博物馆等。
　　但属于王室产业的景点不仅收费，而且票价较高。如白金汉宫、温莎堡、戴安娜生前居住的肯辛顿宫，以及伦敦塔、老王宫等，门票都在10英镑(1英镑约合人民币16元)以上，老年人和学生的优惠票最多只减少2―3英镑，凭记者证没有任何优惠。这些景点的纪念品商店也由王室经营。这类门票和纪念品收入都归王室所有，属于王室减少政府拨款，自己开源节流的措施。
　　属于各种遗产基金会的景点票价则高低不一。如丘吉尔出生地的布伦海姆宫(俗称丘吉尔庄园)、最近一次北爱问题会谈地里兹古堡、华威古堡、卡迪夫古堡等等。门票视景点的规模大小而定，大的在10英镑左右，小的则6―7英镑。这类景点在英国很多，它们原是私人房产，后捐给了某遗产基金会。基金会是非营利机构，门票收入全部用于对这些遗产的管理、修缮和保护。
　　历史、自然类景点门票价格在7―9英镑左右。如古代巨石群、巴斯的古罗马浴室、伦敦的裘园、威斯利花园等。
　　私人博物馆因为具有营利目的，所以门票较贵，在15英镑左右，如蜡像馆、福尔摩斯纪念馆等。
　　法国：景点门票采取“低价策略”
　　法国是世界旅游大国，首都巴黎是世界旅游收入最高的城市。法国旅游业的兴旺主要得益于丰富的人文景观和历史遗产，也得益于政府的文化遗产管理制度。
　　法国人文景观主要包括教堂、公园、博物馆和城堡，其数量之多令人瞠目。卢浮宫、凯旋门、凡尔赛宫、枫丹白露、埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、卢瓦尔河谷城堡群等举世闻名的景观每年吸引众多游客前来观光。对这些宝贵的“财富”，法国政府始终坚持“以人为本、着眼未来”的管理原则，不因为这些景点“有名”而随意提高门票价格，而采取“低价策略”以弘扬民族文化，最终达到吸引更多旅游者的目的。
　　俄罗斯：旅游景点票价不高且内外有别
　　俄罗斯拥有众多的自然和人文景观，首都莫斯科更是景点众多。这些景点的门票价格不高，一般还分本国人票和外国人票，而这两种票又分别有普通票和优惠票。可以说，价格优惠、内外有别是俄旅游景点门票的主要特点。
　　对俄罗斯本国及独联体国家的公民来说，各景点的门票一般分两种――普通成年人票和面向学生、退休人员、残疾人等群体的门票，也有一些景点的门票价格分五六种之多。而各景点的外国人票则一律分两种――普通成年外国人票和外国学生票。
　　2&nbsp;