
　　伊拉克
　　为什么要去：两河流域的文明够吸引，顺便发点战争财
　　危机：人质，斩首
　　随身应携带物品：
　　A.中华人民共和国护照，被俘虏时请出示并用英文大声疾呼：“I‘m Chinese. I love Iraq."
　　B.已输入中国驻当地大使馆号码的移动电话。
　　C.必要的自卫工具及足够的美元(这跟你是哪国人没关系,他们就认这个)。
　　D.毒药。万不得已时可咬碎藏在假牙里的毒药胶囊自尽，以免遭受斩首酷刑。
　　中国驻伊拉克大使馆电话：0073-762523077
　　印度尼西亚
　　为什么要去：巴厘岛很漂亮，而且现在很便宜。另外听说那里可以娶四个老婆。
　　危机：爆炸，反华浪潮
　　随身应携带物品：别的都好，最好别带护照，小心反华暴徒盯上你
　　中国驻印尼大使馆电话：0062-215721026
　　俄罗斯
　　为什么要去：留学很便宜，风景很漂亮，顺便可以当当“倒爷”
　　危机：车臣暴乱分子、黑寡妇、恐怖主义、飞机失事、爆炸、失火
　　随身应携带物品：什么都不用带，只需离人群中的黑衣女子远些，再远些。
　　中国驻俄罗斯大使馆电话：007-0959561168
　　墨西哥
　　为什么要去：找到墨西哥鸡肉卷的故乡，还有那些巨大的仙人掌
　　危机：绑架
　　随身应携带物品：多余的手指和耳朵(因为行规通常是：割下被绑架者的耳朵或手指寄给家人验明正身)
　　中国驻墨西哥大使馆电话：0052-5556160609
　　阿富汗
　　为什么要去：寻找本・拉登
　　危机存在：血腥示威
　　随身应携带物品：当地人行头及假胡子一副，可将自己伪装起来
　　中国驻阿富汗大使馆电话：0093-202102545
　　阿根廷
　　为什么要去：看看球王的故乡，潘帕斯草原上打猎，听着探戈舞曲跳?春光乍泄?。
　　危机存在：骚动
　　随身应携带物品：马拉多纳的画像，必要时出示给骚动分子看以示信仰相同.
　　中国驻阿根廷大使馆电话：005411-45438862，45420054
　　南非
　　为什么要去：好望角的海、买南非钻石
　　危机：便宜的枪支
　　随身应携带物品：信用卡，除此之外什么也别带(不爱用信用卡的中国游客在南非很容易成为匪徒的袭击目标，所以，财不外露就显得格外重要)。
　　中国驻南非大使馆电话：0027-12-3424194
　　牙买加
　　为什么要去：去当加勒比海盗
　　危机：飓风
　　随身应携带物品：一根绳子，必要时可将自己绑在电线杆上以防飓风。不过如果连电线杆也被卷走，那就……
　　中国驻牙买加大使馆电话：001-876-9783941
　　印度
　　为什么要去：美丽的沙丽和巴利赫蒂希尔神庙及凯拉萨(图库)神庙等现存的古印度建筑
　　危机：火车杀手；老鼠
　　随身应携带物品：登山鞋和冲锋帽，随时准备跳车逃命(再也没有比印度火车更具有杀伤力的工具了。印度铁路纵横交错，偏又年久失修，于是，这个铁皮杀手横行全国)。老鼠在这个国家是圣物，具有至高无上的位置，老鼠要是来和你一起吃饭，你千万别打更不能杀。
　　中国驻印度大使馆电话：0091-11-600328
　　泰国
　　为什么要去：看人妖表演，到芭堤亚戏浪，享受最正宗的“泰式”按摩，中国公民出境旅游的最易之地
　　危机存在：登革热、禽流感、爱滋病
　　随身应携带物品：各种疫苗及药品，患病时主动交给医生
　　中国驻泰国大使馆电话：0066-53-276125，272197，200424
　　尼泊尔
　　有什么好玩的：背包族的天堂，在宗教神圣感中拥抱笔直的雪峰
　　危机：洪水、公路
　　随身应携带物品：足够牢固的救生圈
　　中国驻尼泊尔大使馆电话：00977-1-419053
　　日本
　　危机：(1) 彗星小行星可能要撞击地球，落点可能就在这个国家；
         
(2)这个国家处于地壳两个板块的接合处，多地震、火山喷发，并随时可能沉入马里亚纳海沟。建议不要去这个地方。
　　中国驻日本大使馆电话：0081-3-3403-3388
　　