　　 出境旅游，不论是自助还是随团，由于周围的环境比较陌生，即使是非常小心，也会有很多意想不到的问题，尤其是不慎走失。
　　对策
　　不要着急，首先在原地或是导游约定的地点等候。切忌自作主张回到下车的原地，除非肯定领队说过会在原地上车。
　　如果脱离队伍已有一段距离，而你知道团队下一站地址，可电话联络领队，再乘计程车马上赶去。
　　如果地址不在身边，又不记得所住的酒店和领队的电话，那打电话回家，让亲友和国内旅行社取得联系，从而尽快得知领队的联系方式及团队下一个目的地。
　　到警察局、使馆或当地旅游观光部门请求援助。如忘记了酒店名称，尽可能地仔细回想并描述酒店及其周围建筑特征，顺便说一下，要提防路上可能会有人假冒警察。
　　最好不要轻易相信陌生人，尤其是过于热情的陌生人。由于中国游客有带大量现金或贵重物品在身上的习惯，国外往往有一些“黑导”在路边，专门等候或是诱骗中国旅客。
　　预防
　　仔细阅读出团通知、注意事项以及境外和国内的紧急联系人电话，并将紧急联系电话随身携带。
　　每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队、导游房号、旅游车牌号、司机联系电话等。到达国外酒店后，一定要向领队、当地导游或是酒店前台要一张酒店的地址卡片。