
　　 欧洲自助游并不难：外语必要但不重要，英文精通当然最好，只要能讲一般的生活用语就可迈出第一步，不行就用肢体语言及画图。
　　完全自助游可自己设计行程、上网寻找住所等；半自助旅游可委托旅行社或社团代为安排当地的交通及住宿，其余的都要靠自己来完成。
　　准备工作越早越好，这样对你节省费用大有好处，至少在出行前30天要作准备，包括签证申请、线路设计、机票预订、酒店预订、欧洲火车票购买、出行准备等。
　　第一步：准备签证
　　目前，欧洲很多国家受理中国公民的个人旅游申请（如法国、意大利、德国、瑞士等），即个人以旅游为目的、无需邀请函的签证类型，且签证成功率相当高。
　　只要拥有15个申根协议国一国的签证，就可以在有效期内，在你“荷包”允许的范围内，“横行”其他的14个国家，从从容容地游玩。如果你想去非申根协议国家旅游，则要在常驻地的使、领馆申请签证。15个申根协议国包括：德国、法国、荷兰、比利时、卢森堡、意大利、西班牙、葡萄牙、奥地利、希腊、丹麦、瑞典、挪威、芬兰、冰岛。按照使、领馆的要求提交所有材料，如无问题，使、领馆通常会在10个工作日内发放签证。
　　证明：提交足够的财产证明（如存折、房产证等）以证明有稳定而良好的收入；大城市的白领阶层、离退休人员、有过出境记录的申请者将会更容易些。
　　掌握签证的三个原则：有正当的理由（申请旅游是较适当的理由）；有承担旅游费用等经济实力（提供相应的资金及财产证明）；将按时回国（需提供相应的证明，准假信、工作证明等）。
　　第二步:设计线路
　　行程的设计很重要，因为要在出发前预订住宿及铁路票，因而出发前做的“功课”非常重要，结合自己的时间、金钱，考虑清楚自己想去什么地方。
　　因为每个人想看的东 
西不一样，既然选择自助游，就应该遵从自己的意愿。正确的做法是先最大限度地搜集欧洲资讯，再根据地图规划出自己想走的行程，特别喜欢的地方预留时间长些，即便设计出来的行程不成熟或有许多疑问也不要紧，做好初步计划后去请教有经验的人，如有过欧洲旅行经验者，或在订机票、订半自助游套餐时咨询有关线路设计人员，甚至可上网发帖请教。
　　第三步：预订车票
　　如果你希望省钱，建议避开欧洲游旺季，如中国的春节、4月份复活节、7~8月欧洲假期，除此之外就是淡季。最好是在同一家公司内订票，以便协调行程。
　　机票：淡季欧洲双程机票比旺季便宜近2000元／人。欧洲很多航空公司在淡季时期还会推出两周至1个月的特价机票，特价双程机票又会比淡季正常价便宜几百元／人。通过电话和网站，从广州(图库)一、二类机票代理处均可查询到欧洲双程机票及欧洲城市间机票的信息。
　　火车票：欧洲铁路的产品非常适合散客，欧洲铁路中国总代理―――中国航空信息公司也已在广州设立办事处，应在出境前在广州预订，会比到达后购买优惠。而欧洲火车票品种繁多，建议备好行程计划后咨询欧铁票务工作人员，选择最适合自己的票种。大多数线路可选择坐夜班车，晚上10时~12时开，第二天早上7时~8时到，在车上睡一觉。欧洲的火车基本上都不挤，火车运行时不吵。夜乘火车除了可以省去住宿费，还节省出了白天的游览时间。
　　第四步：预订住宿
　　出游前一定要预订好酒店，越早预订越有可能拿到较低价钱。上青年旅馆的预订网络www．hostel－world．net（供选择参考），里边有各个国家主要城市分布的hostel情况，并可网上预订。只要你选择
　　所去城市和选定一家旅馆，输入居住日期，系统会告诉你是否订满，还有几张床位。你可以即时在网上预订，输入你的信用卡号，这时系统会自动扣下所订房价的10％，用于床位保留费用。如果你到时不来，这10％会自动被扣掉，但一般可以提前三天取消，改换。（注：这也是大多数网上预订住宿的规定）。
　　但要注意上网的旅馆并不一定是当地最好的，有时到达当地后也会找到条件更为舒适、价格更为便宜的青年旅馆。尤其一些大城市，如巴黎、罗马等。价格一般是15~20欧元／人。青年旅馆不备牙膏、牙刷，许多青年旅馆需每天下午一时后才能入住。
　　贴心提示
　　1、欧洲火车上水和食物贵，上车前装点水；乘夜班车要注意时间，你去的站不一定是终点站，车上不一定会广播，有广播你也不一定听得懂，要多问。
　　2、在巴黎，地铁是最快最方便的，所以不建议坐巴士。一般人都会在巴黎呆几天，所以地铁票不要一张张买，一次买十张较划算；在阿姆斯特丹可以租单车。
　　3、在威尼斯就是走路和坐刚夺拉了，在罗马和佛罗伦斯基本上走路也可以到达各景点，在意大利坐车之前千万不要忘记打票，有可能被罚款100000里拉；在威尼斯和奥地利的小城基本上都是走路。
　　4、瑞士：宜购买swisspass（瑞士火车证）。
　　5、罗马城：宜购买日票，可乘坐市内交通工具，可在火车站查询购买。
　　6、欧洲很多国家都有bankingholiday，如果你打算在周五或周一bankingholiday时去巴黎、瑞士、奥地利等地，做好排队的心理准备，⑶乙欢ㄒ提前把hotel或hostel订好。如果不订好住宿，你可能找不到地方住或者价钱贵得吓人。
　　7、在法国、荷兰，住宿一般会包括欧式早餐，吃饭在法国是个麻烦，一个字“贵”。可以考虑麦当劳之类的或者在超市买东西自己配着吃，会便宜一些。
　　8、在巴黎买护肤等美容产品一定要知道的地方：1区ruederivoli巴黎最大免税店，买一些法国本地名牌。如chanel、cd、lancome，用现金买也许会得到更低的折扣。
　　9、欧洲的电源插头为双孔，与国内并不相同，而且酒店并无备转换插头.
　　