　　最让游客气愤的是，导游为了安排购物甚至不惜牺牲游客景区观光的时间。比如在巴黎安排的三个夜晚两个白天的观光中，购物就占了两个下午差不多是一个白天。规模庞大、气势恢宏的卢浮宫和凡尔塞宫仅分别安排了1小时50分钟的参观时间，根本来不及浏览全貌，而著名的巴黎圣母院干脆就没有安排进来。在德国法兰克福的罗马广场、保尔教堂和美茵河畔三个著名景点，导游只安排了10分钟，并再三强调时间紧，要大家守时。可随后在所指定商店购物时却安排了1小时40分钟时间。
　　北京游客韩美玉小姐说：“作为女人，一般情况下我们并不反对安排适当的购物时间，可是这种缩短观光时间让人购物的作法让人难以接受；更何况，在指定商店购物的价格又明显高于市场价。我认为，这是一种不道德的欺骗行为。”
　　食宿陷阱 让你吃不好睡不着
　　谈起旅游度假，无外乎四个字：吃、住、行、玩。如果说“玩”是中心，那么“吃、住、行”则是前提。很难想象，一次吃不好、睡不香、行不方便的旅游会是一次玩得愉快的旅游。
　　这次欧洲游在饭店选择上，除最后荷兰阿姆斯特丹一站以外，几乎全部安排在市区小型中餐馆。平均一桌11个人，一直是5菜一汤。开始的时候，有不少游客向导游反映，菜量太小，不够吃，在另外一边进餐的宋导却让大家直接向餐馆服务员反映。记者注意到，一位来自内蒙古教育部门的女游客终于鼓起勇气向服务员提出加点汤的要求，得到的回答却是：“对不起，没有汤了。”没有办法，许多人只好留着肚子，在汽车行至高速公路服务区时，再纷纷跑到附近的超市买食品“补充能量”。
　　说到住，人们更是满腹怨言。这次旅行的住宿，除巴黎以外，其余多选择在离市中心数十公里以外的酒店。北京游客徐红女士说：“这次我是和同事一起来欧洲观光的，原计划所到一地逛逛都市夜景一定很美，可这样的住宿安排使我们很失望。比如，在阿姆斯特丹观光，我们不想跟导游去看‘花街’，而想自己出来逛街，可是酒店安排在50分钟车程以外的一个叫胡崔克的城镇，路太远了，要逛阿姆斯特丹根本不可能。”
　　酒店不只是位置偏僻，而且有的环境还很“让人遗憾”。比如，在德国法兰克福和瑞士琉森观光时，所住酒店分别座落在机场附近和铁道旁边，每隔几分钟便有飞机起降，每过几十分钟就有列车串行，巨大的轰鸣声让人难以入睡。来自北京的游客――中国农业大学的彭远生夫妇都已年过花甲，本来睡觉就轻，在轰鸣声中两宿几乎整夜未眠。他们痛苦地说：“我们退休了，清闲了，本打算通过旅游度假出来转转看看，换取个心情舒畅。可这哪里是旅游呀，怎么能舒畅呢，简直是自找罪受！”
　　服务陷阱 “行李丢了，我有什么办法”
　　这次欧洲游还有一个令人尴尬的“插曲”：有9位游客的行李丢了。需要说明的是，这应该是航空公司的责任，但旅行社导游的对此事的处理态度却让人极其失望。
　　旅行团在北京出发时乘坐的是我国南方航空公司飞往荷兰阿姆斯特丹的航班。当时旅客登机后飞机迟迟没有起飞，据说是在把已经装上飞机的部分旅客的行李往下卸。因此便出现了包括导游及记者本人在内的9位旅客到达荷兰后找不到行李的一幕。导游打电话到北京查询，原来航空公司为了装一批货物，竟然卸下旅客的行李。
　　在随后几天时间里，9位倒霉的游客只能一直穿一身满是汗味的衣裳“轻装”旅行。年轻人倒也没什么大事，几位年迈的老人可就苦了。中国农业大学的彭远生夫妇告诉记者，他们俩都患有高血压等老年病，这次旅行带的药全放在旅行箱里，他们为自己的身体提心吊胆。
　　几位丢失行李的游客就此找导游征询情况。宋导说：“你们行李丢了，我的也丢了呀。这是航空公司的责任，我有什么办法呢？”记者认为，办法应该有，那就是导游应该加强和机场方面的联系，或者请旅行社出面与航空公司交涉，以尽快找回行李，并代表游客向航空公司索赔。没想到这位据称毕业于台湾省某著名学府、已做了20多年国际导游工作的宋导竟如此回答：“我正在电话联系呀，电话费很高的，没有人给我报销的；我们旅行社与南方航空公司是关系单位，不可能出面索赔，你们回国后自己索赔好了。”
　　虽然国际长途电话费确实不低，可在众人压力之下，身为“全陪”服务的宋导还是不得不加强了联系，更何况他本人也是行李丢失事件的受害者呢。在旅程的第三天，即旅客行进到法兰克福的时候，第一批5件行李终于辗转运达；第四天上午，第二批4件行李也运送过来。据了解，这些行李被先是被转送到俄罗斯，后再转运到德国的。记者在检查自己的行李箱时发现，底部的拉运轮处已被损坏；打开箱子，里面的丝绸睡衣也不翼而飞了。
　　在旅程结束时，记者按照宋导的“指示”，途经北京首都机场时向行李问询处工作人员就此说明情况，工作人员代表南航公司“现场办公”，支付赔偿金总计150元。说真的，钱虽不多，但想起整个欧洲之旅中的种种陷阱以及导游的脸色和话语，心里还是浮现出一丝阿Q式的自我安慰。
　　