&nbsp;赴欧旅游五大陷阱 (1) 
　　 
随着欧盟与中国《旅游目的地国地位谅解备忘录》的正式签署，欧洲29个国家成为了我国公民出境旅游目的地国。按双方约定，从今年9月1日起，欧洲旅游市场正式向中国开放。专家预测，一场规模浩大的“欧洲旅游热”即将到来。然而，本报记者近日利用休假期间自费赴欧洲11国做了一次“商务旅游”，发现整个旅途陷阱重重，欧洲旅游市场亟待规范。
　　徜徉莱茵河，观看两岸青山古堡间的秀美山色；泛舟威尼斯，品味旖旎岛城的水韵风情；漫步巴黎，眺望埃菲尔铁塔的巍峨宏伟，感受卢浮宫的富丽堂皇；驻足罗马，聆听圣彼得大教堂的悠悠钟声，怀想古斗兽场肃杀与苍凉……应该说，欧罗巴的风景真的很迷人。可是，如果你是一位随团旅游的观光客，未必能因此轻松愉快起来。旅途中的种种陷阱会让你的心情同步履一样变得沉重。
　　价格陷阱 旅行社宰客第一刀
　　据了解，拥有出境组团旅游权利的旅行社须经国家有关部门审查批准，全国有资格开展赴欧洲组团游的共有528家旅行社。这次组织欧洲11国游的“北京××旅行社”就是其中的一家，可就是这样的经国家批准的旅行社仍然存在不少问题。
　　“这家旅行社报价有问题。”北京游客李女士告诉记者，“我们一行四人每人交钱是1.8万多元。我问了一下同团的游客，他们有的交1.6万元，有的是1.4万多元，最低的是1.38万元。同一旅行社组织的同一旅行团，价格为什么不统一？”
　　“我们一行三人参加了这次旅行，每人交费2.88万元，可能是全团价格最高的。”说起价格，来自内蒙古呼伦贝尔(图库)盟的游客房士军先生最为气愤。他告诉记者，这次旅行全团44个人，赴欧洲乘的是同一班机，游览时坐的是同一辆汽车，看的是同样的景点，吃饭住宿也都完全一样，为什么收费价格相差这么大？房先生说：“这家旅行社在收费上真的是太黑了。”
　　在欧洲旅游是要给导游和司机小费的。据此次旅行的“宋导”介绍，这次旅程每位游客需向导游和司机每天支付5欧元(欧元与人民币比价为1：10.1，即相当于人民币50多元)的小费，全程按15天计算每人总计支付75欧元。对此，来自陕西西安(图库)的游客刘树韬先生提出质疑。他说，从8月8日下午在北京启程，到8月20日从荷兰阿姆斯特丹登机21日回到北京，全都算上只有14天，协议书上签订的也是14天；而且第一天和最后一天都是在飞机上度过的，根本用不着导游和汽车司机，真正需要导游和司机有效旅行只有12天，他们为什么要按15天收取小费？仅此一项每位游客就被明着多收了150多元人民币。
　　景区陷阱 该看不让看，想看多掏钱
　　“上车歪头睡觉，下车找厕撒尿，到了景区就拍照，回来啥都不知道。”这是一首形容外出旅游的打油诗，意在讽喻观光旅游走马观花之状。可在这次赴欧洲11国游中，许多游客反映，连起码的“走马观花”都没有做到，因为许多该“观”的“花”没有安排进来。
　　在这次旅游中，许多主要景区――比如威尼斯水城、塞纳河、莱茵河等，都被安排成了自费旅游项目，每人收费25欧元。另外，自费项目还有上瑞士铁力士雪山，每人收费70欧元，因无人捧场，导游不得不取消行程。在巴黎看“红磨坊”每人要交135欧元，而据了解，“红磨坊”门票只有80欧元。
　　最令游客遗憾的是，连许多必看的精华景点――比如法国的凡尔赛宫、意大利的比萨斜塔等，也都被划为自费项目，不仅要让游客再掏腰包，而且价格陷阱巨大。据了解，比萨斜塔景区(不上塔)是不收门票的，导游却向每位游客收费25欧元(不上塔)；凡尔赛宫的门票仅为5.3欧元，导游向每位游客收费45欧元。
　　“自费项目太多，收费价格太高，而且开支不明，是欧洲游中的一个大陷阱。”北京游客李先生说，“除此之外，我认为总计12天的有效观光时间安排11个国家的旅程也很不科学。每天一大早出发，晚上九、十点钟才到宾馆，平均每天有七八个小时坐在车上赶路，到景点观光时间仅有几十分钟，实在是疲于奔命。”他认为，象圣马力诺、列支敦士登等几个需要跑八九个小时、只观光几十分钟的小国，完全可以取消。而法国、德国、意大利等几个旅游大国可以适当多安排一些游览时间。
　　购物陷阱 导游坑你没商量
　　指定购物，是这次欧洲之旅所有游客感触最深的一大陷阱。十多天的旅行，导游总共安排了十多次购物。细心的游客很快发现，从其指定商店所购商品几乎都要比市场上同样的商品价格高。
　陕西(图库)游客刘树韬先生说：“早就听说导游为拿加扣会带着游客到指定地点购物，早就知道这样的购物是个陷阱，可是这一回我们还是上当了。为什么？因为导游，特别是我们这位全程陪同的宋导实在太会说话，引诱你的手段实在太高了。在奔赴景点的旅行车上，他常常对景区的介绍仅寥寥数语，而对当地特产的介绍却滔滔不绝。什么德国钢皂、意大利皮货、法国香水、比利时巧克力以及瑞士的手表、军刀等等，他不厌其烦地讲个不停。”
　　后来，当多数游客发现指定购物的价格陷阱并表示不满时，精明的宋导变换了手法：带领大家“参观”荷兰木鞋加工厂，“参观”钻石加工厂，“品尝”风车村的奶酪……其实还是引导大家掏钱购物。不少人会想，在地处偏远城郊的加工厂里购物，应该比其他地方便宜吧，其实不然。来自上海的两位大学生游客发现，在木鞋加工厂购买的木器比在市场上的同样的东西还要贵，比如同样的一支木花，在木器厂里的价格是1.5欧元，而在风车村一家商店的标价却只有1.3欧元。
　　最让游客气愤的是，导游为了安排购物甚至不惜牺牲游客景区观光的时间。比如在巴黎安排的三个夜晚两个白天的观光中，购物就占了两个下午差不多是一个白天。规模庞大、气势恢宏的卢浮宫和凡尔塞宫仅分别安排了1小时50分钟的参观时间，根本来不及浏览全貌，而著名的巴黎圣母院干脆就没有安排进来。在德国法兰克福的罗马广场、保尔教堂和美茵河畔三个著名景点，导游只安排了10分钟，并再三强调时间紧，要大家守时。可随后在所指定商店购物时却安排了1小时40分钟时间。
　　北京游客韩美玉小姐说：“作为女人，一般情况下我们并不反对安排适当的购物时间，可是这种缩短观光时间让人购物的作法让人难以接受；更何况，在指定商店购物的价格又明显高于市场价。我认为，这是一种不道德的欺骗行为。”赴欧旅游五大陷阱 
(2) 
　　食宿陷阱 让你吃不好睡不着
　　谈起旅游度假，无外乎四个字：吃、住、行、玩。如果说“玩”是中心，那么“吃、住、行”则是前提。很难想象，一次吃不好、睡不香、行不方便的旅游会是一次玩得愉快的旅游。
　　这次欧洲游在饭店选择上，除最后荷兰阿姆斯特丹一站以外，几乎全部安排在市区小型中餐馆。平均一桌11个人，一直是5菜一汤。开始的时候，有不少游客向导游反映，菜量太小，不够吃，在另外一边进餐的宋导却让大家直接向餐馆服务员反映。记者注意到，一位来自内蒙古(图库)教育部门的女游客终于鼓起勇气向服务员提出加点汤的要求，得到的回答却是：“对不起，没有汤了。”没有办法，许多人只好留着肚子，在汽车行至高速公路服务区时，再纷纷跑到附近的超市买食品“补充能量”。
　　说到住，人们更是满腹怨言。这次旅行的住宿，除巴黎以外，其余多选择在离市中心数十公里以外的酒店。北京游客徐红女士说：“这次我是和同事一起来欧洲观光的，原计划所到一地逛逛都市夜景一定很美，可这样的住宿安排使我们很失望。比如，在阿姆斯特丹观光，我们不想跟导游去看‘花街’，而想自己出来逛街，可是酒店安排在50分钟车程以外的一个叫胡崔克的城镇，路太远了，要逛阿姆斯特丹根本不可能。”
　　酒店不只是位置偏僻，而且有的环境还很“让人遗憾”。比如，在德国法兰克福和瑞士琉森观光时，所住酒店分别座落在机场附近和铁道旁边，每隔几分钟便有飞机起降，每过几十分钟就有列车串行，巨大的轰鸣声让人难以入睡。来自北京的游客――中国农业大学的彭远生夫妇都已年过花甲，本来睡觉就轻，在轰鸣声中两宿几乎整夜未眠。他们痛苦地说：“我们退休了，清闲了，本打算通过旅游度假出来转转看看，换取个心情舒畅。可这哪里是旅游呀，怎么能舒畅呢，简直是自找罪受！”
　　服务陷阱 “行李丢了，我有什么办法”
　　这次欧洲游还有一个令人尴尬的“插曲”：有9位游客的行李丢了。需要说明的是，这应该是航空公司的责任，但旅行社导游的对此事的处理态度却让人极其失望。
　　旅行团在北京出发时乘坐的是我国南方航空公司飞往荷兰阿姆斯特丹的航班。当时旅客登机后飞机迟迟没有起飞，据说是在把已经装上飞机的部分旅客的行李往下卸。因此便出现了包括导游及记者本人在内的9位旅客到达荷兰后找不到行李的一幕。导游打电话到北京查询，原来航空公司为了装一批货物，竟然卸下旅客的行李。
　　在随后几天时间里，9位倒霉的游客只能一直穿一身满是汗味的衣裳“轻装”旅行。年轻人倒也没什么大事，几位年迈的老人可就苦了。中国农业大学的彭远生夫妇告诉记者，他们俩都患有高血压等老年病，这次旅行带的药全放在旅行箱里，他们为自己的身体提心吊胆。
　　几位丢失行李的游客就此找导游征询情况。宋导说：“你们行李丢了，我的也丢了呀。这是航空公司的责任，我有什么办法呢？”记者认为，办法应该有，那就是导游应该加强和机场方面的联系，或者请旅行社出面与航空公司交涉，以尽快找回行李，并代表游客向航空公司索赔。没想到这位据称毕业于台湾省某著名学府、已做了20多年国际导游工作的宋导竟如此回答：“我正在电话联系呀，电话费很高的，没有人给我报销的；我们旅行社与南方航空公司是关系单位，不可能出面索赔，你们回国后自己索赔好了。”
　　虽然国际长途电话费确实不低，可在众人压力之下，身为“全陪”服务的宋导还是不得不加强了联系，更何况他本人也是行李丢失事件的受害者呢。在旅程的第三天，即旅客行进到法兰克福的时候，第一批5件行李终于辗转运达；第四天上午，第二批4件行李也运送过来。据了解，这些行李被先是被转送到俄罗斯，后再转运到德国的。记者在检查自己的行李箱时发现，底部的拉运轮处已被损坏；打开箱子，里面的丝绸睡衣也不翼而飞了。
　　在旅程结束时，记者按照宋导的“指示”，途经北京首都机场时向行李问询处工作人员就此说明情况，工作人员代表南航公司“现场办公”，支付赔偿金总计150元。说真的，钱虽不多，但想起整个欧洲之旅中的种种陷阱以及导游的脸色和话语，心里还是浮现出一丝阿Q式的自我安慰。2&nbsp; 