　　渡轮(Ferry)与高速船(Hydrofoil)
　　船班的时刻表每周更新，时刻表可以在各家渡轮办公室、观光局取得，港口的警察局也会张贴。上面会标明船班时间、航行路线、渡轮名称多家渡轮公司有多条航行路线提供便捷的方式来往各个岛屿间，船票也相当便宜，然而船班却不固定，航行速度也慢。
　　渡轮出发的时间不仅可能在没有通知的情况下提前，更有可能延迟出发长达3小时以上。若想要在船上找到舒适的座位，建议在航行前1―2小时就到达码头，并且自备厕所所需的卫生纸以及饮用水、食物。
　　在短程的航行中，船舱中的座位很快就会被占满，所以最好带顶帽子，以防必须在甲板上接受艳阳的考验。若是长程的航行最好自备睡袋或者付更高的价钱睡在有隔间的船舱中。
　　高速船的速度都比渡轮快上一倍，不过价格也贵上一倍。「飞翔海豚」(Flying Dolphin)公司的高速船有密集的船班来往各个岛屿之间，若有足够的预算并且想要节省花在交通上的时间，「飞翔海豚」是不错的选择。
　　要提醒的是，在高速船上，最好坐在有空调设备船舱中，不要随意走动，否则容易晕船，带点晕船药上船比较保险。
　　从雅典到帕罗斯岛5―6小时，到米克诺斯岛6―7小时，到克里特岛10―14小时，到诺克索斯岛6―7小时，到圣托里尼岛10―12小时。从克里特岛到圣托里尼岛约4小时，克里特岛到米克诺斯岛约8小时，克里特岛到帕罗斯岛约6小时，米克诺斯岛到那克索斯岛约2小时。
　　巴士
　　希腊的公营巴士(KTEL)速度虽然慢，然而巴士的路线却十分密集并且便宜。
　　在较大都市之间来往的巴士都属新型的车种，而在山区或希腊北方行驶的巴士就没有那样令人满意了。
　　在较小的乡镇中，巴士的停靠站往往设在咖啡馆或面包店前面，可以向店家索取时刻表。上车别忘记先向司机确定是否为预计要搭的巴士，并且请求司机在到站前提醒你。
　　KTEL的巴士通常是绿色的，偶尔也可看到橘色的车子，来往大城市之间的巴士则是蓝色的。长程的旅程必须在票亭先买好车票划好位子，否则可能得一路用站的。短程的市内巴士则在上车後向查票员购买就可以了。
　　决定搭乘巴士来往各地之前最好前确定出车的时间，巴士站的布告栏上所张贴的时刻表常常是过期的，开口问问比较妥当。此外，在周末时，巴士的班次往往很少，在国定假日中，巴士也通常不开。
　　由于希腊的巴士通常会提早出发，建议最好在预计发车的前十分钟到车站等候。在较大的城市中，KTEL会有两个以上的发车站，搭车前一定要先确定好前往目的地的巴士是由哪一个发车站出发。
　　长途巴士的时间表可在旅游服务中心及车站拿到，每周出刊的英文报―雅典新闻(Athens News)上刊有雅典巴士的时刻表，买一份带在身上绝对有大帮助。
　　航空
　　奥林匹克航空(Olympic Airways)经营希腊多条国内线的飞机，可在各地办事处取得飞机时刻表。
　　近年来奥林匹克航空的服务品质逐渐改善，花上60―90元美金不等的前就可到达希腊的任何一个岛屿。即使在淡季，一周也有数班飞机飞往较偏远的岛屿，而人口繁荣之地如克里特岛一天甚至有好几班飞机。
　　如果不想搭上20小时渡轮到距雅典较远的岛屿，飞机是一个不错的选择。千万切记在一个星期前确定好机位。
　　火车
　　火车虽比巴士便宜许多，但是班次却比巴士少的多，并且行进速度缓慢。来往大城市之间的火车的票价略为贵些、班次也少，但车厢是新的且有空调设备，在节省时间与服务品质上绝对值回票价。
　　此外，欧洲火车联票(Eurail Pass)在希腊可以使用。
　　想要查询火车时刻表以及票价可在希腊当地拨：145或147。
　　由于火车上的食物索价昂贵，记得上车前先准备好饮用水以及食物。搭乘火车时请千万小心个人财物。
　　搭火车游欧洲跨国旅游建议行程
　　行程规划对于选择火车之旅的旅客相当重要，因为这份规划关系着该办理那些国家签证、选择何种火车票最适合，而行程设计全赖你的假期长短及旅游主题而定。
　　如果你打算停留两周，买张热门联营火车票拜访2、3个国家最从容；如果有1个月以上的假期，也不在乎走马看花，那麽就带张多国通用的联营票踏遍法、德、瑞、意、西、葡，不论你如何决定，记得选择彼此相邻的国家，以免浪费时间跨越国境。
　　在考虑旅游的国家时，同时得注意首站和终站，这关系着购买机票，每家航空公司进出欧洲的地点均不相同，航点多的航空公司当然是最佳选择。
　　若你的行程中包含英国，那么建议你最好以英国伦敦为首站。因为英国为海岛国家，若不以其为首站或终站，你至少需穿越海峡两趟，而且英国并不隶属欧洲火车联营票通行的国家，这将使你的交通预算平白提升。
　　旅游路线最好成一直线或圆圈，尽量避免走重覆的路程，减少浪费时间与金钱。最後提醒你，别将行程安排得太紧凑，因旅途中难免会遇上一些无法预知的突发状况，因地制宜更改行程就在所难免，因此，行程需具有弹性，别被严密的行程限制住了。
　　租车
　　比较便宜的租车联锁店包括有：Just，InterRent，以及Retca，除了在雅典之外，主要的城市、克里特岛以及重要的小岛上都可以找到这些联锁店的分店。Avis，Hertz，Europcar，以及Budget等较知名的租车服务中心提供较好的服务品质，相对的索价也较高。Hertz以及InterRent租给21岁以上的人，其他的租车行只出租轿车给23岁以上的人。外国旅客租车需要出示国际驾照。
　　