　　 对于购物者来说，雅典是一个充满了惊喜的城市。在这里，您可以买到独一无二的产品或是廉价的物品。金银珠宝是雅典的特色产品，具有独特的希腊风格。雅典的首饰大都是当地的工匠手工制作的。白银镶嵌品和玳瑁首饰是由Loannina和Epiros出产的。在Syntagma和Kolonaki的珠宝店里，您还可以看到很多博物馆的复制品。
　　Syntagma地区的服装比比皆是
    大衣、皮衣、毛衣和皮鞋等商品有各种风格，在这里，您一定可以找到适合您的一款。在Kolonaki区和Erou大街，集中了雅典的各种时装专卖店，还有刺绣品和手工制作的服装出售。在这个地区，还有不少的古董店，出售各种各样的家具、小雕像和各种小装饰品。
　　雅典的陶瓷器也不可错过。在Marouri的北郊您可以看到许多陶瓷设计家们开设的店铺，典型的希腊风格陶瓷会让您爱不释手的。
　　风格独特的首饰
　　金银珠宝是雅典的特色产品，具有独特的希腊风格。雅典的首饰大都是当地的工匠手工制作的。白银镶嵌品和玳瑁首饰是由Loannina和Epiros出产的。在Syntagma和Kolonaki的珠宝店里，您还可以看到很多博物馆的复制品。在希腊，甚至有Llias Lalaounis首饰博物馆。
　　橄榄油
　　希腊的土地上到处都是橄榄树，它生产的橄榄油世界闻名。它独特的味道使希腊的食品具有独特的风格。
　　雅典集市：
　　波拉卡旧市街
　　Filellinon街有段缓坡路，登到高处後就是俄罗斯东正教教堂Agios Nikodimos，从此往卫城方向转入Kidathineon街，这一带可说是波拉卡区最热闹、人潮最多的地方，两旁商店林立，各种你想得到的艺品、希腊小饮食店，都在此可找到。
　　摩纳斯提拉基广场
　　从宪法广场往西，沿着Ermou路或Mitpropoleos路，就可一路逛到以跳蚤市场有名的蒙纳斯提拉奇广场(Monastiraki)。
　　Ermou以皮革店多有名，服装店也不少，特别是皮草店多；Mitropoleos路的气氛大不相同 ，很宗教，因为路上有座雅典最大的东正教教堂，星期日时，这条路上就满是前来做礼拜的虔诚教徒；原则上，若教堂门开着，就可自由入内参观。教堂广场前在夏季时也是休憩的好场所。
　　别急着往前走，换条小路，弯进Pandrossou小街会有不同的惊喜，狭窄的路上，多是民俗艺品店、皮件店等，逛得人眼花，最特别的是，雅典的个体户艺术家多落脚於此，卖自己的手工艺品，所以相当有看头。
　　蒙纳斯提拉奇广场地铁站附近，阿果拉以北的区域，在每个礼拜天早上都会有露天跳蚤市场可逛。各种二手的货物堆满在狭窄的街道，只要你想的到的东西，小至各种机械零件大至骨董家具都可在此买到，喜欢二手货的人可花半天在此好好寻宝一番，但别忘了讲价。二手CD (每片300Dr.)或唱片(每张100-200Dr.)都是非常值得购买的东西。
　　蒙纳斯提拉奇广场的周日跳蚤市场是在Ifestou路上举行的，由於人很多，移动速度很慢，此起彼落都是讨价还价的声音。
　　欧摩尼亚广场
　　欧摩尼亚广场以南连接宪法广场的Stadiou街，是雅典主要街道之一，是新式的街道，戏院、百货公司和许多商店都在这条街上。而另一条Athinas街通往罗马市集遗迹阿果拉(Roman Agro)及古市集遗迹(Agro)，属於旧式的街道，沿路可见商店贩卖着家用日品和宗教用品；沿着Athinas街会经过中央市场，贩卖各种新鲜的水果蔬菜，也有餐厅卖便宜且份量充足的餐点。
　　