　　 进入希腊海关时应该注意：如果携带超过200美金或等值的外币现金，都要在海关入境处依法申报。
　　来到希腊，方便的交通，便利的服务，会使你有宾至如归的感觉。从雅典奥林匹克机场去市中心可以坐091路公共汽车，车票200德拉克马(希腊货币)。希腊的公共电、汽车是乘车前买票，售票场所是书报亭和车站，可以一次买几张，在市区的公共汽车上是通用的。根据线路不同，公共电、汽车平均每10～30分钟一辆。希腊的公共汽车都很破旧，坐着不舒服。电力火车是最快的交通工具，每5分钟一列，从皮拉鲁斯(Piraeus)到基菲萨(Kifisia)，途经奥蒙那(Omonia)和雅典市中心。最便捷的交通工具应该是出租车，如果从机场到雅典市中心，将近十公里，车费一般为两三千德拉克马。这些车顶上标有“TAXI”字样的黄颜色出租车，可以把你送到市中心或其他任何地方。不过，如果你是夜间乘出租车，那么费用就要贵1倍以上，若不幸遇到个别“宰人”的司机，花钱就更多了。
　　雅典还有许多汽车租赁公司，自己租一辆车兜风，周游希腊，非常方便。如果人多，也可以租面包车或其他较大的车辆。租车费用一般为5万德拉克马/天(面包车)和7.5万德拉克马/天(小轿车)。在希腊旅游，最省钱的方法是乘坐前往各个景点的专车，你只要和下榻旅馆的服务员联系一下，手续就能办妥。爱琴海上岛屿星罗棋布，从雅典数个港口起航的游船会把你带到各岛游览。一日多岛游的旅游项目很多，旅馆可以代订船票。
　　希腊的服务业比较发达，银行也很多，银行的办公时间一般为9：00～14：00。你想兑换当地货币，得拿上美元等硬通货和护照。汇率每天都变，要查询当日汇率，可以给希腊国家银行打电话：3341000。所有主要的国际银行在雅典都有分行。需要提醒的是，最好不要在饭店或和私人兑换，以免吃亏。
　　希腊的旅馆分为A、B、C、D、E等5个档次，由希腊国家旅游部门批准的收费标准都挂在旅馆房间的门后。
　　希腊商业发达，购物方便。旅游景点的商店标价都很高，游客得会“砍价”，熟悉行情的人往往能用不到标价2/3的价钱买下那些精美的工艺品。
　　在希腊，有一种特殊的警察旅游警察。他们与普通警察有同样的权利，而任务则是尽可能帮助游客。他们都会讲外语。旅游警察的制服肩章上有“TouristPolice”字样。
　　希腊货币德拉克马硬币的面值有5、10(银)、20、50和200(铜)；纸币有500(绿)、1000(棕)、5000(蓝)、10000(紫)。
　　