　　了解点风俗
　　希腊人喜爱喝酒，而且他们认为喝得有点醉意是社交礼仪的风范。你要是在路上遇见有人脸颊泛红、晕晕乎乎地向你打招呼，你别见怪，他们一高兴就都这样。
　　必须强调的是，希腊人有午休的习惯，每天下午２点至５点为休息时间，雷打不动，你要是想在这个时间里寻求帮助，根本就找不到人，一般他们都去咖啡馆喝咖啡，或者去草坪上晒太阳。在周末，基本上所有商店都不开门。
　　美味寻个遍
　　用大量的橄榄油是希腊料理的一大特色。希腊街头上最普遍的美食是希腊烤肉（Ｓｏｕｖｌａｋｉ）：将铁板上烤好的猪肉和土豆条包在又香又松的面饼里，蘸上特制的酸奶酱，１．５欧元一大个。希腊最出名的点心是起司派（Ｓａｇａｂａｊｕ）以及菠菜派（Ｓｏａｂａｊｉｏｕｔｔａ），甜点中还有柏拉图爱吃的果仁蜜饼。
　　在雅典吃甜点最著名的地方是科隆纳基广场，那里的甜品店虽然价格不菲，但是绝对美味；你要是想尝一尝最纯正的希腊菜，而且想找一家希腊当地人喜欢光顾的餐馆尝尝鲜，那你就去普拉卡旧城区，那里的餐馆很好吃，而且很经济。
　　品咖啡和酒
　　希腊咖啡极浓郁，一开始可能会不适应，当然，咖啡可不是大口解渴喝的，要不然就一定会喝到满嘴咖啡渣。特别推荐雅典的ＩＬＬＹ咖啡馆，人气很旺，当地人都知道，这个季节去可以要一杯冰镇ＦｌａｐｐｅＣａｆé，最地道。
　　还可以品尝著名的ＯＵＺＯ茴香酒，这是“希腊二锅头”，味道很特殊。
　　另外，希腊人自酿的葡萄酒也很不错。酒是甜的，散装半公斤一卖。希腊人就是把这个当饮料解渴，难怪每个人都微微醉意。
　　必买纪念品
　　在希腊最值得购买的是那些希腊神话的雕塑品。普拉卡旧城区有一条吉达斯内昂街，这一带是工艺品店聚集区，值得去挑几件来收藏；在这里也有许多小吃店，适合边吃边逛。另外，希腊的珠宝首饰也值得推荐，设计独具风格，具有强烈的希腊古典主义韵味，有的造型就是直接来自于古希腊出土文物上面的图案。据说许多国际知名珠宝设计师都会来到这里寻找创作灵感。
　　在希腊购物有个重要原则：货比三家，一定杀价，这里是杀价高手的乐园。
　　必带随身宝
　　除了要带防晒霜以外，去希腊要记得携带电源转换插头，那里使用欧洲制式的两相和三相扁形插头。
　　下次选个好季节
　　如果个人旅行去希腊，要选在四到六月或者九到十月，这是最好的季节，因为七八月是欧洲人度假的高峰期，最好避开。
　　