　　1、远山可见，天晴；近山模糊，天雨。因为空气干燥，天气晴朗，远山才可看清楚。
　　2、可很清楚听到列车的声响，会下雨。天气阴沈时，白天与晚上的温差变小，声音容易传远。
　　3、看到猫洗脸，会下雨。猫用前脚洗脸的动作，是因为将下雨时，湿度增高，跳蚤在猫身上活动起来。（注：猫很爱清洁，不下雨也会洗脸）
　　4、青蛙叫鸣不停，会下雨。青蛙皮薄，能够敏感到湿度的变化，因此比平常叫得更激烈，表示湿度大，就会下雨。
　　5、早晨见蜘蛛网上有水滴，会放晴。天气好的时候，白天与晚上的温差就会变大，遇到冷空气的水蒸气，就变为小水滴。
　　6、鱼跃出水面，会下雨。远处天气转坏，迅速传到水中，鱼吃惊而跳跃起来。
　　7、燕子低飞，会下雨。天气转坏时，昆虫多靠地面飞行，燕子想吃昆虫，所以低飞。（注：燕子低飞及蜻蜓低飞有雨这一说法不一定正确，这一现象只能说明气压低，有时就不下雨的）
　　8、冬天雷鸣，会下雨。面临海岸，冬天有雷鸣时，西北季风吹来，会降大雨。
　　9、春天吹南风，易引起雪崩。春天南风，是由于海上低气压引起。温暖的南风，易造成冬去后未解冻的雪崩坍。
　　10、蚯蚓钻出地面，会下雨。天气转坏，湿度增加，地面变暖，蚯蚓就会钻出地面来。
　　11、霜受到朝阳照射，发出灿烂光彩，会天晴。霜的成因是夜晚寒冷，与白天温差大，白天温度高，会天晴。
　　12、早晨的雨，容易停。古时女性，认为早上下雨，下午容易停，便卷袖洗衣服。
　　