　　 眼下，喜欢旅游的人越来越多。怎样在花钱开眼界的同时，做到投资产出效益最大化呢t不妨学着一边旅游，一边理财。
　　■制定出游计划
　　首先在出游之前，先制定出游计划。选择出游目标要突出重点，再以重点目标为中心沿途选择其他次级目标。随后，概算出出游所需费用。费用主要包括交通费、景点门票费、食宿费、购物费等等。预算要略有余地，以备急需。制定出游计划，应统筹兼顾，每次出游都要将就近的主要景点涵盖，以便与以后出游的目标不再重叠，这样能够避免某一景点没有观光到还要单独一游或成为遗憾。
　　■选择交通工具
　　不同的交通工具各有优势和不足：飞机速度快，省时，但费用高，工薪族不能以其为主要交通工具；火车、轮船比较经济，但速度慢，浪费时间，增加疲劳，降低兴致，不过费用少，一般家庭能够承担得起。如果条件好，可优先选择飞机，增强观光效率。如果是经济型旅游，可以铁路、水路交通为主。
　　■带上信用卡
　　如果是以家庭为单位旅游，一次花费少则几千元甚至上万元，带现金既麻烦又容易丢失，带上信用卡就方便了。目前，各旅游景点的金融服务和信用卡特约商户较为发达，持卡可以充分发挥作用。个人持卡旅游可以减少携带现金的麻烦；可以利用信用卡支付住宿、就餐、购买物品等费用，也可以异地提取现金，还可以透支消费。
　　■以步代“车”
　　旅游重在身临其境，身体力行地体味、感悟自然和人文景观中的境界和内涵。随着旅游区现代化建设和城市交通的发展，一些人的旅游已变成一种“坐游”。出门要“打的”、坐公汽，登山要坐缆车，这种做法不仅多花钱，而且容易走马观花，失去旅游的真正意义。以步代车，既可以最直接地观光，而且还可以节省一大笔交通费用。
　　■到景区外食宿
　　一般来说，在旅游区内食宿要多花费，因此应尽量到景区外食宿。比如，在到达确定的旅游景点前，可选择离景点几公里的小镇或郊区住下，然后选择当地有特色的小吃用餐。游览完后，也要再选择远离景区的地方住宿。在旅游中，早餐一定要吃饱吃好。午餐如果在景区内，最好有准备地自己带些面包、火腿、纯净水等方便食品，既省时又省钱。如登黄山(图库)，山上一碗面条就要二三十元，而自己带方便食品几元钱就可以了。晚餐可丰富一些，以使身体能够得到足够的营养补给。在景区外食宿一般可以节省40％的费用。