　　世界上每个国家的民用航空器（飞机是航空器的一种）都有国籍标志，并要取得国际民航组织的认同。中国是国际民航组织的成员国，根据国际规定，于1974年选用“B”作为中国民用航空器的国籍标志。凡是中国民航飞机机身上都必须涂有“B”标志和编号，以便在无线电联系、导航空中交通管制、通信通话中使用，尤其是在遇险失事情况下呼叫，以利于识别。因此，当您看到涂有中国西南航空公司飞鹰徽记的波音757飞机如“B-2820”字样时，就不会误以为“B”是代表“波音”。
　　何谓空中走廊？
　　空中走廊，是在两点连线的两侧各有4-5公里宽度的空中飞行通道，供航空器在走廊内实施点与点之间的飞行。设置空中走廊的目的，是使航空器严格按照走廊进行飞行，避免航空器进入走廊之外的限制区域。北京、上海、广州、成都、西安、沈阳等大城市都设有空中走廊。飞机去这些大城市的机场，都不可随意飞越城市上空直接去机场，必须先飞向指定的地点（即走廊口），然后沿着空中走廊，再飞向机场降落。
　　飞机的油箱放置在什么地方？
　　一般情况下，飞机的油箱都对称地配置在机翼内。这样设计有几个好处：1.油箱不占机身容积，有利于提高飞机的客货运输能力；2.在燃料消耗的过程中，飞机重心位置移动量较小，利于飞机的飞行平衡与安全；3.由于油料的重量与飞机升力方向相反，有助于减轻机翼结构的受力；4.置于机翼的油箱距地面较远，在飞机强迫着陆等特殊情况下比较安全。
　　飞机是怎样加油的？
　　飞机是个喝油的大汉，最大的飞机波音747-400一次3加油达170多吨。因此，飞机加油有自己的特点。飞机的加油的方式有两种，一种是翼下加油，一种是翼上加油。采用翼上加油方式的主要是小型飞机，大型飞机均采用翼下加油方式。加油车分油罐加油车和管线加油车两种。油罐加油车是将燃油从储油库输至油车罐内，驱车至飞机旁加油，油罐车以其容量大小为标准，从1200公升至85000公升。管线加油车是在燃油从储油库经地下管道输至停机坪的加油井后，用加油车软管连接油井与飞机加油接头的方式加油。管线加油缩短了加油时间，减少了燃油蒸发和污染可能，安全高效，但修建输油管道、加油井和购买管线加油车的费用昂贵。在飞机加油前，有专门人员化验油品，以保证所加燃油合格。
　　为什么飞机也要“洗澡”？
　　对于人来说，洗澡的主要目的是讲究卫生和享受舒适。飞机的“洗澡”，其目的是减少机壳上附着的不洁物的重量，防止它增加飞机的燃料消耗。这些不洁物只能使飞机增加1%左右的重量，表面看非常微不足道，但却让一价飞机每年多耗几十万元人民币的燃料，是个很大的浪费。目前瑞典政府规定，两个航班之间，飞机必须进行飞行前的擦洗。
　　国内航班机票的有效期是多长，具体包括哪些内容？
　　1、国内航班机票如果是OK票，即签好的票，可以在一年时间里改签。如果是OPEN票，即未确认座位的几票（非OK票），从开票之日起到确认日期为一年限制，确认日期后，即OK了以后， 还有一年的改签时限。
　　2、可以改签的次数，国内航空公司的规定均不相同，但最少是一次。目前大部分航空公司有这样的规定：只要当时可以提供座位，且在有效时限以内，均可改签。
　　旅游中常见病的防治
　　感冒：旅行在异地，气候温差较大，忽冷忽热，容易感冒，但只要注意，就可以防治。即使感冒，早些吃药，就可痊愈。
　　中暑：夏日旅行如果中暑，要立即转移到通风、凉爽的地方休息，并服用仁丹、十滴水，在太阳穴、人中处涂风油精。最好充分休息，不要勉强旅行。
　　肠胃病：在旅游当中，游客不适应新环境，新、旧两地饮水和食物中元素不同，易得腹胀和腹泻。如果再暴饮暴食，还易得胃肠炎。患了这些病，需及时治疗，服用抗菌素等药物。
　　水土不服：旅游在外，气候、水质、饮食等条件都有变化，一些人往往不习惯，会出现头昏无力、胃口不好、睡眠不佳等现象，这是水土不服的表现。患了水土不服，需要多食水果，少吃油腻，还可服用一些多酶片和维生素B2。
　　咬伤：旅行中被昆虫咬伤，用碱性液体冲洗伤口，可以消除疼痛。被蛇咬伤，首先要注意看伤口上的牙痕，如留有两个大牙痕，是被毒蛇咬伤，要立即用带子把伤口上部扎紧，防止毒素扩散，同时，把毒素吸出或挤出，用肥皂水清洗伤口，然后，赶快前往医院。
　　旅行中饮食卫生的注意事项
　　旅途中保持身体健康的首要问题就是时刻注意饮食卫生，防止“病从口入”。 旅行中的饮食卫生，主要有以下几个方面：
　　1. 注意饮水卫生。一般来说，生水是不能饮用的，旅途饮水以开水和消毒净化过的自来水为最理想，其次是山泉和深井水，江、河、塘、湖水千万不能生饮。无合格水可饮时，可用瓜果代水。
　　2. 瓜果一定要洗净或去皮吃。吃瓜果一定要去皮。瓜果除了受农药污染处，在采摘与销售过程中也会受到病菌或寄生虫的污染。 