&nbsp; 
　　购买飞机票需要什么证件？
　　中国旅客购票，须提供本人居民身份证，并填写《旅客定座单》；外国游客，华侨，港，澳，台胞购票。须出示有效护照，回乡证，台胞证，居留证，旅行证或公安机关出示的其它有效身份证件，并填写《旅客定座单》。 
购买儿童票（两周岁－12周岁）、婴儿票（两周岁以内），应提供儿童、婴儿出生年月的有效证明。 
重病旅客购票，须持有医疗单位出具的适于乘机的证明，经承运人同意后方可购票。 购买承运人规定的优惠票，应提供规定的证明。
　　要变更客票怎么办？
　　旅客购票后,如欲改变航班、日期、舱位等级,必须在原指定的航班起飞前两天提出,并只能变更一次。
　　客票有效期有多久？
　　国内客票的有效期一般为一年。定期客票自旅客开始旅行之次日零时算起，不定期客票自填开客票之次日零时算起。
　　怎样才能退票？
　　由于承运人或旅客的原因，旅客不能在客票有效期内完成部分或全部航程，可以在客票有效期内要求退票。 
旅客要求退票，应凭客票或客票未使用部分的"乘机联"和"旅客联"办理。退票只限在出票地、航班始发地、终止旅行地的承运人或其销售代理人售票处办理。票款只能退给票上列明的旅客本人，或客票的付款人。
　　退票要交多少费用？
　　旅客（团体旅客另行规定）在客票上注明的航班起飞时间24小时以前申请退票,应支付原票款10%的退票费;在起飞前2小时至24小时内申请退票,应支付原票款20%退票费;在起飞前2小时以内申请退票,应支付原票款30%的退票款。 
革命残废军人、持婴儿客票的旅客要求退票，免收退票费。因航班取消、提前、延误、航程变更或承运人不能提供原定座位，旅客退票免收退票费。
　　何时停办乘机手续？
　　旅客必须在承运人规定的时限内到达机场，凭客票及本人有效身份证件按时办理查验、托运行李、领取登机牌等乘机手续（托运行李必须经过安全检查，才能办理托运手续）。 
承运人停止办理乘机手续的时间，未作统一规定，一般为航班离站时间前30分钟。
　　航班延误或取消后膳宿服务有什么规定？
　　由于机务维护、航班调配、商务、机组等原因，造成航班在始发地延误或取消，承运人应当向旅客提供餐食或住宿等服务。由于天气、突发事件、空中交通管制、安检以及旅客等非承运人原因，造成航班在始发地延误或取消，承运人应协助旅客安排餐食和住宿，费用由旅客自理。按照国际通常做法，航班在始发地延误或取消，由于非承运人原因、其膳食费均由旅客自理。航班在经停地延误或取消，无论何种原因，承运人均应负责向经停旅客提供膳食服务。
　　如何选择通道？
　　进、出海关的通道分为"红色通道"和"绿色通道"两种。入境时：凡带有申报单上红框内所列有物品的旅客；中国长期出国人员应持"进口免税物品登记证；凡来华旅游、经商、探亲、工作的旅客携带进境超出旅行自用的照相机、等物品；选择通道困难者都应选择红色通道。出境时：短期来华的旅客出境时，原登记物品带出的；凡带有文物及书画作品及携带货物、货样、展览品的请选择红色通道；持免税物品登记证的中国旅客，请选择红色通道；选择通道困难者，请选择红色通道；其他可走绿色通道。
　　入境要交验哪些证件？
　　外国人入境持有效的护照、证件并办妥我国入境签证；中国人凭有效护照、证件入境。中、外国旅客入境时，须将填写好的入、出境登记卡连同护照、证件、签证，一并交边防检查站检查。
　　出境要交验哪些证件？
　　外国人出境时须向边防检查站交验其有效护照、证件和出境登记卡，并在有效入境签证上规定期限内出境；中国人出境须向边防检查站交验有效的护照证件、前往国签证、出境登记卡及有关部门签发的出国证明。
　　哪些人不能乘坐飞机？
　　1. 无成人陪伴儿童、残疾旅客、孕妇、盲人、聋人或犯人等特殊旅客，只有在符合承运人规定的条件下，经承运人预先同意并在必要时做出安排后方可载运。
　　2. 
传染病患者、精神病患者或健康情况可能危及自身或影响其他旅客安全的旅客，承运人不予承运。根据国家有关规定，不能乘机的旅客，承运人有权拒绝其乘机。已购客票按自愿退票处理。
　　行李托运有哪些手续？
　　1. 旅客必须凭有效客票托运行李。承运人应在客票及行李票上注明托运行李的件数和重量。
　　2. 承运人一般应在航班离站当日办理乘机手续时收运行李；如团体旅客的行李过多，或因其他原因需要提前托运时，可和旅客约定时间、地点托运。
　　3. 
承运人对旅客托运的每件行李应拴挂行李牌，并将其中的识别联交旅客。经承运人同意的自理行李，应与托运行李合并计重后，交由旅客带入客舱自行照管，并在行李上拴挂自理行李牌。
　　4. 不属行李的物品，应按货物托运，不能作为行李托运。
　　民用航空器的国籍标志
　　世界上每个国家的民用航空器（飞机是航空器的一种）都有国籍标志，并要取得国际民航组织的认同。中国是国际民航组织的成员国，根据国际规定，于1974年选用“B”作为中国民用航空器的国籍标志。凡是中国民航飞机机身上都必须涂有“B”标志和编号，以便在无线电联系、导航空中交通管制、通信通话中使用，尤其是在遇险失事情况下呼叫，以利于识别。因此，当您看到涂有中国西南航空公司飞鹰徽记的波音757飞机如“B-2820”字样时，就不会误以为“B”是代表“波音”。
　　何谓空中走廊？
　　空中走廊，是在两点连线的两侧各有4-5公里宽度的空中飞行通道，供航空器在走廊内实施点与点之间的飞行。设置空中走廊的目的，是使航空器严格按照走廊进行飞行，避免航空器进入走廊之外的限制区域。北京、上海、广州(图库)、成都(图库)、西安(图库)、沈阳(图库)等大城市都设有空中走廊。飞机去这些大城市的机场，都不可随意飞越城市上空直接去机场，必须先飞向指定的地点（即走廊口），然后沿着空中走廊，再飞向机场降落。
　　飞机的油箱放置在什么地方？
　　一般情况下，飞机的油箱都对称地配置在机翼内。这样设计有几个好处：1.油箱不占机身容积，有利于提高飞机的客货运输能力；2.在燃料消耗的过程中，飞机重心位置移动量较小，利于飞机的飞行平衡与安全；3.由于油料的重量与飞机升力方向相反，有助于减轻机翼结构的受力；4.置于机翼的油箱距地面较远，在飞机强迫着陆等特殊情况下比较安全。
　　飞机是怎样加油的？
　　飞机是个喝油的大汉，最大的飞机波音747-400一次3加油达170多吨。因此，飞机加油有自己的特点。飞机的加油的方式有两种，一种是翼下加油，一种是翼上加油。采用翼上加油方式的主要是小型飞机，大型飞机均采用翼下加油方式。加油车分油罐加油车和管线加油车两种。油罐加油车是将燃油从储油库输至油车罐内，驱车至飞机旁加油，油罐车以其容量大小为标准，从1200公升至85000公升。管线加油车是在燃油从储油库经地下管道输至停机坪的加油井后，用加油车软管连接油井与飞机加油接头的方式加油。管线加油缩短了加油时间，减少了燃油蒸发和污染可能，安全高效，但修建输油管道、加油井和购买管线加油车的费用昂贵。在飞机加油前，有专门人员化验油品，以保证所加燃油合格。
　　为什么飞机也要“洗澡”？
　　对于人来说，洗澡的主要目的是讲究卫生和享受舒适。飞机的“洗澡”，其目的是减少机壳上附着的不洁物的重量，防止它增加飞机的燃料消耗。这些不洁物只能使飞机增加1%左右的重量，表面看非常微不足道，但却让一价飞机每年多耗几十万元人民币的燃料，是个很大的浪费。目前瑞典政府规定，两个航班之间，飞机必须进行飞行前的擦洗。
　　国内航班机票的有效期是多长，具体包括哪些内容？
　　1、国内航班机票如果是OK票，即签好的票，可以在一年时间里改签。如果是OPEN票，即未确认座位的几票（非OK票），从开票之日起到确认日期为一年限制，确认日期后，即OK了以后， 
还有一年的改签时限。
　　2、可以改签的次数，国内航空公司的规定均不相同，但最少是一次。目前大部分航空公司有这样的规定：只要当时可以提供座位，且在有效时限以内，均可改签。旅游应注意的22个问题（二） 

　　旅游中常见病的防治
　　感冒：旅行在异地，气候温差较大，忽冷忽热，容易感冒，但只要注意，就可以防治。即使感冒，早些吃药，就可痊愈。
　　中暑：夏日旅行如果中暑，要立即转移到通风、凉爽的地方休息，并服用仁丹、十滴水，在太阳穴、人中处涂风油精。最好充分休息，不要勉强旅行。
　　肠胃病：在旅游当中，游客不适应新环境，新、旧两地饮水和食物中元素不同，易得腹胀和腹泻。如果再暴饮暴食，还易得胃肠炎。患了这些病，需及时治疗，服用抗菌素等药物。
　　水土不服：旅游在外，气候、水质、饮食等条件都有变化，一些人往往不习惯，会出现头昏无力、胃口不好、睡眠不佳等现象，这是水土不服的表现。患了水土不服，需要多食水果，少吃油腻，还可服用一些多酶片和维生素B2。
　　咬伤：旅行中被昆虫咬伤，用碱性液体冲洗伤口，可以消除疼痛。被蛇咬伤，首先要注意看伤口上的牙痕，如留有两个大牙痕，是被毒蛇咬伤，要立即用带子把伤口上部扎紧，防止毒素扩散，同时，把毒素吸出或挤出，用肥皂水清洗伤口，然后，赶快前往医院。
　　旅行中饮食卫生的注意事项
　　旅途中保持身体健康的首要问题就是时刻注意饮食卫生，防止“病从口入”。 旅行中的饮食卫生，主要有以下几个方面：
　　1. 
注意饮水卫生。一般来说，生水是不能饮用的，旅途饮水以开水和消毒净化过的自来水为最理想，其次是山泉和深井水，江、河、塘、湖水千万不能生饮。无合格水可饮时，可用瓜果代水。
　　2. 瓜果一定要洗净或去皮吃。吃瓜果一定要去皮。瓜果除了受农药污染处，在采摘与销售过程中也会受到病菌或寄生虫的污染。 
　　3. 
慎重对待每一餐，饥不择食要不得。高中档的饮食店一般可放心去吃，大排档的可有选择地吃，摊位或沿街摆卖推车卖）的不要去吃。旅行中虽然饥肠辘辘的情况不少，但小摊小贩的食物不能去碰。如果饥不择食，则等于拿生命开玩笑。
　　4. 
学会鉴别饮食店卫生是否合格。合格的一般标准应是：有卫生许可证，有清洁的水源，有消毒设备，食品原料新鲜，无蚊蝇，有防尘设备，周围环境干净，收款人员不接触食品且钱票与食品保持相当距离。
　　5. 在车船或飞机上要节制饮食。乘行时，由于没有运动条件，食物的消化过程延长、速度减慢，如果不节制饮食，必然增加胃肠的负担，引起肠胃不适。
　　野外旅游如何应付意外事故
　　在野外旅游时，可能会遇到各种意外事故，以下介绍几种应急措施。
　　被毒蛇、昆虫咬伤:在野外如被毒蛇咬伤，患者会出现出血、局部红肿和疼痛等症状，严重时几小时内就会死亡。这时要迅速用布条、手帕、领带等将伤口上部扎紧，以防止蛇毒扩散，然后用消过毒的刀在伤口处划开一个长1 
厘米、深0.5 厘米左右的刀口，用嘴将毒液吸出。如口腔粘膜没有损伤，其消化液可起到中和作用，所以不必担心中毒。 
被昆虫叮咬或蜇伤时，用冰或凉水冷敷后，在伤口处涂抹氨水。如果被蜜蜂蜇了，用镊子等将刺拔出后再涂抹氨水或牛奶。
　　骨折:骨折或脱臼时，用夹板固定后再用冰冷敷。从大树或岩石上摔下来伤到脊椎时，将患者放在平坦而坚固的担架上固定，不让身子晃动，然后送往医院。
　　外伤出血:在野外备餐时如被刀等利器割伤，可用干净水冲洗，然后用手巾等包住。轻微出血可采用压迫止血法，一小时过后每隔10分钟左右要松开一下，以保障血液循环。
　　食物中毒:吃了腐败变质的食物，除会腹痛、腹泻外，还伴有发烧和衰弱等症状，应多喝些饮料或盐水，也可采取催吐的方法将食物吐出来。
　　徒步旅行的防病准备
　　徒步旅行对于青年人和中年人，无疑可以增强体质，但是，如果不做好徒步旅行的防病准备，则有可能适得其反，主要注意以下几点：
　　1. 
防疲劳。预防的关键在于，一要步姿正确，二是不要心急，三是要会走路，走小路而不走平坦的公路，既使走公路也不走平坦的中心而是走高低不平的路边。
　　2. 
防脚打泡。万一选鞋不对或步姿不正，行走中感到脚的某个部位有疼痛或摩擦感，可在该处贴上一块医用胶布或在鞋的相应部位贴一块单面胶，在一般情况下，这就可以防止打泡。
　　3. 防寒暑。北方徒步旅行要带一些质轻防寒性能好的衣物，如果行走在广阔的北方平原，风速较大，衣着应及时调整。南方徒步旅行，夏季要防暑防雨。
　　4. 解渴要适可而止。出发前最好准备一壶清茶水，适当加些盐。清茶能生津止渴，盐可防止流汗过多而引起体内盐分不足。
　　5. 热水洗脚去疲劳。
　　6. 随身携带一些常用的感冒药、防暑药和外伤药，备一酒精盒浸１～２根马尾。
　　2&nbsp; 