　　 越来越多的家庭把外出旅游当成度假的方式之一。旅游者在尽情地游山玩水的同时，往往忽视了其中存在的许多不确定因素，可能随时会有意外事故发生。那么，应该采取何种措施，使意外事故带来的经济损失降到最低限度呢？
　　专家建议：出门旅游前不妨购买一份旅游保险，它专为旅游人士量身订做，当旅游者在旅行过程中遭遇特定事故带来意外伤害和损失时，能获得及时的救助和相应的经济补偿，全方位为自己和家庭的出游保驾护航。
　　目前，国内的保险公司开展的旅游保险业务主要有以下几种：
　　旅游人身意外伤害险：这类保险对于所有外出的游客来说都是最为实用的，也是最为必须的，而且保费便宜，保险金额最高可达1万元。保险期限从游客购买保险进入旅游景点和景区时起，直至游客离开景点和景区。
　　旅客意外伤害险：这类保险主要为游客在乘坐交通工具出行时提供风险防范服务，游客所购买的车票和船票金额中的5%是用于保险的，每份保险的保险金额为2万元，其中意外医疗事故金1万元。保险期限从检票进站或中途上车上船开始，一直到游客检票出站或中途下车下船。
　　旅游住宿人身险：这类保险每份1元，从住宿之日零时起算，保险期限15天，期满后可以续保，每位游客可以购买多份。这类保险提供的保障有：住宿旅客保险金5000元，住宿旅客见义勇为保险金1万元。旅客随身物品遭意外损坏或被盗、被抢、丢失时，也可获取相应的补偿金。
　　针对现有的保险品种，专家建议：游客应该根据自身的需要和经济条件，适当、科学地购买旅游保险，以期实现经济和享受的双赢。
　　