　　灵活度高的开车旅行方式，让旅行的人完全掌握行程和旅游的节奏，想像着旅程的美好时，你做好出状况的心理建设和应变的准备吗？
　　开车旅行，路在自己的手里，下一站是否更美好全看你是否妥善规划，做好准备。
　　我们老在固定的生活模式里打转：驱车上班的路线、按时上下班或上课下课、吃午饭的时间、规定的工作范围、穿着装束、放工回家的途程……连电视预先设置好的频道，也像宇宙星群般沿着无形的轨迹运行着。
　　难得“出轨”的时候，便是每年的长假。找一辆车子，按图索骥迈向地图上的下一个定点。像游牧民族般，哼着唱机里的音乐，循感觉在天地之间按自己的速度与方向，沿着不熟悉的道路往某处去，随便哪里都可以。
　　开车旅行安全吗？
　　偶尔的逃离，跳出循规蹈矩的顺辙，必须不忘警惕，才能避免乐极生悲，近来有关国人在国外开车肇祸丧命的不幸事故，令人更加关注开车旅行的安全问题。
　　开车旅行最令人向往的，是“能自订行程时间，随时更换行程”的灵活性。如果是乘搭火车旅行，往往要拎着笨重的行李，不是得在车站附近找住宿，就得先将行李寄放在火车站，然后才到附近景点旅游。这种“观赏一个景点后，必须折回原路拿行李再继续上路”的旅游方式，既累又浪费时间，没有建设性。
　　开车旅行，能到一些乘坐火车或其他交通工具难以到达的地方，像在法国的古堡或偏远的旅游区，不驾车的话实在不容易完成观赏的心愿。开车旅游本来就是一种乐趣，结伴同游又可分担租车费用，的确比使用其他交通工具来得便宜。加上开车旅行，住与食的自由度比较灵活，可以到偏远一点、消费指数较低的边镇等寻找食宿，无须老是在市中心或是火车站附近地带兜转寻觅。
　　开车旅行的好处一箩筐，但好处不会从天上掉下来。出发前做足功课，妥善规划行程之外，做好充分准备和注意安全措施，才能确保旅途安全愉快！
　　做好准备，就不会让外语路标拖住了旅游的脚步。
　　●出发前　先规划行程
　　不管你是多么随性的旅者，到国外毕竟人生地不熟，事前的周密计划绝对是必须做的功课。
　　・找一本好的旅游指南，能先熟悉旅游地点，了解当地的法律与传统习俗。
　　・开车旅行，更需要携带当地街道详细地图。
　　・旅游保险固然是一笔额外开支，但万万省不得；买一份旅游保险，没事发生最好，至少讨个安心。
　　・在国外开车，也得“入乡随俗”，尤其要注意在公路上的习惯，千万别把新加坡人的驾驶陋习带到国外去。
　　・到国外可以合法开快车。但切记，在高速行驶状态下，精神上的压力很大，容易导致疲劳。司机的精神状况会直接影响开车时的判断与反应。在国外，疲劳是很多公路意外的第一导因。因此充足的睡眠，对司机来说非常重要。如果情况允许，最好能轮换司机，一个人不要开车超过2小时。
　　・开车时，最好采取“守势驾驶”，随时注意可能从四面八方撞向自己的冒失车辆。
　　・车子出现故障或发生公路事故，切记第一动作即开启车子的闪灯示警，接着取出三角警告标志，并将它放置在车后20米外的距离，确保其他公路使用者轻易可见。
　　・与其和对方留在马路或路肩上理论，不如在设置三角警告标志后赶紧设法离开现场，避免受到追撞之类的二次伤害。
　　・碰到外语路标，琢磨老半天也不着边际，最好找份相关街道的英文本地图，或向路人求助。可能的话，随身携带一本基本外语手册，方便求救时用。
　　●避开恐怖分子活跃地区
　　这阵子，出国旅游还得避开恐怖分子活动活跃的地区。
　　受恐怖事件殃及如同遇上天灾一样，可能性虽然不高，但是近来恐怖分子的爆炸与破坏活动相对频密，最好能做足准备及提防。怎样避免将自己置身在危险的情况？其实你需要的只是普通常识。
　　・出发前必须了解目的地的国情与时事动态，可通过互联网或报章媒体留意。
　　・在国外，随时注意周边是否出现可疑的事物，比如神秘包裹或物件等，如果看到可疑人群聚集，最好避开。
　　・来到边疆或公路收费站／闸口，尤其更要提高警惕。
　　●开车救命工具列单
　　在国外开车，一些基本的安全用品和工具一定要带齐。在出发前先检查车上是否备有标准的安全工具，没有的话，坚持要租车公司提供，或自购以防万一。车内的备胎、千斤顶（car jack）和车主手册更是关键。因为手册会详细说明如何使用千斤顶、卸除轮胎和更换备胎。
　　・三角警告标志：在高速公路上出状况时最好使用；为求更高安全，标志若附有红色闪灯更理想。
　　・警示灯：辅助三角警告标志，适用在视线不良或夜间环境，红蓝色闪光。
　　・急救箱或急救包：用到的机会不算少，在欧洲已列为标准配备，但很多人还是不重视。如果可能，车主不妨自备。
　　　“基本内容”建议：碘酒(酒精能消毒)、黄药水、红药水、夹子、棉花、纱布和绷带等。
　　・击窗锤(车用逃生工具)：这把小锤子到了需要时，用处可大呢。主要功能用于击破汽车现行使用的胶合玻璃，或是当车辆坠入水中时车窗往往受水压影响而无法打开，这时便只有击破车窗一途！
　　・剪刀：在车上自备一把剪刀，有备无患，比如当车子发生事故而安全带却缠住身体时，就可用来剪断安全带逃生。
　　・灭火器：车子发生意外，引擎可能会因碰撞着火，市场现已有轻便的迷你型灭火器，可以收藏在车内任何储存箱内，随时备用。
　　・补胎剂：可预防爆胎加速泄气，在轮胎“还正常”的状况下，将补胎剂从轮胎灌气口打入，它会随泄气将破口自动填平。补胎剂发挥的作用能解一时之困，可以让车子继续开到下一个休息站或修车间。
　　●租车注意事项
　　欧洲的租车公司大的小的有好多家，其实车队和收费基本上差不多，但是一些租车公司的详细条文没在网页上交代清楚，真正到了租车或还车时发现已晚，往往叫租用者大吐苦水。
　　・最好先上网租车，一般门市(walk-in)租车收费会比预定租车收费高出许多。
　　・上网预先登记租车，须注意各租车公司对租用者订立的条件和限制。以Hertz为例，租车者年龄必须达25岁，驾驶执照须一年以上。
　　・一般情形，每个驾车者通常都要登记并付额外费用。若由未登记的司机驾驶而发生意外，保险资格可能视为无效。
　　・购买了损毁或失窃免责保险，发生意外时车子损毁或汽车被盗时，可以免除巨额赔偿。
　　・一般大型租车公司如Hertz及Avis等，租车费用已包括基本的第三者保险。
　　・一些国家规定领有国际驾驶执照者才可在当地开车，日本、德国和法国等较热门的旅游国家都是如此
　　・某些国家出租的汽车额外提供全球导航系统(GPS)和婴儿车座等设备，可视需要预先查询。
　　・欧洲很多出租汽车都使用手控排挡车。
　　