　　预约的礼仪
　　外出旅行要提前预定饭店，这是礼仪，即方便自己，又利于饭店的管理，尤其是在旅游旺季出门，这一项工作就更是必不可少，否则，你很可能就要体会身在异乡却又没有地方消除旅途劳顿的无助感受了。
　　在信息高度发达的今天，预定饭店的方式也是多种多样的。电话、上网、信函、电传都是可以的，但最常用的还是电话预定，在确定了要入住的饭店后，可以拨打他们的电话，告诉他们你的要求以及入住和停留的时间，入住的人数，房间的类型，申请住房人的姓名和到达饭店的大概时间，并问清房费，万一比预定时间晚了，尽快打电话联系，否则预定就会被取消。
　　此外，随着服务业的发展，饭店会越来越注重个性化服务，尽量满足客人的需求，所以如果你有什么特殊对房间的要求，也可以在预约时提出，使你在饭店的休息可以更加舒适和方便，何乐而不为呢？
　　登记入住的礼仪
　　到达了目的地之后，有备而来的你就可以直奔预约好的饭店，进入大堂后，首先应该到前台登记，如果你带了大量的行李，门童会帮助你搬运行李，你可以礼貌地谢过之后就去登记入住。
　　如果前面有正在登记的顾客，那你应该静静地按顺序等候．与其他客人保持一定的距离等待，不要贴得太近，虽然不必排成一队，也不能乱站乱挤或采取任性无理的态度。
　　入住饭店要出示身份证或其他证件，例如结婚证或护照等。
　　在登完记并拿到钥匙之后，你就可以乘电梯去房间了，乘电梯时；能够主动为后来的客人扶住门，中途下电梯前，自己按下关门的按钮。尽量减少给别人带来麻烦。
　　最安全的房间是靠近走廊的房间；因为过往的人很多。
　　你要查看紧急出口和安全出口，而且看一下你是需要更多的毯子、衣架、电源插座、毛巾等，最好进房间前就把这些搞定，不要等到晚上再要，因为晚上的值班服务人员可能会较少。
　　大厅和走廊是饭店生活中的主要公共场合，因此一定要记住，不要表现得像在自己家中一样。甚至穿着睡衣或浴衣转来转去。
　　此外，还应该注意一定不要大声说话和吵闹，也不要乱跑乱跳。
　　遇到雨雪天气，要收好雨伞，把脚上的泥去干净再进入饭店。
　　投宿民宅的礼仪
　　俗语说，客随主便，虽说你们之间是一种商业化，服务化的关系，但是，对主人的尊重会为你赢来他们对你的尊重和更好的服务。
　　注意公共卫生，不过于违反正常的作息时间，都会给主人带来很大的方便和感激，如果有时间和主人聊聊天，或者参与到他们的劳动中，相信你可以体会到人与人交往的乐趣，更能增加对当地民风民俗地了解，还会成为你旅游生活中一笔不小的收获！
　　客房的礼仪
　　虽然打扫客房是服务员的工作，但是也不能因为有人代劳就不注重保持清洁卫生，废弃物要扔到垃圾筐里．东西尽量摆放得整齐有序。
　　在洗手间，不要把水弄得整个洗台到处都是。
　　如果你要连续住上几天，你可以留一张纸条给客房服务员，告诉他们，床单和牙刷不必每天都换，牙膏和洗发水也可以等用完了再换新的，这样的客人一定会受到饭店的尊重和欢迎。
　　千万不要把现金或贵重的物品放在房间里要，要把它放在前台的保险箱里。房间里的保险箱要设定密码，否贝是不保险的。
　　有人敲门时，除非这人说明身份，否则不要开门。
　　电视的音量要适中，更不可太早或太晚开电视，注意不要影响别人的休息。
　　在房间用餐完毕，要用餐巾纸将碗，碟擦干净，放在客房外的过道上方便服务人员收拾。
　　如果赶上你的生日，可向服务人员说一声，优质服务的饭店会很快把生日礼物送上门来，你不妨试一试。
　　淋浴的时候，浴帘的下部要放到浴缸里面，不要把地弄湿了。用完之后，把自己落在盆里的头发拾起来。
　　洗发膏、牙刷、肥皂、信封、信纸之类的小用品可以带走，但要注意有些物品是有偿使用的。
　　他乡遇故知一定很棒，但客房毕竟还不是完全属于自己的地方，与朋友欢喜相聚也应该注意有节制，会客时间太长是不适宜的，一般不要超过23点。还有应该注意交谈的音量，不要影响到别人客人的休息。
　　离店的礼仪
　　结帐离店是你和饭店的最后一次接触了，怎么样才能给人留下一个完美的最后的印象呢？在准备走之前，可以先给前台打个电话通告一声，如果行李很多，就可以请他们安排一个人来帮你提行李。
　　别想当然地认为可以从饭店拿走毛巾、睡衣或其他物品，饭店对物品的管理非常严格，这会导致令你尴尬的局面，而且到最后要为此付款。如果你想要些纪念品的话，可以到饭店的商店里看看。
　　如果不小心弄坏了饭店的物品，不要隐瞒抵赖，要勇于承担责任加以赔付。
　　结完帐，礼貌地致谢，道别。
　　