
　　 
在野外穿越或探险时，除了要配备那些专业装备外，还建议你带上一个小小的野外急救盒（或者你也可以称它为“野外求生盒”）。别看它小，在关键时刻说不定会起到很大的作用。
　　盒：
　　最好选择一个铝制或不锈钢制的饭盒（最好是带把手的）。因为饭盒本身可以用来加热、提水或者化雪，都能发挥作用。塑料盒虽然轻，但无法加热，使用就受到了限制。同时，饭盒的金属盖可以当做反光镜使用，关键时刻可以发出求救信号。
　　工具刀：
　　在野外配一把多功能的工具刀是绝对有必要的。虽然不一定要使用类似兰博用的丛林格斗刀，但是瑞士军刀是必不可少的。它除了集成常规的小刀、起子、剪刀以外，还有锯、螺丝刀、锉刀等，甚至还带有一个放大镜！
　　针线包：
　　无论是红军长征的年代还是现代化的军队中，针线包一直是军队的野外必备品。当然，现代针线包的功能已经不仅是原来单纯的缝缝补补，针不但可以挑刺，更能在有些时候弯成鱼钩，改善伙食，甚至是救命（当然你的针线包里起码得配两根钓鱼线）。
　　火柴：
　　在野外，火种几乎是一切。带上防风防水的火柴是很重要的，但如果你买不到这样的火柴，也可以自己DIY一些。方法很简单，先将蜡烛融化，均匀地涂在普通火柴上，使用的时候，将火柴头上的蜡除掉即可。为了能更好地发挥我们DIY的火柴“强大”的防风防水功能，可以把它们放在空的胶卷盒内。磷皮（就是擦火柴用的）也绝对不能忘了的，否则我们DIY的努力就白搭了。
　　蜡烛：
　　一小节蜡烛在野外是绝对有用的。你所带的手电、头灯等现代化照明装置，随着电池的耗尽而变成摆设。这时的蜡烛就显示其“英雄本色”了。蜡烛除了照明，还可以取暖（不过别把手指头当成要烤的土豆）、引火。如果你把一个矿泉水瓶剪去底部做成灯罩，你就拥有了一盏野外使用的防风灯，它的“功率”够大，工作效率也提高不少。
　　求生哨：
　　其实就是一般的哨子，不过在野外，哨子的作用可不仅仅是在球场上吹的黑哨。现在它可以救你的命。当你遇险时，可以用哨声引来救援，或者吓走一些小野兽（不过如果是老虎、熊等猛兽的话，不吱声是最佳选择）。
　　铝膜：
　　这是一张2x2米的镀铝的薄膜，有金色和银色两种。它不但可以防风防雨，也可以支起来做成一个凉棚，防止太阳直射。在寒冷地区，可以用它裹住自己，保持体温。铝膜的最大作用是可以反光，使救援人员可以及时发现你。平时也可以把它铺在地上当地席使用。
　　指北针：
　　即便你带上了GPS，你的手表也带有电子罗盘，有些原始的指北针还是必不可少的。在野外，谁都无法保证先进的设备不出岔子，这时，小小的指北针可以帮你找到回家的路。
　　医疗胶布：
　　不要小看任何一件小玩意儿，它可是最快的修补剂。当你外衣被划破、帐篷被吹裂时，它的作用就显现出来了。虽然它的基本功能是粘贴纱布，但稍微发挥一下你的想象力，你能发现它能派上的用处会大得多。
　　燕尾夹：
　　虽然是很普通的办公用品，但在野外，它能在很多意想不到的情况下发挥作用。它曾经被用来夹过断裂的背包带、开线的裤子、脱了底的鞋……虽然我们并不想让它发挥作用，但多备上几个，也许会有用。
　　铅笔：
　　在野外想写点东西，用什么笔？派克吗？不，最昂贵的未必是最好的。野外严酷的环境，使得铅笔成为我们的最佳选择，也是唯一的选择。建议选择2B以上的铅笔。
　　纸：
　　最好是即事贴，如果是白色更佳。
　　几个瓶子：
　　分别放上食盐、水果糖、维生素C。这些不起眼的食品在危急关头可能是救命的良药。
　　最后，建议你在急救盒外面再套上个防水的密封袋（家用的冰箱密封保鲜袋就可以了，如果备一个专业的防水袋，那更是万事OK了）。
　　