　　红眼病的预防
　　另外在夏季眼科门诊中，因水上活动最常见的眼疾就是结膜炎，可分非传染性和传染性二类。非传染性结膜炎大多起因于泳池内消毒水的化学刺激或不洁溪水、海水等的刺激，患者眼睛会有局部酸涩、红肿及流泪的感觉，数小时后即可复原，对视力不会有严重影响。另一种是传染性极高的流行性角结膜炎，则容易在游泳池等公共场所散播开来，是夏季眼科门诊中最常见的眼科疾病，主要经由手、眼接触到公共毛巾、水中的腺病毒而传染，患者不分男女老幼，但小孩的症状会比较严重。
　　症状初期包括急性眼睛红、易流泪、畏光和不舒服感，严重时则会产生眼皮水肿、结膜水肿、结膜下出血、伪膜及前淋巴结肿大等情形，同时角膜也容易被侵犯而出现点状白斑。就病程而言，两眼发病的快慢和程度均可不同，急性期约7～14天，在此期间都具有传染力，痊愈后虽不会对视力造成严重影响，但有些人仍会留下长期干涩及异物的感觉。因此，一旦出现症状，就应该赶快就医，并保持眼睛清洁、多休息、常洗手，降低发炎程度，使自己的眼睛舒服些，同时也杜绝传染来源，免得亲朋好友受连累，当然最重要的是要养成不乱揉眼睛的好习惯，才不会一再遭受无妄之灾。
　　在泳镜的选择上，一般游泳池以变面镜较佳，应注意镜框边缘要柔顺、不易刮伤脸部；近视者，可戴用度数相当的泳镜；戴隐形眼镜戏水会增加感染机会，所以并不鼓励，若非戴不可，则要选择配戴日式隐形眼镜，再外加泳镜；浮潜、深潜则以单面镜较佳。速度较快的活动，如水上摩托车、冲浪，为避免意外撞伤眼部，以不戴泳镜较安全。
　　非常状况应变
　　水上活动另一项常见的伤害则是脊髓伤害，根据统计数字指出，美国约有10％的脊髓伤害是源于不当的跳水意外，而急性扭伤、擦伤和抽筋也是常见的水上意外，为了避免意外的发生，跳水时要注意安全的水深至少约3．74公尺，而游泳前的热身运动可减少急性扭伤、擦伤和抽筋的发生机率，水上高手务必做完暖身运动再下水。
　　除了有足够的暖身运动，本身已有肌肉、关节方面疾病的民众，在游泳姿势上要有所选择。例如有膝盖毛病者，避免游蛙式；有肩颈问题者，避免游自由式；有下背痛问题者，避免游蝶式；有脚踝问题者，避免游自由式、仰式及蝶式。在游泳时以不同的泳式交替，较不容易造成某些部位过度劳动的运动伤害。
　　若不幸发生意外，怀疑有脊椎损伤的可能时，要注意保持呼吸道的通畅，避免不必要的移动，尽快送医，如需移动，要有适当的工具或多人同时移动法，以免造成更严重的后遗症。
　　1、不要尝试在不清楚水域状况的湖泊或海边游泳戏水。
　　2、天气状况不稳定时，要避免到海边戏水或从事水上活动。
　　3、在游泳池游泳时，要避免在池畔追逐或水中玩激烈的骑马打仗游戏。
　　4、玩泳池滑水道时，不要故意以头下脚上或其它错误的方式玩耍。
　　5、玩跳板时，应注意附近的泳者，并于跳板的前端一次跳水，而不要故意由跳板侧面跳下或上上下下乱跳，以免发生意外伤害。
　　6、游泳前勿喝酒，因酒精会影响大脑的判断能力，而增加游泳意外的发生机会。