　　 戏水是许多人夏日消暑的热门活动，在尽情享乐时，除了必须注意防晒，避免艳阳赤裸裸洗礼所造成的皮肤晒伤，或使原有的雀斑、晒斑、黑斑更多、更明显外，其实，因水上活动引起的问题不少，应特别地多加注意。
　　爱护皮肤
　　游泳常见的皮肤问题，包括游泳者痒疹、海泳者皮肤疹、水母咬伤、海胆刺伤、移
　　行性幼虫疹等。引发“海泳者皮肤疹”的原因，目前尚未证实，但通常是在离开海水数小时后，出现在泳衣遮蔽处，尤其是受压迫的部位，如男性的臀部与腰部及女性的胸部，症状包括局部红色丘疹、膨疹或水泡，会有瘙痒与灼热感。一般在持续7―10天后，会自然痊愈。
　　“游泳者痒疹”与水中的血吸虫幼虫有关，当你涉水而过或泡在水中时，血吸虫的幼虫会趁虚而入，进入暴露在泳衣外的皮肤，引起痒感、刺痛感或局部红疹的现象，数小时后会消失，隔10～15小时后，于暴露位置会再度出现红色疹子。治疗方式以症状治疗为主。避免游泳者痒疹及海泳者皮肤疹，就是游完泳马上以清水沐浴、彻底清洁皮肤，并用毛巾擦干身体。
　　对于习惯在游泳池游泳的市民，常见的皮肤问题，为霉菌感染、病毒引起的疣、细菌感染的游泳池肉芽肿及游泳池皮肤疹；或因氯或溴引起的刺激性皮肤炎、发质变差、发色变淡。预防之道就是皮肤有感染或伤口时切勿游泳，慎选游泳池，避免到温水游泳池及太拥挤的游泳池，游泳时戴泳帽，游泳后充分沐浴，使用保湿产品避免皮肤干痒，不要赤脚接触更衣室、盥洗室地板。
　　避免猛烈的太阳照射，最好涂上防晒霜。
　　小心水母与海胆
　　在海泳及潜水活动中，要特别小心被海胆或水母刺到，在国外便曾经出现因为被水母咬伤而死亡的案例。建议你除了避免到水母群聚的海域游泳外，台风或大风雨过后也应避免到海边游泳，潜水者最好穿上长袖长裤的潜水衣。如果被水母蛰伤时，会出现刺痛、瘙痒、红疹和水泡等现象，更严重的会有全身性反应，发生恶心、呕吐、发烧、畏寒、头痛和肌肉酸痛等症状。被水母蛰到时应马上以海水、食用醋或稀释的冰醋酸冲洗，千万不要以清水或酒精来处理。至于如果在戏水时被海胆钙化的刺扎到皮肤，会引起剧痛、局部红肿，若未适当处理，可能在2、3个月后产生肉芽肿，因此必须尽量小心地将刺拔除，并就医治疗。
　　此外，喜欢到海边将全身放在沙堆里做沙晒活动或是堆沙堡的人也要特别注意，沙滩上常见的猫狗钩虫的幼虫会透过脚底、臀部及生殖器等部位进入人体，造成“移行性幼虫”疹，钩虫幼虫常见于沙滩、湿地，会藉由接触沙滩部位，如脚底、臀部、生殖器进入人体，引起阵发性的刺、痒、痛。移行性幼虫进入皮肤后，会出现红色细长而弯曲的线状疹子，一天移动两公分。治疗上以外用或内服药物来杀虫。 
　　红眼病的预防
　　另外在夏季眼科门诊中，因水上活动最常见的眼疾就是结膜炎，可分非传染性和传染性二类。非传染性结膜炎大多起因于泳池内消毒水的化学刺激或不洁溪水、海水等的刺激，患者眼睛会有局部酸涩、红肿及流泪的感觉，数小时后即可复原，对视力不会有严重影响。另一种是传染性极高的流行性角结膜炎，则容易在游泳池等公共场所散播开来，是夏季眼科门诊中最常见的眼科疾病，主要经由手、眼接触到公共毛巾、水中的腺病毒而传染，患者不分男女老幼，但小孩的症状会比较严重。
　　症状初期包括急性眼睛红、易流泪、畏光和不舒服感，严重时则会产生眼皮水肿、结膜水肿、结膜下出血、伪膜及前淋巴结肿大等情形，同时角膜也容易被侵犯而出现点状白斑。就病程而言，两眼发病的快慢和程度均可不同，急性期约7～14天，在此期间都具有传染力，痊愈后虽不会对视力造成严重影响，但有些人仍会留下长期干涩及异物的感觉。因此，一旦出现症状，就应该赶快就医，并保持眼睛清洁、多休息、常洗手，降低发炎程度，使自己的眼睛舒服些，同时也杜绝传染来源，免得亲朋好友受连累，当然最重要的是要养成不乱揉眼睛的好习惯，才不会一再遭受无妄之灾。
　　在泳镜的选择上，一般游泳池以变面镜较佳，应注意镜框边缘要柔顺、不易刮伤脸部；近视者，可戴用度数相当的泳镜；戴隐形眼镜戏水会增加感染机会，所以并不鼓励，若非戴不可，则要选择配戴日式隐形眼镜，再外加泳镜；浮潜、深潜则以单面镜较佳。速度较快的活动，如水上摩托车、冲浪，为避免意外撞伤眼部，以不戴泳镜较安全。
　　非常状况应变
　　水上活动另一项常见的伤害则是脊髓伤害，根据统计数字指出，美国约有10％的脊髓伤害是源于不当的跳水意外，而急性扭伤、擦伤和抽筋也是常见的水上意外，为了避免意外的发生，跳水时要注意安全的水深至少约3．74公尺，而游泳前的热身运动可减少急性扭伤、擦伤和抽筋的发生机率，水上高手务必做完暖身运动再下水。
　　除了有足够的暖身运动，本身已有肌肉、关节方面疾病的民众，在游泳姿势上要有所选择。例如有膝盖毛病者，避免游蛙式；有肩颈问题者，避免游自由式；有下背痛问题者，避免游蝶式；有脚踝问题者，避免游自由式、仰式及蝶式。在游泳时以不同的泳式交替，较不容易造成某些部位过度劳动的运动伤害。
　　若不幸发生意外，怀疑有脊椎损伤的可能时，要注意保持呼吸道的通畅，避免不必要的移动，尽快送医，如需移动，要有适当的工具或多人同时移动法，以免造成更严重的后遗症。
　　1、不要尝试在不清楚水域状况的湖泊或海边游泳戏水。
　　2、天气状况不稳定时，要避免到海边戏水或从事水上活动。
　　3、在游泳池游泳时，要避免在池畔追逐或水中玩激烈的骑马打仗游戏。
　　4、玩泳池滑水道时，不要故意以头下脚上或其它错误的方式玩耍。
　　5、玩跳板时，应注意附近的泳者，并于跳板的前端一次跳水，而不要故意由跳板侧面跳下或上上下下乱跳，以免发生意外伤害。
　　6、游泳前勿喝酒，因酒精会影响大脑的判断能力，而增加游泳意外的发生机会。