　　 许多人出差旅游愿选择乘飞机，因为与其他交通工具相比，更加快捷、安全、方便和舒适。但乘飞机是在万米高空飞行，虽密闭座舱内的压力高度相当2000多米，服务设施及服务质量较高，但有些时候还是要需加强自我保健的。
　　首先是乘机者在乘机前24小时应适当休息，避免劳累；保证充足的睡眠，少吃油腻和不易消化的食品，适当多吃些水果；不可空腹乘飞机，也不宜过饱，否则易带来不适或晕机。
　　二是乘机要系安全带，小小安全带在必要时确能起到确保安全的作用，当飞机将要发生颠簸或广播提醒系好安全带时，一定不要马虎，以防止外伤。
　　三是长时间乘机（5小时以上）时应多活动下肢，必要时可站起来走动走动，且不可长睡或喝含有酒精的饮料，多喝些水，腿脚多做点“小动作”对乘机者很有好处，可防静脉血栓病的发生。
　　四是适时吃点食物，在飞机起飞或降落，尤其是降落时吃点糖果、小食品或喝点水，对预防航空性中耳炎很有作用，也可用捏鼻闭嘴鼓气的方法，来抵御耳压伤。
　　五是预防晕机病，这对有运动症史的人尤为重要，具体方法是在乘机半小时前服一片“乘晕宁”，长时间乘机者4至5小时后可再服一片；也可带点清凉油或风油精涂擦在额头部位，或切两片生姜片加贴在肚脐上，或用伤湿膏直接贴在肚脐上，效果都不错。
　　六是服从民航服务人员指导，在有“发热”疾病流行期间，登机前测体温，在需填登机卡片时应认真填写，登机时的机票，在一段时间内不宜丢弃，也许近期还会派上用场，这一点也应注意。
　　