　　 遥远而神秘的西藏(图库)静卧于我国西南边陲,她独特的风情吸引了越来越多的人到西藏高原观光旅游。那麽西藏的 气候如何、风土人情怎样、在旅游中应注意哪些保健问题? 让我们听听支边援藏十几年的医师怎麽说。
　　海拔3000米以上的地区称为高原地区,西藏平均海拔4000余米,其特点是气压低,氧分压也低,易导致人体缺氧, 如预防措施不当,可引起高原不适应症。它包括急性高原反应、高原性肺水肿、高原昏迷、慢性高原反应、高原性心脏病、高原高血压、高原低血压、高原红细胞增多症等一组病症。初入高原者或间隔较长时间再进入高原者应注意如下问题。
　　一、对进入高原者,应进行严格的全面体格检查。凡有明显心、肝、肺、肾等内脏器质性病变,高血压Ⅲ期以上者,均不宜进藏。
　　二、年龄超过40岁、身体较胖者或体弱者亦不宜去。因过度肥胖会加重高原缺氧反应,且易激发高原心脏病等。
　　三、若患有重感冒等,最好在平原地区医治好再进藏。否则会使高山反应加重,甚至诱发肺水肿等。
　　四、初去高原者,最好是夏秋季进藏,因可使高山反应大为减少,而冬季的寒冷可加重肌体的缺氧。最好是乘坐汽车进藏,以逐步适应。
　　五、初到高原或间隔时间进入高原后,在最初几天内,尽管避免剧烈的运动和活动,少跑跳,应适当卧床休息。
　　六、高山气候即使是夏季也是早晚凉、中午热,因此保暖问题就很重要。秋季应带毛衣裤、棉衣,冬季应穿皮 大衣、毛皮靴等,预防感冒和上呼吸道感染。
　　七、初入高原者应多食米食。尤其是加糖的甜粥可抑制恶心、呕吐,供给酸性饮料可利于纠正碱中毒、补充能量和水分,因气候干燥,肌体对水分的需求十分迫切,可常饮些茶水或原汁饮料。每次可饮1-2口,多饮几次。酥油茶可有效抵御高山恶劣气候,还应多吃蔬菜、水果、瘦肉、巧克力糖等富含维生素、蛋白质和高热能的食物。
　　八、旅游者还应准备防风沙和日光的墨镜。高原太阳直射,紫外线非常强烈,对视神经可造成不同程度的损害, 也可防“雪盲”。
　　九、罹患高原适应不全者,睡眠应采用半卧位,以减少右心的静脉回流和肺毛细血管充血。若觉心肺不适量好先吸氧,预备氧气袋在身边,高山反应夜间加重。可预备些强心、利尿、扩张血管的药,还可准备一些安眠 、止疼、晕车等类药,最好是中药。
　　十、组团旅游必须配备熟悉高原病症的医护人员,并应准备抢救措施。医护人员的身体亦应健康。
　　