　　以上是有关着装，你不必和我一样，每个人可以根据自己的喜好和经济能力来购置合适的户外服装。但一定记住以下的着装大忌（不是耸人听闻，有些时候在野外这样的着装是要人命的）：1，外衣不能防风防水，不耐磨；2，到寒冷的地方带很多件毛衣（在野外毛衣简直中看不中用，不挡风又占地方，打湿了重得象块铁，吸附灰尘更是它的拿手好戏）；3，穿棉质或其他排汗性不好的内衣；4，在高寒的地方不带帽子或不带保暖的帽子；5，穿软底低帮的鞋；6，过热带丛林和沙漠时穿短衣短裤。
　　二，野外的饮食独自旅行是很苦的，因为你无法象平时那样正常的饮食。所以经常看到的现象就是在野外吃不如平时好反而运动和消耗还比平时大得多，而且在野外饮食卫生条件也差。在野外吃什么和怎么吃便成了个大问题。先让我们来看看人体究竟需要些什么，如果按对其依赖的程度来排列的话人体所需要的依此是水、糖、蛋白质、维生素、微量元素等，下面就依此谈一谈在野外如何摄取这些元素。
　　1，水：水是生命除空气外最不可缺少的元素。一般来讲除了沙漠戈壁大多数地方都是容易找到水的，但一定记住有几种水是不能饮用或不能直接饮用的：A，雪水，在雪山上一定得先把雪化掉有条件就烧烧没条件就放进怀里捂捂再喝，直接吃雪会使体温降低，而且还会导致肠胃功能紊乱，体温一旦过低便会神智不清，失去正常的思维能力和产生幻觉（很多冻死的人的表情并不痛苦便是这个原因）；B，死水，这里死水是指周围没有生命如草、动物、树木等，水边没有生命的水是不能喝的，这通常意味着水里含有有毒物质；C，有异味的水，森林里尽管总有些树叶草根的腐味但受污染的水的气味与植物的腐烂气味还是有区别的；D，有异常颜色的水；F，不流动的水；
　　G，浑浊的水；
　　有些地方的水同时具有以上列举的两项以上的特征，反正B、C、D三项是万不能喝的（烧开也不行），F、G如没有B、C、D的特征是可以在经过沉淀或过滤去掉杂质和煮沸后是能饮用的，瀑布的水和水边草木丰茂的流动的水则放心饮用。建议带一支过滤吸管。
　　2，糖，
　　A，糖是能量的主要来源，维持体温和产生工作活动能量都靠糖的分解，而脑组织的活动则完全依靠葡萄糖的氧化。当糖的供应充足时身体对于蛋白质的需要量可相对减少，同时多余的糖类也可转化为脂肪储藏起来；B，糖的摄取是很方便的，淀粉食物就是一种常见且易于找到的含糖的食物，比如馒头、米饭、面条等，更方便的有糖果、巧克力等；C，在野外时能为你提供最快最方便的能量的元素是糖，通过蛋白质和脂肪提供则要经过更长过程，一块巧克力肯定比一块牛肉更快地给你热量；D，我通常在野外会带很多小块的巧克力，特别在寒冷的雪山遇险巧克力简直就是救命的东西；F，独自在野外多吃糖类食物是有好处和方便的，糖类食物一般情况下是不会浪费的，它在为人体提供了热量后多余的便成了肝糖元、肌糖元和脂肪储存了起来，在遇险（尤其是在高寒地区）时维持生命具有重要的意义。 