 独自旅行的技巧 (一)
　　出门要解决的问题无外乎衣食住行，先说衣。
　　一，服装。
　　1，无论春夏秋冬我都会带上一件专业的登山用冲锋衣，它特有的基层和涂层使它具有防风防水和透气功能，而且特别耐用，天冷时挡风，夏季则叠在包里当雨衣备用。作为外衣它是最好的选择，尤其在恶劣环境下更显出其品质。只是登山用冲锋衣价格较贵（正品从1500-2500元不等，品牌有GORE-TEX，THE 
NORTH 
FACE，OZARK等），以上品牌也有普及型防风衣，品质还是不错，价格就便宜多了，也是防风防水透气，只是涂层薄一点，耐用性方面稍差一点，衣服的调较功能少一点。这是外套。
    
2，保暖层最好的选择是羽绒服，但在选择时要注意，用手捏一下看是否柔软。我一般把羽绒服穿在冲锋衣里面，所以羽绒服的面料越轻薄越好，并且在折叠时能叠的越小越好（在背包里占的体积小），我选的是一款OZARK的羽绒服，面料很薄很软，羽绒很好，在压尽空气折叠后可叠至很小。抓毛衫也是不错的保暖衣物，并且它可与冲锋衣链合起来使用，非常方便。我还带一件防风背心（一面防风层，一面是抓毛绒），增加保暖效果。
　　3，内衣请不要选择棉质的，在高寒的地方活动的话棉质内衣简直就是杀手。所以一定选择专业的排汗内衣，即使是在温暖的季节里也尽量选用排汗功能好的贴身衣物。夏天旅游我很喜欢穿网球衫，它的排汗功能是很好的，而且样式也不错。
    
4，裤子我喜欢在外面穿一款NIKE的训练裤，防风防水透气（当然性能不及冲锋裤），但是两条裤腿外侧是全开拉链，在很热时我可以不脱鞋也不用坐下甚至连背包都不用卸下就能脱下这条裤子。抓毛裤作为保暖裤，还有一条贴身的排汗功能极好的紧身长裤。在夏天旅行时我都尽量不穿短裤，特别是去有水的地方。
    
5，帽子：去高寒的地方一定要带帽子，因为人体50%以上的热量是从头部和颈部散失的。寒冷和风大的地方鸭嘴帽是不好用的，我用的是抓毛的带护耳的帽子，把顶部的绳松开拉下来就可以当围脖用。温暖的地方戴鸭嘴帽倒是很好的选择。
    
6，手套：我选手套有三个要素，1，保暖；2，防风防水；3，耐磨。我用的是NIKKO的一款腕部可调较并带防雪内衬的手套，当然也能防风倒灌。NIKKO的大东西不行，手套一类的小玩艺儿还是不错的。别花大价钱去买真皮的，磨坏了心疼，如果要上雪山，还得要鸭绒手套。
    
7，鞋：外出穿什么鞋要看去的地方的路面情况、季节以及徒步的时间。走的地方越崎岖不平所需要的鞋的鞋底越要硬，而且一定是高帮，这样才能保护好双脚，穿低帮的软底运动鞋走崎岖的山径只能让你的脚一天下来酸软无力而且容易扭伤脚踝。软底运动鞋穿起来轻巧灵活，可以获得很好的爆发力和做出很多技术动作，但它们通常只适合一两个小时的运动；硬底鞋相比之下显得笨重，没有好的爆发力，但却能有效地保护双脚，使其走一天也不会酸软。做一个实验便能看出区别，找一个台阶，分别穿软底鞋和硬底鞋用脚心使劲压在台阶凸起的阳角上，你会感觉到穿软底鞋时脚心受力很大，而且鞋底被台阶的阳角顶得变型而凹起；如果是硬底鞋则鞋底不会变形，作用于脚心的力在硬底上被分摊到整个鞋底。我去的一般是路不好走的地方，只要不是太热我一般都穿登山鞋，为了防止湿脚难受我还会多带两双袜子和鞋垫，登山鞋哪都好就是不透气。夏天我会穿徒步鞋（也是高帮，只是鞋底的硬度比登山鞋稍软），徒步鞋有气孔透气性不错但保暖不好，为防止早上行军时被露水湿脚最好带副雪套。
    8，袜子：冬天带羊毛袜，夏天带棉袜，在选择时注意选在脚跟和脚掌有增厚设计的那种。
　　以上是有关着装，你不必和我一样，每个人可以根据自己的喜好和经济能力来购置合适的户外服装。但一定记住以下的着装大忌（不是耸人听闻，有些时候在野外这样的着装是要人命的）：1，外衣不能防风防水，不耐磨；2，到寒冷的地方带很多件毛衣（在野外毛衣简直中看不中用，不挡风又占地方，打湿了重得象块铁，吸附灰尘更是它的拿手好戏）；3，穿棉质或其他排汗性不好的内衣；4，在高寒的地方不带帽子或不带保暖的帽子；5，穿软底低帮的鞋；6，过热带丛林和沙漠时穿短衣短裤。独自旅行的技巧 (二)
　　二，食
     
野外的饮食独自旅行是很苦的，因为你无法象平时那样正常的饮食。所以经常看到的现象就是在野外吃不如平时好反而运动和消耗还比平时大得多，而且在野外饮食卫生条件也差。在野外吃什么和怎么吃便成了个大问题。先让我们来看看人体究竟需要些什么，如果按对其依赖的程度来排列的话人体所需要的依此是水、糖、蛋白质、维生素、微量元素等，下面就依此谈一谈在野外如何摄取这些元素。
　　1，水：水是生命除空气外最不可缺少的元素。一般来讲除了沙漠戈壁大多数地方都是容易找到水的，但一定记住有几种水是不能饮用或不能直接饮用的：
     
A，雪水，在雪山上一定得先把雪化掉有条件就烧烧没条件就放进怀里捂捂再喝，直接吃雪会使体温降低，而且还会导致肠胃功能紊乱，体温一旦过低便会神智不清，失去正常的思维能力和产生幻觉（很多冻死的人的表情并不痛苦便是这个原因）；
     
B，死水，这里死水是指周围没有生命如草、动物、树木等，水边没有生命的水是不能喝的，这通常意味着水里含有有毒物质；
     C，有异味的水，森林里尽管总有些树叶草根的腐味但受污染的水的气味与植物的腐烂气味还是有区别的；
     D，有异常颜色的水；
     E，不流动的水；
     F，浑浊的水；
　　有些地方的水同时具有以上列举的两项以上的特征，反正B、C、D三项是万不能喝的（烧开也不行），E、F如没有B、C、D的特征是可以在经过沉淀或过滤去掉杂质和煮沸后是能饮用的，瀑布的水和水边草木丰茂的流动的水则放心饮用。建议带一支过滤吸管。
　　2，糖，
　　A，糖是能量的主要来源，维持体温和产生工作活动能量都靠糖的分解，而脑组织的活动则完全依靠葡萄糖的氧化。当糖的供应充足时身体对于蛋白质的需要量可相对减少，同时多余的糖类也可转化为脂肪储藏起来；
    
B，糖的摄取是很方便的，淀粉食物就是一种常见且易于找到的含糖的食物，比如馒头、米饭、面条等，更方便的有糖果、巧克力等；
    
C，在野外时能为你提供最快最方便的能量的元素是糖，通过蛋白质和脂肪提供则要经过更长过程，一块巧克力肯定比一块牛肉更快地给你热量；
    D，我通常在野外会带很多小块的巧克力，特别在寒冷的雪山遇险巧克力简直就是救命的东西；
    
E，独自在野外多吃糖类食物是有好处和方便的，糖类食物一般情况下是不会浪费的，它在为人体提供了热量后多余的便成了肝糖元、肌糖元和脂肪储存了起来，在遇险（尤其是在高寒地区）时维持生命具有重要的意义。 

　　3，蛋白质，
　　A，蛋白质是身体组织的主要成份，是构筑新组织和修复旧组织所必须的要素。就营养价值而言，动物蛋白比植物蛋白的营养价值要高，在野外一定要注意对蛋白质的摄取；
   B，氨基酸是蛋白质的组成部分，每一种氨基酸都有它特有的功能，所以选择食物时不要认准一种主食，混合的主食能让你摄取到更多种类的氨基酸，所以很多时候有些营养价值并不高的食物一经混合便能得到很高的营养价值，在野外我常把大豆粉、小米粉、玉米粉和芝麻糊混合开水做成我自创的野外食品；
   
C，能在野外吃到鸡蛋是很幸运的事，但如果到一连几天鲜见人烟的地方显然不可能背几打鸡蛋（背包已经够重了，独自旅行最大的苦就是负重太大，因为帐篷等集体装备无法让别人分担），所以得另想办法，我经常带一些蛋白质含量很高的食物比如猪肝（超市很容易买到卤制的保鲜包装的猪肝）、鸡精、和鱼罐头等；
    D，在能吃到好东西的地方一定捡有营养的东西吃，别太挑味道；
    
E，我经常带一些口服氨基酸胶囊，在无法摄取足够的蛋白质或肠胃出了问题而无法正常消化吸收时我便服用这药物，通常口服氨基酸还含有很多微量元素，实在是在条件艰苦的野外补充蛋白质的佳品。
　　4，维生素，
　　A，维生素分为脂溶性（如维生素A、D、E、K）和水溶性（如维生素B族、C ），每一种维生素都有它的特殊作用。
   B，动物的肝脏和蛋黄中含有丰富的维生素A、D，而绿色和红色的蔬菜中则含有维生素A、E、K，B族可通过蔬菜和药物摄取，C则在水果和蔬菜中常见。野外的特性决定了要全面地摄取维生素是困难的，所以我常带一瓶“善存”片来弥补维生素的摄取不足。
　　5，微量元素，铁、锌、钙等对人体具有重要意义，在野外可从动物肝脏中摄取和服用上面提到的“善存”片（除维生素外还含有人体所需的微量元素）。
　　总之在野外饮食一定要精，以下是我的一些野外饮食经验：
　　1，早上一定多饮水，因为夜晚人的水份丧失很厉害，同时吃些含糖丰富的淀粉食品如馒头，没有条件就吃糖和巧克力，再吃些消化起来很慢的东西，如很干的面饼、干肉，这些东西会使你行军一天也不会饿；
　　2，中午的饮食分两种情况，一是有充足的时间和条件允许时可以做些煮肉块（和着菜和调味品），记住喝汤，那里面是精华，没肉菜就烧开水冲大豆粉、小米粉、玉米粉和芝麻粉的混合食物，二是既没有充足的时间也没有条件，比如登山途中，登山是没有午餐这一说的，只要危险地段没过你就得一直走，无论是几点钟，而且很多地方根本无法长时间停留，所以一般国际上都把早晚餐之间的一餐叫行动餐。这一餐讲究的是效率，登山时行动食不要选太不好消化的食物，要知道上午行军半天本来就有些疲乏，吃不好消化的会加重胃的负担，增加往胃部的供血，以至脑部供血就相应减少（我们经常午餐后有些疲倦就是这个原因），登山吃的行动食都是早上甚至头天晚上就做好的，一般是碳水化合物、压缩干粮、咸菜和茶；
　　3，晚上可以弄点好吃的犒劳犒劳自己，弄什么可根据自己带的食物来定，我喜欢用辣椒、盐拌猪肝（美味啊）、用一袋鸡精烧一饭盒鸡汤再加两个饭团。饭后服用善存，有时加几粒氨基酸胶囊。睡前吃点甜食。
　　4，多准备小块的巧克力，这是绝佳的热量来源，还有土豆，这是一种到处都有的食物，我在西藏(图库)时就天天吃它在老乡那儿买的。生火作饭时就把它丢进火的下面，用燃烧过的柴把它埋起来，当熟的时候香味上飘，让人流口水。
　　5，森林里有很多的蕨类植物和野生菌，这些都是美味（只是采菌时注意，色彩鲜艳的可能有毒），记得一次烧了菌汤，加上火腿肠一起烧，然后将就菌汤泡方便面再加上胡椒，那个鲜啊。
　　6，罐头是很好的野外食品（我喜欢鱼罐头），我通常买小包装的，在中午时吃一点，用塑料袋密封好在晚上便彻底解决，吃完后将就残油倒进水烧汤。
　　7，带点奶粉好有牛奶喝。
　　8，准备野外食品时一定要有针对性，选择每一个食品都要有理由，这种食品是富含蛋白质还是大量含微量元素是方便携带还是方便作熟。要知道背包的容积实在太珍贵了。
　　2 