　　日前，经国家旅游局局长办公会议通过，由国家旅游局局长何光传签署的中国《旅游民展规划管理办法》已发布施行。该办法的实施，对中强旅游规划管理，提高旅游规划水平，促进我国旅游业健康持续发展，确保实现旅游强国目标具有重要意义。
　　旅游要发展，规划须先行，这是我国旅游业发展经验教训的历史总结。随首旅游业在国民经济中地位和作用的不断提升，各地发展旅游业的热情日益高涨，旅游规划工作受到了各级政府的空前重视。随首市场的需求，规划队伍也在不断扩大，多学科、跨专业的复合型规划力量正在成长，国际间的合作在不断扩展，规划质量编制水平也在不断提高。但是，由于我国旅游规划起步晚、底子薄、发展快，与国际水平相比，与城市规划等专业规划相比，还存在着一定差距，如，管理体制未完全理顺，市场规范化程度有待提高；规划人才不足，专业面小，单兵作战多，协同作业少；规划理论体系尚未全面建立；规划实施力度滞后于编制力度等。
　　此次《旅游发展规划管理办法》的发布实施，从部门规章的高度规范了旅游发展规划的类别与范围、原则与内容、方法与技术、审批程序与权限、规划管理与实施等诸环节。《办法》标编制旅游开发建设规划应当服从旅游发展规划。旅游资源的开发和旅游项目建设，应当符合旅游发展规划的标旅游发展规划按照范围划分为僵旅游发展规划、跨省级区域旅游发展规划和地方旅游发展的规划。国家旅游局负责僵的旅游发展规划管理工作；地方各级旅游局负责本行政区域内的旅游发展规划管理工作。旅游发燕尾服规划衽分级制定的审批。国家旅游局对编制旅游发燕尾服规划的单位进行资质认定，并给以公告。
　　据悉，为了指导各地更好地开展旅游规划工作。国家旅游局还将出台《旅游规划设计单位次质认定暂行办法》及〈旅游规划通则〉、〈旅游资源分类与病人〉等国家标准。
　　