　　（中华人民共和国国务院令第205号现发布《旅行社管理条例》，自发布之日起施行。总理 李鹏 1996年10月15日）
　　第一章 总则
　　第一条 为了加强对旅行社的管理，保障旅游者和旅行社的合法权益，维护旅游市场秩序，促进旅游业的健康发展，制定本条例。
　　第二条 本条例适用于中华人民共和国境内设立的旅行社和外国旅行社在中华人民共和国境内设立的常驻机构（以下简称外国旅行社常驻机构）。
　　第三条 本条例所称旅行社，是指有盈利目的，从事旅游业务的企业。
　　本条例所称旅游业务，是指为旅游者代办出境、入境和签证手续，招徕、接待旅游者，为旅游者安排食宿等有偿服务的经营活动第四条 国务院旅游行政主管部门负责全国旅行社的监督管理工作。
　　县级以上地方人民政府管理旅游工作台的部门按照职责负责本行政区哉内的旅行社的监督管理工作。
　　本条第一款、第二款规定的部门统称旅游行政管理部门。
　　第五条 旅行社的经营业务范围，分为国际旅行社和国内旅行。
　　国际旅行社的经营范围包括入境旅游业务、出境旅游业务、国内旅游业务。
　　国内旅行的经营范围仅限于国内旅游业务。
　　第二章 旅行社设立
　　第六条设立旅行社，应当具备下列条件：
　　(一)有固定的营业场所；
　　(二)有必要的营业设施；
　　(三)有经培训并持有省、自治区、直辖市以上个民政府旅游行政管理部门颁发的资格证书的经营人员；
　　(四)有符合本条例第七条、第八条规定的注册资本和质量保证金。
　　第七条 旅行社的注册资本，应当符合下列要求：
　　(一)国际旅行社，注册资本不得少于150万元人民币；
　　(二)国内旅行社，注册资本不得少于30万元人民币。
　　第八条 申请设立旅行社，应当按照下列标准向旅游行政管理部门交纳质量保证金；
　　(一)国际旅行社经营入境地旅游业务的，交纳60万人民币；
　　(二)国内旅行社，交纳10万元人民币。
　　质量保证金及其在旅游行政管理部门负责管理期间产生的利息，属于旅行社所有；旅游行政管理部门按照国家有关规定，可以从利息中提取一定比例的管理费。
　　第九条 申请设立国际旅行社，应当向所在地的省、自治区、直辖市人民政府管理旅游工作台的部门提出申请；省、自治区、直辖市人民政府管理旅游工作的部门审查同意后，报国务院旅游行政主管部门审核批准。
　　第十条 申请设立旅行社，应当提交下列文件：
　　(一)设立申请书；
　　(二)设立旅行社可行性研究报告；
　　(三)旅行社章程；
　　(四)旅行社经理、副经理履历表和本条例第六条第三项规定的资格证书；
　　(五)开户银行出具的资金信用证明、注册会计师及其会计师事务所或者审计师事务所出具的验资报告；
　　(六)经营场所证明；
　　(七)经营设备情况证明。
　　第十二条 旅游行政管理部门应当向经审核批准的申请人颁发《旅行社业务经营许可证》，申请人持《旅行社业务经营许可证》向工商行政管理机关领取营业执照。
　　未取得《旅行社业务经营许可证》的，不得从事旅游业务。
　　第十三条 旅行社变更经营范围的，应当经原审批的旅游行政管理部门审核批准后，到工商行政区管理机关办理变更登记手续。
　　旅行社变更名称，经营场所、法定代表人等或者停业、歇业的，应当到工商行政管理机关输相应的变更登记或者注销登记，并向原审核批准的旅游行政管理部门备案。
　　第十五条 旅行社每年接待旅游者10万人以上的，可以设立不具有法人资格的分社。
　　国际旅行社每设立一个分社，应当增加注册资本75万元人民币，增交质量保证金30万元人民币；国内旅行社每设立一个分社，应当增加注册资本15万元人民币，增交质量保证金5万元人民币。
　　旅行社同其设立的人分社应当衽统一管理、统一财务、统一招徕、统一接待。
　　旅行社设立的分社，应当接受所在地的县级以上地方人民政府管理旅游工作的部门的监督管理。
　　第十六条 申请设立中外合资、合作经营旅行社的，应当按照国务院有关规定报经批准后，依照有关法律、行政法规的规定办理手续。
　　第十七条 外国旅行社在中华人民共和国境内设立常驻机构，必须经国务院旅游行政主管部门批准。
　　外国旅行社常驻机构只能从事旅游咨询、联络、宣传活动，不得经营旅游业务。
　　第三章 旅行社经营
　　第十八条 旅行社应当按照核定的经营范围开展经营活动。旅行社经营活动中应当遵循自愿、平等、公平、诚实信用的原则，遵守商业道德。
　　第十九条 旅行社不得采用下列不正当手段从事旅游业务，损害竞争对手：
　　(一)假冒其他旅行社的注册商标；
　　(二)擅自使用其他旅行社的名称；
　　(三)诋毁其他旅行社的名誉。
　　(四)委托非旅行社的单位和个人代理经营旅游业务；
　　(五)扰乱旅游市场秩序的其他行为。
　　第二十条 旅行社与其聘用的经营人员，应当签订书面合同，约定双方的权利、义务。
　　经营人员未经旅行社同意，不得年披露、使用或者允许他人使用其所掌握的旅行社商业秘密。
　　第二十一条 旅行社应当维护旅游者的合法权益。
　　旅行社向旅游者提供的旅游服务住处必须真实可靠，不得作虚假宣传。
　　第二十二条 旅行社组织旅游，应当为旅游者输旅游意外保险，并保证所提供的服务符合保障旅游者人身、财物安全的要求；对可能危及旅游者人身、财物安全的事宜，应当向旅游者作出真实的阐明和明确的警示，并采取防止危害发生的措施。
　　第二十三条 旅行社对旅游者提供的旅行服务项目，按照国家规定收费，旅行社中增加服务项目需要加收费用的，应当事先征得旅游者的同意。
　　旅行社提供有偿服务，应当按照国家有关规定向旅游者出具服务单据。
　　第二十四条 因下列情形之一，给旅游者造成损失的，旅游者有权向旅游行政管理部门投诉；
　　(一)旅行社因自身过错未达到合同约定的服务质量标准的；
　　(二)旅行社服务未达到国家标准或者待业标准的；
　　(三)旅行社破产造成旅游者预交旅行费损失的。
　　旅游行政管理部门受理旅游者的投诉，应当依照本条例的规定处理。
　　第二十五条 旅行社为接待旅游者聘用的导游和为组织旅游者出境旅游聘用的领队，应当持有省、自治区、直辖市以上人民政府旅游行政管理部门颁发的资格证书。
　　第二十六条 旅行社组织旅游者出境旅游，应当选择有关国家和地区贪污设立的，信誉良好的旅行社，并与之签订书面协议后，方可委托其承担接待工作。
　　因境外旅行社违约，使旅游者权益受到损害的组织出境旅游的境内旅行社应当承担赔偿责任，然后再向违约的境外旅行社还偿。
　　第二十七条 旅行社招徕、接待旅游者，应当制作完整记录，保存有关文件、资料，以备旅游行政管理部门核查。
　　第四章 监督检查
　　第二十八条 旅游行政管理部门应当依法加强对旅行社和外国旅行社常驻机构的监督管理，维护旅游市场秩序。
　　第二十九条 旅行社应当接受旅游行政管理部门对其服务质量、旅游安全、对外报价、财务账目、外汇收支等经营情况的监督检查。旅游行政管理部门工作人员执行监督检查职责时，应当出示证件。
　　第三十条 旅游行政管理部门对旅行社每年进行一次年度检查。旅行社应当按照旅游行政管理部门的规定，提交年检报告书、资产况表、财务报表以及其他有关文件、材料。
　　第三十一条 旅游行政管理部门应当加强对质量保证金的财务管理，并按照国家有关规定将质量保证金用于赔偿旅游者的经济损失。任何单位和个人不得挪用质量保证金。
　　第五章 罚则
　　第三十二条 违反本条例第十二条第二款、第十七条第二款规定的，由旅游行政管理部门责令停止非法经营，没收违法所得；逾期不改正的，责令停业整顿15天至30天，可以并处人民币5000元以上2万元以下的罚款。
　　第三十三条 违反本条例第十八条第一款、第二十二条、第二十三条第一款、第二十五条、第二十六条第一款规定的，由旅游行政管理部门责令限期改正；有违法所得的，没收违法所得，逾期不改正的，责令停业整顿15天至30天，可经并处人民币5000元以上2万元以下的罚款，情节严重的，还可以吊销《旅行社业务经》。
　　第三十四条 违反本条例第十九条、第二十一条第二款规定的，依照《中华人民共和国商标法》、《中华人民共和国反不正当竞争法》的有关规定处罚。
　　第三十五条 违反本条例第二十七条、第二十九条第一款规定的，由旅游行政管理部门责令限期改正，给予警告，逾期不改正的，责令停业整顿3天至15天，可以并处人民币3000元以上1万元以下的罚款。
　　第三十六条 旅行社被吊销《旅行社业务经营许可证》的，由工商行政管理部门相应吊销营业执照。
　　第三十七条 旅游行政管理部门受理本条例第二十四条规定的投诉，经调查情况属实的，应当根据旅游者的实际损失，责令旅行社以赔偿，旅行社拒不承担或者无力承担赔偿责任时，旅游行政管理部门可以从该旅行社的质量保证金中划拔。
　　第三十八条 旅游行政管理部门违反本条例规定，有下列情形之一的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。
　　(一)对符合条件的申请人应当颁发《旅行社业务经营许可证》而不予颁发的；
　　(二)对不符合条件的申请人擅自颁发《旅行社业务经营许可证》的。
　　第三十九条 旅游行政管理部门工作人员玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。
　　第六章 附则
　　第四十条 本条例自发布之日起施行。1985年5月11日国务院发布的《旅行社管理暂行条例》同时废止。
　　