　　旅游是一件令人惬意、舒心的事情，它不仅可以缓解工作压力，还可以令人心情舒畅、精力充沛。想要出行玩的好、又安全，找一个好的旅行社是关键。当然，如果旅行社按约完成服务承诺是一件好事，但要是双方发生了不愉快，旅游者可以据此投诉，维护自己的合法权益。
　　　根据《旅游质量保证金赔偿暂行办法》，旅行社有以下违约行为时，应按照有关规定给予赔偿。
　　　1. 旅行社收取旅游者预付款后，因旅行社的原因不能成行，应提前6天通知旅游者，否则，承担违约责任，并赔偿已交10%-25%的违约金；
　　　2. 导游擅自改变活动日程，减少或变更游览项目的，旅行社应退还景点门票、导游服务费并赔偿违约金；
　　　3. 导游违反规定，擅自增加用餐、娱乐、医疗保健等项目的，旅行社承担旅游者的全部费用；
　　　4. 导游在旅游行程期间，擅自离开旅游团队，造成旅游者无人负责的，旅行社应当承担旅游者滞留期间所支出的住宿饮食等直接费用，并赔偿全部旅游费用30%的违约金；
　　　5. 导游索要小费，旅行社应赔偿被索要小费的两倍；
　　　6. 旅行社安排的饭店，因饭店原因低于合同约定的等级、档次，旅行社应退还旅游者所负房费与实际房费的差额，并赔偿差额20%的违约金。
　　