　　（一九八五年六月七日国务院发布）
　　第一条 为了加强对风景名胜区的管理，更好地保护、利用和开发风景名胜资源，特制定本条例。
　　第二条 凡具有观赏、文化或科学价值，自然景物、人文景物比较集中，环境优美，具有一定规模和范围，可供人们游览、休息或进行科学、文化活动的地区，应当划为风景名胜区。
　　第三条 风景名胜区按其景物的观赏、文化、科学价值和环境质量、规模大小、游览条件等，划分为三级：
　　（一）市、县级风景名胜区，由市、县主管部门组织有关部门提出风景名胜资源调查评价报告，报市、县人民政府审定公布，并报省级主管部门备案；
　　（二）省级风景名胜区，由市、县人民政府提出风景名胜资源调查评价报告，报省、自治区、直辖市人民政府审定公布，并报城乡建设环境保护部备案；
　　（三）国家重点风景名胜区，由省、自治区、直辖市人民政府提出风景名胜资源调查评价报告，报国务院审定公布。
　　第四条 城乡建设环境保护部主管全国风景名胜区工作。地方各级人民政府城乡建设部门主管本地区的风景名胜区工作。
　　第五条 风景名胜区依法设立人民政府，全面负责风景名胜区的保护、利用、规划和建设。风景名胜区没有设立人民政府的，应当设立管理机构，在所属人民政府领导下，主持风景名胜区的管理工作。设在风景名胜区内的所有单位，除各自业务受上级主管部门领导外，都必须服从管理机构对风景名胜区的统一规划和管理。
　　第六条 各级风景名胜区都应当制定包括下列内容的规划：
　　（一）确定风景名胜区性质；
　　（二）划定风景名胜区范围及其外围保护地带；
　　（三）划分景区和其他功能区；
　　（四）确定保护和开发利用风景名胜资源的措施；
　　（五）确定游览接待容量和游览活动的组织管理措施；
　　（六）统筹安排公用、服务及其他设施；
　　（七）估算投资和效益；
　　（八）其他需要规划的事项。
　　第七条 风景名胜区规划， 在所属人民政府领导下， 由主管部门会同有关部门组织编制。编制规划应当广泛征求有关部门、专家和人民群众的意见，进行多方案的比较和论证。风景名胜区规划经主管部门审查后，报审定该风景名胜区的人民政府审批，并报上级主管部门备案。
　　第八条 风景名胜区的土地，任何单位和个人都不得侵占。风景名胜区内的一切景物和自然环境，必须严格保护，不得破坏或随意改变。在风景名胜区及其外围保护地带内的各项建设，都应当与景观相协调，不得建设破坏景观、污染环境、妨碍游览的设施。在游人集中的游览区内，不得建设宾馆、招待所以及休养、疗养机构。在珍贵景物周围和重要景点上，除必须的保护和附属设施外，不得增建其他工程设施。
　　第九条 风景名胜区应当做好封山育林、植树绿化、护林防火和防治病虫害工作，切实保护好林木植被和动、植物种的生长、栖息条件。风景名胜区及其外围保护地带内的林木，不分权属都应当按照规划进行抚育管理， 不得砍伐。确需进行更新、抚育性采伐的，须经地方主管部门批准。古树名木，严禁砍伐。在风景名胜区内采集标本、野生药材和其他林副产品，必须经管理机构同意，并应限定数量，在指定的范围内进行。
　　第十条 对风景名胜区内的重要景物、文物古迹、古树名木，都应当进行调查、鉴定，并制定保护措施，组织实施。
　　第十一条 风景名胜区应当根据规划，积极开发风景名胜资源，改善交通、服务设施和游览条件；按照规划确定的游览接 待容量，有计划地组织游览活动，不得无限制地超量接纳游览者。
　　第十二条 风景名胜区应当充分利用风景名胜资源的特点，开展健康、有益的游览和文化娱乐活动，宣传社会主义和爱国主义，普及历史、文化和科学知识。
　　第十三条 风景名胜区应当加强安全管理，保障游览者的安全和景物的完好。风景名胜区内的居民和游览者，应当爱护风景名胜区的景物、林木植被、野生动物和各项设施，遵守有关的规章制度。
　　第十四条 对于保护风景名胜区有显著成绩或重要贡献的单位和个人，有关的人民政府或主管部门应当给予奖励。
　　第十五条 违反本条例，有下列行为的，给予行政或经济处罚：
　　（一）侵占风景名胜区土地，进行违章建设的，由有关部门或 管理机构责令退出所占土地，拆除违章建筑，并可根据情节，处以罚款；
　　（二）损毁景物、林木植被、捕杀野生动物或污染、破坏环境的，由有关部门或管理机构责令停止破坏活动，赔偿经济损失，并可根据情节，处以罚款；
　　（三）破坏风景名胜区游览秩序和安全制度，不听劝阻的，由 有关部门或管理机构给予警告或罚款；属于违反有关治安管理规定的，由公安机关依法处罚。 前款行为，情节严重，触犯刑律或违反国家有关森林、环境保 护和文物保护法律的，依法惩处。
　　第十六条 本条例由城乡建设环境保护部负责解释；实施细则由城乡建设环境保护部制定。
　　第十七条 本条例自发布之日起施行。
　　