
   今天，英国航空公司隆重推出了首个“机票加酒店”的“Discover 
UK!英航自由行”产品。其“超低报价”为圣诞新年期间出行的人士提供了方便。
   
这款产品是英国航空公司与北京凯撒国旅联手打造，特别针对高端商务人群和年轻时尚的白领阶层设计。英国航空公司中国区总经理林文志先生说：“今年1月，中英之间旅游目的地国协议签署，今年7月，首个ADS中国公民赴英旅游团成行。英中之间的贸易和旅游会越来越频繁。作为英国境内最大的航空公司，英国航空公司的服务和网络具有无可比拟的优势，飞往130个国家的567个目的地。面对ADS这个巨大的商机，英国航空公司已经做了全面的准备。今年夏天，我们加开了北京到伦敦的航班，6月2日，上海到伦敦航班正式通航，目前，英航每周有32趟班机飞往中国，其中伦敦北京是一周6班，伦敦上海是一周5班，伦敦香港是一周21班。在这些飞往中国的班机上，都特别配备了会讲中文的乘务人员，有中式餐饮和中文机上娱乐服务，在伦敦希思罗机场，还有免费的中文地接人员。”他接着讲到，“一直以来，英航除了机票外，还有酒店、租车、安排旅游路线等多种服务。此次推出的这款产品使我们的产品更加丰富，并且是针对性很强的一款产品，我们相信会受到外籍人员及经常出差的商旅人士的欢迎，同时，对于想到英国游玩的其他人士，也是一个非常明智和非常实惠的选择。”
   
英国航空公司市场部经理郝春瑾小姐说：“圣诞和中国新年前后是到欧洲游玩的好时节，但一直以来，因为惧怕这个时段居高不下的飞机票价，不少人因此打消了去欧洲旅游的念头。今年圣诞新年期间，英国航空公司的票价不但不上涨，反而推出了机票加酒店的特别优惠，帮助许多人实现到英国和欧洲领略冬季美景的梦想。”
   从2005年11月1日到2006年3月31日，旅客都可以享受这款“Discover 
UK!英航自由行”产品。产品以机票加酒店的形式为主，有多个标准可以选择，可满足旅客的不同需要。从北京/上海至伦敦的往返经济舱机票加三星酒店住宿的报价分别是住宿两夜为人民币6,390元/人，住宿三夜为人民币6,880元/人，住宿四夜为人民币7,280元/人。房间是两人一间的标准间。如果住宿在四星级酒店（两人一间的标准间），那住宿两晚、三晚和四晚的报价分别为人民币6,680元/人，7,180元/人和7,690元/人。此外，还有豪华的五星级酒店可供选择。