


    为更好地传承红军精神、发扬革命优良传统、加强大学生思想政治教育，由北京大学团委与北京红军公园共同举办“红军精神论坛会”。此次论坛将拉开“传承红军精神、共建和谐社会、致力中华复兴”的序幕，将在全国各地陆续展开一系列以“红军精神”为主题的活动，将红军精神发扬光大。    “红军精神论坛会”于2005年10月29日上午9时30分在北京大学英杰交流中心隆重开幕，罗元发、涂通今、刘月生、李中权、张志勇、杨思禄、贾若瑜等20多为首长、老部长、北大校领导、专家及北京市40余所高校学生代表400余人参加此次会议，共同缅怀了中国工农红军的光辉历史。参会人员给予“红军精神论坛”高度评价，众多新闻媒体也参加了此次会议的全程跟踪报道 。



    当天到会的各级领导对论坛“传承红军精神、共建和谐社会、致力中华复兴”的立意做了充分肯定。北京大学校领导为老红军、老将军、老部长颁发了“北京大学研究生骨干学校校外辅导员”聘书，诸位老红军分别作了慷慨激昂的即兴发言，激动地回忆起当年的戎马生涯，并衷心地希望红军精神能够发扬光大，到场的30多家媒体记者及与会的其它上百名嘉宾有幸再次见证了老红军和开国将士们的光荣风采！高校学生代表集体签名学习红军精神将论坛推向高潮，论坛最后还签署了“红军公园作为北大研干校的实践基地”的意向书。



   “红军精神论坛”由一系列活动组成，并计划在全国范围内长期展开，其宗旨是邀请社会各界人士共同研讨“红军精神”对新型社会物质文明与精神文明建设的重大作用，同时在全国范围内宣传红军精神、传扬我党我军的光荣传统，并力求以“红军公园”为平台，将各地的红色圣火凝聚起来，通过论坛、文化宣传、旅游、媒体宣扬红军精神，研讨红军精神在市场经济环境下继承与发展的新思路，并力求以科学的发展观，解放思想，实事求是，与时俱进，同心同德构建和谐社会，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗！会上，红军公园作为红军精神的重要载体，其代表作了精彩发言。 