 










下一页〉〉
刘德华2000年10月取样于香港刘德华是香港其中一位最受欢迎的歌手。他生于1961年，80年代成为电视艺员及流行歌手。 

 






    Micheal 
Jackson则是这100年间极具代表意义的歌手 。1965年，七岁的迈克尔和兄弟们在台上表演诱惑演唱组的《我的女孩》和《做好准备》时，获得了加里市的新秀奖。此后，他们又连续摘取了数个演唱比赛的桂冠。1998年，Micheal 
Jackson曾多次让杜莎夫人蜡相馆为他取样，1998年蜡像揭幕时，其歌迷将街道挤得水泄不通，历时数小时之久。 
 
 










下一页〉〉
   英国剧作家和诗人莎士比亚，是历史上最伟大的作家。
 

    
轰动一时的披头四乐队演唱的歌曲是20世纪最受欢迎的流行音乐作品对60年代及以后的文化和音乐产生极大影响。乐队在1970年解散，成员各自发展。1980年成员之一约翰．连侬遇害前，乐队复合的传闻甚为流传。 






下一页〉〉
      
李嘉诚在1928年生于中国广东，是全球其中一位最具影响力的商界领袖。作为长江集团的主席，他建立了庞大的国际企业，业务多元化，遍及房地产发展与投资、酒店、货柜码头、能源、零售及制造业、电讯、电子商贸及基建等领域。截至2001年3月为止，集团市值超过6,250亿港元。 











下一页〉〉
 
拳王阿里。三次赢得世界重量级拳击锦标赛的美国拳击手。 





 
新加坡首任总理李光耀。 






 
下一页〉〉
     查理．卓别灵爵士（1889 ─ 
1977）(曾经被周总理接见过的艺术家）英国电影演员和导演，杜莎夫人蜡像馆已多次为其塑像。他生于戏剧世家，8岁时已有丰富的演出经验。他25岁那年到了荷里活，随即从影，第二年就拍摄了35部影片，他塑造的戴礼帽「流浪汉」角色成了他的标志。之后他拍摄了一些无声喜剧经典片，如1921年的「差利与小孩」和1925年的「淘金记」。 






  杜莎夫人蜡像馆以1963年的新片《埃及妖后》中的造型为其塑了第一尊像。















 
下一页〉〉
     
猫王皮礼士利（1935－1977）被尊称为“猫王”。他对音乐世界的影响超越所有艺人。尽管杜莎夫人蜡像馆多次向他的经理人要求取样，但猫王始终无法从繁忙的日程中抽身，她去世后，蜡像馆决定为他塑像。 






 
美国演员薛菲特史泰龙。 






下一页〉〉
 
意大利歌唱家帕瓦罗蒂。 





    
美国歌手兼演员雪儿是少数同时涉足影坛及流行乐坛的成功例子她凭热门单曲唱片《Believe》打入流行歌曲排行榜冠军位置，成为有此成绩的最年长的女歌手。1987年她在影片《月满抱佳人》中的精湛表演，令她获得奥斯卡最佳女演员，此蜡像重现她出席颁奖仪式时的美态。





 
下一页〉〉
     
美国第54届总统乔治．沃克．布什是第51届总统乔治．布什的儿子。由于小布什本人的经历以及他的家庭和他个人的魅力，使他以本世纪最单薄的简历角逐美国总统这一职位的事实成为现实。同时也使芸芸众生懂得：政治原来也可以这样玩 
。 





 
      
克林顿1946年8月19日生于美国阿肯色州霍普镇1992年11月3日当选美国总统。在1996年11月5日总统选举中克林顿再次获胜，1997年1月20日宣誓连任。克林顿1970年在耶鲁大学法学院结识同班同学希拉里－罗德姆小姐，1975年两人结成伉俪。希拉里是美国一位有名的律师，他们有一个女儿切尔西。 






 
下一页〉〉
    
生于英国的娜奥米．甘宝的确征服了全世界她的独特风格令天桥表演贺杂志封面都变得火辣。她是传媒明星，国际名人。 





   
曼德拉于1994年当选为共和国第一任黑人总统，之前是世界最著名的政客，他的铁窗生涯超过25年，1993年他和克拉克共同获得诺贝尔和平奖。 






                                                                                          
下一页〉〉
 
 
     
阿道夫．希特勒是本世纪最具力量且臭名昭著的独裁者之一他于1929年“大萧条”时期在德国获取政权，逐渐将德国变成完全军事化的国家。1939年德国入侵波兰，引发第二次世界大战、在纳粹集中营，数以百万的犹太人惨遭屠杀 
。 





 
     美国银幕偶像玛丽莲梦露（1926 ─ 
1962）以其在1955年影片「七年之痒」中的造型出现在蜡像馆。她原名诺玛．简．贝克，生于洛杉矶，是最为人知的性感偶像之一。她在1953年的「How to 
Marry a Millionaire」和同年的「Gentlemen Prefer 
Blondes」等影片中创造了「傻女郎」的表演风格。她于1962年因服用过量安眠药而死. 
















下一页〉〉
 
     
李小龙，生于美国他还是童星时已主演了20多部港产片，成年后拍摄的「唐山大兄」、「精武门」及猛龙过江」更奠定了他国际巨星的地位。在其最著名的荷里活影片「龙争虎斗」首映前几天，他英年早逝，享年33岁。 






皮尔斯．布鲁斯南以其扮演的间谍007占士邦而闻名。 






 
下一页〉〉
     
陈慧琳荣获香港十大杰出青年，宣布为她制作蜡像可谓锦上添花。伦敦总馆的雕塑师Stephen 
Swales飞抵香港，在鹰君酒店两小时的度身过程中，替陈慧琳仔细度身取样，挑选合适的眼睛、头发和肤色，务求蜡像栩栩如生。





 
中国篮球巨星姚明，此蜡像按照一比一比例制作，制作时间近半年，花费５０万港元，由伦敦塑像师史迪芬完成。 
2  