    北京人民广播电台是拥有独立发射机构的国有广播电台。多年以来，一直坚持“以受众为关注焦点”的办台方针使广播节目 “贴近实际，贴近生活、贴近群众”。由八个专业台组成的北京电台军团占有北京广播市场份额的70―75%，广告创收不断攀升。广告经营业绩在全国电台中遥遥领先。    目前，北京人民广播电台正脚踏实地地朝着“国内一流、亚洲领先、世界前列、实力强大、效益卓著的大众传媒”的既定目标迈进。“功以才成，业由才广”。为了适应北京广播事业不断发展的需要，近日，北京人民广播电台首次面向全国招聘播音员和主持人，通过北京广播网（www.bjradio.com.cn）接受应聘者的报名。
    新闻链接：    北京人民广播电台是拥有独立发射机构的国有广播电台，成立于1949年 2月 2日,位于北京市东长安街延长线的建国门外南侧。全台辖有8个专业台，11个职能部门以及全资国有的北京广播公司。英文缩写为“RBC”。.    目前北京电台拥有8套开路广播，15套有线调频，在北京有线电视网数字平台上有16套数字广播节目，每天播音约353个小时，总发射功率 190.5千瓦，除覆盖北京地区外，还覆盖华北的部分地区。    2003年11月28日，北京电台在全国省级电台中首家通过了ISO9001质量管理体系认证。ISO9001质量管理体系的引入，培养了北京电台工作人员严谨细致的工作作风，严格的过程控制管理，使各项工作实现了高质量、高品位，确保北京电台在媒体发展与竞争中自我完善，创新进取。    近年来，北京电台整体的日到达率不断攀升，到目前已上升到57.9%。北京电台的听众人均接触广播的分钟数达到了80分钟左右。以八个专业台组成的北京电台军团占有北京广播市场70―75%的份额。