 复活节岛的摩艾像 





　　1.复活节岛的摩艾像
　　从南美智利海边向西3800km的复活节岛屿，耸立着1000多座巨大的石像，每座石像高度大约4-5M,重量20t,最大的有90t，约在公元800-900年建造。有人认为是为了追思死去了的部族的重要人物而建造。但岛周围没有丰富的材料，在兴建时也需要大量的人力。石像为何会、如何存在至今依然是谜。>>>食人”部落的雕刻家[图]
下一页 我来说两句水晶骷髅 






　　2.水晶骷髅
　　1926年在洪都拉斯的玛雅文明的故址被发现了的水晶的雕刻。摘下下颚的那一部份，从下部碰一下某个地方，两眼会发光。尽管从解剖学角度看来，大致是正确模刻人类的头盖骨，但齿列紧密相咬的精巧程度实在令人叹服。还有个让人吃惊的制作方法: 
牙齿有一部份明显地是使用旋转一类的工具切削了的痕迹。使这个精致的工艺品能上下合并，旋转工具在当时的技术水准想是无论如何不可能存在的吧，这使水晶头骨之迷更加令人费解。>>>传说中恐怖的人骨教堂
下一页 我来说两句玛雅文化中的飞行器 






　　3.玛雅文化中的飞行器
　　是存在于公元500-800的南美哥伦比亚繁荣的文化的遗物，长度6cm ，宽度5cm 
，高度1.5cm的这个装饰品在发掘当初，是王族使用的垂饰，被当作一种“动物形态像”的眼睛。但是，动物学者在形态已知的各种动物中也没发现类似的。于是向航空力学的专家们委托进行分析: 
结果机头、座舱、主翼、机身、垂直尾翼、水平尾翼一应具全，形态、平衡完全符合航空力学的理论，于是这个装饰品便被称为“黄金航天飞机”。>>>绝妙震撼--航拍中国[组图]
下一页 我来说两句诺亚方舟 






　　4.诺亚方舟
　　这个是圣经的一节，讲的是神耶和华发大洪水毁灭人类只留下一家人幸存的故事，而他们避难所乘的船就是诺亚方舟。
　　这张图片说的1973年美国利用人造卫星侦察前苏联在南翼高加索边界地区部署飞弹的情报时，「极其偶然」地拍摄到终年冰封的亚拉腊峰上，有一块庞大及呈现明显长方形的「异物」。由于《圣经》记载挪亚方舟正是停泊在亚拉腊峰附近的地方，所以传出那件“异物”。>>>诺亚是沿尼雅河漂流的
下一页 我来说两句宙斯神像 






　　5.宙斯神像
　　在希腊神话方面，最高神宙斯支配着政治，法律，道德等人类生活。在希腊圣地奥林匹克勤克平原的神殿群中，最有名的大概也是宙斯神殿吧。纪元前420年在神殿的最深处被人建造，“这么漂亮的杰作没有看过一回就死了的人是一种不幸。” 
这就是使古人惊叹的。挎斯神像” 
如果根据古书记载，神像浑身是象牙制品，再用黄金包裹，宝座上嵌上各种宝石。这个壮丽巨大的雕像的消失让人感到惋惜，当时的绘画和翻印品也完全没有说明它是如何消失的。>>>活人城中的死人城[组图]
下一页 我来说两句罗德斯岛巨人像 






　　6.罗德斯岛巨人像
　　公元前305年，作为纪念击退了马其顿的进攻而被兴建的雕像，位于爱琴海的东南部的罗德斯岛，完成时间有12年和66年两种说法。材料是使用敌军遗弃了的青铜武器，高度33m 
，加上大理石的台座可达50m。但是在纪元前227年的大地震中倒塌，被放在那里置之不理，然而在672年伊斯兰军队的进攻中，巨大的雕像的残骸被犹太商人卖掉，现在什么都没留下。>>>神秘的“麦田怪圈”[图]
下一页 我来说两句天空之城 






　　7.天空之城
　　“天空之城”的动画片大家都知道吧，其实它也出自圣经：全长7km以上，面积达40平方公里的这个城市，以“天然磁铁”为力漂浮于空中。>>>探秘幽灵“阴兵过路”[图]
下一页 我来说两句活捉外星人 






　　8.活捉外星人
　　1950年刊登在西德的报纸的外星人，说的是紧急降落在墨西哥UFO里的小外星人被活捉。两边的人是KGB(前苏联国家警察)成员。>>>人类对外星文明的记录[图]
下一页 我来说两句尼斯水怪 






　　9.尼斯水怪
    说起“湖怪”来，世界各地的湖怪还真不少呢，但最著名的莫过于英国的尼斯湖怪了。 　　这只湖怪一传就传了1400年，最初的目击者是爱尔兰神职人员圣哥伦布，他到苏格兰旅游时目睹尼斯湖有怪物袭击游客，圣哥伦布情急之下大喝一声，湖怪马上掉头潜落水底。 　　1933年，尼斯湖旁兴建公路，自此目击湖怪的报告明显上升。其中2000年有12宗，2002年有4宗。坊间普遍认为湖怪是种蛇颈龙。 　　尼斯湖水深213米，可以隐藏一幢42层高的大楼。不过，科学家屡次用声纳探测器大面积地探测尼斯湖，但都没有发现什么证据。去年夏天，英国广播公司还出动了更为先进的探测仪，但都无功而返。 　　不过最近传来的消息称，在尼斯湖浅水处发现了一具一亿五千万年前的蛇颈龙骨架，苏格兰国家博物馆的科学家称，这是尼斯湖首次找到这类骸骨，证实这种蛇颈龙曾在此栖息过。专家同时表示，这不足以证明现在仍有这种恐龙存活。>>>神秘恐怖异形嗜血生物[图] 
下一页 我来说两句史前巨鸟 






　　10.史前巨鸟(恐鸟)
　　是在1770 
年新西兰发现的史上最大的巨鸟，身体据说和驼鸟相似，最大的高4m，体重250kg，翅膀退化无法飞，脚非常发达。灭绝的原因是繁殖力低，遭人捕杀，气候变暖。 
现在能证明恐鸟实际存在的证据，只有发现的巨大的腿骨。>>>当今世界上还活着的龙[图]
下一页 我来说两句毛人 






　　11.毛人
　　在美国和加拿大的洛基山脉一带出没，只有2只脚趾的大脚兽人。有原始人和印地安人的说法，有人拍下过它的照片。>>>动物界中10大“魔鬼”
下一页 我来说两句河童 






　　12.河童
　　传说「河童」住在日本各地的河川或池子里，依据各地方言的不同，河童的称谓也不同。共通点是「居住在河川的孩子」所以叫做「河童」。原本河童是水中的精灵，被当作是河神受到民众的膜拜，也有一种说法是河童是水神的使者，由水神降下的霜幻化而成。>>>万圣节看各国怪异鬼节
更多 我来说两句2  