　　一个时期以来，景区拍卖已经成为媒体争先报道的热点，成为学者专家争论不休的话题，成为社会各界关注的热点。经过了一阵沸腾和震荡，正当媒体对景区拍卖渐感“审美疲劳”的时候，阿尔山拍卖天池，再次引发媒体和社会各界的关注。
　　9月初，内蒙古(图库)阿尔山市政府在圣水节期间召开的“天池拍卖――探寻神秘阿尔山”新闻发布会上，向社会发布了阿尔山市政府将公开拍卖“中国第三大天池――阿尔山天池”的消息，国内各大新闻媒体纷纷报道，并就天池拍卖相关问题提出了种种疑问和争论。近日记者就阿尔山拍卖天池及相关问题，专门采访了北京交通大学旅游管理系主任王衍用教授，王教授长期从事旅游研究和教育工作，而且还主持了近百部地方旅游发展的规划，并担任多个地方政府顾问，对于阿尔山拍卖天池及相关问题，作为业内人士，王教授提出了自己的见解。
　　一、 景区拍卖已不是新闻，但是争论没有句号
　　王教授提出“阿尔山天池拍卖”准确地说不是拍卖，而是转让天池经营权，拍卖是所有权的转移。我们大家都知道景区的所有权是属于国家的，拍卖是绝对不行的，各景区的地方政府也很清楚这一点。但是宣传报道“景区经营权转让”的消息，几乎无一例外地都使用了“拍卖”这样的词，这也许是“拍卖的锤声”比转让签字来得更激奋、更强劲、更冲击的原由吧。王教授介绍说：内地旅游景区经营权的转让自1998年开始，已经走过了近十年的历程。期间风风雨雨、坎坎坷坷，围绕着景区经营权是否可以转让以及转让之后出现的问题，政府管理部门、理论学术研究机构、新闻媒体以及社会各界人士纷纷走到前台，制定政策、发表观点、讨论不休、争论不止，至今为止也还没有结论性的说法。
　　二、 景区经营权转让，问题出在利益关系上
　　王教授指出：景区经营权的转让，根本问题出在利益关系上。他说：限于国家财力的困难，鉴于建设部门、文物部门的工作性质和他们专业水平和思维方式的限制，多数风景名胜区和文物保护单位难以对风景名胜和文物进行全方位的修缮和科学的经营，这样既不利于保护，也不利于产生应有的效益，更不能满足广大游客的需求。
　　在市场经济高度发达的今天，把风景名胜区和文物保护单位的经营权转让出去，应该是所有景区发展的必有之路。在足够长的承包时间和科学规划的制约之下，经营单位凭借他们的资金优势、人才优势、市场优势、经营优势，会对承包的景区进行科学建设、强势营销，并通过文体演出、节庆活动来诠释景区的区域文化和地方风情，还会通过旅游商品开发、特色餐饮和特色娱乐的经营增加更多收入，把旅游产业做大做强、做活做精，对国家、地方、居民、游客都是一件好事。
　　但是，这种做法势必改变了多年来建设部门、文物部门习惯了的既管理又经营的方法，既当裁判员又当运动员的模式，更重要的是这种根本性的改变是他们大量既得利益的缺失。最典型的例子是前些年所谓的的“水洗三孔”。经营单位在承接“三孔”经营权的同时，完全接纳了原来属于文物部门的所有员工，在一次大型的打扫卫生时，他们衍用多年来的打扫方式，用水管冲刷房梁与房檐上的鸟粪，文物部门马上指责这是对文物的极大破坏，从而引发了“水洗三孔”的风波。显而易见，这是在借保护文物之名，力图来挽回他们已失去的利益。
　　与此相反，管理权与经营权分离使四川雅安(图库)的碧峰峡景区走出了一条成功之路。满足了国家要生态、地方要发展、农民要致富、开发商要赢利、游客要满意的全方位要求，是旅游发展构建和谐社会的典型案例。给景区经营权的转让展示了一条光明之路。
　　三、 阿尔山(图库)缘何重弹旧调、高举拍锤
　　景区经营权拍卖在经历十年的吵吵嚷嚷，毁誉参半、尚无定论的情况下，阿尔山为什么还要重弹旧调，兴师动众地喊着要拍卖天池呢？难道阿尔山人就没有觉得这样的举动多多少少有些拾人牙慧，黔驴技穷之嫌吗？对这样的问题王教授诡秘的笑而不答，片刻之后他 用两句话来表述他的看法，第一句话“阿尔山拍卖天池是项庄舞剑、意在沛公”，第二句话“老歌新唱、会有收获”。王教授认为景区经营权拍卖虽然已是老调，但也不失为一种高效的宣传推介形式。拍卖本身的争议就是一种大众茶余饭后且津津乐道的话题。阿尔山拥有国内难得的旅游资源组合，在不到十年从一个小镇发展成为今天北中国一个明星旅游城市，本身就已经很好地说明了阿尔山大有可为的发展前景。但是阿尔山毕竟还是一个年轻的边疆城市，路远水长，基础薄弱，如果没有大量的资金注入和先进管理理念的培育，就很难将资源优势转化为发展优势，最后王教授说：阿尔山拍卖天池经营权的活动，关键在于老歌如何去新唱，就象国内乐坛的民歌翻唱，不也是十分火爆吗？拍卖这首老歌，只要在新唱上下工夫，唱的好就会有意想不到的收获。
　　