 







300多名嘉宾出席了新旅行之夜
　　9月27日晚7点，北京喜来登长城饭店的东花园，在一片玫瑰色的映衬下，《新旅行》杂志迎来了自己2周岁的生日。
　　喜庆之日，自然少不了嘉宾的捧场。当天晚上，长城饭店东花园汇聚了来自五湖四海的朋友和客人。这其中包括斯里兰卡大使馆、日本观光振兴会、希腊大使馆、韩国旅游发展局、菲律宾大使馆、津巴布韦大使馆、澳门航空公司、港龙航空公司、津巴布韦航空公司、斯里兰卡航空公司、丽星邮轮、意大利国家旅游局、香港旅游发展局、澳门旅游局、法国旅游局、英国旅游局、德国旅游局派出的代表。此外京城的名流及演艺人员也到场祝贺。嘉宾们纷纷把自己的名字留在了《新旅行》巨大的签到簿上。
签到台前
　　从签到处到正式会场，客人要通过一条幽静的小路，这里有花草树木，小桥流水，正当客人们忘了该何去何从时，《新旅行》广告客户的高档户外设施品牌哥伦比亚展示区便出现在眼前：温馨的家具与柔美的灯光让人感觉仿佛走入了宜家的生活区；一辆彰显气质的银色奔驰新款房车静静地等待着迎接尊贵的客人。
 
晚会现场展示区赞助商的奔驰
　　在穿过一长遛两边摆满美味食物的过道后，眼前豁然开朗了，也同时走进了此次宴会的主要活动区。30多张铺着红色台布的大圆桌前，坐满了《新旅行》的朋友、客人与领导；巨大的背景板上播放着两年来《新旅行》踏遍的足迹与曾经经历的点滴：瑞典、丹麦、意大利、匈牙利、菲律宾、斯里兰卡、日本、韩国、伊朗、希腊、迪拜……《新旅行》不仅在无数国家留下了深深的脚印，更为中国的读者带回了最新鲜的东西。
SEEC总干事王波明致晚会开幕
　　在联办领导王波明对《新旅行》的一段忠心祝福后，以欧洲、美洲、非洲和大洋州、亚洲四大章节为主题的节目纷纷上演。来宾们在享用美味食物的同时欣赏了来自俄罗斯舞蹈团热情奔放的俄罗斯民间舞蹈，优雅而又抒情的爵士乐，妩媚动人的蛇舞，还有具有民族风情的土耳其肚皮舞。在整场演出过程中，一直穿插着激动人心的抽奖活动，从美容体验、数码相机到国际旅游机票、新马泰游，每个奖项的诞生都伴随着一份或几份喜悦的心情。当然我们同样应该感谢的还有为我们提供奖品的越南航空公司、理光相机公司、德美乐嘉护肤品、斯里兰卡航空公司、澳门航空公司和津巴布韦航空公司。
爵士乐乐队表演
　　此次活动中，《新旅行》读者及业界资深人士还共同评选出了最具特色的几大旅游目的地，并颁发证书，它们分别是：亚洲的享乐之地马来西亚、潮流之地日本、奢华之地迪拜；非洲的潮流之地津巴布韦、奢华之地南非；大洋州的享乐之地新西兰；欧洲的享乐之地希腊、潮流之地英国、奢华之地意大利，这些国家曾经留下了人们的欢歌，今后还将迎接到更多的笑语。
　　9点左右，悠扬的乐曲送走了留下祝愿的宾客们，没有人会否认这是一个完美的夜晚。
　　2  