　　他“发现”了“北京人”
　　很多人都熟知北京人头盖骨的发现者裴文中、贾兰坡，然而最先认识到周口店遗址重要价值的却是一位世界著名的瑞典学者―――安特生。
　　昨天，“历史的握手：安特生在中国”图片展在周口店北京人遗址博物馆揭幕，展览共展出了由瑞典东方博物馆等提供的近30幅珍贵历史图片和文物图片，其中绝大部分图片是首次在国内公开展出。
　　安特生推断龙骨山下有“我们的祖先”
　　安特生是瑞典著名的地质和考古学者，曾受聘于中国政府。1918年，安特生根据线索先是坐火车，然后又改骑毛驴到周口店地区调查动物化石。
　　1921年，他在当地乡民的指引下，在现在著名的北京人遗址―――龙骨山发现了具有锋利刃口的石英石片，从而推断“我们的祖先，很可能就沉睡在这下面！”
　　后来，安特生的助手师丹斯基在周口店相继发现了2枚北京猿人牙齿，从而明确验证了安特生的推断。
　　向世界公布这个发现
　　1926年10月，安特生陪同瑞典古斯塔夫王太子参观北京，向世界公布了周口店北京人遗址的发现。
　　虽然当时对2枚牙齿的鉴定还存在分歧，但这个在整个亚洲大陆的首次发现引起了强烈反响。有人形容：像一颗重磅炸弹一样震撼了当时的科学界。
　　“北京人”震惊世界
　　在他和中国科学家的努力下，才有了1927年至1937年对此遗址的常规性勘测与发掘。也正是在这次发掘过程中，中国古生物学家裴文中先生发现了一个保存完好的古猿人头盖骨化石，也是世界上发现的第一个古猿人头盖骨化石。
　　被誉为中国考古学之父
　　后来，安特生还发掘并命名了中国近代考古学史上被命名的第一个考古学文化名称―――“仰韶文化”遗址。由于他对中国考古的贡献，安特生被称之为中国考古学之父。
　　展览期间票价不变
　　据悉，此次图片展将一直展到明年6月底结束，展览期间周口店北京人遗址博物馆门票价格不变。