　　分别为《56个民族》徽章和《奥运会比赛项目》系列徽章
　　昨天，国家博物馆的馆藏中又增加了两件特殊藏品―――北京奥运会特许商品《56个民族》徽章及《奥运会比赛项目》系列徽章。这是国家博物馆首次收藏北京2008年奥运会特许商品。
　　《56个民族》徽章是北京奥组委为庆祝中华人民共和国成立56周年推出的，全套共56枚，这也是北京奥运会第一个以56个民族为主题的奥运纪念品。此种邮票形式的徽章在世界奥林匹克纪念品中也属首次。这套徽章寓意56个民族共庆中华人民共和国56周年华诞，将国庆、民族、奥运三个概念有机结合在一起。徽章选用金属铜质材质软珐琅工艺，以高档书盒包装，限量发行20080套。
　　另一件收藏品《奥运会比赛项目》系列则囊括了北京2008年奥运会全部28个大项、37个分项比赛项目，全系列共45套。该系列徽章选取了奥运会各项体育运动最精彩的动作造型及服装装备，将运动与艺术完美结合。各款发行量有所不同，最大发行量（3年间）8万套，最小发行仅1.5万套，全套收藏的升值空间巨大。
　　国家博物馆负责人表示，国家博物馆将继续关注北京奥运会特许商品的开发进程，并准备适时挑选具有纪念意义和重大收藏价值的特许商品作为馆藏。另据北京奥组委市场开发部有关负责人透露，2008年北京奥运会特许商品计划经过为期一年的试运行，市场前景看好。该计划将于近期正式启动。