　　有7层楼那么高，重达540吨，一口气最多能运送800多人，这就是目前世界上最大的客机―――堪称空中巨无霸的A380。昨日，空中客车公司总裁兼首席执行官洪博达在沪向记者透露，最早明年年中一架A380就有望在航线认证过程中飞临上海浦东国际机场，届时上海人将能一睹空中巨无霸的风采。
　　空中客车A380是欧洲空中客车公司设计生产的载重能力超大的民用飞机，翼展79.8米，机长73米，高24.1米，全机最高载客量为840人，舒适载客量为555人，是目前世界上最大的客机。“明年下半年或晚些时候，上海人就可以亲眼看到A380了。”
　　昨日在东航购进第100架空中客车飞机交付仪式上，洪博达向媒体透露，明年年中或下半年，一架
　　A380将在进行航线认证时首次飞临中国，并计划降落浦东国际机场，但他尚不能确定上海是否会是A380造访中国的首站。
　　对A380试飞的进展状况，洪博达表示第二架A380测试飞机已经成功起飞，不论是地面测试还是空中测试，几乎所有的性能都十分优秀，参与测试的机长们感觉很棒。两周以后第三架A380也将飞上蓝天，他相信再用1年左右的时间，
　　A380就可以通过全部的测试正式投入运营，而首家运营A380的将是新加坡航空公司。
　　据悉，今年1月份，南航已与空客签订订购5架A380的框架协议，成为目前国内航空公司唯一的
　　A380买家。东航集团总裁李丰华曾表示，A380主要适用远程客运和客流量较大的市场，因此暂不适于目前东航的航线，不过他说近期无购机计划，也不排除今后订购的可能，因为“市场变化了，决定就会不一样”。
　　A380是个“大块头”，为迎接它的到来目前全球60多个主要航空枢纽机场不得不重新设计改造，延长跑道、扩大停机坪、机库等。
　　对A380的到沪，上海是否已经准备好？上海机场(集团)董事长吴念祖表示，浦东国际机场在规划设计上已做好迎接空中“巨无霸”的准备，已投入运行的浦东机场第2条跑道的宽度、承载度等都是按能起降A380的标准设计，包括机场规划中的第2座候机楼已经专门为A380设计了双层的2个桥位，用于旅客登机。