　　秋高气爽的好天，激起不少人赏秋的游兴。记者昨天从上海旅游集散中心获悉，水乡古镇从本周起连续1个月的每个周六，都将推出“买二赠一”特价“古镇文化之旅”。“石板老街、粉墙黛瓦”的独特风韵、众多名人故里，再加上价格优势，“水乡古镇游”的出票立马显出异军突起，销量节节飙升之势。本周六的特价“同里古镇一日游”已经订爆了6辆大巴。
　　据了解，买二赠一的“古镇文化之旅”特价游线共涵盖同里、西塘、南浔和f直四个古镇。本周起，每个周六主推1个特价古镇，这期间，市民只要花平时2人的游价就可享受3人一同出行的待遇，其中包括所有第一景点门票和来回车资。与此同时，同里退思园、嘉荫堂；西塘醉园、倪宅；f直的王韬纪念馆、万盛米行；南浔的小莲庄、嘉业堂藏书楼，每个古镇都有独特的人文内涵，激起了众多年轻白领的游兴。
　　平时在年假、黄金周里爱长途旅游的马小姐说：“一直觉得走得远才算旅游，现在发现走了这么多山水名胜和异国他乡，反而忽略了周边古镇的风景。我打算利用这次特价时段，每个周末去认识一个古镇。”由于可以买二赠一，不少已预定套票的市民认为，相约三两知己出游，也是一种不错的小聚方式。
　　上海集散中心副主任姚伟荣表示，此次特价的四大古镇都是平时开班较少的游线，以往一般只安排1辆大巴，不少想当天买票出游的市民常常失望而归。由于现在不是黄金时段，景点接待力比较充裕，为让市民游得尽兴，这一个月内将集中推出一批古镇文化游线，并尽可能根据预定情况安排车辆。