　　大陆游客来台观光首选 日月潭商家整修门面迎客
　　日月潭是在大陆知名度最高的台湾风景区，拥有台湾最大天然湖泊的山光水色，又有少数原住民文化、佛道宗教圣殿、台湾最高级饭店、独有的水产食品，多元资源汇集成了大陆旅客到台湾不能不游的风景区。
　　“中央社”发稿介绍说，海拔七百公尺的日月潭，潭面八平方公里，以拉鲁岛划分为日潭和月潭，其实并未真的分成两潭，完整的水域有群山环抱，如山中明珠；舟楫游艇穿梭潭面，风景如画。
　　潭畔最高的青龙山顶，有座中国式慈恩塔，是蒋介石纪念蒋太夫人而建的宝塔，塔顶海拔正好一千公尺，登塔可俯瞰全潭景色。
　　潭中盛产奇力鱼和曲腰鱼，细刺满布的曲腰鱼肉质细软，蒋介石十分喜爱，因此也有“总统鱼”之名。曲腰鱼不论清蒸或红烧，都味鲜肉甜，是日月潭美食之一。
　　潭畔山麓有文武庙、玄奘寺、玄光寺等佛道宝x，文武庙是全台大文武庙，玄奘寺展示着玄奘法师的头顶骨舍利，游客都不会错过登临寺庙，随喜参拜。
　　德化社邵族原住民留下的歌舞，更是日月潭闻名中外的重要文化资产，一山丘之隔九族文化村的演出也十分精彩。
　　日月潭之美在宁静，要欣赏日月潭的宁静，就得住在日月潭；日月潭畔的涵碧楼大饭店是全台湾最顶级的饭店之一，住一夜最便宜的房间是一万四千元(新台币，下同)；其朴质的外观内，卧床卫浴设备之豪华，水天一色的游泳池，都让人有物超所值之感。
　　涵碧楼带动日月潭饭店高级化的风气，地震后重建的日月潭大涞阁饭店，就走高价路线。兴建中的日月潭中信大饭店，又将是迎接大陆旅客的大型饭店。
　　游艇、餐饮和特产业者对大陆旅客的来访，更是多所期待；部分游艇业者联合经营，推出新船新制服，振兴气象；商家则翻新整修门面，甚至结合特产和餐厅，建构边吃饭边欣赏原住民歌舞消费模式，总之，就是希望留住大陆旅客。
　　不过，也有不肖业者拿大陆旅客当凯大爷，以高档价格推销本地的茶叶及原住民饰品，还有推销高价的鹿胎中药材，一只鹿胎常要二万余元。