　　昨日，东航总裁李丰华透露，国内三大航空集团已经联合向国家发改委递交了有关延长燃油附加费的征收时段，并提高燃油附加费征收额度的报告，相关文件将在11月得到批复。
　　航空公司希望提价、延期
　　李丰华表示，本月15日发改委已经批准国内航空公司在国际航线上调整燃油附加费，调整额度是原有燃油附加费的1倍左右，但这对于不断增加的航油价格却是杯水车薪。李丰华称，航空公司普遍希望能够随着航油价格进一步提高而提高燃油附加费的额度，冲抵航油成本。
　　此外，由于现行的燃油附加费征收期是8月1日至12月31日，而在此期间航油价格并不会有所下调，因此也希望能进一步延长航油附加费的征收期。
　　尚不能确定增加额度
　　李丰华表示，目前尚不能确定航油附加费的增加额度。AMT企业资源研究中心高级咨询顾问赵杨表示，现行燃油附加费的征收额度是根据航油价格5300元/吨制定的，随着航油价格的提高，发改委可能会调整具体的额度，但目前由于禽流感的影响，以及国内燃油价格远远滞后于国际价格，因此短期内很可能会维持目前额度。
　　李丰华表示，除加征燃油附加费以外，国内航空公司还普遍希望下调目前的各项税费征收额度，包括客机引入、航材采购以及日常经营的各方面税费。“目前国内航空公司的税费额度太高，和国外航空公司根本不是站在一个层面上的，这使我们根本无法参与国际竞争。”