　　人们过节的心情总比节日的脚步来得更加迫切。虽然距离10月31日的万圣节之夜还有几天，但北美和欧洲大陆的街头已经是“鬼影”憧憧，“鬼声”凄厉。蒙特利尔的“化妆庆典”27日鸣锣开幕，美国上市的“雪球”白南瓜为节日增添了“白色恐怖”。而在这场不断升温的狂欢中，却有一群欧洲人不怎么应景地唱起了“反调”。
　　10万人参加“化妆狂欢”
　　“万圣节化妆狂欢庆典”27日在加拿大蒙特利尔老城区正式拉开帷幕。300多名专业表演者和200多名技术人员已经为此做了长时间准备，让庆典充满了宗教和科幻色彩。活动分为四个区，各种幽灵、大头鬼、吸血鬼、算命巫师、民间艺术家一起涌上街头“装神弄鬼”。
　　在一个阴森恐怖的“鬼洞”里，摆满了各种稀奇古怪的面具、雕像，不时还有面目狰狞的鬼头从阴暗角落冷笑着蹦出来，几乎把人吓得心脏停跳。庆典的高潮部分将是29日晚上举行的一次新奥尔良式“葬礼大游行”，只要穿上节日服装，无论是头戴南瓜，还是打扮成科学怪人，都可加入其中。去年有7.5万人参加了狂欢节，今年的人数可望突破10万。
　　变种白南瓜走俏纽约
　　桔黄色的南瓜灯是万圣节最具标志性的玩具，孩子们总是提着它走街串巷讨要糖果，不过在今年的万圣节前夜，你可能会看到不少龇牙咧嘴的“白色大头鬼”游逛在纽约街头，那都是由白南瓜雕刻而成的。白南瓜是南瓜的变种，虽然生来是个“小白脸”，但它里面的瓤和内皮还是桔黄色，如果把它掏空，再放进一根蜡烛，其诡异可想而知。因此，它也获得了不少颇有特色的外号，如“魔鬼南瓜”、“雪球”、“精灵”等。
　　纽约市民是第一次在市场看到这种南瓜。伊利诺伊州洛克福特市的一家农场今年种植了6000个这种南瓜销往美国各地，而明年还打算将产量扩大到2万个。