　　前天清晨，金山石化街道某居委会组织了80余位老人前往江苏昆山千灯古镇风景区旅游，不想安排旅游事宜的颐寿园公司租用的两辆旅游车迟迟不到，老人们在清晨的冷风中苦苦等了将近两个小时。
　　记者了解到，居委会是通过收到的一封邀请函与天宝路上的一保健品公司取得联系、而后由这家公司安排旅游行程的，而该公司关于旅游车不能如期而至的理由，和车队的答复大相径庭。
　　总是“在路上”的车最终没来
　　参加这次旅游的部分居民表示，他们所在小区的居委会一周前组织了小区内的80余名老年人前往千灯古镇旅游。“约定好接送我们的旅游车早上6点半来，可是到了早上7点45分仍不见踪影。”当时，一些高龄老人因为长时间的空等而有些体力不支。
　　居委会周女士说，两周前，居委会收到一份《天宝康健康之旅邀请函》，随后居委会选择了前往千灯古镇，共有80多人报名参加，“一周前我们同这家保健品公司进行了联系，双方约定在今天早上6点半准时派2辆旅游车前来接居民。”据她回忆，在出发前一天，她曾多次与该公司及公司租用的旅游车车队联系，当时这家保健品公司和车队司机都表示，按时出发没什么问题。
　　前天早上6点，一些老年人兴冲冲地提前等在出发地点，谁知到了近7点钟，车还没来。周女士赶紧拨通了车队的联系电话，“对方表示，由于和组织旅游的公司没谈拢，因此不派车过来了。”她赶紧又拨通了主办公司的电话，对方的答复是“先帮着查查看”。过了六七分钟，没人和周女士联系。她再次拨通了保健品公司的电话，“对方告诉我，车有的，可能是在路上出了事故。”周女士在电话里质问对方：“是不是今天不能派车了？对方竟回答说可能是这样的。”无奈，老人们只得在8点解散回家。“这80多位老人中，近一半的人都在70岁以上，让他们在清晨的冷风中空等了这么长时间，实在是不应该！”周女士愤愤地说。
　　活动组织公司上演“空城计”
　　根据邀请函上的地址，记者于前天下午来到这家保健品公司所在地，天宝路886号天宝商务楼门口的管理员告诉记者，这幢楼上并没有“颐寿园保健品有限公司”，而邀请函上面的另一家单位“天宝康上海分公司”倒是存在的。
　　记者来到该公司办公室前，反复敲门却始终无人回应。管理员说，公司里所有的人日前外出促销，已多日未归。随后，记者拨通了邀请函上的订车咨询电话，接听电话的女子表示，自己是临时来的，对健康之旅一事并不知情，目前公司员工确实都已外出。
　　记者随后与该公司租用车辆的车队取得联系，该车队接听电话的工作人员证实，当日并没有发车，更不存在途中发生故障或者出事故的情况。
　　究竟是什么原因导致车辆没来？
　　由于记者始终无法和颐寿园保健品有限公司的负责人取得直接联系，因此无法得到明确解释。