　　美科学家建议加强监控候鸟防范禽流感疫情
　　新华网洛杉矶 美国科学家２７日说，候鸟在禽流感的扩散过程中扮演“关键角色”，监控候鸟的迁徙情况，是从源头上防范Ｈ５Ｎ１型高致病性禽流感疫情的措施。
　　美地质勘探局下属全国野生动物健康中心的鸟类专家克里斯托弗・布兰德说，从Ｈ５Ｎ１型禽流感病毒在亚洲和欧洲的蔓延情况来看，西伯利亚是一个重要地区。每年春夏季，东南亚等地的候鸟迁徙到西伯利亚育雏，东南欧和美国阿拉斯加也有少量候鸟飞到这里，使Ｈ５Ｎ１型禽流感病毒在不同的鸟群中扩散。到冬季，这些候鸟又飞回原来的栖息地，一路都可能与散养的家禽接触，使疫情扩散到不同地区。
　　布兰德等人根据候鸟迁徙的规律预测，今年Ｈ５Ｎ１型禽流感病毒进入北美的可能性不大，但明年就“非常危险”，一方面从西伯利亚飞回的候鸟可能把病毒带到美国阿拉斯加、华盛顿州等西北部地区，另一方面在欧洲的携带病毒候鸟也可能飞过大西洋迁徙到美国东部。
　　因此科学家建议，除了对贸易渠道流通的活禽进行隔离检疫之外，更应加强对候鸟的监控。比如：在候鸟迁徙路线沿途设置笼养的“预警”鸡鸭，随时检测它们身上的病毒；对野鸭、野鹅等水栖禽类及其栖息的水域进行病毒检测；加强对自然湿地的监控；对家养禽鸟进行病毒检测；告诫公众远离野生禽鸟，特别是病态或死亡的野鸟，等等。
　　但科学家强调，大规模宰杀野生禽鸟的措施不可取，这不仅会破坏生态平衡，而且可能使病毒的扩散更加无法预测。漏网的带病毒野鸟会四处飞逃，而健康的禽鸟会因受到惊吓而易于感染。