　　香港海洋公园斥资55亿重建 收益料增400亿
　　港府发布消息，已有二十八年历史的海洋公园将斥资五十五点五亿港元重新发展。官方预计，公园重新发展后在首四十年可望带来四百至四百八十亿港元日可量化净经济收益。行政会议已通过上述重新发展计划。
　　港府发言人今天表示，海洋公园需要重新发展，以加强其作为公众康乐和教育公园的法定功能，并维持对访客的吸引力。重新发展计划将与香港迪士尼乐园产生相辅相成的效应，使香港成为区内首选家庭旅游胜地。此外，该计划也有助加快改善港岛南区的城市发展，以及将香港仔区发展为重点旅游区。
　　根据重新发展计划，“海洋”和“动物全接触”会继续成为公园的主题。重新发展的海洋公园将划分为两大部分，包括“海滨乐园”(原来的低地部分)和“高峰乐园”(原来的高地部分)，共汇集超过七十项景点及设施。
　　建造工程将分期进行，以便公园可于施工期间继续开放。第一期预计在二OO八年年底完成，。第二期在二O一O年竣工。港府预计第一期工程建好开幕后，可创造约二千六百至四千个职位，到二O二一至二二年度创造职位会增至约一万一千三百到一万二千八百个。所有工程完成后，估计该园每年的访客将由二OO四至O五年度的四百万人次，增至二O一O至一一年度的超过五百万人次，到二O二一至二二年度更超逾七百万人次。
　　港府拟支持工程费用总额的一半，其中百分之二十五为政府担保的商业贷款，百分之二十五属附属贷款；余下部分由海洋公园从商业市场融资。