
　　位于加勒比海西北岸的坎昆被公认为是世界上最美的海滩度假地之一，也是墨西哥全国最重要的旅游目的地。然而，这座美丽的海滨城市由于上个周末遭到强飓风“威尔玛”的猛烈袭击，目前已经完全陷入了瘫痪。截至当地时间昨天早上，还有2.2万游客未能离开坎昆和邻近区域。航空公司当天只能提供6000个飞机席位，因此他们被困在机场。
　　数万游客航空公司等票
　　在滞留的游客中，许多人已经近一周时间没有淋浴，情况极为狼狈。一名48岁的女游客说，“我现在体会到那些新奥尔良人的感觉了，多天的压抑简直无法令人生活”。她从早晨4时30分就在机票售票处等候。目前坎昆市的洪水已经大部分消退，电力供应也在缓慢地恢复，当地50万居民正在忙于清理洪水。这些处境尴尬的旅游者，早早来到航空公司售票处，力图获得机票。当有些人知道自己能离开的消息后，不禁欢呼起来，有的竟然喜极而泣。比起组团前来的人，独自旅游者的处境更不好，他们几乎没有任何资源可以利用。航空公司已经在一所学校里设立了临时柜台，尽快安排旅客离开。
　　“威尔玛”飓风严重损坏了坎昆机场的设备，跑道上的导航设备被破坏殆尽，飞行员只能靠目测和机上设备操纵飞机，这就导致飞行班次大幅减少。夜晚和恶劣天气无法保证起飞和降落，使得旅客困境雪加上霜。
　　沙滩变岩石旅游业被毁
　　坎昆沿岸约28公里的沙滩被公认为是世界上最高品质的海滩之一，也是这颗“加勒比明珠”最吸引人的地方。一年四季，银白色的沙滩上都会有成群结队的游人，或在岸边游泳戏水，或悠闲地沐浴着加勒比海的阳光。然而当狂暴的“威尔玛”离去之后，人们惊讶地发现，昔日令人流连忘返的白沙滩竟然无影无踪了，依旧蔚蓝的加勒比海岸边只留下了一片片光秃秃的石灰岩。
　　据当地政府的统计，目前坎昆饭店区的沙滩有90%以上遭到了“威尔玛”的彻底破坏。当地一名主管环境的官员阿兰・塞拉特难过地说:“本来坎昆最著名的是阳光和海滩，但现在只剩下了阳光和岩石!”