
    
我们扎营的岩石区中央有一片难得的沙地，这里三面环山，东临惊涛骇浪的帕隆藏布江。    
我们从水资源学家关志华那里了解到，帕隆藏布江是雅鲁藏布(图库)江最大的支流，它发源于西藏(图库)八宿县然乌湖(图库)四周群山上的冰雪融水，湖水通过西侧一条宽仅两米多的湖口缓缓向西流去，形成了帕隆藏布江的源头。江水自东向西，经波密、通麦等地后，水流量逐渐加大，到我们所扎营的地方已如奔腾咆哮的巨龙了。     
帕隆藏布江河谷海拔两千米左右，这里的低河谷季风雨林茂密潮湿，各种山地亚热带及山地暖温带特有的植物生长茂盛，藤蔓交织，昆虫更是不计其数。据说这里生活着狗熊、毒蛇、猴等野生动物，但科考队员至今仍无缘与其谋面。          
大雨引发泥石流滑坡科考队被困   
雅鲁藏布大峡谷不愧是从印度洋向青藏高原输送水汽的通道，我们还未到她的腹地就能感受到神奇的水汽运动。我们所处的帕隆藏布江峡谷水汽活动复杂多变，云聚云散，雨起雨收，特别神奇。这里的雨季还没有结束，听门巴背夫讲，峡谷里强降雨司空见惯，经常会有泥石流发生。    
从我们进入峡谷起，大雨时断时续，没少找我们的麻烦。科考队扎营当晚小雨淅淅沥沥下个不停，半夜时分雨越下越大，雨点打在帐篷上发出噼里啪啦的响声。我被雨声吵醒后，一直无法入睡，索性钻出睡袋，打开头灯，向帐篷处望去。只见外面漆黑一片，大雨又急又密。我和同伴万鹏的外帐早已湿透，内帐和防潮垫也已潮湿了。从帐篷里就能感受到帕隆藏布江江水暴涨的动静，汹涌的江水发出巨大的轰鸣声，时不时地夹杂着山崩地裂巨响。     
大雨持续了一夜。10月1日早上起床后，我才发现睡袋、内帐、防潮垫都湿乎乎的，身上有种粘粘的感觉。我走出帐篷，抬头看见天阴阴的，云压得很低，雨还没有停的迹象。队员们一个个披着雨披等待领队的命令。队医先让厨师给大家熬了锅姜汤暖暖身子，以祛除身上的湿气。       
领队告诉大家，探路队员一大早已出发了，大家先在原地等待消息，千万不能靠近江边，也不许单独行动。       
正当大家吃早饭时，江对面的山体由于受雨水的冲刷，造成了大面积的滑坡，不断有砂石、植被坠入江中。我这才明白，原来昨夜的山崩地裂的巨响就是山体滑坡造成的，现在我们对面的岩壁已出现了两处明显的滑坡区，最大的一块约有二十米宽，四十米长。令人担忧的是，我们今天就要能那片滑坡区附近通过。       
上午10时左右，探路队员回来了，他们表示，前方滑坡地段多达6处，路段湿滑艰险，泥石流已冲毁了道路，根本无法通行。科考队决定就地休息，等待天气好转再进发。                
自制五星红旗举行升旗仪式        
10月1日，祖国的生日。虽然科考队员身在峡谷，但大家仍铭记着这个特殊的日子。科考队决定举行升旗仪式，以此表达对祖国的热爱和祝福。        
因身边没有五星红旗，队员们便找来一件红雨衣和一件黄雨衣，将红雨衣裁成长方开，用黄雨衣剪出五角星，自制出了一面五星红旗。上午11时，44名科考队员冒雨集中在营地前，面对国旗高唱《义勇军进行曲》：“起来！不愿意做奴隶的人们！把我们的血肉，筑成我们新的长城……”  
         
高亢的歌声回荡在峡谷中，在这个特殊的日子里，科考队队员的心总是与祖国紧紧连在了一起。歌完《义勇军进行曲》，队员们全体肃立，默默地为祖国祝福。          
值得一提的是，在科考队营地附近还驻扎着另一支来自香港的队伍，6名香港同胞应邀参加科考队的升旗仪式。                
吃泥沙饭喝雨水大雨为难科考队员          
大雨造成的滑坡、泥石流等危险阻碍了科考队探索的步伐，而且还对队员的生活带来了诸多麻烦。         
由于受沿途山洪、泥石泥、山体滑坡等的影响，帕隆藏布江的江水已携带着大量的泥沙，科考队附近的瀑水、溪流更是浑浊不堪，这使得我们的生活用水供给出现了“危机”。湍急的江水掀起数米高的巨浪，不断拍打着岸边的岩石，江水时涨时落，队员根本无法靠近取水，只能用饭盒接雨水用以洗脸、饮用。         
用水出现“危机”后，厨师不得不把早饭和午饭合并为一顿。早已饥肠辘辘队员排队盛好饭后，在雨中狼吞虎咽地吃了起来。饭是简单的煮面条，除了几片大白菜，饭里基本上没什么蔬菜，也没什么味道，但里面的泥沙却碜得队员们一个个皱起了眉头。为填饱肚子，队员们只能硬着头皮就着雨水吞咽夹着大量泥沙的面条。即便如此，许多队员还没吃饱。       
为了能喝到水，队员们纷纷到临时搭建的厨房的大雨布上接水，至于饭盒就用纸巾擦一擦作罢，洗脸只能靠被雨水浸湿的毛巾来解决了。       
大雨接连下了两天两夜，科考队进退两面难，营地对面山体的滑坡还在加剧，这给队员们带来了沉重的心理负担。10月2日，探路队员带来了更糟糕的消息：前进的路上飞石不断，而且泥石流和塌方的区域在不断扩大，进谷的路也比先前危险了许多。        
我们何时能够摆脱困境，下一步又该作何打算？队员们一时陷入了困境。
       西海都市报记者  雷发恩  
文/图         