     
科考队此行的目的，就是在中国科学院地理科学与资源研究所研究员、水资源学家关志华的带领下深入雅鲁藏布(图库)大峡谷腹地，考察大峡谷一带得天独厚的水利资源。同时，关志华教授根据他三十多年来对大峡谷自然资源的考察和研究，要通过此行进一步考证印度洋通过雅鲁藏布江向青藏高原输送水汽的情况。     
然而天公不作美，连续几天的大雨彻底扰乱了科考队的原定计划，大雨引发的塌方、泥石流、山洪及飞石给我们此次的行程增加了许多不可知的危险，科考队一时陷入了进退两难的境地。为了此次科考任务的完成及队员的安全，科考队决定兵分两路，大部分队员另寻线图开展考察工作，关志华教授等6名队员组成突击队继续向大峡谷进发。              
营地险情不断科考队撤回排龙    
10月3日上午，大雨一直下个不停，天气没有好转的迹象。一大早科考队就派出户外经验丰富的队员和门巴背夫去探路。无论如何，今天科考队必须做出决定，因为我们所带的食物、药品等供给物品已出现了危机，为了保证食物供给，被困的两天内我们一天只吃两顿饭，如果再拖下去，恐怕连这仅能维持体能的两顿饭都难以保证。     
大雨使得江对岸的山体连续发生滑坡。上午，对岸的帕隆藏布江崖壁已出现三次滑坠险情，随着一声声巨响，大片的山石坠入江中，转瞬间就被急流吞噬得无影无踪。除此之外，科考队的营地后边也出现滑坡情况，大量从山上滑落的石头就堆在营地后边不到10米的地方。“雨再下下去，这个营地也随时面临山体滑坡的危险，不能再呆了。”此时，部分科考队员萌生了退出的念头。他们认为，继续前进危险很大，而且即使到达了目的地，还得重新走回来，所以退出等待时机从头再来更明智。而另一部分队员则持相反观点，认为既然前进后退都有一定的危险性，就应该继续前进，如果能到达雅鲁藏布大峡谷腹地，冒险是值得的。     
中午时分，前去探路队员和门巴背夫冒雨赶回，他们带来的信息是：前方路段湿滑艰险，塌方严重，“飞石”不断。     
65岁的关志华教授根据他六次徒步大峡谷的经验告诉大家，峡谷穿越最怕的就是下雨，因为雨水可造成泥石流等自然灾害，一旦雨量过大，后果不堪设想。面对这样的天气，门巴族(图库)背夫们也是一筹莫展。他们说，10月份出现这样连续多雨的天气在当地也是极为罕见的，冒险前行太危险了，给他们再多的钱也不敢背物品进山。     
针对这一情况，科考队队部临时做出决定：为了保证此次科考任务顺利完成，同时也为所有队员的安全考虑，科考队先全部撤回排龙，然后成立突击队，前往大峡谷，其他队员另寻路线，一旦时机成熟再进入大峡谷。 
尽管此决定遭到众多记者的反对，但是为了服从统一安排，大家只好带着遗憾冒雨回撤，并于10月3日晚涉险返回了排龙。             
科考队成立突击队出击大峡谷       
10月4日，排龙还在下大雨，但大家更为关注的是成立突击队的事。尽管前路多艰辛，但是每个队员都不愿放弃去雅鲁藏布大峡谷探险的难得机会。       
吃过早饭后，科考队队部最终确定，突击队由关志华教授任队长，带领Discovery摄制组两名工作人员、雪花啤酒（中国）有限公司两位负责人及一位志愿者前往大峡谷，而其余队员从排龙前往波密考察那里的原始冰川，另寻从波密通往雅鲁藏布大峡谷的路线。        
突击队成立后，很多队员都闹起了情绪，纷纷找到领队，要求加入突击队，进入峡谷。领队则告诉大家，由于天雨路滑情况特殊，在峡谷行走，多一个人就是多一分危险，科考队要为每一名队员的安全考虑，所有队员必须服从队部的安排，大家只有团结起来，才能取得最后的成功。大家明白领队的一片苦心，纷纷回到帐篷开始默默收拾行李。        
虽然我尽力争取，但还是没能如愿进入突击队。然而，让我更为感动的是， 
经过多天来的患难相处，队员之间已产生了深厚的友情。在排龙，不能进入峡谷的队员和突击队员拥抱互道珍重，互相鼓励。很多队员把自己的登山杖、头灯、牛肉干、巧克力、药品、快干衣物、雨具都送给了突击队员，希望他们一路平安，顺利完成科考任务。我在向关志华教授道别时，他给了我一个热情的拥抱，并语重心长的告诉我，作为红队队长应该照顾好自己的所有队员，并要对他们的安全负责，这比参加突击队进入峡谷更重要。他说：“从科学探索中了解自然，学会保护自然，让人类与大自然和谐共处，是很多科考队员应该想到和做到的，但作为一名成功的科考队员，除了要具备这种思想及勇气、信心外，还要具备更多方面的素质，突击队面临的挑战是参加此次探索的每个队中面临的挑战，完成这次任务才是我们共同的心愿，我们大家都要保重加油啊！”         
短暂的告别后，突击队向雅鲁藏布大峡谷进发，而包括全国20多家媒体在内的30多名队员从排龙赶往波密。谁也不知道前面还有怎样的危险等着我们，突击队能否进入峡谷腹地也还是一个未知的谜。西海都市报记者  
雷发恩  文/图