
    
科考队兵分两路后，突击队直击雅鲁藏布(图库)大峡谷，而科考二队只好带着遗憾往波密进发，观察那里的原始冰川。    
以壮、深、润、幽、长、险、低、奇、秀闻名于世的雅鲁藏布大峡谷被称作是“地球上最后的秘境”，亲自领略大峡谷核心的神奇和壮美则是很多科考队员的梦想。但是通过前几天的探索，我们只到达了大峡谷的部分区域，大家也意识到穿越大峡谷绝非是轻而易举的，至于到峡谷最深最险的地方，只能靠科考突击队来帮我们实现。      
和突击队分开后，我们通过仅有的一台海事卫星电话来了解他们的行踪。由于通讯条件的限制，信号时续时断，两天后我才比较完整地了解到了突击队员进军峡谷的情况。             
旱蚂蟥疯狂”袭击“突击队员      
10月4日，6名突击队员离开排龙后，徒步20公里安全到达了玉梅。在这段行程中，疯狂的旱蚂蟥给突击队员制造了许多麻烦。为了防止蚂蟥的袭击，队员们用强力带封住了裤管、袖口等，但到达目的地后，蚂蟥还是叮咬得他们全身是伤。      
据突击队里惟一的女队员利莉讲，玉梅一带的蚂蟥无处不在，几乎达到了疯狂的地步。蚂蟥吸附在野草、树叶等上面，摇摆着他们富有弹性的身体，只要有人或动物通过，蚂蟥就会粘在身上，寻找机会钻入身体吸取鲜血。6名突击队员每走一段路都要检查裸露的皮肤上是否钻有蚂蟥，而吸附在衣服外面的蚂蟥刚刚摘除掉一部分就会有成群的蚂蟥爬上上去。        
令人恐怖的是，当突击队员在中途休息时，Discovery摄制组导演刘畅登山杖上的蚂蟥竟有上百条之多，在抖之不急的情况下，他不得不把登山杖放到草丛、石头上刮蹭，才将成群的蚂蟥消除。晚上休息时，队员赵华裤管里的蚂蟥多达四十条；关志华教授左腿上被蚂蟥叮咬的血肉模糊，鲜血都渗出了裤子；最害怕蚂蟥的女队员利莉尽管把自己裹得“密不透风”，全身涂上了防蚂蟥的药，但脖子和下颚多处被蚂蟥叮咬。关志华教授说，虽然这是他第七次进入雅鲁藏布大峡谷科考，但遭遇这么多的蚂蟥还是头一次，他说出现这种情况很可能与持续的强降雨天气有关。     
为了防止蚂蟥的群袭， 
6突击队员在两天的夜宿中都不敢跨出帐篷半步。                 
突击队巧过滑坡区            
10月6日，突击队6名队员历经艰辛抵达大峡谷腹地――扎曲。在海事卫星电话中，利莉告诉科考二分队的队员：所有队员担心的滑坡区和飞石区并没有给他们带来大多的困难。     
她说因为突击队人数少，队员精悍灵敏，在通过滑坡区等危险地段时，队员们以行动快速的优势得以顺利通过。每到塌方、泥石流、滑坡区，突击队先由一名行动灵活的队员打头阵，探好路后打手势指挥后面的队员逐一通过，而且在危险区他们尽量不说话，防止声音产生的共振引起更为强烈的滑坡、飞石等。    
但是在突击队进入大峡谷的两天行程中，在通过大小十余处 
滑坡区时，还是出现了不少惊魂场面，最惊险的一次是利莉在通过一段百米长的滑坡区时，因为体力原因行动稍微迟缓了点，就有一块电脑屏幕大小的石头从她面前呼啸下坠……     
突击队的经历证明，科考队兵分两路的做法是非常正确的。这样既保证了科考工作的顺利进行，而且也使所有队员的安全得到了保障。         
突击队不顾劳顿展开科考工作    
通过海事卫星电话，我们了解到，由于通往大峡谷的3号吊桥附近出现了大面积的塌方，突击队此次行程比原计划多走了近十公里艰难的山路。到达扎曲后，6名队员几近虚脱，然而为了能早日完成科考工作，与科考二队会师，科考突击队抵达扎曲稍做休整后，马不停蹄进入雅鲁藏布大峡谷深处进行考察。队员们不但对峡谷深处的水文、植被等做了详细记录，还采集了大量珍稀植物及岩石标本。     
最让突击队员高兴地是，在他们进入大峡谷腹地的第二天，持续了几天的大雨突然停了，一时间云散雾收，天气转晴，队员们幸运地拍摄到了雅鲁藏布江马蹄形大拐弯的壮观景象，而且海拔7234米的加拉白垒雪峰也露出了她美丽的容颜。女队员利莉在海事卫星电话中兴奋地说，能有这么大的收获，所有的付出都是值得的。     
突击队员还把签有科考队员名字的纪念碑立在了大峡谷中。     
随同65岁的科学家关志华一起进入大峡谷腹地的队员陈理江告诉记者，在进入峡谷的日子里，关老不顾自己的伤痛和劳顿，冒着生命危险对峡谷的地质、滑坡等情况进行了考察，还拍摄了大量的照片，并遍山越岭到当地仅有的几户门巴人家做了详细的采访。     
“关老的精神感动和鼓励着我们，在关老的带领下我们提前完成了科考和拍摄计划，如果不出意外，我们将于10月8日返回排龙，我们期待着早日与大家会和。”陈理江在海事卫星电话中给科考二队的队员带来了好消息。
西海都市报记者 雷发恩 文/图