
《姑苏晚报》 10月4日 连线记者高戬 
　 
昨天晚上，谷雨“迟到”了将近4个小时。不但连线记者等得心焦，晚报领导也密切关注，他们一遍遍地问“和谷雨联系上了吗？”直到零点时分，谷雨才通过卫星电话和报社取得了联系。 

　 营地出险，科考队顺利撤回排龙，当记者得知这一消息时，不禁为谷雨捏了一把汗，同时也为他感到庆幸。4个小时的揪心等待，终于等来了平安的消息。 
　 其实，不仅是我们关注着谷雨的安危，他也牵动着几十万晚报读者的心。昨天上午，记者接到了一个读者来电。市民马先生说，他在雅鲁藏布(图库)大峡谷当了3年兵， 

　 
深知那里生活非常艰苦。在得知我报特派记者赴藏采访的消息后，马先生每天都密切关注特派记者的报道，他希望借国庆之际，向谷雨致以节日的问候，他再三嘱咐记者，一定要叫谷雨注意安全。 

　 
今天凌晨，连线记者将读者的问候转告谷雨，他对此深表感谢，他通过连线记者转告所有关心自己的热心读者：目前他情况一切安好，只是经过连续艰苦跋涉，他的脚底板磨出了几个水泡。 

　 在此，记者谨代表谷雨，代表姑苏晚报全体编辑记者，向所有关心谷雨、关注晚报的读者们说一声：谢谢了。 
　 作为新闻工作者，还有什么能比读者的关心与肯定更让我们感动和骄傲？谢谢你们，忠实而热心的读者。 
　 “总有一种力量让我们泪流满面”，所有的晚报人惟有更加努力，向着更新、更远的方向进发，以更出色的新闻来回报读者。