
《大连(图库)晚报》 10月13日 
徐瑾&nbsp;　　穿越雅鲁藏布(图库)大峡谷探索系列报道历尽艰险6勇士闯过大峡谷连日阴雨使穿越大峡谷途中多了8个滑坡和飞石区翻越“蚂蟥山”，队员裤子中竟抖搂出40余条旱蚂蟥真情成了支持6勇士成功穿越大峡谷的最大动力文/图本报特派西藏(图库)记者徐瑾
　　2005年10月5日，“雪花啤酒勇闯天涯”穿越雅鲁藏布大峡谷科考探险队的6名队员成功进抵雅鲁藏布大峡谷大拐弯处；3天后，这6名勇士历尽艰险，终于于晚上9时10分胜利返回拉萨(图库)。至此，经过13天的艰苦跋涉，科考探险队终于完成了此行最主要的科考任务。
　　“这次对雅鲁藏布大峡谷进行科学探索，不但对我国，而且对全世界都有重大的影响和意义。门巴族(图库)背夫的真情和我们队员之间的情谊，是支持我们一路走过的最大动力。”在总结会上，担任领队的65岁科学家关志华老师动情地这样说。直径2米的飞石从队员眼前滚落
　　雅鲁藏布大峡谷的雨季原本在6月至9月，但是天公不作美，从科考队进入大峡谷之后，峡谷内就一直阴雨连绵。因为塌方和泥石流的威胁，大部队被迫暂时撤出，而为了完成此次科考任务，由科学家、志愿者等组成的6人小组则于10月4日再次进入峡谷。
　　“连续几天的降雨，峡谷内土石松动，滑坡区和飞石区特别多。你走路的时候，不知道什么时候上边就会掉下一块大石头，而旁边的人一点办法都没有，没有被砸中真是万幸。”提起在大峡谷内的经历，队员刘畅仍显得有些后怕。“从排龙到玉梅一共要走三座吊桥，前两座吊桥周围都是泥石流和塌方区，虽然湿滑危险，但行走的时候只要留意脚下就行，可是穿过第三座吊桥之后，由于地质结构主要为页岩，雨水冲刷岩石松动，所以人经过的时候石块就扑通扑通往下掉。”飞石区下边就是湍急的江水，人如果被砸中就会掉到江里，“根本就没得救”。
　　刘畅告诉记者，为了让“大队人马”能够躲过飞石，小分队通常由一名队员冒险迅速冲过飞石区，然后观测山坡情况，指挥其他队员通过。“听见‘快过快过’的喊声，我们就低头猛跑，根本没空儿抬头看上边的情况。”尽管如此，一名叫陈理江的队员在通过飞石区时还是出现了险情。“当时一块直径达2米的大石块突然滚落下来，所有人都猝不及防，也来不及发出警示。我眼睁睁看着那块石头贴着陈理江眼前坠落，所幸没砸着人。”
　　而事后门巴族背夫讲，一周前有一名村民就是被这样的飞石击中，至今未脱离生命危险。而据他们估算，由于降雨集中，穿越的途中一共多出8个滑坡和飞石区。一条裤子中抖搂出40余条旱蚂蟥
　　队员们穿过玉梅以后要走的就都是山路了，原本以为飞石的危险过去，可以松一口气了。可没想到的是，丛林中密密麻麻的旱蚂蟥又开始向队员们发起进攻。
　　“可能是因为连日下雨，所以旱蚂蟥特别多。从土路走过的时候，就看到路两旁的树叶和草叶上密密麻麻全是旱蚂蟥。闻到人的血腥味，旱蚂蟥全都扭动着身体，希望攀上人的身体，实在太可怕了。”队员们告诉记者，开始他们走山路的时候都尽量躲着地上的水坑，可是这样一来就避免不了要与路旁的草丛接触，而旱蚂蟥也趁这个机会叮上队员的身体。几乎每次休息，“摘蚂蟥”都成了队员的“必修课”，而每次他们都能从身上“摘”下一把一把的旱蚂蟥。“连登山杖上都全是蚂蟥，简直成了狼牙棒。”
　　后来，队员们为了躲避蚂蟥，躲避路边的树丛和草丛，干脆踩着地上的水坑前进。可旱蚂蟥依然是无孔不入。5日晚上队员抵达扎曲之后，照例开始了每日的“摘蚂蟥”课程，一个小时之后，所有队员都从衣领上、脖子上、胳膊上“摘”下无数的旱蚂蟥。本以为已经没事了，可当志愿者赵华脱下冲锋裤之后，大家发现他的腿上和裤子上密密麻麻全是蚂蟥。“我们数了数，足足有40多条。”真情是支持勇士的最大动力
　　6名勇士中，领队关志华老师是我国著名的水文专家，尽管他已经7次进入大峡谷，但考虑到关老师已经65岁高龄，所以科考队将最有经验的门巴族背夫邱就（音）配给了关老师。可是出发后，关老师却主动将这名背夫让给了雪花啤酒公司的队员利莉女士。
　　“峡谷内处处都潜伏着致命的危险，身边有一名有经验的背夫，就等于少了危险。所以让出背夫这一举动，就等于是让出了安全的几率。”回忆起当时的情景，利莉女士感动不已。而背夫邱就也的确是“不辱使命”。按照经验，通过飞石区时速度一定要快，见利莉女士明显体力不支，邱就就一直拉着她的手往前跑。“我当时觉得自己像个盲人一样，眼前只看见邱就的背影和腿脚，其他什么都看不见了。”一次，邱就在拉着利莉女士向前跑时，两人不小心双双陷入一片泥潭，淤泥一直淹没到大腿。利莉女士说，就是在那样的情况下，邱就也没有放开她的手，而是一直将她拉了出来。
　　除了门巴族背夫的真情外，科考队员之间的情谊也是支持6位勇士的最大动力。得知因为天气原因，大部队无法实现穿越大峡谷的梦想后，队员们虽然遗憾，但仍将最真诚的祝福给了6位勇士。有的队员还将自己的口粮、装备和护身符送给6位勇士。
　　“我们无法忘记分别的那一刻，虽然队员们给我们的只是拥抱，但却是莫大的鼓励，是支持我们成功穿越大峡谷、走出大峡谷的最大动力。”利莉女士动情地说。一天穿越40公里成功返回
　　在成功穿越大峡谷并完成了预计的科考任务后，6位勇士将此次科考活动的纪念碑竖立在1998年中国科考队所立的纪念碑对面。至此，在人类首次成功穿越雅鲁藏布大峡谷7年之后，队员们终于再次创造了奇迹！
　　7日9时，6位勇士开始动身返回。“按照正常的体力情况，返回的路程有40公里，需要至少两天时间，可是我们竟然用一天就走完了，连我们自己都觉得这是另一个奇迹。”利莉说。
　　在动身返回之前，听说有的队员打算用一天时间返回排龙，连当地的门巴族背夫都连连摇头，表示这根本不可能。可是，归心似箭的队员们硬是用双脚创造了奇迹。为了赶路，队员们连饭都顾不上吃，一天只在上午和下午各休息了10分钟。当天晚上7时，当通过最后一座吊桥后，所有队员不禁欢呼起来。这欢呼不仅意味着此次科考探索活动划上了圆满的句号，也是对所有队员的最大褒奖。8日晚9时10分，6位勇士返回拉萨，迎接他们的是所有队员热情地拥抱。大峡谷可建世界最大水力发电站
　　关志华老师作为本次探索活动的队长，充分肯定了探索队员此行所做的努力和贡献。在接受本报记者采访时他表示，早在1973年，他就和其他科考人员到雅鲁藏布江流域进行了考察。在此后的三十多年中，他二十余次踏足青藏高原，十余次进入西藏研究水文及地理资源，并取得了不少珍贵的第一手资料。
　　说到对雅鲁藏布大峡谷探索，关老师笑称自己这辈子与大峡谷有不解之缘。“这是我第七次进入大峡谷科考，根据我们多年来掌握的资料，雅鲁藏布大峡谷地区可以建成世界最大的水力发电站，发电站一旦建成，年发电量最起码是三峡电站年发电量的两倍以上。”关老师认为，雅鲁藏布大峡谷地势险峻，多数地方都没有路，只能靠两只脚穿越，因此危险和一些不可知因素很多。但峡谷内自然资源、动植物资源相当丰富，而且环境复杂，到处充满着神奇，“这对每一个人都是一种诱惑也是一种挑战。”关老师告诉记者，出于年龄的考虑，这次穿越雅鲁藏布大峡谷对他来说也可能是最后一次了，所以他对此次探索活动十分珍惜。
　　而科考探索队的志愿者赵华也向记者表示，此行不但感受了大峡谷丰富、珍贵的资源和大自然的壮丽，更通过沿途不断克服困难、挑战自我，使自己变得更加自信和成熟。图片说明：与大部队会合后，V字形手势里透露出勇士们的喜悦。