
《姑苏晚报》 9月28日 特派记者谷雨八一镇报道 
　 昨天凌晨四时许，一场秋雨在雅鲁藏布(图库)大峡谷降落，虽然雨量并不大，但还是让在江边草地上宿营的队员们吃足了苦头。 
科考队员首探大峡谷入口 
　 昨天早晨8时许，科考队员们在派镇一家四川(图库)小饭店里用完了早饭，由于一辆客车出现了一点故障，再加上帐篷遇雨需要晾干，等队员们出发时已经是上午10点。 

　 科考车队在陡峭曲折的山路上行驶半个多小时后，便来到了峡谷入口处。 
　 
与雅鲁藏布江别处江面不同，峡谷入口处显得更为狭窄，看上去只有百米左右宽，水流则显得更为湍急，水流冲击礁石飞溅起一道道白色水花，并伴着雷鸣般的轰鸣。在入口处上游不远的地方，更是出现了一道奇特的景观：风吹起河岸上的泥沙，直接向山上延伸，结果形成了一条宽近百米、长约千米的白色山丘。经常驾车进入派镇的客车司机向众人解释说：“这完全是山风的力量，沙丘刚起时，那一次我们正进山，进来的时候还没有这样的沙丘，等到出山时就有了，然后越来越大，靠人工的力量说什么也不能形成的。” 

揭开南迦巴瓦峰(图库)神秘面纱 
　 
昨天上午，令队员们感到更为开心的莫过于一睹神山南(图库)迦巴瓦峰的风采了，在峡谷入口处，便远远可见南迦巴瓦峰露出的银色山峰，随着车队的渐渐接近，雪峰显露得也越来越多。天空中的白云似乎也善解人意，远远地飘离南迦巴瓦峰，使得南迦巴瓦峰的雪峰得以全部展现在所有队员的面前。几座高大的青山背后，是一座银色的山峰，在阳光的照耀下晶莹剔透。通过望远镜望去，只见南迦巴瓦峰被皑皑白雪覆盖，形成了一道道冰川，而海拔7782米的主峰更是一支独秀屹立在群峰中间。见到这样的壮观场景，已经多次参加对雅鲁藏布江流域考察的科学家关志华队长也兴致大发，大呼“天公真是太美了，队员们实在太幸运了”。 

回程途中开道车遇险 
　 
下午2：30左右，队员们坐上客车返回八一镇。然而当车队行驶到离派镇30公里左右的地方时，在前面开道的一辆北京吉普车却发生了险情。原来当吉普车行驶到这个路段时，由于拐弯角度太大，再加上山路上满是碎石头，结果吉普车在转弯过程中失去方向控制一头冲向了山路边半米多深的路沟里。当时车上除了司机外，还有两名雪花啤酒（中国）有限公司的员工及江苏(图库)电视台南京(图库)零距离的记者钱亚冰。谈起当时发生的一幕，钱亚冰仍心有余悸。他告诉记者，当时由于事情发生突然，还没有明白过来，车子就冲到了边上的路沟里，所幸车上无人员伤亡，只是车辆有所受损。随后赶来的队员们见状，无不惊呼“实在太危险了”，如果事故发生在300米之外，那后果真是不堪设想，因为那里便是落空近百米的悬崖。 

　 在众队员齐心协力的帮助下，最终将路沟里的吉普车拉到路上，经过一番检修后，整个车队又开始重新上路。 
　 晚上7时许，队员们回到了八一镇上的旅馆，此时，各个队员都已经疲惫不堪，但谁都没有叫一声苦，因为大家都知道：更苦更累更危险的还在后面。 