《每日新报》 10月20日 郭诗亮
　　昨夜，当我打开那些在大峡谷内记下的采访手札和观测记录时，我哭了。
　　手札上的雨水早已干透，只留下浅浅的痕迹；观测记录上的泥土还在，捻在指间有种涩涩的感觉。一下子，似乎所有发生在那个寒冷潮湿的谷底丛林里的事情又都重现了。永远不会晴的天，永远不会好走的路，永远无处不在的蚂蟥，永远干不了的鞋子和睡袋……和三年前从可可西里回来时一样，最初的两天我曾发誓这辈子都绝不再碰从里面带出来的东西。
　　的确，很多记忆都被物化在了某些东西上，触碰它们是需要勇气的。所以，我决定先给自己的心放个假。编辑在一天三遍地催稿，我则在午夜听着音乐让我的心晒月亮。
　　昨夜，假期结束了。坐在电脑前，我迎来了意料之中的泪水。有很多东西是会消磨记忆的，比如日复一日的工作和这座城市暧昧的夜色。昨夜，记忆就像开瓶后静置过的红酒，加上一点点的泪水发酵，火候刚刚好。
　　在讲述之前我要说明的是，这不是个完整的故事，它们只是在一些时间的节点上发生，慢慢地汇到一起，有些则干脆就是记忆中的碎片；这也不是个有趣的故事，它只是历史，一段由45名探险队员用脚写成的历史，关于探索、震撼和友谊的历史……
　　这次科考探险历时19天，探索区域包括雅鲁藏布(图库)江、帕隆藏布江、易贡藏布江，拉萨(图库)河和尼洋河等几大水系。
　　在峡谷腹地的8天中，科考探险队克服了常人难以想象的艰难困苦，战胜了滑坡群、碎石带、蚂蟥区，成功地抵达大峡谷的大拐弯处。本次科考探险队队长、中科院研究员关志华教授表示，这次科考探险其难度超过以往历次科考，所取得的科研成果也同样令人瞩目。科学家们获得了自1998年以来关于大峡谷地区最新最权威的水文地质资料，已获得数据资料对于研究1950年墨脱(图库)大地震、 2001年易贡湖大垮塌和帕隆藏布江大洪水对西南地区的环境影响有着重要的参考价值。
　　1400米走了两小时 滑坡山洪延缓进速 　　9月30日08：00
　　这是我们整个2005“雪花啤酒勇闯天涯”雅鲁藏布大峡谷科考探险队深入峡谷腹地的第一个小时。尽管此前一直穿行于峡谷之中，但真正进入腹地的一瞬间大家还是很激动的。队伍的士气很高涨，所有人的身体状态都很好，最重要的是，天是晴的。
　　9月30日09：47
　　对于那些“野外生存初体验”的队友来说，刚刚过去的1小时47分钟是他们此行所经历的第一座“地狱”。第一道蚂蟥带、第一处羊肠小道、第一片乱石滩以及第一次体力上的极限。经验老到的队员纷纷提醒队友不要过快饮水和频繁休息，以免出现体力透支。但很多又饥又渴的队员并没有把这样的忠告放在心上。这使大部队在通过二号吊桥后不得不用了很长一段时间来休整，调节整个队伍的行进节奏。
　　9月30日11：58
　　在两片滑坡带中间仅有的一小块空地上，我们开始了第一顿行军餐。与味道相比，大多数人吃的是新鲜。不过没有人浪费粮食，一上午的徒步已经让大家领教了山地负重越野的滋味，吃不饱的后果会很惨。
　　9月30日14：09
　　闻名已久的“超级大滑坡带”到了，天啊，它比我们想象的更险也更长。科考探险队的队长、中科院研究员关志华教授说， 7年前这里的长度只有600米左右，现在已经达到1400米的长度了。“开弓没有回头箭”，身在峡谷的腹地，除了前进我们没有别的选择。
　　在没有绳索保护的情况下，全体队员开始战战兢兢的通过“超级大滑坡带”，头顶上20米处随时可能迸裂的碎石群，脚下是雅鲁藏布江最大的支流帕隆藏布江的滚滚江水，没有人大声说话，没有人随意走动，任何一点点声音都有可能造成垮塌而导致灾难性的后果。虽然只有1400米的路程，整个探险队用了2个小时才全部走完。
　　9月30日15：16
　　即使是这样险情还是发生了，由于雨后泥土附着能力比较差，加上通过的人比较多，在滑坡带最险峻的地段，先后有多名队友出现了滑坠。最险的一次，滑坠距离长达4米。如果不是这名队员及时抓住了一块凸出的岩石，他很有可能就这样滑到江中去了。
　　9月30日16：16
　　在平均背负十几公斤重的行李状态下，探险队员们手脚并用，互相搀扶着前进。途中不时有直径长达近2米的倒塌树桩拦路，不时有受山洪影响而突然出现的溪流，更有年久失修一次只能容4人通过的索道和大瀑布下的独木桥，每一处险阻都考验着我们的耐力和神经的坚韧程度。
　　9月30日17：07
　　断断续续下了半天的雨终于开始下大了，探路小队回来报告说距离预定的一号营地还有大约5公里的路。而大部分队员的体力已经达到极限，如果非要按预定计划到一号营地宿营，到达时将是夜里9点左右，大部队走夜路实在太危险了。根据探路小队的建议，大部队在峡谷江边一处地势较缓的地方扎下帐篷。事实证明这一决定不仅是正确的，更在某种意义上救了全体队员的命。
　雨衣国旗峡谷升起 连绵阴雨被迫宿营 　　9月30日23：47
　　大多数队员都进入梦乡了，我还在整理采访手札和观测记录。豆大的雨点不停敲打着帐篷，包括我在内没有人想得到，这雨竟是我们所有噩梦的开始。
　　10月1日06：15
　　峡谷内的降水强度已经达到大雨的水平了，而且丝毫没有减缓的趋势。三号吊桥就在我们前面大约1公里的地方，探路小队看过了，路很滑而且塌得很厉害，大部队冒雨通过的风险实在太大了。消息在营地里传播着，大家都很沉默。我们必须要做些什么了。
　　10月1日07：40
　　第一个想出这个主意的人肯定是个天才。今天是国庆节，还有什么比在峡谷里举行一场升旗仪式更有意义更振奋人心吗？一面由雨衣改制而成的国旗在大峡谷的大雨中迎风招展，雄壮的《义勇军进行曲》在谷底江边回荡，那一刻，我们和门巴兄弟以及在峡谷内偶遇的香港朋友一起肩并肩，手挽手，超越民族和地域的界限，我们都为自己是中国人而自豪。
　　10月1日15：22
　　队部第一次开会，紧急会议。越来越大的雨迫使我们改变原先订好的计划。队部开始制定新的计划，探讨小分队穿插前进的可能性。
　　10月1日20：13
　　天气依然恶劣而且没有在短时间内好转的迹象，原地宿营等待天气好转已成了我们唯一的选择。
　　10月1日22：59
　　最后一座帐篷内的灯光熄灭了，但我相信没有几个人睡得着。在诅咒这该死的天气的同时，大家对能否顺利抵达大峡谷大拐弯处也第一次产生了怀疑。
　　10月2日02：38
　　低沉的轰鸣声在峡谷的谷底响起，我知道前面的山路已经承受不住雨水的浸泡，滑塌了。看来前面的滑坡带又要增加了，如果雨势再不减缓，发生泥石流的可能性也会大大增加。
　　10月2日03：56
　　轰鸣声又响了，这次是在我们来的路上和对面的山上。探路小队选择的宿营地刚好被夹在中间。我冒雨走出帐篷，和几名队友检查了营地周围的情况。谢天谢地，至少在短时间内我们是安全的。
　　飞石犹如磨盘大小 拯救兄弟极速接力
 
　　10月2日07：00
　　难挨的长夜终于过去了，探路小队又出发了。这次他们兵分两路，一路向前，一路向后。向前的勇气是可贵的，但完全不考虑后路就是蛮干了。
　　10月2日09：12
　　我和探路小队的4名队员站在刚刚越过三号吊桥不远处的一处大斜坡上，黄褐色的泥浆正顺着昨夜刚冲刷出来的水道缓缓从山上流向江中。突然，几个小黑点从山头迅速滚落，当它们到达跟我们视线水平的时候这些石头已经有磨盘大小了，这些飞石犹如压死骆驼的最后一根稻草，摧垮了我们的神经。
　　10月2日09：26
　　开会，再次开会。前进还是后退，如何进，如何退，我们必须在很短的时间内做出最正确的决定。已经有迹象表明，滑坡带正在缓缓地向我们的宿营地移动，最近的一次滑坡距离最外围的帐篷只有区区500米！
　　10月2日10：50
　　这是一个所有探险队队员都不愿意面对的时刻。队部公布了最终的决定―――全体后撤到大本营。决定公布的时候，营地一下子被泪水淹没了。老实说，我这辈子都没见过同时有这么多人哭，而且哭得这么伤心。没有人愿意后退，但作为探险队一分子，我们必须执行集体的决定。
　　10月2日12：00
　　雨势稍缓，为了让全体队员尽快撤离危险地带。队部决定，所有人一律轻装，将保障装备尽可能地集中到先锋队队员手上，由这些有户外经验的队员为大部队打前站，在危险地段提前做好保护措施。我和先锋队的队员先于大部队半小时出发，我知道想要安全地走出去一点不比继续前进轻松。
　　10月2日14：35
　　一切进展得似乎都很顺利。照旧是塌方、滑坡和泥石流，不过有先锋队在前面开路，大部队的进展速度很快，照这个速度走下去，天黑前我们就可以在大本营喝热汤了。
　　10月2日16：21
　　又一个黑色的时间点。先锋队里的一名队员也是我最好的兄弟拉伤了左膝韧带。在雨中的峡谷，这样的伤几乎是致命的。空气似乎凝固了，没有敢去想后面的事。
　　10月2日16：38
　　后面的队员纷纷赶上来了，经过随队医生的简单处置，受伤的队友终于可以勉强行走了。距离大本营还有5公里，我们必须和时间赛跑。
　　10月2日18：05
　　天开始渐渐黑下来了，在峡谷黄昏的泥泞中，我们相互搀扶着向大本营前进。锋利的杂草开始撕扯我们的衣服，割破我们的皮肤，火辣辣地有些疼。
　　10月2日19：55
　　天已经完全黑下来了，我们依然未能按时抵达大本营。不断有队友从大本营返回接应已经体力透支的队友，这是一场为了拯救兄弟生命的极速接力，没有人喊苦喊累。
　　在接近一号吊桥前，那段绵延1公里以上的大陡坡严重迟滞了我们的前进速度。整个先锋队最后只剩下两名队员体能状况还算好些，队里决定由他们陪着受伤的队友走完这最后一段路。
雨中伫立盼友安抵 挥霍激情真心英雄
　　10月2日20：46
　　这是我的脚踏上大本营一号吊桥的时间，当时有人塞给我一瓶可乐。那恐怕是我这一生中喝到的最美味的一瓶可乐了，在大雨中我将整瓶可乐一饮而尽，在我的身边每个人都做着同样疯狂的举动。
　　10月2日21：15
　　所有已经安全脱险的队员汇聚在一号吊桥前。我们肩并肩手挽手在大雨中伫立桥头，等着掉队的兄弟安全归来。我们决不会丢下我们的朋友，我们的兄弟，绝对不会。
　　10月3日01：43
　　吊桥的对面终于有了点点的灯光晃动，越来越近了，当受伤队友的脚踏上坚实的路面的一刻，我们再也抑制不住了，几十条汉子冲了上去，我们狂喊着“胜利了”迎接我们的英雄，这一刻当晚有过这段经历的人永远难忘。
　　10月3日03：56
　　这是一个拒绝睡眠的夜晚，大本营里所有的酒都被喝干了。我们庆祝着兄弟的平安归来，挥霍着死里逃生后释放出的精力。
科考线路兵分两路 给养留给重返队员
　　10月3日08：00
　　队部的灯亮了整晚，在队员们彻夜狂欢的时候，队伍的决策者们正在做着最艰难的抉择。清晨没有人通知，也没有人迟到，昨夜玩得很累的队员们不约而同地聚集在队部门前。大家在等最终的决定。决定很简单，也很残酷。只有6名队员最终有幸重返峡谷腹地，大部队则改走另一条科考线路。
　　探险队要一分为二了。很多几天来朝夕相处已经亲如兄弟的队友面临着分离。为了仅有的6个重返峡谷腹地的名额，大家争得很凶。没有人愿意这样跟大峡谷说再见，没有人愿意做“逃兵”。汉语不是很灵光的门巴族(图库)背夫兄弟们蹲在雨檐下抽着烟，脸上满是茫然。他们搞不清楚是什么能让一群刚才还好得不得了的人们一转眼就争得面红耳赤。
　　10月3日11：24
　　争吵归争吵，最终的决定是队部做出的而且不容更改。我们所能做的就是在分别前尽可能地把最好的装备、热量最高的给养送给那些重返峡谷腹地的队友们。一时间，新成立的重返峡谷腹地的第一分队的队员的背包里塞满了巧克力和牛肉干，大家都在通过这样的一种方式表达自己的心情。
　　10月3日14：16
　　分别的时候到了，我将我的峡谷日记交给了一名一分队的队员，我委托他帮我记录下重返峡谷腹地日子里的点点滴滴。
蚂蟥疯咬“狼牙棒” 最想吃到炒鸡蛋
 
　　10月4日05：00
　　二分队的队友们现在应该通过通麦天险了吧？才分开几个小时，但真的很想他们。该死的雨还不停，不管它了，出发。
　　10月4日15：39
　　感谢先锋队为我们做的一切，所有我们走过的危险路段上都有他们留下的标记和做好的保护措施，不到4点就已经到了原来的宿营地了。今天一定能按计划到达一号营地―――玉梅。
　　10月4日20：24
　　终于有个屋檐可以避雨，有个屋子可以烤烤鞋子了。通过三号吊桥后，我们又闯过了6条雨后新增的塌方带。最近的一块落石就落在我们身前3米远的地方，回去一定要买彩票。屋子里的火真暖和，希望后半夜能把身上全烤干。
　　10月5日09：15
　　蚂蟥，蚂蟥。
　　10月5日14：59
　　蚂蟥，还是蚂蟥。
　　10月5日16：19
　　蚂蟥，全是蚂蟥。
　　10月5日18：04 　　谢天谢地，在蚂蟥把我们都变成僵尸之前我们到了扎曲。这是关于蚂蟥的一天，以前所有遇到过的蚂蟥和今天相比都是小儿科。它们遍布草丛路边，像蛇一样昂着头，发出令人恐惧的“嘶嘶”声。只要我们一经过，它们就疯狂地扑到我们的身上，钻进我们的袖口和领口。我们的登山手杖已经变成了恐怖的“狼牙棒”，有的队友刚才从衣服里搜出40多条蚂蟥来，这还是仔细检查后的！关教授都说，这次遇到的蚂蟥比他前5次进大峡谷遇到的蚂蟥的总和还要多。
　　10月5日22：07
　　当地人说我们遭遇了十几年不遇的坏天气，明天就要到大拐弯那里去了。如果真能有半天晴天，我愿意拿任何东西去换。现在说什么都是没用的，让我在睡前再祈祷一次吧。
　　10月6日09：33
　　到大拐弯还算顺利，除了昨天已经习惯了的蚂蟥。但天还是不给面子，我们只需要一点点阳光，真的一点点就够了。
　　10月6日10：15
　　阴天。
　　10月6日11：48
　　阴天。
　　10月6日13：55
　　我的兄弟们已经快要跪地祷告了。
　　10月6日14：06
　　奇迹出现了，云开了一角。
　　10月6日15：48
　　请允许我赞美我能赞美的一切，出太阳了。大峡谷，大拐弯，水气通道，我们来了！
　　10月6日19：55
　　这是完美的一天，我们拿到了我们想要的观测资料和实验数据，我们成功了！真想好好睡一觉，真想吃西红柿炒鸡蛋……
　　从这一天开始到我们一分队二分队在拉萨胜利会师，我的兄弟再没在峡谷日记上写一个字，他的解释是他太想吃西红柿炒鸡蛋了。我充分理解他的心情，因为在峡谷里我也曾有过类似的感受。到了拉萨，我特地请他大吃了一顿，放了足足10个鸡蛋。看着他的吃相，我哭了。　那些时间中的记忆碎片
滑坠：5秒钟绝壁救出女队员
 
　　在滑坡带上行走，你永远不知道下一步会不会遇到危险。这是一个抢拍的瞬间，走在我前面的一名女队员突然一脚蹬空，从陡坡上滑了下去。下面就是绝壁，绝壁的下面就是滚滚江水。从出现滑坠到被救上来前后只有5秒钟，包括这个女孩子在内的我们根本来不及害怕。只是到了前面休息的地方，我才发现我抽烟的手在抖。生死是瞬间的，回味则是长久的。
尖叫：蚂蟥区尖叫持续1公里
　　探险队里有不少女队员，其中很多以前都没有户外运动经验。蚂蟥对于她们来说简直就是魔鬼。从经过第一道蚂蟥带的时候，尖叫声就在队伍中此起彼伏，响个不停。一分队中唯一的一名女队员还创造了这样一项记录，在通过扎曲蚂蟥区的时候她的尖叫声持续了1公里的路程。有队员开玩笑说，都是她的叫声把蚂蟥招来了。
伤痕：碎石杂草制造“观光纪念”
　　碎石，锋利的杂草边缘，各种知名不知名的蚊虫，几天来我们每个人的身上多少都留了点“大峡谷观光纪念”。最恨的还是蚂蟥，从峡谷里出来的那天，我站在桥头等掉队的队友，突然觉得腿上不太对劲儿，伸手一摸，一条已经身长10厘米的大蚂蟥撑得都快动不了了，裤子里也都是血。更有队友一天下来，两条腿都被咬得伤痕累累了。
粮食：一块巧克力6名队员分
　　在峡谷腹地最不能容忍的事情就是浪费粮食，最愚蠢的事情也是浪费粮食。一块巧克力，一块牛肉干，一包压缩饼干都可能在关键时候救一个人甚至几个人的命。一分队从峡谷中出来的路上，路过出峡谷前最后一道大斜坡的时候大家差不多都断粮了。幸亏这个时候一名队员从背包里翻出了一大块巧克力，正是凭借这块巧克力， 6名队员及时补充了能量，才最终顺利地走出了大峡谷。
 