
《大连(图库)晚报》 10月9日 徐瑾    
●进入大峡谷的道路艰险异常，吸血的旱蚂蟥让人防不胜防，一只旱蚂蟥甚至叮在了队员的嘴唇上，大面积泥石流和滑坡威胁不断，两名队员险些在穿越滑坡带时发生危险，由于下雨，队员们被困山谷两天，吃水极为困难 
   ●由于雨水不断，考虑到安全问题，大部分队员退回排龙，只有 
包括科学家在内的6名队员继续向大峡谷挺进，10月6日，6名队员成功穿越大峡谷 虽身处大峡谷中，但科考队员们仍然清楚地记得10月1日这个日子 

     
“我们到达扎曲了，已经穿过大峡谷了。”10月6日晚，当6名队员通过海事卫星电话向科考队汇报这一消息时，所有科考队员都发出欢呼。 
    
9月29日，本报记者随“雪花啤酒勇闯天涯”穿越雅鲁藏布(图库)大峡谷科考队一同进入大峡谷无人区。无奈天公不作美，从9月30日晚开始，大峡谷内连续降雨，由于峡谷内本身就有多处山体滑坡和泥石流，雨水使得威胁加大，甚至队员的营地也出现山石塌落情况。为防止发生危险，科考队决定兵分两路，大部分队员和记者都退回排龙待命，包括科学家在内的6名队员则继续向大峡谷进发。 

吸血的旱蚂蟥爬上嘴唇 
    
雅鲁藏布大峡谷位于雅鲁藏布江流经我国境内的最后一段，由于大峡谷地处高原，交通极为不便，几乎与世隔绝。9月29日，科考队员在排龙扎营。此时，45名队员中有4人因为各种原因自动退出，其他队员则继续为徒步进入大峡谷做最后的准备，并请来当地的门巴人做向导和背夫。
    
据当地人介绍，大峡谷内有迷雾瘴气、毒蛇猛兽，雪崩、泥石流更是时有发生。而最令人防不胜防的就是草丛中的旱蚂蟥，只要有人通过惊扰了它们，它们就会爬到人的身上，不吸饱了血不撒口。“对付这些旱蚂蟥，最好用烟头烧、撒盐或者用手拍，绝对不能揪，不然蚂蟥的头断在皮肤里就只好动手术将其取出了。”出发前，队医一再告诫。包括记者在内的大部分队员根本不知道旱蚂蟥为何物，但还是按照队医的指点，在出发前将自己全副武装，甚至连裤腿都用透明胶带封上。
    
次日一早，科考队员开始由排龙向大峡谷内行进。一进入树丛，就有队员在手臂上发现了一条旱蚂蟥。记者看到，这条旱蚂蟥外观类似蚯蚓，只有三四厘米长，靠身体两端的吸盘移动，一端已经扎入了队员的手臂中。大家赶紧按照队医教授的方法拍击旱蚂蟥，这招儿果然奏效。再看队员的手臂上，已经出现了一个出血点。“旱蚂蟥能分泌一种物质，阻止血液凝固，大家一定要小心。”队医解释说。随后，队员们发现，路两旁的树叶上、草丛中到处都是密密麻麻的旱蚂蟥，大家赶紧戴上手套防范。 

    
整个一上午，队员们都在山路中行进，有些地方一边是山，一边是悬崖，中间只有大约30厘米宽的路，一上午大家只走了七八公里。中午休息时，队员们打开绑腿摘下手套检查，结果发现在层层防范下，仍有旱蚂蟥爬上队员的小腿吸血，一只旱蚂蟥甚至叮在了队员的嘴唇上。 

惊险穿越600余米长滑坡带 
    
按照原来的计划，第一天队员们要徒步20公里到达玉梅扎营，路上要穿越3座吊桥以及数个泥石流和滑坡带。早上出发时，天空很阴，担任科考队队长的中科院院士关志华老师表示，大峡谷内根本没有道路，徒步穿越危险很大，原本大峡谷内的雨季应该在9月结束，可是看天气情况，他担心降雨有加大的危险。 

    
上午，队员们穿越了两座百余米长的吊桥。吊桥为4根铁链连成，上边两根铁链充当扶手，下边两根铁链中间则搭上了木板供人行走。由于年久，木板腐朽，为防止发生危险，每次只能有3名队员通过。走在吊桥上，脚下的木板摇摇晃晃，有的已经断裂，下边就是滚滚的江水，让人胆战心惊。中午，队员们吃的是压缩饼干等简单的干粮，喝的就是山泉水。
    
下午再次出发时，一个长达600余米的滑坡带挡住了去路，滑坡带从山顶一直通到江边，不断有碎石滚落。由于队员们的行进是在峡谷中进行，两侧全是高山，中间则是奔腾的江水，所以除了穿越这个滑坡带没有别的去路，可是如果穿越时一不小心，极易滑下滚落江中。有经验的队员走在前边，带领后边的队员小心翼翼寻找下脚的地方。滑坡带为沙土结构，踩在上边土石就哗哗地往下坠落，队员一边注意头顶的“飞石”，防止被打中，一边还要留心脚下，不少人只好手脚并用。大家正在通过时，突然传来“啊”的一声，原来一名女队员脚下一滑，顺着山体滑坡面下滑了2米多之后才抓住了一块突出的石头，队员们赶紧七手八脚地将她拉了上来。可还没到两分钟，又有一名男队员也滑下了山坡，所幸他自己爬了上来。 

    
随后，队员们又穿越了两个泥石流和滑坡带，所幸的是没有人员再发生危险。到下午5时，队员们来到距离玉梅只有大约3公里的一块沙地上，决定在此扎营，次日继续前进。
自制五星红旗举行升旗仪式 
    
扎营地三面环山，对面是雅鲁藏布江的支流帕隆藏布江。当天晚上空中就飘起了雨点，半夜里雨越下越大，一直持续到次日上午。在雨水的不断冲刷下，对岸的江崖壁不断出现山石滑坠的险情，到中午时分，天气仍无晴好的迹象。领队的关老师表示，在峡谷内穿行最怕的就是下雨，因为雨水会加剧泥石流等灾害，为防止发生危险，科考队暂停出发计划，派出队员到前方探路，其他人则原地待命。 

    
午时过后，探路的队员冒雨赶回，表示前方路段湿滑艰险，“飞石”很多，同时后边的路滑坡情况更为严重，科考队决定等天气好转再出发。凑巧的是，来自香港的6名登山爱好者也在科考队员扎营的地方“安营扎寨”。 

    
“今天是祖国的生日，我们在这里升一面五星红旗吧。”虽然所有人已经连续数日与世隔绝，但大家都清楚地记得这个日子，“升旗”的提议得到了所有队员的响应，科考队决定举行升国旗仪式。队员们自己动手，向香港同胞借来了红色的雨衣，裁成长方形，接着将自己的黄色雨衣剪成五角星，制作了一面国旗。上午11时，队员们冒雨聚集在营地前，面对国旗齐声高唱《义勇军进行曲》。在这特殊的时刻，特殊的环境里，五星红旗显得格外美丽，每位科考队员的眼睛里都含着泪水。这情景感动了门巴背夫们，他们纷纷走出山洞观看升旗仪式，6名香港同胞也参加了升旗仪式。 

被困山谷两天吃水极为困难 
    
10月1日下午，天空短暂放晴，所有队员都做好了准备次日出发。可是天公不作美，到了晚上睡觉的时候，再次下起了雨，而且越下越大。10月2日早晨，雨仍没有停，接连两天的大雨给队员们带来了不少麻烦。一方面，大雨过后所有溪流和山涧都变得浑浊不堪，做饭用水和饮用水都发生困难，为了节约用水，队员们两天都没有吃早饭。另一方面，雨水导致江水上涨，飞溅的浪花有三四米高，无法靠近江岸，队员们只能用湿纸巾胡乱擦擦脸，用过的饭盒也只能用餐巾纸擦一下，留到下一顿饭再用。
    
一早上没吃饭，所有队员都饥肠辘辘，终于熬到中午开饭，大家都冲向开饭地点，但被告知由于用水紧张，每人只能分到一碗面条。一口大锅盛着面条摆在雨中，中间拌着一点榨菜。但所有人此时都顾不上别的了，盛了面条后，就吃了起来。尽管面条几乎没有味道，里面满是泥沙和雨水，但队员们还是硬着头皮吞咽。即便如此，许多队员还是没吃饱。 

兵分两路大部队回撤待命 
    
接连两天的大雨，使得江对岸的山体连续发生滑坡。随着一声声巨响，大片的山石坠入江中，转瞬间就被急流吞噬得无影无踪。除此之外，科考队的营地后边也出现滑坡情况，大量从山上滑落的石头就堆在营地后边不到10米的地方。“雨再下下去，这个营地也随时面临山体滑坡的危险，不能再呆了。”此时，部分科考队员萌生了退出的念头。他们认为，继续前进危险很大，而且即使到达了地点，还得重新走回来，所以必须现在就回撤。而另一部分队员则持相反观点，认为既然前进后退都有一定的危险性，就应该继续前进，力争给此次科考活动画上一个圆满的句号。
    
科考队再次派出队员探路，得知前方的路塌方严重，“飞石”不断。考虑到队员中有部分人情绪已经极不稳定，科考队决定兵分两路，大部分人员和记者都退回排龙待命，只有包括科学家在内的6名队员继续向大峡谷进发。尽管此决定遭到众多记者的反对，但是为了服从统一安排，大部队只好带着遗憾冒雨回撤，于3日晚返回排龙。而关志华老师则带领包括志愿者在内的其他5名队员继续向大峡谷进发。 

6名队员成功穿越大峡谷 
   
10月6日晚，在焦急的等待中，6名队员用海事卫星电话发回了成功的消息。“我们安然无恙，我们成功穿越大峡谷了！”不少队员在欢笑的同时，眼中噙着泪花。其实记者的心情和他们一样，已经走了一半的路，也许对于记者而言，一生只有这一次机会能穿越大峡谷，心中怎能没有遗憾？但是在得知同伴胜利的消息后，在回想起那些曾经走过的艰险路段，记者心中又释然了。因为有过同甘共苦的经历，所以更能从心底祝福他们。随后，6名队员将从大峡谷返回。