　　美媒体称比尔盖茨正申请购买火星
　　另一匿名美国富翁也有此想法，但他们的愿望最终都不大可能实现
　　对于世界首富――微软公司创始人比尔・盖茨来说，地球上似乎已经没有什么东西能够吸引他的眼球。
　　美国《世界新闻周刊》10月25日竟这样报道：微软公司一名内部成员透露，比尔・盖茨准备将投资目光放至地球以外――他准备购买火星。
　　将电脑空间移至外层空间
　　报道借微软公司一名负责销售的发言人称，这个世界电脑革命的富商准备从电脑空间移至外层空间。他说：“他（比尔・盖茨）认为这是下一步符合逻辑的步骤。我们发明机器，研发电脑空间。现在我们应该回到空间，进行更进一步的探索。他称，他还准备在火星上开发一些属于他的私人空间，包括建造一幢度假别墅。他说，在不久的将来，火星一定可以供人居住，因为最新的消息已经证实，火星上有着生命的迹象。”
　　花再多钱也买不到火星
　　这名发言人称，目前，微软公司已经雇用了一些法律专家，开始进行火星所有权软件证件的草拟。
　　尽管比尔・盖茨已经向联合国有关部门提出购买火星的申请，但是，由于这个目前无法居住星球的开发使用权限属于联合国技术协会（UnitedNationsInstituteofTechnology），比尔・盖茨即使花费再多的资金，也无法顺利地获得这个星球。另外，国际住宅装饰连锁企业大亨赫尔齐・桑特加和另外一个来自美国俄亥俄州斯普林菲尔德的匿名商人也准备购买这个星球，但是，他们的购买愿望最终也没有实现。联合国技术协会主席艾纳・弗雷德里金森说：“尽管无法将火星出售给盖茨，但是，我们可以公平地保证，他可以到这个星球旅游和度假。”
　　不过，《世界新闻周刊》一向以报道离奇新闻著称，美国不少读者对此消息表示怀疑。