
　　在河北省丰宁县城西北15公里处，有一株九龙松，树龄近1000年，老干斜倾，九枝如龙。
　　离该县白云古洞不远的胡麻营村有一株元宝枫，树高16米，胸围3.8米，树龄500余年。相传旧时北京密云一户人家的水缸中常常倒映出它的影像。一日，那位密云老人来到这里，见到这株古枫大为惊奇，临走时将自己的烟荷包挂于树上，以求验证。返回家中一看，果然在水缸中树影上发现了他的烟荷包。
　　波罗诺哨虎营村有一株山楂树，树高9米，胸围1.57米，树龄100余年，有“百年树，千斤果”之说。
　　王营乡境内有三处古树：一是范营两株古榆，高12米，树龄约500余年。二是安营古榆，树龄200年以上，树冠呈球形，村中人称之为元宝树。三是大黑山涌泉寺的古松，树龄超过200年。
　　在燕山大峡谷景区的帽山沟门有一株暴马丁香，高10米，树龄300余年。穿行峡谷，还可见到富贵山古丁香，比帽山沟门的古丁香年龄略长。另有一株华北落叶松，高32米，胸围3.8米，树龄400余年。
　　丰宁千松坝的万亩原始云杉林、燕山大峡谷的千亩白榆林，年代久远，面积广大，极具观赏研究价值。
　　另外，在九龙松景区内布置的中华古树展厅内，展出的图片包含了上述丰宁古树和河北省境内的部分古树名木。