　　马来西亚视中国游客剧减为危机事件
　　据香港文汇报报道，马来西亚旅游部不久前公布，今年上半年赴马旅游的中国大陆客仅为148，623人，比去年同期的296，890人锐减49%，甚至低于发生非典疫情的2003年同期人数。而今年1至7月，赴马的其他国家游客人数却比去年同期增加了4.0%。马来西亚旅游部已将中国游客人数下降列为“危机事件”处理，而旅游界也积极与政府探讨原因，研究亡羊补牢之策。
　　治安差辱客影响深
　　对于中国游客大幅下降的原因，大马旅游业者认为，存在市场开拓与管理方面的问题，如对本国旅游资源的推销不够全面细致；同行之间存在恶性竞争，影响到服务质量；各部门协调不力等。旅游部门的一些官员认为，今年7月发生在云顶的侮辱中国游客事件和近期经常发生的中国游客遇劫案件，也对旅游业造成负面影响。马来西亚旅游部副部长阿末扎日前在接受媒体采访时表示，中国游客在马的遭遇确实使马国形象大打折扣。
　　而中国驻马大使馆领事部申永先参赞认为，中国公民目前出国旅游的选择非常多，马来西亚的“新鲜度”下降，也是导致赴马中国游客人数下降的一个原因。
　　移民厅未积极配合
　　据大马传媒披露，马来西亚文化艺术及旅游在马华公会女强人黄燕燕1999年出任内阁副部长之初，中国游客人数只有19万，因黄部长深信中国是一个庞大的游客来源地，于是不断到中国推销旅游业。到2002年，中国游客剧增至56万人次。大马旅游界雄心勃勃，扬言争取在2005年达到100万。
　　然而移民厅却有些官员不懂得珍惜来之不易的成果。从2002年起，中国游客从新加坡入关大马时就受到“另眼相看”，在关口苦等3至5小时才能办妥手续是等闲事。常见好几辆巴士上的中国游客眼睁睁看着后来的旅客先通关，可以想象他们心中的滋味。
　　这种歧视中国游客的现象，显然是中国游客赴马由盛而衰的一个原因。
　　再就是大陆、港、台旅客早在2001年就超过日本人甚多，但马来西亚各机场、车站和旅游景点指示牌上有日文而无中文。附加中文的意见提了好几年，连国际贸工部长拉菲达都出来“仗义执言”，移民厅仍无动于衷。中国游客看到自己与日本游客的“待遇”有如此差距，难免“受歧视”反感之心油然而生。
　　高层关注内阁讨论
　　由于旅游业对大马至关重要，中国游客剧减已引起大马领导人的关注，并提到内阁会议上来讨论。副总理纳吉今年9月初访华与中国领导人举行会谈时，也谈到中国游客大幅减少的问题。国内安全部副部长谢宽泰近日也通过媒体向中国游客“喊话”，保证解决治安问题。国内事务部副部长陈财和也表示，从本月开始，移民厅已安排12名通晓中文的官员驻守于吉隆坡国际机场，为只谙华语的中国游客服务。大马驻华大使馆也将委任会讲中文的官员，方便与中国旅行社沟通。旅游有关部门也采取措施，保障游客的安全，以避免抢劫偷盗和出租车司机漫天要价的事件发生。
　　马来西亚旅游界人士认为，大马丰富的旅游资源和三大民族的多元文化，还是对中国大陆游客有强大的吸引力，只要政府各部门和民间旅游业密切配合，改变中国大陆游客对大马的负面印象，力挽狂澜，实现吸引每年100万中国游客来马的目标，并非遥不可及。