
　　保定市红色旅游成强势品牌 游客突破210万人次
　　河北省保定市充分发挥资源优势，多措并举，大力发展红色旅游业，截至国庆黄金周，接待红色旅游者突破210万人次，比去年同期增长46%，创经济效益近亿元。红色旅游已成为保定市旅游的一张强势品牌。
　　保定是中国历史文化名城，中国优秀旅游城市，河北省第一文物大市。在全国百家经典红色旅游景区中，保定市占有5家；在全国30条红色旅游精品线路中，保定独占2条，共享3条。在河北省规划的10项红色旅游工程中，保定市占有5项。
　　保定推出了以城南庄晋察冀军区司令部旧址为核心，以国家地质公园天生桥瀑布群为辅的阜平红色生态旅游区；以白求恩纪念馆和黄石口白求恩逝世地为主线，以国家3A级旅游景区西胜沟为辅的唐县白求恩之路红色旅游区；以雁翎队纪念馆、白洋淀之窗、孙犁文学纪念馆为核心，以荷花大观园、白洋淀禽鸟自然保护区、王家寨民俗村为辐射带的华北明珠白洋淀红色旅游区；以冉庄地道战遗址、红色圣地西柏坡为主线的一日游红色旅游区；以易县狼牙山为核心，以满城汉墓、顺平腰山王氏庄园为辅的“一山一墓一庄园”红色旅游区等八条精品线路。
　　红色旅游景点大多分布在贫困地区，基础设施较差。保定市坚持国有资本、民营资本和海外资本一起上，积极引导社会资金投向红色旅游，鼓励多种所有制企业和个人以多种形式参与红色旅游区的开发和经营，确保了旅游投资每年都有较大增长。到目前，全市共完成爱国主义教育基地建设投资1993万元，共建成省级以上爱国主义教育基地6处，市级基地28处。吸纳社会投资7080万元，筹建了白洋淀荷花大观园、雁翎队纪念馆。交通、电信、能源等部门也加大了景区投资力度，为发展红色旅游创造良好的外部条件。保定市还精心组织了红色旅游系列推介活动，加强区域间的联合促销，使保定形象在域外影响越来越大。
　　为了规范旅游市场，保定市制定了51个管理办法，逐步形成了科学的运行机制。景区道路、停车场、步游路、厕所、标识、餐饮及住宿等设施逐步得到了完善，提升了接待档次。
　　如今红色旅游已成为保定市旅游业整体发展的重要拉动力，促进了全市经济社会的协调发展。今年上半年，共接待国内游客929万人次，创经济效益46.46亿元，同比增长4.93%，位居全省第一。
　　红色旅游也给当地农民带来了实惠。目前，已涌现出3000多家农民旅馆、饭店和一大批旅游产品，吸纳就业人员2万多人，农民人均纯收入增加850元。