　　重阳一过，转眼霜降，秋高气爽，一年中最好的旅游季节已经到来。虽说是国庆黄金周刚过，但市民的出游热情反而随天凉在升温。出游的主力是节后有假期或仍有闲暇的三类人：蜜月旅行的新婚夫妇，银发一族，以及企事业单位组织的团体旅游。然而，不少旅游者却反映，目前市场上可供选择的新线、新景实在太少，都是那些多年“一贯制”的传统老线、热线唱主角。
　　旅游线路年年老花样
　　翻开沪上媒体的分类旅游广告，中长线出游基本都被海南、云南、北京、桂林、九寨沟、张家界、贵州黄果树等传统经典热线占据。以中国大陆幅员之辽阔、五千年文明历史积淀之深厚，照说旅游资源的丰富无与伦比，旅游线路本应新品迭出。东三省白山黑水土地上，长白山、镜泊湖、沈阳故宫都名声在外，湖北的道教名山武当山、三国赤壁黄冈、襄樊古隆中等，湖南的沈从文故乡凤凰古城等，或自然风光美丽，或是著名历史事件发生地，都具有很高的游览价值，但在旅行社的菜单上却难觅踪影。这一现象存在已久。一方面旅行社大叹现在竞争激烈，生意难做，客源分流严重；而另一方面，不少旅游者却在抱怨旅行社的线路陈旧，自己心仪已久的一些旅游目的地“菜单”上都没有。
　　上海旅游市场新品“难产”究竟是什么原因呢？
　　团体、散客两本“账”
　　据了解，旅游新品难见并不等于就没有。旅行社往往都有两本出游“菜单”，一本是市场上看得到的，面向散客的，就那几十条耳熟能详的线路，另外一本则是面向单位团体的，上面五花八门，线路多达上百条。像上述东三省等这些新线，其实旅行社做的并不少，但都是面向机关团体，市场上的零星散客则无缘了。甚至有的旅行社墙上海报有长白山，游客去问却说不开线。一位旅行社经理直言不讳地说，市场上线路单调，新线不多这是事实，但你只要是16人以上的团体，可以说，你想去那儿就能去那儿，甚至“菜单”上没有的也可为你度身定做，专门设计线路。
　　甘守“一亩三分田”
　　据携程旅行网最新公布的“十一”黄金周最具人气指数城市排名，上海在“出行人气最旺”、“到达人气最旺”、“黄金周城市人气最旺”三项都居第一。旅游客源输出大市的优势，也使旅行社只忙于守住自己门前那“一亩三分田”。以上海1700万人口而言，没有游遍传统经典线路的人占绝对多数，而他们要出游，首选肯定以这些热门线路为主。虽然现在自助游、自驾游越来越流行，但每条旅游线每年只要有千分之几的人选择旅行社，这个基数就十分庞大了。所以，尽管这些线路已“流行”了十多年，但在目前旅游旺季，客源依然充足，团队、散客报名都十分踊跃。春秋旅行社的青岛威海烟台双飞5日游，每周三班，每班100人，班班爆满，游客报名已排队到下旬了。
　　成熟的线路交通也方便，飞机都有直达航班，旅行社在机票、食宿、门票等方面能获得更多优惠。如桂林双飞4日游，国庆节可以卖到2990元，节后可以打折到只有1200多元。现在正是赏桂时节，游客趋之若鹜，旅行社照样赚钱，而且操作起来“熟门熟路”，对要冒风险的新品开发自然兴趣不大了。
　　谁都不想担风险
　　一条新线路从冷到热，先行者要投入大量成本，包括实地考察、线路编排、食宿安排、交通工具落实、广告投入等，还要费力洽谈优惠条件。刚开始时游客不多，机票、食宿等优惠也少，先行旅行社还要冒亏损风险。等到线路慢慢成熟，变成社会反响热烈的热线，众多旅行社就此一哄而上，只需在价格上比你低一点，“果实”就自然落入囊中。如此谁还愿意做先行者？旅游新线路不可能获得专营权或专利保护，也是旅行社不愿加大开发力度的一个重要因素。
　　不妨学学广东
　　虽说旅游市场这一多年“痼疾”还难有良方可解，但也有不甘“平庸”者在尝试打破。秋季螃蟹热，旅行社纷纷组织吃蟹团，主打几乎都是阳澄湖。上海巴士旅行社另辟蹊径，推出了淮安扬州的2日游，既有周总理故乡的红色旅游，也有水质优良的洪泽湖的螃蟹，更有小龙虾产地盱眙，三大亮点，市场反响良好。
　　总经理陆敏认为，上海旅游新品缺乏主要是经营者保守和过于精明造成的，而市场是需要培育的，游客更需要旅行社来引导。在这方面，应该向广东同行学习。在广东媒体的旅游广告中，海南、桂林等传统线路已见不到了，而像川西旅游，上海推的还是九寨沟，广东已主推四姑娘山了，另外还有宁夏的沙坡头、新疆的喀什等，都是广东旅行社主推的线路。