　　节后的旅游市场不仅没有应声而落，反而出现水涨船高的趋势。记者昨天从沪上多家旅行社和在线旅游携程网获悉，随着机票、酒店价格的回落，不少白领青年趁机出行，短线出境“自由行”最受青睐。
　　记者了解到，因黄金周因素上浮的30％到80％的旅游价格目前已回复到原位，同时，由于节后“自由行”价格已基本接近跟团出境价格，因此吸引了不少追求个性旅游的年轻人。
　　据携程网有关人士透露，节后自由行旅客的主要方向为香港和泰国、印尼等地的海岛游。目前，马尔代夫、沙巴、巴厘岛等海岛游当地的酒店、飞机舱位已开始出现紧张状况，携程网相关人士表示，随着冬季的到来以及圣诞节、春节的临近，各家旅游机构已开始在东南亚海岛地区抢夺当地旅游资源。
　　一般来讲，跟团出境的价格要比自己订机票、酒店这样完全的“自由行”便宜很多，但大多数青年游客，尤其是一些白领青年并不“感冒”，为了能够自由自在、早起晚睡，很多人仍愿意选择高价“自由行”。上海青旅出境部吴德荣表示，3天之内的旅游，两者差价大概在数百到数千元间不等。
　　为了抓住节后旅游市场，“机票＋酒店＋当地交通”的“半自由行”模式也开始被沪上众多旅行社采纳，吴德荣称，目前，香港“自由行”的旅客中约有70％通过旅行社走，这样，既可省却签证、买票等一系列繁琐的手续，又可享受跟团游的优惠价格。