
　　茶马古道：明永冰川下的藏族村庄牵马致富
　　５７岁的藏族老人农布扎对牵着马走在山林间的弯弯小路上，不时回头和骑在马背上的游客搭话。从明永村开始，走上七八公里的山路，到明永冰川边，一睹卡瓦格博峰超拔绝尘的神圣风采，成为游客们的共同目标。这使村中的藏族群众有了一个新职业――牵马人。
　　仅在家门口为各地游客牵马进山，就能给村中的藏族人家带来数量不菲的收入。“去年我家靠牵马就挣了３万多元。”提起这些，农布扎对一脸微笑，自己３０多岁时，跟着马帮赶马一天才赚１．５元钱的往事已经逐渐模糊。
　　位于云南省迪庆藏族自治州德钦县境内的梅里雪山，可谓名声远播，主峰卡瓦格博峰海拔６７４０米，是云南第一高峰，山峰下冰斗、冰川随处可见。其中明永冰川是世界少有的低纬度、低海拔季风海洋性现代冰川，明永村就位于冰川下。雪山、冰川令无数的游客着迷，近水楼台，给明永村带来了发展经济的绝好机会。
　　多年来，这里一直是宁静偏远的“世外桃源”，从澜沧江边开始，岩壁上刀削一样的小路，斜斜地向半山腰的村子延伸。
　　七年前，公路修到了村里；出于环保方面的考虑，由明永村去往冰川的路依旧是崎岖难行的人马小路，高海拔又让大多数外地游客觉得步行而上很吃力。于是，骑着骡马，望着阳光下熠熠生辉的雪山冰川，穿行原始森林，便成为这条旅游线路上趣味盎然的一项内容。
　　在进山的路口，每匹骡马按号排序，次第等客，游客的坐骑号数由专人发放，由牵马人认领。村中的“牵马市场”秩序井然，这让村长大扎西很是得意：“刚通公路搞旅游时，一年就来几百人，靠赶马村中人均收入４００多元，去年游客已近２万人，人均收入５０００元左右。”
　　现在，全村５１户藏族人家，家家养骡马，有的人家劳力不够，就雇佣外地群众牵马。这几年，村中农户每年的收入都在增加。进村后，不时看到拖拉机开过，造价几十万元的藏式旅店出现在眼前，出售各类工艺品的店铺也吸引着各地的游客。