　　国旅首次承诺绝不拼团 品质之旅独立组团
　　在国内游组团社靠“拼团”揽客做生意的环境中，国旅国内部昨天率先推出“品质之旅”，喊出“绝不拼团”的保证。使得国内游似乎又开始新一轮的“自我改良”。
　　“今后，我们将国内游产品分为‘品质之旅’和‘大众假期’两部分。”国旅总社国内游总部总经理王延光称，“以前有旅行社提出的‘纯玩团’，只是代表不购物，而品质之旅则是在服务上和行程特色上保证品质。”据悉，“品质之旅”将定期独立成团，即使报名当天只有一名游客，也让客人按照计划如期单独出行，决不与其他旅行社或者国旅的“大众假期”产品拼团。据悉，在本月淡季，两个分别只有２人和４人的“品质之旅”云南团照常发团，而没有被安排与“大众假期”团拼在一起。在各国内游组团社全部靠拼团揽客的时期，国旅率先提出不拼团，表明其坚持保证品质的决心。
　　此外，据国旅总社国内游总部副总经理张陵捷介绍，“品质之旅”将根据不同路线的实际情况，安排游客游览当地最具特色的景点，还将安排特色活动和特别餐饮；对于团队购物数量，全程购物不超过三次，而且到当地旅游局认可商店购物。此外，在保证不强迫游客参加任何自费活动的同时，对自费项目价格公开。对于在行程中，游客必然会参加的所谓自费活动，一律不再另行收费。比如一些旅游地区，不乘缆车或不坐当地的驴车根本不能到达目的地，那么，这种项目就不再另收费，而是计在团费当中。除此之外，一些细节服务也纳入其中，如每团在行程中提供一次当地的特色餐；在游览中每天每名客人提供一瓶矿泉水，对于因人数原因不能提供全陪服务的团队，提供机场送机并代办登机手续等服务。
　　一分钱一分货，同样的出游线路，“品质之旅”将会比普通的“大众假期”在报价上略有上浮。以海南游为例，将会比普通团贵３００元左右。