　　浦东国际机场已筑起由值班人员、各种仪器和检疫犬组成的4道入境监控“防线”，其中红外线成像自动搜索测温仪从2台增加到4台，“全天候”监测入境人群。目前，尚未发现任何含有高致病性禽流感病毒的禽肉制品或禽流感疑似感染者。
　　当前海外禽流感疫情防控形势相当严峻，仅亚洲就有近10个国家、地区发生疫情。浦东国际机场每天入境的客流量猛增至2万人次左右，日常客流量已超过以往的“黄金周”。机场检验检疫机构设置了4道“防线”：
　　(一)、一旦航班上发现乘客身体健康状况异常，空中就报告。飞机着陆后，检验检疫人员立即护送出现症状的乘客就医。(二)、从飞机停靠的廊桥口到入厅口，铺垫了近30个长1米、宽0.5米的红色去尘消毒垫，对较易携带疫区土壤、病菌的鞋底进行消毒。(三)、机场配备的4台红外线测温仪，一旦发现体温异常的旅客，测温仪将自动拍照并发出警报，检验检疫人员即对体温异常旅客进行医学询问，并采取适当措施。(四)、检验检疫人员对乘客携带行李检查，检疫犬在这道“防线”发挥了重要作用，实地拦截百发百中。
　　上海出入境检验检疫局有关人士称，上海口岸严禁疫区禽鸟类及其产品直接或间接入境，目前对来自非疫区的禽鸟类产品和其它动物产品已实行100％开箱查验。他还提醒市民，当前，国内外高致病性禽流感防控形势非常严峻。若从存在禽流感或新城疫、疯牛病、口蹄疫、猪瘟等疫情的地区返沪，不要携带任何肉禽蛋类产品。违禁携带或邮寄夹带的疫区禽鸟类产品，入境时一律予以没收销毁。