
　　据古人类学的研究，两百多万年前的古猿已进化为能人；两百万年以后，又进化为直立人。据最新的遗传基因研究，３００万年前的东非阿法种南猿是人类的直系祖先，最迟在１７０万年前，直立人的足迹已到达中国大陆。

　　伏羲女娲图
　　女娲，是中国古代神话中人类的始祖。在传说中，她与兄长伏羲结为夫妻，并繁衍子孙。还有传说人类是她用黄土抟造而成，并炼五色石补天，折断鳌足支撑四极，治平洪水，杀死猛兽，人民得以安康。
　　人类是怎么起源的？这是人们最感兴趣的问题之一。在世界各民族中都流传着许多优美的神话传说。《圣经》中说，上帝创造了日、月、星辰、植物、动物之后，按照自己的形象用泥土造出人类的始祖亚当，并把灵魂注入亚当的身体，于是亚当有了生命。上帝又在亚当熟睡时从他身上抽出一根肋骨造出他的配偶夏娃。亚当与夏娃偷尝禁果被逐出伊甸园之后，生息繁衍后代，成为人类的老祖宗。
　　在印地安的霍比族则流传着全世界的人最初是同一肤色的说法。一天，一个神灵降临地球，他对人类说，我要把你们送到四个方向，并逐渐使你们的皮肤变成四种颜色。于是就有了东方的红色人种，即印地安人，成为土地的守护者；南方的黄色人种，成为风的守护者；西方的黑色人种，成为水的守护者；北方的白色人种，成为火的守护者。&gt;&gt;&gt;人类起源在亚洲？
　　关于人类起源问题在世界各民族中都争论不休，１９世纪出现了达尔文的进化论，对人类起源问题提出新说法。达尔文认为人是由猴子变来的。他还认为自然界的发展是从无机物到有机物，不断进化才出现了植物、动物和人类。１８５６年，在德国尼安德特发现了一具距今１０万年的人类头骨化石，接着，在非洲发现更古老的类人猿的头骨化石。于是，古人类学家描绘了关于人类起源的一种图景：人类起源经历了四个阶段，第一阶段是南方古猿阶段，距今３００万年～４４０万年前；第二阶段是能人阶段，距今１６０万年～２５０万年前；第三阶段是直立人阶段，大约从１６０万年～１８０万年前持续到２０万年前；第四阶段是智人阶段，晚期智人形态已经达到现代人水准。由于目前第一阶段和第二阶段的类人化石仅发现于非洲大陆，在其它大陆没有发现，一些科学家就认为非洲是人类共同的发源地。&gt;&gt;&gt;那么中国人是怎么起源的呢？
　　那么中国人是怎么起源的呢？
　　中国神话传说中有盘古开天地的说法。巨人盘古用一把利斧劈开混沌，将天地分开。死后，他的气息化成风和云，声音变成轰轰的雷声，左眼化为太阳，右眼化为月亮，手足与四肢变成大地的四极与五方的名山，血液化成江河，筋脉铺成道路，肌肉形成田地，须发成为星星，牙齿和骨骼化为金属、珍珠、玉石，汗水成为滋润万物生长的甘霖和雨露。
　　盘古之后，出现了女娲。她按照自己的形象，“抟黄土造人”。有一天，女娲来到一处清澈的水池边，就在池边蹲下身来，拿起黄泥，按照自己的模样，做了一个泥人。当她把这个泥人放到地面时，泥人竟然活了。女娲不知疲倦地塑造出许许多多男人女人来。这些赤裸的人围着女娲欢呼跳跃，虔诚地感谢她，然后就分散到各地去了。但人总是要死的，为了不使人类灭绝，女娲就替人类建立了婚姻关系，命男女们互相找配偶，让他们生儿育女，一代一代地繁衍下去。
　　尽管女娲造人的传说如此优美，但今天的人们受达尔文进化论的影响，大多数人相信人是从猿变来的，具体到中国人起源问题，目前存在两种看法的争论，一种是“北京猿人说”，一种是“非洲夏娃说”。北京猿人简称“北京人”，化石最早于１９２０年出土于北京西南周口店龙骨山的山洞中，共发掘出头盖骨６个，面骨６块，下颚骨１５块，牙齿１５７颗，头骨碎片１２块，肱骨３段，肢骨７段，胫骨１段，锁骨１根，经古人类学家的研究，它们分属于４０个个体。研究周口店遗址地层，发现北京猿人最早生活于距今７０万年，最晚生活于距今２３万年前。长期以来，在中国发现的各期人类化石，如云南元谋猿人和西蓝田猿人化石与北京猿人化石具有相似特点：颜面部比较扁平，鼻梁不高，眼眶呈长方形，都有铲形门齿。因此，很多学者力主中国人起源于中国境内的同一个人种，并以“北京猿人”名之。&gt;&gt;&gt;“北京人”使中亚起源说更加风靡一时
　　１９８７年，美国加州大学遗传学家坎恩等人通过研究来自非洲、欧洲、亚洲、巴布亚纽几内亚等地１４８位妇女身上的线粒体ＤＮＡ，发现各大洲人种中以非洲人变异最多，从而证明非洲人历史在各大陆为最长，计算发现现代非洲人历史达２０万年。而欧亚大陆现代人历史只有１３万年，由此断定现代人类起源于同一个非洲祖先，他们称其为“非洲夏娃”。
　　１９９９年，大约２０位中国遗传学家通过研究中国２８个人类群体的ＤＮＡ的Ｙ染色体上的遗传标记，认为中国人起源于非洲。认为大约６万年前，一部分非洲人从亚洲东南部往北迁移到中国，成为中国人的祖先。
　　而另一些考古发现却让人越来越迷惑不解。比如，在中国云南富源县三叠纪岩石上面发现了四个人的脚印，据考证这些岩石已有２．３５亿年的历史。如果按照“非洲夏娃说”，１３万年前非洲人才来到中国，２．３５亿年前怎么会有人的脚印呢？按照“北京猿人说”，７０万年前才有人类。另外像云南元谋和西蓝田发现的猿人化石至今也超不过２００万年。在世界各地，此类令人吃惊的发现也为数不少。目前一些大胆的科学家已经提出史前文明和史前文化的概念，认为本次人类文明之前在地球上还存在过其它人类文明，尽管听起来像天方夜谭，但随着人类科技的发展，考古发现的深入，人类早晚有一天能够得到自身起源的正确答案。&gt;&gt;&gt;科学家在新疆找到伊甸园2&nbsp; 