&nbsp;阴兵过路-1800年前战争的声音？





下一页：阴兵过路实是岩石录音？
　　一天傍晚，天空乌云弥漫，眼看着一场大雨即将来临。在沙林风景管理区工作的李乔保见此情景，急急忙忙下山。可就在他走进山谷的瞬间，耳边突然传来一阵嘈杂的响声。
　　工作人员：那种链条、铁器之类的响声，叮叮当当的。
　　这是发生在我国云南省陆良县著名沙林风景区内的一种奇怪的自然现象。从上个世纪80年代末，居住在沙林风景区附近的居民，在一处幽深的山谷里，经常能听到类似短片中出现的那些兵器相碰、战马嘶鸣的声音，他们把这种奇怪的现象叫做阴兵过路。怪声的出现，在当地被人们传得沸沸扬扬。可是时值今日，没有一个人说得清楚这怪声到底是什么，村民传说这一切与1800年前的一场战争有关。
　　三国末年，为平定南方少数民族叛乱，诸葛亮率军南下直至陆良。一天，蜀军与南军在战马坡交战。南蛮王孟获特意请深通法术的八纳洞洞主木鹿大王前来助阵。来到战马坡的木鹿大王命手下官兵挖了两条长不到四十米、宽不足一米的山路，并将蜀军引到此。呜呜的号角响起之后，虎豹豺狼、飞禽走兽乘风而出。蜀军无抵挡之力，退入山谷。可就在这个时候，意外发生了。蜀军突然马惊人坠，南军乘机追杀，蜀军死伤惨重。从此，这里总是阴云不散。
　　这条隐蔽在密林中的山谷，就是当年木鹿大王派人挖的，人们叫它惊马槽。如今它是村民们上山、下山的惟一通道。
　　村民：大多数不敢来，有时候晚上来，是大帮的人说着话就过了，个把人就不敢来了。
　　导游：大家挑柴的时候，到下面还要磕头，拜一拜，能保佑自己从这边顺利地通过。
　　怪声的事情还没平息，另一个奇怪现象又在惊马槽出现了。
　　村民：马到了这儿它就会惊，不敢过，你打死它，它都不过。它非得往这边绕。
　　连马也不敢走进惊马槽了，村民们更加恐惧了。因为他们担心接下来这里还会有其他的事情发生。
　　导游：我们用磁铁激发它，就可以听到那个声音，马惊的声音。
　　果不其然，原本在傍晚或者深夜才能听到怪声，如今白天也能听到了。奇怪的现象接踵而来，一条普通的山道变得越来越神秘。人们纷纷传言，惊马槽里闹鬼了。这个消息很快从当地传了出来，同时也引起了一些专家们的注意。
　　徐好明是中国地震局地质研究所的科研人员，从上个世纪80年代开始，进入地震预报研究领域。这期间他注意到自然界中有许多奇妙的现象，其中就包括惊马槽“闹鬼”的事件。
　　中国地震局地质研究所徐好明：凡是发生的地方，不至一次发生，它一直持续有这种现象，它在一定条件下就出现了，所以我判断在岩石或者土壤里，而空气中不可能维持这么长时间。
　　如此看来，村民们听到的怪声，很有可能就是1800年前那场战争的声音。难道说惊马槽有录音的功能？
　　人类实现声音记录，是1877年科学家爱迪生发明留声机开始的。这种录音的方法是把声音变换成金属针的震动，然后把波形刻录在锡纸上。当金属针再一次沿着刻录后的轨迹运动时，便可以重新播放出留下的声音。阴兵过路实是岩石录音？





下一页：阴兵过路-风的魔力？
　　1898年，丹麦科学家波尔森在留声机的启发下，发明了人类历史上第一台磁性录音机。这是一种把声音变成磁信号的录音方式。
　　声音首先经过麦克风转变成电信号，然后通过各种电子元件，到达磁铁上。电信号在这里很快又被转化成磁信号。在磁铁周围的磁场力作用下，这些由声音转化成的磁信号，就被记录在带有磁粉的胶带上。
　　如此复杂的录音过程，惊马槽又是怎么做到呢？为了弄清楚阴兵过路的事实真相，前不久记者随同云南省地质环境总站的科研人员前往实地进行了调查。
　　陆良县是云南省最大的一个盆地，当地俗称为坝子。当我们站在这个盆地的边缘时，依稀可见在经历了漫长地质变化之后，岁月在这里留下的斑斑痕迹。
　&nbsp; 云南省地质环境总站金工程师：大山区的一些流水，把山坡冲得沟壑纵横，实际上砂木就是一个沟壑群，地层上主要还是以石英岩为主。
　　石英岩是自然界中一种普通的矿物，它的主要化学成分是二氧化硅。由于二氧化硅具有很好的传导性，所以人们常把它制造成各种电子元件，安装在录音机的心脏内。于是人们怀疑，惊马槽之所以仍然保留着古战场的声音，就是因为这里岩石中的二氧化硅具有录音的作用。
　　中国地震局地质研究所徐好明：古今中外，都有类似的记载。最近的就是上个世纪90年代，四川忠县老百姓把一个红苕窑要填上垒墙，盖房子，他们一边打夯，一边说笑。这个屋子盖好以后，连续出现多次他们打夯、说笑的声音。
　　现在大家可以看看我手上的这几样东西。这是从现场带回来的岩石，它的主要化学成分是二氧化硅。这两个电子管是录音机心脏的主要零件，它的材料也是二氧化硅。我们把它们比较一下，可以看到它们之间有着明显的区别。就算是惊马槽的岩石中的二氧化硅纯度很高，可是在录音机中除了有二氧化硅材料的电子管以外，应该还有电流和磁铁。
　　上个世纪90年代初，美国克莱姆斯学院物理实验室的一名高级实验师和他女儿，为了寻找像惊马糟录音的这种自然现象，来到了秘鲁安第斯东麓的玛奥山谷。在一个电闪雷鸣的夜晚，他们同样听到了很多年前这里发生战争时留下的战场声。实验师的女儿为了寻找这其中的答案，在这之后，她又重返故地，就在她和父亲听到声音的地方，找到了大量的磁铁矿，这一发现为解释岩石录音提供了新的线索。
　　云南省地质环境总站金工程师： 
听过类似的传说，但是从来没有被证实过，如果要证实它，应该通过我们现在的一些实验方法能够重演，如果没有经过证实的说法只能是一种揣测。
　　无论岩石录音这样的传说是否真实，惊马槽要想成为一个录音机，除了要有大量的石英岩之外，磁铁矿也是必不可少的条件，那么惊马槽是否有专家们要找的磁铁矿呢？为了尽快找到这一新的证据，研究人员将采集回来的岩石样品送往相关的监测部门，并进行了矿物鉴定和化学分析。
　　采访云南省矿物鉴定中心罗明：就现在取的这样样品来看，基本上差不多，主要矿物成分是石英，化学成分是二氧化硅，其他有一些很微量的，包括褐铁矿这些，很微量的一些，还有一些泥质。
　　结果出乎了所有人的预料，惊马槽周围的岩石中除了大量的石英矿物之外，只有极少量的磁铁矿。如果没有足够的磁铁矿石，那么惊马槽又是怎么记录下1800多年前那场战争中的马鸣声呢？
　　中国地震局地质研究所徐好明：在强大电场作用下，磁场会不会发生变化呢？我认为会。阴兵过路-风的魔力？





下一页：风声如何变成马叫的声音？
　　到了6月，我国南方许多地区进入了多雨的时节。此时，村民们的确可以随时见到天空中出现的霹雳闪电。而且，他们也证实在这样的天气里，惊马槽的怪声会更加刺耳。
　　村民：听过不是一回了，只要一下雨，雷声大一点，听得见的次数就多了。
　　导游：如果有电闪雷鸣、狂风暴雨，整个都可以听见。
　　到这为止，大家可能已经发现，这种奇怪的自然现象好像与天气有着特殊的
　　关系，特别是天空有打雷、闪电的时候。为什么会是这样的呢？我们可以回顾一下录音机录音时所必须具备的几个条件，一是声源，有，古战场上的声音，二就是电流，闪电时产生的静电；三是磁场，地球本身就是个大磁场，四就是用来录音的磁带。即使这里只有少量的磁铁矿岩石，它同样可以相当于带有磁粉的胶带，从这些来看，惊马槽录音的现象似乎是存在的。
　　然而，在长期从事地质研究的金德山总工程师看来，惊马槽录音的说法似乎是无稽之谈。
　云南省地质环境总站金工程师：既然可以录音，也可以抹音，古战场的声音说不定早就被别的声音取代了。为什么能长期保留，它没有消掉。
　　从这点分析，惊马槽能录音的说法，的确还存在着许多的疑点。如果惊马槽没有录音的功能，那么当地村民听到的怪声又会是什么呢，难道这只是当地人的一种炒作吗？带着种种怀疑和猜测，记者来到了中国科学院声学研究所，试图从这里找到惊马槽录音的科学依据。可是，在研究人员看过现场资料之后，一件令记者想不到的事情发生了。
　　中科院声学研究所李主任：一般情况下像古代的战场都是人造的声音。人造的声音60、70分贝，到90分贝很不容易的。
　　90分贝，这是体育馆里万人欢呼的声音。这些声音一旦汇集在一起，人耳是无法承受的。即便如此，这么高分贝的声音对于岩石的作用力也微乎其微。李晓东通过计算得出，即使像体育馆里的万人欢呼声，它所产生的能量也只相当于1平方米的地面上，承受着一个重量为0.1千克的物体。
　　中科院声学研究所李主任： 
能量很小的，肯定不如你用一个指头去碰一个这个墙壁的力量大，这样的话很难在这个里面产生一种所谓的记录，当然有一种外力，让岩石中的石英、有磁性的物质产生一些变化，也不是不可能，但是这种东西的话，我们说的记忆不可能长久。
　　除了声音无法进入岩石之外，地层中的磁铁矿能否真正替代录音机里的磁带存储声音，这个问题同样受到了专家的置疑。
　　专家：天然状态的磁铁它的导磁性是比较乱的，而且是无规的这样一种形式。而我们通常说的磁带，它的导磁性都有经过处理的，有非常良好的性能。
　　如今既没有声音进入岩石的可能性，又缺少录音机磁带这个条件。由此看来，村民们在惊马槽听到的声音，并非是那场古战场留下的声音。如果不是，这过路的阴兵又会是谁呢？
　　为了彻底找到惊马槽怪声形成的原因，李晓东把记者从现场采集到的声音，输入了计算机，进行了详细地分析。
　　中科院声学研究所李主任李主任：这个声音还是有一些特点的，我们看这个波形，这个峰值不断的变化，可能是风一阵阵吹过来，造成大强度的变化。
　　这实在是有点出乎人的预料，当地人传的沸沸扬扬的阴兵过路，怎么会是风。风声如何变成马叫的声音？





下一页：阴兵过路现场演示
　　我们看一下惊马槽的形状，是不是很像啤酒瓶的瓶身。入口小，两边直上直下。现在我吹一下啤酒瓶，大家可以听到刺耳的响声。如果不用这个瓶子，无论我用多大力气，恐怕只能听到很小的哨声。这是为什么呢？这其实是一个物理现象，在力学上叫共振，在声学上叫共鸣。为什么会产生这样的效应呢？啤酒瓶的口收拢之后，瓶身就变成了一个腔体，声音通过风的传播，作用到瓶身内壁上，这个作用力在瓶壁表面产生振动。非常凑巧的是瓶壁表面振动的快慢此时与声音传播速度是一样，快慢相同的两个东西碰到一快，就会叠加起来，于是原来很微弱的声音被放大了。风吹进惊马槽后，产生的结果与吹啤酒瓶的情况完全一样。也就是说风声在这里被放大了。可是风声怎么就变成了马叫的声音呢？现在我们带大家去一个地方，看了那里发生的现象，你就可以找到这个答案了。
　　这是位于我国山西省永济市普救寺内的莺莺塔，始建于隋代。数百年来，它以其独特的声学效应闻名于世，它是我国古代的“四大回音建筑”之一。阴兵过路现场演示





　　现场演示：莺莺塔共13层，高36.76米。从外观上看不出有什么特殊之处，然而这座塔所产生的声学现象却是十分奇妙的。站在不同的位置，游人可以听到10余种不同的回音现象，其中主要的一种就是这种听起来很像蛙鸣的声音。
　　单一的击打声，为什么在这里就变成高低均匀的哇鸣声呢？
　　普救寺工作人员：根据声学专家研究主要有三个原因：一是塔的地形地貌，塔的地势特别高，周围特别平坦。它可以接受大范围内传出来的声音。第二个原因是它的建筑结构，它的每层塔檐都呈凹形，可以聚集反射波。第三个原因他的建筑材料，在古代全部采用青砖所做的，表面特别光滑，可以大大提高声波的反射系数。因为塔高低不同，时间不同，一棱一棱的就形成了酷似青蛙的叫声了。
　　中科学院声学研究所李主任： 我们去感知声音的时候，人耳朵有一些自己的结构，它有一些特点。听到一些相似的声音，它会联想到另外一种声音。
　　雷电交加的夜晚，狂风大作。吹进惊马槽的风，在与岩壁不断撞击之后，形成了共鸣与声音反射的声学现象，于是村民们传说的怪声出现了。
　　中科院声学研究室李主任：战场上的厮杀声非常复杂，沟里面的声音比较简单，就是间隙的，一会强一下，弱一下，没有复杂的结构。这种声音的话可能它在某些频率万分上，跟我们说的马声或者什么东西接近的地方。加上人的想象，觉得这是马鸣声或者是战场的声音。
　　采访云南省地质环境总站金工程师：听了一传十，十传百，别人一到那个地方先有一个心理暗示，这个地方闹鬼很紧张。
　　虽然这个结果有些意外，但是它却在情理之中。比如说漆黑的夜晚，狂风暴雨，电闪雷鸣，风从窗户吹进一间空荡荡的屋子里，同样能发出让人毛骨悚然的声音。这些就是风声发生了共鸣、回音的现象。阴兵过路其实也是这个原因。至于马为什么不敢进入惊马槽也是情有可原的。动物的敏感度比人高，惊马槽里有一些很微弱的声音，可能人听不到，但是马可以听到。现在大家看到这条路，在惊马槽的旁边，自从有了这条公路后，惊马槽里的怪声几乎很难听到了。由此我们更加肯定，人们传说的岩石录音其实是声学现象，这种自然现象的出现与当地地形、天气环境有着很大的关系。
　　2&nbsp; 