&nbsp;欧洲一度被认为是人类的发祥地 
　　欧洲，特别是西欧，曾一度被认为是人类的发祥地
　　自从达尔文创立生物进化论后，多数人相信人类是生物进化的产物，现代人和现代猿有着共同的祖先。但人类这一支系是何时、何地从共同祖先这一总干上分离开来的？什么是他分离开的标志？原始人类又是何时、何地转化为真人的……
　　对于这一系列的疑问，古人类学家一直在努力寻找正确的回答。

人类和猩猩是同时起源的吗？
　　多数古人类学家认为：真人是以制造工具为标志，真人出现以前的人类祖先，科学家们称之为“前人”。直立是前人从人猿共祖主干上分离的形态学标志，他从主干分离的地区可谓人类最早的摇篮。真人不断演化发展，最后成为现代人，同时形成现代不同的人种，这个进化过程完成的地区便是人类演化最后的摇篮。
　　在探索人类起源时首先要确立一个前提，即人类是一个生物物种，他只能有一个祖先，不可能是多个祖先。不能说黑人有一个祖先，而白人又有另一个祖先。因为不同的物种之间虽能婚配，却不能生育后代，只有同种能育。如果我们主张人类多祖论，就会在生物学上犯常识性的错误，现在已证实了人类多祖或多元论是违背科学常理的。
　　人类从人猿主干上分离，究竟发生在哪一地区？是在非洲，然后走进亚洲，还是在亚洲？
　　非洲是人类的摇篮首先是由达尔文提出来的。他在1871年出版的《人类起源与性的选择》一书中作了大胆的推测。另一位进化论者黑格尔则在1863年发表的《自然创造史》一书中主张人类起源于南亚，还绘图表示现今各人种由南亚中心向外迁移的途径。此外，还有中亚说、北亚说以及欧洲说。由于人类的摇篮随人类化石的不断出土，而摇摆于各洲。
　　欧洲，特别是西欧，曾一度被认为是人类的发祥地。从1823年到1925年就有116个个体，其中包括猿人阶段的海德堡人。而新石器时代的人骨发现得更多，有236起。因此，人们打开地图一看，欧洲布满了古人类的遗址。而当时除了爪哇猿人外，在亚洲其他的区和非洲还没有找到过古人类遗址。还有，最早发现的古猿化石也出土于欧洲，即1856年在法国发现的林猿化石。加上20世纪20年代“辟尔当人”的骗局喧嚣一时(辟尔当人被有些学者看作是最早的人，甚至称他为“曙人”。最后被揭露，所谓“曙人”，原来是来将一个新石器时代的人头骨和一个现代猿类的下颌骨凑合起来的假品)，所以当时许多人认为人类起源的中心是在西欧。但随着亚非两地更多人类化石的发现，人类摇篮欧洲说才逐渐退出了舞台。&gt;&gt;&gt;从“欧洲中心”到“神秘东方”从“欧洲中心”到“神秘东方” 

　　从“欧洲中心”到“神秘东方”
　　十九世纪，人们曾抱着欧洲是人类进化中心的观点，当时，史前考古多集于这门学科的发祥地法英等欧洲国家，产生这种思想是很自然的。然而在二十世纪初，亚洲这块幅员广大、人口众多而又神秘莫测的古老大地吸引了他们的目光。
　　1890年冬，荷兰解剖学者欧根-杜布瓦在西南太平洋万顷碧波之上的“千岛之国”发现了爪哇直立人化石，这在当时如“一石激起千层浪”，产生了很大的影响和争议。但除此之外，人们对于早期人类在亚洲的活动还所知无几。然而，这并末动摇这些有识之士的信念，他们相信：亚洲“可能”充当过人类进化的宽阔舞台，“可能”是最古老的人类工业的巨大扩散中心。当然，这种相信虽然缺乏确实的考古发现，但也并非是毫无根据的臆测：亚洲毕竟拥有旧大陆的“半壁江山”，是连结新大陆和大洋洲的通道和地理上的“世界中心”；晚新生代喜马拉雅山的隆起使亚洲广大地区干旱化加剧而具备了适于古猿下地并向人类演变的环境。正是在这种信念激励下，来自美、法、英、瑞典、瑞士等国的科学家们纷纷涌向亚洲，其中就有神秘的东方古国--中国。人们都想知道，这块盛产丝绸、陶瓷和孕育了五千年古老文明的土地，是否也曾是人类起源的摇篮呢？
　　1914年，法国传教士桑志华创办的天津北疆博物院，在黄河流域开展古生物学和石器时代考古的调查工作。 
6年之后，桑志华在甘肃庆阳县北面的晚更新世黄土堆积中发现了3件人工打制的石制品，这是第一次在中国土地上发现旧石器。
　　1925年-1926年，美国中亚探险队考古学主任纳尔逊在长江三峡地区调查史前遗迹。
　　1921年，中国北洋政府聘请的矿政顾问、瑞典地质学家安特生，约请了年轻的奥地利古生物学家丹斯基共同在北京周口店考察，发现了龙骨山遗址，并于1921年和1923年两次试掘中发掘出两枚北京人牙齿化石。1927年4 
月，中国地质调查所与北京协和医学院合作，由中国地质学家李捷与瑞典古生物学家步林负责，正式开始在周口店遗址的大规模发掘，当年就获得化石材料500箱。
　　1929年，中国地质调查所新生代研究室委派年轻的裴文中负责周口店遗址的发掘工作，12月2日，从一个称为“猿人洞”的地方发现了第一个完整的北京人头盖骨，这是在世界古人类化石研究史上划时代的重大事件，令国内外为之震惊。北京人在周口店一带生活的年代，从距今70万年至大约20万年前，遗址上发现了40多个个体的人类化石，这在世界上是非常罕见的。
　　黄慰文说：“这一阶段在中国有很多考古发现，为‘亚洲是人类演化的巨大舞台’这种预见提供了丰富证据，特别是周口店北京人遗址的发现和研究。”&gt;&gt;&gt;“北京人”使中亚起源说更加风靡一时“北京人”使中亚起源说更加风靡一时 

　　“北京人”使中亚起源说更加风靡一时

　　“北京人”的发现不仅拯救了爪哇直立猿人，也使中亚起源说更加风靡一时
　　1887年，荷兰解剖学家杜布哇，抱着寻找早期人类化石遗骸的热望，来到印尼的爪哇岛，居然找到了原始人的化石。1890年，在一个名叫垂尼尔的地方，先是找到下颌残片，次年又发现一具头盖骨，这就是著名的“爪哇人”第一号头盖骨。1892年，又在不远处找到一根大腿骨。杜布哇研究了这些材料后，认为它们属于同一个体，而且正是人们要寻找的人与猿之间的“缺环”。
　　爪哇直立猿人的发现使南亚说为之一振。然而杜布哇的发现却遭到许多人的反对，最强烈的反对来自教会。教会坚持说，人类的祖先应是亚当，怎么可能是猿人呢？
　　1911年，古生物学家马修在《气候和演化》一书中，列举种种理由鼓吹中亚高原是人类的摇篮。其理由，一是中亚因喜马拉雅山的崛起，致使自然环境变得不适宜生存，但对动物演化来说，受刺激产生的反应最有益处，所以这些外界刺激可以促进人类的形成；二是哺乳动物的迁徙规律常常是最不进步的类型被排斥到散布中心之外，而最强盛的类型则留在发源地附近继续发展，因此在离老家比较远的地区反而能发现最原始的人类。当时发现的早期人类化石如海德堡人和爪哇直立猿人，与这一假说正好吻合。
　　1927年，中国发现“北京人”化石，之后相继发现了“北京人”制作和使用的工具以及用火遗迹，这一重大发现不仅拯救了爪哇直立猿人，也使中亚起源说更加风靡一时。
　　1930年，美国古生物学家刘易斯在印巴交界处的西瓦立克山区找到一块上颌碎块，该标本从形态上看有些接近人的特点，他便借用印度一个神的名字“拉玛”把它命名为“拉玛猿”。但由于当时他人微言轻，这一看法未被首肯。到了60年代，古生物学家皮尔宾姆和西蒙斯对林猿类26个属50多个种作综合研究时，注意到拉玛猿形态上的似人特点，认为它可能是人类这一支系的祖先类型，并将它从猿科中转到人科中，人类起源南亚说再度兴起。然而随着非洲早期人类化石和文化遗物的大量涌现，使人类起源非洲说重新崭露头角。&gt;&gt;&gt;从“亚洲中心”到“非洲中心”从“亚洲中心”到“非洲中心” 

　　从“亚洲中心”到“非洲中心”
　　进入50年代，考古学者在我国辽阔的国土上，寻找到了不同阶段的古人类文化遗存，虽然化石材料不多，但中国古人类的一些特征仍然在这些标本上有所体现。
　　1954年，中国科学院古脊椎动物和古人类研究所在贾兰坡主持下开始发掘丁村旧石器中期遗址。
　　1963年，古脊椎动物和古人类研究所在陕西蓝田县陈家窝村发现了一件直立人的下颔骨化石，属中更新世，距今约60万年。
　　次年，又从公王岭发掘出一件直立人头骨化石，即今天所说的蓝田人，年代距今115万年左右。
　　一年之后，云南元谋又出土了两颗距今170万年的直立人牙齿。
　　同样是在60年代，华北的山西西侯度这个早更新世遗址的发现，其年代也已冲破一百万年的“年代极限”。
　　黄慰文惋惜地说：“但是由于这些发现没有及时公布于众，而当时非洲、尤其是东非又出现了一系列重大发现，这些都吸引了来自西方的许多考察队，人们的目光再次转向西方。”这些发现中，有1959年在坦桑尼亚奥杜威峡谷早更新世地层早期发现了人类化石和共生的旧石器。它们证实原本争论不休的到底是人是猿的南方古猿类中包含有会制作工具的、后来被命名为能人的“真正的人”，它的年代为距今180万年，比爪哇人、北京人所代表的直立人几乎早了100万年。随后，能人化石和最古老的石器工业陆陆续续在埃塞俄比亚、扎伊尔、肯尼亚和南非等地发现，年代可回溯到距今260万年。
　　这些接连不断的发现使越来越多的人相信非洲是人类起源的中心。而且，达尔文在《人类起源及性的选择》中就曾认为非洲的大猩猩和黑猩猩同现代人类的亲缘最近，因而推论人类的早期祖先曾生活于非洲大陆。40年代末，美国考古学家莫维士又提出“两种文化”理论，按照这个后来被称为“莫维士线”的理论，旧石器时代初期的欧、亚、非大陆分为先进和落后的两个文化圈，西面是一个以地中海为中心，包括非洲、欧洲和中东以及印度半岛，称为“手斧文化圈”；东面一个包括东亚和东南亚，缺少手斧，只有简单的石片和用粗砾加工的砍斫器，称为“砍斫器文化圈”。这又强化了达尔文关于人类起源于非洲的理论倾向。 
因此，一些学者对于来自非洲以外、尤其是亚洲的发现难免抱着一种警惕的和怀疑的目光，甚至认定东亚不会发现早于距今100万年的人类遗迹。
　　黄慰文认为，50年代以来，非洲大陆寻找早期人类遗迹的工作蓬勃发展，重大发现接连不断，很多材料不是比我们早一点，而是早一大截，差距就拉大了，很自然增强了“非洲起源说”的分量。&gt;&gt;&gt;科学家在新疆找到伊甸园2&nbsp; 
