&nbsp;开斋节
　　新疆一些民族有自己特有的节日，其中元旦、五一、国庆、春节等各民族都过。因故伤了和气的亲友，常常借节日拜访来争取和好。
　　新疆的维吾尔、哈萨克、回、柯尔克孜、塔吉克、塔塔尔、乌孜别克七个民族信仰伊斯兰教，占总人口的一半以上，是中国唯一的伊斯兰教文化占优势的省级区域。
　　伊斯兰教民族，节日众多，仿佛天天都在过节，因此新疆伊斯兰民族性情开朗、充满快乐和笑声，除了新疆各民族的共同节日外，还有八大宗教节日。
　　这些节日的日期，是按照伊斯兰教的希吉来历确定的，希吉来历是世界上现存阴历的典型代表。从世界范围看，最早人们都是采用阴历的，因此有必要学习绝妙的希吉来历。
　　一、伊斯兰教八大宗教节日
　　１、开斋节
　　斋戒，是伊斯兰教的五功（心有念功、身有礼功、性有斋功、财有课功、命有朝功）之一。伊斯兰教的斋戒，重在信念。少数民族语言为“肉孜节”。
　　开斋节是阿拉伯语“尔迪菲图尔”的意译，“尔迪”就是节日的意思，回族将开斋节视为最大的节日，因此将开斋节称为“大尔迪”，但维吾尔族认为下面介绍的古尔邦节才是最大的节日。因为新疆是维吾尔自治区，所以政府规定古尔邦节为穆斯林放假3天，非穆斯林放假1天；开斋节为穆斯林放假1天，非穆斯林照常上班；其余六大节日均不放假。
　　伊斯兰教规定，9岁以上的女性和12岁以上的男性穆斯林，每年斋月即希吉来历的莱买丹月即九月，都要封斋一个月。在封斋期间每日两餐，大约在日出前1小时和日落后1小时进餐，白天禁止吃喝和性行为。
　　莱买丹，是阿语“炎热”的意思，形容封斋的人，通过“炎热”的磨练，来控制食欲和色欲。
　　据说，真主就是在这个月，将《古兰经》降于邻近的天上，以后23年中，真主派大天仙哲布拉伊把经文陆续从天上降给穆罕默德，因此，斋月是最尊贵的月份，倍受穆斯林的重视。
　　希吉来历10月1日，开斋，为开斋节，封斋的天数为30天。
　　关于节日的来源，据伊斯兰教经典记载，伊斯兰教初创时，穆罕默德在斋月满时，进行沐浴，然后身着洁净的服装，率穆斯林步行到郊外矿野举行会礼，并散发“菲图尔钱”（开斋捐）表示赎罪。后相沿成俗。
　　节日的凌晨，人们聚集在礼拜寺作盛大的礼拜，然后开始热闹的节日活动。
　　家家户户都备有丰盛的节日食品，如馓子 、糖果、点心等，人们身着民族服装，攘攘，走亲访友，路途相逢要互相拜年祝贺，男女老少成群结队出来游玩，各种娱乐场所同时开放。在南疆还有说评书的，内容多为宗教故事。
　　节前每个家庭成员都要向穷人发放“开斋捐”，粉刷房屋，打扫院落，井把清真寺装饰一新。同时准备节日食品，炸油香、馓子、 宰羊宰鸡等。
　　炸油香，是所有十二个节日的必做工作，这是中国伊斯兰教的独特风俗，笔者个人认为，起源于祭献遗风：油烟香味祭献了亡人。
　　节日早上成年男子沐浴净身，身着盛装，或手待经香，聚集清真寺或出荒郊举行会礼。之后，先向阿訇道安，接着互道“萨拉姆”。会礼结束，或由阿訇率领集体游坟扫墓，或各家各户游坟扫墓，为逝者祈祷，在墓碑的刻字上描红，整墓培土，随后分头前往各亲友家拜节，互赠油香、馓子等各种炸果，表示祝贺。
　　一般中年妇女在家待客，年轻夫妇、未婚婿要带上礼物，在节日的第一、二天去岳家给岳父母拜节。许多青年还在佳节举行婚礼。节日期间回族的小辈要上门给长辈拜节，全家吃“粉汤”。
　　哈萨克、塔吉克、柯尔克孜等族还举行叼羊、赛马、射箭等活动。节日时的马也与平日不同，马身上扎满红色 布标，马鬃和马尾上用红色绸束上几团野鸡毛；马鞍和套头的皮带上，系满各种花饰。古尔邦节 
　　２、古尔邦节
　　亦称“宰牲节”（阿拉伯语“尔迪古尔邦”的意译，“尔迪”就是节日的意思），回族将宰牲节视为小节，因此将宰牲节称为“小尔迪”。古尔邦节在肉孜节后70天举行，即希吉来历12月10日。此节日是根据古代阿拉伯地区的宗教传说演变而来的：
　　四千多年前，阿拉伯人易卜拉欣，为了感谢真主的恩赐（老来得子），常常宰牛、羊和骆驼献祭。
　　一天夜晚，易卜拉欣梦见真主，真主命他宰杀自己的独子易司玛仪献祭。梦醒后，易卜拉欣反复考虑。
　　当夜，易卜拉欣又梦见真主，真主继续命他宰杀自己的独子易司玛仪献祭。梦醒后，易卜拉欣终于认识到这是真主的启示，决定第二天宰子献祭。
　　当易卜拉欣和独子易司玛仪遵命执行时，安拉又遣大天仙哲布拉伊牵一只羊赶至现场，命易卜拉欣以宰羊代替献子。
　　从此古阿拉伯人便形成每年宰牲献祭的风俗。
　　穆罕默德创立伊斯兰教后，于希吉来历2年，继承了这一风俗，并将献祭的这一天即希吉来历12月10日定为“古尔邦节”，是“朝圣”的最后一天。节日期间，每家都应该宰一只羊，或数家合宰一头牛或骆驼。
　　节前，伊斯兰民族打扫庭院，制作节日食品，如油香、馓子等各种油炸果子。
　　节日拂晓人们起床沐浴，燃香。然后衣冠严整地到清真寺去参加会礼，去时还在沿途诵经赞主。穆斯林们齐集清真寺后，由阿匐或教长率领步入礼拜大殿，会礼时面向圣地麦加方向鞠躬、叩拜，阿匐宣讲“瓦尔兹”（教义），最后，大家相互拜会道萨拉姆。
　　会礼毕，有的游坟扫墓，诵经祈祷，缅怀先人；有的如维吾尔族还要举行盛大的麦西来甫歌舞集会；有的如牧区的哈萨克族则进行叼羊、赛马、摔跤、姑娘追等活动；悉行宰牲仪式：凡家境好一点的都要宰一只羊，有的还宰牛或骆驼。所宰牲畜必须头角端正、体窍完整、健壮，没有任何缺陷。经挑选的宰牲若是幼畜，羊羔一般须满二岁，牛犊、骆驼羔一般须满三岁。宰牲时其主人必须在场，并由阿訇念“清真言”。所宰之肉分三份，一份自己食用；一份送亲友邻居，招待客人；一份济贫施舍。如今随着生活的普遍提高，“施舍”趋于淡化，但是，对来家里拜年的客人，仍然热情款待，端出大块的清炖羊肉请客人吃。
　　宰牲典礼结束后，开始访亲问友，馈赠油香，主人按照传统礼节，摆出宴席，同食牛羊肉、糕点和瓜果等。
　　节日期间首先要给长辈拜年。寺里敲“纳格拉”（维吾尔族打击乐器），吹唢呐，唱跳舞。过节时，人闪还互相登门贺节，这个节日一般要欢度三天。维吾尔民间的拜节，是维吾尔族人增强社会联系，严守礼尚往来这一准则的重要组成部分。圣纪、白拉提节、盖德尔夜 
　　３、圣纪
　　1998年，湖北教育出版社出版了美国作家迈克尔的《历史上最有影响的100人》，名列第一的是伊斯兰教创始人－－穆罕默德。
　　圣纪就是纪念这位圣人的诞辰和逝世而举行的群众性活动，起源于埃及的法蒂玛王朝（公元909年-1171年），此后，这种活动逐渐传播开来。如今，是新疆清真寺必过的节日。
　　希吉来历11年3月12日，即公元632年6月8日为穆罕默德的逝世日，这一天（公元570年的希吉来历3月12日）也是穆罕默德的诞生日，因而将生日与忌日合并纪念，故称“圣纪”。
　　４、白拉提节
　　“白拉提”，为阿拉伯语，意为赦免。
　　时间：希吉来历8月1日至15日。
　　传说凡是8月15日夜晚，诚心悔罪求饶者，均可受到赦免，因为纪录人类善恶的天仙，这一晚将换用新文卷来纪录，因此此夜又称“换文卷夜”。这个机会倍受穆斯林的重视，以至于从8月1日就开始了准备工作：
　　各家备上糖果、点心，并在8月1日早晨-15日下午期间，择日请阿訇到家中念诵白拉提经，新疆回民称为“念夜”，内地称为“走节”。
　　8月15日，须行斋戒、谨言慎行、用心念经，无论男女老幼均需沐浴更衣，并前往清真寺参加会礼，并向清真寺布施财物；晚上，是最关键的时刻，称为“换文卷夜”，因此穆斯林12点以前均不入睡，祈祷安拉恕罪赐福，儿童们则聚在一起，挨家挨户去附近各伊斯兰家庭的大门口，高唱白拉提歌，这时，这一家就会出来人施舍财物，藉此博取安拉好感，以使自己及家人多受福泽。
　　５、盖德尔夜
　　时间：希吉来历9月27日。
　　真主在9月的“盖德尔夜”（阿文“命运”之意），将《古兰经》降于邻近的天上。“盖德尔夜”为创立伊斯兰教之开端。
　　“盖德尔夜”在哪一天，无从考证。据推测和计算，为9月27日。有些地方为9月25日或29日。
　　《古兰教》说，这一夜，天使和圣灵将降临人间，是万事万物的命运之夜，胜过一千个月，因此穆斯林对此夜十分重视，纷纷前往清真寺守夜念经，甚至彻夜不眠。阿术拉节、登霄节、法蒂玛忌日 
　　６、阿术拉节
　　时间：希吉来历1月10日。
　　“阿术拉”，阿拉伯语“10”之意。
　　传说，这一天发生了以下重大事件：
　　（１）亚当和夏娃，偷吃禁果后，真主在这一天准其忏悔。
　　（２）诺亚方舟，在这一天，终于停在新疆罗布泊南岸的伊循，摆脱了饥饿，故回族有喝豆粥之俗。
　　（３）阿拉伯富豪易卜拉欣，因砸毁偶像而被暴君乃穆鲁代投烈火而获救之日。
　　（４）圣人尤素福和父亲叶尔古白团聚之日。
　　（５）圣人穆萨用杖击水安然渡江之日。
　　（６）大卫蒙真主赦宥之日。
　　（７）苏来玛乃王位复得之日。
　　（８）安优布重病痊愈之日。
　　（９）尤努斯出鱼腹而获救之日。
　　（１０）耶稣蒙难被解救升天堂之日。
　　（１１）这一天，安拉造人与火狱。
　　说来也巧，这一天，是穆罕默德的外孙即阿里的次子侯赛因殁于卡尔巴拉圣战中，因此将阿里视为第一代伊玛目的新疆什叶派穆斯林尤其重视这一天，并举行隆重的纪念活动。
　　７、登霄节
　　时间：希吉来历7月27日。
　　传说，希吉来历7月27日夜晚，穆罕默德在大天仙哲布拉伊的陪同下，在麦加的禁寺乘骑布拉格仙马（笔者认为是飞碟），一夜抵达远在1200公里之外的耶路撒冷的远寺，在一块岩石上登霄，遨游了七重天。在每一层天看到古代先知和乐园的情景。黎明前安然回到麦加。
　　后来，穆斯林在这天夜间举行会礼，视为“登霄节”。
　　８、法蒂玛忌日
　　亦称圣姑太节，即希吉来历6月15日。
　　法第玛，为穆罕默德之女、第四任哈里发阿里之妻，是伊斯兰教五大杰出女性之一，享年27岁。端庄贞淑，道德高尚，故深受穆斯林妇女的敬仰。6月15日，是她去世的纪念日。这一天，世界各地穆斯林妇女会集在清真寺，听阿訇讲述法第玛的懿德善行，并向清真寺捐献财物，有的请阿訇到家中诵经祭祀。
　　伊斯兰教五大杰出女性，是穆斯林妇女学习的楷模，因此，借此祭祀活动，让穆斯林妇女提高各方面的修养和品德。其余四大杰出女性是：穆罕默德的原配夫人赫蒂彻、续妻阿伊莎、耶稣的母亲玛丽亚、抚养穆萨的阿西叶。
　　由于阿里被什叶派穆斯林视为第一代伊玛目，因此其夫人法蒂玛被视为“圣母”，因此新疆什叶派穆斯林更加重视这一天，并举行纪念活动。新疆特有的努鲁斯节 
　　二、新疆特有的努鲁斯节
　　公元1777年的《西域闻见录》曰：
　　“……回子老少男女，鲜衣修饰，帽上各簪纸花一枝，于域外极高处，妇女登眺，男子驰马较射，鼓乐歌舞，饮酒酣跳，尽日而散，谓之努鲁斯。”
　　以上描写的就是哈萨克、乌孜别克族、维吾尔族和塔塔尔族的传统的春节活动。笔者认为，现在的努鲁斯节是这些民族信奉伊斯兰教之前的古老化石节日，相当于汉族传统节日的春节。
　　哈萨克、乌孜别克族、维吾尔族和塔塔尔族，把农历春分那天（阳历三月二十二日前后）作为新年开始的元旦和传统春节即努鲁斯节。
　　这一天昼夜相等，被看作为“交岁”的一天，因而称作“努鲁斯”或“那吾热孜”，前者为维吾尔语，后者为哈萨克语，均有辞旧迎新之意。
　　从这一天开始，哈萨克族即将开始搬迁牧场，从事新的一轮畜牧生产，辞去旧岁，迎来新春。
　　这个节日标志着新的一年的到来。为了欢度节日,家家户户在节前都清扫屋内外，修整棚圈，准备过节食品。哈萨克族节日的食品主要有用大米、小米、小麦、面粉、奶酪、盐、肉等做的粥状的“那吾热孜饭”，还有储存冬肉，如马肥肠、马脖子，马肋条灌肠，马碎肉灌肠，马盆骨包肉等。
　　过节时，人们身着鲜艳的民族服装，走家串户，互相拜年。哈萨克拜年时，宾主互相拥抱，吃“纳吾热孜饭”，唱“纳吾热孜歌”。歌的曲调是固定的，歌词可即兴自编，内容多为祝愿乡亲们在新的一年里，老幼平安，五谷丰登，六畜兴旺等吉祥话，如下面的歌词：
　　“春天来临，人间有了繁荣；春雨飘洒，人间五谷丰登。穷汉也乐无穷。如今是母鸡孵出小鸡的日子，心头的忧郁也无影无踪。大家欢聚，尽情尽兴，把疲惫和忧伤，都遗忘干净。”2&nbsp;