  








 
　　根据唯物主义的观点，历史中的决定性因素，归根结蒂是直接生活的生产和再生产。但是生产本身又有两种：一方面是生活资料即食物、衣服、住房以及为此所必需的工具的生产；另一方面是人类自身的生产，即种的繁衍。”
    
繁衍是人类的本能，原始时代，生产力水平低下，人们希望能够人丁兴旺。而要做到这一点，在当时的条件下是极其困难的，因此，人们将生殖繁衍视为神秘现象，甚至对性器官顶礼膜拜。这种生殖崇拜文化，在中华民族文化史上影响极大，对舞蹈的发展自古至今也有深远影响。
相关阅读：印度传统文化中的性爱艺术









男女同体的石刻画
      
生殖崇拜在原始氏族有其奇特的表现形式，即两性同体。几内亚和卡麦隆的土著叶考依人，埋葬时，使用双面人，黑色一面代表男性，白色一面代表女性。
      
我国丹东后洼新石器遗址出土的6000年前的陶塑人头像，一面为男像，一面为女像。此外，青海乐都柳湾三坪台出土的人面陶壶也有男女同体的塑像。直到距今3000年的新疆呼图壁岩画也有男女同体的石刻画。相关阅读：印度传统文化中的性爱艺术
 









人面鱼纹彩陶盆
      
许多学者研究认为，后洼双面人等物的出现，说明中华民族原始哲学的核心――阴阳相合生万物的哲学观念已经诞生。西安半坡的仰韶文化遗址（距今约6080～5600年）在本世纪50年代出土了绘有人面鱼纹（人面鱼头合体）的彩陶盆。1972年，陕西临潼姜寨也出土了绘有双体鱼纹和蛙纹的彩陶盆。相关阅读：印度传统文化中的性爱艺术









双体鱼纹、蛙纹彩陶盆
     
半坡（新石器时代仰韶文化）先民将鱼作为女阴的象征，实行生殖崇拜，对蛙也是如此，因之而举行鱼祭，以求生殖的繁衍（因为先民意识到鱼生殖力强），含鱼的彩陶盆即鱼祭的祭器。由此“八卦方位图”“河图”“洛书”是一种崭新的独辟蹊径的见解，这为研究生殖崇拜文化与舞蹈文化的关系提供了一条重要的思路。相关阅读：印度传统文化中的性爱艺术




 
子孙窑
     
“……原始的《易》卦，是生殖器崇拜时代的东西。‘乾’与‘坤’二卦是两性生殖器的记号……”山东高跷中青蛇、白蛇执棒而舞是男根的变相，而蚌舞则为女阴的变相。河南淮阳人祖庙（祭伏羲女娲）保留《挑花篮》祭人祖舞蹈，其中的“剪子股”表现交尾。庙内有一处圆孔，名子孙窑（象征女阴），供求子的人去抚摸。而云南剑川石窟的自然裂缝，被白族称为“阿秧白”，也是女阴的象征，抚摸以求子。

云南剑川石窟
相关阅读：印度传统文化中的性爱艺术









新疆呼图壁
      
新疆呼图壁县大型岩画，在120余平方米的画面上，满布不同大小的男女人物形象数百人，他们大都作着有规律的舞蹈动作，几乎均为裸体，男性露出男根和睾丸，五指上举叉开（先民以五为极数，祈求多生育），有的男女同体。女性有的舞蹈，有的叠压在男子身上或作交媾动作，这是一幅祈求人口繁衍的大型岩画。





  相关阅读：印度传统文化中的性爱艺术









三月三
     
在广西融水苗族中流传着生殖器崇拜的习俗和舞蹈，春节必演《芒蒿舞》，芒蒿为怪面人，演出时要戴木板雕成的怪面，由七个或九个男子扮演芒蒿，随着鼓声，芒蒿们越跳越激烈，故意追逐女青年，并作性交的象征动作。其他民族中也有同类习俗舞蹈的遗存，如白族的“绕山林”、彝族的《撮衬姐》、瑶族的《黄泥鼓舞》、黎族的“三月三”等。相关阅读：印度传统文化中的性爱艺术2  