
   
国家科学奖励工作在推动科技创新；加速人才培养；促进科技成果转化方面发挥着重要作用。特别是通过推重社会力量设立科学技术奖，充分调动社会资源投入到科技进步方面，取得了丰硕成果。    
    
1995年，中创软件工程股份有限公司（以下简称中创软件）作为我国重点软件企业，在科技部的关怀与支持下，设立了中创软件基金，评选“中茶软件人才点”资助出版“中创软件丛书”。该基金宗旨在举荐奖励计算机软件青年人才，推动软件科技自主创新，促进软件产业发展。   
    
中创软件基金严格按照国家关于社会力量设奖的规定，立奖为公；规范运作。基金聘请了我国著名计算机软件科学家徐家福教授出任评审委员会主任；董韫美、杨芙清、陈火旺、李未等院士和多位国内知名软件专家参加评审委员会评审工作。设奖十年来，有多人成为国家“836”计划专家组成员、“973”专项首席科学家、国家教育部“长江学者”、国家杰出青年科学基金获得者，有的还做出了举世瞩目的研究成果，在国际上产生重大影响。另有6本软件学术新著入选“中创软件丛书”出版计划。目前，中创软件人才奖已成为我国最具影响力的社会力量奖项之一，也是通过科技部认定的社会力量设奖中唯一专门面向软件领域的奖项。
    
中创软件基金工作的发展，对促进软件科技创新和成果转化起到了积极作用。十年间，中间件、网络安全、模式识别、金融数学、智能监控等大批自主创新科技成果实现了产业化，产生了显著的经济效益与社会效益。其中，中创软件与国防科技大学、北京大学、人民大学在中间件、构件技术等领域密切合作，研发出我国自主知识产权的INFOR系列中间件产品，实现了我国在基础软件领域的新突破。INFOR中间件产品已经在政府、金融、交通、企业、能源、军事等行业实现了规模化应用，并形成了有上百家软件企业的国内首个中间件产业联盟，促进了软件产业链与生态环境的形成。
    
为了认真贯彻落实科学发展观“以人为本”的要求，面向未来全面总结中创软件基金十年来的工作经验，进一步规范管理，更好的发挥基金在人才培养和科技成果转化方面的积极作用，中创软件基金办公室拟于2005年10月28日上午9点至12点在北京中华世纪坛隆重召开中创软件基金第10届颁奖仪式暨十周年学术报告会。