   
我国是一个由56个民族组成的国家，除了人口众多的汉族之外，还有人口较少的55的民族，习称少数民族或兄弟民族。党和国家遵循马克思列宁主义的民族理论，十分重视我国的民族问题，先后成立了155个民族自治地方，其中自治区5个、自治州30个、自治县（旗）120个。采取了一系列行之有效的措施，除了以《中华人民共和国宪法》为法律保障之外，1984年10月1日，全国人大又颁布实施了《中国人民共和国民族区域自治法》，在党的民族政策和国家法律的保障下，促进了民族自治地方政治、社会、经济、文化的全面发展。2005年5月，国务院又颁布了《国务院实施中华人民共和国民族区域自制法若干规定》，进一步加大了实施民族区域自治法的力度。胡锦涛总书记曾指出，“落实十六大确定的各项任务，实现全面建设小康社会的宏伟目标，就是要更好的实现各民族共同繁荣发展。实现各民族共同繁荣发展，需要各民族共同团结奋斗。共同团结奋斗，共同繁荣发展，这就是我们新世纪新阶段民族工作的问题”。2005年5月，党中央召开了中央民族工作会议，国务院召开第四次全国民族团结进步表彰大会。党和国家的这一系列重大举措，给全国各民族人民极大的鼓舞和鞭策。乘这大好形势，举办“中国首届民族自治地方民族文化博览会”，通过在祖国首都举办民族自治地方博览会，以文化搭台，供民族自治地方进京“唱戏”，以博览会为品牌，为民族自治地方在首都设立一座展示和宣传的平台和窗口。经国家民委审批，中国首届民族自治地方民族文化博览会，定于2005年10月25日至31日在北京展览馆举办，由国家民委主管的中国少数民族文化艺术促进会主办，北京祜格尔民族文化发展有限公司承办。10月25日、26日布置并预展，10月27日上午将举行开幕式。博览会期间，敞开大门，免费自由参观。    
首届博览会，以民族自治县和自制旗为主体，各自治县、自治旗人民政府一致认为是为他们做了一件实事和好事，表示要积极参加，由于今年夏季以来，许多自治县、旗连续遭受严重的自然灾害，全力进行抗灾救灾，无力进行博览会的筹备工作，但表示届时要派人观摩，争取下届来参加，因此，博览会虽然从内容和规模做了较大的调整和压缩，但透过来自祖国东南西北具有一定代表性的9个自治县、自治旗和昆明民族村(图库)，他们展示各自丰富的民族文化艺术资源、民族特色旅游资源、民族经济开发项目、民族书画摄影作品和民族工艺品，能使我们眼睛大亮――啊！民族自治地方人杰地灵、风光秀丽，多可爱呀！能使我们心灵震撼――啊！民族自治地方资源多么丰富、日子蒸蒸日上！能使我们胸怀广阔――啊祖国！和谐美好的民族大家庭，让我们各民族共同团结奋斗，共繁荣发展，共同为实现中华民族伟大复兴做出贡献吧！博览会依然会闪烁其独特的亮点。亮点之一，博览会是为民族自治地方，尤其是基层的自治地方自治县、自治旗在北京设立一座供他们展示和宣传自我的平台，这是史无前例的举措；亮点之二，是前来参加的自治县、自治旗都由县、旗人民政府书记、县、旗长或主管副县旗长带队，说明各自治县、旗对这个平台的高度重视，并寄予深切的期望；亮点之三，是前来参加的县、旗带来了各自急待开发、急待走上产业化、市场化的民族、民间文化艺术资源，民族特色旅游资源，民族经贸开发项目，民族书画及工艺精品，民族服饰等，供前来参观的文化艺术界、旅游界、企业界、商界人士和关心民族事业的各界人士观摩、鉴赏和业务洽谈；亮点之四，是近期党中央、国务院发出大力扶持10万人口以下的22个人口较少民族的发展，博览会专设了22个民族展厅，介绍他们的情况、特色和风采，将会引起全社会的关注和支持；亮点之五，是本届博览会虽然有浓厚的公益性，但完全是采用市场运作的方式进行，所需资金由承办企业投入和通过市场化运作筹措，在已出现了较大亏损情况下，依然有决心有信心把博览会办好。也希望全社会各界多关注和支持民族自治地方少数民族文化艺术和各项事业的发展。    
经过本界博览会的实践和探索，认真总结和积累经验，把计划每两年举办一届的博览会越办越好，切实为民族自治地方办实事、办好事。 