&nbsp;秋食榜单 
　　秋高气爽，自然是出门踏“黄”的好时机。但俗话说：“秋风起，进补忙。”秋季也同时意味着食补黄金季节的来临。虽然现在很多东西都可以轻易地在一年四季吃到，但许多好吃食儿却只有在秋季才有最好的味道和最佳的营养。行走秋季京郊的时候，自然也是打“秋食”的时机，别怕上了秋膘，多走几步路就没问题了。
怀柔虹鳟鱼




金鳟鱼
　　秋食榜单
　　羊：看《狼图腾》印象很深的一点就是，秋天上了秋膘的羊肉最好吃，牧民总是在没到冬天的时候宰了上了秋膘的羊留作冬天吃。秋膘肥羊的美味连狼都知道，我们自然也不能放过。最佳秋食法――有了油水，烤着吃，肉就更嫩、更香了，不容易烤得肉发柴。
　　柴鸡：秋天的蚂蚱什么的最肥，各种草籽也最多，散养的柴鸡得了进补，我们自然也就得了口福。最佳秋食法――最适合煲汤喝，滋补，还滋味鲜美。
　　鱼：夏秋两季是鱼肉最肥嫩的季节，一到冬季，大多数河鱼（不包括虹鳟鱼等冷水养殖鱼）就要冬眠了，不吃不喝，自然变得消瘦，肉质也柴硬。所以，抓紧时间吃鱼。最佳秋食法――清炖、清汤和清蒸，更突出鱼肉的鲜嫩。
　　五谷杂粮：玉米、小米、薏米、高粱米、黑米、糯米、黑豆、芸豆等，各种五谷杂粮大多都是这个时候收获。老一辈的人都知道新米、新面跟陈米、陈面的差别，那口感、那香味，绝对不是一个档次的。最佳秋食法――熬粥，杂粮粥，熬得黏糊糊的，滋补润肺。
怀柔洋参地
　　坚果：栗子、核桃是秋季的主打坚果，尤其是怀柔的栗子，不是一般的有名，平日你还真的不容易吃到新鲜的。最佳秋食法――栗子炖菜，突出一个新鲜、甜糯。
　　菜类：秋天也有秋天的野菜，比如荠菜、水芹菜、芥菜。最佳秋食法――做馅，包饺子或者做成有馅的窝头。另外还有倭瓜什么的也正是又甜又面的时候。新鲜“秋食”之 
洋参大餐 
　　新鲜“秋食”之 洋参大餐
怀柔雁栖湖
　　秋食菜单：洋参清汤鳟鱼58元、洋参鳟鱼丸30元、洋参鲟鱼丸38元、袖珍南瓜参汤48元、洋参炖柴鸡60元、洋参酥鱼头30元秋食道理：收获西洋参是5年一个周期，属于稀有奢侈品吧。西洋参属于温补型的，不上火。现在正是西洋参收获的时节，进补正当时。
　　怀柔是栗子之乡，没有想到也盛产西洋参。眼下是西洋参刚收获的时候，正值新鲜。怀柔长园渔场应季推出的西洋参菜品，全都是新鲜上市，对那些想吃新鲜的人来说，最对胃口。
　　不要以为农家菜就是山野菜，加上这西洋参，能不洋吗？西洋参最适合炖汤，养分在汤里面最多，加了洋参的口感比没有加洋参的略微苦麻。洋参清汤鳟鱼的味道天然醇厚，尝过后人会有一种微熏的感觉。洋参鳟鱼丸，虹鳟鱼肉质紧密，没有刺，口感有弹性。用洋参炖鱼丸，汤则更是清香，参汤温润，滋味不浓重，也算恰到好处。同样类型的还有洋参鲟鱼丸。
　　除了配鱼汤，袖珍南瓜参汤也是不错的新鲜选择，入口清鲜，加上枸杞、樱桃，南瓜汤色泽更加诱人。洋参炖柴鸡也算是保留项目了，其中的营养就不言而喻，而且汤补肺益气,养胃生津。
　　也不是说除了汤，洋参就没有用武之地。桌上最受欢迎的菜竟然是洋参酥鱼头，用虹鳟鱼的鱼头做成，已经酥软酥烂，放在嘴里一抿就化。这道菜似乎不宜放整枝洋参，而是用洋参切片来做最好。
怀柔特产：洋参
　　编辑力顶：洋参酥鱼头！吃了三个鱼头还不想停口。洋参鱼丸汤也不错，汤味清口又营养。
　　洋参配餐：虹鳟鱼肉馅饺子，30元一斤。店内拿手菜“长园特色辣子鱼”30元，想必和辣子鸡丁有异曲同工之妙。炸虹鳟鱼排20元，皮脆肉烂，几乎没有什么鱼刺。双洋干锅，就是锅仔羊排，再加上了洋参，38元。主食什锦小米炒饭，我算是第一次吃，似另一种版本的扬州炒饭，色泽动人，粒粒香糯可口。
　　秋食地点：怀柔长园渔场
　　住宿：接待能力80人，标准间价格在150～280之间。还有套间和火炕。免费提供渔杆，钓上的鱼按斤收费。
　　自驾车路线：雁栖环岛左拐，沿山区公路直行约10公里。新鲜“秋食”之 
栗子大餐 
　　新鲜“秋食”之 栗子大餐



怀柔特产：板栗
　　秋食菜单：油栗红烧肉35元、油栗娃娃菜18元、栗子烧鸡翅35元、栗子鸡丁28元、栗子三鲜汤28元
　　秋食道理：什么时候的栗子最甜？答案是从树上收获下，并在阴凉的地方存放一个月之后的两三个月内这段时间。通过一个月的储存，淀粉沉积转化成糖，所以比刚摘下来的还要甜、糯。当然，这个时候的营养价值也是最高的。
　　怀柔的莲花村“虹鳟一条沟”名声在外，可到这里来吃栗子大餐，心里还真没有底。不过，一进院子还是给我们一个惊喜――一只好大的大丹狗正在晒太阳！我们坐在小河边的露天餐厅等秋食儿，它就趴在我们脚边晒太阳，别有一番野味。
　　劳模山庄的女老板真的是劳模，而且还特别实在。她说怀柔的栗子甜糯香软，并且好剥皮，但大家可能都以为怀柔的栗子都很大，其实真正的怀柔栗子有很多个头小的品种，越小却越甜。于是，接下来我们看到的栗子大菜里的主角都不是“大头”，却个个又甜又面。
　　栗子大餐的头号主角自然是令无数人嘴馋的油栗红烧肉，油栗上沾染了五花肉的油，显得色泽分外油亮，而五花肉吸收了栗子的糖分，更加可口。最可贵的是，虽然是五花肉，却油而不腻，连平日不敢下口的五花肉都不油腻，经典就是经典啊。
　　第二道菜是栗子烧鸡翅，鸡翅鲜嫩，栗子香甜，色泽同样是明艳动人，最容易勾起食欲。
　　除了荤的，还有清淡可口的。油栗娃娃菜黄的、白的、绿的，看相极为鲜亮，入口清香，据说还健脾养胃、补肾强骨呢。当然，最吸引美女的还是因为这道菜绝对不会增肥。
　　当最后栗子三鲜汤上来的时候，一股鲜气扑鼻而来，虽然已经肚满肠肥，但却忍不住又多喝了一碗，确实爽口。
　　一餐美味下来，都是劳模山庄入秋以来的主打菜品，尽管吃的都是栗子，却各有滋味，没想到这栗子竟然能做这么多美味菜品，真是意犹未尽。
　　编辑力顶：虽然栗子的几道菜都是美味，但栗子和红烧肉是最相称的一对儿。另外，栗子三鲜汤可以尝试一下，绝对新颖的菜品。
　　栗子配餐：一场秋雨一场寒，秋寒易伤肺，而粥有祛燥润肺的功效，所以说粥是不错的选择。现在的玉米、豆类都是刚收下来的，玉米用的还是头一茬儿呢，很新鲜。强烈推荐杏仁粥，是用了去了油的杏仁渣，和芸豆、菜豆、扁豆、饭豆还有红小豆一起熬成，用大铁锅，经过四五个小时的熬煮，熬出的粥很稠，味道纯正，杏仁味道也很浓。用新玉米面和新鲜野菜做的野菜团子也很香。
怀柔红螺寺
　　连吃带拿：怀柔的一种小食品“小甘薯”，是个不错的休闲小吃，用红薯做成，有一股红薯香，嚼劲十足。当然了，栗子是不得不带回去的当地特产。
　　秋食地点：怀柔劳模山庄
　　住宿：能供150人住宿，有依山而建的木屋别墅，有宽敞明亮的农家四合院。标准间100元/人，大火炕600/8人，小火炕300/4人（周日到周四半价，周末8折）。
　　自驾车路线：从三元桥出发走京顺路，见到怀柔立交桥后盘桥左行，进入怀柔区后沿城区主干路一直东行，五六公里后会见到雁栖环岛，环岛左转沿着山间公路一直北行走主路，再走10公里左右就是莲花村“虹鳟一条沟”，继续往前，看到劳模山庄标志即到。经典“秋食”之 
烤羊大餐 
　　经典“秋食”之 烤羊大餐



烤全羊
　　秋食菜单：烤全羊
　　秋食道理：秋天的羊肉不用我多说啦。
　　雕窝民俗村和海子民俗村的烤全羊各有特点。
　　海子民俗村的烤全羊是采用烤炉式烤法，将整只羊去皮及内脏后，整个放在烤炉内进行烘烤，烘烤过程中要刷6遍进行精心调味的调味汁，调味汁主要原料：香油、孜然、芝麻、酱油等10种。烤制时间为3个半小时左右（所以要吃的话，最好提前预订）。烤熟的羊是整只的，端上桌后客人自己用刀叉进行切食，用餐氛围特别好。因在烤炉内烤制，也比较卫生。




平谷雕窝民俗村
　　而雕窝民俗村的烤全羊则是采用架烤式烤法，将整只羊去皮及内脏后，平夹在烤架上进行烘烤，烘烤过程中多次刷调味汁，调味汁主要原料和烤炉式原料几乎一样。烤制时间约两个半小时。食客可观看到烤羊的全过程，在吃到羊肉之前已经有了充分的气氛。上桌烤羊是厨师切好分成一盘一盘的烤羊肉，不用自己动手切。
　　编辑力顶：整只烤全羊，好看，有食欲，也好吃。
　　烤羊配餐：小米、大麦米、荞麦米、燕麦米、玉米糙、薏米、高粱米、黑米、红花芸豆、奶花生等杂粮粥，味道鲜美，营养易吸收，更是秋季滋补润肺的好食品。平谷的菌类也很多，香菇、木耳、松蘑等，都是炖菜、煲汤的好材料，更有清肺化痰、益胃气、降血脂、降血糖的功效呢。
　　连吃带拿：平谷香油是经土壤有机改良后标准化种植的天然芝麻人工研磨、榨取的香油，天然绿色，带一瓶回去拌凉菜应该不错。10月20日到11月中旬期间，西凡各庄举行红富士苹果采摘节，在平谷区峪口镇西凡各庄，你可以顺便采摘些“绿色”红富士苹果。这里的红富士苹果个大、色泽鲜亮、甜脆适口，平均存贮时间在6个月以上，带回家可以慢慢吃嘛。
平谷雕窝民俗村
　　秋食地点：平谷雕窝民俗村、海子民俗村
　　住宿：农家院，金海湖周围也有宾馆。
　　自驾车路线：走京顺路，到顺义枯柳树环岛右转，走顺平快速路到平谷。海子民俗村在金海湖边，雕窝民俗村在黄松峪水库边，还有自己的民俗旅游网站dw.bjpg.gov.cn。2&nbsp; 