　　日前，河南省虹桥旅行社有限公司因超范围经营等违规行为，被河南省旅游局吊销国内旅行社经营许可证，随后，省工商局据此依法吊销其营业执照。这是河南首次直接取缔一国内旅行社。
　　之前，河南省也取缔过一些旅行社，但都是在年检时看到旅行社无力经营才依法吊销的，这次对虹桥旅行社采取的取缔措施是因为该旅行社有多次超范围接待外宾的严重违规行为。
　　据悉，河南省虹桥旅行社有限公司为国内旅行社，经营许可证号为L-HEN-GN00600，法人代表为胡玉忠。根据《旅行社管理条例》，国内旅行社不得经营国际旅游业务。但为了使其变相经营国际旅游业务合法化，胡玉忠又在工商部门注册了河南虹桥国际会展有限公司，实行对外两块牌子，对内一套人马的经营管理模式。2003年，该旅行社借第十八届世界客属恳亲大会在郑州举办之际，打着受组委会委托的旗号，组织接待参加客属恳亲大会的境外团队，引起省内众多国际旅行社的强烈不满，在旅行社业内造成十分不良的影响。
　　今年6月份，该社又借世界杨氏宗亲会在河南寻根祭祖之际，再次以会展有限公司名义，招徕境外客人。为了制止这一严重违规行为，省旅游局对虹桥旅行社提出了口头警告，责令其立即停止境外组团业务，该旅行社也明确表示不再介入杨氏恳亲活动的接待工作。但在9月22日杨氏宗亲正式抵达郑州之际，该旅行社在中州宾馆预定客房100间，并安排车辆、导游和工作人员，打着组委会的牌子，到郑州国际机场争抢境外客人，并与参与接待的组委会人员和河南康辉国际旅行社发生激烈冲突，在境外客人中造成极为恶劣的影响。
　　河南省虹桥旅行社的所作所为，已经严重违反了《旅行社管理条例》，属于超范围经营行为，并在全国旅行社业中造成恶劣影响。经河南省旅游局研究决定，吊销河南省虹桥旅行社有限公司的《国内旅行社业务经营许可证》。