　　旅游业作为朝阳产业，前所未有地成为中国各地企业家投资最感兴趣的产业之一。
　　由中国国家旅游局和浙江宁波市政府联合举办的中国旅游投资洽谈会将于下月初在甬城召开。此次洽谈会已引起海内外众多客商的关注，会议的筹备工作正在紧锣密鼓地进行。
　　据洽谈会组织者介绍，二00四年，中国入境旅游、国内旅游、出境旅游三大市场全面振兴，入境接待人数首次突破一亿人次大关。旅游总收入达到六千四百八十亿元人民币，相当于中国GDP的百分之五点零一。同时，旅游业正被中国二十四个省、自治区、直辖市以“支柱产业”、“特色产业”、“先导产业”以及“第三产业龙头”等耀眼身份确立下来，支撑着这一成绩的就是大批从社会涌来的民间资本。
　　据不完全统计，到二00四年上半年，中国旅游业吸引投资总额约八千六百亿元人民币，其中外资就达到了五百亿美元。以浙江省为例，一九九六到一九九九年间，民间资本大量涌入，四年内政府投入十三亿元人民币，民资投入达四十二亿多元，占总投入的近一半。可以说，一九九五年以后，浙江出现的新的旅游景区和项目，基本没有再花政府的钱。
　　正是善于“引火”的政府触发了这场中国旅游业的投资高峰。应该说，中国国内的旅游投资热开始于上个世纪九十年代中期，由于政府强大的投资导向作用，民营资本大量进入旅游领域，形成引人注目的现象。最近三年，浙江民营资金对旅游业的投入金额已超过二百亿元人民币，投资方式多样化、投资领域多元化，构成了浙江旅游业快速增长的重要动因，浙江走出了一条利用“民资、民力、民智”发展壮大旅游业的新路子。毫无疑问，在旅游投资上，又一个“浙江现象”产生了。
　　中国国家旅游局一名官员在接受记者采访时说，到二0一0年，中国旅游业在现有八千六百亿元人民币总投资的基础上，需新增投资五千亿元，二0一0年后至二0二0年，中国每年需要一千亿元的投资。这必将引起民间资本的极大兴趣。当然，众多投资者除了看好未来中国旅游市场巨大发展潜力的同时，由于中国旅游业在投资理念、操作方式、合作对象等旅游投资环境方面的进一步国际化，也将增加投资者的信心。
　　心有多大，舞台就有多大。在这种大气候下，一些大型民营企业纷纷进军旅游业：中国民营企业五百强、中国房地产品牌企业五十强之一的浙江开元集团已经成为中国饭店业集团二十强；作为中国五百强的浙江吉利近年悄然投身工业旅游；同为中国五百强的雅戈尔集团注资三亿元人民币开发的达蓬山文化旅游区也在今年正式启动；由资产规模超四十五亿元人民币的浙江国大集团投资十三亿元人民币的宁波国大雷迪森国际中心已于今年七月二十八日奠基；浙江省百强私营企业第二位的传化集团也将投资十亿元人民币建设传化生态旅游城……
　　作为新一波中国旅游投资热中活跃的领舞者――民间资本，必将成为推动中国向旅游强国迈进的主力军之一。