　　就像走亲戚 中国与东盟加快旅游合作
　　“中国是马来西亚非常重要的旅游市场，四年来一直保持在来马客源第四名的位置。去年中国赴马人数超过五十五万。”马来西亚旅游局国际市场部总监MS.CINDYLIM女士说道。
　　在第二届中国―东盟博览会期间，马来西亚旅游局在广西南宁举行旅游推介会。像马来西亚一样，文莱、柬埔寨等东盟国家纷纷举行旅游推介，希冀寻找更多的合作商机。
　　“像走亲戚一样经常往来”，这样热络的联系出现在中国与东盟之间。据统计，二00三年，东盟各国有近二百万人到中国旅游，而二00四年中国到东盟各国旅游的游客达三百万人次。今年一至八月，东盟各国进入广西旅游的人数达二十二点八万人次，比去年同期增长百分之三十七，是广西历史上接待东盟游客的最高峰。业内人士分析，随第二届中国―东盟博览会的举行，预计今年广西接待东盟游客的人数有望突破四十万人次。
　　广西旅游局长肖建刚介绍，九月二十八日广西南宁至越南河内的跨国旅游专线正式开通，此项目给两国的旅游合作增添新彩。越南已成为广西最大的客源国，今年一至八月累计人数达十点五九万人，增幅接近百分之五十。而马来西亚赴广西旅游由于吉隆坡至桂林航线的开通，增长非常迅速，一至八月，累计人数已达七点九八万人次，同比增长百分之二十八。
　　在广西与东盟的旅游合作中，旅游交通的合作突出。今年三月二十日，吉隆坡至桂林的直航包机首航成功，八月二十日南宁至吉隆坡的定期航班正式开通，南宁至新加坡的定期航班也于十月十五日正式开通。