     海南不良景点回扣没谱
　　“起初准备定价38元，导游说回扣少了，再高点；开价68元，导游说还不行，再抬高点；最后飙价到148元，导游说，好了！不能再飙了，再飙下去游客就承受不起了。”这是海南省人大旅游条例执法检查组在定安县居丁镇的“最后的部落”调查时听到的“内情”。检查发现，在零负团费重压下，“最后的部落”的148元门票竟要付给导游回扣147元。由于价格竞争不合理，门票虚高，不仅使政府投资的旅游项目遭受打击，也造成国家税收大量流失。
　　五公祠5年游客减少50万人。全国重点文物保护单位之一的海口五公祠，该景点门庭冷落，游客和旅游车都很少。据五公祠管理处主任羊文灿介绍，1999年是五公祠的鼎盛时期，当时门票价12元／张，年接待量60万人，门票收入600多万元。虽然现在门票是散客25元、团队20元，但到2004年时，五公祠年接待量锐减至8万人，门票收入才180多万元。
　　羊文灿解释说，前几年五公祠多以团队为主，可现在团队基本都不来了，主要原因是回扣较低。某旅行社工作人员曾对他直白地说，就算五公祠给旅行社100％的优惠，10个人回扣也就200元，拉团游这里不划算；而像“野人谷”之类的景点，给导游的回扣至少要100多元／人，团队没理由不去。
　　148元门票要给回扣147元。检查组来到定安“最后的部落”时，看到这里的人气很旺，停车场内停了10多辆豪华旅游车，景点内有近千名游客在观看“野人”表演。景点负责人庄新才无奈地说，该景点是1996年投资的，他们以前是搞熊鹿鸟表演的，近年来为了适应市场需求才转变经营内容的。“我们不是‘野人’，是‘最后的部落’！”据介绍，原来他们日均接待1500人，后来由于类似景点多了，游客就被分流了。
　　谈到门票价格为何高达148元时，他透露说：“我们起初准备定价38元，导游说回扣少了，再高点；又叫价68元，导游又说68元还不行，再抬高点；最后飙到148元，导游说，好了！不能再飙了，再飙下去游客就承受不起了！但这148元的门票，依据不同的旅行社，我们最多拿到6元，最少才拿1元钱！”
　　对于目前旅游市场普通存在的高额回扣现象，执法人员分析说，价格虚高是明令禁止的，虽然物价部门的佣金制度规定回扣最高不超过35％，但在实际操作中这个规定几乎成了一纸空文，回扣已大大超过了这个额度，并导致国家税收严重流失。
　　正规旅游景点普遍“挨饿”。据悉，海口市不仅仅是五公祠，海瑞墓、南泰鳄鱼湖、热带海洋世界等不少知名景点都面临着“无米之炊”的窘境，其中有的景点已“断炊”一两年了，有的投资几亿元的景点甚至面临倒闭。
　　针对这种情况，物价部门有关负责人解释说，根据旅游条例规定，企业投资的项目可自主定价。于是在零负团费重压下，投资二三十万元就上的项目门票价格虚高，以多付给导游回扣争夺游客。相比之下，政府投资的项目价格受控，不能随意涨价。在这种不平等竞争下，就出现了像五公祠、海瑞墓等带有公益性、观赏价值高、有文化内涵的景点遭受打击的现象。为了扭转这种状况，业内人士呼吁，旅游等主管部门要在旅游行程中采取推荐制，对不诚信、欺客宰客的企业实行曝光甚至封杀。