　　秋风起，蟹脚痒，又到了一年吃蟹的最好时机，沪上多家旅行社也不失时机地推出了阳澄湖美食游的游线。不过，只要稍微比较一下就会发现，这些行程为一至两日的美食游线虽然都打着阳澄湖的招牌，价格却相差甚大，56元、98元、128元、358元等各种价格都有。不同价格背后的吃蟹游线究竟有着怎样的玄机？记者昨天以游客的身份一探究竟。
　　“品蟹游”变“买蟹游”
　　阳澄湖品蟹一日游98元―――某旅行社打出了这样一条诱人的广告，旁边还有一行小字“包农家餐”。既可以吃农家菜，又能吃上美味的阳澄湖大闸蟹，还只要98元？这样的行程似乎很诱人。不过，当记者询问旅行社工作人员时，却被告知参加这个团只有农家菜吃，没有蟹。那这“品蟹”二字又作何解？“你可以自己去买来吃。”工作人员回答。这样一来，“品蟹游”竟然变成了“买蟹游”。
　　另一家旅行社则打出了“阳澄湖美食一日游含餐88元”的广告字样，没有提到“品蟹”。那么这里的美食又指的是什么？“是除蟹之外的阳澄湖湖鲜。”旅行社业务员说，阳澄湖的特产除了名闻遐迩的大闸蟹外，还有白米虾、白水鱼、鳊鱼、河蚌、螺蛳等，一样美味，所以旅行社推出了这条美食游线。看来，即使没有蟹，旅行社也要借着秋风搭一把阳澄湖的“顺风车”。
　　一条开价56元的“阳澄湖一日游”线路负责人也表示，旅行社只包来回车费，餐饮等其他费用都由游客自掏腰包。因此，急于品蟹的人必须自己将广告内容搞清楚，才不至于后悔。
　　一名不愿意透露姓名的旅行社相关负责人表示，旅行社这样做也有自己的苦衷。他说，吃蟹的门道太多。比如太湖蟹和阳澄湖蟹之间价格有差别，二两蟹和三两蟹价格差别也不小，而端上桌的时候，如果少掉斤两或品种不对，游客容易与旅行社起纠纷。因此，旅行社干脆将主动权完全交给游客，让他们自己去辨别和挑选不同的蟹。
　　品蟹游一分价钱一分货
　　相对于无蟹的低价美食游，也有不少旅行社推出了价位较高的品蟹游。以某旅行社报价128元的“阳澄湖品蟹一日游”为例，当记者以游客身份咨询时，工作人员明确表示参加这个团的客人除了包来回车费外，午餐中将包含一对雌二两、雄三两的大闸蟹。
　　另一家报价358元的“品蟹二日游”除了包含交通、用餐、住宿外，还将游览常熟虞山和昆山锦溪古镇两个景点，并包含景点第一门票和导游服务。同时，游客将在一顿正餐上享用一对雌三两、雄四两的大闸蟹。工作人员表示，这个团多了一晚住宿和两个景点，蟹的份量也比较重，因此价格稍贵，一分价钱一分货。
　　由于阳澄湖周边地区旅游景点较少，旅行社很少安排其它观光活动，而主要以到蟹市购蟹为主。事实上，目前沪上自驾车前往阳澄湖附近品蟹买蟹的人也日益增多，旅行社更多的是欢迎企事业单位的团队客人预约，而散客报名则相对较少。