　　签证:
　　1.所需时间:需提前四周申请签证.
　　2.要求项目:照会或公函上应注明访问目的和停留时间;
　　提供邀请函、电;
　　往返机票及黄皮书;
　　无论持何种护照,凡申请在尼停留三个月以内(包括入境、过境)者均需填写IMM/22A签证申请表一张,交照片一张(不用另纸),停留超过三个月者需填写IMM/22签证申请表五张,交照片五张(四张另纸);
　　提供名单表,内容包括姓名和护照号码;
　　如系技术和商务团组还需提供尼内务部批件;
　　申请签证前,持照人需在护照上签名.
　　3.签证情况:尼方一般发给三个月有效的一次入境签证.凡经尼去第三国者,无论停留多长时间,是否出机场,均需申办签证.尼方发给停留七天的过境签证.
　　4.注意事项:在尼停留三个月以上者,除持有效签证外,还需持经尼使馆加盖签证章,本人填写的签证申请表四张.
　　在尼停留三个月以下者,需填写签证申请表一张,交照片一张,只在护照上作签证,无另纸签证.检疫规定:
　　需有霍乱及黄热病的预防注射证明.其他如虐疾、伤寒、肝炎、小儿麻痹症、及破伤风等亦最好接受注射.通关、规定:
　　(1)入境
　　1979年4月新开幕的拉各斯国际航线机场大厦,虽然是非洲少有的现代化建筑之一.但通关手续依旧繁琐.特别是携带超过限量的电晶体收音机、录音机及照相机都将成为问题.装在瓦楞纸箱的食品、零组件等更易招致困扰,在携带的物品,如果品目、数量不多,且无销售意图时,在下列条件可携带入境:
　　香烟---200支,或50支雪茄,或200克烟丝.
　　酒---1公升烈酒
　　照相机---普通及摄影机各一(每人)
　　另外,不许携带会起泡沫的酒入境.
　　入境旅客须填报入境卡(Immigration Card)及外币管制申报单(Nigeria Exchange Control Form TM).申报单副页(黄色联)经关员签字后须随身保留,于离境一并缴验.尼日利亚为外汇管制国家,依尼日利亚中央银行规定,入境旅客必须填报所有携带的外币(现金、旅行支票、Demand Draft等)数额.
　　机场内有身份不明的人经常主动要求帮忙办理海关手续,但事后常要求过高的报酬,应避免与这批人打交道为主.
　　(2)出境
　　出境时须将所携带的外币填入蓝色申报单(与入境时的黄色申报单不同),与入境时的黄色申报单一并提交海关.因此,黄色申报单使用的余额与蓝色申报单上的申报金额必须一致.由于海关对于旅客实际上所携带的外币与上述申报单上所填的金额是否一致,检查得相当严格,此点应请特别注意.
　　离境的旅客最多可携带20奈拉现钞.机场税为50奈拉.
　　行李的磅秤在航空公司的柜台交运,并尽量少带行李,文件类宜置于行李箱内交运.以免登机前海关人员找麻烦.
　　旧美术品(木雕刻及青铜)携出境时,必须要获得National Museum的许可,办理手续要2-3天.
　　外汇管理:
　　可在银行、饭店轻易的将外币兑换成奈拉,奈拉虽亦可换回硬通货币(Hard Currency),但当地货币相当困难。