　　有一次参加一个会议旅游团到新加坡，记得当地的旅游部门是派了专门的工作人员在机场欢迎。很多旅游城市把接待会奖旅游的团队当做是承接旅游团队中的大事，因为会奖旅游的接待档次高，参加的人精神状态好，他们对一个城市的感受往往是很积极的，这也是一个旅游城市在游客心目中形成良好口碑的好机会。
　　而对于企业来说，会奖旅游对内也是推广企业文化、增强员工凝聚力的好机会，对外则可以建立企业形象、推广产品、联络客户等等。
　　所以，会奖旅游应该是一件双赢的事，但谈到会奖旅游，很多企业都说，我们没有这样的福利。当然，并不是完全没有，还是观念的问题，大家对会议和奖励旅游的概念不熟悉，一说就有点怕，尤其是国有企业，担心会奖旅游会有公款旅游的嫌疑。
　　其实会奖旅游，只是企业的一种经营策略和奖励手段，并没有什么见不得人的。比如奖励员工旅游的机会，这是国家允许的，关键是要制度清晰，在国外，很多企业奖励旅游的条款也是吸引人才的一个小手段，完成任务，年终可以享受一次旅游，这已经成了和年终奖一样诱人的条件。
　　一个光明正大、有着良好计划性的会奖旅游，奖励员工，会激发员工的斗志，推广企业形象或者产品，会带来无形的价值，而一个充满借口，单纯为了福利而旅游、并且在制度上做手脚的会奖旅游，无疑会传递一个举办这样的活动的企业不具备现代的经营理念的信号。
　　所以，一个企业考虑会奖旅游，应该有一个更透明的规程，更合理的额度，胜在富有创意的行程安排，既不是越远越好，也不是越豪华越吸引人，和一个人一样，决定旅游去哪的，是自己想要从中得到什么。
　　MICE 求解年终旅游难题
　　要省钱，要有气派，要让参加的员工有自豪感，要行程时间紧凑，要充分休闲，要开个有效率的会，要在会议结束后有一个小小的旅程，要有一个比公司会议室更漂亮的会议大厅，还要有让每个劳累的身体都能够好好休息的大床……
　　快到年终，MICE，就成为一个很难求解的旅游难题。
　　会展及奖励旅游(会奖旅游)，是一个新兴的概念，开年终总结会，或者组织优秀员工旅游，到什么地方更合适呢？不管你是企业的管理者，还是普通的员工，一定都在为这个问题大伤脑筋。
　　会奖旅游的旺季到了，如果你是普通员工，不妨为你的老板提提建议，告诉他还有哪里更适合公司的定位，如果你是老板，不妨也开动脑筋，选择一个最受欢迎的会奖线路，显示你超群的判断力。
　　名词解释
　　MICE为meeting(会议)、incentive(奖励旅游)、convention(大会)、exhibition(展览)的缩写，又称为会展及奖励旅游。会展及奖励旅游主要包括会议旅游和奖励旅游两个部分，会议旅游是指企业到旅游目的地召开会议，既是与会员工的一种休闲活动，也是一种会议形式。奖励旅游是为了对有优良工作业绩的员工进行奖励，组织员工进行的旅游。