　　广东中旅设立1000万元应急基金 游客参团遇突发事件可获补偿
　　从昨日起，参加广东中旅社的游客，若再遇到类似巴厘岛爆炸事件，除可获得旅行社全额退团费外，还可获得额外补偿。昨日，广东中旅在阳江宣布，该社将设立和启动1000万元“重大突发事件应急处理基金”，保障受“不可抗力”之外重大突发事件影响的消费者的权益。业内认为，广东中旅此举在全国旅游界尚属首次，其填补了目前我国旅游合同的“真空地带”。
　　据了解，根据目前广东旅行社执行的由广州市旅游局制定的《广州市出境旅游报名须知及责任细则》，其中关于“不可抗力”的描述没有恐怖袭击或者“爆炸”字样。而对于巴厘岛此次爆炸事件是否属于“不可抗力”，国家旅游局及省市旅游部门均未明确表示。据悉，“不可抗力”属国家相关法规规定的内容，地方不能擅自修改。此事遇到合同“真空地带”。
　　据介绍，目前或者将来我国旅游业遇到类似巴厘岛爆炸的旅游危机还将很多，旅游环境和旅游市场均存在很多不稳定因素，从而使旅游业遇到很多新情况、新问题，比如恐怖袭击(爆炸等)、重大疫情(非典、禽流感)、旅游目的地国家政府行为(突发性边界管制、戒严、宵禁)等。但我国目前现有旅游方面的法律法规对此还存有“盲区”，现有的旅游合同条款中“不可抗力”未能涵盖这些新出现的重大突发事件。
　　昨日，广东中旅表示，该社将从每年的总营业额中提取0.5％―1％，储备作“应急处理重大突发事件基金”，第一年估计将提取金额为500万元，两年后该基金将达到1000万元。今后，凡在该社已预订参团或已前往的游客，若遇到旅游合同条款或“不可抗力”未能涵盖的重大突发事件，将会获得该基金补偿，最高的不仅可全部退回团费，还有额外的补偿。
　　据透露，目前广东中旅“应急处理重大突发事件基金”的具体细则正在制定中，届时，该细则将作为具有法律效力的补充合同与游客签订。若遇到突发重大事件，从事件发生到游客获得理赔估计需时30个工作日。