　　入秋以来，天气渐凉，省内的温泉旅游迅速升温。笔者昨天从省内各大旅行社了解到，国庆过后，温泉旅游线路就已经成为省内游市场的主角，部分旅行社推出的温泉线路占省内游线路的1/3以上。旅行社称，部分温泉区周末甚至出现线路爆满、景区无房可住的情况。据悉，为了让游客有更多选择，不少旅行社已推出多条个性化线路，而温泉景点方面，也正加紧完善内部设施。
　　连日来，笔者在广东中旅营业大厅看到，目前该社推出的省内温泉线已经占了省内游线路的1/3以上。据广东中旅反映，温泉旅游从国庆长假就开始掀起热潮(国庆期间该社的省内温泉线参团人数就占了省内游的四成)，至10月底，随着南粤天气迅速转凉，温泉旅游骤然升温。据透露，目前该社的温泉旅游线路日均收客数百人。
　　据“广东铁青”国内游有关负责人介绍，进入10月份以后，从该社各条温泉线路的报名情况来看，恩平锦江温泉、帝都温泉，台山喜运来温泉，清远新银盏温泉，阳春温泉是游客报名最多的温泉胜地，报名周末温泉线的游客数量猛增，比平时增加了三至四倍。部分温泉区周末甚至出现线路爆满、景区无房可住的情况。
　　另据介绍，报名温泉线路的游客中，有超过六成来自团体，散客数量相对较少；而在团体游客中，属会议旅游者居多，占了半数以上。此外，从出发时间上看，周末出发的是一些含有工作性质的温泉团队，而在平日出发的则多是一些老年团。
　　据旅行社介绍，广东由于冬季气侯偏暖，省内冬游产品的特色较难体现，好在有温泉游可以与北方各省区的冰雪游相抗衡，恩平、从化、台山、清远等地的温泉项目对于游客的吸引力极强，这可以从近几年的报名人数逐年递增中看出来。
　　另据了解，投资逾30亿元，预计今年10月初开业的珠海海洋温泉项目未能如期启动，暂无法角逐年底的温泉游市场。
　　据了解，由于国庆长假之后，市民的假日有限，一些出游时间较长的出境长线和国内长线趋淡，短途的省内游正成为节后旅游市场的主角。业内估计，随着天气逐渐变冷，特别是越是到年底，温泉旅游将会加更热闹。