　　对于中国非常关心的北京人头盖骨下落,“我可以对《圣经》发誓,这些化石(北京人头盖骨)和其他财宝一起被放在(日本)皇宫的地下室里。”这是最新出版的中译本著作《黄金武士》中引述美国相关人士对北京人头盖骨下落发表的评论。
　　该书作者调查发现,在二战期间,日本天皇曾经派其叔父到中国抢劫财宝；日本掠夺中国财宝至少包括直接的战争行为、黑吃黑的“黑社会”行为和打着民间搜集幌子的行为；战争期间,日本掠走的中国财宝不计其数,至今只有极少部分归还中国。该书译校王选女士日前在接受本报专访时强烈呼吁,要求日本政府公开二战期间的所有档案资料,公开日本进行战争和通过战争掠夺财宝的真相。
　　《黄金武士》一书由美国两名专家历时18年调查采访而成。该书英文原版在2001年首次出版时,对于书中的核心内容,在世界华文媒体中,本报第一个进行过大篇幅的报道(编者注：参见《中国青年报》国际版2001年8月29日和8月30日的报道,题为《日本带来战争美国抢走财宝》)。该书揭露了日本当局掠夺亚洲价值几十亿美元的财宝,并将其藏匿在菲律宾。战后,日本和美国等串通一气,私自吞下这批财宝,并把部分财宝作为进行冷战的资金。该书有关日本掠夺中国财宝的章节内容,则是首次与中国读者见面。
　　中国人喜欢私下里收藏财富。日本为了得到这些民间财富,曾与中国黑社会合伙打劫,遂造成中国20世纪三四十年代民间财富大量流失,而且,流失的速度和规模前所未有。据披露,1937年,日本天皇裕仁及其顾问建立了“金百合”皇家组织,成员包括金融、会计、簿记、船运专家及各种宝物专家,该机构由皇族成员监督,通过操纵日本军队和黑社会来实行,该组织就像挤牙膏似地榨取中国财富。
　　据《黄金武士》披露,日本进攻南京前,裕仁天皇将其叔父朝香宫鸠彦派到中国指挥作战。朝香宫鸠彦对手下发布的命令就是：“给中国兄弟一次永远也不会忘记的教训。”南京大屠杀发生。与此同时,“金百合”正在实施,由天皇弟弟秩父宫负责。
　　在南京,金百合行动第一批执行者就是日本宪兵队。宪兵特别行动小分队扣压中国政府财产,炸开银行库房,抢劫富裕人家的黄金、珠宝、艺术品和货币。书中说：“在这一阶段,秘密宪兵至少搜集了6000吨黄金。对这个问题的历史研究显示,官方报道的掠夺数量往往只是实际数目的一个零头。另外还有无数中国人喜欢储存的小金块、白金、钻石、红宝石、蓝宝石、艺术品和古董也遭抢劫。这些都来自私人家庭和农村的坟墓。日本人做得如此彻底,甚至把尸体镶的金牙也敲下来。”
　　被抢劫后的中国财宝由上海直接船运日本,或由火车、汽车运往“满洲”处理,稀有金属进行分等,其他的首饰被融化后,重新浇铸为统一尺寸的金锭,然后再运回日本。在这个阶段,有数名皇族成员参与监督和执行任务,其中包括天皇的兄弟朝香宫、秩父宫、三笠宫和竹田宫等人。
　　在南京成为废墟时,中国珍贵藏书、文件等还被严密保护。后来,曾有1000多名日本专家来到南京,为日本皇家图书馆优先挑选最珍贵的物品,天皇曾亲自过目最珍贵物品的目录。选中的物品都被一一编号和打包,然后放入防水的箱子里。大约2300名中国劳工为物品打包,400名日本士兵监督,曾用300多辆卡车把这些箱子运往上海,然后装船。
　　这些书的一部分被用来建立位于东京的东亚研究所、东方文化研究所、东亚经济研究所、东亚地方病研究所、大东亚图书馆等。战后,美国经过调查后确认,日本至少有17处地方存放这些战时抢来的书籍,其中有日本皇宫、皇室内宫、靖国神社、东京科学博物馆、东京美术学院、早稻田大学、东京帝国大学和庆应大学。美国占领当局的保守结论是,日本有300万册从中国各地图书馆抢来的珍贵图书和手稿。今天的学者们称日本的图书馆是亚洲最好的,因为日本仅归还了其抢来的图书中的一小部分,大约16万册,不足6%。
　　日本军方还专门派遣黑社会老大儿玉誉义夫到中国,专门打劫中国黑社会的不义之财。儿玉在中国时,出没于上海和南京之间无防的农村,到城镇和村庄,召集地方士绅,强迫地方把财产“捐献”给天皇。在战争初期,儿玉在飞往日本的飞机上装了太多白金,起飞前起落架曾被压垮。后来,他只搜集最大粒、最优质的红宝石、蓝宝石和钻石,这些储存运回日本时要方便得多。
　　此外,一些日本大亨也在干同样的勾当,其中就包括住友公司总裁。