　　《品质旅游白皮书》在广州旅行社推出之后，在游客当中引起强烈反响，昨日1700多名游客争相报名参加冬游，创下了淡季报名首次超过旺季的纪录。
　　全透明行程让游客放心
　　记者昨日在几个旅游营业点观察到，前往报名参加冬季旅游的游客络绎不绝，与往年最大不同的是，旅游者不再把价格作为选择的唯一标准。白领黄小姐昨日报名参加了新疆双飞五天贵宾团，虽然价格从活动前的3200多元，降至2599元，但行程内容及服务标准没有任何降低。
　　黄小姐表示，根据以往的经历，她对以低价促销的旅游线路一直心存疑虑。但看到行程表对往返航班时间、入住酒店星级名称地段、景点间距离资料、景点游览时间等都有详细透明的安排后，心中的疑虑一下子就打消了。
　　像黄小姐这样考虑的游客不在少数，旅游行业经过几年的价格战后，游客越来越偏向于服务质量的优劣，单纯的低价已经很难再引起游客的兴趣，品质旅游成为今冬旅游的新时尚。
　　记者从“南湖国旅西部假期”了解到，昨日光是省外游线路，就收到了1700多名游客，创下了往年同期最好的成绩，单日报名人数甚至超过了春节、五一及十一等几个黄金周时段。传统的出游淡季日报名量超过出游旺季的日报名量，这还是历年来头一次发生。
　　欧洲五国八天游降600元
　　据悉，《品质旅游白皮书》所推崇的优质低价游将扩散到出境游，目前广州一些旅行社已经联合了相关境外旅游企业，在所有的亚洲游线路、部分欧洲线、澳洲线上开始了大规模的降价活动。如泰国六天豪华团由1599元降至1299元，贵宾团赠送价值370元的迪士尼门票；新马五天游由2200元降至1999元；欧洲五国八天游由9000元降至8399元；澳洲游由8500元降至7999元，平均降幅在二成左右。