 转战全球赏枫胜地 
　　以前每次读到王勃的“况属高风晚，山山黄叶飞”时，总忍不住想改，改成“况属秋枫晚，山山红叶飞”，觉得更对意境。后来一次在桂林古东，看远处似一片火海，才知道枫树成林是如此好看。而王实甫写的“晓来谁染枫林醉，总是离人泪”又或多或少在暮秋，给这些九角小叶一点凄清之色。哪怕阳光下赏枫，其实可以红得暖洋人心。

>>>秋日无限“枫”情[组图]
　　有朋友喜欢枫树，过去一到秋天便跟着“光照转移”到国内的几个著名枫红之地赏枫，像是桂林古东、四川九寨沟，或是辽宁本溪，偶尔也做些捡几片枫叶回来聊作书签之事。他说因为光照减少催成在酸性溶液里呈红色的花青素产生，所以秋天一到，枫树这类叶片细胞液酸性的红叶树种便会逐渐变红，直至凋落。因此，纬度不同之地，赏枫时间也不相同。故而今年9月初，此人便远赴那个国旗上有九角红叶的国家，打算一路追着枫叶旅行回国。
　　从世界范围内来说，旅游界公认的全球赏枫季节要从9月下旬开始，以加国的魁北克最为著名，至10月上旬达到极盛。而10月下旬起，枫红如同温火逐渐蔓延到日本、韩国，再至中国的香山和九寨沟等地，最后在11月中下旬迁移至中国台湾省。所以，若是在国内，最佳的赏枫季节是在10至11月的暮秋，这时无论是“枫都”辽宁本溪还是北京的香山，都有色味不同的枫树漫山遍野地红着。
　　而若是真要去到全球枫红的“发源”之地魁北克，那么蒙特伦西的瀑布则是首选。因为在那里，白练瀑布与红叶层叠交织，无论是搭缆车同瀑布并排前进还是踏木板路在瀑布下游散步，都可捕捉到角度各异的枫姿秋色。至于那仍保留了浓厚诺曼底色彩周长67公里的奥尔良岛，也是在加国欣赏红叶的好地方。>>>转战全球赏枫地魁北克市 


　　第一站 加拿大魁北克市

　　魁北克市是北美唯一拥有城墙的城市，从城内圣路易门向外延伸的一条大道，路的两旁成排都是枫树，沿街有很多咖啡馆、酒吧和高雅餐厅，是魁北克的香榭丽舍大道。
　　深秋时节道路两旁枫红层叠迤逦，与古意盎然的城市景观交织出诗篇般的景色，使得它成为风靡全球的赏枫城市。

　　这是魁北克的古堡式饭店――弗隆特纳克大饭店，已有100多年历史。圣安妮峡谷 

　　第二站 加拿大圣安妮峡谷

>>>红叶青山加拿大圣安妮溪谷
　　圣安妮峡谷坐落在魁北克市东边约40公里处，一到枫红季节，圣安妮峡谷满山满谷的枫红，让它博得魁北克最佳的赏枫胜地之美名。

　　这座由融化冰河和退缩的香普兰海所造成的峡谷内枫叶林茂密，并有瀑布、激流穿插其间。每个主要观景点都设有中、英、日文的解说牌，游客很容易即可了解峡谷的地形变化以及历史等相关资讯。雪岳山国立公园 

　　第三站 韩国雪岳山国立公园

雪岳山红叶
>>>韩国赏枫时节 
雪岳山一路烧
　　景色秀丽的雪岳山国立公园是韩国境内能最先看到枫叶的地方，一年四季游客不断。9月末雪岳山自顶上开始枫叶颜色渐渐变浓，到10月中旬枫叶成熟。

>>>韩国五大“赏枫”佳境[组图]
　　若要在雪岳山观赏枫叶，只用一天时间就可登上大青峰。而位于狭窄溪谷间的飞龙瀑布，因倾泻而下的水流犹如飞龙在天得名，前往飞龙瀑布约2.4公里的游览路线是观赏雪岳山最轻松也最富浪漫色彩的路线。京都 

　　第四站 日本京都

京都南禅寺红叶
　　日本秋季漫长，多枫叶、红叶，与山明水秀的风土相得益彰，被视为世界上红叶最美的国家之一。而京都是日本最著名的赏枫胜地之一。

京都嵯峨野红叶
　　从10月下旬一直到11月上旬，包括平安神宫、清水寺、金阁寺、天龙寺、南禅寺、瑞宝寺、东大寺，外加奈良公园和大阪城公园，都看得到被夕阳染红般的枫叶林。香山 

　　第五站 中国香山

>>>霜重色浓・香山
　　北京香山的红叶远近闻名。香山为西山山岭之一，元、明、清历代帝王均在此地营建离宫别院，一向为各朝帝王游幸玩乐之所。清代时称静宜园，与静明园(玉泉山)、清漪园(颐和园前身)并称京西“三园”或“三山”。

>>>万版“枫”情染京城[组图]
　　在香山中心有玉华山庄，是香山最大的别墅建筑。于此居高临下，赏景极佳。而“西山晴雪”是眺望雪后新霁和香山深秋红叶的绝佳处。这里立有石碑，是旧燕京八景之一。>>>国内赏枫八大胜地米亚罗 


　　一、米亚罗

>>>“枫”情万种米亚罗
　　米亚罗位于四川阿坝州理县境内，是我国目前已开发的面积最大的红叶观赏区。这里的红叶观赏区长达上百里，不仅有漫山遍野的壮观，还有众多温泉点缀其间，游人可以泡在温泉里细心体会红叶和温泉的热情。云南中甸 

　　二、云南中甸

香格里拉秋色
　　位于云南省迪庆藏族自治州，人称香格里拉。最佳赏景时间：每年9月、10月。这里有广阔而美丽的草原，生长着满山的莨茗红叶，色彩浓艳夸张，而被红浪所包围的藏民村庄、田野，则显得非常的朴素和安祥。
喀纳斯湖 
　　三、喀纳斯湖

　　位于新疆北部的阿勒泰地区，紧邻国界。最佳观赏红叶时间：每年9月中下旬。最好租一辆吉普车，可方便一路赏景，因为在阿勒泰到喀纳斯湖的途中，秋色也相当迷人。
蛟河红叶谷 
　　四、蛟河红叶谷

　　位于吉林省与朝鲜的交界处，临近长白山。观赏红叶最佳时间：每年9月下旬。当长白山的山顶已经进入冬季，覆盖了初雪，而山腰和山下却是桦林金黄，枫林火红，秋色浓艳。
天桥沟 
　　五、天桥沟

　　位于辽宁省丹东附近的宽甸县境内，为新近开发的红叶观赏区。观赏红叶最佳时间：10月上旬。天桥沟国家森林公园享有“辽东小庐山”的美称，大片的枫叶火红艳丽，形成秋色主调。由于刚刚开发，秋色浓烈纯净，自然状态相当完好。
庐山 
　　六、庐山

庐山红叶
　　位于江西省九江市境内。观赏红叶最佳时间：每年10月下旬至11月上旬。庐山植物品种极多，针、阔叶林混交杂生，每到秋季，黄、红、橙、棕各色霜叶以碧绿的松柏为衬底，显得格外鲜艳夺目。

庐山秋色雁荡山 
　　七、雁荡山

雁荡风光
　　位于浙江省南部乐清县境内。观赏红叶最佳时间：每年11月上旬。雁荡山山形怪趣，且层层叠叠，山林丛生，深秋时节色彩最为艳丽。秋游雁荡山可谓“有形有色”。神农架 

　　八、神农架

神农架金秋
　　位于湖北省西北部神农架林区。观赏红叶最佳时间：每年10月下旬至11月上中旬。神农架是我国生态旅游重点区域，这里山峦起伏，崇山峻岭之间有一片片原始森林和原始次生林，还有大片大片的灌木丛。每到秋季，山峦之间便由绿变黄、由黄变红地热闹起来。2  