　　记者了解到，京郊各大雪场预计在11月25日开滑。
　　量不变质变价格不提升
　　除顺义新开的乔波室内滑雪场，平谷正在新建的一家渔阳滑雪场外，今年京郊滑雪场在量上没有大变化。各家滑雪场纷纷追加投资在“质”上做足功夫：莲花山滑雪场新开发了一条中级道，投入20多万元实现了刷卡制收银系统；南山雪场为进一步普及大众滑雪运动，今年新拓展了一片双板教学区，其规模相当于一个小型滑雪场；军都山滑雪场更新雪具，绿化场地，安上电子安全监控系统。各家雪场都表示：滑雪价格将维持往年水平，莲花山雪场还表示：价格将略有下调，让更多的人有机会能接触滑雪运动。
　　除教练还有音乐和其他
　　莲花山集团董事长任海涛表示：将不与其他雪场拼价格，重在普及滑雪运动。此次与奥地利萨尔茨堡滑雪协会的合作，旨在通过建立合作平台，引进奥地利先进的教学经验，提高国内滑雪教练的综合服务素质和教学水平。另外，双方的合作，不仅限于滑雪教练的交流，还包括音乐、雪场设备等其他方面。军都山董事长和平也表示，一定要在细节上下工夫，比如今年引进了吹雪装置，不用磕雪板上的雪，进一步保护了雪板。他认为，与瑞士、奥地利等滑雪胜地相比，国内的雪场虽然不具备那么好的天然条件，但在服务设施方面却并不逊色。
　　滑雪活动乐缤纷
　　近两年北京滑雪者的增长率达到15%-17%.2005- 2006年雪季，滑雪场在与旅行社合作推进滑雪活动的同时，也在寻求其他销售渠道。莲花山雪场将在今年举办顺义区第二届“冰雪嘉年华”，展开如雪地婚礼、评选雪地宝贝等系列活动，并将加强与驻华外国使馆的合作等。而一直以来以时尚滑雪为特色的南山雪场，今天也将与国际著名的单板场地和赛事运营商―――麦罗公司一起，举办首届MELLOW中国单板滑雪巡回赛等；夜场滑雪也是军都山滑雪场的一大特色，今年军都山滑雪场计划与三星公司推出滑雪赛事，并将继续与天龙源，龙脉温泉等合作，推出不同档次的滑雪、泡温泉服务。
　　出境滑雪游价格有望下调
　　华远国际、凤凰假期等旅行社在积极策划前往奥地利、瑞士等相关出境滑雪主题产品。旅行社希望以规模化来降低运营成本，去年瑞士一地8天滑雪游产品价格为15500元。今年相关产品有希望在价格上能下调三四千元。