　　海南省旅游局今天召开新闻发布会披露，今年前三季度，海南国际旅游快速发展，全省接待过夜海外旅游者三十点五二万人次，旅游创汇八千八百二十四点七九万美元，同比分别增长了百分之四十一和百分之五十六点八。
　　据介绍，今年前三季度，台湾市场增长速度加快，同比增幅达百分之二十八点六，近年一直呈下降趋势的香港、澳门市场止跌回升，比去年同期分别增长百分之三十一点五和百分之五点九。
　　此外，外国市场也在全面加速，同比增长百分之四十九点八，其中，亚洲游客增长百分之六十一点三四，欧洲游客增长百分之一百三十七点六五，美洲游客增长百分之七十点七四，俄罗斯游客增长了百分之二百一十四点三六。
　　据了解，海南省旅游局对日本游客开辟的“冲浪旅游”，组织加拿大高尔夫球客的“破冰之旅”等系列专项旅游促销活动，以及新的旅游包机的开通，都为今年海南国际旅游的大幅增长提供了保障。
　　海南省旅游局副局长陈耀今天说，尽管前三季度海南旅游收益呈现整体增长态势，但仍受很多矛盾因素的影响。如住房供大于求导致房价大跌，但度假客房却还远远不够，同时客源结构在发生调整，导致很多旅行社无团可接。
　　陈耀表示，海南今年的大力宣传促销为海南准备了丰富的国际客源，随着今年台湾―澳门―三亚，俄罗斯、日本、韩国等到海南的旅游包机航班的陆续开通，以及丽星邮轮重返海南，再加上目前海南良好的旅游季节优势，海南第四季度的旅游前景将值得期待。