
　　瑟瑟秋风中，重庆万州始发的新三峡平湖游提前进入“寒冬”――客源锐降，游船减班。
　　国庆黄金周期间，4月以来持续火爆的新三峡平湖游达到鼎盛，2200多人取道万州畅游三峡。但国庆黄金周就像一道分水岭，火爆过后，万州始发的新三峡平湖游迅速退潮，市场急转直下。一游船公司万州办事处的负责人熊道明透露，取道万州的三峡游客已由国庆前每周800人左右降至现在每周200人左右。
　　因为新三峡平湖游客源锐减，始发万州的三家游船公司不得不调整航班。熊道明告诉记者，国庆长假以后，他们公司的游船已在万州停航，预计将到明年4月份恢复航班。另一家轮船公司也从“十一”后停航至今，拟在本周五开航一班观察市场。
　　万州始发的新三峡平湖游已推出3年，每到10月份平湖游便开始步入淡季，直到第二年4月份才能复苏回暖。据悉，蛰伏中的三家游船公司已将希望寄托在明年春季三峡旅游市场的回暖上。其中两家游船公司更是表示，将在明年4月份恢复新三峡平湖游航班时，由今年每周一班增加到每周两班。但三家游船公司都透露，因客源锐减，今年11月份晚些时候，可能和前两年一样全面停航新三峡平湖游。
　　面对即将停航的新三峡平湖游，万州旅游界的有识之士陷入焦虑中。显然，这与万州身为新三峡旅游的新起点和游客中转集散地的功能地位不相宜。在客源不足的情况下发船，游船公司要亏损；而停航又将弱化万州旅游地位。因此业内人士建议，在新三峡平湖游淡季，最好能保证每周一艘游船始发万州。