






昌平农业观光园里的孔雀




    现代农业的发展很快，特别是利用高科技促进农业发展已成为人们关心和大力实施的重要方面。在这方面，昌平的小汤山现代农业科技示范园就为现代农业发展提供了样板。北京小汤山现代农业科技示范园是北京市首家国家级农业科技示范园，其整体规划面积111.6平方公里，核心区面积30平方公里。
无土栽培的无公害蔬菜
  几年来，小汤山农业园以“科技试范、辅射带动、旅游观光”的总体功能定位，以“环境优美，设施先进，技术领先，品种优新，高效开放”为总目标，确定把小汤山农业园建成首都农业率先基本实现现代化的展示窗口，现代农业高新技术成果转化的孵化器，北京现代农业科技示范及农业学术交流中心，绿色安全食品基地，国际农业先进技术、品种及现代管理的博览园。
观光远里的百年榕树盆景
  现在，核心区已按高新农业项目特点划分为七个区，即：籽种农业示范区、花卉示范区、林木种苗示范区、水产养殖示范区、设施农业示范区、加工农业区、休闲度假区。在各区都有令人耳目一新农业新成果展示出来，你见过西红柿像树一样结出万颗果吗？这儿就有。32株西红柿秧把三千三百平米大棚充满，每株都挂三千公斤左右西红柿，这就是从以色列引进的“佳红”品种，属无土栽培，从种到栽培只需一个月。这里还有无土栽培的荷兰黄瓜、日本草莓、以色列蔬菜，以及太空五色大椒等。无土栽培可缩短作物生长周期，改善品质，节省劳力，减少土壤病虫害，因此，在温室大棚一年四季都可无土栽培作物，常年向市场供应新鲜特色蔬菜。
昌平农业观光园里的花卉   游人在小汤山现代农业园还可以品尝到园区的特有蔬菜、水果、鸵鸟肉和温水鱼等系列绿色安全食品。 