白羊沟内奇石林立&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
在打造昌平区“旅游休闲”首选之区形象战略工程中，构成昌平区旅游产业的各种资源、各种成份、各种旅游要素都相继挖掘、发现、整合、利用出来，并显现出了极旺盛的生命力，由此形成了昌平区旅游产业多格局、多特色、多文化、多层次、多优势的产业特征，形成了百花齐放、万紫千红、争奇斗艳的缤纷景象。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
一、&nbsp;自然风光景区在昌平旅游产业中的主体地位。在涵盖名胜古迹、自然风光、现代娱乐、康复疗养、休闲度假、知识博览、民俗风情、观光农业等八大系列的昌平区旅游产业中，自然风光旅游仍然是一枝独秀，冠压群芳。它以“上风上水”的独特自然优势，雄踞“北京后花园”之位置，其天然的生态自然优势加上昌平区近年来应用科学发展观予以规划、完善，使得昌平区的自然风景旅游一直保持在魅力不减、坚持品质、势头正旺的可持续发展的轨道上。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
目前，昌平区拥有自然风光旅游景点39家，这39个景点，遍布全区，由点而形成旅游黄金线，由线又形成昌平的旅游产业平面。逐渐定势为十三陵水库、蟒山、沟崖、碓臼峪、虎峪、菩萨山、双龙山、白羊沟、大杨山、翠华山(图库)、延寿寺十大自然风景区。由于昌平区地处温榆河冲击平原和军都山脉结合地带，位于北京的上风上水，地形地貌多样，雨量充沛，空气清新，四季分明，山峻，林绿，水清，天蓝，由此而形成的众多自然风光景区除共同拥有上述特点外，又各自因其所处的地理位置、山形地貌的有异，而风格迥异，各具特色，各有各自独特的美学价值，赋予人们不同的、新奇的自然风光感受。正因为此，使得昌平旅游在北京乃至全国独树一帜、享誉世界。这些自然风光景区，如一串灿烂的明珠，镶嵌在昌平大地的胸襟上，妆扮着昌平的山山水水更加美丽迷人。自然风光景区主体强势作用，支撑了昌平区的旅游业，吸引了国内外游客，拓宽和稳定了旅游市场，同时拉动了其他功能旅游业的兴起和发展，可谓功不可没。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
二、&nbsp;自然风光景区的特色和魅力昌平自然风光景区之所以有如此魅力，关键是多个景区在先期定位和后期开发，完善的过程中，始终突出和彰显了景区各自的特色和个性，不因后期开发和构筑附属功能而降低其自然品质、品位。由此，保持了各个景区的自然风光的原始面貌、原生态环境和自然风韵。从下面列举的几个在昌平区享誉的自然风景区可见一斑。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
1、蟒山国家森林公园：蟒山国家森林公园位于昌平区十三陵水库东侧，距京城约40公里，是北京面积最大的国家森林公园。蟒山公园以四奇著称：一奇，山上树木品种众多，其观赏树种达176个之多，森林覆盖率达到86%，春天山花烂漫，绿树涌溯，秋日栌叶染丹，红霞连绵；冬天松柏吐绿，雪映青翠，可谓一颗绿色的宝石。二奇，这里有北方最大的石雕大佛，笑坐蟒山，佛意弥漫。三奇，有3666块条石铺筑的登山石阶，为北京登山石阶之最长。四奇，山巅有北京最高的仿古明塔和彩绘长廊，登山远眺，远可望京城宏伟，近可瞰秀水丽山，所有人文景观的布局和建筑，与蟒山的自然风景浑然一体，起到了画龙点睛的作用，其人文景观的美学价值及其观赏性进一步提升和扩张了蟒山自然风光的品位。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
2、虎峪自然风景区：虎峪自然风景区位于昌平区西北南口镇2公里处，八达岭高速路北侧。沟长12.5公里，峰峦叠嶂，水秀谷幽，景区内共有景点36处，无不师法自然，天然而成。沟内著名的“虎峪辉金”是古“燕平八景”之一。沟口的虎峪水库是近乎天然的一个水库，就如一块碧玉佩带在虎峪胸前。山崖上有30多米的瀑布，银链似的飞落深潭，其落潭的轰鸣声，声震山谷，回音不绝，数里可闻。“通天池”由九条瀑布联结的九个水潭，状如银丝串珠，鬼斧神工，巧夺天工。沟内、山间，丛林茂密，野草如碧，野果树、野花点缀其间，花开四野，风拂芳香，构成京郊不可多得的“世外桃源”。虎峪沟的山石也别具神韵，构成一个个令人叹为观止的景象。有“千吨石”、“夫子石”、“佛崖”、“教子峰”、“烈女峰”、“天桥石洞”等等，顾名思义，意随形来，形态各异，寓意无穷。除山、水、石之外，虎峪的洞也各有奇妙，自成洞天，且洞洞均有出处，如“掘云洞”，“亮阴洞”等等，查《昌平州志》便有此记载。加之各景点传说众多，古代文人隐士题诗在上，更使得虎峪自然风景多了几分文化内涵和发古思之幽深。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
3、碓臼峪自然风景区：碓臼峪自然风景区在昌平众多的景区中以别具一格，少了几分北方的粗犷而多了几分南方的娇柔，少了几分北方的雄伟，多了几分江南的小巧而称美。它既有长江三峡(图库)之峻拔壮观，又有桂林(图库)山水之绮丽秀美，故有“京北小三峡”之称。该景区的山石是燕山山脉运动所形成的花岗岩体，经过一亿多年的风化雕刻而成。其山有黄山(图库)之韵，其石具石林(图库)之形，其水富漓江水之神，真乃巧夺天工之作。景区因水、峡、谷的变幻，分为四个部分，为“琴曲迎宾”、“高峡平流”、“金峡胜境”、“龙潭幽谷”，共计50余个景点。各个区域的景观因山、水、石、径的变化组合，形成的景色也各有胜境。峰回路转，移步换景，你仿佛是读一篇绝妙的山水小品，每读一页都会给你一个新的感受和体会，都会领你步入一个心旷神怡的佳境。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
4、白羊沟自然风景区：白羊沟自然风景区和其它风景区比较，更像一位青春勃发的乡村少女，它质朴、善良、传统、原始、山野气息浓郁，还有几分娇羞和深藏不露的感觉，一如沟口那尊标志性的白羊雕塑。在这种质朴和原始气息里，白羊沟以它的水，以它的石，匠心独用，给人们营造出了一片让你流连忘返，爽心怡目的天地。整个景区分为“垂钓迎宾区”、“出谷琴峡像仙区”和“石影水曲抒情区”三个区，每一个区域都象一首隽咏的诗。令你一吟三叹。景区内的二十多个景点，各具神态，引人入胜，其中最具有代表性的景点有“窜水峡”、“水帘洞”、“浴仙台”、“龙宫”、“龟龙窥目”、“阴阳裸腚石”和“石蛊”等。这些形意兼备的石伴之一脉清溪或隐或现或明或暗或缠或绕，或形或瀑，或落为潭或急湍奔流或细语低吟，就像放歌，一如朗诵，仿佛抚琴，总之意向纷呈，妙趣横生，甚有兴趣。听老农讲讲白羊沟的传说，上山挖几株红红的山丹花，你一定会对白羊沟肃然起敬后频频四顾。昌平区的自然风景区在昌平的旅游产业链中是一个至关重要的构件，它潜在的旅游资源仍很丰富，在有序开发，保护资源，改善环境的基本构想的指导下，昌平区的自然风光景区就像一个花圃内的花朵一样，姹紫嫣红，竞吐芬芳，真正营造和实现“北京后花园”的美景目标。 