　　24日，民航总局公布了全行业今年第三季度的“航班正常率”的数据。其中，航班延误痼疾依然成为关注的焦点，民航总局有关人士透露，“居高不下的航班晚点逐步加剧了航空公司和乘客之间的矛盾，也在很大程度上影响了乘客的正常出行。”
　　25日上午，常年乘飞机的刘先生在首都机场接受采访时无奈地表示，“如今航班晚点，就像人每天都要吃早点一样正常。”据悉，有人曾在首都机场做过一次蹲点调查，在8小时内所记录的293趟航班中，竟然有250趟航班晚点，晚点率高达85%。
　　据悉，24日，民航总局公布了全行业今年第三季度的“航班正常率”、“航空公司行李/货物运输差错率”、“旅客投诉率”。其中，在乘客们最为关心的航班正常率方面，国航排名垫底，位列第八名。国航新闻发言人王永生25日上午表示，这次排名只是综合情况，从他们公司掌握的内部资料来看，因航空公司自身原因导致的航班延误率国航排名是最低的。
　　业内人士认为，从乘客到航空公司等各方面，谁都不希望发生航班延误。但面对在短时间内还无法彻底解决的航班延误问题，如果各方在发生航班延误后能在相互沟通方面下些工夫，让乘客享有充分的知情权，有些激烈的冲突原本可以避免。
　　此外，航班延误对于航空公司也是代价颇高，新华航空公司有关人士25日表示，一趟航班延误给航空公司带来的损失至少10万元。以一架载有100名乘客的航班计算，如果延误时间超过4小时，航空公司就必须给乘客补偿。以一名乘客补偿300元计算，赔偿金额为3万元。如果给乘客安排住宿，这笔费用大概在5000元左右，给乘客提供的餐饮费用通常超过2000元，如果是因航班延误备降到其他机场，还需要缴纳备降费用。这样算下来，一趟航班延误给航空公司带来的损失至少10万元。