九华山庄的室外温泉龙脉温泉一角九华山庄的室外温泉&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
昌平区的旅游产品是在十三陵景区基础上发展起来的。随着旅游业的被认知，旅游资源的被利用，旅游要素的整合，旅游产品也逐渐得到全面开发，逐渐形成规模和格局，使得昌平区的旅游业具备了混合、互动、促进、平衡的综合功能。在发展和开创大旅游大环境的背景下，原来处于“休眠”状态的多种旅游资源，相继被唤醒，竟而快速成长起来。到目前已形成名胜古迹、自然景观、现代娱乐、康复疗养、休闲度假、科技博览、民俗风情、观光农业八大系列产品，这些产品的成熟，说明昌平区的旅游已经培育和发展成一个产业，一个能支撑昌平经济的主导型产业。如今，昌平区共有旅游企业215家，其中景区39家，旅游商店26家，旅游星级餐厅19家，旅游饭店、培训中心共66家（五星级酒店1家，四星级酒店7家，三星级酒店14家，二星级酒店18家，一星级酒店6家，及中央市属单位的各类培训中心30家），这些旅游产品的特色涵盖面积广，功能齐全，服务到位。&nbsp;&nbsp; 
一、产品功能齐全，档次高，特色鲜明&nbsp;&nbsp; 
休闲产业是旅游的一种高级形式，是社会经济发展、旅游业发展到一定阶段，一定程度后的必然产物。这里所指的“休闲”是广义上的休闲，它涵盖了食、住、行、游、购、娱等六大方面，是产业关联度极高、极广的混合产品。昌平区在完善旅游产业结构上下大力气，积极引导和平衡“食、住、行、游、购、娱”六大要素的发展，大力发展休闲产业，提高休闲产业在旅游经济中的地位，使休闲产业与其它旅游产业相融合、相配套，由此形成昌平区的大旅游体系和综合服务体系。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
昌平区现有的旅游企业，诸如旅游商店、旅游星级餐厅、旅游饭店、培训中心都具备了这种特点，且功能齐全、特色鲜明、档次高。其中九华山(图库)庄、静之湖度假酒店、军都旅游度假村可以说是这些众多星级饭店、培训中心的标识。&nbsp;&nbsp; 九华山(图库)庄坐落在昌平区小汤山，是集保健养生、娱乐休闲、商务会议于一体的大型综合性度假村，被市旅游局定为四星级涉外饭店。会议中心设施齐全，山庄规模宏大。山庄特色有小汤山温泉、别墅式套房、精品水疗中心、室外露天温泉、大型室内游泳馆、32道保龄球馆、歌舞厅、夜总会、湖滨啤酒花园、音乐喷泉、自酿鲜啤酒和颇具特色的温泉矿物泥，对人体具有神奇的保健作用。山庄设有标准间84间、豪华标准间273间、四人间152间，两室一厅的日式、欧式别墅套房192套，高档四合院两套、豪华四合院一套，不同种类和风格的客房能满足不同客人的不同需求。且温泉直通入户，营造出宾至如归的氛围。山庄还设有特色宫廷药膳、食苑、东北餐厅、上海、杭州(图库)、湖粤等荟萃中西美食的餐饮服务。大型会议中心、会展中心，能满足各类会议、展览的需要。山庄同时还开设有名家老中医坐堂服务的国医堂；游泳馆内设有高温冲浪、臭氧温泉浴以及各种游戏设施、儿童乐园和12个大型网球场。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
而静之湖度假酒店除了同样具备良好的吃、住、休闲、保健等设施、环境和标准外，它的鲜明特点是，酒店内在高7米的玻璃房内有北京最具规模和特点的多功能中庭花园――“山水厅”。室内的山水园林及可提升式舞台足令你耳目一新，感受非凡。另一特点是，抬升式180o观景游泳馆，池水取自地下矿泉水，浮力大，极具保健功效，在京城别无二处。军都旅游度假村则地处环境独享天然，它位于十三陵水库东侧，正处在山前暖带的旅游黄金线上，相邻名胜古迹、自然风景区众多，如居庸关长城、明十三陵、九龙游乐园、蟒山公园、银山塔林、北方射击场、虎峪、白羊沟等。蓝天碧水、风景秀丽，度假村庭院深深，绿草如茵，度假村内的建筑物以及吃、住、娱、保健等设施均和周边自然环境融为一体，不同格局、风情的客房，风格各异的餐厅以及门类齐全的多种康体保健娱乐项目，标准高，档次也高。当然其他数十家星级饭店、培训中心也各有特色，规模不俗，在此便不一一介绍，有待于游客自己体会。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
二、多元化发展、实施精品经营&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
昌平旅游业的强势发展，并逐渐形成一种支柱和主导产业，是历年来注重多元化发展、实施精品经营战略的必然结果。几年来，昌平区在努力抓好假日休闲、黄金周休闲的同时，注重抓“长线”和“非假日”消费，抓住假日经济式的“潮涌经济”以外的多种经济，努力开发更加丰富的“长线”旅游产品，进一步促进休闲经济的多元化发展，并避免重复建设。在精品经营上大做文章，紧扣市场需要这一主题，充分体现旅游资源特点，将旅游经济这块“蛋糕”越做越大。阳坊胜利文化园便是这一战略作出的一颗硕果。阳坊胜利文化园 
主打了餐饮这一品牌，20年来，精心打造，成为昌平区的一个著名品牌，享誉北京乃至全国。这个集团现有资产上亿元，员工200余人，拥有多家直营店，50多家连锁加盟店和一家物流配送中心。&nbsp;&nbsp; 
众所周知的“阳坊胜利涮羊肉”是企业的拳头产品，所用羊肉均来自内蒙古(图库)大草原，调料经几十年总结、提炼，精心配制，已形成独一的配方，其产品久盛不衰，深受国内外消费者的青睐，已成为国内清真餐饮业的知名品牌。2002年集团荣获北京市著名商标；同年6月，企业的餐饮服务、羊肉加工及配料生产正式通过ISO9001国际质量体系认证。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
与阳坊胜利文化园相区别的建立在小汤山的英达生态园，则重在突出自然生态环境，在这个大背景下开设了餐饮住宿、娱乐、健身、采摘等项目。其中餐饮住宿、娱乐占地40亩、垂钓40亩、采摘170亩。所设项目和自然环境有机结合，遵循自然生态，顺应自然环境，即使建筑物都选择了古代四合院式宾馆风格，绿树隐映，回廊曲折，在这里你会陶然忘却近在咫尺的大都市的喧嚣。除上述有代表性的企业外，还有数十家同行业企业星罗棋布的分布在昌平各地，他们相互呼应、相互补充，由此拉长了昌平的旅游链，增加了消费容量，拓宽了市场，使得昌平的旅游获得综合要素上的宽度。这些企业在昌平大旅游的态势下精心经营，雕塑品牌和风格，共同形成合力，推动着昌平旅游事业的发展。