
　　昨日，全国最大规模的冬游促销活动“2005魅力中华畅冬游”在广州正式启动。据悉，11月1日起，三成国内游线路跌至1000元以下，五成线路跌至1500元以下。
　　此外，在低价是否保质的质疑声中，南湖国旅・西部假期高调颁布全国首部《品质旅游白皮书》，在推出全透明行程的同时，首次以高额度赔偿的六大“品质旅游保证金”做出承诺。
　　150条冬游线五成跌至1500元
　　昨日，全国有史以来最大型的冬游促销活动“2005魅力中华畅冬游”正式启动，四川、云南、新疆、青海、宁夏、贵州、广西、安徽等20多个省市旅游局在广州启动了历时三个月的冬游推介。150条冬游线路业已推出，比去年增五成。下月1日起，三成国内游线路跌至1000元以下，五成线路跌至1500元以下，从降价幅度和范围上刷新了旅游市场新低。
　　从价目表上可以看到，“新疆乌鲁木齐、天池、吐鲁番、沙漠双飞五天”在乌市住挂牌四星，价格2599元，继去年首次跌破3000元大关后再创新低。据四川、云南等20多个各省市旅游局局长介绍，今年将向广东市场推出更多的新景点，冬游产品将比去年更加丰富。南湖国旅・西部假期表示，今年冬游线路将从100条增加到150条，并首次推出青海、宁夏等西北省份的散客团。与去年不同的是，今年还推出了部分中低档的冬游产品，市民可有多种选择，大部分的景区及四、五星酒店以超低价接待旅游团，四星酒店的团体价只需50元/晚。广州有旅行社表示，去年冬游人数比前年暴涨达266%。
　　擅自加一个购物点赔200元
　　如此低的价格还住四五星？是否会有“黑幕”？低价游是否会变成购物游？在一片质疑声中，南湖国旅・西部假期还高调颁布《品质旅游白皮书》，在推出全透明行程的同时，在游娱购等方面提出了量化的标准，及一系列的高额度不达标赔偿标准，据悉，此举在国内属首次。业内人士认为，此举引爆旅游界新一轮的品质旅游风潮。
　　据悉，白皮书的内容包括“全透明行程”及“品质旅游保证金”两部分。全透明行程里，明确规定了每个景点的游览时间、购物点的名称、自费项目的名称及费用，甚至标出了城市间的路程等等，市民甚至在报名时就可知往返航班时间、入住酒店名称。这些标准向国内游全面推出，68元一日游的省内游也不例外。
　　业内人士表示，此举瞄准旅游行业的不规范黑现象开刀，严格地打击黑社黑导游，一批靠哄骗经营的中小旅行社将可能面临倒闭的危机。但也有业内人士表示质疑，旅行社已进入微利时代，毛利也只有5%～10%左右，一条1000元的线路也只有100元左右的利润，该《白皮书》无疑玩火烧身，在实际操作过程中难以做到。广东省旅游局副局长张植林表示，诚信经营是今明两年旅游行业的重中之重，目前，全国的旅行社都开始探讨如何打击旅游市场的黑暗现象。