　　新华网成都１０月２６日专电（肖伟、黄贺）霜降刚过，受天气迅速转凉的影响，四川省内各主要红叶景区便传出了好消息，红叶在本周内快速“飘红”，目前红叶指数（变色率）急速上涨近３成，纷纷达到６５％以上。
　　霜降一过，意味着天气进入深秋。就在大自然逐渐变得萧瑟的同时，枫树、珙桐、山漆等红叶树种却开始“活跃”起来，树叶迅速变红，满山遍野，如锦似火。四川的西岭雪山、光雾山、卡龙沟、米亚罗、毕棚沟、天台山等主要红叶景区的相关负责人均告诉记者，霜降日之前，各地红叶已逐渐变红，但红叶变色速度较慢，霜降后，景区的红叶就像“吃”了兴奋剂一样，在短短的三四天时间内增红了近３成，红叶指数急速飙升至６５％以上，部分景区红叶指数甚至超过７０％，而本周末预计将达到８０％以上。
　　据悉，作为金秋最美的景色，四川红叶的观赏期一般在半个月左右。但今年霜降后，四川不少景区均出现大面积降雪、降雨，红叶在快速变红的同时，也变得更加脆弱，使观赏期缩短为１０天左右。
　　据记者了解，随着红叶旅游的逐渐普及，越来越多的成都市民成为了“红叶发烧友”。每到金秋时节，许多成都市民便集体“出动”，通过自驾车等方式奔赴省内各地找寻金秋最美的红叶。
　　嗅觉敏锐的各大旅行社也看中了红叶旅游的巨大市场。据记者了解，从去年开始，成都的部分旅行社便开始在秋季推出红叶线路，而今年则有更多的旅行社纷纷争食这块市场蛋糕。记者从卡龙沟、米亚罗、光雾山、天台山等主要红叶景区获悉，从上周开始，各地的红叶游客迅速增加。