　　记者昨天从沪上旅行社了解到，国航、南航、东航近日上调了国际航线的燃油附加费，将给出境旅游线路增加100至600多元不等的成本。旅行社人士表示，燃油附加费不会对已经报团的客人带来影响，但随后的团可能会上调报价。
　　据悉，本次三大航空公司对中国内地与东南亚之间的每个国际航段，每名旅客所征收的燃油附加费由12美元增至25美元；中国内地与大洋洲、美洲和欧洲之间的每个国际航段，每位旅客所征收的燃油附加费由20美元增至40美元。
　　上海锦江旅行社出境旅游中心经理王芳告诉记者，根据这一上涨幅度，锦旅澳洲和欧洲线路的燃油附加费增加了320至640元不等，具体视航段多少而定。这些上涨的费用是否会直接转嫁给游客？对此王芳表示，现在是旅游淡季，旅行社收客情况本来就不是太好，因此立刻涨价不现实。对于已经报团或送签的客人，这部分上涨的价格将由旅行社自己消化。至于以后的团，旅行社会争取让地接社和酒店等作出让利，尽量不抬高旅游报价。
　　尽管多家旅行社人士均表示，不希望因为燃油附加费上调而抬高旅游线路报价，而是主要采取与地接社协调的方式，争取“内部消化”上涨费用。不过一名具体操作东南亚线路的人士仍然认为，由于部分东南亚线路报价本来就比较低，利润空间有限，因此上涨200元左右是可能的。
　　业内人士提醒说，由于燃油附加费等占旅游报价的比例越来越高，今后将会有更多的线路报价将燃油附加费等剥离开来。以沪上多家旅行社目前力推的“新加坡＋印尼巴厘岛8日”为例，旅游报价只有2980元，便宜到令人心动。而事实上，如果再加上游客必须掏腰包的燃油附加费、机场建设费、签证费等，该线路的正常报价应该在4300元左右。 