
　　“多彩的西藏”等待别具慧眼的人们来发现
　　“霜降”已过，北方和南方开始经受一波又一波寒流的狂扫和袭击。而雄踞“世界屋脊”的西藏却将寒流“踩”在脚下，最近距离地沐浴着天上的阳光，迎来了一年中最多彩的季节。
　　在西距拉萨９００多公里的雅鲁藏布江源头，海拔４６００多米的帕羊草原，寒风吹得人们穿上了厚厚的皮袍，家家户户的土墙上贴满了烧火取暖用的牛粪饼；“芨芨草上的白霜，拆散了花朵和蜂儿”；齐膝高的牧草深处，膘肥体壮的牦牛嘴里片刻不闲；骏马的铜铃和嘶鸣，一直飘向远处闪着银光的雪山。“塞下秋来风景异”，异在“铁马、秋风、枯草”的雄浑粗犷，也异在“畜肥、粪满、人乐”的秋收欣喜。
　　与广袤牧区的枯黄相比，西藏农区的深秋则是一片金黄。在拉萨通往贡嘎机场的公路两侧，黄中透红的杨树林就像两条飘在头顶的彩带，配之幽蓝深邃的天空背景，好似一幅浓墨重彩的油画。中途在有近千年历史的卓玛拉康古寺小憩，僧人红色的袈裟、殿顶镏金的法幢、静卧不语的黑色藏獒以及周边的田庄农舍，似乎都镀上了一层秋的明亮，沉浸在秋的满足之中。
　　雅鲁藏布江及其支流拉萨河告别了夏季的浑浊，如透明的蓝绸子，静静飘落在高原大地上。而在拉萨以东有“西藏江南”之称的林芝地区，雅江的另一大支流尼洋河经过“层林尽染、万山红遍”的过滤和衬托，更是显得碧绿澄澈、婀娜多姿。从河边到半山腰，是金黄的桦树、翠绿的青冈树和高山松，接近山顶则是红艳艳的沙棘等灌木。几百公里长的林芝山川，林木茂密，色彩分明，真有一种“山阴道上，目不暇接”之感。“西藏江南”美，最美当是金秋。
　　在林芝地区工布江达县江达乡的尼洋河畔，人们正在修建一座新吊桥，将川藏公路与河对岸古老的唐蕃古道连接起来。相传１３６０多年前，和亲吐蕃的唐朝文成公主曾经此道前往拉萨，并在此留下了古老的摩崖石刻和陪护的汉族士兵。秋登古道，天高云淡，水落石出。色彩烂漫的佛经石刻和辙印深深的石径在满山红叶的映衬下，又多了几分历史的沧桑感。
　　“西藏的黄金季节不仅仅在夏天。深秋、初春乃至隆冬，都有各自的美丽和独特之处，都有令人预想不到的色彩和惊喜。西藏最多彩的季节和最美丽的‘角落’，等待着别具慧眼的人们来发现。”西藏首屈一指的旅游景点布达拉宫管理处处长强巴格桑说。