
　　争夺京沪航线客源 春秋航空免费班车京津互通
　　春秋航空199元上海飞天津的特价机票终于引发价格战，近日天津当地机票代理抛出“再低1元”―198元的机票，展开阻击。不过昨日春秋航空表示，本月30日起将在天津和厦门机场提供机场往返市区、甚至是附近城市的免费班车接送，这场客源争夺战从空中打到了地面。
　　本月中旬，春秋航空宣布从本月30日起开通上海飞天津、厦门和海口的新航线。与此前飞烟台一样，春秋航空再次投出199元的超低价机票“炸弹”。此举迅即撩动了当地机票代理的神经，天津一机票代理商立即还以颜色，连续几天在天津至上海航线上抛出2-3张198元的低价机票。
　　昨日春秋航空网站上海飞天津和厦门的时刻表下，两行醒目的红字悄然现身：天津机场往返北京西客站南广场、天津远洋大厦（火车站附近），厦门机场开往漳州、龙岩、晋江闽运车站、泉州、石狮服装城客运站，均有免费班车接送（10月30日执行）。
　　春秋国旅新闻发言人李伟民说，春秋不会跟进推出类似197元的机票去打价格战，开通免费班车只是为使旅客更方便。李伟民表示，除飞机晚点等原因外，航空公司一般不提供往返于市区和机场的免费班车，更不要说从北京到天津这样长的距离了。
　　记者算了一下，10月30日春秋航空上海飞天津特价票199元，而当天该航线其他航空公司在携程网的最低报价为570元，算上春秋航空免收40元的燃油附加费，乘坐春秋航班转大巴“曲线”赴京，可省下400多元。
　　李伟民称：“天津到北京坐车也就2小时左右，如果赴京旅客愿为差价借道天津，春秋当然欢迎。” 