






麻峪房子民俗村




    自2002年7月北京市旅游局和市农委在麻峪房子举行了首次民俗村揭牌仪式后，民俗旅游的开展在昌平区如雨后春笋一般，迅速发展起来，截止到2005年8月份，全区17个镇已有8个镇60个山区半山区行政村搞起了民俗旅游。拥有1500多户人家从事旅游接待工作，直接从业人员达到4万多人。近年来，民俗旅游在各级政府及职能部门的指导与配合下，不断拓宽领域，对自然资源重新审视和整合，从最初只能吃住的民俗村民俗户，发展到开发自然风光、人文景观、观光采摘等多种形式、多种娱乐项目的新一代民俗村、民俗户，提升了文化内涵和服务档次，把民俗旅游办成返璞归真、回归自然、远离城市喧嚣的“世外桃源”，为城里人及外地人提供一个理想的旅游天地。
 
德陵民俗村
    正是基于上述一种理念，昌平区旅游局加大了指导及管理力度，民俗旅游从整体上说，走在全市的前列，跨入了一个崭新阶段。在全区60个民俗村中，有14个命名为市级民俗村，也就是说在所有民俗村中有四分之一的民俗村成为样板村。在1500个民俗接待户中，已有67家上升为星级民俗宾馆，其中4星级4家、5星级3家，有力的促进了接待水平的提高。民俗旅游中的观光采摘有了较大的发展，截止到目前，观光采摘园发展到77个，总面积达到5万余亩，涵盖苹果、桃、柿、板栗、枣、葡萄、樱桃等十几个树种上百个品种，真顺红苹果乐园、北流村观光果园在京城游客中享有盛名。观光果园的出现，不仅使游客大开眼界，还为农村推销土特产品提供了一个良好的市场和渠道。民俗旅游的开发、发展和壮大，并形成规模化、规范化，昌平区旅游局从昌平的实践出发，主要从四个方面入手：    一、刷新观念――民俗旅游的活水之源。    首先从更新观念上入手。    菩萨鹿村支部书记陈建文形象地说：“当城里人想买点山货，可笑的是卖东西的人扭着脸卖，不好意思见人。”当时，该村村民对陈建文“打开山门搞民俗旅游脱贫致富”的设想认为是“大白天说梦话”。2002年，时任羊台子支部书记的张凤英――一个36岁的女同志，她先后5次率领党员代表、群众代表，东去怀柔、西去门头沟，并向区内捷足先登的麻峪房子民俗村“拜师学艺”，“出外去一天，看到天外天”，刷新了观念，调整了思路，很快全区民俗村的发展成为燎原之势。1998年菩萨鹿率先成为京郊农村第一个使用因特网的村落，小小山村一下子插上了翅膀，城里人迈进了大山的门槛。羊台子2001年底起步，边开发边宣传，仅用了1年零8个月的时间，在众多民俗村中脱颖而出，成为市级民俗村。羊台子地处京张高速路沿线，沟壑纵横，溪水四季长流，古树名木繁多，植被覆盖率达到80%以上，2002年被市委市政府授予“绿色生态先进村”荣誉称号，换了头脑的羊台子人重新审视自己的山和水，认识良好的生态环境奠定了美好的开发前景，一下子使沉睡多年的11公里长的羊台子沟获得了新生。    二、重在开发――民俗旅游的长远之计。麻峪房子、碓臼峪两村依托有着北方小三峡之称的碓臼峪自然风景区；湖门民俗村依托千年古寺银山塔林；白羊城民俗村则依托白羊沟自然风景区；十三陵景区周边十几个民俗村则沾了世界文化遗产明十三陵的光，而更多的民俗村却毫无依托可言。怎么办？只有走“自我开发”之路。菩萨鹿在党支部一班人的带领下，日复一日、年复一年的观察思考，并请懂山水的专家共同思索策划，终于有两处奇景定格在眼前，一处是高19.9米、宽8米的天然石佛，一处是村北连绵千米的“天然卧佛”。到2003年，该村除了上述两个景点，又开发出“天然佛手”、“佛”字根雕、龙门杨、忠孝泉等8个景点。羊台子开发出秀女峰、五郎泉、“三槐抱一柏”和建于辽代的佛岩寺遗址等自然景观和古迹遗址。
 
农家乐
    菩萨鹿和羊台子在开发景点的同时，还把环境保护、旧村改造与景点开发融为一体通盘考虑。把民俗旅游纳入了科学发展的轨道，做到稳扎稳打健康有序。    三、提升品位――民俗旅游当务之急。    随着现代化的进程及旅游业的迅猛发展，停留在“吃农家饭、住农家屋”原来意义上的民俗旅游，显然不适合当前旅游业形势。游客的需求在不断提高，不但要“吃、住”，还要欣赏有品位的内容。比如菩萨鹿民俗村内有一景曰“映心石”，寓意为“心”字无钩，表示舍去勾心斗角以诚待人，放松身心，胸怀宽广，严以律己，宽以待人，只有诚心才是做人的根本。因此，在全区民俗村的建设上，突出“新”、“奇”二字，即新景观、新特色、新感觉、新品味，奇石、奇人、奇景、奇事。香堂文化新村则是在民俗村建设上另辟蹊径，把“农村”与“文化”紧紧扣在一起。香堂村的带头人张文山(图库)曾说：“北京城里有的我们香堂要有，北京城里没有的我们香堂也要有！”香堂人没有食言，2001年这年，一个深2.5米，面积为7000平米的人工湖建成，成为燕山脚下的一颗璀璨明珠。更为惊人的是，占地2439平米、建筑面积1660平米、有大小32个房间、雕梁画栋、具有东方神韵的东方书画院；雄伟壮观穷尽古建艺术、始建于明正统三年的圣恩禅寺重新修复；还有陈氏太极拳馆、香堂影剧院、带走廊跨院的仿古大四合院……    四、再上档次――民俗旅游冲刺阶段。    从旅游大概念中分离出来的民俗旅游，在昌平区内乃至在全市全国已普遍开花。怎样搞出特色、上升档次，这是面临的共同课题。几年来，作为主管旅游工作的昌平区旅游局，在不断摸索实践的基础上，一致认为：原来一家一户小作坊式的民俗接待户已不适应当前的新形势，要升格民俗旅游的档次。在区旅游局及有关部门的协助下，对规模大、投资大、装修档次硬件设施高以及开拓市场能力大的大户，进一步整合提升为星级民俗宾馆，并对其管理及服务人员进行专业培训，提高素质形象，以全新的面貌亮相民俗旅游，立马受到城里广大游客的欢迎。涌现出了较有名气的华林苑、老莴瓜、绿野温泉、双龙山庄、燕岭生态园等一批四、五星级民俗宾馆。这些星级民俗宾馆，既有现代化的客房，又有舒适的入住环境和较高的服务水准，又体验到回归自然的情趣与享受。与此同时，一批观光采摘园的出现，又使民俗旅游增添了实质性内容。在这里可以品尝到四季瓜果梨桃，还可带回家去。较有影响的有：真顺红苹果乐园、北流村观光果园、十三陵景区周边观光采摘园。    到大自然中去，到青山绿水中去，到古寨民居中去，大年三十到民俗村中过年去……民俗旅游的开展与运作，其本身也是一次丰富多彩的民俗文化游，同时也是对民俗文化、传统文化的挖掘、传播和利用的过程。昌平区旅游业几年来的实践，充分认识到要增加文化含量，才是民俗旅游的不竭之源，民俗旅游必须要加大力度，加大投入拓宽思路，再上档次，再创辉煌。在今后的几年中，要进入全方位冲刺阶段，把民俗旅游的开展与解决“三农”问题、与构建社会主义和谐社会，有机的结合在一起，把民俗旅游推向一个新领域。