　　听 咱北京的声音



播放“北京声音”的队伍正行驶在北京的胡同里
　　鸽哨声、自行车链条声、弓弦震动声，英国艺术家历时七个月收集北京声音，昨天在胡同里播放 >>>相关阅读：在声音中感受和触摸北京[组图]
　　拨动弓弦的震动，玻璃球在石板上弹过清脆的哐啷声，伴着自行车在胡同穿行，在耳边滑过。昨天下午，英国声音艺术家Peter Cusack(彼得・科萨克)，向北京市民展示了他特意为北京创作的声音作品―――“自行车”音乐装置。



英国小伙子Neil Webb带着声音装置准备出发
　　为了完成名为“自行车”的音乐装置，Peter今年3月份就来到北京，收集他认为有特点的北京声音。这些声音包括鸽哨声、行驶中的自行车链条声、鸟的鸣叫声等等北京城市的声音，整个收集活动历时7个多月才有了昨天的这场展示活动。
　　昨天展示的这个音乐装置由8辆自行车组成，每辆自行车上安放一只常见的扩音喇叭，喇叭里巡回播放Pe－ter根据在北京采集的声音素材再创作出的声音。
　　当带有发声装置的自行车穿过人来人往的胡同时，引起了不少北京市民的驻足观望。还有一些市民自发地骑车跟着发声装置在胡同里穿行。就连一位外国游客也凑过来表示，希望自己可以试试这种“奇怪”的音乐装置。
>>>相关阅读：在声音中感受和触摸北京[组图]