
　　■没有摆渡车 ■饮水机正在装 ■商店规模小
　　中联航：环境将逐步改善
　　南苑机场候机条件怎样？昨天，记者进行了一番探查，发现了一些不便之处。
　　对于南苑机场的改造，中联航有关负责人表示，他们会从旅客的需求出发，逐步对南苑机场的候机环境进行改善，增加人性化的设施与服务。
　　中联航自10月20日复航至今已有6天。据介绍，上座率平均为65%，以旅行团客为主。
　　机场虽“破旧” 旅客能理解
　　“这个候机楼，一眼看去，就知道年头久远了，实在没法与现代化的首都机场相比。”昨天早晨，准备飞往无锡的王先生在候机楼里对记者说。
　　虽然大部分旅客对南苑机场现状的评价是“比较破旧”，但王先生表示，“我倒是觉得，这里人少，挺清静的。”
　　饮水机刚装 小卖部价格不贵
　　记者在航站楼内看到，这里的硬件设施如值机柜台、安检设备等都很健全。
　　值机柜台旁边是个小卖部，但规模很小，只有几个柜台，卖的饼干、方便面以及饮料，价格、品牌与市区没什么差别。
　　在候机大厅里，工人们正在安装饮水机。
　　这里坐椅数量不多，样式老旧，可以容纳200人，以目前中联航一架飞机、一天三班的旅客流量来看也还算充足。
　　公交车站与候机楼间 没有摆渡车
　　昨天，大部分乘坐KN2251航班飞往无锡的旅客都来自旅行团，他们因为有旅行社车辆接送，直接送到候机楼，因此不会体会一个“不便”―――从南苑机场大门到候机楼步行需要大约10几分钟，其间没有摆渡车。
　　中联航曾把南苑机场形容为“北京人家门口的机场”，大约有10多条公交线路可以抵达。但记者发现，大部分公交线路在南苑机场附近的车站是三营门，从三营门到南苑机场大门、再到候机楼的这段距离如果步行需要20分钟到半个小时。如果在公交车站与候机楼之间设置摆渡车，将会大大方便乘公交前往南苑机场的旅客。