坦克博物馆航博洞库大漠奇石博物馆的奇石&nbsp;&nbsp;&nbsp; 自古昌平就是物宝天华，人杰地灵的厚土吉壤，不仅有独特的历史古迹，旖旎的自然风光，更有多姿多彩的人文景观，遍布全区。有惟妙惟肖，栩栩如生的明皇蜡像宫，有再现古都风貌的老北京微缩景园，有光怪陆离，声、光、电奇妙的九龙宫，有亚洲规模最大的坦克博物馆，有真枪实弹的北方射击场，有文人荟萃，书香浓郁的香堂书画院，有白雪皑皑的滑雪世界。30多处人文景观遍布全区，形成了昌平区特有的人文景观，为成为全国十大好玩地方之一的昌平再添新姿。&nbsp; 坐落在昌平城西1公里、京张高速公路北侧的明皇蜡像宫，8200多平米建筑面积，展示着造型精美，栩栩如生的374尊蜡像。明王朝276年间发生的重大事件，在这里得到了形象逼真的艺术性再现。再加上现代化的声、光、电渲染，再现了浓厚的明代文化气氛。使游人情不自禁地融入了历史风情的艺术效果，如身临其境。明皇蜡像宫浓缩了276年明王朝由弱到强、由强再到弱，直至最后灭亡的全过程。出了明皇蜡像宫，乘汽车顺着京张高速公路西行10余分钟，便到了公路北侧1.5公里的老北京微缩景园。老北京微缩景园真实的再现了五朝古都的历史风貌。有内城、外城及内外城的门楼。城内有皇宫、天坛、地坛、景山、北海(图库)等和一些王府大院、百姓居住的四合院。店铺、茶楼、饭庄、戏园子也都得到了再现。每年正月初，这里都有民间花会表演活动。不少当年在天桥卖艺的老艺人的后代子孙，在老北京微缩景园撂场献艺，再现了从他们祖辈那传承下来的各种绝活，观众常常报以热烈的掌声与喝彩。特别看了北京土生土长的相声、数来宝、双簧……老玩意儿，演的人，观看的人，都在寻找和体味着老天桥的风情与韵味。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 昌平区南口镇西约1.5公里有一处终日枪声不断，火药味浓烈的地方，这里不是军队的打靶场，更不是两军对垒的战场。它是供游人娱乐的中国北方国际射击场。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 中国北方国际射击场是中国第一家开展娱乐性射击活动的大型旅游场所，也是对大、中、小学生进行国防教育、提高全民国防意识的好场所。射击场有座枪支陈列室，展出中国及世界许多国家设计和制造的各种手枪、步枪、机枪等130多种军用、民用枪支，供游客参观。一般游人在别处很难见到品种如此齐全、形式多样的枪支。而且在此一游，学到不少轻武器知识。特别当游人看到中国自己制造的枪支，一定会感到骄傲和自豪。讲解员会详细地告诉游人，我国的轻武器是集各国轻武器之长而制造的。其优势射击快速、目标定位准，杀伤率极高。游乐中，中国北方国际射击场可为游人提供手枪、步枪和猎枪。还有对抗性的彩弹。甲方、乙方各自利用有利地形相互射击，以身体弹着点的多少决出胜负。还有其他决定胜负的玩法。因此，既快活又刺激，很能激发竞争意识。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 中国北方国际射击场往南大约2公里，即位于颐和园和八达岭之间、毗邻温南公路，占地4万平米的坦克博物馆。馆内共设人民装甲部队发展史、坦克装甲车辆、坦克训练模拟器、兵器仿真造型四大部分，共11个展厅。馆内陈列着各个历史时期，各种型号的坦克车、装甲车、坦克训练模拟器。馆内还展出了915幅图片、420件文献资料，几乎都是反映我军装甲部队，从无到有，从弱到强的成长里程。坦克博物馆展厅迎面展示着我国新研制的重型坦克，也有战时的功勋坦克。有当年苏联援助的坦克，有在抗日战争中缴获的日本坦克，有在解放战争中缴获的蒋军美制坦克。游客对展出的一辆小坦克特别感兴趣，即日制94式超轻型坦克，自重只有3.2吨。战士们戏称“小豆坦克”。据资料证明，“小豆坦克”原属于侵华日军独立第二坦克营的永山坦克队。据说是亚洲现存唯一的一辆94式超轻型坦克。堪称本馆藏珍品。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 出南口镇西行约8公里便到达古将村，大漠奇石馆是一座优雅的四合院，收藏着近300多尊奇石，这是魏进学老先生的心血，或者说就是他生命的一部分。在这里大漠奇石，一改冷漠的性格，变得就像有血有肉，性格各异的人物，极富生命的人，憨厚、朴实、苍劲、老辣、大度、从容、温和等。据专家介绍，一块奇石的形成通常需经历几千万年至几亿年的风化、剥蚀、溶蚀、磨砺的外形改造。在形成中还离不开温度、水、风、冰川，甚至生物的各种作用。每天这里都吸引着许多爱好奇石艺术的游人。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在著名的十三陵水库水域中的北京九龙宫游乐园，在昌平城北4公里处。北京九龙宫游乐园是具有迪斯尼特色的大型观赏游乐园，也是北京地区绝无仅有的集水文化、龙文化、旅游文化为一体的高品位、多功能的旅游休闲胜地。九龙宫游乐园设有海底龙宫游、特特乐、海族馆、冲浪、水上游等好玩好看的30多个游乐项目。光是海底龙宫游就能给游人留下新而奇的深刻印象。海底龙宫建在水下20余米，游人乘坐链接式电动游览车，钻进龙宫漫游。利用声、光、电等现代科技手段，再现了海底各种景物特点，形象逼真、美轮美奂。面目狰狞的虾兵蟹将的骄横，海底鱼类家族的游动，小龙女的优美舞姿……游人都有身临其境的感受。尤其人身兽面的东海龙王，一声巨吼“我是东海龙王！”似乎震得四海翻了底，五岳头朝下。一会儿又亲热地喊道：“欢迎你们来，哈哈……”这个景观是海底龙宫游最精彩的一幕。海底龙宫游全程大约18分钟。&nbsp;&nbsp;&nbsp; 昌平城东去约10公里，有个充满文化氛围的香堂文化新村。2005年5月修复了始建于明代正统三年（公元1436年）的圣恩禅寺，又给香堂文化添了一景。香堂文化新村改造完旧村之后，不失时机地成立了自己的旅游公司――北京风情国际旅行社。目前，村里已有“东方书画研究院”、“陈式大极武术馆”、翠华山(图库)自然风景旅游区。100户农家四合院挂上了“北京市民俗旅游接待户”的牌子。游人进进出出，络绎不绝。香堂文化新村，更突出的是文化气氛，“东方书画研究院”荟萃了书画界大师们的作品。这里也是大师们常来常往的地方，经常举行学术交流，作品研讨。不时传出惊世之作。而且，文学界、戏剧界、影视界、书画界的名流大腕在香堂村安设宝宅。美丽的雪世界滑雪场，地处昌平城西北方向约7公里泰陵园村北，占地50万平米。这里四面环山，苍松翠柏，自然环境十分优美。这个滑雪场备有世界最先进的造雪设备，以备冬天自然雪不足之用。这里有6条800米长的滑雪通道。初学乍练或滑雪高手都能找到适合于己的场所。为满足不同游人，设置了多种滑雪项目：滑雪圈、开雪地摩托车、乘坐马拉雪橇、狗拉雪橇。还可堆雪人、打雪仗、雪雕、雪地烟花。四面环绕军都山，苍松翠柏遍山间。忽然一夜风雪落，群山素裹映碧天。 