　　美国科学院高级研究小组向NASA提交报告称宇航员太空也需要爱情
　　太空如果有性爱，就为这孤独而又单调的生活增添了一份生活的情趣。太空人在太空的失重状态下，双方如何亲吻、拥抱，太空人的性心理、性欲和性能力是什么状态？所有的这些问题，都引起了航天科学家、生殖研究专家、心理学家甚至作家的强烈关注和争鸣。据《新科学家》报道，美国国家科学院的一个高级研究小组，日前向美国宇航局提交了一份报告，警告NASA称，应该考虑宇航员在太空间的性需求和对宇航员器官功能的影响。
　　宇航员也是人，需要性爱
　　在报告中，国家科学院的科学家说，宇航局计划2018年将宇航员重新送上月球，然后再转送往火星。但是，运载六到八名宇航员的飞船从月球到火星至少要飞行30个月的时间，这正好为宇航员们培养爱情提供了温床。
　　参加撰写报告的南加利福尼亚大学人类学家劳伦斯・帕里卡斯说：“因为火星的任务实在太漫长，他们都是健康正常的人，也都有性需要。这是一个严肃的问题，同时也是一个不可回避的问题。”这份报告总结了美国宇航局在保持宇航员在太空中的安全和健康方面的成果，但是警告宇航局没有涉及到宇航员在长期太空飞行中的性需求问题。
　　美国纽约性研究所主任Raymond J・ Noonan博士说：“他们认为我们的宇航员是英雄，不应该被性玷污。但我坚信，宇航员也是有性欲的正常人，他们会把性欲带到太空并必定会在那里有性经历。如果说我们挑选出来的那些年轻力壮的宇航员都是最好的，无论生理还是心理都是最健康的，他们怎么可能唯独在性方面有问题？”
　　特殊环境需要性爱调解
　　劳伦斯说，执行长期的太空任务与在南极科学考察站工作的科考队员们生活的环境很相似。科考站的队员们经常都是“成双成对”，以保持他们在长时间的工作后的身心健康。他说：“如果没有性爱作为调剂，那么长的时间，那么孤独的环境，很可能会对科考队员们的生理和心理造成影响。”
　　专门研究性行为和亲密行为的心理学家卡罗尔・艾琳说，这种影响反过来又会导致人烦躁不安以及其他各种各样反常行为。毕竟，人们在伴侣和性方面的情感还是十分保守的。性爱对于完成长时间太空飞行任务十分有益，可以创造稳定和正常的感觉。
　　在航天飞行中，宇航员面临对身体有潜在危害的恶劣的太空环境、长期的生理变化、超负荷的工作压力、狭小的工作生活环境、缺乏与外界的交流与沟通、对航天飞行成功的期盼以及对失败后严重后果的恐惧，都可能使宇航员情绪紧张、压抑、烦躁，从而导致工作能力下降甚至出现严重的工作失误。
　　2000年的时候，在地球上模拟8个月的太空飞行试验中，一名俄罗斯人曾两次试图杀死一名加拿大女研究员；而另外两名俄罗斯人则进行了一场血腥的搏斗。结果，安装在俄罗斯人和国际船员之间的间隔厢被锁住了。一名参加试验的俄罗斯人说：“当只有两个人被关在密闭的小空间里，每次长达好几个月之久，这就制造了谋杀所需的所有条件。”
　　太空性爱有益长期太空任务
　　宇宙空间站也是一个空间狭窄、约有几十人的微型社会，空间以外一片漆黑，人如果长期生活在这样的环境内不可避免就会有孤独、生疏和恐怖不安的情绪。如何克服孤独感是他们必须面临的问题。实验证明，如果有女宇航员出现，则能减少男性宇航员的心理压力。科学家还发现，适当的性释放会缓解压力，而性压抑则可能会进一步恶化心理状态。
　　劳伦斯说：“这样的问题可以通过提前对宇航员进行压力处理训练，或者与地面的心理专家沟通，进行治疗。我们必须注意这种潜在的紧张压力和矛盾心理，对执行任务形成的潜在危险。”艾琳也赞成这一观点。她说，在太空中长期而又孤独的飞行中，性爱或者手淫可以帮助宇航员减轻性折磨的痛苦和焦虑情绪。太空性爱是否对执行任务有益，主要是根据搭载的人数，宇航员之间的关系以及对于他们处理问题的态度和方法。
　　艾琳说，美国宇航局应该考虑让一对夫妇共同执行这项任务的可能性，还有性爱问题以及避孕、生产的问题。她建议性趋向也可以作为选择执行火星任务宇航员的一个标准。也许可以选择一名性需求很少的宇航员。除此之外，美国宇航局应该考虑太空做爱的一些实际问题。比如，在无重力状态下怎样做爱。宇航员要时刻监测自己的脉搏和温度，在缺少隐私环境的条件下怎样做爱。国家科学院也在报告中呼吁，宇航局应该考虑文化差异对宇航员的影响，以及在执行长期太空飞行任务时，辐射对宇航员器官功能的影响。