






小汤山农业观光园里的花卉




    金秋十月，北京的昌平以他丰富的旅游资源、多彩的旅游项目、秀丽的自然风光吸引着来自四面八方的游客。    昌平作为京郊旅游资源大区，经过多年的发展与创新，形成了一系列特色品牌的旅游产品。当您进入山峻、树绿、水清、天蓝的昌平，会被优美的自然环境、厚重的历史文化、现代的娱乐设施、古朴的民俗风情和宏大的军事博览所吸引。正是这些特色鲜明、品味突出、实力雄厚的旅游产品给游客带来精神上的愉悦、身心的陶冶、知识的积累。    昌平区现有旅游企业215家，其中景区（点）36家，有《世界文化遗产》两处；旅游宾馆、饭店及各类培训中心61家，其中星级饭店45家；旅游商店、餐厅43家，旅游社15家，民俗旅游度假村60个。旅游产品总量在全市名列第一，形成了“吃、住、行、游、购、娱”六要素齐全的综合性旅游产业布局，游览内容扩展到名胜古迹、自然风光、现代娱乐、康复疗养、休闲度假、知识博览、民俗风情、观光农业八大系列。2004年全区接待中外游客1514.73万人次，旅游收入实现15.37亿元。今年1―9月全区接待中外游客已达1248.9万人次，同比增长8.8%，旅游收入达12.64亿元，同比增长13.3%。旅游产业地位和旅游经济总量在北京市郊区县中名列前茅。
龙脉温泉一角
九华山(图库)庄的室外温泉
温泉休闲享誉京城    昌平区以小汤山为代表的温泉地热资源十分丰富，覆盖方圆20多平方公里范围。据历史记载，早在元代把小汤山温泉称为“圣汤”，明清两朝辟为皇家宸游禁地，并建有行宫，修建汉白玉温泉池。乾隆皇帝曾多次行游小汤山，并留下亲笔题字“九华兮秀”。慈禧太后在这里修建了圣汤御池，至今古迹犹存。解放后，党和国家领导人，大都到小汤山考察过，著名诗人郭沫若还留下了诗篇《念奴娇・咏此泉・小汤山》，小汤山温泉成了文明华夏的温泉。继小汤山温泉之后，近几年昌平区大力挖掘温泉旅游资源，截止目前昌平区南至北七家、北到十三陵，开发建设温泉娱乐设施已达20余家，固定资产投资达20多亿元。其中比较有代表性的，而且在京城市民中有较大影响的分别是：天龙源温泉家园、小汤山龙脉温泉、九华山(图库)庄和凤山温泉度假村。记者从小汤山镇委获悉，不久前小汤山镇背中国矿业联合会授予中国温泉之乡称号。
 
坦克博物馆
航博洞库
    特色产品，形式多样    在享受了昌平温泉休闲之后，昌平特色旅游产品在京城别具一格。这些产品可以说在北京范围内是独一无二的，在亚洲乃至世界范围之内也是凤毛麟角。如军事博物馆系列中的中国航空博物馆，堪称世界第三、亚洲最大，现存有100多种型号的200多架飞机及700多种武器装备；坦克博物馆是亚洲唯一的；中国北方射击场是我国第一家经营娱乐性射击业务的大型活动场所。再如观光农业系列中的小汤山的现代农业科技示范园是我国北方规模最大、科技含量最高、农产品品种最多的农业示范园。其占地达111.6万平方米，核心区面积30平方公里，集特菜、林木种苗、花卉、鸵鸟、水产等。
农家乐
    民俗旅游是我区解决“三农”问题重要途径的一种尝试，也是我区民俗风情系列产品中的重头戏。从1998年建成全市第一个民俗村――麻峪房子民俗村之后，现已建成涉及8个乡镇60个民俗村，1500户民俗户。游客可通过民俗游体验推碾子、拉磨、采摘、垂钓等乡野情趣，并可交农家友、睡农家炕、品尝农家饭。大年三十我区民俗村还要举办民俗村里过大年活动，从而体验农村特色民俗餐饮和民俗风情。进入秋季，昌平的优良地理环境和清新的空气使得各种优质水果遍布区域内的各大果园。有享誉京城的红富士苹果，有京郊有名的十三陵大盖柿、还有核桃、板栗、山楂等数10种适合秋季采摘的水果。这些都将为市民出游增添体验民俗、感受乡情、回归自然的乐趣。
大辛峰果园获得的有机转换产品认证
    在感受农家乐的同时，在昌平您还可以尝一尝昌平的特色饮食文化，有阳坊的涮肉、小汤山的驴肉全席、九华山(图库)庄的宫廷御膳和英达生态园的生猛海鲜等特色餐饮。
系列报道之一：人文景观众多 打造文化昌平 
系列报道之二：蓬勃发展中的昌平区民俗旅游 
系列报道之三：度假休闲产品形成格局和规模 
系列报道之四：自然风景已成为昌平区旅游业的形象品牌
系列报道之五：现代农业观光游潜力巨大成新亮点 