　　除了人类，只有极少数的动物会对死去的同类显示出一定的情感。大猩猩对同类尸骨所表现出的行为相对复杂而且较为迟缓，但只要尸骨开始腐烂，它们就会将其抛弃；狮子在吞食同类的尸骨前，会反复地嗅、舔。但是大象与众不同，它们对同类尸骨所表达出的情感比所有的动物都要强烈。
　　主持这项研究的是英国 Sussex 大学的 Karen Mc－Comb 教授和他的肯尼亚同行，他们对生活在肯尼亚国家公园中的多个大象家族进行了研究。在第一个实验中，科学家向 17 个家族的大象展示了大象、野牛和河马的尸骨，发现大象只对大象的尸骨感兴趣，这能说明大象能分辨出同类的尸骨，在辨认过程中，它们不仅用鼻子嗅，偶尔还用脚轻轻触摸。另一个实验是向 19 个家族的大象展示一块大象头骨、一块象牙及一块木头。结果显示，大象对象牙的兴趣要远远超过形状与颜色相似的木头。第三个实验是让三个刚刚失去头象的大象家族成员在三具大象头骨中辨认自己的首领，大象虽然能辨认出同类的头骨，但实验显示，它们还是无法辨别出自己亲属的尸骨。
　　科学家认为，即便如此，大象对同类的尸骨和象牙所表现出的兴趣表明，它们还是非常有可能去拜访死去亲属的尸骨的。它们为什么会这么做呢？科学家表示，大象和猩猩相似，都是非常特殊的群居动物，大象的身体有非常复杂的结构，大脑非常大，而且相对寿命较长。它们向同类尸骨表述情感的这种行为，也许与它们特定的认知能力及社会行为能力有关，大象是生活在由雌性组成的家族中的，家族成员的关系因此相对密切。
　　McComb 教授表示：大象不仅身材庞大，而且具有很高的智慧，是一种具有高度触知能力的动物，因此大象能区分同类与异类的尸骨也就不足为奇了。但是， Mc－Comb 教授同时强调，虽然大象对死去同类的头骨很感兴趣，在靠近尸骨时表现得很不安，而且从太阳穴上还会流下一些分泌物，但目前的证据还是无法准确地表明它们的这种行为就是哀悼。