　　英国科学家通过研究Y染色体发现在中国北方和蒙古，150万人拥有同一个祖先
　　据《自然》杂志25日报道，一项基于Y染色体基因的研究发现，在中国北方和蒙古，约有150万人是同一个男子的后代。历史档案显示，这个人可能就是生活在16世纪中叶努尔哈赤的祖父觉昌安（Giocangga），他的孙子建立了清朝。
　　Y染色体可提供寻找祖先的可靠线索
　　这一分析与2003年引起争议的一个研究相似，那项研究认为，生活在今天的大约1600万人是蒙古征服者成吉思汗的子孙。而觉昌安的男性后代和成吉思汗的儿孙一样，统治着广阔的土地，而且有众多的妻妾。发表在《人类基因》杂志上的这项最新的研究认为，这种众多妻妾生活在一起的方式是一种保持后代大量繁衍的好战略。
　　领导了这两项研究的英国“Wellcome Trust”桑格研究所的研究人员克里斯・泰勒・史密斯说：“这种男性的生殖优势或许是一种比我们想象的更重要的人类基因特征。”研究整理这些征服者巨大的生育能力需要覆盖大量的历史纪录和基因分析，最重要的是对小小的Y染色体的分析，这是一种每个男子身上都有的细胞，而且不容易改变。其他的染色体可以相互间交换大量的基因信息，Y染色体与X染色体相配，X染色体相比较来说较大一些，而且基因的交换能力不是太强，这意味着Y染色体可以通过父亲传给儿子，一代一代传下去，提供了寻找祖先的可靠线索。
　　谁的Y染色体？
　　在最近进行的分析中，泰勒・史密斯与他在英国和中国的同事检查了中国东部地区的1000多名男子的Y染色体，研究人员对比了不同地区的Y染色体DNA序列，结果发现被检查的人中3.3%的人有着相同的DNA序列，这种遗传上的相似性证明，这些男子是同一个男性祖先的后代，他们的这个祖先生活在600年前。
　　为了确定是谁传下了这一染色体，泰勒・史密斯和他的同事查阅了历史书籍，他们发现觉昌安的孙子于1644年领导满族入关，建立了清朝。从觉昌安那里传下来的众多贵族一直统治着中国，直到1912年，即使较低等级的贵族也有许多妻妾，也帮助传播觉昌安的Y染色体。
　　有一个事实支持泰勒・史密斯的理论，与特定族群混合的满族人有着与觉昌安的Y染色体最高的相似性。
　　据遗传学家说，确定染色体来源的准确时间是非常困难的，而如果要把染色体具体联系到某个历史人物身上就更加困难。伦敦大学学院的史蒂夫・琼斯说：“但是所有的遗传学家都知道，我们都是活化石。”他又补充说，有关觉昌安的假设“不是不切实际的”。英国利兹大学的人类遗传学家马丁・理查兹说，泰勒・史密斯的分析显示，Y染色体的共同起源是他发现的最彻底的分析之一。
　　遗传学家对这一发现表示怀疑
　　但是，另有一些遗传学家对这一发现表示怀疑。斯坦福大学的卢卡・加瓦利・斯弗扎认为，把Y染色体的起源日期加到觉昌安身上不太令人信服，他同时也怀疑有关成吉思汗的研究，认为这两个研究太夸张了。
　　研究人员可以通过检查觉昌安的后代来帮助他们的理论，但这件事说起来容易做起来难。
　　尽管到1912年时那个族群有8万人，可是中国上世纪60年代和70年代发生的“文化大革命”却让这些族群里的很多人隐姓埋名，他们不敢承认自己的血统，因为担心受到迫害，而且许多档案已经毁坏。科学家说，即使今天有几个人能够把自己的祖先追溯到觉昌安那里，他们也不愿意让别人检查自己的DNA。
　　如果这次研究结果是正确的话，那么它们就说明Y染色体的“繁荣”是以等级、父权制和征服为基础的。琼斯说：“这些研究结果告诉我们，那些将历史视为对人类脆弱和灾难的记录的人是正确的。”