
　　在中科院植物研究所举行的“新世纪北京生态论坛”上，作为观赏树和绿化树的火炬树是否是北京的外来有害物种成为争论焦点。与此同时，记者获悉，目前，北京外来入侵植物种类已知的大约有56种以上。
　　火炬树是否是潜在外来有害物种
　　火炬树在北京四环路与五环路周边随处可见。作为北京一些景区的观赏树和砂石地区的绿化树，火炬树究竟会不会成为北京下一个外来有害物种呢？
　　论坛上，中科院植物所研究员蒋高明和王光美针对北京绿色奥运日益严重的外来物种入侵问题，提出了“北京绿色奥运慎用火炬树”的观点，认为火炬树是一种外来入侵物种，一旦大量繁殖，去除困难，后患无穷；火炬树自身的分泌物质会引起过敏人群的不良反应。北京师范大学生命科学院的刘全儒教授也认为火炬树对北京生态环境具有潜在的危害性。
　　来自中科院植物研究所的三位研究员陈佐忠、董保华、杨宗贵则认为，火炬树目前还没有建立庞大的种群、没有向周围很快扩散、对新分布区生态系统的组成结构和功能没有造成影响。“它在北京目前还不是入侵物种，说它是潜在入侵也有困难。”陈佐忠研究员结论说。
　　外来入侵生物迅速蔓延
　　刘全儒教授告诉记者，据调查显示，已知北京地区的约36种外来入侵植物包括6种被列为我国检疫杂草：假高粱、豚草、意大利苍耳、三裂叶豚草、毒麦、刺萼龙葵。入侵植物中原产北美地区的为最多；从生活类型来看，一两年生草本占绝对优势。“最新的调查发现，在门头沟区的王平煤矿附近有大量的豚草和三裂叶豚草。在八大处和香山附近均发现有意大利苍耳。”刘教授说。
　　刘教授还说，美洲大蠊、德国小蠊、烟粉虱等至少20种以上的动物也“入侵”北京。“这些入侵动物大多数是昆虫，比如近几年在北京郊区发现的西瓜蓟马。现在逼近北京的入侵动物有美国白蛾、红脂大小蠹等。”
　　外来物种传播途径多样化
　　“外来有害生物对生态环境形成争夺水分空间、严重压制和排挤本地生物，导致本地生物多样性的下降。目前外来有害物种入侵北京除了因人为的善意引进，还主要是通过通讯设备、电力设备的包装物以及公路、铁路等人为传播到本市。”北京市林业保护站站长陶万强说。