　　上周末，摄像师搭乘“超美洲豹”对北京奥运场馆工地进行了首次航拍
相关阅读：绝妙震撼--航拍中国[组图] “高”清晰的中国台湾[组图]
　　在300米高空 鸟巢工地最好认
　　刚从“超美洲豹”直升机上下来的奥运北京航拍主摄影师楚小义，顾不得冻僵的双手和被大风吹得几乎动不了的嘴，向地面的人们喊道：“在300米高空看北京奥运场馆土地，真是太壮观了！”
　　10月21日，北京终于等来了一个阳光灿烂的好天。中午12时30分，楚小义、摄像助理和航拍摄影师登上了“超美洲豹”，从沙河机场起飞，以每小时100公里以上的速度，直奔北京城区而来。
　　航拍从一起飞开始
　　短短两个小时，首个架次从亚运村的奥体中心向北，拍摄到以鸟巢和水立方为旗舰的北京奥运场馆工地，接着向东，经过CBD往西，掠过拥有众多现代摩天大楼的东长安街，直飞王府井大街和东方广场。
　　然后，“超美洲豹”继续西行，五棵松体育馆、老山自行车馆和西山射击场悉数收入镜头。
　　两个小时后，飞机回到沙河机场加油并检修，飞行员和摄像师们围坐在飞机旁，20分钟的短暂休息后，“超美洲豹”再次起飞。
　　第二个架次沿京承高速，前往四元桥，途经四惠桥。当然，摄像师们不会错过高碑店污水处理厂。接着向南，“超美洲豹”记录下了刚举行完中网比赛的光彩体育馆。随后，沿着北京古老的南中轴线，拍摄了天安门广场这处北京胜景。
　　记录所有北京奥运场馆
　　本次航拍任务的最大特点是用镜头留下从开工新建到雏形初具，从竣工到正式使用的一系列奥运场馆巨变的历史资料。不管是较早开工的鸟巢和水立方，还是开工不久的北大、科大等高校内奥运比赛场馆，甚至奥运会预留地，摄像师们都没有忘记。
　　“画面不会像观众从电视上看到的国外航拍片子那般干净和完整。我们的镜头被高耸林立的塔吊、鳞次栉比的钢筋水泥森林充实着，这恰好反映了北京奥运筹备工作正在进行。”楚小义说。
　　根据场地建设现状，摄像师们很容易判断出该场馆开工的时间，“奥运场馆建设具有时间和空间上丰富的层次感。”
　　场馆周边的道路等配套基础设施的成形，也让楚小义和他的同伴们在“超美洲豹”上大开眼界。
　　鸟巢工地最容易辨别
　　如果不是周围建筑物的提示，摄像师们几乎要把数个奥运场馆工地弄混了。“从高空俯瞰，所有奥运场馆工地都是热火朝天，要辨别它们的确比较困难。你看，奥林匹克公园是一个大型的长方形工地。”但鸟巢是个例外。
　　“鸟巢工地，一目了然！因为凭借它独一无二的钢结构，已有轮廓的网状编织效果，空中的全景展现是如此震撼人心。”楚小义在回味长达4小时的航拍时，最难忘的也数鸟巢。
　　“在鸟巢上盘旋了3圈。那见过千百次早已深入人心的模型图，不停在我脑海里闪现。我的机器就没有停过，忙碌着的工人师傅还向我们挥手！”楚小义说，在他的想象中，将鸟巢的地面仰拍与细部描写，和高处俯拍与全貌展示结合的一组镜头，无疑将是极为壮观的。
　　CBD上空能见度较低
　　楚小义说，从奥运场馆奔CBD，明显的感觉是能见度在减弱。“北京现代化的标志CBD，在空中总看到一圈雾气将其笼罩。”他分析，除了车辆废气污染外，附近农村烧荒腾空而起的烟雾，也降低了拍摄的清晰度。“因此，我们还要补拍CBD。”
　　本月底将再次航拍
　　每次航拍，难免不留遗憾。“第二个架次出发后，能见度渐渐下降，地面雾茫茫一片，航拍效果就不理想了。”“超美洲豹”只能快速掠过天安门和长安街。
　　楚小义和他的同伴们将在本月底，再次登上“超美洲豹”，“天安门、CBD、国家大剧院、金融街以及西直门交通枢纽将是航拍重点。”