　　秋天是一个金色的季节，也是一个收获梦想的季节。就在11月12日，北京将迎来2008年奥运会倒计时1000天，奥林匹克的脚步离我们越来越近了。
　　北京不是一座缺乏历史的城市，六朝古都，文化名城，浑厚的历史底蕴让生活在这座城市里的每一个市民感到骄傲和自豪，而当奥林匹克，这个永远不会衰老的精灵，蹦蹦跳跳地走向北京的时候，没有人会知道这两者的奇妙结合将会爆发出什么样的巨大力量，而我们，作为这个城市的一份子，当然不甘心只是看着、等待着这一切的发生，我们也热切盼望着加入其中，为这个绚烂的结合，画一个美妙的开始。
　　涂鸦，就是这个美妙的开始。设想，一块墙壁，一支笔，一个奇思妙想，一群志愿者，将勾画出怎样一个美丽的缤纷世界？向世界展现怎样一个绚丽多彩的新北京？北京电视台《志愿者》栏目将在奥运会倒计时1000天之际，倾心打造一场“志愿者街头涂鸦艺术秀”。
　　活动地点：中关村大街西侧中国人民大学南路，围墙长度约700米，高约2.5米
　　招募志愿者要求：
　　有绘画才能，有创造热情，有奉献精神，有参与活动精力的所有居住在北京的人
　　志愿者的行动不意味着单一的付出，让我们的个性与才华在这块长700米，高2.5米的墙壁上尽情绽放，用激情、智慧、勇气与意志去打造北京人文奥运的新景观。在这个过程中，你收获的将是一段难得的经历，还有投身公益活动所特有的心理满足和快感。
　　志愿者的创意也许会成为历史，志愿者的成果却可以走向未来。
　　请把你的作品小样用电子邮件或者快递的方式发给我们，入围者将受邀亲手参与打造这段体现人文奥运风采的“北京之墙”的活动。
　　征集时间和具体任务：
　　1 征集作品（小样）截止时间：11月3日
　　（实际作品以2.5米（高）×4米为一个基本单位，征集200～300个喷绘方案进行遴选，特殊作品规格比例可适当调整。）
　　2 作品绘制：10月29、30日和11月5、6日各两个周末
　　3 现场清理：11月7日～11日
　　组织志愿者清除路边杂草，并进行清洁整理工作.
　　征集作品要求
　　1. 展现北京人文奥运精神，展现首都志愿者风采。形式不限，手法不限，但是不得涉及反动、淫秽内容。
　　2. 将小样通过电子邮件和快递方式发送，请注明报名者姓名、性别、年龄、职业、联系方式。
　　活动联络地址：
　　北京市海淀区西三环北路3号
　　北京电视台奥运节目部《志愿者》栏目
　　邮编：100089
　　热线电话：68712008
　　E-MAIL：btv5@vip.sohu.com