 第10位 藏獒 





藏獒
　　第10位 藏獒
　　藏獒产于我国西藏和青海，被毛长而厚重，耐寒冷，能在冰雪中安然入睡。性格刚毅，力大凶猛，野性尚存，使人望而生畏。护领地，护食物，善攻击，对陌生人有强烈敌意，但对主人极为亲热。是看家护院、牧马放羊的得力助手。它壮如牛、吼如狮、刚柔兼备，能牧牛羊、能解主人之意，能驱豺狼虎豹。据藏族同胞介绍，一条成年藏獒可以斗败三条恶狼，可以使金钱豹甘拜下风。在西藏被喻为“天狗“.西方人在认识了藏獒的神奇后，称其为“东方神犬”。
相关链接：神秘恐怖异形嗜血生物[图] 超级可爱动物搞笑瞬间[组图]第9位 
狼 

狼
　　第9位 狼
　　犬科动物，体重15――50千克，性残忍，能食人畜。
相关链接：神秘恐怖异形嗜血生物[图] 超级可爱动物搞笑瞬间[组图]第8位 
豹 





豹
　　第8位 豹
　　体型像虎，但小得多，体重约25――50千克，最大可达75千克.最大的豹为金钱豹，性凶猛，行动敏捷，可以捕食中小型哺乳动物。偶尔捕食大型哺乳动物，猎豹为奔跑最快的动物，可达110千米/小时，与豹不同属，但为了排名方便，在此姑且算在一起。
相关链接：神秘恐怖异形嗜血生物[图] 超级可爱动物搞笑瞬间[组图]第7位 
黑熊 





黑熊
　　第7位 黑熊
　　又名狗熊，俗称“黑瞎子，体重80――200千克，性凶猛，但行动笨拙，在与狮虎的交锋中处于下风，但与豹究竟谁更强尚存争议。
相关链接：神秘恐怖异形嗜血生物[图] 超级可爱动物搞笑瞬间[组图]第6位 
美洲狮 





美洲狮
　　第6位 美洲狮
　　又称山狮，像狮，但不是狮，体重60――140千克，体大头小，为美洲第二大猫科动物，性情温顺，不攻击人，极易驯服。
相关链接：神秘恐怖异形嗜血生物[图] 超级可爱动物搞笑瞬间[组图]第5位 
美洲豹 





美洲豹
　　第5位 美洲豹
　　又称美洲虎，外型像豹，但比豹大得多，体重为70――140千克，为美洲最大的猫科动物，一般居住于热带雨林，可以捕食鳄鱼等动物.身手十分矫健，但由于体型较小，所以一般不敢与棕熊等大型猛兽发生冲突。
相关链接：神秘恐怖异形嗜血生物[图] 超级可爱动物搞笑瞬间[组图]第4位 
北极熊 





北极熊
　　第4位 北极熊
　　北极熊是北极地区最大的食肉动物，因此，也是北极当然的主宰。北极熊很少走向陆地，它主要生活在北极中心地区的冰盖上，因为那里有大量海象和海豹之类在繁衍生息，而它们那肥胖的躯体又成了北极熊最好的食物。除了鲸之外，它们基本上没有什么天敌。
相关链接：神秘恐怖异形嗜血生物[图] 超级可爱动物搞笑瞬间[组图]第3位 
棕熊 





棕熊
　　第3位 棕熊
　　陆地上最大的食肉动物，体重可达800千克，站立高度可超过三米，攻击力强，也经常有熊袭击人吃人的事件。但行动比较笨拙，与狮虎争斗时常处于下风。
相关链接：神秘恐怖异形嗜血生物[图] 超级可爱动物搞笑瞬间[组图]第2位 
狮 





狮
　　第2位 狮
　　非洲霸主，体重140-260千克，在猫科动物中体型仅次于老虎，是唯一一种群体行动的猫科动物，雄狮的颈部长有长长的鬣毛，显得十分威武.能够发出巨大的吼声，位于非洲食物链的顶端.由于狮虎位于不同的地域，所以在自然状态下无法相遇并发生争斗，但狮子的体型要小于老虎，捕食方法单调，而且在世界及我国的一些动物园都发生过狮子被老虎咬死的事件，所以把狮子排在老虎之后，为猛兽第二。
相关链接：神秘恐怖异形嗜血生物[图] 超级可爱动物搞笑瞬间[组图]第1位 
老虎 

老虎
　　第1位 老虎
　　亚洲霸主，真正的万兽之王，最大的猫科动物，体重150――370千克，其最大的亚种东北虎的平均体重要比狮子最大的亚种巴巴里狮（已绝种）重20公斤左右，比现存最大的狮子非洲狮平均重40公斤左右，历来被尊为“神兽”，庞大的身躯和矫健的身手使它位于自然食物链的最顶端，所向无敌，是真正的万兽之王，无可争议地排在猛兽第一位。
相关链接：神秘恐怖异形嗜血生物[图] 超级可爱动物搞笑瞬间[组图]2  