  
　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。今天搜狐旅游访谈特别请王衍用教授，和网友们一起谈阿尔山的内容.先请王教授跟各位网友打一下招呼。　　王衍用：各位网友大家好，非常荣幸来到搜狐网站和大家见面。阿尔山可能对于大家是一个比较生僻的地方，但是是中国新开发富有魅力的旅游目的地。希望通过今天的访谈，能够引起大家的兴趣，未来到阿尔山旅游。　　主持人：王衍用教授是我国著名的旅游学者，我们从搜狐网站上能看到王衍用教授的介绍，但我还想跟大家简单介绍一下王教授。王衍用教授是北京交通大学旅游系主任，国家旅游局旅游规划专家信息库成员，三峡大学兼职教授.同时也担任很多重要职务，如山东(图库)省旅游局、宁夏旅游局高级顾问等.大家也可以从网络上搜寻到,王衍用教授以前写过的许多文章和旅游规划，比如泰山(图库)、曲阜(图库)、蓬莱(图库)、宁夏、六盘山、沙坡头等等，都是王衍用教授主持做的。
　　失落的天堂：阿尔山简介
　　主持人:请王衍用教授从专家角度谈谈阿尔山,能够让各位网友对阿尔山有更多的了解。您是从什么时候开始接触阿尔山的？　　王衍用：我从媒体上知道阿尔山大约是在半年前.我直接走近阿尔山是一个月前举办的天池拍卖会，也就是阿尔山的圣水旅游节，我是作为专家被邀请。

　　主持人：说起阿尔山,是又熟悉又陌生的名词，我想很多网友也会有这样的认识。我跟身边的朋友问起来阿尔山的时，有人说我知道，但是关于阿尔山,你让他再讲深一点又讲不出太多;也有很多人对阿尔山十分陌生。我在网络里做了一下搜寻，如果点击阿尔山后，大概有16万9千项跟阿尔山相关的内容。应该说，这个数字比不上点击故宫、天坛、泰山(图库)、黄山(图库)的点击率。作为这几年的新兴景点，能点出16万9千项的相关内容很不错。我从一些资料里选了几个形容阿尔山的词，“美丽阿尔山”、“幽云绿地”、“阿尔山－火山造就的土地”、“童话阿尔山”、“冬日奇静阿尔山”、“金秋梦幻－阿尔山”、“晶莹剔透阿尔山之冬”，“秀美边城－阿尔山”、“失落的天堂－阿尔山”。王教授对阿尔山是不是也有这种感受？　　王衍用：阿尔山的美是无法用语言描述的，它最大的特征是各种奇特旅游资源的组合。比如有一望无际的森林，冬天有茫茫的雪海，有大面积黑色的基体，在火山岩基底长出奇特的天池，蒙古族和汉族林区多元化的民俗文化，整体构成全方位大背景多角度的景观视野和空间。　　网友：当夜色降临的时候，你看见的月亮在阿尔山比平时看的月亮要大一倍左右，而且似乎更加明亮。阿尔山的美让人心醉，这里的天蓝的扎眼，这里的云白得如同一朵朵百合花盛开在天穹之下，什么叫真正的天蓝云白，阿尔山能给你一个标准的答案。　　王衍用：阿尔山的美刚才这位网友用很多形容词讲了它很美的描述，但是这种美来自于阿尔山的原生态。几乎是一个没有污染的净土。它天、地、水、林、气侯、大气质量，包括这个地方的人都是没有被污染。因而感觉到一种特别震撼，给了蓝天、白云标准形象。给你一个展示，包括林，春天的花，羊群，城市的洁净和人的质朴纯朴，自然和生物都是原生态的。大面积的冰雪，还有冰火相容处于边关被草原环抱的城市，冰火相容的森林环抱神奇的泉水。清凉的气侯、边关城市，清凉的边城。软的清凉可以夏天消夏旅游产品的开发是一个软背景，的的背景是林海和火山岩的地貌。
　　主持人：我们今天用一个小时的时间和王教授讨论阿尔山的问题。各位网友可以直接到搜狐网站上看我们的访谈，提出各种问题。　　雪山飞狐：阿尔山在哪儿？在新疆(图库)吗？　　网友：没有听过阿尔山，真的有那么好吗？　　黎明不是张国荣：阿尔山是什么啊？　　王衍用：很多网友听过我们的介绍，对阿尔山产生浓厚的兴趣。如果大家有地图，可以打开中华人民共和国的地图;没有的话，大家对中国的地图是陌生的。但也可以想象一下，中国的整个版图轮廓像一只昂首的雄鸡，鸡脖子后面最下面的部位凹进去的那一点就是和蒙古人民共和国相交界的地方，也是阿尔山所在的空间位置。　　主持人：王教授能和我们网友谈下阿尔山的具体位置吗？　　王衍用：好的。这是东北的一个城市，但它隶属内蒙古(图库)自治区，同时它又有一个更重要的地理标志，在大兴安岭(图库)中部的偏西北侧山路地带的城市。它的林海主要是指大兴安岭(图库)，它茫茫的草原主要是指内蒙古(图库)东部的呼伦贝尔(图库)大草原。四大草原环抱的城市，大兴安岭的一个城市，中国东北地区的一个城市。在这样一个空间位置上，大家想到内蒙古，主要考虑的地方应该是中部和西部。实际上阿尔山在中国的东北部，在大兴安岭地区，毗邻蒙古人民共和国的边境城市。
 
　　“阿尔山”的含义及四季美景
　　主持人：大家在中学里学的地理，知道跟阿尔沾边的阿尔泰山(图库)、阿尔金山都是一座座山峰。你刚才介绍“阿尔山”却是一个城市的名字，是不是蒙古语翻译过来的“阿尔山”？　　王衍用：这个名字的本身是蒙古语的语音翻译过来的，意思是“热的圣水”。因为这里一大半是雪原，火山地貌构成的背景。所以最突出的亮点是，一大堆神奇的圣泉，地球在火山喷发的过程当中，地球的内能沿着地球的通道向外释放它的能量。比如说强烈的释放能量就是火山地震，简单的释放能量就是跑地热和温泉。泡温泉是大家喜欢的一种休闲方式，阿尔山有很多相关的泉群，大量的泉水有很多的康体价值，同时也具备文化洗浴的功能。阿尔山不是山，而是热的圣水，是一群群的泉群。　　主持人：看到过有一些介绍说，阿尔山是中国最小的城市之一，只有六千多人，三万五千平方米。很多网友尤其是自驾车的网友，都到过阿尔山。城市建筑颜色很鲜丽，房顶分红色和蓝色两种颜色，每栋建筑的形式不同，还有一条美丽笔直的小街，街面很干净。王教授到阿尔山的时候是什么季节？　　王衍用：一个月以前，夏末的时候。　　主持人：这个时候是不是去阿尔山最好的季节？　　王衍用：也不一定，四个季节各有各的特点。夏天最突出的特点是气侯的凉爽，杜鹃花让人感觉特别震撼。秋天主要是红叶，我们北京香山红叶是指树上的叶，阿尔山的红叶是整个树林都是红的，比香山红叶的震撼力要强几千几万倍。阿尔山位于东北，哈尔滨(图库)的雪比较有名，但是毕竟在东北的偏南侧，阿尔山的降雪量和雪的保持时间以及整个雪的形态，用林海雪原形容一点都不夸张。四个季节各有各的特色，都有独特的震撼人的景观，使这个城市有别于其他旅游目的地。
　　主持人：阿尔山是什么时候建市的？　　王衍用 
：这个城市具体的建立时间记不太清，印象中是96年，这个城市前身是一个大镇，因为大镇发展受限，搬到靠近伊春温泉的小城。96年到现在，9年的时间，完全是一个新建的小城，所处的地方离蒙古很近，离俄罗斯也比较近。周围都是蒙古族的空间区域，加上林区的特点，因而现在的建筑风貌主要体现了俄罗斯的建筑风情，也包括蒙古的建筑风情。多元化文化环绕的一个边陲小镇，绿的色彩，俄罗斯的风情加上蒙古的风情，是很抢眼亮丽的。　　主持人：刚才王教授用了很多语汇来形容阿尔山，我们也放了一些图片在网上，同时搜狐旅游频道也会有旅游图吧里面展示阿尔山的图片，各位网友如果感兴趣可以到旅游图吧找到阿尔山的图片来看。　　网友：阿尔山从图片看还是不错。　　网友：阿尔山图片上是什么啊？　　主持人：我们稍候会不断做图片更新，把更好的阿尔山图片放在上面。　　网友：暑期的时候开车去过，景色不错，建议大家去看看。 

  
　　具有神奇疗效的阿尔山泉水
　　主持人：对于阿尔山，看来还是有很多网友是比较了解的。阿尔山独特的景观刚才王教授给我们介绍了一些，阿尔山的泉水给网友的印象最为深刻，阿尔山的泉水方面王教授能再详细谈一下吗？　　王衍用：关于阿尔山的泉水，疗养院是矿泉发现和开发利用最早，也最为著名的。在长五百米宽七十米的狭长地带上有五十多个泉眼，分为南北两个泉区。南泉群皆为冷泉，水温从1度到25度不等；北泉群为冷、温、热和高热四种泉水，水温从12度至48度不等，其中有的两泉之间仅距30公分，温差却相当悬殊。　　主持人：都说泉水对人的身体有益，能具体谈下吗？　　王衍用：这里主要有一种功能性的矿泉，大家知道矿泉含相关的微量元素是比较多，对人体有利的因素有镓、钾、钙、镁、铜、锌、铁、锶、锰、碘、氟、铬、镍、镭等，使泉水具有较高的医疗保健价值，并对人体不产生损害。同时，阿尔山矿泉水中根据各自所含的化学成份不同，又分碳酸泉、食盐泉、硫酸盐泉、铁泉、明矾泉、硫化氢泉、硫黄泉、碘泉、砷泉等。阿尔山矿泉对心血管、呼吸系统、消化系统60多种疾病也有显著疗效，尤其是矿泉中有一眼泉叫“问病泉”，就像高明的大夫一般。　　主持人：刚才王教授给我们详细介绍了阿尔山的神泉，我们也看到阿尔山的泉水有很多神奇的功效。我也找到关于阿尔山的神泉一个美丽传说。在清朝有一个蒙古的王爷因为喜欢吃野味，有一天派了一个叫敖力吉别的奴隶到大兴安岭去打猎，敖力吉别用强弩射中一梅花鹿的腿。当他前去捉拿时，梅花鹿带伤逃进密林里，敖力吉别沿着血迹追到其所在，只见带伤的梅花鹿在泉边饮水，并用舌头沾水舔伤口。当他悄悄走近梅花鹿，梅花鹿拔腿飞跑，也不再瘸了，看上去皮毛无损。敖力吉别走到泉边发现泉眼冒着热水，热气腾腾。他站在泉边惊诧不已，心想，是这个泉水治好了梅花鹿的箭伤。失去猎物的敖力吉别回到王爷的账篷，把情况告诉了王爷，王爷不但不信反而把敖力吉别的腿打断。他回到泉边用水洗，几天后真的就奇迹般痊愈了。阿尔山的圣泉文化源远流长，从史料来看，1850年的时候，当时圣泉文化已经兴起。圣泉节活动在每年的9月10号，我们从资料里可以看到，包括九世班禅也曾经到过阿尔山，也在阿尔山洗浴。阿尔山的泉水，从古至今有很多人去享用过它特殊的功效。 
  
　　阿尔山的旅游发展特征及路线
　　网友：到阿尔山去怎么走？　　主持人：从北京到阿尔山有两条路可以走，一条是纵向穿越整个内蒙古草原，到大兴安岭的西南部进入林区；还有一条走京沈高速公路，转向通辽，从东部进入大兴安岭。第一路走的地方是北京、张家口、锡林浩特、东乌珠穆沁(图库)旗、保格达山林场，全长1360公里。如果要开车的朋友过去的话，过路费是159块钱。第二条路是从北京到沈阳(图库)到通辽到科右中旗到乌兰浩特再到阿尔山，全程1530公里，过路费是320块钱。阿尔山比较新，能做到这么大知名度也是比较不容易的，留下来都是非常美好的印象给大家。阿尔山的旅游发展现状是怎么样的情况？王衍用教授详细给我们介绍一下。　　王衍用：阿尔山的旅游发展有这样几个特征。第一是政府的高度重视，阿尔山具有市通过自然区位和自然资源的特点，他们认识到发展旅游是一个主导产业的发展方向。所以他们提出，旅游立市、旅游兴市、旅游富市、旅游强市的发展思路，并为此做了不懈的努力。政府大主导的前提下，做了全方位的建设，在通往主要的景点方面，开发已经初具规模。在通往各个景区的道路，景区的设施建设也有一定的观光基础条件。对城市也做了比较好的建设，城市的风貌、城市的各种星级宾馆和以温泉为主的文化洗浴，而不是洗澡模式，文化理念上现代白领人特别需要的康体疗养洗浴的规模已经出现。现在搜狐网站做的这次活动实际是他们营销的一个组成部分，现代旅游产业是在旅游产品的供给大大超过需求状态下，因而想引起旅游者的关注，必须要有强势营销的方式来打造。　　主持人：阿尔山旅游市场是怎样强势营销的？　　王衍用：做旅游一个是在做产品，一个是卖产品。在做产品的同时，特别注重卖产品的操作渠道。他们做了一系列的活动。比如圣水节、冰雪节，包括网站，也包括媒体，尤其是前两年一直是连贯做。请画家、摄影师到阿尔山采风，因为各个季节都有震撼人心的景观出现，所以他们让艺术家记下美好的瞬间推向市场。推出很多摄影节和画册，也适合一些摄影爱好者活动。他们的强势营销，导致了你讲的一点，阿尔山竟然出现了很多的调幅，让人不可思议在很小的一个城市，那么短的时间为什么那么多人关注，这和强势营销有关。既然确定了这样一个发展思路，同时政府的又高度重视，加上营销市场化高度运作，再加上阿尔山天池的拍卖这种市场化的运作，相信阿尔山将来旅游产业会做大做强。
 
　　阿尔山的“拍卖风波”
　　主持人：阿尔山我们从网络上可以看到，平面媒体最近的报道也比较多，关于阿尔山拍卖这个话题最近也非常多。阿尔山拍卖，是从今年9月10号阿尔山市政府新闻发布会上，首先出现的。但我看到王教授发表的言论，“拍卖”这个词好像您不是特别同意。　　王衍用：“拍卖”这个词对于旅游区经营权转让问题上，是我们借助其它企业的方式借过来的一个词汇。作为其它东西拍卖，确实是把这东西的全给你了，把这个地方或者物体全给你，旅游上的拍卖，是借这个词汇实际不是拍卖，而是经营权的转让。对于阿尔山有三点应该是这样做的，第一点这是一个经济欠发达地区，如果说完全由他们资金投入的话，旅游产业很难发展起来，很长的时间内不可能做大做强。从这个角度上需要拍卖，需要把外地资金调过来，然后对他们的旅游产业提供一种支撑的作用，使之尽快形成规模气侯。第二点，拍卖的角度来讲，这些人在旅游经营方面的欠缺和旅游市场上的匮乏，包括人力资源方面的不到位，很难把这个地方经营好。只有把景区通过经营权转让出去，让有人力资源的，会营销会经营的人把景区经营活。这个角度来讲，也需要经营体制的转换。第三点，阿尔山的知名度目前还不是很高，用这种拍卖活动达到吸引人眼球的作用。阿尔山做一个惊人的举动，前几年炒关于旅游景区的经营权转让问题，媒体、社会关注，很多现在好像这两年没有人再去提了，有人在转让，媒体也不去做报道了，审美疲劳降低的时候，阿尔山提出拍卖天池这个举动来，吸引眼球，这也是他们比较高明的一招。　　主持人：拍卖实际更准确地说是经营权的转让。现在媒体里面有时候比较喜欢用响亮一点的词语，我记得前些日子中央电视台崔永元在接受记者采访时讲过，我对超级女声提了一些意见，还对一些什么事情提了意见，记者就说崔永元炮轰超级女声。我一天下午开了三次炮轰，实际可能只是提了一点建议，但是出现在媒体上就成了“炮轰”，“炮轰”这个词可能比较响亮。拍卖也是一样，是不是拍卖这个词更加响亮一下。　　王衍用：拍卖需要敲锤子，经营权转让就是签一纸合同，签字的声音在纸上沙沙的声音很小。如果屋子空间嘈杂一点谁都听不到，敲锤子大家都能听到，拍卖更有冲劲，所以媒体说拍卖。严格来说，“拍卖”这个含义是不对的。　　主持人：既可以让人听到声音，也可以吸引眼球。“拍卖”这个字眼出现的时候，一定会增加点击。但我记得买卖国有财产不是合法的，没人管吗？　　王衍用：这个问题还是属于概念的模糊。我刚才讲了，这不是卖，而是经营权的转让。不管是文物保护单位还是国家级风景名胜区、国家级森林林场，主管部门。比如说故宫国家的文物局一直对故宫进行监管，你不能损害故宫任何东西，包括所有的硬的和软的东西，在行业管理上一直管理着它。转让的只是经营权，既没有转让所有权，又没有转让管理权，还没有转让监督权，只转让经营权，根本跟卖没任何关联。　　主持人：拍卖这个词是一个误导。　　王衍用：不准确。大家理解准确了，也担心转让之后会不会带来破坏性的建设，或许处于这种好意的考虑。第一层意思可能不知道你只是转让经营权，我到商场拿一个毛毯拿一个地毯全拿过来就归你了，不是这个概念。再有一些好心人，经营权归你，是不是急功近利，做一些竭泽而渔，急着出一些经济效益对这个地方瞎折腾。这个概念也是错误的，我们可以再谈一谈为什么不会出现这种破坏开发的情况。
 
　　“水淹三孔” 的真实情况
　　主持人：各位网友对拍卖这种担心也还是有一些道理，前些年媒体对很多景点拍卖也做过很多报道，可以说这些报道里面有正面的有负面的。从人们比较关注的还是一个景点在转让了经营权以后是不是还能得到很好的保护，这里面我们看到也有很多具体的例子，比如说媒体爆炒的事情“水淹三孔”，您是曲阜(图库)的旅游规划顾问，你是怎样看这件事的？　　王衍用：孔府(图库)、孔庙(图库)、孔林(图库)是现有的世界文化遗产，，景区的本性内涵是国家的文物保护单位，一直归曲阜市文物局管理的。基于他们的理念再加上计划经济完全是国家部门的机制，他们很难调动在这个方面管理的积极性，难以产生应有的经济效益乃至社会效益。曲阜市人民政府做出一个重大的决策，把三孔的经营权转让过去，让深圳(图库)的华侨城经营，，这是一个明智举动。一年的门票费用就要节约几百万，第二个，华侨城经营三孔的同时做大量的营销活动，每天晚上坚持演的一场“杏坛涉梦”，规范化的经营和管理上做出很大的贡献。把曲阜从过境游变成过夜游，曲阜成为真正的旅游目的地。　　主持人：那真实的情况是什么样的？　　王衍用：因为华侨城工作人员原来没有接触过文物，他们在这个地方极其小心谨慎，把原来管理三孔的所有工作人员全部接纳过来，管三孔的文物保护单位包括日常管理、打扫卫生，对文物的修复保护还是靠原来文物部门下属的三孔工作人员来做，一点没有动保护的管理方式。在一次大型的卫生大扫除的时候，原来的工作人员延续几十年来打扫卫生的方式，房梁上有一些鸟拉的粪便无法擦掉，他们用水管子冲刷，这一点确实是破坏文物的。他们以牺牲文物方式来偷懒，他们自己做的时候什么事都没有。现在归了华侨城管，文物主管部门说你们是破坏文物，大肆炒作这件事。媒体也不负责任，“水洗三孔”，把东西放到水里面撮撮才能叫洗，不负责任的炒作，导致了对这个地方，对中国带来极大的危害，同时造成误解。认为华侨城在破坏文物，严格来说还是文物局在破坏文物，我亲眼见过他们这种打扫卫生的方式，导致了水洗三孔的风波。
 
　　景区经营权成功“拍卖”的范例
　　主持人：水洗三孔在景点转让经营权上比较突出的一个例子，虽然这个事情过了比较长的时间。但是今天王教授能详细真实把这件事情给我们说出来，我想也还能起到以正视听的作用，转让经营权的问题其实在很多地方也都发生过，曲阜是一个。还有成功的范例，比如说四川(图库)的雅安(图库)避风峡景区经营权转让。


　　王衍用：避风峡景区的经营权转让是中国比较好的范例。2004年夏天我曾参加过一个中国西部旅游生态学术研讨会，也亲自到避风峡景区看了看。避风峡景区原来是四川(图库)一个企业承包的，这些森林都是林场国家所有制管辖的，是四川西(图库)部大面积的森林，包括女娲传说的文脉还有地脉特征，这无疑具有很高的旅游开发价值。原来一直开发不起来，原因是经营方式特别死，管理方式比较陈旧。当地政府考虑这个问题，怎么搞活，怎么引进资金，引进市场，引进人才，引进先进的经营管理理念。他们向社会发布消息，可以五十年内完全给你经营权承包。万冠集团认识到这个景区的价值，承包了五十年的经营权，把所有的自然景观做得很好，野生动物园，包括营销相关炒作，使得旅游产品的打造上，包括设施服务上都做到国内一流的感觉。同时在景区开发过程当中需要大量员工进入景区，就把当地的老百姓年轻人全部吸引过来进行相关服务，中老年人在景区里面进行土特产品的销售，包括餐馆方面的服务活动，比如环保洁一类的工作。政府得到税收的优惠，企业得到经营的效益，同时农民得到安置，森林环境还保护得很好。用我的话来说，管理权与经营权分离是中国走得最好的，是中国管理权经营分离的一个楷模，满足了国家生态，地方发展，农民致富，开发商盈利，游客满意的高品质一流景区，这是旅游提供构建和谐社会的典型案例。这给我们所有的景区展示光明之路，未来的景区管理应该按这个模式走下去。
 
　　尾声：阿尔山“拍卖”的前景
　　主持人：从阿尔山的拍卖、景区所有权的转让，到曲阜三农经营权的转让，四川雅安(图库)避风峡转让的经营权问题。可以看出，阿尔山的经营权转让问题不是中国第一个提出来的，也不是最后一个提出来的。前面已经有了很成功的案例，王教授一直在做这方面的研究。您在和阿尔山的地方领导沟通和交流的时候，是不是会感到做这次阿尔山的拍卖或者经营权转让的时候吸取了一些成功的经验呢？

　　王衍用：所有好的经验都会被明智的管理者、经营者接纳，他们现在没有时间和精力去把管理权和经营权分离的景区考察。受社会发展趋势的需求和当地发展需要的前提下，他们推出了拍卖阿尔山，拍卖天池的举措。我认为无疑方向选择是正确的，下一步怎么具体拍卖，前期怎么做好规划？经营当中怎么向避风峡景区学习，下一步还需要学习。　　主持人：景区经营权转让问题牵扯到一些文化景点的时候，涉及到的问题比较多，古迹的保护是人们比较关心的问题。几天之前在西安(图库)古文古迹协会的一次会议上，很多代表对中国现在的文物保护各方面提出很多担忧，阿尔山提出拍卖的问题引起大家的关注也是很正常的。经营权转让是一种合理的经济现象，在经济社会里面非常正常，但是在转让过程中能不能使景点得到更好的保护，这是大家关心的重点。　　王衍用：有两点可以保证合理渠道向前运作，我们给你的只是经营权，其它的权利比如监督权要经常去监督，尤其是文物保护单位会定期检查你对我的文物保护出什么问题没有，只要监管到位这是第一点。第二点，你承包我景区之前要给你一个科学规划，你必须按照我的规划去开发，而不是你把它经营过来之后你再去随便做，随便做的话等于违背了我原来的契约，我的契约前提就是给你一个合理规划，我这个规划按照景区性质设计的开发内容，你不能违规。我给你的经营权期限要足够长，足够长开发商会考虑到可持续发展，会考虑到后续的利益，不会竭泽而渔，不会短时间内追求经济效益的最大化，而进行破坏性的开发。　　主持人：它的目的是什么？　　王衍用：它的目的也是为最大盈利，开发商为什么做？为了最大效益，最大效益有两点。第一点，时间长这几年破坏掉，后面怎么挣钱。要保证很长时间产生效益，只能按照文物保护、森林法、各种各样的保护条例，只有做到环境最好，景观最好，才能产生客源。旅游是天生的环保主义者，卖的就是资源，卖得就是环境，假如把资源环境破坏掉了，谁还到这来。这是核心吸引物的问题，核心吸引物破坏掉，后面就没有人来了。有人认为搞旅游就会破坏，搞旅游的天生就是环保主义者，搞破坏是地方领导者拍脑袋搞破坏，是开发商没有当地政府支持下搞的破坏。　　主持人：现在阿尔山的拍卖转让经营权已经有了比较好的社会环境下面，其中有国家各种法律法规的制约，也有很多先进的已经很成功的旅游经营权转让经验可借鉴，还有媒体、公众的监督。这几方面都可以说从不同方面监督，使景区能够得到很好的保护，不至于破坏。　　主持人：阿尔山的转让和拍卖经营权问题引起了很多网友的参与和讨论，我们从网友提问里面已经看出网友的热情来，有网友提到，到阿尔山投资，到那里创业去。还有网友提到，我从报纸上看要卖天池，多少钱啊？有税吗？时间关系，关于阿尔山的访谈我们只能到这里结束，阿尔山的访谈很多话题还没有讲完。阿尔山的访谈近期还有一次，我们将会就阿尔山的经营权转让还有阿尔山未来发展做更深入细致的探讨，请各位网友关注近期旅游首页的访谈预告，不要错过了我们下次的精彩访谈。到时候，仍然会为参与网友准备精美礼品。好了，今天的访谈到此结束，谢谢王教授，谢谢各位网友。　　王衍用：各位网友再见2  