&nbsp;异形exocell 




　　异形exocell

新生物“exocell”被发现在一具尸体的头颅内
下一页：东非吸食人血蜘蛛&gt;&gt;
　　CFGOA生物顾问小组(一个给太平洋中的动植物做编目的小组)的公告板里，发现了一种被称为“exocell“的新生物。

　　科学界对此事也许并不会太惊奇，因为人类刚刚开始为地球上数目庞大的物种作编目工作，浩瀚的大海不知隐含有多少秘密和未知的生物，人类所知的物种实在太少了。

新生物“exocell”现身野外
　　而对于许多科幻和恐怖电影迷来说，他们也许会发现这个刚刚在白令海发现的生物和大银幕上曾经出现过的怪物有些相像，比如说《异形》中的异形幼虫？

解刨尸体&nbsp;
　　最初被认为是某种乌贼的“exocell“目前引起了科学家的兴趣,因为该生物在退潮过后的阿拉斯加海滩上被发现时正附着在一具尸体的头部。

扫描后得到的该生物在头颅中的位置&nbsp;
　　当地渔民以前就认识这种生物，并称它们为“NiarkrokIsortoq“，意思是“污秽的脑袋“，因为传言几个死去渔民的头部里发现了这种生物，因此当地渔民尽量避免和这种生物的接触。东非吸食人血蜘蛛 






　　东非吸食人血蜘蛛 
下一页：冷血杀手科摩多巨蜥&gt;&gt;
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 专吃吸饱人血的雌蚊，猎食方式安全省事
　科学家在东非地区发现了一种嗜血蜘蛛，它竟然对人类血液情有独钟！嗜血蜘蛛不同于一般的蜘蛛，拥有着敏锐的视觉和灵敏的嗅觉，更值得关注的是，它对猎物十分挑剔，最喜好捕捉刚刚吸食人类血液的雌性蚊子！
　　东非一种奇特蜘蛛竟对人血“情有独钟”！
　　这种嗜血蜘蛛属于一种跳蛛，它的生活范围仅局限于肯尼亚和乌干达境内的维多利亚湖。嗜血蜘蛛不像其他蜘蛛那样编织一个网等待猎物的到来，相反嗜血蜘蛛喜欢主动出击，它凭借着敏锐的视觉和嗅觉在树木枝干或建筑物附近寻找疟蚊。据了解，疟蚊是一种喜好吸食人类血液的蚊子，在非洲地区大肆传播疟疾。
　　嗜血蜘蛛是人们首次掌握到的通过捕食蚊子进而摄取脊椎动物血液的掠食性动物，研究人员强调称，这项发现不容忽视，有可能自然界还有其他类似种类的蜘蛛同样对人类或其他脊椎动物的血液产生“好感”。
　　凭借敏锐的视觉和嗅觉，嗜血蜘蛛专挑吸饱人血的雌性蚊子。
　　研究人员来到维多利亚湖周边地区对嗜血蜘蛛进行了深入研究，他们发现这种擅长主动捕食的蜘蛛首选食物是吸满人血的雌性蚊子，一开始他们认为吸满血液的雌性蚊子身体较重，飞行速度缓慢，因此很容易被嗜血蜘蛛捕杀，但是他们在后来的研究中发现，嗜血蜘蛛面对从不吸食血液的雄性蚊子和其他猎物时，明显较为冷漠。
　　在研究工作中，研究人员进行了相关的试验数据统计，结果显示对嗜血蜘蛛提供两个相同大小的昆虫猎物时，嗜血蜘蛛83%会选择吸饱血液的雌性蚊子。此外，研究人员进行视觉干扰，让嗜血蜘蛛从嗅觉上选择猎物，最终结果表明，90%的嗜血蜘蛛通过嗅觉仍锁定吸饱血液的雌性蚊子。
　　蜘蛛是一种具有非凡化学感应能力的动物，尽管不是所有种类的蜘蛛都能够从视觉上有效地发现饱吸血液的猎物，但是一旦出现含有血液的猎物时，它们能够很快通过嗅觉探测到。然而跳蛛却是一个例外，它不仅具备机警的视觉，而且拥有着灵敏的嗅觉。跳蛛作为一种不会织网的特色蜘蛛种类，它们会主动寻找猎物和配偶，高敏感度的视觉能力对它们这种较为主动的活动方式帮助很大。
　　这是一种高明、安全的猎食方式，还可节省体力和能量消耗。
　　嗜血蜘蛛不能像蚊子那样利用喙管（嘴部）直接刺穿人类皮肤吸食血液，但是它们却技高一筹，通过猎食饱吸血液的雌性蚊子来实现对人类血液的摄取。嗜血蜘蛛这种间接食物获取的方式是非常高明的，蚊子在人类或其他脊椎动物身体上的吸血过程非常危险，一旦被察觉蚊子很有可能被拍死，而猎食吸饱血液的雌性蚊子却让嗜血蜘蛛躲避了“献血者”的致命反击。
　　嗜血蜘蛛的这种奇特的猎食策略在自然界很罕见，这种间接嗜血行为的意义所在。在生物学角度上，嗜血蜘蛛对人类血液倍加青睐是因为血液食物对它们十分重要。嗜血蜘蛛很难直接食用固态食物，在进食时是将一种消化酶注射到食物上，将固态食物转化成为液态然后再慢慢享用。其间嗜血蜘蛛将固态食物转变为液态需要消耗大量的体力和能量，因此，能够直接食用富含营养的血液是它们的首选食物。冷血杀手科摩多巨蜥 





　　冷血杀手：科摩多巨蜥





下一页：南美洲亚马孙食人鱼&gt;&gt;
　　6500万年前人们猜想有一个巨大的陨石与地球相撞，恐龙是在这个时候从地球上消失了。只有少数几种动物生存了下来，其中一位至今生存在印度尼西亚群岛，外形与传说中的恐龙极其相似。这就是科摩多巨蜥。
　　今天，只有在印度尼西亚巽他群岛中的三个极小的岛屿上才能找到这种爬行动物。它是世界上最大的蜥蜴，现存的成年巨蜥身长可以达到3米多。科摩多巨蜥是一种食肉动物，它的脚上长有5个爪子，巨大的口中排长有52颗锯齿状锋利无比的牙齿。它是一种非群居的动物，虽然身单力孤，但却敢于攻击大型目标。当它捕获食物之后，它只允许和它体型同样大小的雄性伙伴与它共同分享战利品。这三只雄性蜥蜴有2米5左右。它们只用了两个小时便吃完了整只鹿，每只吞咽了约36公斤鹿肉。
　　科摩多岛由四种明显的生态环境组成，有草原、茂密的红树林、起伏的山峦、密集的河流。大型的食草类动物,特别是鹿，居住在草原上。水鹿在亚洲非常普遍，因为一些雄性水鹿的体重能达到225公斤，所以也被称作“马鹿”。因为岛屿小而孤立，科摩多岛屿上的水鹿的体型要比生活在大陆上的同类小一些。由于擅长游泳，水鹿遍布在这个地区的各个岛屿上，一些岛屿上的居民把它们作为自己食物的来源。岛屿上还生存着野牛和野猪。在这里，人们的生活还是原始和古朴的
　　科摩多巨蜥的行动十分谨慎。它隐藏在树林与草丛之中，经常在大约超出1.5平方公里的范围内活动，因此要算出它的数量是非常困难的。但科学家估计这里大约居住着3000只科摩多巨蜥。巨蜥在白天的时光里晒太阳、捕食，然后再晒太阳、继续捕食，如此重复下来。但是如果阳光非常灼热，它也会在阴凉处打盹。巨蜥有多种居住方式，它们通常栖息在岩石或树桩下挖好的洞穴里。一旦巨蜥安顿好自己的家，它们便会竭力保护这个庇护所。当受到其他巨蜥的威胁时，它们会涨粗脖子发出粗重、刺耳声音来维护自己的家园。
　　同所有的爬行动物一样，巨蜥的新陈代谢缓慢，能量消耗很小，并不经常狩猎，但它的捕食方式都是多种多样的。巨蜥不仅仅捕食大型动物，也会捕杀鸟类。当鸟类把巢穴盖在地面上时，巨蜥便会食用鸟卵作为自己的开胃品。
　　科摩多巨蜥不是游泳能手，只有在它别无选择时，才会涉足水中。1984年，一场大火席卷了帕达尔岛，岛上所有的食草动物在大火中化为灰烬。500只巨蜥忍受着饥饿，游了近15公里，穿越巽他海峡来到了云克岛和科摩多岛。巨蜥偶尔会步入泥洼，洗个泥水浴，来清除身上的寄生虫。巨蜥有时也把那些被海水冲到沙滩上的鱼作为免费午餐，但是从来没有见到过它自己捕过鱼。南美洲亚马孙食人鱼 






下一页：肯尼亚无鬃食人狮 &gt;&gt;
　　食人鱼，也叫食人鲳，被称为“水中狼族”。提起食人鱼，人们就会想到它的故乡―――南美洲的亚马孙。到亚马孙一带旅游，人们的脑海里又会浮想起食人鱼的种种传说，心头涌起一种莫名其妙的惊恐。　　在巴西有15种食人鱼，它们的个头在18至45厘米之间。巴西人俗称“皮拉尼亚（Piranha）”，这是印第安图皮族语，意为“割破皮肤的”。印第安人常将食人鱼牙齿当小刀来用。1986年，巴西《美洲华报》曾刊登过一篇文章说，一个名叫杜琳的女探险家在秘鲁亚马孙地区进行科学考察时，找了一个僻静的湖边准备入水洗澡。此时，只听当地印安第人酋长边跑边大声疾呼：“巴那！巴那！”在秘鲁土话中，“巴那”即指食人鱼。酋长跑到杜琳跟前，见她半信半疑，便将手中刚猎到的一只大鸟绑在绳子上，抛向湖里，并将绳端交给杜琳。可怕的情况出现了：只见湖水激荡，杜琳感到有一股强大的力量将绳索往水下扯。不一会儿，这股力量消失了，她把绳子拉上来，低头一看，大鸟已被食人鱼吞吞食得只剩一副骨架。

巴西西部边境的潘塔纳尔湿地也是食人鱼的“乐园”。食人鱼肉质细腻白嫩。尽管食人鱼尖牙利齿，凶悍无比，可是，它们在巴西却形不成气候，因为那里有众多的天敌在等着它，如鳄鱼、河豚、水蛇等。而且，在千百年的进化过程中，许多水中动物都有了对付食人鱼的本领，比如有些鱼浑身长满了刺，使食人鱼不敢轻举妄动。也许正是由于这些原因，凶猛的食人鱼才没有在巴西肆意繁衍蔓延，保持了生态的平衡。由于巴西有关部门在对该种凶猛鱼类的进一步管理方面并没有制订出明确的措施或条例，因而此鱼目前可以通过各种途径出口到其他国家。 







肯尼亚无鬃食人狮 





肯尼亚无鬃食人狮 
下一页：尼罗河食人鳄&gt;&gt;
　&nbsp; 
1898年，东非肯尼亚的一处辅设铁轨的工地，两个筑路工人被狮子吃掉　 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
这只是多起狮子吃人事件中一起。修路是非常艰苦和危险的工作。在修建肯尼亚铁路的9个月当中，有135个人丧生。他们都是食人狮的受害者。

　　罪犯是两只雄性的肯尼亚无鬃狮。它们趁着夜色袭击了工人的营地，把两个工人拖出了帐篷。它们神出鬼没，作案后总能在黑夜中潜逃。当地人称它们是非洲幽灵。关于这两只神秘的狮子的传说一直到现在还流传着。
　　捕捉食人狮
　　没人知道这两只狮子是怎么翻过高高的篱笆，到工人的营地把人拖出来的。没人知道它们下一次会什么时候动手。杰出的猎手出动了，然而，食人狮总能躲过猎手的追捕。于是人们传说它们有着人类的智慧。
　　惩处凶手
　　然而，猎人总是更聪明的，他们设置了一个陷阱。把一头驴绑在树下，自己躲在树上等着食人狮的出现。狮子虽然发现了猎手，并准备袭击他们，但一连串的子弹还是把食人狮打成了蜂窝。罪犯消灭了，然而一个多世纪过去了，对于食人狮的传说还在继续。人们怀疑那两只食人狮的后代都沾染了食人的可怕习惯。
　　食人狮的秘密
　　动物学家对有关肯尼亚地区两只狮子的传说进行了分析，在对相关历史档案、研究论文、馆藏标本，以及其它食人狮事件的记录进行研究后，他们断定被杀死的铁路工人的真实数字应该接近２８人。尽管这一结果大大低于最初的估计，但是此事件并非是唯一的惨剧：研究人员发现从１９世纪初期开始，在该地区规律性地出现狮子吃人事件，这种情况一直延续到第二次世界大战。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
为什么这两只狮子对人类有那么强的攻击性呢？科学家研究了两只食人狮的头骨，发现它们的牙齿上有很多伤痕。也许是因为这些伤使它们无法捕食其他的猎物。也有人指出，食人狮出没的那个年代，非洲草原正好爆发了瘟疫，大批食草类动物的死亡，使狮子难以找到食物，食人狮吃人也是走投无路。造成狮子吃人的因素也包括常规猎物的匮乏，经常可以找到可供食用的人类尸体――例如因病死亡的――以及受伤后因无法捕捉到快速奔跑的猎物，从而导致狮子开始吃人。这种习性一经建立，就能够在狮群中随同一些捕食的技巧一起传播，例如学习不要两次走同样的路来攻击相同的村庄。研究人员引用了一份有关上世纪３０―４０年代、３代坦桑尼亚狮群的报告，它们一直有食人的习性，直到狮群的所有成员被杀光为止。这项研究成果刊登在２００１年的《东非博物学》杂志上，读者将于本月看到该刊物。
　　食人狮通常被认为是畸变生物，就如同患狂犬病的狗一样。但是双子城明尼苏达大学的动物专家指出，通过证明这些重大狮子袭击人类事件中的相似之处，研究人员向我们展示了动物能够相当轻松地继承这一习性。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
据介绍，这些动物绝大多数来自非洲，许多都是国内动物园和科技馆无法豢养、国内难得一观的动物。小狮子辛巴的好友疣猪“彭彭”，笨拙的河马和犀牛，调皮的狒狒和长尾猴……这些电影《狮子王》里的角色明年6月都将出现在上海科技馆。在此之前，科技馆还计划将非洲象、7米高的长颈鹿等体型硕大的动物作为临展推出。
　&nbsp;食人狮可能比传说中所描述的更为普遍。他们的发现表明这种恐怖的习性在“大猫”的世界中有可能变得根深蒂固，甚至代代相传。食人鳄曾吞百条人命 









&nbsp;
　食人鳄曾吞百条人命
　&nbsp;&nbsp; 
这两条体型硕大的尼罗河鳄的标本,其中最大的一条有18.5英尺（5.6米）长，1.12吨重，足够两个人平躺在其肚子里；较小的两条也有3.6米长。尼罗河鳄盛产于非洲尼罗河流域，是鳄鱼中体型较大的一种，它们性情凶暴。
　&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
那条最大的食人鳄，是在坦桑尼亚格鲁梅提河岸捕获的，年龄已近90岁。在捕获前，当地已有100多人丧命在它口下。　
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 尼罗河鳄鱼生活在河岸上自己挖的洞穴里，以鱼类和一些陆地动物为食。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
尼罗河鳄鱼有和千鸟的共生生活的习性。这种小鸟经常栖息在尼罗河沙洲上。它和鳄鱼是好朋友，经常在鳄鱼身上找小虫吃，有时还能进入鳄鱼嘴里啄吃寄生于鳄鱼口内的水蛭。有时鳄鱼的口偶然闭合，小千鸟被关在鳄鱼口内，可是鳄鱼并不吞下这只小鸟，而是要小鸟轻轻地击它的上下颚，鳄鱼才会张开嘴，让小鸟飞出来。千鸟是一种感觉敏锐的鸟类，只要听到一点动静，它就会喧哗惊起。所以，每当鳄鱼张口轻寐时，只要有异样的响声，千鸟立即喧噪，从而惊醒正在睡梦中的鳄鱼，于是，鳄鱼就可以立即沉入水底，避免意外的袭击。
&nbsp; 
一只出生才几天、体长不到8英寸的尼罗河鳄鱼在练习游泳。
　　　　2&nbsp; 