   上海：假名牌集中地襄阳路仍是导游青睐景点 
　　旅行社表示不带游客到襄阳路买假货的承诺并未兑现，不少到襄阳路市场的游客仍是满载而归。
　　昨天中午，记者在襄阳路服饰市场看到，10多个新加坡来的游客在导游的带领下从襄阳路服饰市场内淘到了很多“便宜货”；7、8名美国游客大包、小包地买了很多假名牌，在导游的带领下朝着汾阳路的停车场走去。上周，本市各旅行社已与各区县旅游部门签订承诺书，保证不带国内外游客到襄阳路买假冒名牌，但由于不是强制性规定，一些旅行社依然我行我素。
　　记者在现场注意到，大陆旅行社及振成丰旅行社的导游正在襄阳路市场门口挥舞着导游旗，招呼正在市场内买东西的游客回到汾阳路的停车场。记者发现有至少10多辆省际大巴的旅游车停在那里，近7辆大巴上只有司机一个人。
　　襄阳路市场的一位执勤人员告诉记者，每天导游带外地及外国游客来襄阳路购物的非常多，大巴都停在旁边的停车场。按照他每天的观察，有的是导游直接带领游客去购物，有的是导游在市场外等候，游客自由活动。一位新加坡的游客偷偷告诉记者，他们的导游知道最近工商部门的相关规定：不要带游客来襄阳路购假货，所以只是把游客送到襄阳路市场然后就离开；一位台湾游客告诉记者，导游是应他们的要求亲自带队购物的，但没有推荐哪家商铺。