



   
在美丽的地中海之滨，有一个小公国，虽然面积只有2平方公里，但这里既有中世纪风格的街道和皇宫，也有著名的大赌场及其周边的豪华酒店向您尽情展示“美好时代”的悠久传统和奢华，还有热带植物园和海洋博物馆，著名的网球公开赛以及在市中心举行的无与伦比的一级方程式汽车大赛都令这个小国成为举世关注的热点……这就是摩纳哥公国。









    
继去年由阿尔贝王储殿下率领的摩纳哥政府代表团于2004年11月来华访问之后，今年10月24日由摩纳哥公国旅游局局长率领的摩纳哥代表团再次来华推介。期间，米歇尔・布基耶先生将在北京、上海、广州(图库)主持以摩纳哥旅游和经济为主题的推介会，向您介绍这个欧洲最小的国家，却拥有独特的风景和无穷的魅力的欧洲著名高档旅游圣地。
    陪同米歇尔・布基耶先生来京推介的代表团成员共有6位，为中国的游客带来了地中海沿岸的高端旅游产品。







    
摩纳哥的2006年这是引人注目卓越优秀的一年
    文化巡礼大典：     l 由Jean-Christophe 
Maillot为团长的蒙特卡洛芭蕾舞剧团成立20周年。    
l 已有150年历史蒙特卡洛交响乐团，刚刚结束贝多芬年，由Marek 
Janowski大师指挥每年夏季都在王宫大殿内举办音乐会。    
l 第30届国际马戏节    l 摩纳哥举办众多的展览（Grimaldi 
Forum，文化会展中心，数量众多的展厅和城市画廊，特别是由Pierre王子建立的国家艺术的      
）
    交通方面：    
两个重大的项目：               
*开通摩纳哥西部出口与通往意大利的高速公路（目前只有东部出口与高速公路连接）。               
*在废弃的铁路上面改造成为城市交通一部分（隧道，桥，快速通道）               
    
旅游方面：              
*摩纳哥会展中心庆祝第五年建成并连续三年获得“英国以外的最佳会展中心”。   
*摩纳哥主要港口建立300米长码头，可停靠大吨位的游轮。  *在Larvotto半岛旅游胜地，2005年初建造Le Mont-Carlo 
Bay Hotel & 
Resort渡假酒店。             
*蒙特卡洛歌剧院的修复后重新开放。经过两年的整修，她即保持了原有的风格，又拥有现代化的设施，将全年上演优秀剧目。             
*雅高集团的诺富特酒店将开业。
注：图片由摩纳哥公国新闻中心提供