
　　奥地利美景宫美术馆（Österreichische Galerie Belvedere）
　　美景宫又根据其音译被翻译成百乐宫。Belvedere 
这个拉丁文名字原意为美丽景色的意思。美景宫是维也纳最著名的巴洛克宫殿之一。和霍夫堡及美泉宫不同的是，兴建这所宫殿的主人并不是皇帝，而是一名军事元帅。他的名字叫萨福伊的欧根亲王(Prinz 
Eugen von Savoyen)。
　　欧根亲王在奥地利历史上是一位举足轻重的人物。他原籍法国，因为个子矮小，被法国军队拒绝入伍。一六八三年，欧根亲王加入哈布斯堡王朝的军队，作一名往返於前线和皇宫之间的通讯兵。这一年，奥斯曼帝国的土耳其士兵卷土重来，又一次把维也纳市包围得水泄不通。年仅二十岁的欧根亲王参加了解放维也纳的决一死战，并且表现出惊人的果敢和聪慧。十年之後，欧根亲王被封为元帅，一六九七年，欧根亲王在和土耳其人的较量中，奠定了自己在军中的统帅地位。之後，欧根亲王无论是在西班牙皇位继承战中还是在和法国路易十四的谈判中，都为哈布斯堡王朝立下了汗马功劳。在一七一四年至一七一八年的土耳其战争中，老练的元帅一直把土耳其人打到巴尔干的贝尔格莱德。欧根亲王曾经服务於哈布斯堡的三朝皇帝，为哈布斯堡王朝建立日不落帝国立下了不可磨灭的功勋。
　　欧根亲王不仅仅是一位政治家和军事家，同时他对科学和艺术总是持宽容和扶持的态度。一七零零年，欧根亲王在皇帝赐给他的土地上，责成鲁卡斯・冯・希尔德布兰特以凡尔赛宫为蓝图，为他建造夏宫。这座美景宫的建造历时二十四年。根据自下而上的地势，希尔德布兰特共设计了两座宫殿，其中下美景宫是供欧根亲王自己起居用的，竣工於一七一六年。上美景宫的落成典礼在一七二四年，这里是欧根亲王迎宾设宴的场所。就在建造夏宫时，欧根亲王仍然念念不忘他是一个军事首领。美景宫的地址本身就在一六八三年土耳其人进军维也纳的军事要地上。在上美景宫的设计中，欧根亲王又把自己的司令部、兵营和哨所等象征性地设计到宫殿的屋顶上去。连接上下两个美景宫的，是一座华丽的花园。对称设计的梯阶和轴向设置的喷泉水池被草地和树木所环绕。喷泉中的海神塑像和巴洛克的斯芬克斯雕像把游客带进一个奇幻的世界。站在上美景宫远眺内城，维也纳市内建筑和维也纳森林交相辉映，构成一片独一无二的美丽景色。宫殿竣工时，正是欧根亲王红透半边天之时，其建筑之壮丽、艺术收藏之丰富艳惊维也纳。据说，欧根亲王其貌不扬，为了弥补丑陋长相的自卑心理，他要求工匠把太阳神阿波罗的形象加诸在他的画像里（所以，你看到的欧根亲王画像是美容过的）另外，他也大量收集欧洲艺术精品来装饰美景宫。
　　一生不曾婚娶的欧根亲王死後，他的侄女沉溺於赌博，不得不把这些宫殿变卖。一七五二年，哈布斯堡王朝把这座宫殿赎回。自一八九五年起，皇储费迪南把这里作为他的居住地，他与在位的奥皇弗兰茨.约瑟夫明争暗斗，时常在报纸为文批评国是。一九一四年，费迪南和他的妻子从这里出发，前往塞拉热窝，他的遇刺导致了第一次世界大战的爆发。一九五五年五月十五日，美国、英国、法国、苏联和奥地利的外交部长在上美景宫的大理石大厅签署奥地利国家条约，第二次世界大战后的奥地利重新取得了独立。
　　如今，下美景宫是中世纪艺术和巴洛克美术馆。上美景宫是十九和二十世纪美术馆，最受欢迎的馆藏就是克林姆的作品，而其中最着名的当然是―「吻」（The 
kiss 1907-08 
画布、油彩180.4*180.4cm）。「吻」画面中的男女主角，在瘦骨嶙峋的躯壳外，包裹着彷若珠宝镶嵌的璀璨长袍，享受片刻的欢愉激情。但画面中却未有甜蜜温馨的恋人情愫，反倒是隐隐的呈现出危机与诡谲的紧张气氛；克林姆利用情欲的主题来诉说当时人们的疏离与价值，并反对当时保守右派的权威，将人真实的「情欲」表露无遗，对「情色」加以歌颂，或许是对当世代的反动与挑战。这位如今被誉为画坛性感大师的克林姆，在19世纪末却不容于当时的社会、舆论，甚至被许多学院派画家，将他的作品指控为「色情画」，而最知名的「吻」就是其中一例。
相关链接：克林姆的《吻》