  

红唇诱惑怎么少得了“浪漫之都”巴黎，这是巴黎中央区蓬皮杜艺术中心附近的一个喷水池。

这是日本一家牙齿整形诊所，够有创意吧

有人管这个叫赤裸红唇，你觉得呢？

印满唇印的墓碑
　　奥斯卡・王尔德是英国19世纪著名的剧作家和诗人。他一生创作了众多脍炙人口的戏剧、诗作和小说，其中《快乐王子故事集》最受中国读者喜爱。        王尔德辞世后被葬于巴黎一个不起眼的公墓。1909年，他的一位挚友把墓迁往著名的拉雪兹公墓。
　　编号为89号的王尔德墓占地约10平米，墓碑整体是一座白色大理石雕塑，横卧的雕像是一位裸男屈膝腾飞，仿佛在向世人讲述墓主人执着的个性以及坎坷的一生，观看者无不为王尔德戛然而止的辉煌事业扼腕叹息。
　　与其他墓地相比，王尔德墓不算豪华，石材质地也并不奢侈，但别具一格的白色雕塑和终年聚集于此的人群在整个墓园内特别显眼。最与众不同之处当属墓碑上面印满了参观者的唇印。深红色、粉红色……唇印排列无序，且大小不一。尽管公墓工作人员会定期清洗墓碑，去除不断增加的唇印，然而每次洗过后不久，络绎不绝的唇印又会重新显现。
　　多年以来，王尔德非凡的才华和不幸的遭遇吸引了各地的人们慕名而来，尤其是女性追随者更不惜献吻以示仰慕。形色各异的唇印尽现碑身，仿佛在与王尔德的灵魂轻声交流与诉说。是呀，这些代表爱心的亲吻或许能给作家受伤的心灵带去些许宽慰和满足吧……>>>吻的艺术・法式热吻天下无敌  ・吻的艺术  ・世界各地接吻大观 2 