 纯情之吻：丘比特和普赛克

(意)安东尼奥.卡诺瓦（1757-1822）：《丘比特和普绪刻》，大理石，藏于巴黎卢浮宫
　　威尼斯雕刻家安东尼奥・卡诺瓦（1751～1822）的著名作品《丘比特和普绪刻》，表现了新古典主义的风格。新古典主义是18世纪末19世纪初流行于欧洲的一种艺术风格，以精致匀称为其特色，是对早期希腊和罗马艺术中秩序及和谐的继承发展。在《丘比特和普绪刻》的甜蜜之吻中，他们摆出了一个超越于任何时代之上的浪漫爱姿。（他们互相缠绕的形象出现在很多当代的海报和数不胜数的情人节卡片中。）为了能更好地理解冰冷洁白的大理石如何被卡诺瓦表现为热情如火的人物，我们首先应该了解这个神话故事的背景。
　　丘比特是罗马神话中的爱神和欲望之神，普绪刻（她的名字在希腊语中的意思是“心灵”，在她死后，她的心灵逃离肉体，幻化成一只蝴蝶。）是人间美丽绝伦的女子。虽然她的姐妹们都有人间的夫君，但普绪刻一直没有许配人家，因为她的美丽无人敢于触及。很自然地，维纳斯非常嫉妒普绪刻超人的美貌，就和她的儿子丘比特诉苦。她压根不知道连丘比特本人也被普绪刻的美貌和优雅所吸引，他每天夜里都守在普绪刻床前凝视熟睡中的美女，一到天亮就悄悄展翅飞走。
　　有一天，孤独的普绪刻正为自己的命运哀伤，她突然被一阵温柔的风带到了一个由闪亮的大理石和黄金组成的神奇宫殿。很快，她就意识到丘比特每晚都在她的身边出现，他带给她爱和充满激情的吻，激发着她的热情。但当她请求看看丘比特的脸时，他拒绝了她，警告她如果她睁开眼睛，她就会永远失去他。所以，他们总是在黑暗中幽会，要不是被普绪刻嫉妒的姐姐们发现的话，普绪刻也许就能一直和丘比特保持着秘密的联系。她的姐姐们强迫她承认她从来没有看到她情人的脸，劝说她在丘比特睡觉的时候点上一盏灯。她照着做了，结果大吃一惊。她根本没有看到像她姐姐们描述的那样碰到什么妖怪，而是看到了一个真正的天使――一个年轻的纯美的神，一头金黄色的头发，臂膀后是一对美丽的翅膀。丘比特几乎马上就醒了，油灯里的一滴热油溅到了他的肩膀上。他马上就像箭一样地逃走了。过了不久，丘比特还是难以忘情于普绪刻，他最终还是用自己的箭把梦中的普绪刻刺醒了，他们结了婚，生了一个女儿，取名就叫“快乐”。古典式的吻：普赛克第一次接受爱神之吻

《普赛克第一次接受爱神（丘比特）之吻》[法国]热拉尔（1770-1837）
  
　普赛克是人间公主，美貌绝伦，引起美神维纳斯嫉妒，派儿子丘比特去伤害她，丘比特奉母命去见普赛克，一见钟情，深深爱上了，画中所描绘的是初见的第一次吻。宗教之吻：犹大之吻

作品名称：犹大之吻作者：乔托创作时间：1305年存放地：帕多瓦的斯克罗威尼礼拜堂尺寸：200×185厘米
    
佛罗伦萨建筑师、雕刻家和画家乔托（1267～1337），一向被认为是意大利文艺复兴时期天才开创者，对于传统的宗教主题，他能赋予其生气勃勃的活力，使其更具人间气氛。在经过中世纪的禁锢之后，他的作品为艺术增加了一些自由的趣味。他的代表作品是那些在帕多瓦的阿雷那小礼拜堂里描绘基督生活的壁画。《犹大之吻》充满恶的预兆，表现了那个出卖主的反面角色犹大，在深蓝色的天空下，撑起他黄色的斗篷拥抱基督的场景。头上笼罩着耀人光环的基督的侧影和犹大邪恶的侧影形成对比，反映了一个吻对两个人的不同涵义。一个是无比善良，一个是无比邪恶。情欲之吻：克里姆特的『吻』

(奥地利)居斯塔夫・克里姆特，「吻」（The kiss 1907-08 
画布、油彩180.4*180.4cm），藏于奥地利美景宫美术馆（Österreichische Galerie Belvedere）
　　居斯塔夫・克里姆特的绘画作品，因为受到他的维也纳同乡弗洛伊德的著作的影响，致力于表达一种知性的、情爱的和符号化了的审美情绪，反映了维也纳知识界变化不定的世纪末情结。克里姆特的作品给人以眼花缭乱的感觉，是象征主义和新艺术流派的复杂结合，以新艺术丰富的装饰性为其特色。运用这种特色，克里姆特创作了大量的童话般的场景和肖像，色彩绚丽，形式独特，充满象征主义的奢华，当然，其中也有克里姆特本人折衷化了的美学追求。
　　他的名作《吻》（1907～1908），是情爱和美的一道盛宴。它像拜占庭时代的镶嵌画一样，给人以感官上的冲击。画面中的男人身着绚丽的金色长衣，身体向前倾斜着，正吻着一个跪着的女人。我们只能从画面上看到这对情人的脸部和手部，以及女人因为快乐而弯起的脚和脚趾，除此之外，就是一道金色的绚烂的瀑布，其中镶嵌着紫色的翠玉、水晶、蓝宝石、红宝石、猫眼石和绿宝石般繁复的颜色，而在他们脚下，则是满床的花瓣。
相关背景：奥地利美景宫美术馆 金币上的吻
2005世界硬币大奖首轮评选获奖币
最佳金币 名画“吻”金币（KM-3108） 
　　该币由奥地利发行，奥地利造币厂铸造，面额100欧元。纪念币背面图案选用新艺术运动维也纳学派的代表人物Klimt在其艺术黄金时代创作的名画――“吻”的局部；正面图案描绘画家身穿自己最喜爱的宽大画袍，站在画室里两幅未完成的作品前。最浪漫之吻：市政厅前的吻
《市政厅前的吻》(Kiss By the Hotel De Ville)

法国最伟大的摄影家之一罗伯特・杜瓦斯诺(Robert Doisneau)的作品《市政厅前的吻》(Kiss By the 
Hotel De Ville) 

    照片的女主人公弗朗索瓦兹・波尔内手举着原版照片站在巴黎街头，照片上还盖有罗伯特・杜瓦斯诺的亲手签章，这张于1950年在浪漫之都拍下来的黑白照片，半世纪以来一直被视为象征恋人浪漫爱情的不朽之作。波尔内将对这幅照片进行拍卖，预计可以卖到15000至20000欧元。而人们更津津乐道于照片跨越了半个多世纪的传奇。 

    1950年，罗伯特・杜瓦斯诺受美国《生活》(Life)杂志邀请，完成以巴黎恋人为主题的系列。摄影家被一对风情无限的恋人―――西蒙戏剧学校的学生弗朗索瓦兹・波尔内和雅克・卡尔多打动，并邀请他们帮忙摆拍了这幅照片。之后，罗伯特把原版照片寄给了弗朗索瓦兹。 

    1986年，照片被制作成了海报发行。一时间成为世界上最流行的图像之一，几乎可以与切・格瓦拉的形象比肩。直到今日，在欧洲尤其在法国，从住家的客厅一直到留学生住的阁楼房间里，这幅照片随处可见。照片上这对幸福的人儿被称为20世纪“本世纪最伟大的情人”。无数人都认为这是一幅标准的抓拍的照片，几乎每个人都从中看到了自己的青春和爱情，甚至有人认为自己就是其中的主角。1992年，约翰和丹尼斯・拉威尔涅夫妇对媒体宣称这是罗伯特・杜瓦斯诺对他们的偷拍。罗伯特・杜瓦斯诺无奈声明这确实是摆拍，“我从来不敢抓拍街上的情侣，当众接吻的往往不是合法的伴侣……”弗朗索瓦兹一直为了保护照片的完美而不事声张，此刻也站了出来，让世人真正认识了这对已经成为不朽的情侣真人。 

    照片表达了巴黎永恒的爱情主题。1950年，法国从二战的噩梦中醒来，情人的浪漫之吻和匆匆而过的人群形成强烈对比。罗伯特・杜瓦斯诺曾给作品作注：“巴黎就是一个剧场，但是你想要订票是只能浪费时间。我还在等待。”他等到了……陶醉之吻
(法)卡罗吕斯.迪朗（1837-1917）：《吻》

名  称:吻 时  期:1868年 创作者:卡罗吕斯-迪朗 法国 规  格:92cm×91cm 
材  料:布 油彩 存藏处:里尔美术馆藏
    
画家以简洁的画面，处理了青年男女的爱情之吻。黑色的背景略去了许多不必要的细节，处于明亮部的青年男女，亲密地拥吻在一起。他们专注、投入，陶醉在这一瞬间。在极暗的背景中，少女的白衣、红披巾以及折扇、花束，耀眼地突出了画面，喻示了爱情火花的光彩夺目。世界上最富诱惑力的吻
(法)罗丹（1840-1917）：《吻》，大理石，1886年，法国巴黎，罗丹博物馆藏

　　世界上最富诱惑力的吻当属法国艺术家罗丹（1840～1917）的雕塑《吻》。罗丹的这幅杰作是迄今为止被复制最多的雕塑之一，他在自己的作品中思考人类的肉体和精神，《吻》之创意来自于但丁的作品《保罗和弗兰西斯卡》――这对迷人的情侣在阴间紧紧地缠绕在一起，直到永远。他们的裸体在罗丹手下以一个光芒四射的永恒之吻燃烧在一起，雕塑中的女子坐在一块石头基座上，左臂像一只天使的翅膀般挂在情人的脖子上，她的情人抬起的右手则搭在女伴的大腿上，优雅的结实的手指抚摩着她的髋部，女子精雕细刻的完美乳头触摸着闪亮的石头――男伴胸膛的表面。他们的肌肉和血管似乎在热辣辣汗津津的涟漪中搏动，匀称的腿和弯着的脊柱彼此倾向对方――优雅的，贪婪地进入情人之吻的快乐源泉。奥地利诗人瑞纳・玛利亚・里尔克（1875～1926）将这个《吻》比喻为“光照四方的一轮升起的太阳。”
法式热吻天下无敌・世界各地接吻大观・红唇诱惑无处不在2 