



・世界各地接吻大观  ・吻的艺术  ・红唇诱惑无处不在




　　漫步欧洲街头随处可欣赏亲吻镜头，亲吻在某些国家里的热烈程度，是由参与者之间的熟悉程度以及性别来决定的，不过另有些国家则不然。最好的例子是地中海国家，他们无论男女都以相互吻面颊做 为问候礼，即使陌生人也如此。

　　在意大利和法国，人们社交性质的亲吻是每天的必修礼仪，老幼都清楚何时应该亲吻以及亲吻何处和吻几次，人们认为亲吻绝非难堪的事，自然用不着回避和否认。【相关阅读】印度传统文化中的性爱艺术
　　英德和北欧亲吻较保守
　　但是在英国、德国和北欧国家，亲吻就显得保守些了，假如是彼此熟悉的朋友或亲戚关系，相互吻面颊也只限于女士之间及男女之间。而男人并不互相吻面颊，虽然近些年开始有些松动变化。

　　另外，不同国家的亲吻次数上也有差异，北欧斯堪的纳维亚半岛的人仅吻一次就够了，法国人喜欢左右脸颊各吻一次，然而荷兰人和比利时人则至少吻上三次。不过这并不意味着荷兰人和比利时人是欧洲最热烈的亲吻者。
　　提到亲吻，法国人无疑堪称天下无敌手。无论是亲吻在日常生活中的首要地位，还是对它的偏爱，法国人都肯定居欧洲之冠。这就不难理解，为何以亲吻为题材的两尊闻名世界的雕像，罗丹的“吻”和勃朗库西的“吻”，都完成于巴黎。

>>>世界上最浪漫的吻
　　法国人深吻冠全球
　　据称法国还是深吻的发源地，因此标榜为“法国式的热吻”，法语里特有的Maraichinage一词即是深吻之意，而德语里也把深吻称作法国吻。
　　深吻虽说在法国极为流行，但绝不可能是法国的特产。众所周知，深吻于做爱的前奏曲中起着至关重要的作用，因此在世界各地肯定都是独立发明的，并非由法国人传播。然而无论深吻到底源自何地，欧洲亲吻者中法国人显然名列前茅 ，而英国人则位于尾端，不过历史上英法两者的地位有段时期则是另一番景象。令人难以想象，被公认为不太喜欢流露感情及不易接触的英国人，曾一度因其社交行为而在国际上名声显赫。
　　15世纪时期似乎英国人更擅长亲吻，1466年波希米亚贵族列奥・ 冯・罗斯米塔尔描述道：“当客人踏进旅店时，英国人的风俗是，女主人及其全家都会站出来迎接，并盛情地邀请客人逐一亲吻他们全部人，这一礼节在英国就如同其他国家人握手一样普通。”
　　许多历史资料都证明，15世纪末的英国，亲吻简直如同流行病一 样普遍。同时也反映出在当时的德国、意大利与荷兰，显然对亲吻的礼节还很陌生。事实上，已经有大量的文字资料显示，不分男女皆以亲吻来欢迎陌生人的习俗，在那个时代似乎是英国人的专利。另外恋人双方互相公开接吻也是被接受的。实际上，亲吻脸颊还是嘴唇都不是问题，因为人们通常互吻嘴唇也不罕见。

　　曾容许男人触女人胸部
　　1545年一名希腊旅行家评论英国人的接吻习惯时称：“英国人对于同女性接吻，显现出来极大的纯洁和无嫉妒心，不但自家人问候时要拥抱并亲吻她们，即使是初次见面的陌生人也是如此。”
　　16世纪时，异性之间的相互问候仍表现出大量的身体接触，亲吻之外的另一个习俗是当男士问候女士时，容许男士接触女士的胸部， 原则是他是在亲吻自己的亲戚，而对方则是个未婚的年青姑娘。
　　那个时代的女性比当今女性更习惯于裸露裸胸部，使得这一习俗比较容易进行。由于只有亲属之间才能这样问候，因而胸部接触并不 视为有色情成分或性骚扰。但这一切已成为历史，欧洲女人现在既不随便裸胸，男人也不敢碰女人的乳房。
>>>您体验过法式热吻吗？进来论坛发表感想吧
世界各地接吻大观
在法国，裸体展示不仅仅是艺术，更是大众性爱观念的一种表现。也因为如此，巴黎屡次被评为世界“最性感城市”。据说，就连人类最古老的一本做爱书籍，也是在法国西南部一个叫多尔顿的地方发现的……法国人的性爱艺术
印满唇印的墓碑
最与众不同之处当属墓碑上面印满了参观者的唇印。深红色、粉红色……唇印排列无序，且大小不一。尽管公墓工作人员会定期清洗墓碑，去除不断增加的唇印，然而每次洗过后不久，络绎不绝的唇印又会重新显现……红唇诱惑，无处不在
世界上最富诱惑力的吻
他们的肌肉和血管似乎在热辣辣汗津津的涟漪中搏动，匀称的腿和弯着的脊柱彼此倾向对方――优雅的，贪婪地进入情人之吻的快乐源泉。奥地利诗人瑞纳・玛利亚・里尔克（1875～1926）将这个《吻》比喻为“光照四方的一轮升起的太阳。”……吻的艺术