



　　从《山间铃响马帮来》到《最后的马帮》，电影中的马帮，一直在滇西北的高山峡谷间若隐若现，且始终蒙着一层神秘的色彩。

　　比丝绸之路还悠久的茶马古道，现在成了“正在消逝的历史”，虽然散落在当地村庄里的马锅头、牵马人仍然在做最后的守望。2005年5月1日，被人称作“最后一支马帮”的马队从云南出发。这支由120匹马、43名赶马人、20多名管理和后勤人员组成的马队，分别来自云南的9个少数民族，120匹马分别来自易武、怒江、墨江、丽江、腾冲、施甸马队。10月14日，经过5个多月的长途跋涉，马帮终于来到了北京。&gt;&gt;&gt;最后的马帮 八千里进京风雨路
　　这个名为“马帮茶道・瑞贡京城”活动一直就打着“公益活动”的旗号，但最终也很难洗清“商业秀”之嫌，此间的民间人士评价说，在它取得巨大成功的同时，因为对马和赶马人的过度“掠夺”，加快了最后一支马帮真正意义上的消亡。
&gt;&gt;&gt;您是如何看待马帮进京的？进来论坛发表看法吧
　　现场直击 警车开道防疫人员紧急出动
　　北京市民对云南马帮表示了罕见的热情，10月14日下午，近万名市民来到马帮此行的目的地八大处公园。热闹场面让八大处公园门前一度失控，公园方被迫暂时关闭了各个出入口。此前，14位北京的志愿者特意赶到北京与河北的分界――108国道139.5米处路桩房山鱼斗泉，迎接马帮并与他们一起走完最后的行程。

&gt;&gt;&gt;上万北京市民欢迎马帮进京
　　进入北京之后，来自9个少数民族的马锅头（方言，指赶马人的头领）们特意停顿了一下，让所有赶马人换上了平时很少穿的民族服装，为骡马刷毛、盛装打扮。并将一朵大红花挂在了头马“瓦拉”的头上。
　　14日下午2时30分，马帮进入了石景山模式口村的驼铃古道，市民们掌声如雷，并将事先准备好的矿泉水、各种小吃递给赶马人，虽然有数辆警车开道，但热情的市民还是数度让马帮停下脚步。缓慢行进至八大处公园时，马帮已经变得寸步难行。
　　简短的欢迎仪式结束后，马帮进入位于八大处公园八处的一片平整的草地。工作人员在此搭了一个临时舞台，还准备了一大堆篝火。马队刚刚安顿好，就有戴着口罩、穿着白色的防护服的动植物检疫人员赶到现场喷洒药水。&gt;&gt;&gt;“茶马古道”溯源
　　第一次看到马在流泪

　　在一片忙乱中，记者终于将镜头对准头马“瓦拉”，但没想到这个“英雄”极不配合，焦躁地在原地转来转去。当记者试着用手去“安抚”它时，主人说：“小心点，它最近心情不大好。”
　　就在一刹那间，记者居然看见“瓦拉”在流泪。看来，马也是通人性的，只是谁也不知道，它流下的是伤心还是激动的泪。
　　牵马人说：“瓦拉”是匹了不起的马，一路上都是它在带队往前走，头马的脚力直接影响马队前进的速度，“瓦拉”从来没有耽误过时间。
　　“这些马真的太伟大了，当时我们以为这些马坚持不到北京，但几乎每匹马都坚持走了下来。” 一位纳西族的马锅头拍打着他的马，跟周围的群众说。
　　马帮原本有120匹骡马，现在还剩下115匹骡马，有三匹马没出云南就累死在路上，还有一匹是在陕西遇到了车祸，另外一匹13岁老马，因为生病寄养在了山西霍州一位养马人家中。
　　“我真想回去看看那匹老马！它肯定在等我们去接它呢。”一个18岁的藏族小伙有些惆怅地说。
　　当场失声痛哭的策划人

&gt;&gt;&gt;云南马帮马连道受宠
　　就在现场一片欢天喜地的气氛里，面对众多媒体的记者，“云南普洱・瑞贡京城”活动组委会策划人胡明方却当场失声痛哭：我曾答应过送行的云南父老，要把他们的亲人全部安全带回家，但现在我却无法兑现这个承诺了，真不知道该如何面对云南的父老。2005年8月28日，一场车祸让一匹马以及总马锅头杨自祥永远地离开了马帮。
　　胡明方随后说：此次马帮进京，风餐露宿，无时无刻都充满艰险。在过怒江时，马和人都是被绑在铁索上，溜索过江的。当时有一匹马停在半道上不动了，下面就是奔腾的江水，马嘶鸣不已，情况紧急，一位赶马人溜到马身旁，冒着被马挣扎踢伤之险，解除了险情，马帮才得以继续前进。进陕后，又遇连日大雨，马帮的帐篷又出了问题，许多赶马人和马都淋了雨，多亏随队医生及时诊治，才未耽误行程。

&gt;&gt;&gt;“茶马古道”溯源
　　6月27日，马帮来到沐川县新凡乡罗寨。当天晚上，马帮的扎营地选在罗寨的公路边。由于这里没有拴马的地方，只好把马拴到公路下方的一个河草滩上，茶驮放在路边，所有马帮人员则在河边小桥上搭起了帐篷。6月28日凌晨3点多，天突然下起了大雨，河水水位迅速升高，本来只到人脚踝的河水已经齐腰深了，水位还在一点一点上升，似乎要吞没河草滩上的117匹骡马。当时的情况太危险了！天很黑、水流又特别急、在场的很多人没有经历过这样的情况，乱成了一片。还好有几个水性不错的赶马人冲进水中，到河草滩上解救骡马。说来也怪，平日里走路都歪歪扭扭的马儿们，在受到惊吓之时，却显得格外听话，与赶马人密切配合。随后的解救中，马儿反而成了“领路人”，赶马人有的牵着马尾巴借马的力量过了河，有的骑在马背上顺利过河。直到凌晨4点，所有的马、茶驮才安排妥当。但那时的人叫马嘶至今仍在他的脑子里回响。
　　马帮自古有一个规矩，只有累死的马，没有吓跑的人。无论前面是什么，马帮都要把货物送到该送的地方，这就是马帮里的人。
　　格达娜，最后的女马锅头

马帮唯一的女人格达娜
　　纪录片《最后的马帮》中的女主角格达娜也随这支队伍来到了北京。
　　今年47岁的格达娜是马帮中唯一的女性，二十来岁就当上了马锅头，直到1999年9月她所在的最后的马帮解散。她说：这可能是她最后一次当总马锅头了，但如果有机会她真的还想继续走下去。&gt;&gt;&gt;茶马古道・马锅头・最后的马帮
　　她的传奇经历使她成为马帮中的明星，很多人争相与她拍照。直到有人说，让大姐休息一会儿吧，人们这才想到，她一天一夜没有合眼了。再次碰到她已经是开饭时间了，饭菜很简单，一个荤菜两个素菜，她和一群云南女孩蹲在地上边吃边说笑。有人给她手机，让她给家人打一个电话，她却把电话打给了家乡的父老。问她怎么不给丈夫孩子打电话，她说丈夫孩子全部在马帮里。
　　这中间还有一个小插曲，在当初确定赶马人选的时候，格达娜的小儿子阿古地让大家犯了难。阿古地新婚不久，格达娜想让他留在家里照顾家人。阿古地犯倔道：“不让我去的话就一匹马也不能牵走。”
&gt;&gt;&gt;茶马古道・马锅头・最后的马帮&nbsp;&nbsp; 