    亚太区最大的豪华酒店集团――香格里拉发起主题为“寻找香格里拉路”的“中国巡展”活动。这次活动将集中展示集团在中国包括香港特别行政区在内的20家酒店和亚太区12家姊妹酒店。
    香格里拉中国巡展于2005年10月25日至28日分别在上海和北京举行。 届时，将有来自上海、苏州(图库)、北京和天津等地的公司客户、会议组织者及旅行社等逾千位嘉宾参加此次活动。他们将亲自倾听来自香格里拉的最新发展资讯，并探讨未来商业机会。
    香格里拉酒店集团市场销售副总裁鲍存旗说道：“香格里拉下属49家酒店中有32家参与了此次大型巡展活动，充分表明集团对此的重视。”他又进一步指出：“随着北京2008奥运会的临近，全世界都在关注中国。近年来，中国的商务休闲入境和出境游市场都发展迅猛，而中国也一直是香格里拉的重要发展基地。我们酒店在亚太区的酒店网络，能够充分满足旅行者的需求。” 
    此次巡展将推介集团目前正在兴建的新酒店项目， 其中一半以上集中在中国，同时还将展示浦东香格里拉新近开业的新翼---- 36层的玻璃大厦。另外，还将着重推出刚开业的昆山商贸饭店，以及集团进军美国市场的两家新酒店：分别于2008和2009年开业的迈阿密和芝加哥香格里拉大酒店。
   此次巡展的内容还包括在上海和北京两地举行的旅游推介会。上海推介会于10月25日在浦东香格里拉举行，集中推广集团麾下酒店并与当地行业伙伴探讨商业机会。北京的推介会于10月27日在国贸饭店举行，与以往的形式不同，这个推介会首次由旅行社、航空公司，会议组织者和酒店预定中心布展，并在香格里拉北京地区销售办事处的协调下，分别与参会的酒店销售代表进行商务会谈。
   总部设在香港的香格里拉酒店集团目前拥有两个品牌：五星级的香格里拉和四星级的商贸饭店，共计49家饭店，客房量已超过22000间。此外，香格里拉酒店集团还有40多个新酒店项目正在筹措中，主要分布在加拿大、中国、印度、马来西亚、马尔代夫、阿曼、菲律宾、卡塔尔、泰国、阿联酋、英国和美国。