  




 

    印度艺术，表现性爱习以为常
　　印度史诗《罗摩衍那》中有一段“恒河的起源”，这故事说，印度教大神湿婆和乌玛交媾，一次就达100年之久，中间从不间断，众神对湿婆的生殖能力感到惊慌，就央求湿婆把他的精液倾泻到恒河之中，这就是恒河之水从天而来的原因。黑格尔在他《美学》中谈论这个故事时曾说，“我们的羞耻感简直都要被搅乱了”。            
   我来说两句>>    
下一页>>

湿婆形象 
  相关阅读： 石雕神庙 卡朱拉霍的魅惑
                  
雕刻繁缛而精美的石刻《爱经》
  
















　　印度艺术习以为常地关切着性爱，想方设法来刺激感官。阿旃陀石窟壁画描绘佛教传说的一个个场面，大多数作品都带有明显的艳情风格，以至于人们得到这样的看法：只有印度特有的世俗色情的艺人才能创作出如此温柔与激情相互交织的动感世界。

卡朱拉霍出土的石雕《情书》塑造了一位体态丰满的少妇，正在聚精会神地写信。
 我来说两句>>         
下一页>>
      著名的卡朱拉霍印度教寺庙群（建于公元950年―1050年左右）绕湖而建，雕刻着很多性爱场面，其中的人物全都具有极其耽于声色的情味，被广泛认为是印度艺术中无与伦比的杰作，不仅结构极其复杂，而且意象也颇为奇崛。克纳尔科的黑塔，男女拥抱的场景栩栩如生，大多认为，这些雕刻中的女人是神的女仆（或出生于寺庙之中，或是普通人家供奉于神的处女），或是为了从世俗的意义上展示其迷人魅力，或是为了以艳欲世界与苦行世界形成对照：现实层面是一种苦行，但精神层面却是极大的快乐。在雕刻者的心中，这些因素也可能是结合在一起的，在中世纪印度的宗教思想中，性神秘主义占据着非常重要的地位，这些性爱场面可以指代天国的快乐。克纳尔科神庙是印度教性力派活动的一个主要场所。
      
即使不涉及到性爱场面，印度艺术在极其夸饰浮华的风格中也会幻化出类似于佛陀坐在莲花座上一类似真似幻的意象来，从佛教的角度说，这是一个安详的有似于母爱一般的世界，而从印度教的角度说，它更像是一个充满温柔与奇特激情的艳欲世界。
 相关阅读： 石雕神庙 卡朱拉霍的魅惑
                  
雕刻繁缛而精美的石刻《爱经》





 
 




    





　　宗教与生活水乳交融
　　公元2世纪，印度佛教诗人马鸣在《美难陀传》中记述了佛陀使他的异母兄弟难陀皈依的故事，从中我们略可体会到苦行的宗教是如何会与享乐联系在一起的。这个故事中的难陀是个耽于世俗欢爱的人，佛陀为了度化他，引领他目睹了天女，难陀对美貌而性感的天女如痴如醉，于是他像佛陀所教导的那样开始修炼苦行，目的只在于获得天女的欢爱，他极端的苦行行为和异常的淫乐心理奇特而可笑地结合在一起，但无论如何他对苦行的专注和执着使他的修道突飞猛进，当他在更高的修炼层次上再受到点化后，他也就不再迷恋男欢女爱。
我来说两句>>  下一页>>
 相关阅读： 石雕神庙 卡朱拉霍的魅惑
                  
雕刻繁缛而精美的石刻《爱经》 
 




 
　　印度山奇的佛教建筑雕塑 
　　佛教中这类故事并不常见，而且即使是这类故事，它也是以教诲为目的。但在公元10世纪之后，当佛教在印度逐渐式微之后，印度教进一步形成了自己的艳欲主义传统。印度教的一个典型特征是：宗教与生活水乳交融般地联系在一起，可以说宗教就是生活。古代印度并不贬低爱欲，爱欲被认为是人生三大目的之一，在所有合法的享乐中性爱被认为是最富于激情也是最为完美的人生享受，它也最易于被转化为宗教的热情。比如，印度教中的性力派不仅崇拜裸体少女，而且将性爱引入宗教仪式之中；印度教中的黑天大神和女友罗陀的故事更是被广为传诵。与此同时，现实生活中，房事也变成一种积极的宗教性的义务。

印度绘画中的印度教黑天大神和他的女友罗陀
我来说两句>>  下一页>>
　　性爱的最高境界
　　公元300至500年间出现的印度教典籍《欲经》，与其说它是一部宗教文献，倒不如说它是地地道道的生活书籍，它描述了古代印度年轻的艺术爱好者某种无拘无束的生活：沉湎于诗情、音乐、绘画和雕刻等高雅的精神生活，辅之以鲜花、香水、美味佳肴以及其他精心安排的日常生活，当然，日常生活中最重要的还在于性爱以及性爱中的各色女人。
 相关阅读： 石雕神庙 卡朱拉霍的魅惑
                雕刻繁缛而精美的石刻《爱经》
 





　　在作者犊子氏看来，性爱是复杂的游戏，它可以在多种层面上展开，针对各色女人，性爱的花样也各不相同。《欲经》对此作出了精致的划分和描述，单是接吻的方式就有十七八种。抛却其繁琐的性爱分类，我们看到，犊子氏对性爱的基本态度是：性爱需是男女双方共同求得满足，并不是男人的性欲发泄，进一步地，犊子氏认为，女人在性爱中有更大的激情，她从性爱中能够获得超出于男人的快乐。换言之，《欲经》实际上是一部关于女人的书，它的意图在于使男人认识女人：女人是温柔和激情的化身，性爱也是温柔与激情交织在一起的生活艺术。可以说，传统的印度教对性的态度是健康的、泰然自若的。

　　印度阿难陀神庙的石雕
我来说两句>>  下一页>>
　　《欲经》虽然专门谈论性爱，但性爱在作者的笔下不仅表现为一门艺术，而且表现为一门科学；当然，这种科学多染上了宗教色彩。首先，作者犊子氏并不沉醉于性爱，相反，他是在进行了严格的禁欲之后才创作了《欲经》；其次，从科学的角度看，性爱并不是情和欲的泛滥，而是要克制自我的激情，要在对自我情欲的严格控制之下才能进行。最后，犊子氏认为，性爱的最高境界是淡然无情。这最后一点和印度密宗的教义密切相关。 相关阅读： 
石雕神庙 卡朱拉霍的魅惑
                  
雕刻繁缛而精美的石刻《爱经》
 




 

　　在印度密宗看来，性爱是超越现实世界的有效手段，是最为神圣的。密宗对女性的崇拜是一种无私的行为，是一种真正意义上的爱：无爱。因此，密宗仪式中的性事并不表现为激情，而是一种非个性化的行为，一种无状态的心灵状态和浑然一体的自我，沉浸于其中的是彻底的自我和自我的解脱。正是在这种解脱的意义上，禁欲与纵欲、苦行与性力奇特地化为一体，成为同归的殊途。  
　我来说两句>>  下一页>>
　　由于《欲经》对人们了解印度古代文化和习俗很有帮助，它已被翻译成多国文字，俄罗斯在最近也出版了《欲经》。 
仍是艺术创作的重要灵感
　　艳欲主义对印度中世纪的生活产生了极为深刻和广泛的影响，但到了近现代，印度古典艺术中富于艳欲主义色彩的雕刻与绘画传统基本上已经消亡了。不过也有一些艺术形式，比如主要是由宫廷歌妓和神庙舞女演绎发展而来的传统舞蹈却一直保持着旺盛的生命力，并通过电影这种形式进一步得以普及。印度电影若没有传统的歌舞性表演场面，它也就没了印度特色，也不会吸引众多的观众。 相关阅读： 
石雕神庙 卡朱拉霍的魅惑
              
雕刻繁缛而精美的石刻《爱经》
 









我来说两句>>  
　　千年以来，《欲经》仍然是印度艺术创作的一个重要灵感。近年来在世界上流传较广的电影《锯刀锋》就是这方面的典范之作。印度文坛自20世纪70年代以来产生了大量的女性作家，之前印度文学主要是从男性的眼光来看女性，尔后，当女性作家在新的时代背景下来审视自己，女性的形象发生了很大的变化。她们进一步将女性回归于印度文化的传统之中，把女性设想为某种能够抗拒当代文明污染的原始力量，女性形象在她们的笔下变成了传统和现代的结合体。传统的艳欲主义在安妮塔・德赛、肖帕黛、阿鲁德蒂・罗依、吉德・默赫德等印度当代女作家的创作中留下了痕迹。吉德・默赫德是定居美国的印度女作家，她的小说《河经》从书名到内容都表现出其受到《欲经》的影响。
 相关阅读： 石雕神庙 卡朱拉霍的魅惑
            
雕刻繁缛而精美的石刻《爱经》2 
2  