&nbsp;“茶马古道”线路 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
在横断山脉的高山峡谷，在滇、川、藏“大三角”地带的丛林草莽之中，绵延盘旋着一条神秘的古道，这就是世界上地势最高的文明文化传播古道之一的“茶马古道”。 

　　古道地图
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
茶马古道起源于唐宋时期的“茶马互市”。因康藏属高寒地区，海拔都在三四千米以上，糌粑、奶类、酥油、牛羊肉是藏民的主食。在高寒地区，需要摄入含热量高的脂肪，但没有蔬菜，糌粑又燥热，过多的脂肪在人体内不易分解，而茶叶既能够分解脂肪，又防止燥热，故藏民在长期的生活中，创造了喝酥油茶的高原生活习惯，但藏区不产茶。而在内地，民间役使和军队征战都需要大量的骡马，但供不应求，而藏区和川、滇边地则产良马。于是，具有互补性的茶和马的交易即“茶马互市”便应运而生。这样，藏区和川、滇边地出产的骡马、毛皮、药材等和川滇及内地出产的茶叶、布匹、盐和日用器皿等等，在横断山区的高山深谷间南来北往，流动不息，并随着社会经济的发展而日趋繁荣，形成一条延续至今的“茶马古道”。 

　　茶马古道的线路主要有两条：
　　滇藏道
　　从云南普洱茶的产地（今西双版纳、思茅等地）出发，经下关（大理）、丽江、中甸（今香格里拉）、迪庆、德钦，到西藏的芒康、昌都、波密、拉萨，而后再经藏南的泽当，后藏的江孜、亚东然后出境。
　　川藏道
　　它是由四川的雅安出发。经卢定、康定、巴塘、昌都至拉萨，再经后藏日喀则出境到尼泊尔、缅甸、印度。西双版纳 

　　西双版纳

　　位于云南省西南端的西双版纳，古代傣语为“（孟力）巴拉那西”，意思是“理想而神奇的乐土”，这里以神奇的热带雨林自然景观和少数民族风情而闻名。
　　西双版纳是傣族之乡，由于临近泰国、缅甸等佛教国家，小乘佛教在这里深入人心，处处可见充满东南亚风情的佛寺、佛塔，傣族人基本上都是虔诚的佛教徒。
　　西双版纳如今已成为交通便利的旅游热点，境内佛寺、佛塔星罗棋布，曼飞龙白塔是西双版纳佛塔的典范，极富东南亚情调r景真八角亭亦是西双版纳有名的佛教建筑，酷似傣家竹楼r其它如曼阁佛寺等历史悠久，是小乘佛教有名的会所，香火极盛。
　　来到版纳，你会被一种莫名的震撼所俘获，版纳神秘的雨林、婀娜的傣家风情，还有那掩映在凤尾竹下的庄严佛塔、佛寺，让人不能忘怀。大理 

　　大理

　　大理白族自治州位于云南省的西北部，这是一座千年古城，唐代的南昭国、宋代的大理国都曾将它作为都城，悠久的历史和文化，使大理拥有“文献名邦”的美称。
　　提起大理，人们首先会想到以“风、花、雪、月”四大奇景而闻名的大理风光r点缀于苍山（水耳）海之间的崇圣寺三塔r五朵金花及其美丽的传说r还有那（水耳）海湖畔的渔家情。
　　大理是白族的聚居地，有着浓郁的白族风情，三坊一照壁、四合五天井的民居文化内涵深刻r白族的三道茶品味悠长。在整个云南之旅中，恐怕再没有其它地方能像大理那样，让你深切感受到独特的白族风情了。丽江 

　　丽江

　　丽江地处云南西北部，玉龙雪山之阳，横断山脉南麓，长江源头金沙江从青藏高原由北向南奔流而下，到石鼓镇转了个大弯，又由南向北奔入峡谷，这便是著名的金沙江大拐弯处，长江第一湾在这里穿流而过，形成了举世闻名的虎跳峡。
　　古城大研镇始建于元初，至今仍然依稀可见昔日的繁华，古城以“家家临溪，户户垂柳”而闻名于世，被誉为“东方威尼斯”、“高原姑苏”。
　　世界各国民间传说中的女儿国，存在至今的，恐怕只有摩梭人这一族了。滇西北高原川滇交界处的宁蒗彝族自治县境内有一片美丽的泸沽湖，摩梭人世代生活在泸沽湖畔，他们至今仍保留着“男不婚、女不嫁、结合自愿、离散自由”的母系氏族走婚制。迪庆 

　　迪庆

　　“太阳最早照耀的地方，是东方的建塘，人间最殊胜的地方，是奶子河畔的香格里拉”，其中所描绘的香格里拉实质上就是指云南的迪庆藏族自治州。
　　迪庆,藏族意为“吉祥如意的地方”,是云南省唯一的藏族自治州,也是全国10个藏族自治州之一。
　　迪庆处于国家三江并流的中心地带，包括香格里拉所、维西、德钦三个县，其中，香格里拉为其首府。
　　境内分布着世界上最为壮观且稀有的低纬度山区现代冰川、雪山，梅里雪山十三峰连绵不绝，纵贯全境，海拔6740米的主峰卡格博峰。迄今仍是无人登临的“处女峰”，位列藏传佛教八大神山之首。
　　雪山环绕之间，分布着许多大大小小的草甸和坝子，它们是迪庆人民生息繁衍的地方，那里有静谧的湖水汇聚成无数海子──其中以碧塔海、纳帕海、黑海、硕都海景致最为迷人r神圣的寺院见证着这个自由王国──“小布达拉宫”噶丹松赞林寺、茨中天主教堂庄严而神圣r一切都如人们梦想中的伊甸园──香格里拉。昌都 

　　昌都

　　昌都在藏语中是“两河交汇”的意思，其位于澜沧江上游谷地之中，是西藏的东部的政治文化中心。这里也恰好是川藏公路的中心点，它东与四川省的德格、白玉隔江相望，东南与云南德钦接壤，西南则与林芝地区毗邻，而西北与那曲地区相连，北面与青海玉树相交，自古以来便是西藏的交通要冲。
　　昌都地区平均海拔在3500米以上，不少山峰都耸立于雪线之上，康区25座神山大多都在昌都境内。这里有藏传佛教格鲁派在康区的第一寺强巴林寺，噶玛噶举派的祖寺噶玛寺，除藏传佛教的寺院之外，还有天主教和伊斯兰教教堂，更有三江并流的奇绝风景和神秘壮美的茶马古道。神奇而壮丽的自然景观和积淀着浓厚历史文化的人文景观一起构成了昌都丰富的旅游资源。拉萨 

　　拉萨

　　拉萨是西藏自治区的首府，也是西藏政治、经济、文化的中心。市内和郊区名胜古迹众多，布达拉宫、大昭寺、哲蚌寺、色拉寺和甘丹寺等早已驰名中外。
　　拉萨无疑是这个世界上最具特色、最富魅力的城市。这不仅因为它海拔3700米的高度令初来者感到晕眩，还因为它1300年的历史留下的文化遗迹以及宗教氛围所带给人们的震撼。
　　公元7世纪中叶，吐蕃部族首领松赞干布在此创基立业。公元641年，松赞干布完成统一大业后，迎娶唐朝文成公主，公主进藏后建议用白山羊背土填湖建庙。于是，人们把最初的寺庙，即现在的大昭寺，命名为“惹萨”，藏语的意思是“山羊背上”。最后，“惹萨”被译成了“逻些”，逐步又变成为“拉萨”了。而上千年来，这里曾几度成为西藏政教活动中心，于是，拉萨成为名副其实的“神圣之地”。康定 

　　康定

　　康定，旧称打箭炉，位于川西贡嘎山北端跑马山麓。是甘孜藏族自治州首府，也是一座历史悠久的高原古城。古城三山环抱，二水夹流，折多河贯穿城中，富有民族风格的各式建筑错落有致地散布于河两岸。悠悠民歌声，翩翩民族舞，极富高原民族风情特色。
　　南北走向的横断山，北高南低。西南和东南方向的海洋季风，顺着河谷蜿蜒而至，使这里雨量充沛，云雾常生。因而，贡嘎山冰川属海洋性冰川，海螺沟冰川是可供普通游人观光的冰川。冰川与森林共存，从而形成独特的奇观。尼泊尔 

　　尼泊尔

　　尼泊尔是位于南亚的一处风景优美的深山小王国，从北边海拔8000多米的世界屋脊，到南部台拉河(Terai)接近海平面的70米的谷地平原，递降急剧，这也造成了尼泊尔多姿多采的气候和自然美景。尼泊尔地处亚洲文明的交叉地，印度教、佛教、皇宫建筑以及丰富多彩的自然资源构成了当地独特的旅游资源，是世界上最适合徒步旅行的国家之一。
　　出游时间：每年的10月初到来年的3月底是最适合拍摄的季节，同时这也是尼泊尔的旅游旺季，这期间天气晴朗，大气透视好、可见度高，轻易就能拍摄出层次丰富的优美画面。其它时间为雨季，虽然给拍摄添加了难度，但如果想与众不同，拍摄雨幕下的尼泊尔倒不失为一个好主意。
　　气候条件：尼泊尔的气候基本上只有旱雨(冬夏)两季。旱季早晚温差较大，早晨气温摄氏10度左右，中午温度会升至摄氏25度，气候非常舒适。雨季(夏季)气候闷热，最高温度常达到摄氏36度，雨季从五月开始来临，持续到九月底。
　　作为世界上唯一的印度教国家，尼泊尔国内最大的特点就是庙多神多，走在尼泊尔的大街小路上，三步一小庙，五步一大庙，真可谓“庙宇和房屋一样多”。在尼泊尔共有3亿3千万位神（示氏），比全国人口还要多。带有浓郁宗教色彩的建筑是尼泊尔旅游的一大特色，在这里，游客可以欣赏到中世纪的古城、精美的雕刻。
　　尼泊尔是一个高山之国，全境拥有8座8000米以上的高山，是全球登山运动爱好者不可错过的乐园。此外，尼泊尔还拥有丰富的动植物生态景观，最著名的要数奇旺国家公园，园内汇集了各类野生动植物，单是各种濒临绝种的独角犀牛就有400余头。
　　尼泊尔主要的旅游城市有首都加德满都、第二大城市帕坦、第三大城市巴德岗以及著名的风景胜地博卡拉。日喀则 

　　日喀则

　　人们千里迢迢来到这里，为了一睹“地球第三极”的伟岸，心怀壮志的人们在此渴望实现人类挑战极限的梦想，这就是珠穆朗玛峰的魅力。日喀则地区以拥有这座世界第一高峰为骄傲，今天它已成为西藏最具吸引力的旅游胜地之一。
　　日喀则市地处西藏南部，位于雅鲁藏布江和年楚河的交汇处，这座昔日的后藏首府海拔高达3800米，是目前西藏的第二大城市，是当年后藏的政教中心，也是历代班禅的驻锡之地。美丽旖旎的自然风光，独具特色的后藏生活，这里被誉为“最如意美好的庄园”。
　　从日喀则继续南行，就可到达世界第一高峰珠穆朗玛峰，以北则直达那曲，往东至拉萨、山南，西进则可直抵阿里。印度 

　　印度

　　又名“婆罗多”，“印度”这个名字来源于梵文（唯有真理得胜），得名于印度河。印度是世界上人口第二多的国家，拥有十亿人口以及上百种语言。印度是世界四大文明古国之一，又有“电影王国”之誉，曾创造了灿烂的印度河文明。
　　经济以农业为主，主要的农作物是稻子、小麦、棉花、黄麻、甘蔗和茶叶。工业以采矿和纺织为主，还有钢铁、电力、石油、橡胶、煤、火柴等。如按购买力来计算，印度是全球第四大经济体。
　　重要的城市有首都新德里，东海岸最大港口加尔各答以及印度最大纺织业中心孟买。印度的旅游项目大致可为三部分：首先是古堡陵园，著名的有红堡、胡马雍陵、泰姬陵，代表了印度建筑艺X的最高水准r而甘地陵是印度国父“圣雄”甘地的陵墓，接下来可以瞻仰一下印度古老的佛教圣地圣迹，其它著名的还有王舍城、那兰陀寺等，最后的旅游项目是参观印度的石窟神庙，那里有多姿多彩的佛教塑像、雕刻和绘画，是研究印度古代文化艺X的绝佳之地。2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 