
　　1899-1904年在横断山脉的高山峡谷，滇、藏、川的丛林草莽中，绵延盘旋着一条滇、川经西藏通往南亚西亚的神秘古道。古道上溜索连接着湍急的河流，马蹄印嵌在高山陡岩的石板上,这是商人、探险家和马帮踏出的路。
　　其路线基本有两条：一是云南的普洱→大理→丽江→中甸→西藏的察隅→波密→拉萨→日喀则、江孜、亚东、柏林山口，分别到缅甸、尼泊尔、印度；另一条从四川的雅安→康定→西藏昌都→尼泊尔、印度。这是亚洲大陆以茶叶为纽带的古道网络，长在千里以上，其中以云南中甸、四川康定、西藏昌都构成的三角地带是茶马古道网络分布最为密集的地方，是各路马帮交会最为频繁的地方,来自云南的滇茶和四川的雅茶与西藏的麝香、皮毛，以及来自印度的珠宝首饰香料等等在这一带互市，早在唐代便形成茶马互市，宋代于雅安设置“茶马互市司”，清代在云南永宁亦设茶马司。
　　当京滇公路未修筑时，这条古道就是交通大路，路上无日不有官商游客往来，人背马驮的货物也时时可见，因而每一个宿站都有充足客源，有时甚至几百人同宿一客站，堪称繁盛官道。话虽如此，就道路本身而言却是鸟道羊肠，崎岖难行，有人甚至认为不亚于“难于上青天”的蜀道。
　　1899年方苏雅游历贵州的安顺、贵阳等地，拍摄了沿途的山川河流和各式桥梁，并涉足险峻难行的茶马古道；1904年他由昆明经楚雄，从元谋沿金沙江而上，进入大小凉山，穿泸定桥至康定，再至川藏交界处，拍摄了沿途的彝族和藏族，并传真地记录了这一古道的重要特征：人背马驮-茶叶・马帮！茶之路(1904年，云南-川藏)：背夫们的身体几乎被茶叶完全遮住，仿佛这些茶叶长出了双腿。的确，茶叶才是这些古道的中心，这是“茶之路”。为了便于运输，云南茶叶多制得成坨成块。如当时贡入帝廷的普洱茶，是在昆明将茶复蒸，趁茶叶回软时制成大方砖茶、小方砖茶及大七子圆、小五子圆茶，整齐美观且容易包装搬运。

　　“人上人”(1899年，云南)
　　通过一种特殊装置，戴瓜皮帽的人骑在苦力身上，站在路旁是为了让对面出现的方苏雅的行李队先行通过。这种情况在两支马帮相遇时更为惊险，必须在听到前方的马铃响后提前做好准备。只能单行的狭窄古道常常一边悬空，一匹受惊的马就足以酿成整个马帮的惨祸。　
　　茶马古道 

沙溪古镇茶马古道古桥

　　据考证，西藏的地理环境不宜种茶叶，所以西藏人只好用马匹、药材、皮毛等高原特产向中原人士换取茶叶。长此以往就促成了一批马帮商旅的产生，而那些连接青藏高原牧区与川、滇产茶地的必经之路，便被称作茶马古道。
　　从汉、唐起，至明、清，到民国，茶马古道作为一条重要的商业和文化交流渠道，在不断发展中形成了以汉藏交流为主，联系西南边陲和周边国家及滇茶进贡北京的庞大的交通网络。&gt;&gt;&gt;“茶马古道”溯源
　　马锅头
　　在茶马古道上，人们习惯于将赶马人叫做“马脚子”（藏语叫“腊都”）。马脚子必须听从马锅头的指挥，马锅头就是他们的“头儿”，是一队马帮的核心，他负责各种采买开销，联系事情，甚至在野外吃饭也要由马锅头掌勺，分饭分菜。
　　赶马人只是马锅头雇用的小工。但马锅头与马脚子之间并不单纯是雇主与雇工的关系。马锅头，尤其是一些小马帮的锅头，大多是自己参加赶马帮的劳动者，与众多赶马人同吃一锅饭。马锅头的名称也就由此而来。有的赶马人经过一段时间的努力，挣到一些钱，也会拥有属于自己的一两匹骡马，上路时将自己的骡马加人马帮，赚取自己的一份运费；如果再有一些本钱，还可以备上一些货物驮上，自己也就有了一份商业利润。这样发展下去，不少马脚子后来都成了小马锅头或小老板。
　　最后的马帮

　　滇西北的高山峡谷，静静地流淌着一条发源于西藏，流经中国、缅甸和印度，被称为独龙江的大河，这个大河流域有一狭长而极为偏僻、封闭的区域。每年的十二月到第二年的六月，长达半年的大雪封山，隔绝了这里与外界的一切往来。这就是被称为“死亡河谷”的独龙江峡谷。
　　在这个“死亡河谷”里，居住着四千多在本世纪五十年代末期仍处在原始社会末期“父系家族公社”阶段的独龙族。千百年来他们能够生存下来并得以发展本身就是一个奇迹，因为他们自有一套与自然环境息息相关，并从其中获取物质、文化生活所必需的生产及生存方式。
　　上世纪八十年代后期开始，国家为了保障他们的基本生活，投入大量的人力物力，组成了一支“性质”为国营的“国家马帮”，每年运送600吨左右的粮食和其它生产、生活物资进入独龙江流域，以救济独龙族兄弟。每年的六月，大雪刚刚解冻，由“国家马帮”和从西藏察瓦洛远道而来的马帮组成的壮观的运粮队伍就开始出发了。一个月后，马帮开始进入雨季，这是马帮运输最为残酷和艰难的季节，也是马帮大量生病或苦累死亡的季节，直到十二月，大雪把驿道完全封死后，马帮才可以得到休整。每年平均都有80匹极强壮的高原山地马活活累死在这条山“路”驿道上……
&gt;&gt;&gt;最后的马帮走向何方？