>>>最后的马帮走向何方？

　　300年前，云南普洱贡茶进京，此后，云南普洱茶成为贡茶。以后每年，云南马帮一路驮茶进贡给皇帝，1839年，马帮在运输途中遭遇强盗后，从此就再也没有人给京城“进贡”了。
　　2005年5月1日，被人称作“最后一支马帮”的马队从云南出发。这支由120匹马、43名赶马人、20多名管理和后勤人员组成的马队，分别来自云南的9个少数民族，120匹马分别来自易武、怒江、墨江、丽江、腾冲、施甸马队。10月14日，经过5个多月的长途跋涉，马帮终于来到了北京。此次驮运的普洱茶，同样经过了春、夏、秋3个季节，经受了从南到北不同气候的洗礼，是真正的、原生态的、自然发酵的普洱茶。>>>重走茶马古道
　　随队的记者记录下了这一路风雨。
　　“摸着石头过河”的马帮
　　时间：2005年5月1日――6月25日
　　行程：云南境内
　　从云南省普洱县出发到进入四川，马帮在云南境内一共行进了55天。
　　回首在云南的55天，是摸着石头过河的55天，也是坎坷与激情并存的55天。68个人，120匹骡马，6部汽车组成的庞大马帮以平均每天30公里的速度赶着马，驮着茶叶，向北京进发。没有经验可谈，更没有前车之鉴，只有前人留下的少之又少的普洱进京的传说。
　　从前，这条路沿途有驿站和马店为马帮提供休养和补给。而现在，驿站消失了，马店没有了，这一切，都需要马帮自己解决。
　　6月25日，马帮到达金沙江畔，马锅头们抓起一把故乡的土，此后只有故乡的泥土陪伴他们的漫漫进京路。
　　要同蚊虫进行“贴身肉搏”
　　时间：2005年6月25日――7月31日
　　行程：四川境内
　　进入“天府之国”四川后，马帮们遭遇了前所未有的闷热天气。马锅头们对此的印象是：“四川太热了，一天到晚就像在洗桑拿。每天夜里都免不了要同蚊虫进行一番‘短兵相接的搏斗’，大家身上都已是伤痕累累！”
　　在四川36天的行程中，马帮遭遇到了洪水、暴雨，遭遇到了因马粪影响城市卫生被罚款的尴尬，遭遇到了因马偷吃庄稼的赔偿。当然，更多的是相关部门的鼎力相助，每到一处，都有交警同志帮助维持交通，保证了马帮的顺畅通过。沿途还有无数的老乡主动给马帮送来自家种的瓜果蔬菜。
　　黄陵遭遇意外车祸
　　时间：7月31日――9月10日
　　行程：陕西境内
　　7月31日早上7时，天际刚刚露出曙光的时候，已经在四川行进了一个多月的马帮穿过棋盘关隧道踏入了陕西境内。
　　在陕西，马帮走了41天，让马帮最痛心的是遇到了意外――车祸。8月28日15时50分，由于雨天路滑，一辆高速行驶的大客车在撞上了公路边挡墙后来了一个180度的大转弯，车身和车尾撞向了走在马帮队伍最后的腾冲马队，一起严重的交通事故就这样在瞬间发生了。事故现场，茶驮散落一地，腾冲马队53岁的马锅头杨自祥和一匹骡子倒在血泊中，永远离开了马帮。
　　9月1日，强忍悲痛的马帮继续向着北京方向出发了。马锅头们表示，遇到车祸，这是谁也预料不到也不愿碰到的事，大家一定会抖擞精神顺利到达北京，也算是对杨自祥最好的告慰。
　　眼里除了煤还是煤
　　时间：9月10日――9月25日
　　行程：山西境内
　　9月10日，奔腾不息的黄河岸边响起了清脆的马铃声。记者问及马锅头们对山西的印象，他们挠挠头说，眼中除了煤还是煤……
　　现在他们已到阳曲，再走过忻州、原平、五台、灵丘和广灵就到河北了。
　　用歌声唤马来饮水
　　9月23日，到达太原城北郊和平西街的营地后，已经连续走了一个星期的大马帮连人带马都已十分疲劳，后勤部长蔡国荣与总马锅头格达娜一商量，决定休整一天，以便马帮以饱满的精神参加次日的义卖活动。说是休整，其实马帮的事仍很多，从钉马掌到给马匹治伤、防疫，一样都不能少。
　　早晨7时，马锅头们便一个个钻出帐篷，把马从拴马桩上解下来，让马跑一跑。8时，吃完饭的马锅头开始给马换马掌。施甸队的布朗族马锅头杨清友边钉马掌边告诉记者，马掌就像人穿的鞋一样，没有马掌的马同样走不了长路，尤其是在城市的公路上，所以马掌一个星期必须换一次，他们队有12匹马，换完了差不多要到中午了。
　　换完马掌后要检查马背是否有伤。所有的马都不能洗澡，因为一洗，有伤的马的皮肤就会溃烂，只能让兽医给受伤的马上点药。记者看到，所有的马锅头都和杨清友做着同样的工作。到中午11时，马掌都钉完了，驻地附近的一位工地老板为马帮送来了几吨水，马锅头开始招呼马匹饮水，有的用口哨，有的用着听不懂的民族语言，而格达娜却是用歌声。饮水的盆是用汽车轮外胎制成，又方便，又实用。
　　5饼普洱茶捐办希望小学
　　9月24日上午8时，位于太原北郊和平北街路口旁边的马帮的营地热闹起来，马锅头们吃完早饭从行李中找出最好的衣服穿上，头戴圆帽，背上长刀，又给马匹扎上红花，插上彩旗。今天，他们要进行彩装表演，然后义卖普洱茶，义卖所得全部捐给当地“希望工程”用以援建一所马帮希望小学。
　　上午9时23分，马帮大队在身穿藏服的总马锅头格达娜带领下出发了。一路上马的銮铃声，人们的喝彩声响成一片。“马帮茶道瑞贡京城”组委会的胡秘书长告诉记者，马帮每到一省的省会城市都要举行普洱茶义卖，义卖所得捐给当地“希望工程”。
　　这次到太原也不例外，带来的1000饼普洱茶除了五个特殊编号的茶饼外，都在马帮到达的当天被买走了。中午12时，随着拍卖师最后一槌落地，最后一饼编号为3888的普洱茶拍出了29999元的高价。拍卖中，5饼茶共拍得48499元。
　　云南小颠马最怕见火车
　　24日中午吃完饭,马锅头们已来不及休息,他们脱下彩衣开始收起帐篷,打点行装。
　　下午2时30分,大马帮又出发了。走到一座铁路桥下,蔡国荣连忙把车停下,不时地用对讲机向不远处的马队喊:马上到铁路桥了,大家注意,看好自己的马匹。记者了解到,这些云南小颠马平常都在山区走,没见过火车。一路上,火车一响,马就惊了,把茶驮扔得满地都是。
　　过了铁路桥已是下午4时,一转弯儿就到了柴村大桥,只见桥下的汾河已没有水,河床上野草茂盛。在城市里憋了两天的小颠马,看到野草和开阔的河床,疯了一样往下跑,把马锅头们拽得一路趔趄。下到河床营地,马锅头刚抬下茶驮,马儿们都兴奋地倒在地上打起滚来,河床上一时间尘土飞扬。
　　马锅头说,马匹驮了一路东西,身上磨得很疼,下驮后在潮湿的地上蹭一蹭很舒服,就像人按摩一样。这时马锅头们不再管马匹,任它们在河滩上驰骋、吃草和嬉戏。他们三五成群地挤在一起说笑,打闹,或是传听着仅有的一台随身听。
　　傍晚5时,餐车旁已升起了袅袅的炊烟,厨师长老张炒了一大锅辣椒。蔡国荣告诉记者,明天一早,马帮要赶往五台山,230多公里路得走上七八天,距离终点北京八大处,从这里算还有600公里的路。一个马锅头走上来悄悄说:“我们到了北京,能不能给我们发一个证书什么的,我们留个纪念,让子孙都知道我们是一路赶着马队走到北京的。”
　　9月25日早晨7点,吃过早点的马帮又出发了,他们将以一天35公里左右的速度前进，此时距北京还有一个月的行程。
　　五次改道多走了300公里
　　因为道路的问题，使得马帮进京的路线不得不在中途改了五次，胡明方介绍说：这五次改道而行，整个多绕了300多公里的路。
　　第一次是在云南，原要翻越大良山，但因马匹和赶马人相互还不是特别适应，就改走云南绥江县。 第二次本想从宜宾入川，但因之前的线路有所改变，所以改从四川屏山县进入四川。 第三次是过秦岭时，本想走主线，因108国道不好走，改走太白县。 第四次是过黄河时，本想从潼关过黄河，但很多赶马人说既然是黄帝的子孙希望能够走过黄帝陵，于是绕道100多公里，经黄陵县，从虎口过黄河。
　　最后一次是在进入北京时，原设想走109国道，但经前期探路发现，109国道路况不适合马帮行走，改成从108国道走。
　　还未上路就惹上“官司”
　　今年5月1日，从思茅启动的“马帮茶道.瑞贡进京”活动吸引了很多人的眼光。此前，在4月底，西双版纳傣族自治州、北京某艺术交流中心也向外界发布消息，名为“马帮贡茶万里行”的马帮也将驮茶进京，预计明年春天出发。
　　为此“马帮茶道.瑞贡进京”活动负责人胡明方将“马帮贡茶万里行”活动的主办方告上了法庭，认为其侵犯了知识产权，还向对方索赔100万元。昆明市中级人民法院不久后受理了此案。
　　胡明方认为，“马帮贡茶万里行”虽是多部门联合举办，但实际的操作者是北京某中心，其主要负责人是该中心主任王新建和策划总监曹文志。
　　曹文志和胡明方曾是朋友，曹还曾是胡明方的“左右手”，担任过“马帮茶道.瑞贡进京”活动副秘书长，后为了一些事情双方闹僵后便另立了“山头”。
　　胡明方诉讼请求涉及三方面，其一，请求法院确认他独家享有“马帮驮茶进京”的著作权，其他类似活动均为侵权；其二，要求被告立即停止侵权，并公开赔礼道歉；其三，要求两被告共同赔偿原告经济损失100万元，并承担15000元的诉讼费。
　　马匹“归宿”成了难题
　　马帮到达北京之后，所有的使命都完成了，这些历尽千幸万苦的骡马的最后去留却成了问题，胡明方表示，他们正在和一家韩国公司洽谈一个合作，一部分马会留给他们挑选，还有些马看情况运回云南继续从事劳动，还有一些马因为消耗体力太大，不可能再回云南了，只能留在北京。有关于马的处置问题，目前还没有一个具体的办法。
　　在八大处公园，记者了解到，这些马原来都是赶马人自家精心饲养的，有的已养了五六个年头，后来被组委会以2500元不等的价格收购，赶马人已失去了对自己爱马的处置权，想到很快就要与这些共同走过了8000里路程的马分手，每个人的心情都显得十分沉重。
　　北京市民王薇是一个动物保护主义者，她希望记者能转述她的一些想法：主办方一定要善待这些马，帮它们找到一个好的归宿，否则这个活动就是不成功的。
　　利用了赶马人的善良
　　在八大处公园的现场，一位不愿透露姓名的市民则认为：这个活动完全是一场“商业秀”，是利用了赶马人的善良，这些赶马人承受了常人难以承受的艰难，有的人鞋子就走坏了17双，但每个人得到的报酬却低得惊人：马锅头每月1000元，赶马人只有800元。
　　网上也有类似的评论：这出戏怎么看也有点唐吉珂德的味道。只是洋人不过是一匹瘦马出出洋相，而这里却是有组织有计划的大队人马，真是玩大发了！
　　历史值得回味，文化永远芳香。茶马古道也好，古丝绸之路也好，郑和下西洋也好，那已是历史的记忆，无法复制。如果今天再造几百条木船，由一个太监模样的人率领几万人出海远游，且不说洋人会目瞪口呆，就是遇上几个海盗也会玩完。
　　看看马帮，看看正在太空飞翔的神舟六号飞船，是不是有点滑稽的感觉？
>>>您是如何看待马帮进京的？进来论坛发表看法吧