
　　许多外国游客是怀着朝圣般的心情来到中国景德镇[图库]三宝陶艺研修院（以下简称三宝）的，有的人为了买一张来这里的昂贵机票，甚至准备了4年时间。究竟是什么样的魅力，让一个陶艺家的私人院落，变成了一个面向世界的欢场？

　　法国影展上的小镇
　　景德镇是一个有千年制瓷历史的古镇，一座城市，单纯依靠手工业支撑起如此漫长的岁月，这在世界上也是绝无仅有的。
　　但现代文明的浪潮并没有因此而在这里停止自己的脚步。从上世纪80年代直至2005年的当下，这个古朴的小镇，因为“城市改造”而变得面目全非。烧制了无数精美绝伦瓷器的柴窑、用废弃窑砖头铺成的古朴小巷、卖各种釉料和颜料的店铺、坯架林立辘轳车飞旋的作坊，转眼间被大片“庸俗”的楼房代替了。
　　李见深是一位旅居加拿大的景德镇籍陶艺家，早在1995年，他就回到了阔别已久的故乡，并用DV拍了一部纪录片《我在中国的家》，他眼中的故乡不是新崛起的高楼，也不是遍地的陶瓷，而是沿河有着暧昧店字的夜店和窑砖头铺就的弄堂小路。据说，当时陶瓷学院的院长秦锡麟看完片子吓了一跳，说这不是在给景德镇人丢脸吗？但谁也没有想到，这部纪录片在世界陶艺电影节上获得了银奖，并成为当年法国电影节的开幕电影。
　　这部电影的成功鼓舞了李见深，由此他开始了另一个乌托邦式的实验：用这座城市废弃的“垃圾”，在“三宝”建起了一个陶艺村。三宝在景德镇的东郊，距市区有10余公里，他去的时候，还几乎看不到人烟，而现在这里已成了全世界陶艺家最向往的地方。
　　“四家里”的春天
　　进三宝的路，原来只有一条通向一个废弃瓷石矿的沙石路，与路平行的是一到春天就会泛滥的溪流，粉碎瓷石矿的水碓和金黄色的茅草棚诗意地散落在溪畔。
　　据说，李见深买下这个叫“四家里”的几幢农舍时，让很多人难以理解，这些用土墙、木头建起来的房子，已开始不适合人居住，村民们正琢磨着怎样才能从这里搬走。但这个原生态、依山傍水且只有四户人家的小自然村，经过李见深漫不经心的改造，却成了一个“东西方文化交流的驿站。”
　　李见深是个变废为宝的专家。饭厅里有一张门板做成的餐桌，院子里有废弃的马槽和独轮车。其实，这整个三宝研修院连同不远处的工作室，都是在原来民居的基础上扩建改造的，不远处几个泥匠师傅正在改建即将开张的三宝酒吧。
　　走廊尽头的木门，也是李见深从农民手上买来的，被重新刷上透明漆，上面有许多涂鸦，都是一些客人拜访时，应主人邀请胡乱画的。院子里那面用几百块红砖搭成的照壁，也是每个陶艺家的作品，上面印有他们个性化的签名。
　　最初的时候，这里没有空调、没有宽带，一切都非常乡村化，连洗手间的门都是用原始的木门闩，而且不对外开放。李见深本人也只有二三个月的时间在这里停留。大多数时候，是他的朋友或者朋友的朋友来这里小住，创作一些作品。李见深常为来此的陶艺家提供尽可能的帮助，但通常都有一个要求，就是留下一件作品。
　　这些作品，李见深从不裱框或做个底座什么的，往往是听之任之。因此在经过院子的那条小溪中，在糊着泥巴的土墙上，甚至在树底下，你都可以发现一些有意思的小玩意儿。
　　这个小院落处处有玄机，不断有惊喜，却总不见人工刻意雕琢的痕迹。
　　除了生活区之外，还有工作室、陶艺馆。这里有当地最好的瓷土、传统的制瓷工具、烧木柴的窑，还有教你手艺的身怀绝技的民间艺人，似乎浓缩了这座城市所有还能感受到的历史。
　　理想主义者的家园
　　就是这个散发着松木清香、倚山而建的小楼，很快就在世界范围内有了影响。
　　这与李见深的个人经历是分不开的。李见深，陶艺家、独立策展人，1953年生。1982年毕业于景德镇陶瓷学院；1995年毕业于美国纽约州陶瓷学院，获陶艺硕士学位；自1997年起，先后在日本、加拿大、美国、荷兰等国举办个人陶艺作品展，现在是美国著名的阿尔夫德大学对中国交流代表。他的朋友，自然也是一些具有世界影响的陶艺家。
　　这个原本“三四间寒舍，五六个思想者，鸡犬相闻的乌托邦”，从此失去了宁静。2000年开始，三宝每年都吸引100多名来自美国、澳大利亚、加拿大、德国、日本等国的海外陶艺家。李见深给我们看了几本留言簿，上面写着许多客人留下的话，中英文都有，有些还配有可爱的插图，足见客人对这里的喜爱。澳大利亚的教育家、陶艺家、作家凯文这样评价三宝：“在我去中国之前，我希望发现中国。当我离开三宝，我发现了我自己。”
　　苏珊・贝特森（Susan・Bateson）是一个清贫的理想主义者。她从小就生活在澳大利亚维多利亚州的一个距墨尔本只有3英里的小镇上。苏珊几乎一生都生活在校园里，她在镇上的一所大学里毕业后，留校做了一名图书管理员。退休以后，又到澳大利亚西部的一所大学学习陶艺。从少年时代开始，她就在自家的院子里挖泥巴、做陶艺。为此，她一直有一个梦想，去瓷器的发源地景德镇做一次朝圣般的旅行。为了尽快实现这个梦想，苏珊每天坐2个小时的火车，去墨尔本的一所语言学校学中文，整整学了一年。虽然她来到景德镇后才发现，自己学的中文在这里根本就派不上用场。
　　苏珊退休以后一直靠微薄的退休金生活，为了买一张从墨尔本飞往上海的机票，“足足准备了4年时间”。2003年12月27日，苏珊来到了三宝，这一年她已经57岁了，而且是第一次离开4个儿女独自远行。
　　也就在这一年，隶属于联合国科教文组织的世界陶艺家协会在三宝设立了创作基地。
　　大树上的一片叶子
　　直到2005年10月，几乎每个月都有国外陶艺家在这里举办自己的作品展，到这里来做瓷器和文化交流的老外更是络绎不绝。当地政府也开始重视这个小小的陶艺村，并斥巨资特意铺了一条沥青路。但当地的居民却感到很难理解，认为“这里没有什么值钱的东西，是专门骗老外的”。
　　的确，在三宝门口的陶艺墙――这是一件标志性的作品，这件作品的材质是一些真正意义上的“垃圾”，断臂的观音、有裂纹的领袖像、没有头的菩萨，甚至一块渣饼、一只碗底、一只变形的龙缸。这个经过整理的传统却成了完全意义上的现代。
　　而三宝本身就是李见深回收历史、整理传统所得到的结果，不过更有国际化的氛围罢了。这从洁净异常的厕所和灯光幽暗的酒吧就能感受到。
　　显然，李见深不是一个坐在书斋里的人，他在惋惜景德镇这座古城被糟蹋的同时，除了批判之外，更多的是将理想通过物化和实践来证实自己的观点。三宝不过是景德镇这棵大树上的一片小叶子，却能承载快要断裂的传统文化，这不得不让人深思。
　　为此，李见深感到了极大的担忧，他说：17世纪之前，中国影响着整个世界的陶瓷文明，而经过100年后，轻舟已过万重山，整个世界都发生了变化，西方技术日新月异，他们独特的艺术观念开启了现代陶艺之门，随之产生了他们的陶艺文化。在欧洲，在北美，陶艺已经变成一门独立的学科艺术、而中国陶艺家仍在这里日出而作，日落而息，重复着同样的作品。
　　“改变这个现状的途径之一就是交流和学习，这也是三宝存在的最大现实意义。”李见深稍感欣慰地说。