


海南三亚南山
　　海南省素有“长寿岛”之称，而位于三亚市的南山，则是岛中长寿之最。南山地处我国最南端的山脉，古称“鳌山”，“鳌”是传说中观音菩萨的坐骑、也是长寿的象征；南山顶上生长着数万株“小花龙血树”，树龄最长已达6000多年。“福如东海长流水，寿比南山不老松”中的“不老松”，指的就是龙血树。南山旅游公司总裁张晖告诉记者，南山脚下的村庄都是有名的“长寿村”，其中南山村4500多人，就有10位百岁以上老人！而联合国确定的长寿地区标准为100万人口中应有75位百岁老人，南山村的“寿星”比例是联合国标准的30倍！
　　不仅在南山周边，也不仅在三亚，记者从海南省老龄办了解到，截至今年7月15日，该省共有420名百岁长寿老人，全省平均每一万人有百岁老人0.53人，高出国家认定每一万人有百岁老人0.3人的比例―――海南成为名副其实的长寿之岛。
　　海南人长寿，秘诀何在？专家认为，在于阳光、空气、绿色、水质、人居、物产、口福、闲适、运动九大方面。其中，天赐的优良环境为最主要原因。打开任何一本推介海南的宣传资料，你都会发现这样一些内容：海南岛气候温和，年平均气温22.3℃至25.4℃，四面环海，山青水秀，风光绮丽，四时花香，空气新鲜，污染绝少。
　　海南空气质量的确优良。三亚的空气质量在2003年世界环保组织监测认定的全球10个空气质量最好的城市中，名列第二，仅次于古巴名城哈瓦那。海南空气透明度好，降尘少，粉尘浓度低，紫外线强。海南森林覆盖率高，空气中的负离子含量高，能提高人体免疫力。海南气候环境具有明显的独特性，西伯利亚的冷空气一到广东，往往就在琼州海峡发生了变化；南下的冷空气大部分都被五指山阻挡。在海南，严重威胁人类特别是老人生命的主要疾病，如冠心病、老年慢性支气管炎、肺心病、脑血管疾病发病率大大低于北方。新鲜的空气，能促进血液循环，大大降低高血压、心血管疾病的发病率。大量新鲜的果蔬食品，能净化人的血脂。
　　海南终年绿树成荫，绿色植物能充分发挥杀菌素、吸附细菌、病毒、虫卵及微尘的作用，减少了疾病发生的机会。有关部门2003年调查海南百名百岁老人时发现：所有百岁老人大部分时间生活在依树而建的“绿色村庄”中，其中有91%的老人至今未变。不仅如此，90%以上的老人有长时间地坐在村头大榕树下休息、聊天甚至吃饭的习惯。
　　绿色食品也是海南人长寿的秘密之一。很多百岁老人终生以地瓜、玉米为食，多吃新鲜水果。当然，适量运动也非常必要。记者在海口市美兰区演丰镇看到，在绿树浓荫的环境中，老人们有的边溜达边劳动，有的打牌下棋，渴了就到屋前果树上摘个水果，清水一冲就能吃，累了就在果树下的吊床上打个盹，真令人羡慕！