
　　虽然电影巨星成龙在他的新片《神话》中将秦始皇陵想象成了一个无重力的世界，秦始皇陵对于世界来说仍然是一个未知的“神话”，考古学家们认为让它沉睡地下仍是最安全的办法。
　　“挖掘有时就意味着破坏，”正在西安参加国际古迹遗址理事会第15届大会的国际古迹遗址理事会主席米切尔・佩塞特说，“秦始皇的地下王宫太大了，挖掘后，人们没有办法保护它。”
　　“如果这个地下宫殿是土质结构--就像秦始皇的地下军队兵马俑一样，那么挖掘出来几个月后它就会彻底毁掉。现在全球仍没有可靠的技术来保护兵马俑这样的土质结构，任何挖掘都不能是为好玩或好奇。”佩塞特说。
　　在佩塞特看来，土制的兵马俑虽然已经烧制成陶，但与西方的石头雕塑相比，还是脆弱的。
　　国家文物局一贯不提倡主动发掘，按照《中华人民共和国文物保护法》有关规定，除非是遭遇到一定自然灾害、盗墓或者关系到国计民生的重大工程，考古学家才被允许对这类地点进行保护性发掘。
　　国家文物局副局长张柏说：“这些文物在墓里埋了千余年了，已经达到了平衡状态。如果这些文物被挖掘出来，接触到阳光、氧气或者其它气体，就会很快发生变化，这种变化对有些文物来讲是无法控制的。如在中国南方地区曾出土过一些象牙制品，这些象牙制品出土时洁白光滑，不到两个小时却变成了暗色粉末状。”
　　陕西省考古所秦始皇陵考古工作队队长段清波研究员说，不挖秦始皇陵是当下人们最合适的选择，因为秦始皇陵太复杂了，超过任何人的想象，虽然部分历史资料记载已经被证实，但现在掌握的情况很多与过去已知的情况相去甚远。
　　据近5年来对秦始皇陵的地质勘探发现，在它约高50米、直径为350米的封土内，有对称的夯土台阶构造和木质构造，在此之前人们认为封土只是一堆夯土。墓室最低距地面约30米，上端长160米、宽149米，而底部长80米、宽50米。
　　历史资料记载，秦始皇用了大约38年的时间、约72万人修筑了它的陵寝。在他的地下宫殿里，用水银模拟他统治的疆域内江河湖海的流动，在地宫上空模拟了日月星辰的转动，同时地宫内布满机关阻止盗墓者。
　　考古工作者在陵园区域探测到水银浓度比周围地区异常偏高，经探测发现这些水银来自秦始皇陵的封土之下。同时，也发现秦始皇采用了先进的排水系统阻止地下水进入地宫中，这种排水方式至今仍在一些现代建筑的地基建设中被采用，如中国正在建设的中国大剧院。
　　秦始皇陵考古工作队从1998年到2003年对秦始皇陵进行研究，同时也发掘了部分陪葬墓，这项工作因为缺乏资金而中断。
　　秦始皇陵内城面积约为2.13平方公里，若加上已发现各种陪葬坑的范围，面积将达60平方公里。
　　结束了15年的统治，秦始皇在49岁住进了他花费了约38年修筑的地宫内。
　　“让秦始皇和他的地下宫殿继续沉睡地下，既是对逝者的尊重，也是最安全的保护文物方式。”米切尔・佩塞特说。