　　"南海一号"明后年出水 将耗资1亿
　　南方网讯  笔者从有关渠道获悉：阳江海域“南海一号”古沉船打捞方案在数易其稿后现已进入“最后冲刺”阶段，“南海一号”将在明后年整体打捞出水；同时，与“南海一号”打捞计划相配套的广东海上丝绸之路博物馆的建设也进入倒计时。据透露，该馆已确定于今年12月中旬正式动工，确保明年底竣工，以迎接“南海一号”古沉船连同船上数万件文物进驻。
　　打捞耗资1亿历时1年
　　对一艘满载文物的木质古沉船进行整体打捞，这种方式在世界考古史上尚属首次，是水下考古的一个重大创新和尝试。因此，国家文物局要求，实施方案须确保万无一失，并设计好各种应对措施。
　　据参与“南海一号”打捞方案论证的知情人士透露，国家文物局负责人已提出明确要求，“南海一号”要争取尽快打捞出水。今年上半年开始，省文化厅向国家文物局报送了《“南海一号”整体打捞及保护方案》、《“南海一号”原地打捞方案》，国家文物局组织专家反复论证，整体打捞方案历经多次修改，进一步补充完善。目前，打捞方案已进入“最后冲刺”阶段。
　　由国家文物局统筹，国家博物馆将与广东省、阳江市密切配合，启动打捞准备工作。按照方案构想，打捞过程将历时1年，估算需耗资1亿多元，由国家财政拨付。
　　12月建设海上丝路博物馆
　　作为“南海一号”的归宿，广东海上丝绸之路博物馆的同步建设，将是“南海一号”安全出水、保存的重要保证。据了解，总投资1.5亿元的广东海上丝绸之路博物馆将于今年12月中旬正式动工，争取在1年时间内建成，随时迎候“南海一号”安家落户。目前，博物馆设计方案和施工图已全部完成。
　　古沉船海域已加强警戒
　　“南海一号”知名度的急速提升，引起了世界文物界的关注，同时也触动了国际文物贩子的神经。据透露，最近在菲律宾、印尼等海域屡有水下“寻宝人”的活动踪迹；近期，“南海一号”海域发现有不明来历的船只在深夜至凌晨时段抛锚停留，还有不明身份的人前来打听“南海一号”的有关情况和消息。
　　这些异动引起了我省和阳江市的高度关注。为安全起见，我省有关部门已向国家文物局反映情况，国家文物局高度重视，要求进一步加强对沉船海域的监控保护。为此，我海军部队、公安边防、海事、渔政监察等已加强对古沉船海域的警戒。