&nbsp;让我们听听 你心灵中的北京声音
　　10月25日，北京的街头，将出现一支奇特的自行车车队，一群北京的年轻人在一位英国老先生的带领下，骑着8辆安装了声音装置的自行车，轻快地穿越胡同，给北京胡同的声音细胞取样，是他们这一天要做的主要工作。
　　2005年9月16日,一个名为“我最喜爱的北京声音”大赛在北京拉开序幕。参赛者只需提交一段不少于100字的文字，介绍自己最喜爱的声音，并解释这个声音与北京以及自己的关系。这个比赛没有门槛，任何人都可以参加。
彼得・科萨克
　　活动的原型是英国艺术家彼得・科萨克(Peter　Cusack)创办过的“我最喜欢的伦敦声音”，该项目曾推出一张收录了40种最佳伦敦声音的CD合辑。专辑收录有King's 
Cross地铁站的电梯声，73路公共汽车上的“丁丁”声，black bird的叫声，码头边的电缆声。平底锅炒洋葱时的“辍鄙……
　　“我最喜爱的北京声音”大赛将作为英国文化协会和北京市人民对外友好协会共同举办的“都市发声”项目的开篇活动。
　　“都市发声”就是让音乐走出音乐厅，进入大街小巷，让人们一起用声音去记录他们所生活城市的历史。英国音乐人大卫・托普、布赖恩・伊诺，克里弗・贝尔和彼得・科萨克已陆续来到北京，安装具有自己创意的声音装置，用声音与京城的百姓进行零距离的接触。
　　让我们听听 你心灵中的北京声音
　　公交车售票员报站
　　From: 北京人
　　我特喜欢公交车售票员报站时的声音。说来很有意思，这报站的声音既不是普通话也不是北京话，但却与北京许多奇怪的胡同名啊，小街道的名字啊结合得更为紧密。坐在公交车上，听着售票员报站的声音―――哪怕是闭起眼睛，一幅幅北京的图画都会从脑子里浮现出来……喜欢这个声音还因为它是从人的嘴巴中说出来，里面富含着售票员当时的喜怒哀乐，与机械而没有变化的地铁报站声音不同，它让我想起了老北京，感到了一种温暖。
　　“叫卖吆喝”
　　From: ceciali
　　最喜爱的北京声音是“叫卖吆喝”。早上去天坛公园晨练，听到在祈年殿西门外大台阶下厕所门口集中晨练的一群老人所发出来的：“磨剪子嘞，抢菜刀”的声音方法练习后就不能再忘记。也许有点怀旧―――我家四合院拆迁后一直住高层楼，我发现这才是自己最百听不厌的声音，现在只要一有空我就会去听听。
　　“吃了吗”
　　From: 乔焘
　　老北京一句见面打招呼的“吃了吗”，就是我心底最喜欢的声音，每个人都有自己的演绎方式，但无论是小时候住过的胡同，还是如今繁华的酒吧街，简单一句话，都充斥着最淳朴真挚，地道北京味的热心。




电报大楼的报时声是北京的标志声音　　电报大楼的钟声
　　From: stolenmoon
　　最喜爱的声音是电报大楼的钟声。小时候，姥姥家就住在电报大楼对面的胡同里，那儿的钟声陪伴我20多年。住在铁路边上的人会习惯火车开动时轰隆隆的声音，我也习惯了每个整点都会敲响的钟声。它就那样自然而然地存在着，和我每天的生活浑然一体。搬家后已经很久没有听到那久违的钟声，前几天再次“遭遇”那亲切的钟声，一时间百感交集，往事一幕幕蓦地涌上心头。
　　钟声回荡在红彤彤的晚霞里，余音袅袅。我伫立在车水马龙的长安街头，忽然明白，有些东西，是能够涤荡心灵的，无论你走到哪里，无论岁月怎样洗去铅华，它都一直没有改变。就像电报大楼的钟声，即便我走到天涯海角，它都是我心中，可以代表北京的最最美丽的声音！
很多市民都非常喜欢北京站雄厚的钟声
　　北京站的整点报时声
　　From:王思维
　　最喜欢北京站《东方红》的钟声，像是从纪元的另一端传来，没有人不会被它撼动，那种力量流入每个人的身体去唤醒他们，这么说一点也不夸张。恍然间一种庄严，一种神圣，一种使命感充斥我全身。可能没人会相信，从那时起我就爱上了那个声音―――北京站的整点报时声。
　　外乡人的迎来送往
　　From:何君
　　街边小餐馆里的外地老板、服务员口中的“欢迎，走好，今天吃点什么”等等，不仅让我觉得外地的老乡很亲切，更使我感到北京的“开放”。作为中国经济最发达的城市之一，北京对外来人口（文化）的包容程度是最高的，其他大型城市无法比拟。
　　爆米花“砰”的声音
　　From: kuzikurt
　　从小生长在钟鼓楼脚下的我，难忘儿时的热闹非凡：说书人眉飞色舞说着让人听到痴的故事，耍猴人“铛铛”敲打锣鼓的声音，练功夫的“没钱捧个人场”的吆喝声音，爆米花“砰”的声音，而今只剩回忆，但是却是我最难忘的声音。
国旗班战士整齐的步伐声也是北京特有的符号
　　天安门前的正步声
　　From: willow
　　最喜爱国旗班战士们每天在天安门广场上升起五星红旗前，所走正步时发出的声音。
　　“哐、哐……”整齐划一的声音，那么铿锵有力。每天国旗班的战士们都会从天安门前器宇轩昂地走出来，迈着坚定的步伐，手抱我们伟大的国旗，顿时一种感动涌上心头，庄严肃穆不是从奏起国歌那刻开始，而是从国旗班战士迈开的第一步就已经感到一股神圣而庄严的力量。
　　第一次看升旗时，我只有8岁，那坚定的脚步声深深地印在了我的记忆之中。如今十几年过去了，每当想起内心还是万分激动。作为土生土长的北京人，到天安门看升旗并不是一件难事，但是国旗班战士的脚步声怎么也听不腻，现在听到还是感觉如此神圣。
　　天安门前的正步声是北京特有的声音，很多外地的朋友就是为了这个声音、为了国旗升起的那一刻而赶到首都。作为北京人，能够一直守护着天安门，我感到很幸福。
　　炸酱面馆伙计的招呼声
　　From: 艾小娴
　　老北京的炸酱面就像北京烤鸭一样有名，所以有朋友来北京总喜欢带他们去老北京的炸酱面馆里体验一把老北京味道。进面馆木质的大门，身着黑白对襟长衫的伙计，一声洪亮的吆喝：“您呐，里边请”，再加上伙计往面里倒小料时，小碟子与木托盘之间发出清脆的碰撞声。就着浓浓的酱香，每个人都能品出属于自己的北京味道。
　　她的声音像《第七日》里的元元
　　From：孙凤强
　　我最喜欢的北京声音，是一个女孩的声音。有半年多没有听到这个声音了，但她那清脆的带着一点骄傲的声音，依然回荡在我的耳边。
　　“别烦了，行吗？”她最后跟我说这句话的时候，是很认真的，但是那个声音依然是那么美，让我心动。
　　她是我的大学同学，有一次上课的时候，老师让我们写一张纸条，写下一个别人的优点给那个人。我给她写了，说我喜欢你骄傲的来自北京胡同里的声音，和与那个声音一起绽放的灿烂的笑容；她开玩笑地告诉我，我的优点是能够准确地找到她唯一的优点。
　　我问她的声音怎么那么像那个电视《第七日》里元元的声音，她说北京人都那个声音，但是，我不知道为什么独独喜欢听她的声音。骑着自行车 
搜罗北京的声音
　　骑着自行车 搜罗北京的声音
　　彼得・科萨克―――声音艺术家、录音师、音乐家。对环境声音和音响生态学有着浓厚的兴趣。目前的工作领域涉及歌曲创作以及声音如何影响人类方位感的研究，此外他还针对一些具有特殊声音特点的地区策划实施了专门的录音项目―――最近的项目涉及贝加尔湖、西伯利亚和阿塞拜疆的油田。1998年，他策划了“我最喜欢的伦敦声音”的项目，其目的是探寻伦敦人在这个城市的音景中所能找到的积极因素。
　　今天，来自英国的声音大师彼得・科萨克将开始他的北京声音之旅。彼得说，北京给他最深的印象是自行车的王国。街头报亭的喇叭叫卖声“晚报、晚报”也给他留下深刻记忆。于是，请北大、中央美院、音乐学院的学生合作，一起采录大赛收到的声音描述。寻找这些声音是一个探索北京的重要过程。
　　彼得想到大街小巷询问各种北京居民他们对北京的声音环境有什么感受、他们最喜欢的声音是什么。通过这种直接接触,彼得希望可以挖掘到更有意思的故事以及人与环境的有意思的关系。
　　彼得将把扩音器安装在自行车上，这些自行车将按照计划好的路线行进。或者是四辆自行车在同一路线上一同行进，也或者是这些自行车按照不同的路线行进，其中只有两到三辆自行车上的扩音器一同播放。这种体验对沿途的人们来说将是相当特别的。
　　当你想北京的时候 听听这些声音
秦思源
　　秦思源，英国大使馆文化教育处艺术主管，“都市发声”项目策划,“我最喜爱的北京声音”大赛评委之一。
　　竞：在中国尝试创办“我最喜爱的北京声音”的初衷是怎样的呢？
　　秦:英国大使馆文化教育处致力于通过各种形式，使英国和中国的关系拉得更近。“都市发声”就是一种形式。这个项目很有意思的一个点就是“人和城市”的关系，这是每个人都有的体会，而且是不断地在变化，十五年、二十年前的北京就不是这样的。我们是由“我最喜欢的伦敦声音”比赛演化出现在的“我最喜爱的北京声音”。
　　竞：为什么要用声音这种手法来表现呢？
　　秦：音乐是英国的强项，声音也是一种记录方式，而“我最喜爱的北京声音”则是将声音与音乐结合在一起的一个项目，具有先锋实验性质。
　　这里面融合了两个概念：一个是环境音乐，一个是声音艺术。环境音乐简而言之，就是做这份音乐为了环境，声音艺术则是把声音元素做成一种作品。在英国，有一个国家声音音乐库，非常系统、非常庞大，记录了许多英国的声音。考古学家靠文物了解历史，从地里出土的文物可以考证出很多东西。但是以前的声音无法保存下来，像以前北京胡同的声音、吆喝声、鸽哨声，如果不系统地记录下来就没有办法保留了。这就涉及了文化遗产的问题，相信对中国的声音音乐会有所启发。
　　竞：由“我最喜欢的伦敦声音”比赛演化成在中国四个城市的“我最喜爱的城市声音”比赛，会有什么突破吗？
　　秦：“我最喜爱的声音”代表了很多人对城市的感情。我最喜爱的声音”用非常简单的方式，交流可深可浅，每个人都有最喜欢的声音，背后都有故事。其实，声音可以反映世界的很多东西，我们却很少用耳朵了解世界，这就可以把问题引出来。在中国，由于每个城市特色不同，我们力求展现它的独特之处。到时候，我们将有30到40种声音收录并制作成CD，分发给正在英国留学的中国学生，当他们想家的时候，就可以听听这些声音，他们就会立刻明白在我们的生活中，声音在人的情感当中所具备的重要性，把这些感受记录下来，将会是一种非常特别的东西。
　　自行车链条滑出的 清脆摩擦声很美妙
董轩成录制街边二胡艺人的拉琴声
　　打电话约高磊做采访时，他正在西单录制声音，虽然没有见过他，但是看到一个头戴一副厚重的大耳机，手拿MD和长话筒的男子出现在马路对面时，记者还是一眼就砸实了―――就是他，因为他的那一身行头太与众不同了。
　　高磊和董轩成是中央美院设计系数码多媒体专业大四的学生，一个礼拜前他们在798的一场音乐会上碰到了曾经给他们上过课的老师KEN，第一次听说有“都市发声” 
这样的活动。
　　在王府井找传统 到西单找现代
　　“当时也没有太在意这回事情，直到几天前，老师突然找到我们俩，希望我们两个可以协助录制能够代表北京的声音。”高磊回忆说。“昨天下午我们去王府井录音，从下午3点一直录到晚上10点，一点都没有感觉到累，很兴奋，因为这是一项很有趣的尝试。”
　　“在王府井，我们采集到了很多中国很传统的叫卖声和极富特点的吆喝声，因为老师没有给我们规定范围，我们有很大的空间发挥，所以刚刚开始时有点没有方向。录音的过程中突然发现原来有这么多被我们忽略的声音。今天老师给了我们一些具体的范围，再加上昨天的经验，今天操作起来感觉得心应手多了。昨天在王府井采集的更偏重于传统，所以今天我们想到来西单找一些，更能体现时代感的现代的叫卖声。我觉得在店门口的拍手声就特别有意思。”说罢高磊又戴上了那副大耳机，专注的投入工作。他的搭档兼好友董轩成一直没有说话，只是很沉默地捕捉耳边响过的各种微妙的声音。
　　专卖店前店员的拍手声，水吧里的吆喝声，红绿信号灯的嘟嘟声，自行车铃声，都成了他们追逐的目标，而他们闭着眼睛站在街头专注录音的样子，也成为街头另一道别致的景象，吸引了路人的围观。有人指着他们猜测说：“这是来检测噪音的吧。”
　　你听见过从衣服里发出的蝈蝈声吗？
　　为了不打扰他们录音，记者与高磊另约了采访时间。
　　晚上9点半，记者拨通了高磊的电话，听筒那端的声音听起来有些疲惫。结束了两天的录音工作，高磊收获很多：“我发现自己现在对声音变得很敏感。这些都是平时被我们忽略掉的声音，现在听起来那么感动。当我们把这些声音录下来回放的时候，就像平时我们用放大镜去观察事物一样。把局部的声音放大后听，你能发现，这些平时被称为噪音的声响居然可以这么美妙。比如自行车链条滑过时清脆的摩擦声，真得很好听。”
高磊对笼中鸟很感兴趣
　　“下午我们从西单图书大厦走过时，突然听到久违的蝈蝈叫声，声音听起来很奇怪。后来才发现，声音是从路边一个人的衣服里发出来的。跟那人一聊才知道，原来他把蝈蝈笼子放在怀里了。天气一冷蝈蝈就该死了，为了让蝈蝈活的时间长一点，他就把蝈蝈放在传热比较好的小瓷瓶里，暖到怀里。他说这样蝈蝈能多活100天，而且只要在怀里捂着蝈蝈就叫得挺欢实。你听见过从衣服里发出的蝈蝈声吗？要是在平时我根本不可能注意到这么有趣的声音。”
　　十年之后你再去听 这些声音会像古董一样
　　“这个活动给我的启发挺大的。即便这个活动结束了，我想我还会去不断地收集，因为我发现有些声音如果现在不保留下来，今后就会消失了，根本无处可寻。十年之后你再去听这些声音，会像古董一样的，那些声音是无法复原的，至少声音里的韵味没法重现。我要把这些声音都保存起来。
　　“我自己也有作品，这些声音以后一定会以某种形式出现在我的作品里。”
　　Sample（取样）一个生活周遭的一小片断，一段从身边随处可得的声音。这次收集我最喜爱的北京声音,几位在北京生活学习的年轻人也参与其中……他们说：被我们忽略掉的声音，现在听来那么感动。
　　为奥运 留下北京的声音
　　今年6月份，由北京奥组委授权、北京新闻广播制作的《听，北京的声音，2008秒》面市，在长达2008秒的CD中，汇集了大量最能代表北京的声音，为全世界人们打开一扇了解北京、走近北京的窗口。
　　张蓉作为《2008秒》的导演，对记者讲述了制作这张CD的创意。
　　“2008年北京奥运会，是中国的一件大事。用文字、影像等艺术形式表现奥运的作品已经有很多了，电台作为一个声音制作者，我们可以为奥运做些什么？可不可以用声音这种形式制作一份可以表现人文奥运情怀的作品呢。”
　　“没有想过要用声音来记录历史，但我们发现，原来声音也可以这么好地表现出时间的纵深感。在《2008秒》这张CD里你可以听出传统与现代之间的碰撞与融合―――鸟儿悠然自得地鸣唱应和；有人走出，“当”搪瓷盘被放在地上，自来水落在盆里激起一串“叮叮咚咚”；一扇院门被“吱扭”地推开；广播里“滴－滴－滴－答―――北京时间6点整”的声音传来；“遛弯呐您”；“上班去啊”北京话随意亲切地打着招呼；“乒－乓－乒－乓”乒乓球来回跳跃；“叮铃铃铃”一辆自行车清脆的铃声由远而近；远处有人在哼唱西皮二黄……所以它是一张北京的声音名片。”北京胡同上空的鸽哨声令我陶醉 

　　大卫・托普：北京胡同上空的鸽哨声令我陶醉
大卫・托普
　　大卫・托普（David Toop）
　　英国著名作曲家、作家、音乐评论家和声音策展人，著有《Ocean Of Sound》（《声音海洋》）、《Haunted 
Weather》（《鬼天气》）等4部作品，还为《时代周刊》、《纽约时报》等媒体撰文。从1995年开始，他陆续推出了7张个人CD。2000年，策划了英国最大规模的声音艺术展“音爆”（Sonic 
Boom）。
　　“水书法倾听墙”由一位来自环境音乐起源地英国的音乐大师大卫・托普设计，今年3月就已经来过北京的他，谈起中国是赞不绝口。大卫・托普告诉记者，北京的发展令人难以置信，与前几个月相比，它又翻开了新的篇章，而变化就是北京永恒的主题，用声音去记录这些变化，大卫觉得是一次不错的尝试。
　　大卫表示，在“水书法倾听墙”这个不起眼的建筑中，其实藏着很多美妙的声音，一种属于北京特有的声音。如果您还没有来得及前去聆听，就让大卫・托普带您先感受一下。
　　竞报：怎么想到要去记录声音，你第一次记录的声音是什么？
　　大卫：在我只有20岁左右的时候，也就是1970年左右，那时候我疯狂迷恋音乐，聆听来自各个国家的歌曲，我发现它们的风格并不相同，当时就想把这些元素记录下来，再加上自己非常喜欢大自然所发出的声音，就更加坚定自己这样的想法。
　　我原来是一个乐队的成员，学习的又是艺术，对声音非常敏感，而我的第一个作品也是记录音乐，好像与现在风格相差较远。
　　竞报：原汁原味的记录方法不好吗，为什么一定要用电脑制作？
　　大卫：我的作品中有些是原汁原味记录声音，但是更多的是需要进行电脑后期制作，那样你会听到另一种特别的声音，有时候感到很熟悉，有时候又感到很陌生。
　　我不只是一个记录者，也是一个创作者，就像作曲家一样，这是我对自己的定位。我喜欢在声音中加入自己的力量，经过电脑的处理，创造一种既原汁原味又不同于完全拷贝的声音，这些声音里有我自己的感受，是以我的视角来进行的记录，一种自然与电子的结合。
　　竞报：那么记录声音就只是单纯有趣吗？
　　大卫（笑）：记录声音也有它本身的使命，就是去记录历史。把那些正在消失的声音记录下来，把具有国家特色、地域差别的声音记录下来，用它去反映城市的横断面，你会发现这是一个不错的建议，而且还挺有创意。
　　几千年来，人们一直对身边存在的声音太过习以为常了，以致忽视了它的存在，也从来没有谁去建立一个声音博物馆。其实，除了文字、画面，声音也是记录历史的工具之一，而且绝对具有很强的震撼力，它能够从另外一种感官―――听觉上，去诠释那段历史。
　　竞报：声音那么脆弱，转瞬即逝，它可以真正的承载起历史吗？
　　大卫：是的，声音是一个脆弱的东西，就像香水的味道，很浓烈，但也很容易消失在空气当中。但是我们不得不承认声音是记录历史的工具之一。以前可能人们并没有意识到这一点，因为科技不发达，声音很难被保留下来，但是现在的局面已经大大改变了，人类不仅能够保存住声音，还能够通过科技去改变声音，创造出你想要的声音。这让我们能够，并且愿意用声音来记录历史。
　　另外，声音本身就可以代表历史。可以想象，机械时代出现在人们身边的声音，肯定与电子时代大不相同。今天之所以希望大家一起来参与声音的记录，不仅仅是为了单纯地保留声音，也是为了引入一个理念―――声音完全可以承载起历史。
　　宋朝那时候有什么声音，集市是不是像今天一样嘈杂，胡同中是否像现在一样安静？我们根本不知道，只能够靠想象，这很可惜。如今我们把那些即将消失的声音记录下来，把那些能够代表城市进程的声音、有趣的声音记录下来，实际上就是在记录历史。
　　我相信有一天，每个城市都会拥有一座记载声音的博物馆，人们在那里可以静静地去聆听每个国家的发展历史，一定很有趣。另外，将这些保留下来的声音通过传递和交流，增进各个国家之间的相互了解，通过相互借鉴记录形式和理念，促进声音的变化，以及记录声音工具的快速发展。
　　竞报：你为什么会选择北京来做这些声音装置？
　　大卫：我经常在世界各地制作声音装置，今年光在爱尔兰就举办了2次，但是来中国装置这些声音装置还是第一次，感到非常地兴奋。
　　对我来说，北京拥有全世界最有意思的声音环境。今年3月我来到北京探索北京的文化与都市环境，却意外地发现这个城市的与众不同，街道上每天都有很多汽车在奔驰，车流量也日益增大，声音嘈杂。但是转入北京的胡同，这个城市突然变得安静下来，这里静得能听到树叶飘落的声音，甚至能听到人们的呼吸声，这一点是我在其他城市所没有感受到的。
　　而且北京也拥有很多我不曾听到过的声音，公园里的京剧声、街道中的叫卖声、鸟市上的蝈蝈声……一切对我来说都是那么的新鲜，而具有吸引力。所以我现在又来到了这里，用我的方式、我的视角去记录下我最喜欢的北京声音。也希望把这样一个记录声音的理念引入北京，与中国朋友一起分享。
　　竞报：怎么想到“水书法倾听墙”这个非常特别的名字？
　　大卫：名字的灵感来自于在北京公园里练习书法的老人们，看到他们用大号毛笔蘸水在地上写大字，我觉得非常有意思，而水在转瞬间蒸发殆尽，也让我联想到在人类社会中停留时间如此短暂的声音。声音在出现时虽然能引起人们的注意，但它还是会从人们的感觉中消失，然后是记忆，最后是在历史上消失。所以起了这个名字，“水书法倾听墙”。
　　竞报：在哪儿听不是听，为什么一定要盖个小屋子，看起来似乎更像行为艺术？
　　大卫：这里就好像一个记录历史的声音博物馆，我希望能够营造这样一种氛围。建筑是一个记录历史的符号，而且坚固，不容易流逝。而声音也是一种记录历史的符号，但是它很脆弱，转瞬即逝。建筑和声音是两个相互联系的元素，但是却形成鲜明的对比，能够让观众感到一种强烈的反差，更好的去聆听里面的声音。进入这个空间之后，大家会发现他们置身于一个卵形的小房间，亲和而宁静，可以暂时离开外界的影响，直接面对自我，戴上耳机倾听属于北京的声音：市场和寺庙里的声音、钟声、自行车的声音，胡同里的声音、鸽哨声和人类活动当中的其他各种声音，这里就是京城的深处。
　　耳机中播放的都是我使用在北京购买的乐器和声音制造装置，创作出来的北京声音。希望北京公园的游客可以通过它对自己的都市环境有一个新的认识。




装置刚安装完，就有不少中外游客一饱耳福
　　竞报：“水书法倾听墙”的外形有特殊的意义吗？
　　大卫：从横截面看，“水书法倾听墙”由简洁的一条直线和一条曲线构成，既抽象地配合了北京作为政治文化中心的秩序感，又用弯曲来代表传统文化的精神内涵，那种不可量化，不可言说的美。
　　而传统、简单的灰砖，来自北京人熟悉但又正在远离的生活，它也是从万里长城的建造就开始有了的文化符号，象征着朴实、团结而讲究集体性的中国文化。少装饰重空间的风格，又把这个微型的建筑带入了日益全球化的时代，突出材质本身的特性，让几何图形取代复杂的建筑语言，这也正是当代都市的共同语言。
　　竞报：最喜欢的北京声音是什么？
　　大卫：对我来讲，喜欢的北京声音实在太多了。在欧洲，公园非常安静，但这里却有很多人在唱京剧、打牌、放音乐锻炼，北京具有非常多的声音元素。说到最喜欢的我想应该算是北京最具代表性的建筑―――胡同里面飞驰的自行车，发出了声音，另外，环绕在天空中的鸽哨声，也让我陶醉。
　　竞报：你和参赛者记录的北京声音，是不是很雷同？
　　大卫：很多声音比较相似，我认为很具有北京特色的声音，恰恰与这里人们的想法不谋而合。但是，生长在北京的朋友也会提供很多我不曾注意到的声音，而且作为记录者，我们的心情和感受都相差甚远。
　　我作为一个初来乍到的外国人，对北京的声音更多的是感到新奇和惊喜，而在这里生活的北京人，他们对周围的声音很熟悉，感觉很平常，由他们记录下的北京声音，更加具有浪漫、诗意和怀旧的色彩。
　　当全世界都在为音乐而疯狂的时候，我们为什么不把身边的声音记录下来呢？用自己对城市的理解和感悟，去记录下历史。2&nbsp; 