　　三成游客北京之行不舒心：景点与餐饮服务不佳
　　有调查报告显示，因景点与商业餐饮场所的服务不佳，超过三成中外游客对北京旅游的质量亮“黄牌”。且除了全聚德烤鸭、仿膳餐厅外，游客对其他许多北京小吃“老字号”不买账。
　　今天上午，记者从北京联合大学旅游学院关于《北京旅游产品发展的战略思考》的报告中了解到，有33%的中外游客对北京旅游的服务质量、经营方式、管理水平表示“不满意”或“很不满意”，而不满意的首位原因是“景点与商业餐饮场所的服务不佳”。
　　副研究员、北京旅游学院旅游研究所副所长徐菊凤副所长表示，根据他们的一手调查研究和对相关文献的把握，中外游客对长城、颐和园、天坛等北京王牌景点的服务质量和管理质量颇有微词。
　　以目前旅游景点的解说系统为例，团队导游只能进行一些简单的讲解。对于多数得不到解说服务的散客来说则更加不便。因为那些建筑物前悬挂的小小文字解说牌，似乎过于言简意赅，很难满足游客更多的求知和体验欲望。徐菊凤建议，可以考虑开发多种语言的语音解说器供游客购买或出租。
　　此外，调查还发现，餐饮是除了景点外旅游者最希望从中体验到异质文化特色的产品。而北京传统名店名小吃目前除了全聚德烤鸭、仿膳餐厅还具有良好的口碑与市场外，其他许多“老字号”都对游客不具有吸引力。徐菊凤说：“即使是某些名牌老字号，也还明显存在着以自身方便为出发点，完全不顾及顾客的需求，不思进取的现象，服务质量远逊于广州、上海等其他城市。”
　　徐菊凤副所长分析认为，这与这些老字号故步自封，不能根据消费者口味的变化调适产品有密切关系。
　　徐菊凤表示，游客对北京旅游满意度的提升，除了景区景点自身质量以外，也离不开饭店、旅行社、餐饮、交通、旅游商品等旅游相关行业的管理与服务质量的提升，以及旅游文化氛围的营造。