
　　自从海南建省以来，旅游成绩有目共睹，但伴随着快速发展，种种问题也层出不穷。2005年9月，海南省省长卫留成亲自挂帅打击旅游“四黑”，与此同时，海南省人大组织的旅游执法检查也在全省范围内大规模地展开，记者跟随检查组一路明察暗访下来，听到了一致的呼声：整顿海南旅游市场势在必行，规范海南旅游市场必须全省一盘棋。
　　旅行社恶性削价竞争成为零、负团费的源头
　　上海游客张先生对一则“600元五天四晚海南游”的广告大惑不解：“难道我要游泳去海南吗？”但最终还是抵抗不了低价诱惑，随团来到海南。五天四晚之后，张先生直呼上当，愤怒地投诉：“海南，我再也不会来了！”
　　2003年春节，零负团费在海南发展得最为迅猛，虽然这不是海南首创，但严重扭曲了海南旅游市场机制和价格机制。专业人士分析，零负团费一定程度上是旅游进入买方市场的产物，是市场过度竞争的结果。旅游产品供大于求，自然导致削价、低价竞争。
　　据统计，海南现有在册登记的旅行社158家，但通过层层承包、挂靠产生出来的各种营业部即所谓“黑社”已达到了764家。为招揽生意，这些一张办公桌、一部电话、一两个人就组成的组团社，通过外联人员在街头散发打着海南省旅游总公司、海南省中旅、海南省青旅等大企业的牌子的小卡片，利用游客对海南旅游市场的不知情，标出“豪华4天3晚游260元/人”、“豪华3天2晚游100元/人”、“豪华2天1晚游80元/人”的超低价格，诱使游客参团。外联人员受理游客报名后再把游客卖给组团社。海南省旅游局一位工作人员坦言，这是搅乱海南旅游市场一个非常重要的“祸根”。
　　面对“填坑”、“填海”团，导游变成“导购”
　　据了解，在组团过程中，外地组团社、海南地接社、导管中心、导游和司机之间存在着极不合理的利益分配：组团社低价揽客所收取的旅费全部进入自己的腰包，因为掌握了客源，也就把住了海南旅游的命门，所以旱涝保收。海南地接社在惨烈的竞争中为了揽到游客，大打价格战，不但要负担游客吃住行的所有开支，还要向组团社按游客人数支付回扣。为了转嫁危机，地接社把吃住行的开支分摊给导游和旅游车司机，并通过他们从游客身上赚取回佣―――导游和司机按行规要向旅行社上交规定数额的“人头费”和一定数额的保证金方可带团。如“豪华3天2晚游”，导游和司机要分别交120元和80元的“人头费”。
　　此外，导游每年要交给导管中心年检费360元，导游出团时依据出团记录，每天交给导管中心出团费10元。若导游带的团是导管中心介绍的则要交300元的介绍费。而旅游公司、导管中心根本不给导游、司机发工资或其他补助。由于零负团费的泛滥和行业利益分割不公，导致导游、司机直接承担高额亏损的风险。为使自己的风险降到最低限度或赚取利润，导游在向旅行社交“人头费”后，便成了“导购”，随意把游客带到自费劣质景点和购物点，欺客宰客，获取高额回扣。
　　高票价的低档观光点是培育填坑怪圈的沃土
　　沿海南岛东线高速公路两旁，星罗棋布着一批低投入、低水平且重复建设的观光点，其门票价格比国家4A级景区门票还要高。2005年10月20日，记者随同检查组来到位于定安县境内的“最后的部落”俗称“野人谷”。据了解，“最后的部落”原为“黑熊园”，1998年正式营业，属海南省农业厅的下属单位，现归海南省国资委管理。2002年从缅甸引进95名佤族人后，将黑熊园改名为“最后的部落”。据景区负责人介绍，“最后的部落”开始营业时，门票定为11至38元/人，但很多导游认为门票价格太低，要求上调，于是，门票未经物价部门核准便上调至148元。而这148元的门票价格中的147元成了导游的回扣。由于政府相关部门管理不到位，旅游行业准入门槛太低，海南类似的“野人谷”就有7家。
　　政府主导型的旅游管理体制缺失
　　零负团费的出现及泛滥，反映了政府有关部门在管理上的不到位。一方面，旅游行业准入门槛太低，一部传真电话、一台电脑和一个铺面就可以组团接团，大量的子孙社加剧了恶性低价竞争，旅游部门对旅游产品的质量监督乏力，低于成本价格倾销的现状愈演愈烈。另一方面，有些政府部门习惯于运用行政手段进行管理，在促销、经营等方面管得多，但在市场监管上花的精力少，市场监管不作为现象较为严重，导致零负团费的存在空间扩大。
　　据海南省旅游局局长吴文学介绍：“按照海南省有关规定，旅游车辆归交通部门管理，旅游治安归公安部门管理，旅游餐饮卫生归卫生部门管理，民族风情点归民族宗教和文化部门管理，旅游购物点的准入和购物欺诈的处理归工商部门管理，旅游商品质量归质量技术监督部门管理，旅游价格归物价部门管理。然而，由于受到利益牵扯，造成了有收费抢着管、无收费没人管（甚至只收费不管理）、有利益一起上、有责任一块溜的怪现象。联合执法喊了多年却难以奏效。”受“大旅游、大产业、小管理”的体制所限，旅游主管部门对此情况无权调控，有心无力；有些市县政府地方保护、各自为政、有关部门或职责不明，或管理不到位，导致旅游市场的供求矛盾越来越深。