　　民航总局昨天公布了全行业第三季度“航班正常率”、“航空公司行李/货物运输差错率”、“旅客投诉率”。第三季度全行业航班正常率为80.29%，行李运输差错率为万分之二点四，货物运输差错率为万分之零点四九，旅客投诉率为万分之零点零二五。
　　在对9家航空公司的调查中发现，海航航班正常率最高为83.29%。各航空公司行李/货物运输差错情况显示，第三季度运输的1394万多件行李中，共3350件差错行李，差错率为万分之二点四，其中四川航空股份有限公司的行李运输差错率最高，为万分之九点五三，海南航空的行李运输差错率最低，只有万分之零点零八。中国南方航空股份有限公司的货物运输差错率最高，为万分之一点三五，相反，厦门航空、上海航空和四川航空三家地方航空公司的货物运输差错率为零。
　　民航总局的公告显示，第三季度民航总局、各地区管理局和民航总局消费者事务中心共受理旅客对航空公司的有效投诉98件，全行业同期共运送旅客3893.49万人，旅客投诉率为万分之零点零二五；共受理旅客对机场的投诉18件。
　　值得关注的是，低成本航空公司和地方航空公司的投诉率普遍低于其他航空公司，如深圳航空、厦门航空、四川航空、奥凯航空、鹰联航空的投诉率为零。而在旅客对机场的投诉情况汇总中，上海浦东国际机场收到的投诉件最多。