　　云南维西：栽培兰花百万盆 “兰花之乡”
　　新华网昆明１０月２４日专电（记者苑坚　王研　王长山）记者在云南省迪庆藏族自治州维西傈僳族自治县采访时发现，这个全国唯一的傈僳族自治县几乎家家养兰，户户栽花，全县栽培兰花达１１０多万盆，产值达２亿多元，是名副其实的“兰花之乡”。
　　维西傈僳族自治县曾是茶马古道重镇，从唐代起就有两条茶马古道线路经过这里，连接西藏与内地，是从滇入藏、入缅的咽喉。
　　维西县兰花协会理事长彭利民说，维西地处“三江并流”世界自然遗产保护区的腹地，是珍贵的细叶莲瓣兰的原生地和主产地，有较为丰富的兰花资源。维西境内现已有１５０个原生种，８０余个特色名兰，２００多个新种，其中著名的有太白素、白玉素馨兰、高山素馨兰、银边雪兰、绿玉合瓣等。
　　彭利民说，从上世纪９０年代起，维西兰花１４次参加国内兰花展，获得了４６枚奖牌。１９９０年，在厦门举办的中国第三届兰花博览会上，维西“太白素”获金奖。
　　记者在云南省兰协理事、维西县兰协常务副理事长杨世宏的“幽香兰苑”看到沧血奇、神州六奇、维西红荷、水晶奇叶等上百个兰花品种、２０００余盆。他说，这些兰花使他在省内外的各种兰花展上获得３０多枚奖牌。
　　杨世宏告诉记者，每年的１月至４月是观赏兰花的最佳时节，从２００１年开始，维西县已连续举办了五届“香格里拉维西兰花节”，全县每年的兰花交易额都超过１０００万元。种植兰花已成为当地傈僳族群众脱贫致富的有效途径。