　　55万游客要来看奥运 北京你准备好了吗？
　　据《北京日报》报道，北京市旅游局最新公布的9月份海外旅游者统计数字――35.7万人，再次改写了北京入境旅游有史以来的月接待最高纪录。
　　尽管新成绩喜人，但面对2008年北京奥运会举办期间必须完成的55万国内外游客的优质接待任务，目前正处于转型期的北京旅游业，仍难以让人完全松口气。2008年8月份，北京旅游能否接待好55万国内外游客的饮食起居？
　　入境客流新纪录
　　9月份，一系列大型活动和商务会议在北京举行，这使得当月来京的海外游客多达35.7万人，比去年同期增长了6%。北京市旅游局局长于长江表示，“这是有统计以来的月接待海外游客人数最多的一个月。”
　　截至目前，北京今年已累计接待海外旅游者268.1万人，相较于去年同期多了54.5万人。今年初，北京市旅游局为海外游客接待规划的数字蓝图是――年接待340万海外来京旅游者。从接待量上看，距离目标还有71.9万人的任务，平均到月就是23.9万人，完成任务几乎已是板上钉钉的事。
　　源源不断的海外游客，到底为何而来？把这个问题抛给北京不同星级酒店的管理层，却能得出一个基本一致的答案。长安街边一家由外资酒店管理集团管理的知名五星级酒店高层人士表示，今年增长最快的客源当属商务客人和海外旅游散客。“商务客人的增多当然与频繁的国际会议和大型活动有关。而海外旅游散客则是纯粹被‘即将举办2008年奥运会’的北京吸引来的。”
　　酒店业内人士的这种说法，在全球第一观光旅游公司对北京海外客源市场的一组分析数字中得到佐证。这家美国公司在一份分析报告中称，现在到北京的300多万“老外”游客中，70%是以散客的形式自助来京。“这当中，商务和观光的比例是4：3。而从趋势看，后者的人数正在逐渐增多。”与“不得不来”的商务客人和“寻找刺激”的背包族相比，通常以小团体形式活动且自主性更强的海外观光游客，选择旅游目的地时对当地的资源、服务等要求都会更加“苛刻”。该报告认为，更多的海外观光散客选择到北京旅游，这意味着北京入境旅游正在进入转型期，“这部分游客将加速北京由单一的旅游胜地向成熟的目的地城市转变”。
　　北京需要为55万游客解决住宿问题
　　可以预见，随着2008年北京奥运的临近，还会有更多的海外游客会选择来北京“提前看看”，这将会成为奥运会之前对北京旅游的摸底测验。摸底测验成绩一定程度上也将对最终的奥运大考产生影响。
　　北京市旅游局局长于长江日前表示，奥运期间应该会有25万海外游客为看比赛特意来北京。”如果再算上往年8月份来京旅游的平均30万人的国内游客数量，“奥运举办期间，北京需要为55万游客解决住宿问题”。他表示，北京现有各种住宿设施5300家，拥有49万张床位，“总体数字大体相当，现在的水平已基本能满足2008年北京奥运时的住宿需求。”
　　但尴尬的是，通过多种途径仍难查阅到除星级酒店外其他住宿机构的详细信息。今年5月份，兼具海外游客和诺贝尔奖得主双重身份的克里夫・格兰杰就在北京说过，“不要低估游客在想要预订房间遇到困难后的不满情绪，这种不满的情绪会迅速的传播，从而导致其他的旅游者也裹足不前。”与此同时，北京旅行社业在接待方面存在的一些痼疾和空白地段，也可能对北京旅游业的前进步伐造成牵绊。
　　北京旅游将逐一破解难题
　　从现在到2007年底，北京旅游将逐一破解这些难题，搬开眼前的绊脚石。首先，就是对北京4000余家非星级住宿接待设施的家底检查。于长江表示，“旅游局通过检查了解基本情况，然后将这些住宿设施的分布状况、接待条件等信息公开披露。尽快用一个专门的信息平台发布这些消息，方便来京旅游的游客查询和选择。”
　　据悉，由宾馆、招待所、旅馆、公寓等没有进行星级评定的北京住宿接待单位自行填报的基本情况表，日前已陆续汇总到北京市旅游局。当中包括了住宿机构的基本情况、客房数量和装修改造情况。除房价、有无银行POS机等常规问题外，包括客房冷热水供应时间等细节问题，也成了这次家底检查的内容之一。于长江表示，这些内容都将出现在日后搭建信息披露平台中，作为来京游客选择住宿地点的参考。据悉，北京市旅游局还在筹划制订非星级住宿机构的接待标准，以统一的服务评定标准来规范这些住宿机构，并争取90%的非星级住宿设施在2007年之前纳入到这一评判体系中。
　　住宿设施问题之后，其次有待解决的问题便是老生常谈的旅行社接待。于长江表示，旅行社接待体系的整治，将从“推出统一的市场接待标准；严厉打击市场违规行为以及培养旅游者成熟心态”这三个方面一起着手解决。与此同时，在继续“严堵”旅行社不规范经营行为的常规动作之外，依据入京客源市场变化而做出的旅游接待疏导措施，也将于明年粉墨登场――以海外散客为主要服务对象的国际知名散客接待品牌的引入工作，目前正在加紧进行中。
　　据介绍，国际知名的散客接待品牌将以开启城市观光巴士这个“奥运城市必备产品”作为初涉北京海外散客旅游接待市场的见面礼。目前，旅游局正在制定有关城市观光双层车的可行性报告，并考虑尽快引进已具备一定品牌知名度的城市观光双层巴士品牌，“催熟”北京海外旅游散客接待市场。眼下，已有一家美国公司和西班牙公司对开发北京这块旅游市场表现出了浓厚兴趣。