　　福建客家土楼门票价格涨至每人次５０元
　　新华网福州１０月２４日专电（李进）自１１月２０日起，福建省龙岩市长汀县革命旧址群、古田会议旧址、永定客家土楼民俗文化村景区及高北土楼群景区将实行新的门票价格，而三明市的永安桃源洞－石林风景区也将在１２月１５日试行调整后的新票价。据记者了解，此次调整的景点中有部分是提价，而有些是新开发的景点。
　　长汀县革命旧址群门票联票价格仍执行３０元／人次。长汀县革命旧址群的景点包括：福建省苏维埃政府旧址、福音医院旧址、辛耕别墅旧址、云骧阁旧址、中共福建省委旧址和福建省职工联合会旧址。除福建省苏维埃政府旧址价格为１５元／人次，福音医院旧址为１０元／人次，其余的都为５元／人次。
　　永定客家土楼民俗文化村景区门票联票价格由４０元／人次调整为５０元／人次。而分景点门票价格分别为：振成楼为２０元／人次，民间故事娱乐场５元／人次，福裕楼１０元／人次，奎聚楼１０元／人次，如升楼３元／人次，天后宫５元／人次。
　　永安桃源洞景区价格原来是３５元／人次，从１２月１５日起试行一年的价格为桃源洞景区（含百丈岩）门票价格为６０元／人次；而石林景区原来为３０元／人次，调整后石林景区（含十八洞、洪云山）门票价格为５０元／人次。除此，葛里景区门票价格为３５元／人次；桃源洞、石林景区门票联票价格为９５元／人次；桃源洞、葛里景区门票联票价格为８０元／人次；桃源洞、石林、葛里景区门票联票价格为１２０元／人次。
　　高北土楼群景区门票联票价格为３０元／人次。分景点门票价格分别为：承启楼２０元／人次，世泽楼５元／人次，五云楼５元／人次。永定客家土楼民俗文化村景区与高北土楼群景区门票联票价格为７０元／人次。