　　普陀山获“全球优秀生态旅游景区”和“中国最美海岛”殊誉

　　人民网讯，9月25日，2005全球人居环境论坛在深圳威尼斯酒店隆重召开。普陀山风景区以优秀的生态资源、优越的人居环境被联合国国际交流与合作委员会（CCC/UN）授予了“全球优秀生态旅游景区”光荣称号。联合国环境规划署管委会主席戴维・安德森先生亲手将一块象征着莫大荣誉的“全球优秀生态旅游景区”奖牌颁发给了普陀山管理局党委书记、局长蒋宝华先生。普陀山的环境保护、生态建设再一次得到了国际认可；这是继“ISO14000国家示范区”后普陀山获得的又一张进军国际市场的旅游名片。
　　受组委会邀请，蒋宝华局长在全球人居环境论坛会议中作了题为“经营和谐、打造精品--努力推进普陀山国际生态名山建设进程”的专题报告，向联合国CCC/UN官员，国际国内环境问题专家教授、优秀生态城市、社区、房地产企业高层人员以及新闻媒体记者们介绍了普陀山得天独厚的自然生态、优越和谐的人居环境及环保管理经验，并现场展示了普陀山独特的海岛自然风光与祥和的佛国人居环境。国内外环境官员、专家们对普陀山在生态、文化保护、景区环境建设方面所作的努力及取得的成果o予了高度认可和赞许。
　　据蒋宝华局长介绍，普陀山四周环海，拥有一流的海滨沙滩，空气清新无污染，岛上至今没有一家工业企业；全山森林覆盖面积高达80%以上，古树名木参天茂盛，是野生动物的天然乐园，素有“海岛生物园”之称；一年四季分明，夏无酷暑、冬无严冬，平均温度20度左右，是非常适合养生休闲的人间净土、海上仙山。特别是在大慈大悲、众生平等、禁止杀生、因果报应等观音文化思想的影响下，全山僧民自觉保持着一种“亲近自然、保护生态”的朴实环保观；当地政府很早就非常重视利用佛教文化中的积极因素，引导景区群众全面推进“和谐景区、人文社区”建设；并在维护文化生态的基础上，创造性的挖掘、弘扬佛教文化，积极向来山游客和景区居民传播、倡导一种“世界和平、社会和谐、人间和美、家庭和睦、做人和气”的行为理念，为景区管理营造了一种良好的精神氛围和文化基础。
　　特别是近几年来，普陀山进一步强化了“保护第一、生态兴山”的方针，在“经营和谐、打造精品”发展理念的指导下，加快了景区生态、人居环境建设，着力打造“海天佛国、人间净土”的国际旅游品牌。每年投入景区环保及基础设施、旅游环境建设的资金上亿元，建立了完善的景区环保生态系统。相继获得国家级安全山、文明山、卫生山、国家AAAA级旅游景区、全国保护旅游消费者权益示范单位等荣誉；2004年，国家建设部、国家环保总局又授予普陀山“ISO14000国家示范区”称号，成为全国第四家，浙江省第一家获此国际环境标准认证的旅游景区；2006年普陀山还将举办首届世界佛教论坛，这一切，为海天佛国旅游品牌进军国际旅游市场，全面推进普陀山“国际佛教圣地、世界旅游胜地”建设迈出了更加坚实的步伐。
　　又讯，由中国国家地理社发起，包括中国科学院院士、中国工程院院士、著名美学家等200多名专家参与的“选美中国”活动，在最新一期的《中国国家地理杂志》上揭晓。普陀山在“中国最美的十大海岛”评选中位居第七。而在入围的18个海岛中，舟山还有嵊泗列岛和朱家尖岛。
　　“最美的十大海岛”评选入围前提条件是：面积在500平方米以上，非省、地区级的有人岛。评选标准共有5项，主要是：岛屿周围海水洁净，岛上山石形胜具有突出的美感（0～35分）；有丰富或独特的生物资源（0～20分）；岛上自然环境保护良好，与人文景观保持着和谐统一的状态（0～20分）；有独特或稀罕的地质地貌景观，具有地质科学价值（0～15分）；在标志国家领土上具有重要意义（0～10分）。普陀山共获得了66.4分，位居第七。位居前三位的分别是：海南的西沙群岛以永兴岛东岛为代表、广西的涠洲岛、海南的南沙群岛以永暑礁太平岛等为代表。普陀山与位居第四的台湾澎湖列岛只差2分。