&nbsp;“亚当”和“夏娃”出土 




科学家最新论证：《圣经》中的伊甸园，100%位于新疆和田地区

中国的亚当和夏娃：伏羲女娲图
图片说明：此图收集于新疆吐鲁番。伏羲、女娲分别呈男女形象侧身相对，各扬举一手，伏羲执矩，女娲执规，另一手各抱对方腰部，下半身作蛇形交绕。画面上部绘日，中有三足鸟，下部绘月，中有玉兔、桂树、蟾蜍。满幅大小不一的圆点代表天宇星宿。伏羲女娲为中国神话中人类的始祖。传说伏羲女娲为兄妹，相娠而有人类。此画线描沉郁舒缓，色彩单纯和谐。日月星宿的布置，既有空间的高远空旷之感，又显示了伏羲女娲作为人类始祖的崇高意味。此画出自新疆哈拉和卓古冢中，为唐初遗物。现藏于中国历史博物馆。
　　一.“亚当”和“夏娃”出土
　　1960年，在新疆吐鲁番的阿斯塔那古墓群中的唐代古墓中，出土了二三十幅古老的伏羲女娲图：








　　画面上伏羲在左，女娲在右，伏羲的右手抱住女娲，女娲以左手抱住伏羲，两人斜着瞳仁深情相望，下身均为蛇形且相缠相交。伏羲左手举着“矩”即拐尺，女娲右手举着“规”即圆规，背景为可用“规矩”画出的“日月”及“星座图”。&gt;&gt;&gt;丝绸之路上的奇葩――阿斯塔那古墓群
&gt;&gt;&gt;人类的始祖：亚当和夏娃&nbsp;我来说两句




搜狐网友&nbsp;发表时间：2005年10月28日12时53分&nbsp;IP地址：134.244.232.* 





牵强附会，牵强附会。 
幸好只是网上大家调侃一下，饭后茶余以博一笑。 
记得以前有一个论证三国里几乎所有人物都是女的帖子。大概就是为了讽刺这种穿凿附会的帖子吧。










支持（0） 反对（0） 推荐为精华　 回复本贴（0）
善恶树上的“禁果”是“灵魂” 





　　二．《圣经》中“善恶树”上的“禁果”是“灵魂”
　　中国汉文化有三大思想支柱，即儒家文化、佛教文化和道教文化。
　　儒家文化是中国佛教文化和道教文化的根底，伏羲和女娲是儒家文化传说中的人类始祖。&gt;&gt;&gt;中国人是从哪里起源的？

亚当与夏娃，1507年，阿尔布雷希特・丢勒[德国]，209cm×81cm（左）209cm×83cm（右），油彩，马德里 
普拉多博物馆藏
　　汉文化之外的其它文化，虽对传说中人类始祖的称呼不同，如基督教称为亚当和夏娃，伊斯兰教称为阿丹和好娃等等，但有关他们的传说都是一致的。因此以下统称为“亚当”和“夏娃”。

西方画家笔下的伊甸园
　　“由猿到人”，被认为是宇宙间的科学真理，但我个人猜测，“地球上的人”的“肉体”是“由猿到人”的“人”耶和华制造的机器人（见《圣经》），“地球上的人”的“灵魂”是另一个东西“伊布里斯”（见《 
古兰经》）促成的，“灵魂”即“禁果”在伊甸中的“灵魂树”即“善恶树”上（见《圣经》），“灵魂”是谁创造的，笔者现在还无法研究清楚。
&gt;&gt;&gt;上帝克隆出“亚当” 我来说两句上帝克隆出“亚当” 






上帝创造亚当
　　三．克隆技术，克隆出“克隆的亚当”
　　耶和华是一个男性，克隆了自己，克隆产物即亚当（见《圣经》），然后亚当又被克隆，出现了夏娃（起初也为男性）。因此，亚当和夏娃长相极为相似，这就是“夫妻不相像，不进一家门”的科学道理。因此《古兰经》说：真主没有孩子；基督教说：三位一体。后来一个与“神”对立的生物――龙（即蛇，即伊布里斯）的拉拢，夏娃偷吃了含有高效荷尔蒙成分的禁果，就变成了巾帼即女性。“龙的传人”的说法由此而来。
　　夏娃变成巾帼后，自然而然就和亚当结合，并怀了孕。夏娃因孕得运（运气），因为孩子是无罪的，因此耶和华没有处死夏娃。考虑到女性不符合耶和华所在地（即伊甸）的游戏规则，耶和华就把他们流放到另一个环境适宜的地方。根据“运”这个字，可推测到：这个新地方需要穿过云层方能到达。为了记念老家伊甸，夏娃和亚当将这个新家园也称为伊甸（英文为Eden），以下称为新伊甸。龙和（拉）拢、禁果和巾帼，孕和运（气）绝非巧合！
　　龙，是汉文化的称呼；《古兰经》则将这个与真主做对的生物称为“伊布里斯”，即汉文化所说的鬼的一种；《圣经》则称其为“蛇”。

　　请参考如下证据：
　　《圣经》中译本有关原文：
　　“耶和华神吩咐他（指亚当，笔者注，下同）说（主人给机器人下命令）：‘园中各样树上的果子，你可以随意吃；只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死!（因为机器人有“灵魂”后，就有创造力，无法克隆重复制造，即会死亡。）’“耶和华神说：‘那人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他。’“耶和华神使他沉睡，他就睡了。于是取下他的一条肋骨，又把肉合起来。耶和华神就用那人身上所取的肋骨，造成一个女人……
　　“当时夫妻二人，赤身露体，并不羞耻（因为是没有输入害羞程序的机器人），惟有蛇（《古兰经》为“伊布里斯”）比田野一切的活物更狡猾。蛇对女人说：‘神岂是真说，不许你们吃园中所有树上的果子吗？’女人对蛇说：‘园中树上的果子我们可以吃；惟有园当中那棵树上的果子，神曾说：你们不可吃，也不可摸，免得你们死。’蛇对女人说：‘你们不一定死，因为神。知道，你们吃的日子眼睛（眼睛是心灵的窗户）就明亮了（意味有了“灵魂”），你们便如神能知道善恶。’
　　于是女人见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧，就摘下果子来吃了（耶和华没有输入绝不听别人诱惑的程序）；又给丈夫，她丈夫也吃了。他们二人的眼睛就明亮了，才知道自己是赤身露体，便拿无花果树的叶子，为自己编作裙子。”
&gt;&gt;&gt;人类遭遇大洪水 我来说两句人类遭遇大洪水 





　　四．人类遭遇大洪水
　　夏娃和亚当被流放到一个环境适宜的地方。为了记念他们过去的家园“伊甸”，夏娃和亚当将这个新家园也称为伊甸（英文为Eden），以下称为新伊甸。

诺亚听从上帝的旨意，赶制方舟
　　两千年后（见《圣训经》），有一年连下了四十天大雨 
，滔天水在塔里木盆地的东边形成了面积为二万多平方公里的罗布泊。（如果《圣经》等不全是神话，其中有历史事实的话。本文就是依此假设为基础来论证的，也就是说，如果历史上曾经有个伊甸园，那么百分之百在新疆，且看笔者的以下论证！）
　　洪水使居住在今新疆民丰县尼雅河流域的夏娃和亚当的后裔尼雅（“尼雅”是梵文Niya的音译，英文将Niya拼作Noah，中文将Noah翻译为诺亚）夫妇及他们的三个儿子和三个儿媳八人幸免于难，因为他们住的木头房子特别结实，经过四十天大雨后木头房子被洪水整个漂起，一百一十天后，即希吉来历的1月10日，木头房子漂到罗卜泊的南岸。
　　上岸后，诺亚将舍不得吃的一点点大米，熬成稀饭吃。后来，这一天成为今天伊斯兰教的“阿术拉”节，我们新疆的回民在这一天喝稀饭，以此纪念！&gt;&gt;&gt;伊斯兰教八大节日和新疆特有的努鲁斯节
　　据笔者推算，这一天，即希吉来历的1月10日，正好是现在农历的大年三十，因此汉族人有喝粥的习俗和吃饺子的习俗，饺子就是诺亚方舟的模型，要把象征诺亚方舟的饺子吃掉，寓意祈求真主让我们不再需要诺亚方舟逃命，即祈求平安。

米兰古城遗址
　　尼雅夫妇及儿子儿媳将木头房子终于停下来的罗卜泊南岸的一个地方也称为Eden，汉语将这个Eden译为“伊循”（即今天的新疆米兰伊循古城）。
&gt;&gt;&gt;人类以新疆米兰为起点向全世界扩散 我来说两句人类以新疆米兰为起点向全世界扩散 






新疆米兰出土的“有翼天使”壁画








对比一下西方绘画中的天使，还真是有惊人的相似
　　五．人类以新疆米兰为起点向全世界扩散
　　大洪水后人类的孑遗就以新疆米兰为起点开始向全世界各地扩散，逐渐形成今天的世界人口分布大况。&gt;&gt;&gt;米兰 楼兰 
罗布人
　　六．伊甸音译为“于阗”






于阗公主李氏供养像

　　到了公元前138年，张骞出使西域，他将西域的地名Eden(伊甸)音译为“于阗”。清代萧雄的《西域杂述诗》云：
　　西走长途葱岭边，
　　平开沃野是于阗；
　　六城烟雨生金玉，
　　鸡犬桑麻别有天。
　　诗中所说的于阗，共有“六城”：从东向西依次（可能）是新疆的克里雅（今称于阗县）、塔克努勒（可能在今策勒县昆仑山中策勒河谷残存的阿西乔克吐如希古城堡和阿萨乔克吐如希古城堡附近）、策勒（今策勒县城所在地）、玉龙喀什（在今白玉河附近）、伊里齐城（即今和田市）、喀拉喀什（即今墨玉县）。
　　可见，古于阗自东向西包括今天新疆的于阗县、策勒县、洛普县、和田市和墨玉县， 
其核心是策勒河谷。
&gt;&gt;&gt;古于阗有圣经描述的四条河 我来说两句古于阗有圣经描述的四条河 





　　七．以上结论大论证

旧约《圣经》中西奈与迦南地图
　　第一个根据
　　伊甸、新伊甸、帕米尔高原和古于阗都有极为相似的四条河。
　　《古兰经》和《圣训经》说：
　　天堂乐园（伊甸）里有四条河从真主的宝座下涌出，这四条河是不变色的水河、不变味的奶河、浓烈的酒河和纯净的蜜河。
　　《圣经》说，
　　“神就照着自己的形象造人”，“神在（伊甸即天堂乐园）东方的伊甸（也称为伊甸）立了一个园子（即伊甸园）”。
　　那么，伊甸园一定也是按照他的住处天堂乐园设计的，即伊甸园一定也有四条河涌出。
　　实际上，伊甸园确实有四条河，因为《圣经》说：
　　有河（即新疆塔里木河）从伊甸（雄踞地球之巅而享有“万山之祖”誉称的帕米尔高原）流出来滋润那园子（即伊甸园，新疆的古于阗），从那里分为四道：第一道名叫比逊（它是仿照天堂乐园中“不变色的水河”而设计的），就是环 
绕哈腓拉全地的。在那里有金子，并 且那地的金子是好的；在那里又有珍 
珠和红玛瑙。第二道河名叫基训（它是仿照天堂乐园中“不变味的奶河”而设计的），就是环绕古实全地的。第三道河名叫希底结（它是仿照天堂 乐园中“浓烈的酒河”而设 
计的），流在亚述的东边。第四道河就是伯拉河（它是仿照天堂乐园中“纯净的蜜河”而设计的）。
　　公元前无名氏著的《山海经》和唐玄奘（公元600-664年）著的《大唐西域记》分别是这样描述伊甸的：
　　《山海经》说：
　　西南四百里，曰昆仑之丘（即今帕米尔高原上的昆仑山），是实惟帝之下都（相对于天堂乐园而说的伊甸，故称为下都），……。有草焉，名曰*草，其状如葵，其味如葱（帕米尔高原又名葱岭），食之已劳。河水出焉，而南流注于无 
达。赤水出焉，而东南流注于泛天之水。洋水出焉，而西南流注于丑涂之水。黑水出焉，而西流注于大*。
　　《大唐西域记》序论云：
　　赡部洲之中地者，阿那婆答多池也，在香山（即‘舂山’，又称‘天山’）之南，大雪山（泛指帕米尔高原南部的山脉）之北，周八百里矣。 
金、银、颇胝（玻璃）饰其岸焉（《圣经》说是‘金子’、‘珍珠’ 
和‘红玛瑙’）。金沙弥漫，清波皎镜。八地菩萨以愿力故，化为龙王，於中潜宅，出清泠水，给赡部洲是以池东面银牛口，流出*伽河，绕池一匝，入东南海；池南面金象口，流出信度河，绕池一匝，入西南海；池西面琉璃马口，流出缚刍河，绕池一匝，入西北海；池北面颇胝师子（即狮子）口，流出徙多河，绕池一匝，入东北海。
　　《大唐西域记》卷十二又云：
　　“……，至波谜罗川（即帕米尔）。东西千余里，南北百余里，狭隘之处不逾十里，据两雪山（即序论中的‘香山’和‘大雪山’）间，故寒风凄劲，春夏飞雪，昼夜飘风。地咸卤，多砾 
石，播植不滋，草木稀少，遂致空荒，绝无人止。“波谜罗川中有大龙池（即序论中的‘阿那婆答多池’），东西三百余里，南北五十余里（与序论中的‘周八百里矣’相符），据大葱岭内，当赡部洲中（与‘赡部洲之中地者，阿那婆答多池也’相符），其地最高也。水乃澄清皎镜，莫测其深，色带青黑，味甚甘美。潜居则鲛、螭、鱼、龙、龟、鳖，浮游乃鸳鸯、鸿雁、*鸟、*鹅、*鸟、*鸨。诸鸟大卵，遗于荒野，或草泽间，或沙渚上。池西派一大流，西至达摩悉铁帝国（即今阿富汗的北境瓦罕地区）东界，与缚刍河合而西流。池东派一大流，东北至*沙国（即今新疆喀什一带）西界，与徙多河合而东流，故此以左，水皆东流。

帕米尔高原
　　帕米尔高原，就是上文《山海经》中的“下都”，也就是《大唐西域记》中的“波谜罗川”。
　　帕米尔高原发源有四条河，上文中的“河水”和“信度河”都指流经印度、巴基斯坦，注入“无达”即“西南海”（阿拉伯海）的印度河，它是仿照天堂乐园中“不变色的水河”而设计的；“赤水”和“* 
伽河”都指流经印度、孟加拉国，注入“泛天之水”即“东南海”（孟加拉湾）的恒河，它是仿照天堂乐园中“浓烈的酒河”而设计的；“洋水”和“缚刍河”都指流经阿富汗、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦，注入“丑涂之水”即“西北海”（咸海）的阿姆河，它是仿照天堂乐园中“不变味的奶河”而设计的；“黑水”和“徙多河”都指流经帕米尔高原、塔里木盆地，注入“大* 
”即“东北海”（罗布泊）的塔里木河，它是仿照天堂乐园中“纯净的蜜河”而设计的。
　　古于阗，也有四条河，即于阗县的克里雅河、策勒县的策勒河、和田市的白玉河、墨玉县的墨玉河。
　　仿照天堂乐园中“纯净的蜜河”而设计的塔里木河本来是在塔里木盆地的南端奔流，并在古于阗分为四条河，最后流入罗布泊。后来由于地面升降才改为在塔里木盆地北端奔流。克里雅河即《圣经》中的伯拉河，策勒河即希底结河，白玉河即基训，它环绕和田市一带；墨玉河即比逊河，它环绕墨玉县一带，在墨玉县一带已经发现了《圣经》中的玛瑙滩共计两处，珍珠则更多，至于金子则经常被采宝人或游客发现。
　　古于阗与《圣经》中的伊甸园完全吻合。
&gt;&gt;&gt;诺亚是沿尼雅河漂流的&nbsp;我来说两句诺亚是沿尼雅河漂流的 






图片说明：1973年美国利用人造卫星侦察前苏联在南翼高加索边界地区部署飞弹的情报时，“极其偶然”地拍摄到终年冰封的亚拉腊峰上，有一块庞大及呈现明显长方形的「异物」。由于《圣经》记载挪亚方舟正是停泊在亚拉腊峰附近的地方，所以传出那件“异物”。
　　第二个根据
　　诺亚是沿尼雅河漂流的。
　　《圣经》说：
　　当诺亚六百岁，二月十七日那一天，大渊的泉源都裂开了，天上的窗户也敞开了。四十昼夜降大雨在地上。正当那日，诺亚和他三个儿子闪、含、雅弗，并诺亚的妻子和三个儿妇，都进入方舟。……
　　洪水泛滥在地上四十天，水往上涨，把方舟从地上漂起。水势浩大，在地上大大的往上涨，方舟在水面上漂来漂去。……水势浩大，在地上共 
一百五十天。 ……。七月十七日，方舟停在亚拉腊山上（即罗布泊一带）。
　　水又渐消，到十月初一日，山顶都现出来了。……。他又等了七天，再把鸽子从方舟放出去。到了晚上，鸽子回到他那里，嘴里叼着一个新拧下来的橄榄叶子……到诺亚六百零一岁，正月初一日，地上的水都干了。诺亚撤去方舟的盖观看，便见地面上干了。到了二月十七日，地就都干了。 
……。于是诺亚和他的妻子、儿子、儿妇，都出来了。一切走兽、昆 虫、飞鸟，和地上所有的动物，各从其类，也都出了方舟。
　　《水经注》说：且末河东北流，径且末北，又流而左会南河，会流东逝，通为注滨河。注滨河又东经鄯善国北治伊循城（即新疆米兰的 
伊循故城），故楼兰之地也。方舟停的“亚拉腊”山的“亚拉腊”或伊斯兰教说的“朱定山”，其实都是“伊循”或“于田”的不同发音而已。
　　由《圣经》和《水经注》的记载可推知：“方舟在水面上漂来漂去”，并漂流 了110天，并且一年后“地就都干了”，像这样大的地方、这样大的河流、这样特殊 
的河流地貌，在地球上只能是塔里木盆地及它上面的原世界第一长内陆河塔里木河。尼雅等从方舟出来后，仍然沿用旧地名将下船之地命名为伊甸，上文中的“伊循” 
就是伊甸的音转。
　　1899年9月17日，瑞典探险家斯文・赫定率2人从莎车县乘木船沿塔里木河的正源叶尔羌河起漂，12月7日因河道淤塞在库尔勒上岸。由此可知，大洪水时期从塔里 
木河的二级支流尼雅河漂流至罗布泊所用的时间与《圣经》中的110 天是相符合的。
　　1996年，新疆发生了百年一遇的大洪水，它使新疆的所有铁路和所有重要公路同时瘫痪，房屋大量被冲毁，被洪水掩死的人数绝不亚于诺亚时代大洪水掩死的人数，由此完全可以相信《圣经》中新疆万年一遇大洪水的规模和造成的后果。

尼雅遗址
　　另外：
　　 ①尼雅河中的“尼雅”与“诺亚”发音相似。“诺亚”英文为“Noah”，“尼雅”梵文为“Niye”，二者发音相似。
　　 
②诺亚方舟实际上是一座木结构的三间房子。在《圣经》中，凡是提到方舟的地方，都没有出现船舱、甲板、桅杆、船帆等象征船的字样，相反却提到三间屋子、门、窗户和天窗等象征一排平房或一座楼房 
的字样。因此，方舟实际上是三间相连的木结构的平房或一座三层木结构楼房。
　　1901年1月28日，斯坦英一行抵达了尼雅河下游的尼雅遗址，并对其做了有世以来第一次的考古发掘。后来，斯坦英在其通俗报告《西域考古记》中说：我曾在（尼雅遗址）两道平行的芦苇篱笆之间走过，那条小路至今仍是一条乡村的道路，同１７个世纪以前完全一样。这足以引起人异乎寻常的感觉，使一切时间观念都已泯灭……
　　传统意义上的尼雅遗址，以尼雅佛塔（位于民丰县城北约150公里处的沙漠中）为中心，南北常约25公里，东西宽约10公里，分几个群落散在沙丘盆地之间，建筑物的下面部分因被流沙掩埋而大多残存，均为三间至十间不等的编笆抹草泥墙平房。
　　斯坦英考察的只不过是传统意义上的尼雅遗址，因此他才说“同17个世纪以前完全一样”。
　　1996年12月14日《新疆日报》载文说：最近，一支由中日双方考古工作者组成的考古队在塔克拉玛干沙漠进行考古调查时，意外地在距传统尼雅遗址以北约40公里的地方，发现了一处房屋遗址。这座房屋的大部分被流沙掩埋，从其暴露部分看，其中一面残墙长3.3，地面残留９根立柱。在房屋遗址周围，考古人员还采集到春秋战国时期制造青 
铜器的坩锅、石镰、陶罐、铜刀、纺轮、骨珠等个各类典型文物标本。
　　如果斯坦英当时来到这里，他可能会在《西域考古记》中写到：那排被流沙掩埋的芦苇篱笆结构的平房，已经经历了二千一百多年，它比驰名世界的意大利庞贝古城还要早至少二百年，而且其意义更深远、更伟大、更具有世界意义。您看，那幢编笆抹草的三间泥墙平房（见下面的照片）不就是“诺亚方舟”的模型吗？

　　因为《圣经》记载说：
　　“四十昼夜降大雨在地上……水往上涨，把方舟从地上 
漂起……方舟在水面上漂来漂去……共一百五十天。”这些话意味着经过四十昼夜大雨后，那幢最结实的诺亚的编笆抹草的三间泥墙平房的泥全被大雨冲尽，并且最后被水“从地上漂起”，因为不是真正的船，因此“在水面上漂来漂去……共一百五十天”。
&gt;&gt;&gt;罗布泊使诺亚的鸽子找不到落脚之地&nbsp;我来说两句塔克拉玛干 
"过去的家园" 




　　第三个根据
　　罗布泊确实能使诺亚的鸽子找不到落脚之地。

航拍罗布泊
　　《旧约创世记》记载到：
　　他（指诺亚）又放出一只鸽子去，要看看水从地上退了没有(其实是看看快到岸了没,笔者注)。但遍地都是水，鸽子找不到落脚之地，就回到方舟诺亚那里。
　　《山海经》说：
　　（罗布泊）广袤四百里，其水澄居，冬夏不减，其中洄湍电转，为隐沦之脉。……飞禽奋翮于霄中者，无不坠于渊波矣。由此可见，罗布泊确实能使诺亚的鸽子找不到落脚之地。

塔克拉玛干沙漠全景
　　第四个根据
　　塔克拉玛干，在维吾尔语里还有两个含义，一是“过去的家园”，二是“地下埋有珍宝的地方”，这两个含义都说明：塔克拉玛干曾是“人类过去的家园”即伊甸园，被大洪水和大流沙埋藏在塔克拉玛干沙漠下的古文化遗迹和珍宝遗产不计其数。

塔克拉玛干
&gt;&gt;&gt;为什么米兰遍布世界各地？&nbsp;我来说两句米兰遍布世界各地 






乌鲁木齐图晨光中的米兰佛塔
　　第五个根据
　　世界上叫 Milan（米兰）的地名或河名或山名遍布世界各地。
　　1980年3月19日，意大利米兰市的拉列德・威廉先生给新疆的农师36团所在地米兰写了一封信：我们愿和世界上所有叫作米兰的城市取得联系。根据我们的调查它们共有33个，其中4个在欧洲，23个在南美洲和北美洲，5个在亚洲和1个在非洲。&gt;&gt;&gt;米兰 楼兰 
罗布人
　　以此为线索，笔者查阅了有关资料，发现世界上叫米兰的地名遍布世界各地，而且全世界叫米兰的地方最多，远远超过其他任何一个地名。这正是由于亚当和夏娃的后裔在大洪水后是以新疆米兰为起点向世界各地扩散的。

利克瓦特古城据说就是汉代于阗
　　第六个根据
　　“于阗”、“伊甸”发音相似。
　　于阗这个地名，最早见于司马迁（约公元前145-前87年） 编撰的《史记》卷一百二十三。于阗，是突厥语“üｄüｎ”的汉语音译（见11世纪的《突厥语大词 
典》）。对于“于阗”一词的含义，自唐迄今1300多年来，中外学者众说纷纭，莫衷一是。






于阗国王供养像


于阗吉祥天女，新疆维吾尔自治区和田县丹丹乌里克废寺
　　唐玄奘的《大唐西域记》卷十二云：
　　从此，逾岭越谷，行八百余里，至瞿萨旦那国（即唐代的于阗国）。 
唐言地乳，即其俗之雅言也。俗语谓之汉那国，匈奴谓之于遁，诸胡谓之豁旦，印度谓之屈丹，旧曰于阗，讹也。
　　这里的“匈奴谓之于遁”中的 
“于遁”，在11世纪的《突厥语大词典》中被写做：“üｄüｎ”。“于阗”、“伊甸”发音相似，从而最终证明了以上论点的真理性。
&gt;&gt;&gt;中国人是从哪里起源的？&nbsp;我来说两句2&nbsp; 