　　新华网海口１０月２４日专电（袁锋）为配合打击旅游市场“四黑”综合整治工作，海南省文体厅近日发出通知，整顿和规范海南省旅游演出市场。
　　当前，海南省部分旅游景点偏重经济效益，演出人员素质不高，艺术水平普遍偏低，节目内容低劣。比如假人妖表演、与民俗不符的演出等，损害了海南省旅游市场的形象。酒店定点演出虽然渐趋规范，但仍然存在违规组织境外人员演出和以旅游签证的名义进行驻店演出，部分旅游景点内的娱乐场所提供低俗不健康节目引诱游客消费。
　　此次整顿将持续至２００６年１月，重点包括取缔无证经营，严厉打击色情、格调低下、欺诈顾客的演出活动和娱乐场所。
　　正规社百余家挂靠社数千家 海南“子孙社”泛滥成灾
    新华网海口１０月２４日专电（罗明阳、赵仕芳）有关部门的统计表明，海南省虽然仅有１５８家旅行社，但以各种名义独立运营的分支机构却多达数千家！ 
    一位旅游界人士透露，单是海口某大厦里就有数百家旅行社分支机构，其中大多都是一张桌子、一部电话、一台传真机。甚至在海南省旅游稽查总队的同一办公楼里，这样的旅行社也照开不误。楼下打击旅游“四黑”热火朝天，楼上的挂靠社照常开张。 
    调查表明，进行这种“挂靠”或变相承包的旅行社，主要是几家大型国企旅行社。海南一家国有旅行社其“销售部”竟多达１００余家。有的“子社”再变相承包，派生出“孙子社”或“重孙社”。 
    从事旅游研究的专家认为，有竞争当然是好事，可如果不按市场规律进行总量控制，就会造成恶性竞争。这些“子子孙孙”的旅行社，不仅在海南遍地开花，且纷纷到全国各地成立“办事处”。发展到这一“繁荣”局面，低价竞争无疑是必然之势。 
    海南省旅游局一位工作人员坦言，这是搅乱海南旅游市场的一个非常重要的“祸根”。要整顿旅游市场，关键要看政府能否取缔皮包公司的承包社、挂靠社。海南旅游的症结是零负团费，正是这几千家挂靠社的恶性压价竞争行为导致了今天的“填坑”模式。 
    虽然《旅游管理条例》中明令禁止挂靠或者变相承包，但旅行社可以用“成立部门”的理由绕过法规处罚。前几年，旅游部门在处罚一家涉嫌违规的旅行社时就遭遇了这一尴尬，由于旅游局拿不到证明其为变相承包的证据而无可奈何。“因为承包合同不可能挂在墙上，谁也弄不清楚合同锁在哪个抽屉里。”一位旅游执法人员摇着头说，全省范围内的“打黑”行动开展一个多月来，打击挂靠承包社的取证难问题仍是困扰执法人员的头等问题。要彻底解决问题的关键取决于政府从体制上理顺、健全法规，才能使其规范经营。 
    在有关部门打击不力的情况下，可否另谋出路？海南省中国旅游社的张经理提出了独特见解。据其介绍，可采取车主和旅行社入股的形式完成旅游车找“婆家”的这个过程。车主以投资合股的形式加盟自己愿意加入的旅行社，让车主成为旅行社的大股东或股东之一。同时，让导管中心的导游全部回归各大旅行社。旅游车、导游、旅行社三者紧密团结在一起，共同维护好旅游市场。如果一家旅行社的承包部门必须承担旅游车及导游的开支，竞争的平台将变成服务及品牌的竞争，而不会陷入疯狂削价的恶性循环。旅行社和旅行社竞争，将是服务与顾客认可的旅游品牌竞争，整个旅游市场才能真正进入良性循环，海南旅游业才能得以健康发展。