　　美制造出世界上最小的汽车
　　整车长度不超过一根头发直径的两万分之一
　　人的一根头发的直径约为8万纳米，而这个世界上最小的汽车的整车长度则不超过4纳米，是一根头发直径的两万分之一，仅比一个DNA链稍长一点。日前美国莱斯大学的科学家研制出世界第一辆单分子纳米双座四轮汽车。
　　据美国《纽约时报》报道，由美国莱斯大学的科学家研制出来的纳米汽车是一辆小型的双座四轮汽车，有底盘、轮轴和一个枢轴支承，轮子则是用含有60个碳原子的球形纯碳分子制成。该项目刚刚启动的时候，研究小组仅在6个月内就可以将底盘和轮轴装配完成。汽车可以在显微镜下可见的金属道路上行驶。
　　据了解，研究人员发现这种纳米汽车在静止状态下表面非常坚固，除非在170摄氏度以上的高温下才会使其变性。据推测这是因为在由碳原子构成的车轮和金属底盘间形成了稳固的连接。使用平直的金属面是为了防止该纳米汽车碳原子车轮的运行不会变得像在冰上滑行一样。在170摄氏度到225摄氏度之间，研究人员发现纳米汽车是通过直线和旋转方式来运行的。直线运动总是按照垂直于车轴的方向来进行，这就说明了纳米汽车的行驶是通过旋转运动而不是滑行。
　　研究小组研制了一辆纳米卡车，可以运输分子货物以及轻型纳米汽车。莱斯大学的图尔教授称：“这是一个重大的进步。”他还说：“这是我们学习如何将纳米生物技术应用于实际生产中的最开始阶段。”