　　1945年8月，中国人民取得了抗日战争的伟大胜利，10月25日，被日本侵占50年之久的台湾重新回到祖国的怀抱。抗日战争的胜利和台湾光复，是全体中华儿女团结御侮、共同浴血奋斗的结果。在被日本侵占的50年中，台湾同胞与祖国大陆同胞一道，不屈不挠，英勇抗击日本侵略者，为维护国家主权和领土完整做出了不可磨灭的贡献。为了纪念这一伟大而光荣的历史时刻，让我们来看看这样一些特别的风景吧：
>>>您对台湾光复有何祝福与感想，进来论坛发表吧





碧血英风 台湾光复纪念游[图]
　　台北公会堂

　　位于台北市西区的中山堂，是岛内重要的传统戏曲艺术中心。然而就在六十年前，这里却是中国政府接受日本战败投降典礼的地点……>>>台北中山堂的前世今生 
　　台北车站

　　接收部队从基隆乘火车往台北的路上，无以计数的民众鹄立道旁，绵延不断直至台北车站……>>>台湾光复纪实

今日的台北车站

　　松山机场

台北松山机场
　　1945年10月24日午后2时，陈仪与美军陆军上校哥德理、海军上校凯尔，自上海虹桥机场起飞，4时许降落在台北松山机场。机场上，国旗、彩旗似潮翻卷。当陈仪步下舷梯时，军乐大作，欢呼声、掌声响成一片……>>>台湾光复纪实
　　基隆港

基隆港旧景
　　1945年9月17日，入台接管的第70军先头部队75师，在军长陈颐鼎带领下，浩浩荡荡开进基隆港登岸，台湾行政长官公署及警备司令部的属员同时到达。基隆市民围聚码头，争睹接收部队的仪容风采……>>>台湾光复纪实 



清晨的基隆港



基隆港旧景
　　台湾中部云林县的东边，有一座大山叫大坪顶，是一座天然要塞。柯氏一族居住在此，垦荒为生。家长柯钱有二子，长子柯铁，次子柯合。柯铁臂力过人，善斗，人以柯铁虎称之。柯铁虎仗义好侠，喜打抱不平，远近有纠纷事，多赖以解决。日军侵台，云林县义民以简精华为首领，以大坪顶为抗日基地，此地改称铁国山，意思是坚如钢铁，无人能攻克的地方……>>>铁国山抗日斗争威震敌胆

　　在雾社入口公路左边斜坡有一座“观樱台”，是春天赏樱之极佳眺望点。观樱台畔竖起一座高大石坊，名为“褒义坊”，额题“碧血英风”，坊柱刻对联两副，其一曰：
抗暴歼敌九百人壮烈捐生长埋碧血
褒忠愍难亿万世英灵如在永励黄魂
　　褒义坊后建一座巨大的“雾社起义殉难纪念碑”，即400 位烈士埋骨之所……>>>惊天地泣鬼神的雾社起义
　　1895年，割台凶耗传到台湾，全岛既悲且愤。在“愿人人战死而失台，决不愿拱手而让台”的誓言中，台湾人民开始了长达半个世纪的抗日斗争……>>>台湾五十年抗日斗争史

　　1945年10月25日，晨曦初露时，台北各式人等纷纷涌来公会堂，受降典礼将在这里举行。会场内处人山人海，都想亲眼目睹翻开台湾新纪元的庄严一刻。8点55分，乐队高奏胜利进行曲，身穿崭新陆军上将服的陈仪缓步走入大厅。……日方投降代表安藤利吉等5人，则早已奉命到达，等候另室，听从传唤……>>>台湾光复纪实
>>>您对台湾光复有何祝福与感想，进来论坛发表吧   