 第一世:布政使司衙门
　　台北中山堂的前世今生





　　位于台北市西区的中山堂，是岛内重要的传统戏曲艺术中心。然而就在六十年前，这里却是中国政府接受日本战败投降典礼的地点。>>>碧血英风 台湾光复纪念游
　　第一世:布政使司衙门

台湾布政使司衙门原为台湾巡抚唐景崧办公处所，日军占领之后，成为其临时最高指挥所
　　地址：台北市中正区南海路植物园内西侧。
　　创建年代：清光绪十五年己丑z公元1889年{。
　　清光绪十三年（公元1887年），清朝设置台湾布政使司。 
光绪十五年己丑（公元1889年）夏，于台北府城宝城门内西门街北侧，建布政使司衙门，是全台最高行政机关。
　　始称「藩司行署」，是巡抚刘铭传因应台湾省城尚未建成，为使布政使有临时办公的场所而设的衙署建筑，台湾省城停建后，省会北迁，「藩司行署」才正式成为台湾布政使司衙门。
　　布政使司，又称「藩司」，为一省中，综核钱粮、兵马的机构，其长官称为布政使，俗称「方伯」，是仅次于巡抚的高级长官，官秩从二品。
　　为省级衙署建筑，因此在清光绪十三年丁亥z公元1887年{，福建台湾行省尚未确立前，钱粮、 
兵马仍由福建的布政使衙门综核，再由行署升为正式的「衙署」。
　　光绪十八年壬辰（公元1892年），为了使巡抚或布政使有接待外来官员的场所，特别在衙门右侧增建了 
一座比较考究的建筑，由于完成时已是光绪二十一年乙未（公元1895年），又逢甲午战起，日人发兵台湾， 巡抚唐景崧曾分其西畔房屋设筹防局。
　　1895年清廷将台湾割让给日本，消息传来，台湾人立刻组织「台湾民主国」 
企图自救，当时的总统府就设在布政使司衙门，十余天后因不敌日军优势武力而告瓦解。
　　日军进占台北城之后，在布政使司衙门举行「始政」仪式，宣告日 本政府统治台湾的时代开始，将布政使司衙门充做陆军部，并将最高统治机关－总督府 
(又称为「总督府旧厅舍」)设于筹防局，占为总督办公之所， 直到1919年新的总督府（今日总统府）兴建完成，将殖民政府迁入，此处因而逐渐荒废， 
一度做为盲哑学校使用。

布政使司衙门今貌
　　1931年辛未，日本政府为纪念日皇裕仁即位，选择「台湾总督府旧厅舍」之地建 台北公会堂(1936年11月26日落成，即今日之中山堂)， 
做为民众集会的场所，引发此建筑存废之争议，因此将其中最具代表性之筹防局门厅、 布政使司大堂与部份厢房，迁于植物园内现址，及圆山旧动物园之内，并把原址其它房舍于 
1931年10月3日拆除。
　　光复后由林业试验所接管，作林业陈列馆之用。 这座台湾仅存的衙门建筑，格局宏整，室内高敞，表现了清代官衙之威严与气势。
・碧血英风 台湾光复纪念游[图]・台湾光复日具有历史意义的重要景点[组图]・台湾光复纪实[图]・台湾五十年抗日斗争史[图]・铁国山抗日斗争威震敌胆[图]・惊天地泣鬼神的雾社起义[图]第二世：台北公会堂
　　第二世：台北公会堂

　　台北公会堂建于1936年11月26日，建筑物由总督府官防营缮课井手熏 、台北市土木科与营缮课所设计。
　　1945年台湾光复，公会堂为政府接收， 更名为中山堂，位于今天的台北市中正区延平南路98号，为二级古迹 
(公告文号：81.01.10台八一内民字第8174140号)。
　　原址为清代最高行政单位「布政使司衙门」（原建筑现存于植物园中），是全台最高行政机关。 
日军攻台时，台湾民主国在此成立，十余天后因不敌日军优势武力而告瓦解。
　　日本据台初期，也在此设立总督府(又称为「总督府旧厅舍」)统治台湾。
　　1931年10月，日人为纪念日皇裕仁登基及因应一九三○年代台湾的社会有较多的变化，民间文化活动较蓬勃，因此台北乃有公会堂之建，日人于是在台湾布政使司衙门及筹防局正面入口的广场，也就是大和町一丁目三番地的位置上，选定为公会堂的基址。
　　1932年8月，日人执行拆除清代留下来的布政使司衙门，1932年11月23日破土，1932年12月15日兴工。
　　1935年6月13日上梁后，正值日人纪念施政40周年，在城内举行台湾博览会，未完工的公会堂被当作临时展示场，工程因而延误，1936年12月15日才完成，施工期间长达4年。
　　本建筑仅次于当时日本东京、大阪、名古屋而排名第四的都会公会堂。由台湾总督府技师井手熏、八阪志贺助、神谷犀次郎等共同设计监造，是一座面宽60公尺半， 
进深113公尺，楼高23.77公尺的建筑，楼分四楼，最大跨距25公尺，建筑面积4091平方公尺，由东侧集会堂与西侧餐厅两部分组成。
　　集会堂内分上下两层，下层可容1301席观众，上层755席，合计2056席。 餐厅高三层，由大餐厅、普通餐厅、娱乐室、理发厅、贵宾室、厨房构成。 
正面的大楼梯，挂着<水牛群像>，室内面积1402平方公尺，可容坐席1100人或立位2000人 ，由16根柱环围成廊道空间。
　　1938年，台湾新生报前身C台湾日日新报社，为纪念创立40周年，将其建在公会堂屋顶上的四颊凵涫匠嗟酪峭远镜及圆顶观测台，捐献给台北市役所。
　　1945年，台湾光复时，台湾省行政长官陈仪代表中国战区最高统帅接受日本军师令安藤利吉的投降， 
二楼大餐厅被选为「中国战区台湾省受降典礼」的地点，因此定名为「光复厅」，公会堂为政府接收，更名为台北市中山堂，此即台北市立天文科学教育馆的前身。
　　尔后此地曾经历多种行政机关进驻办公，并成为民众集会的场所及国民大会办公室。
・碧血英风 台湾光复纪念游[图]・台湾光复日具有历史意义的重要景点[组图]・台湾光复纪实[图]・台湾五十年抗日斗争史[图]・铁国山抗日斗争威震敌胆[图]・惊天地泣鬼神的雾社起义[图]今生：中山堂
　　今生：中山堂

中山堂正面
　　据台媒报道，日本殖民政府将清末布政使司衙门拆除重建，1936年改称“台北公会堂”，即现在的中山堂。建筑本体采钢筋混凝土，当初设计的是四层式的钢骨建筑，采自由形式的现代建筑特色，包含了西班牙回教风格，还有欧洲古典主义属于折衷式建筑。
　　“台北公会堂”兴建的规模仅次于当时东京、大阪、名古屋的公会堂。台北市文化局二科科长王逸群说，日本殖民政府在台湾建这样的建筑，其实也是加注了殖民主义。
　　王逸群表示，台湾现在许多官方建筑，都是当时日本人在台湾建造的。这些建筑结合古典及现代的建筑风格，都是日本第二代建筑师留学欧美后，无法在日本本土实现想要建的建筑样式，然后全在台湾试验建成的。
　　1945年日本战败，中国政府在这里举行台湾地区的受降典。中山堂见证了台湾殖民时代的结束。光复之后，台北公会堂更名为中山堂，曾是召开“国民大会”、当局各界重大集会的空间，并成为接待外国贵宾第一选择的场地。
　　不过后来，中山堂一度呈现闲置状态，并经历了三个时间的转变。首先是1992年被列为二级古迹，处于静态保存的状态；直到1995年，台北市文化局提出了中山堂再利用的观念，采取动静态保护，除了维持建筑物的原封不动外，也对一些老旧设施进行整修。
中山堂局部
　　台北市2001年成立中山堂管理所，中山堂被明确定位为传统艺术的艺文中心。王逸群说，中山堂外的广场呈半月型的形状，非常适合大型的传统戏曲演出。现在台北市文化局将中山堂规划两个定位，一是展演传统戏剧，长期有“台北国乐团”进驻，二是市民论坛的固定场地。
　　整个中山堂多年来没有改变优美典雅的古典建筑特色，正面大楼梯挂着已故艺术家黄土水先生的《水牛群像》作品。今年适逢中国政府光复台湾六十周年，中山堂本身所具有的政治、文化、艺术价值，在岁月变迁中显得愈发重要，成为一份宝贵的历史财富。
　　目前，中山堂内部设施有容纳一五○○人之中正厅及大小不等的光复、堡垒等厅堂，除原有之集会功能外，并积极着手改善原有设施，期能提供一个多功能之娱乐场所，让市民拥有生活艺术化之空间，以达到古迹再生之目的。
中山堂侧面
　　建筑特色：
　　1936年完工的中山堂，正当台湾官式建筑由式样建筑转变为现代建筑的过渡时代。 原本繁复、华丽的装饰已由简单、明朗的立体线条取代。
　　建筑物由总督府营缮课井手熏设计，采取当时流行的现代折衷主义样式，使用钢骨水泥结构， 
外表贴由北投窑场所生产的浅绿色面砖，但细节的开口，仍有古典图案之装饰。
　　这座巨大的建筑呈现阿拉伯拱窗及台湾陶瓦之乡土味，向东方寻求艺术泉源，颇耐人寻味。而中山堂是运用多重立体的小建筑组合出整体的形状，这使得整体构形在没有许多外观装饰下， 
仍不至于显得单调。此外，运用不同颜色的面砖在墙面外观所拼贴出的各种花纹，则也是中山堂独具的特色之一。
　　镜框式舞台，可穿场；观众席次有1560席，固定座位；设有化妆间1间，可容纳10人。
・碧血英风 台湾光复纪念游[图]・台湾光复日具有历史意义的重要景点[组图]・台湾光复纪实[图]・台湾五十年抗日斗争史[图]・铁国山抗日斗争威震敌胆[图]・惊天地泣鬼神的雾社起义[图]
 2 