&nbsp;铁国山大会群雄
铁国山华表
　　日本在台湾的殖民统治达半个世纪，是台湾历史上的黑暗时代。日本统治台湾的机构是总督府。第一任台湾总督是海军上将桦山资纪伯爵，他出身于九州一个著名的家族。桦山资纪在1873年就曾以商人身份到台湾考察。1884年，他从陆军调到海军，后来成为海军大臣，中日甲午战争中，任海军参谋长。1895年6月I7日，他在台北原巡抚衙门举行“始政典礼”。从此，台湾总督府代表日本政府，统治台湾达半个世纪。
　　总督是对台湾实行殖民统治的军事和行政首脑，是台湾的独裁王。总督的权限很大，可以公布命令以代替法律，有权颁布总督府令，有权指导军政及军事行动，有权处理关税、铁路、通信、专卖、监狱及国家财政等特殊行政事务。
　　日本侵略军占领台湾后虐待降兵、滥杀无辜、强奸妇女、烧毁民居的残暴罪行，加深了台湾同胞的仇恨。各地义民为了保家卫台，奋起抗日的武装斗争此起彼伏。日军只能占领台湾西部各城市及若干街市，乡村大多为义民控制，台湾全岛发生了多次义民抗日事件。其中，台湾中部的抗日斗争，当首推云林铁国山的抗日武装斗争。

云林县古坑乡地图
　　台湾中部云林县的东边，有一座大山叫大坪顶，是一座天然要塞。柯氏一族居住在此，垦荒为生。家长柯钱有二子，长子柯铁，次子柯合。柯铁臂力过人，善斗，人以柯铁虎称之。柯铁虎仗义好侠，喜打抱不平，远近有纠纷事，多赖以解决。日军侵台，云林县义民以简精华为首领，以大坪顶为抗日基地，此地改称铁国山，意思是坚如钢铁，无人能攻克的地方。
　　简精华是云林县梅仔坑人，刘永福旧属，在地方上颇有声望。当日军近卫师团南侵时，简精华曾会同西边厝的陈文晃，西螺的廖景琛，他里雾的黄丑等，各招募义民数百人，与日军激战于斗六门外，败后各自分散。简精华为继续抗日，表示愿同柯铁虎等合作。投奔柯铁虎的还有斗六人张吕赤、张大猷、黄才、赖福来等十多人，或能文，或能武，人才济济。大家共推简精华为首领，称九千岁，柯铁虎以下将领20多人，义民来投者千余人。
　　1896年6月14日，铁国山大会群雄，丰备牲礼，祭告天地，称“天运”元年。飞檄南北各地，呼吁响应，声势大振。群雄中有原台东守将刘德杓，自台东失陷后，越过高山峻岭，来铁国山参加抗日，众人敬之为军师。
在山顶上从此小路前往，是昔日柯铁抗日古战场
　　6月15日，铁国山将领率700人围攻南投街，切断电信电话线。南投街日军选派敢死兵二人，偷越抗日军包围圈求救，在草鞋墩被当地抗日军捕杀。南投日军又派步兵、宪兵各一人，乘黑夜越山迂回，经彰化抵台中求救。台中日军防务吃紧，只能派出步兵两个小队、山炮两门，经彰化越山，于7月3日凌晨赶到南投街外，从高处轰击抗日军阵地。被围日军发动反攻，抗日军抵挡不住山炮的威力，7月3日撤围，返回铁国山。
　　6月30日，抗日军正在包围南投之际，简精华自率600多人，以迅雷不及掩耳之势，突然下山，猛攻云林县治。云林守军佐藤少佐仓皇失措。7月1日，抗日军增加到2000多人，把云林县围得水泄不通，逐渐逼近市街。佐藤见防守不住，仓促撤退到大莆林。抗日军光复云林，为台湾抗日战史上最光荣的一次战役。捷报传出，各地抗日军欢欣鼓舞，奋勇杀敌；各地义民纷纷起义，杀死宪兵、警察无数。
・碧血英风 台湾光复纪念游[图]・台湾光复日具有历史意义的重要景点[组图]・台湾光复纪实[图]・台湾五十年抗日斗争史[图]・惊天地泣鬼神的雾社起义[图]・台北中山堂的前世今生[图]铁国山失陷
　　那时，驻鹿港日军有守备队500余人，因彰化等地警报频传，故按兵不动，不敢去救援云林。鹿港是引日军进台北城的大汉奸辜显荣的故乡。他看到各地抗日军声势浩大，就在鹿港募集壮丁近千名，编为日军别动队。7月8日，简精华部下刘狮、杨胜率抗日军300人，在雷电交加、大雨滂论中潜入鹿港街，烧毁日军防御设施。抗日军还攻占了距彰化不远的番婆庄。辜显荣所率之壮丁，一遇抗日军，即激于民族意识，反戈攻击日军。
　　抗日军见日军大队人马集中云林，知无力久守，于7月13日撤出云林，各路抗日军也徐徐退回铁国山。








铁国山上古吊桥，现仍可使用 

　　日军于6月中旬派遣中村中尉，率20多人侦察铁国山地势。柯铁虎率众截击，除逃走二三人外，全部被歼。日军再遣佐藤大队围攻铁国山。铁国山抗日军坚守要塞，不出战，日军难于进攻。台中守备队益田中佐，带步兵一联队进入斗六街，在云林县各地大屠杀5天，对多个村庄遭劫，4900多户受害，被残杀的台胞近3万人。其中受害最惨重的斗六街等地，不论男女老幼，全被杀尽。日寇的滔天罪行，令人发指。
　　6月29日，同铁国山有密切联系的集集地区，600多抗日义民起义，袭击日寇宪兵屯所。宪兵屯所设在神庙内，抗日军爬上屋顶朝下射击，宪兵打开门后夺路选命，15名宪兵除1人漏网外，全部被围庙的抗日义民歼灭。
　　日军鉴于6月对云林惨无人道的大屠杀使得人心激变，导致云林县被抗日军攻克，因而改用怀柔政策，由总督府派遣古庄内务部长到云林招抚、赈穷、调查户口，设临时保良救恤所于广福庙，并让汉奸辜显荣、陈绍年参加，协助日军招抚工作。铁国山首领简精华，在辜显荣、陈绍年二人的劝降下，10月5日，独自一人下山归顺。
　　简精华叛离后，刘得杓、黄才、张吕赤、赖福来等首领，共举柯铁虎为铁国山总统，称霸王。柯铁虎抗日坚决，勇敢果断，众人心悦诚服，视同生死，绝不降日。众将领分头负责备战，军饷粮食，皆取于民，几所收获。十抽其一。保护地方治安，无忧于民。10月25日，抗日军向斗六街及各地颁送抗日檄文。
　　铁国山有抗日军数千人，抗日首领都是英雄豪杰，智勇双全，善于作战。加上铁国山地势险峻，悬崖绝壁参差其间，羊肠小径，道路崎岖，荆棘丛生，易守难攻。如此铁国山，众志成城，威震敌胆。
铁国山抗日古战场建有一凉亭，供登山客在此休息
　　桦山资纪总督见铁国山声势浩大，下令组织大规模讨伐军，太田大队长前去征讨。太田受桦山资纪严令，下最大决心，不惜牺牲，势在必克。1896年12月12日，太田率领军、警、宪数千人，直奔铁国山。13日，抗日军在后头仔山包围日军侦察队，歼敌过半。14日在吊境庄、二坪仔庄截击日军，经过激战，终于击退来犯之敌。15日，日军在二坪仔庄南面高地架设大炮两门，掩护各路兵马进军。抗日军在途中埋伏，打死不少日军。日军冒死侦察进山路径。24日，日军冒险进攻二坪仔庄。日军向铁国山发动总攻，二坪仔庄是进入铁国山必经之地，不幸被日军攻占。抗日军的头道防线及二道防线先后失守，顽强坚守最后的顶界线，猛烈抵抗。日军援兵源源而至，集中火力炮击铁国山本垒。柯铁虎见敌来势太凶，知难以防守，为避免无谓牺牲，便化整为零，分散退入深山，待机再起。光荣的铁国山，被日军占领。
　　铁国山失陷了，避入深山的抗日军，并没有停止战斗。他们化装分散下山，潜入各地，召集抗日同志，时时向宪兵屯所和警察派出所游击。1897年一年中，中部台湾发生的抗日游击战，难以计数。
・碧血英风 台湾光复纪念游[图]・台湾光复日具有历史意义的重要景点[组图]・台湾光复纪实[图]・台湾五十年抗日斗争史[图]・惊天地泣鬼神的雾社起义[图]・台北中山堂的前世今生[图]永不忘记血海深仇







铁国山抗日古战场
　　1897年11月间，柯铁虎又聚集抗日义民500多人，占触口山为基地。12月11日，日军集中云林、台东、嘉义各处守备队，加上大炮队，猛攻触口山。抗日军奋起应战，激战中战死12人，伤56人，被俘25人。柯铁虎负伤退入深山。日军凭借猛烈炮火，付出惨重代价，才占领了触口山。
　　1898年1月，柯铁虎、刘德杓、林发等，招集抗日军700多人据守大鞍庄。2月中旬，日军以守备步兵第四联队长为讨伐司令，派宪兵将校以下军官74人参加，编成大中小数队。3月9日集结于林圮埔，11日，从东、西、北三面包围攻击。大鞍庄位于断崖绝壁之上，地势险要。抗日军充分利用地形，上下打击敌人，激战数日，毙敌几十人。但终因火力不足，再次退入深山。日军不敢追赶。柯铁虎时常率部下山，对林圮埔、南投、东势角等地日军频频展开游击战，出没无常，日军防不胜防，战战兢兢，日夜戒严。
　　1898年5月，儿玉源太郎任台湾总督，后藤新平就任民政长官。到任后，检讨过去，认为用武力对付抗日军是劳而无功，决定采用招抚政策。为达到消灭抗日军的目的，不择手段地进行劝降、欺骗。日本人令汉奸辜显荣会同嘉义林武琛，专门探查柯铁虎的动静，更利用斗六街吴克明、郑芳香等人，劝诱柯铁虎出降，许以优厚条件。12月9日，日本人“慨然接受”柯铁虎以战胜者姿态提出的“和议条件”，以遂行其欺骗政策。“和议条件”有三：“云林、斗六及其附近，另设一治民局，由台湾人主理”；“将大坪顶山还给柯铁”准许柯铁等“调理自己兵事，保护人民”；“九一税金，仍准抽收”；“云林境内，民家准用军械，以自防夜间盗贼”等等。举行“归顺仪式”后，日方一味监视柯铁等人的行动，毫无履行“和议”的诚意，迫害柯铁等人的阴谋，也日趋明显。日军借口柯铁等有拥兵造反图谋，明里暗里集结兵力，包围柯铁等人的住处。柯钱被迫，再起反日，无奈人员分散，部署疏少，日臻险境。遂于1899年10月，离开苦苓脚庄，移居到打猫东顶堡竿蓁村岩窟中。1900年2月9日，病重不治而死。日军听说柯铁已死，喜出望外。随即派出宪兵探查队，四处探访，虽然找到了柯铁栖身的岩窟，但是始终没有找到柯铁葬身的地方。后来，柯铁生前友好数十八，聚集在其弟柯合宅前，悼念他生前的爱国侠义行为。日军闻讯赶来，各同志立即迎战，柯铁之父柯钱战死，其他同志退入龙眼山。
供奉“玄天上帝”的受山宫
　　柯铁死后，其旧部时常出没在北斗街、溪湖街附近，有隙即乘袭击宪兵屯所和警察派出所。8月，铁国山抗日旧部张大猷、张吕赤等在触口山坪顶，集聚抗日义民200多人，准备袭击斗六办公署。日军编成警宪混合队来攻，抗日军退入深山。
　　1901年2月，詹阿瑞、赖阿来、庄录、除阿金等率抗日义民300多人，集结在鹿肚坑、竹仔坑、猴洞坑各处，计划攻击大墩。日军沿抗日军必经之地设防，2月1日，詹阿瑞等走山间险路，绕过敌设防点，直逼台中大墩街。晚间9点多，乘日军不备，分三路，一路攻卫戍兵院，一路攻北门炮兵队，一路攻大墩街北端。敌布防在外，街内空虚。留守警察，多被击毙。街内火起，秩序大乱。外出日军，见大墩火光冲天，知街内有变，随即撤防回救。抗日军及时转移，日军又扑空，不知抗日军退向何方。
　　1901年8月15日，原铁国山抗日首领张吕（草+刺）、张吕赤、张吕良三兄弟，率抗日义民百余人，袭击北斗办务署沙河仓支署。支署警察人数虽不多，但子弹充足，坚守各门户。抗日军英勇作战，一时难以攻破。彰化、台中敌守备队又来支援，抗日军终因情况不利,退入山中。
　　1902年，总督府见各地抗日烽火此熄彼起，终无止日，于是再施诱降诡计。儿玉和后藤用尽各种手段来摧毁抗日游击队伍，除了武力镇压外，还实施“糖饴与鞭子”政策，怀柔和诈骗并用。他们开出优厚条件，驱使御用绅士，甜言蜜语，劝诱各地抗日首领出降。待义民上当后，一举杀尽。典型的例子是1902年的大屠杀。
古坑铁国山
　　日本人先驱使御用绅士劝降张大猷、张吕良、刘荣、陈提、张雍、张金环、锺佑等数百名义民出降。定于5月25日，同时分别在林杞埔、斗六、（山+坎）头措、西螺、他里雾、林头厝举行“归顺典礼”。日寇定下毒计，事先在各会场周围埋伏机关枪队。典礼开始，日本官员简略致辞后，即匆匆退场。继而由日本武装警官高声宣告：归顺着包藏祸心，私带武器入场，企图反抗政府，本人奉命格杀勿论。话音刚落，机关枪队立即逼近会场，从四周一起扫射。数百抗日义民，赤手空拳，在无法抵抗中饮恨被杀戮，无一生还。苦难的台湾同胞，永远不会忘记这血海深仇。
・碧血英风 台湾光复纪念游[图]・台湾光复日具有历史意义的重要景点[组图]・台湾光复纪实[图]・台湾五十年抗日斗争史[图]・惊天地泣鬼神的雾社起义[图]・台北中山堂的前世今生[图]2&nbsp;