 国民政府公告：收复台湾
　　对台湾人民来说，1945年10月25日是一个值得永远纪念的日子。自此，台湾人民结束了自《马关条约》以来半个世纪的屈辱历史，在遭日本帝国主义50年殖民统治之后，台湾又重新回到祖国的怀抱，10月25日也被定为“台湾光复节”。让我们在此回顾一下台湾光复前后的重要时刻：

台湾光复之后，于台北公会堂举行受降仪式，来自各地的群众热情地在场外守候
　  1941年12月9日，国民政府公告：收复台湾
　　1941年12月8日，日军偷袭珍珠港，挑起了太平洋战争，美英等国纷纷对日宣战。在这种有利的国际形势下，国民政府于9月发布了《宣战公告》，公开声明收回台湾：兹特正式对日宣战，昭告天下，所有一切条约、协定、合同，有涉及中日关系者，一律废止。
　　1943年秋，日本败相败露。11月21日至26日，中美英三国巨头在开罗开会，商讨联合对日作战事宜。会后发布的《开罗宣言》中明言：三大盟国为制止及惩罚日本侵略而战，在于夺回日本自1914年第一次世界大战以来，在太平洋上所攫取或占领的一切岛屿，使日本从中国窃取之一切领土，如满州、台湾及澎湖列岛归还中国。
　　1944年夏，陈仪奉命进行收复台湾的准备工作
　　《开罗宣言》发表不久，中国国民党政府就已着手作收复台湾的准备。1944年夏，国民党中央设计局组建了“台湾调查委员会”专司其事，以行政院秘书长陈仪为主任委员。
　　陈仪出任“台湾调查委员会”主任后，即布置收集台湾的政治、军事、经济、文教、卫生等各业现状，分类编辑。与此同时，开办各类专职训练班，如“台湾行政干部训练班”、“台湾警察干部训练班”、“台湾银行干部训练班”等，学员都从在职公务员和大中学生中挑选，其中台湾籍人占了相当比例。训练班每期4个月，先后培训了千余人，他们成了日后接收台湾的骨干。 
陈仪又草拟了《台湾接收计划纲要草案》， 送呈蒋介石过目，得到蒋的首肯。
　　1945年8月15日日本宣布投降后，国民政府即公告中外行将接收台湾:本年8月14日，日本政府已答复中、美、英、苏四国无条件投降。依照规定，台湾全境及澎湖列岛应归还中国，本府即将派行政及军事各官吏前往治理。凡我在台人民，务须安居乐业，各守秩序，不得惊扰滋事。所有在台日本陆海空军及警察，皆应听候接收，不得逾越常规，危害民众生命财产……
　　8月26日，陆军总司令、任中国战区受降主官的何应钦，宣布了台湾地区的受降主官为陈仪，受降地点在台北，该地区的日军投降代表为台湾总督兼第10方面军司令安藤利吉。
・碧血英风 台湾光复纪念游[图]・台湾光复日具有历史意义的重要景点[组图]・台湾五十年抗日斗争史[图]・铁国山抗日斗争威震敌胆[图]・惊天地泣鬼神的雾社起义[图]・台北中山堂的前世今生[图]坚决镇压日军顽抗者及“台独”分子



当年的台北公会堂，如今的中山堂
　　1945年9月，蒋介石派重兵开赴台湾，坚决镇压日军顽抗者及“台独”分子
　　9月9日，日本向中国政府投降签字仪式在南京举行，台湾日军第10方面军参谋长谏山春树也是投降代表之一。当天晚上，冈村宁次下令，在中国包括台湾、澎湖的全部部队，一律向中国政府投降。
　　14日，空军第一路军司令张廷孟携带国旗，率员飞往台北，接收台北机场。飞机抵达台北时低飞一圈，市民仰望天空，雀跃欢呼，声冲霄汉。时隔51年，终见祖国亲人，怎不欣喜若狂？
　　张廷孟一下飞机，就令前来迎接的安藤利吉降下机场上的日本国旗，并撤去所有日本殖民机构悬挂的日本国旗。安藤利吉答应照办，太阳旗旋即在机场上空消失，代之以中国国旗。机场内外同胞不约而同肃立致敬，继而欢声四起，一白发老翁含泪对孙儿孙女深情地说：“我们本都是中国人，我们又回到祖国的怀抱啦。”
　　当时在台湾的日军与警察计有20万之众。据传，一些官兵叫嚣誓与台湾共存亡，又有以牧译义夫、宫中悟郎为首的少壮派军官，与汉奸相勾结，策动所谓“台湾自治运动”。蒋介石于是决定派遣6个师、20艘军舰、 
2个飞行大队开赴台湾参加接收，坚决弹压负隅顽抗者及“台独”分子。
　　17日，入台接管的第70军先头部队75师，在军长陈颐鼎带领下，浩浩荡荡开进基隆港登岸，台湾行政长官公署及警备司令部的属员同时到达。基隆市民围聚码头，争睹接收部队的仪容风采，不少人为抢战有利地形；彻夜露宿等候。部队从基隆乘火车往台北的路上，无以计数的民众鹄立道旁，绵延不断直至台北车站。不数日，国民政府陆海空接收部队陆续入台，进驻各要塞、码头、机场。
・碧血英风 台湾光复纪念游[图]・台湾光复日具有历史意义的重要景点[组图]・台湾五十年抗日斗争史[图]・铁国山抗日斗争威震敌胆[图]・惊天地泣鬼神的雾社起义[图]・台北中山堂的前世今生[图]短短5分钟的受降仪式
　　1945年10月25日上午9时整，短短5分钟的受降仪式，结束了日本对台湾半个多世纪的蹂躏

台湾光复，国府代表来台在台北公会堂(今中山堂) 接受日本投降，门前搭起庆祝牌楼，张灯结彩，民众欣喜莫名
　　10月24日，“陈仪飞抵上海，定今日赴台”的消息见诸报端。他从重庆启程前，旅渝台湾同乡会举行了欢送宴会，致了热情洋溢的欢送辞。陈仪致辞答谢，公布治台方针：在台湾切实实行三民主义，普及国语，推进教育，增加台民福利，建设安定繁荣的新台湾。
　　当天午后2时， 陈仪与美军陆军上校哥德理、 海军上校凯尔，自上海虹桥机场起飞， 
4时许降落在台北松山机场。机场上，国旗、彩旗似潮翻卷。当陈仪步下舷梯时，军乐大作，欢呼声、掌声响成一片。他检阅仪仗队后，与前来欢迎的人士热烈拥抱握手，互致问候。
　　离飞机百米外的一角，孤零零地站着一排神情沮丧的日本人，那是安藤利吉为首的日本军政头目。当看到陈仪脸呈胜利者的微笑走来时，一个个低眉垂头，显得十分尴尬。葛敬恩把陈仪介绍给安藤利吉：“这位是台湾省接收主官、台湾行政长官兼警备总司令。”安藤利吉立正敬礼：“欢迎陈将军。”他强作出一副笑脸。
　　机场休息室里，陈仪发表了简短讲话，大意谓：“本人奉国府命令来台湾，非为做官，而是为做事，是为使台湾重归祖国，为台湾同胞谋福利。切望各界密切配合，共同为建设新台湾奋斗。”他又向云集在此的中外记者宣布：“明日上午9时，行受降典礼。”1945年10月25日，晨曦初露时，台北各式人等纷纷涌来公会堂，受降典礼将在这里举行。会场内处人山人海，都想亲眼目睹翻开台湾新纪元的庄严一刻。
　　8点55分，乐队高奏胜利进行曲，身穿崭新陆军上将服的陈仪缓步走入大厅，他的身后紧跟着台湾警备副总司令陈孔达、司令部参谋长柯远芬、行政长官公署秘书长葛敬恩、70军军长陈颐鼎、空军第一路军司令张廷孟、海军第二舰队司令李世甲。
　　日方投降代表安藤利吉等5人，则早已奉命到达，等候另室，听从传唤。
・碧血英风 台湾光复纪念游[图]・台湾光复日具有历史意义的重要景点[组图]・台湾五十年抗日斗争史[图]・铁国山抗日斗争威震敌胆[图]・惊天地泣鬼神的雾社起义[图]・台北中山堂的前世今生[图]末代“总督”安藤利吉在受降书上签字
　　大钟敲了9下，激动人心的时刻到了。葛敬恩宣布：“中国战区台湾省接受日军投降典礼开始。”

日本驻台末代“总督”安藤利吉在受降书上签字。安藤利吉后来在上海战犯监狱自杀
　　安藤利吉为首的日本投降代表，在中方人员指引下，低着头鱼贯而入，至受降席前站成一排，向陈仪行礼。陈仪命令他们在投降席坐下。
　　接着，陈仪起立，以庄重的声调宣读受降书：中华民国34年9月9日，已在首都南京接受日本投降。本官奉中国战区最高统帅蒋中正之命，为台湾受降主官，兹以第一号命令，交与原日本台湾总督兼第10方面军司令安藤利吉。依照此项命令，台湾全境及澎湖列岛应交还中国，所有日本在台湾及澎湖列岛的陆海空军和警察，均应缴出武器，听候处理，希即遵行。
　　安藤利吉微微点头应诺。台湾警备司令部参谋长柯远芬，把受降书与第一号命令交与安藤利吉。安藤利吉躬身接过，匆匆扫视一遍后，用毛笔签名。
　　这时，中外记者的照相机，不约而同对准了安藤利吉，镁光灯闪烁，“咔嚓”声不断。安藤利吉大约是心里紧张及羞于战败，手指颤抖几至难以握笔！
　　日军参谋长谏山春树把签了字的文本呈交陈仪，葛敬恩宣布受降礼成，令日方代表退出。全声掌声雷动。安藤利吉等再向陈仪行礼，快步出了大厅。
　　受降典礼总共只有短短5分钟，却结束了日本对台湾长达51年的霸占，宝岛重新回到祖国的怀抱。为永久纪念台湾从日寇统治下重归祖国怀抱，国民政府决定10月25日为“台湾光复节”。每年这一天，全省各地都要举行隆重热烈的庆祝活动，并放假一天。
・碧血英风 台湾光复纪念游[图]・台湾光复日具有历史意义的重要景点[组图]・台湾五十年抗日斗争史[图]・铁国山抗日斗争威震敌胆[图]・惊天地泣鬼神的雾社起义[图]・台北中山堂的前世今生[图]2 