 武装保台1
　　1895年，割台凶耗传到台湾，全岛既悲且愤。在“愿人人战死而失台，决不愿拱手而让台”的誓言中，台湾人民开始了长达半个世纪的抗日斗争。
率军登陆台湾的北白川宫能久亲王(左二坐者) 
在营帐前留影
　　武装保台
　　这一阶段主要是指1895年日军从澳底登陆到1902年义军首领林少猫慷慨就义这一时期。1895年5月日军开始进攻台北，台湾官绅在丘逢甲等人的推动下，组成了“永隶清朝”的“台湾民主国”，抗击日本侵略者。而在台北失陷后，台湾军民又推举黑旗军首领刘永福领导全台武装战斗。
・碧血英风 台湾光复纪念游[图]・台湾光复日具有历史意义的重要景点[组图]・台湾光复纪实[图]・铁国山抗日斗争威震敌胆[图]・惊天地泣鬼神的雾社起义[图]武装保台2
日军占领新竹后，在庙宇召集民众训话
　　在台北地区反占领斗争的新竹争夺战中，义军与日军进行了大小20多次战役，牵制日军一个多月。台中保卫战中被誉为“黑虎将军”的杨泗洪壮烈殉国，仅彰化争夺战义军就死伤2000多人。英勇的台湾人民为保卫祖国领土，用劣势装备抗击日本侵略军近5个月，打死打伤敌军3．2万人。日本最精锐部队侵台主力军近卫师团被歼灭近半，师团长中将能久亲王、旅团长少将山根信成先后重伤毙命。台湾军民的武装保台斗争，开启了中华民族抗击日本侵略者的先河，沉重地打击了日本侵略者。
・碧血英风 台湾光复纪念游[图]・台湾光复日具有历史意义的重要景点[组图]・台湾光复纪实[图]・铁国山抗日斗争威震敌胆[图]・惊天地泣鬼神的雾社起义[图]文化抗日1

　　文化抗日
　　1902年，日本在“全岛平定”后，为巩固其殖民统治，转而采取“怀柔政策”。在这一时期，台湾人民抗日斗争的形式多样，内容转向宣扬中华民族的传统文化，揭露日本侵略者的黑暗统治，争取政治上的合法权益。
1896年首批从日本招募的700名警察到达台湾。图为台湾立鹰的日本警察

　　这期间，台湾人民继续发动反日起义，1907年至1915年间又相继爆发了十多起抗日起义，其中以余清芳起义规模最大，也最为惨烈。1915年8月，余清芳抗日队伍在噍吧P一战中与敌激战数日，遭敌集体屠杀，只有200多人生还。1930年10月，台湾山胞又发动了雾社大暴动，共杀死侵台日军134人，杀伤215人。
立鹰峰
　　相关阅读：惊天地泣鬼神的雾社起义[图]

　　与此同时，台湾民众的反日民主运动也蓬勃发展。1920年前后，在东京的台籍留学生与中国大陆及朝鲜留学生等组织“声应会”、“启发会”、“新民会”，创办了《台湾青年》杂志月刊，积极倡导普及白话文，揭发日本侵略者的殖民统治。1921年由台湾知识分子创立的“台湾文化协会”，后来成为台湾抗日民主运动的主力。
・碧血英风 台湾光复纪念游[图]・台湾光复日具有历史意义的重要景点[组图]・台湾光复纪实[图]・铁国山抗日斗争威震敌胆[图]・惊天地泣鬼神的雾社起义[图]文化抗日2
被日本警察杀害的台湾同胞头骨和台湾少数民族的枪械被展示在日本警察所门前
　　台湾知识分子以笔为兵，反抗日本殖民统治。当时活跃在台湾岛内的著名抗日报刊有《新学丛志》、《台湾诗荟》、《黎华报》、《三六九小报》、《台湾战线》等，或介绍祖国大陆的革命情况，或抨击日当局的殖民统治，或倡导祖国的传统文化，成为文化抗日的重要阵地。此外，《台湾通史》、《台湾战争记》、《台湾八日记》、《台湾革命史》等一批史书出版，在激发台胞的斗争精神上也发挥了重要作用。
・碧血英风 台湾光复纪念游[图]・台湾光复日具有历史意义的重要景点[组图]・台湾光复纪实[图]・铁国山抗日斗争威震敌胆[图]・惊天地泣鬼神的雾社起义[图]光复台湾
　　光复台湾
台湾布政使司衙门原为台湾巡抚唐景崧办公处所，日军占领之后，成为其临时最高指挥所
　　1937年，日本帝国主义吞并整个中国的图谋昭然于世后，台湾同胞深深地认识到，“台湾光复”的惟一希望在“祖国胜利”。因此，他们纷纷投身于祖国大陆的抗战，八年全面抗战期间在大陆参加抗日的台胞就有20多万，并成立了许多颇有影响的抗日组织。1938年冬，“台湾义勇队”在大陆开始对日军展开武力攻击，使日军损失惨重，为抗日复台作出了特殊贡献。此外，岛内同胞为配合祖国抗日，想尽一切办法牵制日军在台力量，在高雄、基隆、新竹等地举行了大规模反“皇民化”示威游行，在阿里山等地开展游击战破坏日军设施，等等。这些连绵不绝的抗日活动，有力地配合了祖国大陆的抗战大业，最终使台湾迎来光复的一天。
　　相关阅读：台湾光复纪实[图]
　　台湾人民50年的抗日斗争可歌可泣，气壮山河，牺牲者达65万之众。正像著名历史学家戴逸指出的那样，“台湾同胞为反抗日本殖民统治、争取回归祖国而进行的斗争，构成了近代中国人民反抗外来侵略斗争的重要组成部分，为这段历史增添了极为光辉的一页”。
・碧血英风 台湾光复纪念游[图]・台湾光复日具有历史意义的重要景点[组图]・台湾光复纪实[图]・铁国山抗日斗争威震敌胆[图]・惊天地泣鬼神的雾社起义[图]2 