 小七孔桥　　荔波樟江风景名胜区
　　地理位置：荔波樟江风景名胜区位于贵州省黔南布依族苗族自治州的荔波县境内，距贵阳市319公里，距州府都匀市150公里。荔波樟江风景名胜区地处桂林――贵阳――昆明三角旅游的空白区内，区域旅游关系十分优越。
响水河　　景区简介：荔波樟江风景区总面积273.1平方公里，由小七孔鸳鸯湖景区，大七孔地峨宫景区，水春河峡谷景区及樟江沿江风光带等构成，主要景点58个。荔波樟江风景名胜区以喀斯特地貌上樟江水系的水景和浩瀚苍茫的森林为主体。其水，有形态各异、气象万千的瀑布群，有翠绿的湖泊，有湍流翻卷的急滩、长浪，有涓涓如练的小溪，整个水景呈现出动静相间、刚柔相济的特色。
野猪林　　其林，是以原始性强，集中连片的喀斯特森林独特景观为主；在意境深远的绿色海洋中，有漏斗森林、洼地森林、盆地森林和举世罕见的喀斯特水上森林；随着季节的变换和晨、昏、晴、雨、雾、雪的不同气候，呈现出斑斓多姿，色彩绚丽，沁人肺腑，动人心魄的景象。 荔波樟江风景区被誉为世界上同纬度地区唯一保存完好的一颗绿色明珠。
水上森林　　在世外桃源般的风光和神秘奇特的亚热带喀斯特原始森林中，水石树藤结合完善，体现了大自然的和谐平衡， 荔波樟江风景区是开展生态旅游、回归大自然旅游的理想境地。
长龙舞　　荔波樟江风景区内人文景观也颇具特色。有中共“一大”唯一的少数民族代表邓恩铭烈士的故居，有瑶麓流传至今的洞葬以及粗犷古朴、个性鲜明的风俗民情，充满了异族他乡的情调，极富吸引力。整个樟江风景名胜区，可谓集山、水、洞、林、湖、瀑、石和峡谷为一体，融佼、秀、奇、幽、古、野、险为一炉。 
2 