
 





    斯里兰卡雨林边缘酒店（Rainforest Edge）的开业，标志着该国在豪华生态游领域迈出新章。
　　于8月30日开业的雨林边缘生态酒店座落在美丽的Sinharaja雨林边缘 
，离科伦坡国际机场170公里，是一个集传统和谐与现代舒适于一体的全新酒店。
　　酒店共有7间大套房，每间都有独立阳台，可以一览满布热带雨林的群山全貌。
　　酒店内亦配有室内温泉浴、天然水游泳池，提供客房服务和Ayurvedic治疗，让入住的客人在惬意的乡间格调的陈设中、在令人叹为观止的自然风光中享受极尽奢华的服务。

　　度假村还设有露天餐厅，一边品尝着由绿色生态食品制成的斯里兰卡传统美食，一边在小草屋旁欣赏郁郁葱葱的植物世界， 其乐融融也！
　　酒店总经理Darshana Kumbukage先生表示，雨林边缘酒店的入住对象是那些喜欢生态游和探险游的客人。
　　“我们还为游客准备了一系列的活动，如划独木舟、山地自行车以及丛林穿越等。”
　　他补充道：“酒店周围的环境也非常适宜进行观鸟活动。我们专门请了一位自然生物学家，他可以带游客到辛哈拉加雨林中乘吉普车进行狩猎游，亦可陪伴游客徒步涉猎神秘的雨林风情。”

　　在辛哈拉加雨林可发现斯里兰卡26种珍奇鸟类中的22种。另外，该国25种的独特树种也有13种落户在这里。
　　斯里兰卡旅游局主席乌达亚・ 纳纳卡拉先生表示: “斯里兰卡通过不断提供最好的住宿环境来提高生态旅游的吸引力。”
　　他表示: “生态旅游和狩猎游通常都与‘乡间风格’的住宿联系在一起，斯里兰卡逐步在高端市场为自己赢得一席之地。”
　　雨林边缘酒店与巨石花园（Boulder 
Garden）同属一个发展商所有及管理。巨石花园因起建于一块巨石而屡获殊荣，它位于辛哈拉加雨林的入口处，拥有8间双人套房。部份房间的浴室以岩石为装饰品，配以装饰着钛或石板地面的宽敞卧室。

　　如需入住雨林边缘酒店，游客可与该酒店的旅行社Nature Lovers联络，或直接通过酒店前台预订。
　　如需更多资料，请登录www.rainforestedge.com，电话：0094- 115 339 202 邮件 
:info@rainforestedge.com