


图木舒克市行政区划图
　　图木舒克市是国务院于2002年9月批准设立的新疆维吾尔自治区直辖县级市，位于塔里木盆地西北边缘，天山西段南麓，塔克拉玛干沙漠边缘。北邻阿克苏，西邻喀什，周边有三县及十几个农场，是古丝绸之路必经要道。毗邻中亚，通商口岸便利，有喀什国际机场，南疆铁路，314国道等运输通道，交通十分便利。
　　图木舒克市总面积1901平方公里。有西北地区最大平原水库，库容7亿立方米的小海子水库和永安坝水库，可利用水面155平方公里，水库依山，水面开阔，库边有原始胡杨林，连绵起伏的沙漠，库中水产丰富。位于小海子水库东岸的“西海湾”是天然的淡水浴场，这里两山之间建起了全疆最大的占地6000余亩的人工种植园。图木舒克市现有耕地面积110万亩，而待利用土地资源75万亩，生长有丰富的原始胡杨林、柽柳、新疆杨、天然草场、野生甘草、罗布麻、苦豆子、野西瓜等120万亩。主导产业为农业，是国家批准的优质商品棉基地。水源充足，光热资源丰富 ，日照时间长，无霜期在212---225天，极宜长绒棉生长，其单产高，品质好，是精纺高支纱的必需原料，这里是中国仅有的长绒棉种植区。全市现有工矿 企业几十家，其中永达水泥厂，年设计生产能力5万吨；塑料制品厂年产3000余吨；电力公司年供电量近6千万千瓦小时，区内有棉花加工厂8个及蕃茄酱厂、粮油加工厂、农机修造厂等多家工业企业。总人口12万人，居住着维吾尔族、汉族、回族等8个民族。由农三师44团、49团、50团、51团、52团、53团、小海子水库管理处和图木舒克工建集团等单位组成，是小海子垦区政治、经济、文化中心，农副产品集散地、加工中心，具有军垦特色及旅游风光的生态园林城市。
　　图木舒克市作为一座新兴城市，是一块亟待开发的“处女地”，以其独特的绿洲风情、大漠风情和浓郁的民族风土人情，竭力提供最完善的服务，最充备的基础设施，最佳的人居环境和最理想的投资环境，竭诚欢迎国内外各界有识之士前来参观、考察、投资、开发。