


塔里木盆地的沙漠
　　有作家告诉记者，说西方学者预言，解开人类起源秘密的钥匙在塔里木盆地。
　　作为塔里木盆地的一部分的图木舒克，塞人、吐火罗人、乌孙人、月氏人、匈奴人等都曾在这里演出悲欢离合、武威杀伐的活剧。张骞出使西域后，汉人也曾是这里的古代居民，民族的融合有时是渐进的、平和的，但大部分都是伴随着血与火。公元九世纪，狼烟滚滚来，一个新的部族的到来使图木舒克的民族演变史揭开浓墨重彩的一页……
    相关阅读：图木舒克市简介[图]
　　八千多年前的塔里木盆地，喀什噶尔河、叶尔羌河在图木舒克汇合，丰沛的河水滋润着繁茂的绿洲和茫茫的草原。突然，一阵马蹄声如急雨踏破莽原的寂静，一群骑手策骏马、挽强弓、穿林海、逐野兽，他们个个威武剽悍、白肤碧目。他们就是生活在塔里木盆地最古老的民族――塞人。塞人以游牧为生，《新疆简史》记载，塞人有自己独特的语言和风俗习惯。
　　唐朝安史之乱后的公元八百四十年，崛起在中国东北鄂尔浑河的回鹘汗国，由于内乱和天灾，拔帐西迁，一路迁至吐鲁番建立了赫赫有名的高昌回鹘汗国，另一路零散于河西走廊，成为今天的撒拉族和裕固族。还有一路辗转万里至中亚和天山南北，建立了对西域历史有重大影响的喀喇汗王朝。




塔里木盆地行政区划图
　　公元九百六十年，喀喇汗王朝信奉伊斯兰教，共同的信仰产生了巨大的凝聚力，如海纳百川，不仅弱小的塞人、月氏、乌孙、吐火罗族等汇融于新的强大的民族之中，而且就连“一代天骄”成吉思汗的后裔也最终融汇于这个洪流之中。这台错综复杂、天翻地覆、刀光剑影的活剧演绎了五百多年，使新的民族――维吾尔族诞生了。
　　新疆生产建设兵团的人口来自五湖四海，虽有四十七个民族，但是汉族人口占到百分之九十五以上，唯独农三师少数民族尤其维吾尔族人口占到一半，大多集中在图木舒克所属的农场。
　　维吾尔族人除鼻梁稍高、眼眶较深外，与汉族人无甚区别，一样的黄皮肤、黑眼睛。但是生活在图木舒克的维吾尔人中有一些白皮肤、蓝眼睛。他们兆示着人类繁衍、民族融合的重要信息。
　　一位皮肤白皙、秀气整洁的小伙子，名叫艾米库尔班，从小上的汉族学校。他用标准的普通话告诉记者，家里四代同堂，每代人中都有蓝眼睛。家中留下祖训：蓝眼睛人必须与蓝眼睛人结婚。这位二十六七岁的小伙子尚未婚配，但已与一个“蓝眼睛”谈好，姑娘也是图木舒克人。
　　黑色、褐色、棕色、蓝色……无论眼睛的颜色怎么不同，它们反映出的世界应是一样的精彩――这是记者在图木舒克采访得到的启示。