



   
北京的冬季已经悄然逼近，很多人恐怕早就开始购买、整理冬天滑雪的装备，准备在各大雪场里爽它4个月了。今年的冬天，您要是想跟上滑雪的潮流的话，就去Snow 
Boarding，单板滑雪吧。曾经，滑单板还是耍酷的异类，而今，单板热潮席卷而来，北京雪场里越来越多驾驭单板飞驰的“大侠”身影，炫、酷，刺激！?   
兴起于20世纪80年代初期，不到20年的时间，单板滑雪就已经风靡全球，并成为奥运正式比赛项目之一。而雪场也从不愿意接纳，到迎合单板滑雪的特殊需要，甚至发展到为单板滑雪者创建雪场的一切……   
单板天生具有灵活性，与冲浪、滑板有异曲同工之妙，所以Snow 
Boarding的玩家可以很容易地做出许多跳越、腾空和旋转的动作，并可以在各种特殊设施上大出风头。而单板滑雪者“拉风”的装扮和行为，让单板滑雪充满动感和激情，尽享个性张扬的自由。单板滑雪属于极限运动的一类，每个乐于挑战自我、挑战极限的滑雪者，都会梦想成为驾驭单板在雪上腾飞的雪上侠客。在很多人的印象中，玩单板的都是奇装异服的年轻人。其实，和岁数真的没有太大关系，关键是你爱不爱刺激、爱不爱挑战、爱不爱Snow 
Boarding。所以，在北京提供单板滑雪的几大雪场，经常能看到35-45岁的“大侠”。 



   
单板爱好者比较喜欢的是南山滑雪场。南山滑雪场开展单板运动比较早，是北京单板运动的发源地，单板设施比较全，经常能看见单板高手腾挪翻飞。唯一的缺点是人太多，滑得不过瘾。这里在给大家介绍一个好去处，那就是位于八达岭长城西侧约3公里处的“阳光滑雪场”。阳光滑雪场今年特设了单板公园，为单板滑雪者量身定做了一个属于自己的单板天地。国外名师设计的3条雪道，北京最大、最专业的3米跳台，A 
Box、C Box、X 
Box，高低钢管及彩虹桥，极限体验的模拟房屋跳台，单板墙等等单板设施一应俱全，加上高档的滑雪装备租赁，24/7意大利造雪机全天候造雪，灯光夜场，再加上单板专家的专业辅导，是单板爱好者不可不去的乐园。值得一提的是，与其它滑雪场不同，阳光滑雪场还拥有完善的配套设施，比如拥有140多间客房的3星级“玫瑰山谷戴斯（Days 
Inn）酒店让你在大运动量活动后有个真正舒服的休憩处，再比如可以让你进行室内网球、山地高尔夫、绿色果品采摘、徒步游残长城、骑马、篝火烧烤等多项选择。单板爱好者们可以在今年冬天去试一把。