
　　五十多个国家官员今天开会 商讨共同对付禽流感
　　中新网10月24日电 
据新加坡早报网综合报道，50多个国家的卫生专家和官员今天在哥本哈根开会，商讨应付禽流感的策略并协调行动，以防止欧洲出现人传人的疫情。
　　自从两个星期前，土耳其和罗马尼亚遭禽流感入侵后，欧洲国家便召开一系列紧急会议，寻找对策并且安抚民心。
　　自2003年以来，禽流感已在东南亚夺走60多人性命，欧洲人不禁要担心病毒会在人类间传播。
　　在禽流感病毒入境的打击下，欧洲家禽业大受打击，希腊、意大利、法国的家禽销售额分别跌了七成、三成和两成。
　　在禽流感阴影笼罩下，英国促请欧洲联盟禁止世界各地的活野禽入口。
　　英国动物事务部长布拉德肖说，英国于前天向欧洲委员会提出了要求。英国上个月从南美洲苏里南进口的一只鹦鹉，在检疫期间死于H5流感病毒，科学家还在确定夺命的是否为H5N1病毒。
　　科学家也还在化验克罗地亚六只天鹅和瑞典的四只鸭子感染的病毒是否为H5N1型。欧盟目前已经禁止发现禽流感病毒国家的禽鸟入口。
　　英国皇家防止虐待动物学会和皇家禽鸟保护学会，也在鹦鹉死亡的消息公布后，呼吁欧盟禁止活野禽入口。
　　比利时禽鸟保护联盟总裁法纳尔也认为，野禽的贸易与走私活动，是禽流感传入的主要途径，候鸟只不过是代罪羔羊。
　　法纳尔说，在亚洲和西伯利亚东部发现的死亡或病危野禽都接近禽鸟饲养场，他认为：“家禽把病毒传给野禽的可能性大过野禽使家禽染病的可能性。”
　　法国卫生保护署也指出，禽流感传播的路线同候鸟迁徙路线不吻合，反而是同西伯利亚铁路的走向接近。
　　但欧洲委员会指出，禁止鹦鹉、金丝雀等入口反而会助长不受检疫控制的走私活动。比利时去年便在飞机乘客行李中查获两只带禽流感病毒的鹰。
　　目前，候鸟南迁的季节已经开始，许多非洲国家也提高警惕、加紧防备，预防候鸟从亚洲和欧洲带来致命的禽流感病毒株。
　　塞内加尔迪朱公园官员迪奥普说：“一些候鸟开始从欧洲飞到。我们观察这些候鸟一个星期了，迄今我们还没有发现任何异常的迹象。”
　　他补充说：“我们已告诉人民，如果在稻田和沼泽里发现任何病鸟，就要向当局报告。”
　　一些东非国家下令兽医官员提高警惕。与埃塞俄比亚为邻的一些东非国家，就在候鸟迁徙必经的东非大裂谷(Rift 
Valley)一带，最易遭到候鸟带来的病毒入侵。
　　坦桑尼亚卫生部发言人姆马扎说：“我们并不是一个难以登陆的小岛。”
　　肯尼亚和乌干达也发出类似警告。
　　在西非的塞内加尔，候鸟开始飞到，卫生专家奉命提高警惕。
　　一些非洲国家也已禁止从发生H5N1病例的国家进口家禽和家禽产品。
　　乌干达农业部动物资源和疾病防控总监奥拉荷说：“我们将不允许任何家禽或家禽产品进口。”
　　非洲专家将于本周在卢旺达首都基加利举行会议，制定应对的计划。
　　联合国粮农组织已发出警告，非洲大陆的人民和动物接触密切，是“非常适合病毒繁殖的土壤”。
　　一些专家担心，许多非洲国家没有足够的能力应付疫情。非洲国家缺乏资源，它们为了应付其他致命的疾病早已捉襟见肘。