　　神六顺利往返，燃起国人对太空激情的同时，也拉近了国人与太空的距离。日前，已经有人开始公开宣布自己的太空游梦想，希望以游客身份上太空。当然，太空游费用巨大，能够向媒体公布自己梦想的人都是那些先富起来的人。
　　对此，认为“自费太空游是奢侈的消费样本”者有之，认为“无所谓”者有之，我们该如何看待？
　　从人与自然的角度讲，与遥远的太空进行亲密接触，体现的是人类对未知领域的探索。美国三次将游客送往太空的经验和神六成功更是激励了很多人。据上海一家媒体调查，年轻白领近８０％人想体验太空旅行。巨富之人作为经济、社会等资源的占有者，只要他们的所得财富处于现有的法律框架之内，如何支配是一种私权自由，他人无权干涉。这一点，日渐开放的国人已经有基本认同。
　　财富意义的表达可以有无数种方式，虽然富人投身慈善事业是社会多数人的期望，但肯定不能整齐划一。而且，每个人兴趣不同，也不是所有的富翁都有太空梦。改革开放以来，某些不法暴富者的存在固然干扰了部分人的理性判断，但财富的价值和意义已经得到了社会的认可。不过，如果有一天真的有富人实现了太空梦，如何不使人们过多地想到贫富差距，尽快尽可能调整并完善相关政策平抑资源分配差距过大，是需要进行的现实工作。
　　此外，中国探索太空的技术和设备日渐完善是必然的，有朝一日中国也可能象美国一样组织太空游的商业开发，现在就有人已经有此需求。未雨绸缪，国家相关部门需要制定有关规则，使得太空游有规可循，也使得国人的梦想期待有个现实程序。毕竟，极具诱惑力的太空游存在着较大风险。近日，美国太空探险公司抵京，并把世界第三位太空游客、现年６０岁的美国人奥尔森带来作为标本，向中国人推销其太空旅游产品，从商业开发和规则制定的角度讲，这是一个值得借鉴的“他山之石”。