　　今年以来，全球已发生多起民航空难事故，其中主要空难有：2月3日，阿富汗一架波音737客机在阿境内坠毁，机上104人全部遇难。
　　3月16日，俄罗斯一架安－24客机在北部阿尔汉格尔斯克州涅涅茨自治区一个机场附近紧急迫降，飞机一侧机翼撞到地面后起火燃烧，导致机上45名乘客和7名机组人员中有28人死亡。
　　5月4日，刚果（金）一架私人航空公司租用的安－26型飞机在基桑加尼市以北130公里处坠毁。机上除1名乘客幸存外，其余5名乘客和6名机组人员丧生。
　　5月16日，智利一架小型客机在智利与阿根廷边境地区坠毁，机上10人全部遇难。
　　5月26日，一架安－28民航客机在刚果（金）东部山区坠毁，机上32名乘客和机组人员全部遇难。
　　7月16日，赤道几内亚一架安－24客机从首都马拉博起飞后不久坠毁，机上60人全部丧生。
　　8月6日，突尼斯航空公司一架小型客机在意大利南部西西里海域坠毁，造成机上39名乘客和机组人员中有13人不幸罹难。
　　8月14日，塞浦路斯“赫利俄斯航空公司”一架波音737客机在希腊历史名城马拉松附近坠毁，机上115名乘客和6名机组人员全部遇难。
　　8月16日，一架哥伦比亚客机在委内瑞拉西部偏远地区坠毁，机上152名乘客和6名机组人员全部遇难。