 美国航母编队 
　　第一　美国  -美国航母编队

　　
　　军事科技，军事思想和军费开支世界第一，世界军事理论变革的领头羊，现在其军事力量正在向外层空间发展，零伤亡以逐渐接近。法国战车群 

　　第二　法国  法国战车群

　　　　拥有很先进的完善军事工业体系，电子技术发达，武器自主开发能力在欧洲是最强的，军事装备几乎不依赖别国，但却能够开发出很多和美国分礼抗庭的高技术武器。
　　其自主开发的先进战略核潜艇，中程核弹道导弹和美国相比，差距不大。其强大的经济基础，足以维持其装备精良的高技术军队。俄罗斯装甲部队 

　　第三　俄罗斯 -俄罗斯装甲部队

　　这个昔日的超级大国继承了苏联70%的军力，重工业基础雄厚，军事科技发达，拥有很强的武器自主开发能力，其自行研制的SS-27“白杨”核洲际导弹的弹头再入大气层时，能作S型机动，令美国NMD拦截系统束手无策。
　　但是俄罗斯的电子技术，轻工业，工艺加工落后，导致其开发的先进武器体积过大，一些先进的电子元件依赖进口，武器的寿命，质量不如西方。
　　由于经济拮据，目前俄军现役武器装备大多仍为70~80年代的苏制武器为主，但是俄罗斯庞大的核武库和重点优先发展的战略火箭军，仍是一支令西方发抖的巨大力量，由此弥补俄罗斯和西方相比在常规武器上的劣势。中国战机编队 

　　第四　中国 -中国战机编队

　　90年代的海湾战争以后，中共决策层看到了中国军队和世界的差距，以及美军高技术武器的重要性，逐步开始进行国家战略调整，加大军费投入，通过从俄罗斯，以色列等国引进了很多先进的军事技术，现已取得很大成果。
　　现在中国拥有完善的军事工业体系，电子技术和西方比稍逊，军事科技在跟踪世界先进技术的同时，不断提高，并且有很多创新，拥有较强的武器自主开发能力和武器整和仿制吸收能力。空间技术和导弹技术领先欧洲。军队再进行信息化建设的同时正迈向外层空间。但是中国的基础工业薄弱，工艺加工技术还有待提高，这些弱点直接影响中国武器的质量，寿命和出口。
　　解放军军事规模世界第一，拥有210万军队。目前正在加大力度进行信息化建设但是除了第二炮兵外，海，陆，空武器装备还很落后，但是每个兵种都装备有部分中国自己开发的世界一流水平的武器，中国很重视技术的储备，一旦战争爆发，中国可以迅速的换装先进武器。中国军队的总体实力目前落后美国10~15年。
　　和俄罗斯一样，中国的二炮部队最受重视，其装备的先进的核弹道导弹和巡航导弹的精度很高，全部中国自己开发。核导弹技术紧逼俄罗斯，和美国只有数年之差。英国陆 

　　第五　英国-英国陆军

　　
　　这个老牌帝国主义国家现在的实力已经无法代替美国，但是凭着雄厚的工业基础，经济实力发达的军事科技，和电子技术，以及美国的支持，足以维持英国的世界强国地位！
　　2  