


博鳌风光
　　年少的麦兜有一个梦想，他希望有一天能到“椰林树影，水清沙幼”的马尔代夫亲近大海。终于有一天，他背着双肩包随着麦太登上了飞机，在“马尔代夫”吃了一顿海南鸡饭。
　　看过电影的人都知道，那里只是香港海洋公园而已。
　　椰林、海滩、蓝天……其实不必舍近求远，海南就有这梦想中的一切。
　　只不过，当旅游单单只是旅游，那未免也太无趣。最近流行的旅游方式，莫过于一群年轻人结伴而行，在旅游中认识彼此―――这同《相约星期六》之类活动相比，可免去不少尴尬。
　　由巴黎欧莱雅与瑞丽时尚先锋组织的“海南5天4夜浪漫绝配色彩之旅”，正是一次不那么“单纯”的旅游。




海南省地图
　　博鳌站：古镇探宝初相识
　　飞机落地，入眼便是一派南国风光，空气中满是湿润的味道。深吸一口气―――到了。
　　海南游第一站，博鳌；入住地点，潘石屹的楼盘蓝色海岸别墅。一边是博鳌亚洲论坛的会址，另一边是博鳌古镇，一眼望去无边的水果摊。当天晚上稍事休息，第二天还得早早爬起来参加活动呢。
　　上午9时半，趁海南的太阳还未开始发威，年轻人便出发了。目的地是博鳌古镇，活动内容类似定向探险―――凭各种指示标志找路，最后以找到“宝藏”为胜利者。
　　讲明规则，按规定所有人必须男女混搭组成5组。互不相识的男男女女把眼睛瞄来瞄去，盘算半天迟疑半天终于向顺眼的那边靠拢。
　　小分队成立后队长诞生。自由命名的结果是，5个小队分别把自己叫作：“杀人狂”、“博鳌之星”、“奇迹”、“甲A”与“金刚钻”。
　　走下汽车，所有人都不得不在烈日下徒步进发。他们很忙，要在路边找到写有问题的小纸条，将其一一抄下作答；要从路人中辨认可以提供帮助的神秘人；要用绳索移动草地上的水杯，用筷子夹住滚圆的乒乓球；当然，为了表现出绅士风度，男生还要忙着照顾发嗲的女生，打伞扇风之余，心有灵犀相视一笑……
　　赶在吃午饭之前，冠军队探得了他们的“宝藏”―――一人一只活生生的大青蟹！
　　三亚站：制作放飞孔明灯
　　到了三亚，只剩下一块石头的“天涯海角”一边去吧。在这个海阔天空的地方，当然要亲手做一个传说中的孔明灯。
　　孔明灯又叫“天灯”，相传是由三国时期诸葛亮发明的。当年，诸葛亮被司马懿围困于平阳，无法派兵出城求助，诸葛亮算准风向，制成会漂浮的纸灯笼，里面扎着求救信，终于成功脱险。后世因此将这种灯称为“孔明灯”。在海南，燃放孔明灯成为了民间传统的祭祀仪式，大多用于祈福之用。
　　既然到了海南，自然不能免俗“轧闹猛”一记。教练们把大致扎好的孔明灯交到手忙脚乱的“学生”手中，让他们也放飞一下梦想。
　　大家都是第一次，颤颤巍巍将铁丝圈对准灯罩，走一个圆周用纸灯罩把铁丝糊住。做一个孔明灯最好是两人合作，一个扶稳灯罩一个糊铁丝，粘完之后还要让朴素的灯罩变得更亮更抢眼，发挥童年时“涂鸦”的本领为灯罩纸上色作画，把自己小小的心愿写到上面。孔明灯做得漂亮不漂亮，完全就看两人的默契如何。临时“配对”的倒是一点都不扭扭捏捏，制作过程有说有笑，弄得教练反倒不好意思多帮手指点―――挤进“两人世界”，那不是超级灯泡是什么！
　　当天晚上，碧波粼粼的水上点缀着蜡烛与玫瑰花瓣。点燃炭火，执手放飞共同的孔明灯，看着玫红色的灯徐徐升上天空。这段共同的记忆，相信已经无法轻松抹去。
　　派对站：搞搞新意思玩玩新游戏
　　最后一夜的派对意味着最后的狂欢。康康舞、时装秀太老套，时尚先锋们需要游戏游戏，让所有人都放开胆子参与其中。
　　真心话大冒险？彼此之间似乎不够熟；杀人？100来人怎么杀。俗话说男女搭配干活不累，于是，顺应民心的一系列新游戏诞生了。
　　古有画眉今有描唇。“你足够爱她吗？那你一定记得她美丽的唇形！”主持人煽动性的话语，吸引了一批时尚先锋主动上台。原来，这是一个辨认唇形的游戏：5位男生用自己挑选的唇膏，为对方亲手描上，完成后女生们将自己的唇印印到卡片上，卡片次序打乱后再由男生辨认，究竟哪一张才是“原版”。这可是一个极大的挑战，每个男孩都在冒汗，女孩心里都在打鼓：千万千万别猜错了……
　　男生描唇结束，女生们当然要“礼尚往来”。于是，继全民唇彩之后又开始了全民眼影运动，不过，这次换男生当“模特”，任由女生在其脸上用眼影描画，限定时间10分钟。10分钟后，“模特”在台上配合地拗出各种造型，赢得台下掌声一片。
　　“5天4夜”结束了，可留下“后遗症”一串：两人的共同奖品该怎么分？这次的照片怎么共享？以后如何互相联络？当然，如何解决这些问题，相信他们根本用不着别人来教。
　　新奇链接
　　食：到了海南，当然少不了大快朵颐海南的四大名菜：文昌鸡、东山羊、加积鸭以及和乐蟹。海南的不少海鲜城就搭建于海湾，白天椰林树影，晚上星光点点，气氛好得不得了。不过，亚龙湾中心广场对面的一排海鲜餐厅刀快，外地游客一定要绕开，可以选择大东海一带。
　　此外，芒果、葡萄、甘蔗、火龙果、山竹……这些叫得出或叫不出名的水果，在海南又便宜又甘甜。
　　行：“新新人类”绝不要去天涯海角、鹿回头和五指山之类的著名景点―――那里最大的功能就是唬人。简单一点的，可以选择老老实实呆在酒店；脚趾头发痒的，可以租辆车在傍晚时分去城里逛逛。不过千万记得让司机开计价器。
　　想找新奇的旅程？携程网常常会冒出不少好东东。以下就有两条现成的：
　　当旅游成为建筑考察：法国达芬奇古堡8日豪华团队游。以看古堡为主题，走访法国最著名的古堡，体验贵族风范：布洛瓦Blois、香波Chambord、安布瓦兹Amboise、舍浓梭
　　Chenonceau、安日Angers和世界遗产的圣米歇尔山Mont-St-Michel。只要是建筑迷包管不虚此行，让你对法兰西民族的古堡进行一次零距离的体验。
　　当旅游成为享受：千岛湖上2日深度感受之旅，观红叶碧水连天映，尽揽湖泽的秋意。吃一顿千岛湖全鱼宴、赏一回千岛湖新景红叶湾、看一场淳安地方戏、住一宿千岛湖五星级酒店，同时还能享受到携程网和千岛湖旅游局特别提供的高品质vip服务。
　　心痒的人不妨自行上网上搜索，网址：www.ctrip.com，电话：8008206666，手机用户拨打4008206666。