　　尼日利亚客机坠毁 半数人奇迹生还
　　尼日利亚联邦机场管理局昨日确认，载有117名乘客的客机已经坠毁。据路透社最新报道，尼日利亚拉各斯市警方发言人ＢｏｄｅＯｊａｊｕｎｉ透露，搜救队伍已经在位于拉各斯以北约72公里处的奥约州发现了这架坠毁飞机的残骸。奥约州发言人ＡｂｉｌｏｌａＯｌｏｋｏ说，“我们的人已经发现了飞机的残骸。有许多的生还者，大约有50人或更多。生还者数量大约是机上人员的一半。”
　　尼日利亚联邦机场管理局官员阿卜杜拉希说，这架飞机是尼日利亚贝尔菲尤航空公司的一架从拉各斯飞往首都阿布贾的波音737客机。当地时间22日晚7点50分（北京时间23日凌晨2点50分），飞机从机场起飞后不久便在大西洋上空与机场控制塔失去联系。有报道称，机师在失踪前曾经发出求救信号，指客机出现技术问题。这架飞机共搭乘了117人，其中包括6名机组人员。据ＣＮＮ报道，这架飞机上载有多名政府“要员”。截至记者发稿时，暂时未知国籍及是否含港澳台及内地乘客。
　　尼日利亚航空公司的飞机一般都是二手飞机，机龄通常在20年甚至30年以上。尼日利亚曾于2002年5月发生过一起坠机事件，造成机上115名乘客和机组人员及地面数十人死亡。
　　波音公司表示愿意和美国国家运输安全理事会共同调查此次事故。