　　以带游客上山为由骗钱 12名香山“黑车导”被逮
　　“黑车导”自称是香山当地人，以带开车游客上山、或为其找停车位为由诈骗游客钱财。昨天上午，海淀警方在香山地区共清剿１２名“黑车导”。
　　黑衣男子凑上前揽活儿
　　昨天６时２０分，记者随同海淀便衣民警来到香山。不到８时，通往香山的路上已经开始拥堵，路口也摆出了“前方车位已满”的告示牌。
　　KK８时４５分，记者和便衣民警分乘几辆车前往香山方向。车行至南营路口时，站在路口的四五名男子无所事事地来回游荡，眼睛不住地打量民警乘坐的汽车。见没有可疑情况，一名操着浓重东北口音的黑衣男子凑到车前询问：“上山吗？能直接把你们带到山顶上，缆车钱都省了。”民警与其讨价还价，最终对方才同意４个人收３００元。
　　１２名“黑车导”被查获
　　黑衣男子上车后坐在了副驾驶座位上，随后竟拿出一个对讲机，不断地与同伙联系：“我已经上车了，３００元，你们别沫几了。”黑衣男子一边引路，一边自我介绍：“我就住在附近，现在走的是防火通道，只有我能上去。”
　　９时２０分，当车行至海淀分局香山派出所设的检查站附近后，黑衣男子低声嘱咐：“别管他，就说咱们认识。”令黑衣男子没想到的是，他刚一下车，就被民警带到警车上。随后的一小时内，民警共将１２名“黑车导”带回派出所。
　K找“黑车导”存在安全隐患
　　经海淀警方调查，山脚下专门有人组织一些东北人私自带客上山，根据距离远近，索要几十元至四五百元不等的报酬。但事实上，防火通道不允许社会车辆通行，因此“黑车导”根本履行不了承诺。相反，“黑车导”将游客带到无人看管的停车地点，形成了砸车窗、撬后备厢等犯罪隐患，使游客的人身和财产安全都无法保障。