
　　新华网哈尔滨１０月２３日专电（记者高增双）今年秋季，到近郊观赏农业风光、体验田园风情、亲手摘新鲜果实，成为哈尔滨市民秋季出游的新时尚。农业观光游为都市人群提供了周末休闲的好去处，让人们在优美的环境中享受自然、品尝绿色食品、体验现代农家乐。
　　黑龙江是农业大省，近两年，黑龙江省通过在全省开展农业旅游示范点评定工作，积极促进农业旅游的发展。有关部门还相继举办了“２００４黑龙江哈尔滨都市庄园秋实节”和“２００５都市庄园赏花节”，对农业观光游进行宣传，使这一新的旅游产品逐渐被广大游客所认知，并日益受到欢迎。
　　坐落于哈尔滨万宝镇的葡萄王国东金生态农业园，集生产、娱乐一体，在这里，游客不仅可以观赏葡萄园的风光，还可以品尝到自酿的干红葡萄酒，专业导游为游客提供全程讲解服务，让游客更透彻地了解葡萄。自葡萄王国开园至今，已接待数以万计的海内外宾朋，现在的日接待能力已达到３０００人。
　　十一以来，北方现化都市农业示范园开展了“园区寻宝”“智力答题”、“自主采摘”等一系列游园活动，接待国内外游客近万人，涉农教育的中小学生５０００多人，同时还接待了不少幼儿园、老年团队。都市中的孩子们在儿提时代与农业亲密接触，参与农业操作，体验劳动的艰辛与快乐；老年人在这里回归自然，放松心情，享受健康快乐的晚年生活。
　　北方现代都市农业示范园还成为众多情侣拍摄婚庆录像的理想乐园。据介绍，十一以来，这里已接待新人近千对，为他们记录下了步入婚姻殿堂的幸福瞬间。