　　升温化霜降香山红一半 进入红叶最佳观赏期
　　23日是个暖霜降　气温抬高4℃　回升到21℃　风和日丽造就观赏红叶好时机―――
　　古人云“霜叶红于二月花”，风和日丽造就了观赏红叶的好时机，市专业气象台发布的今日红叶观赏指数为2级，即“适宜观赏”。
　　二十四节气中的霜降是指“露冻成霜”，表示天气逐渐变冷。但今早6时，市气象台报告称，今天天气晴好，气温连升4℃，达到20℃以上水平，最高气温回升至21℃。
　　虽说暖霜降化掉了“露冻成霜”，但香山的红叶却红透了一半，开始真正成景。香山公园专门成立了红叶变色率观测小组，上周起，监测行动从每3天1次增加到每天1次。
　　今早8时，香山最新红叶观测显示：全园平均变色率超过50%。观测小组终于宣布香山红叶“进入最佳观赏期”。
　　香山公园管理处表示，今年红叶变色的时间较往年早，并且变色面积更大。如果天公作美，预计最佳观赏期能持续到11月中旬。
　　赏红情报
　　“蟾蜍”最红“蛤蟆”欠色
　　据了解，香山蟾蜍峰80%被红叶覆盖，成为全园最“走红”的景点。因此，走香山公园东门到双清别墅是眼下最佳赏红路线。
　　目前香山公园最红的是蟾蜍峰，变色率达80%；其次是北山和森玉笏，分别为70%和60%；暂时落后的是看云起和蛤蟆山，各变红了30%和28%。
　　根据变色率，香山公园提示游客，目前的最佳赏红路线为从东门进园往南，经双清别墅、香山寺到森玉笏，沿路红叶变色率是最高的。如既想看红叶又想多逛些景点，就从东门进园，一直往东到香炉峰。既想赏红又想健身的人可走北门，从眼镜湖上山，一路直达香炉峰，又有北山红叶相伴。