　　追随瓦格纳55年的德国观众、看过20多遍DVD的杭州乐迷，昨晚打“飞的”来北京看首演。
　　纽伦堡国家歌剧院著名指挥奥古因，原以为10月23日在北京首演的、长达15个小时的瓦格纳四联剧《尼伯龙根的指环》到中国会成为一场昏昏欲睡的歌剧，在表演前几天他接受记者采访时，还大度地说：“看睡着也没关系。”但是连奥古因也没想到，《尼伯龙根的指环》成为一场古典音乐爱好者的聚会。
　　昨晚，来自世界各地的瓦格纳乐迷来到保利大厦，场内1500个座位座无虚席，已经看过20遍该剧DVD的观众小姚说：“我兴奋还来不及呢，怎么会睡着？”
　　观众嫌专家介绍太简单
　　昨晚演出的《尼伯龙根的指环》序剧《莱茵的黄金》，呈现的是“指环・四联剧”的起因，埋下了许多伏笔。它的语言和音乐造成的环境不禁使人联想到邪恶与欺诈、阴险与丑陋。而众神的神格与神性则有待于后三部戏的解读。
　　主办方昨晚特地请来了专家廖乃雄开办讲座为观众扫盲。然而昨晚6点开始的讲座并没有多少观众捧场，大约只有五六十位观众听廖乃雄讲述了即将要上映的“前夕”《莱茵的黄金》的故事脉络。有观众反应说：“廖先生的介绍太简单，没讲清楚。”廖乃雄则表示，短短20分钟根本无法触及瓦格纳音乐的真谛。
　　“我追随瓦格纳55年” 古典乐迷无需普及
　　从晚6点半开始，观众陆续抵达了保利剧院，大约有三成是外国观众，其中不少是打着“飞的”前来看演出的，一位名叫霍格的70多岁的德国老头对记者说：“我已经追随瓦格纳55年了，这次的演出阵容未来50年都不会再有了。”他还介绍说，在德国想要欣赏到《尼伯龙根的指环》，预定一张门票往往要等上五六年的时间。
　　在场的中国观众几乎也都是瓦格纳的追随者，他们从上海、杭州、海南、四川等地赶来，为的就是这场瓦格纳歌剧中的里程碑作品。20多岁的小姚来自杭州，他已经看过20多遍DVD。接受记者采访的每一位观众都对瓦格纳的音乐了如指掌，他们大多看过不止一个版本的《尼伯龙根的指环》，随便说几句都能写成一篇极佳的古典音乐评论。
　　中国观众对瓦格纳的热情让主办方也吃了一惊，据负责人杨先生介绍说，《尼伯龙根的指环》采取套票销售，如果以每张380元的最低价格计算，那么买齐一套也要将近1200元，令他们吃惊的是，很多人都是买580或者更贵的票，而且还是一套一套地买，演出现场1500个座位被挤得满满当当。