　　专家称，水深1米，鱼儿就能安然避寒
　　天气渐冷，“谁去认养池里的鱼好让它们过冬？”成了世纪城的业主近期谈论的话题。而不少读者也关注，养在公园里的观赏鱼怎么过冬？
　　世纪城观赏鱼：地下鱼池过冬
　　世纪城五区物业的林经理告诉记者，“10月底11月初的时候，我们会把鱼和水一起排到我们自己的地下鱼池里。在那里，我们安有水泵保证池水的循环流动，并根据地下室的温度随时调节水温。来年4月的时候，再把它们放回到露天鱼池里。去年我们就是这么做的。”
　　金鱼池中区锦鲤：被送到密云水库
　　金鱼池中区有两个鱼池。昨天上午，一位住了两年的老大爷说：“用不了几天，它们就得走了。”
　　据小区物业的韩先生介绍，这两个鱼池里一共有1000多尾锦鲤。每年这个时候，这些鱼都会被拉到密云水库，来年4月份再拉回来，“那里有一个集中保温养鱼的场所。”
　　南馆公园锦鲤：去通州养殖场
　　南馆公园里有本市第一个中水人工湖，公园尝试在中水里养锦鲤获得了成功，400尾锦鲤在半年多时间就增到了一千多尾。
　　但中水的人工湖到冬天就干了，为了让鱼儿有个过冬的去处，公园在去年冬天来临之前四处联络，终于给鱼儿们联系到通州一家养殖场，锦鲤们快乐地度过了冬天。
　　11月初，这些鱼儿又将踏上“避寒”的旅途。
　　野生动物园锦鲤：就地过冬
　　北京野生动物园有个锦鲤湖，养了数万条锦鲤。“我们的鱼到冬天不用想办法安置。”园里的工作人员说，湖水深超过1米，只需在冰冻后凿上几个洞，给它们透透气就行。
　　而本市的其他水面公园，像北海、玉渊潭等，由于常年有水且水深足够，此处的鱼都可以安然度过冬季。
　　水深1米 鱼儿就能过冬
　　通州某养殖场总经理彭先生说，一般情况下，水深够1米鱼就能安然过冬。“锦鲤等观赏鱼能耐的温度在0℃-33℃。北京的冬天，水面结冰最多达到30厘米。这个时候，冰面下的水温大概在1℃-2℃之间，池底的水温在4℃-5℃之间，能保证鱼儿安然过冬。”