









　　　奥斯卡・王尔德是英国19世纪著名的剧作家和诗人。他一生创作了众多脍炙人口的戏剧、诗作和小说，其中《快乐王子故事集》最受中国读者喜爱。日前，记者带着孩提时代对“快乐王子”的记忆，来到位于巴黎东部的拉雪兹公墓，拜访了长眠于此的文坛大师。
　　走进占地44公顷、共有97个墓区的拉雪兹公墓，记者第一次被逝者的魅力所震撼。自1804年对外开放以来，有很多名人安葬在这里。墓园内绿树成荫、花草簇拥，令人感觉走进了一所幽静的花园，驻足墓前仿佛尚能触摸到大师们的灵魂所在。在与波兰“钢琴诗人”肖邦、法国戏剧家莫里哀和小说家巴尔扎克等安息于此的文坛大师擦肩而过后，不觉间王尔德墓碑就出现在我的眼前。
　　编号为89号的王尔德墓占地约10平米，墓碑整体是一座白色大理石雕塑，横卧的雕像是一位裸男屈膝腾飞，仿佛在向世人讲述墓主人执着的个性以及坎坷的一生，观看者无不为王尔德戛然而止的辉煌事业扼腕叹息。
　　与其他墓地相比，王尔德墓不算豪华，石材质地也并不奢侈，但别具一格的白色雕塑和终年聚集于此的人群在整个墓园内特别显眼。最与众不同之处当属墓碑上面印满了参观者的唇印。深红色、粉红色……唇印排列无序，且大小不一。尽管公墓工作人员会定期清洗墓碑，去除不断增加的唇印，然而每次洗过后不久，络绎不绝的唇印又会重新显现。

　　出身医生家庭的王尔德从小就展露出文学天赋，并以优异成绩毕业于牛津大学，之后不断为世人留下不朽作品，在19世纪80年代后成为欧洲显赫一时的名人。透过其脍炙人口的童话作品《快乐王子故事集》，以及被誉为“完美之作”的《自私的巨人》等作品，人们不难想像到王尔德的文坛地位。但令人遗憾的是，反叛的性倾向使作家遭遇牢狱之苦，从此朋友和亲戚的背弃令王尔德生活潦倒，辉煌创作生涯也就此结束。1900年，王尔德因病离开了熟读其作品的人们。
　　多年以来，王尔德非凡的才华和不幸的遭遇吸引了各地的人们慕名而来，尤其是女性追随者更不惜献吻以示仰慕。形色各异的唇印尽现碑身，仿佛在与王尔德的灵魂轻声交流与诉说。是呀，这些代表爱心的亲吻或许能给作家受伤的心灵带去些许宽慰和满足吧。
　　墓基上摆放的写有各国文字的纸片、烟盒甚至地铁票也吸引了我的目光。顺手拿起几个，上面密密麻麻的文字新旧不一，“亲爱的奥斯卡”这样的称呼频频出现在字里行间，爱慕之情溢于言表。
　　王尔德辞世后被葬于巴黎一个不起眼的公墓。1909年，他的一位挚友把墓迁往著名的拉雪兹公墓。透过经历时间冲刷的碑文，我发现资助建墓者原来也是位女性。墓园内的史学专家沙赫莱先生告诉我，由于涉及个人隐私，有关建墓人的背景不便公开。对公众而言，这位隐于其后的女士可能永远是一个美丽的谜。