




《罗马假日》电影海报
　　“公主殿下，在这次欧洲之行中，哪个城市给你留下的印象最美好？”
　　“罗马，当然是罗马。”
　　这是半个世纪前格利高里・派克与奥黛丽・赫本在《罗马假日》中的最后的、也是最让人难忘的对白。赫本饰演的安妮公主在出访罗马时偷偷出逃，游览了罗马城最经典的景点，并在这一过程中与格利高里・派克饰演的美国记者乔邂逅，双双坠入情网。但为了承担作为一个公主对皇室对国家的那分固有的责任，她不得不放弃爱情回到原来的生活轨道。英俊潇洒的格利高里・派克与高贵典雅的奥黛丽・赫本将一部浪漫爱情喜剧演绎得十分温馨悦目，加之导演威廉・怀勒将一幕幕浪漫温馨的情节巧妙而生动地融入罗马最经典名胜风光之中，使罗马这座永恒之城在影迷心中更加充满诱惑……>>罗马假日 风景依旧






　　共和国广场(PiazzaReppublica)位于罗马第一车站――中央车站的附近，广场中央有4个女神像喷泉，周边被有回廊的建筑物包围，《罗马假日》中的安妮公主夜晚自皇宫里偷偷溜出来，然后在这里下车遇见了故事里的男主角记者乔……>>两个人的“罗马假日”




　　昏睡中的安妮根本说不清要去哪里。乔只好无可奈何地告诉出租车司机：去马格塔街51号。马格塔街51号就这样随着《罗马假日》的传播进入了人们的视野，并从此成为罗马城最知名的一个门牌号……>>罗马，马格他街51号




　　走进拱门，台阶上方的常春藤依然葱绿，阳光透过叶间的空隙投射下来，安妮和乔好象刚刚离开。对面小阳台上的瘦小干瘪的房东老头乔瓦尼也好象刚才还在照顾他的花花草草……>>挥之不去的背影




　　从西班牙广场向南走，穿过Via Del 
Tritone再向南，就是乔企图抢劫小女孩相机的地方――大名鼎鼎的许愿泉。现在人们仍然向其中投硬币许愿，希望再回到罗马。喷泉的设计师尼克拉•萨鲁维在教皇克莱门斯举办的喷泉设计大赛中获胜，从而赢得了这项工程，雕塑的主题是海神尼普顿……>>许愿池




　　事隔半个世纪，这个花店依然在原来的位置保留着，赫本买过冰淇淋的冷饮店也依然是原来的模样。每一级台阶上都坐满了人。坐在台阶上的人们，不论眼睛看什么心里想什么，嘴巴里吃的却都是惊人地一致：冰淇淋，俨然一副安妮公主的派头……>>西班牙台阶，阳光、美女和冰淇淋的协奏曲





　　西班牙广场台阶下的喷泉称为“小舟喷泉”，这座喷泉是著名建筑师，梵帝冈圣彼得大教堂祭坛设计者贝尼尼的父亲的作品，据说有一次台伯河决堤的时候，有一条小船被洪水冲到这里……>>安妮公主的三个愿望




　　他们喝咖啡的G Rocca真名叫Caffè Greco，就在西班牙广场对面Via Del 
Condotti街86号建筑的柱廊下，传说济慈、雪莱、拜伦等欧洲大文豪都很喜欢这里，如今店堂里还悬挂着他们的肖像……>>希腊咖啡馆




　　从许愿泉到角斗场，途中经过威尼斯广场（Piazza 
Venezia），广场上的建筑被人们戏称为“打字机”，完工于1911年，台阶下的两个喷泉分别代表第勒尼安海和亚德里亚海，中央的骑马铜像是统一意大利的威克多•伊曼纽尔二世……>>骑摩托兜风




　　现实中的“真理之口”广场是位于台伯河边Piazza Bocca Della Verita 18号San Maria in 
Cosmedin教堂的入口， 
电影中张着大嘴的神像其实是古代罗马排水系统的一个下水道井盖。当然，安妮和所有来罗马的游客都会在这里留下最美好的记忆……>>真理之口的模仿秀




　　“圣天使城堡”之名源自这样一个传说：在格列高里统治罗马时期，瘟疫一直缠绕着罗马，整个罗马城哀鸿遍野。在格列高里死后，一位天使突然降临于这座城堡，终于把罗马人民从瘟疫中解救出来……>>天使城堡，罗马的观景台

《罗马假日》幕后的故事[图]
　　《罗马假日》的拍摄是一个苦难的历程。因为一切都是实地拍摄，所以得清除人行道，把行人赶走，这项工作就差点把副导演和制片主任累垮。竖起路障，汽车改线，有轨电车停驶，大楼腾空，赶走游人，公共纪念物的参观停止，为做到这一切，要向每个有关的人行贿。
　　有一件事最伤脑筋，那就是持续不断的噪音：电喇叭的尖叫，出租车司机和乘客的吵架声，头上飞机轰鸣，乞丐们讨钱的喋喋不休……这些噪音全得消除，使之沉寂。因为是同步录音，罗马硬是得不到完全的宁静，因为喷泉的溅水声和鸽群的振翅声还是无法控制。围观的意大利人即不听指挥又不肯安静，拍片日夜进行，他们则日夜围观，不论公主和记者到哪里拍片，哪里就有围观。在拍摄一些表示爱情的亲密镜头时，似乎罗马城一半的人都来了。他们又是大笑又是大喊，冲着明星们指指点点，扮着鬼脸。[全文]
《罗马假日》电影海报欣赏




电影海报欣赏
















电影海报欣赏
过一天罗马假日  两个人的“罗马假日”  罗马假日 风景依旧  罗马，马格他街51号