・怀念永恒的风景-罗马假日[图]



《罗马假日》工作照
　　中国观众熟悉赫本，是从《罗马假日》开始，赫本辉煌事业的开端，也通常自《罗马假日》算起，这是她的成名作，也是她的代表作，对她有着特殊的意义。
　　就在赫本被挑选为《吉吉》一戏的主角时，伦敦挑选《罗马假日》饰公主演员的工作正在进行。起初导演打算邀请名演员琼-茜蒙丝主演该片，但琼想拍歌舞片，因而予以婉言拒绝。于是导演决定采用《乱世佳人》公开招聘女主角的办法来挑选演员。　　
　　这部片子由美国派拉蒙公司拍摄，好莱坞著名导演威廉-惠勒执导。赫本无心参加女主角的角逐，一来她已决定演《吉吉》，二来《吉吉》一拍完她准备结婚、成家立业过日子。所以对《罗马假日》毫无兴趣。无奈她的母亲一再劝说，她才不得不去敷衍一下，即使选不上，她也会满不在乎。
　　测试选用的一组戏是：公主穿着睡衣，在一张大床上做仰卧起坐。赫本柔软得象只小猫，将双臂伸向装饰美丽的天花板。在此她又极其自然孩子气地完成了一系列规定情节，当她做这些动作时，一架摄影机正悄悄地对着她拍摄，而她却全然不知。无论从现场还是从胶片上看，效果都是理想的。她当选为公主的扮演者，和派拉蒙公司签订了合同。
　　真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，赫本连做梦也没有想到，这一结果对她的一生会产生多么大的影响。当时演记者的男主角已定下来，是好莱坞的著名影星格里高利-派克。
　　《吉吉》演出一结束，派拉蒙公司就要求赫本赶到罗马参加拍摄。公司为赫本和派克举行了隆重的招待会，赫本虽说主演了《吉吉》十分成功，但她同所有其它年轻姑娘一样，对格里高利-派克非常崇拜。当时派克刚过完36岁生日，高高的身材、瘦削、英俊、作风正派、和蔼可亲，他主演过一些优秀影片，这些影片使他声誉卓著，成了全美国的偶像。




电影海报欣赏

















　　招待会上，当赫本和派克握手时，她完全被派克慑服了，一句话也说不出来。与其说她是演员，不如说她是个影迷。她似乎忘了自己也是招待会的主角之一。派克从一开始就决定设法让这女孩子自信。同时就在他看见她喜笑颜开而又温柔顺从的样子的一霎那，他就明白了：这女孩一旦作为女主角出现在银幕上，就是一颗光芒四射的明星。导演惠勒也出席了招待会，他矮胖，长着一对招风耳，外表可爱，精力充沛，思想缜密。
　　《罗马假日》的拍摄是一个苦难的历程。因为一切都是实地拍摄，所以得清除人行道，把行人赶走，这项工作就差点把副导演和制片主任累垮。竖起路障，汽车改线，有轨电车停驶，大楼腾空，赶走游人，公共纪念物的参观停止，为做到这一切，要向每个有关的人行贿。
　　有一件事最伤脑筋，那就是持续不断的噪音：电喇叭的尖叫，出租车司机和乘客的吵架声，头上飞机轰鸣，乞丐们讨钱的喋喋不休……这些噪音全得消除，使之沉寂。因为是同步录音，罗马硬是得不到完全的宁静，因为喷泉的溅水声和鸽群的振翅声还是无法控制。围观的意大利人即不听指挥又不肯安静，拍片日夜进行，他们则日夜围观，不论公主和记者到哪里拍片，哪里就有围观。在拍摄一些表示爱情的亲密镜头时，似乎罗马城一半的人都来了。他们又是大笑又是大喊，冲着明星们指指点点，扮着鬼脸。
　　剧情要求演员装出凉爽舒适的样子，实际情形却是热得要命，那年是罗马有史以来最热的一年。演员脸部化妆的油彩甚至受热都溶化了，他们只好离开镜头，把颜色洗掉。拍摄时间很长，常常是从黎明拍到下半夜。大家都热得吃不下饭，只是为了保持体力勉强吃一点点。赫本几乎什么也不吃，只饮一点香槟。她不叫苦，严以律己和控制情绪的能力这时已为人称道。
　　更糟的是，罗马城的政治形势十分紧张，拍摄期间，法西斯分子和共产党人在街上打仗。机枪嗒嗒作响，说不定什么地方会突然发生爆炸。这段时间正是五月选举刚过，发生了一些流血政治事件。当基督教民主党人夺取胜利时，抓住了携带黄色炸药的共产党人。在一座选为外景点的桥下竟发现了五名带炸药的恐怖活动者。工人罢工也不断威胁着拍片工作，火炬游行、欢呼、唱着流行歌曲示威往往把拍摄日程打乱。
　　因此工作进展很慢，难题很多。有时为了重复拍一个镜头，一个下午要演上60回，赫本有点承受不了，但她并不怨恨，她也力求完美。不过导演为赫本也尽力克制自己，他用一切办法提高她的自信心，让她感到轻松愉快。他告诉她，必须忘掉自己是在演戏，应当认为自己就是那个公主。他给她上了电影明星的第一课，他教她“要迎合内心的感觉而不是做戏”。这一点让赫本终生受益匪浅。
　　派克是大明星，赫本是年轻新星，拍摄期间总有些小报记者把两人用浪漫故事扯到一起，这让赫本十分恼火。其实派克对赫本体贴爱护始终如一，他体察她的感情和她对他的敬畏。拿下这部片子在他是件轻而易举的事。但他无私地哺育她一场又一场戏，因为他意识到，是她而不是他在这部片子中更有价值。他是一个有道德而大度的人，他们之间根本没有任何浪漫故事。
　　拍摄工作最终圆满完成了。该片在全世界获得了极大成功。赫本的短发一下子成了国际流行发式。一时间赫本成了国际知名人士，全世界都在播放她的新闻，大量报纸欣喜若狂地赞美她的美貌、活力、妩媚、典雅，称赞她是继嘉宝和褒曼之后的最佳女演员。据说褒曼在看该片时，竟发出一声惊叫，她丈夫罗西尼问她：“你为什么叫喊？”这位大明星说：“我被奥黛丽・赫本深深感动了。”这个消息传来，使赫本大受鼓舞。
&gt;&gt;&gt;点击欣赏《罗马假日》电影海报