&nbsp;马格他街51号
古罗马废墟
　　2003年正是《罗马假日》上映50周年，但格利高里&#8226;派克走了，在用他的一生演绎完“电影史上和现实生活中最完美的英雄”以后；在告别《罗马假日》中他最完美的拍档奥黛丽&#8226;赫本多年以后。人们脑海中会永远留下他们两人和罗马无法分割的因缘，他们是这座“永恒之城”最完美的注脚，罗马也使他们的形象得以永恒……
　　重游故地，寻找隐藏在大街小巷中的《罗马假日》外景地，我们惊奇地发现，游览罗马，有两种最佳的方式，其一是象乔和安妮一样租一辆摩托车穿街走巷，另一种就是徒步，因为罗马城中的任何一个角落都布满精美的古典建筑和大小教堂。最为有趣的是，《罗马假日》中的大部分场景都能够在半天的时间内走完，线路也可以完全按照电影中的顺序来走，不妨选一个下午，过一个真正的《罗马假日》
　　“1000里拉！那是多少钱？”
　　“大约合一块半美金。”
　　“我会设法还你的，你的住址是哪里？”
　　“马格他街51号。”
　　这是《罗马假日》众多经典对白中不太引人注意的一段，但却是我最喜欢的一段，因为我们不知道罗马是否真的有马格他街51号，那里又是否真的是电影中“乔&#8226;布莱德利”的住所。
现实中的马格塔街51号挥之不去的背影
　　我们到达马格他街的时候，也正是电影中的午后十分，阳光庸懒地照在古老的石板路上，马格他街是一条僻静的小街，游人很少，罗马标志性的摩托噪音和穿梭的车流被附近的高楼挡在听觉和视线之外。一群椋鸟飞过头顶，空旷的小街仿佛突然间失去了色彩，淡入黑白的光影之中，街灯、建筑、橱窗、路边停放的自行车……一切如旧。偶尔看到几位友善的老人，他们仍然象电影中一样，抬起放在啤酒肚上的胖手，微笑着对陌生的游客说一声：“Ciao！”，无所事事的意大利小伙也仍然象当年一样对路过的姑娘吹着口哨。
　　在电影中，一楼大门旁的门面房是一家制作雕塑的工作室，乔曾经在这里打电话给摄影师俄宾，要他带上间谍相机马上赶来。在现实中，这里是一家制作古旧家具的小店。怀旧的店住把翻拍的剧照装框以后放在自己的橱窗里。

在房主精心装裱的旧海报旁，门牌上分明写着“（马格他街）51号”
　　走进拱门，台阶上方的常春藤依然葱绿，阳光透过叶间的空隙投射下来，安妮和乔好象刚刚离开。对面小阳台上的瘦小干瘪的房东老头乔瓦尼也好象刚才还在照顾他的花花草草。
　　现在的马格他街51号，仍然是一个修建在山丘上的大杂院，沿着其中的坡道拾阶而上，葱茏的草木间是一个个幽静的小庭院，有芭蕾舞教室，也有艺术家的宅邸，不时有留着大胡子、戴贝雷帽的画家和胖胖的意大利大婶进进出出，一抬头，“乔&#8226;布莱德利”的阳台就在半山的小楼顶上，入口处的大门上挂着一个漂亮的圣诞花环，我们敲了门，但是没人应答，也许是主人不在。真想知道室内的摆设是否还和当年一样，真的很想站在他的阳台上看看远处西班牙广场的两座钟楼。西班牙广场
　　离开马格他街51号以后，安妮公主做了三件事：首先她买了一双漂亮的凉鞋，还接受了意大利老爷爷不太情愿敬献的鲜花，最后,她剪短了头发。
经典镜头之一：赫本在西班牙广场上吃冰淇淋
　　出了马格他街51号的大门向左拐，不远处就有一家样式很古旧的理发店，一切都散发着20世纪早期的气息，只有理发师“马里奥&#8226;蒂拉尼”已经是满头白发，Angelina问他是否给安妮公主剪过短发，他不容质疑地回答：“Si！（是！）”，而且还象背诵电影中的台词一样问：“You 
are a musician maybe？or painter？（你是音乐家？还是画家？）” 走到胡同尽头再向右，就是德&#8226;巴布依诺街（Via Del 
Babuino），西班牙广场（Piazza Spagna）著名的台阶就在左手不远处。整条街布满了鞋店，无数游客 
在自觉自愿地“扎店”。广场上当然少不了卖鲜花的摊档，但是只有一家，没准儿还真是当年老爷爷的后人开的，附近还有不少卖冰淇淋的小店，味道一般，不过关键是吃个心情而已。
派克在许愿池边试图向一个小美眉“借”相机，差点惹出麻烦 
许愿泉
　　从西班牙广场向南走，穿过Via Del Tritone再向南，就是乔企图抢劫小女孩相机的地方―大名鼎鼎的许愿泉（ Fontana Di 
Trevi）。现在人们仍然向其中投硬币许愿，希望再回到罗马。喷泉的设计师尼克拉&#8226;萨鲁维在教皇克莱门斯举办的喷泉设计大赛中获胜，从而赢得了这项工程，雕塑的主题是海神尼普顿。附近的比萨饼小店很不错，口味好，价钱实惠，十几块人民币就能吃饱，比罗马的麦当劳还便宜，正适合逛累的游客在这里吃点点心。
许愿池
　　在西班牙广场，安妮公主说出了她对罗马假日的三个愿望：在露天咖啡馆坐坐，看看橱窗，然后在雨中走走。
　　西班牙广场附近现在是名店汇萃的购物街，台阶下的喷泉称为“小舟喷泉”，这座喷泉是著名建筑师，梵帝冈圣彼得大教堂祭坛设计者贝尼尼的父亲的作品，据说有一次台伯河决堤的时候，有一条小船被洪水冲到这里。台阶上面是托里尼塔&#8226;迪&#8226;蒙提教堂，广场因为附近有西班牙大使馆而得名，司汤达、巴尔扎克、瓦格那、李斯特、勃郎宁夫人等艺术家都在古老的街巷里留下过挥之不去的脚步声。从路灯向下数第2个石墩就是安妮公主当年坐过的地方。现在的西班牙广场台阶，仍然是情侣们互诉衷肠的最佳地点。希腊咖啡馆
在G.ROCCA咖啡馆(其实就是希腊咖啡馆)
　　安妮公主前两个愿望都不难实现，他们喝咖啡的G.Rocca真名叫Caffè Greco，就在西班牙广场对面Via Del 
Condotti街86号建筑的柱廊下，传说济慈、雪莱、拜伦等欧洲大文豪都很喜欢这里，如今店堂里还悬挂着他们的肖像，附近的西班牙广场街26号还有济慈、雪莱的纪念馆（地址：Piazza 
di Spagna 26）。说到购物橱窗，罗马到处都有，至于在雨中散步，那就要看运气了。
著名的希腊咖啡馆骑摩托兜风
　　后来安妮和乔租了一辆小摩托四处闲逛。像乔和安妮公主在罗马大街上骑着轻型摩托风驰电掣的情景现在仍然可以见到，而且连车型也没有多大变化，这种车在意大利语里叫做“SCOOTER”，在街边就有不少专营这种业务的小店。租用排量49升以上的摩托车需要国际驾照。其中一家店的租金是每小时5。2欧元，每天18欧元，两天36。2欧元，持麦当劳的发票可获优惠。意大利行车靠右。
赫本和派克骑摩托车兜风，右上角的白色建筑物是伊曼纽尔二世纪念堂 

　　他们先是去了角斗场（Colosseo），罗马有句名言：“角斗场毁灭的时候，罗马就会毁灭，那时也就是世界毁灭的时候。”
　　从许愿泉到角斗场，途中经过威尼斯广场（Piazza 
Venezia），广场上的建筑被人们戏称为“打字机”，完工于1911年，台阶下的两个喷泉分别代表第勒尼安海和亚德里亚海，中央的骑马铜像是统一意大利的威克多&#8226;伊曼纽尔二世。
伊曼纽尔二世纪念堂
　　广场左侧有一座文艺复兴时期的哥特建筑，称为“威尼斯宫”，当年臭名昭著的墨索里尼曾经在这里办公，并在二层的阳台上发表演说。
　　再后来，安妮和乔因为违章驾驶被抓到警察局，巧的是警察局就在“真理之口”的对面，所以有了《罗马假日》最经典的段落。
　　现实中的“真理之口”广场是位于台伯河边Piazza Bocca Della Verita 18号San Maria in Cosmedin教堂的入口， 
电影中张着大嘴的神像其实是古代罗马排水系统的一个下水道井盖。当然，安妮和所有来罗马的游客都会在这里留下最美好的记忆。
　　圣天使城堡是灰姑娘安妮重新成为公主前的最后一个场景，这里也是著名歌剧《托斯卡》的背景地城堡对面的圣天使桥上装饰着很多精美绝伦的天使雕像，是雕刻和建筑大师贝尼尼的不朽作品。城堡原本是罗马历代皇帝的陵墓，后来曾经作为要塞、教皇的官邸、监狱而存在，现在是国立博物馆，遗憾的是城堡前台伯河游船上的舞会很可能是编剧意会出来的情节，现在已经看不到了。・怀念永恒的风景-罗马假日[图] 2&nbsp;