&nbsp;共和国广场
　　罗马是一个梦想中的城市，历史上的繁华古城，银幕上的浪漫情史发生地。怪鼻子欧文・威尔逊(OWEN 
WILSON)在拍新片《水中生活》时，有六个月时间在罗马，来自得州的他说在AUSTIN，你一打开窗，看到的是邻居在前院割草，在罗马，你一打开窗，面前就是两千年前的竞技场。
　　无怪乎人们要将罗马这个城市冠上“永恒之城”的称号，奥黛丽赫本著名的电影《罗马假日》的故事就是发生在这里，厌烦皇家生活的安妮公主在罗马访问途中，逃出王宫，遇上了一位年轻英俊的美国记者乔，然后演绎出一段美丽的爱情故事，而电影里的那些著名的罗马景点也成为今日游客们必去的场所，尤其是那些年轻的情侣们，他们都期望通过这样的一次旅行体味到和电影里一样浪漫永恒的感觉。
派克在罗马废墟旁邂逅赫本，一段美丽的故事由此开始 

　　共和国广场

　　共和国广场(Piazza 
Reppublica)位于罗马第一车站――中央车站的附近，广场中央有4个女神像喷泉，周边被有回廊的建筑物包围，《罗马假日》中的安妮公主夜晚自皇宫里偷偷溜出来，然后在这里下车遇见了故事里的男主角记者乔。夏天的时候喷泉周围会坐满享受日光浴的人们，充满了意大利风情。在共和国广场的正面，外观看起来有些象废墟的安杰利圣母堂(Santa 
Maria degli Angelli)，保持了米开朗基罗最完好的风格。罗马斗兽场
　　罗马斗兽场

　　安妮公主和乔坐着那辆著名的小摩托车游览罗马城时，经过的第一个景点就是斗兽场(Colosseo)，这个地方是罗马最具代表性的景点之一，是韦思巴芗大帝下令于公元80年建成的斗兽场。当时能容纳五万人以上在这里观赏猛兽或斗兽士之间凄惨悲壮的角斗。每年复活节前的周五晚上，包括教皇在内，人们聚集在斗兽场的中央，举行庆典活动，平时的时候在斗兽场前场有装扮成骑兵模样的表演者，供游客和他们合影留念。许愿池
　　许愿池

　　许愿池(Fontana di 
Trevi)的闻名不仅仅是因为出现在《罗马假日》里，更多的是因为来自罗马人的一个美丽传说，只要背对着喷泉，从肩以上抛一枚硬币到水池里，就有机会再次访问罗马，由于这样的原因，游客在任何季节来到这个景点，总会看见周围站满了人。喷泉的名字是三岔路的意思，因为喷泉的前面有3条道路由外延伸，这是喷泉名字的由来。西班牙广场
　　西班牙广场

　　剪去一头长发的安妮公主坐在西班牙广场(Piazza di 
Spagna)的台阶上吃冰淇淋，然后她问男主角说：“你真的愿意来陪我做这些新鲜的事情吗？”她的新体验也自这个地方开始了，这个地方也因此而闻名遐迩。台阶上许多的画像和卖花的小摊，坐在这里体会当年剧中人明快悠闲的心情，是一种令人难以忘怀的经历，台阶前的“破船喷泉”是贝尔尼尼父亲的杰作，创意来自于特韦雷河的一次决堤，一只小舟被水推到这里。右侧还保存着著名诗人齐慈和雪莱的纪念馆。真理之口
　　真理之口







　　电影中最为人所难忘的就是真理之口(Bocca della Verati)，它位于韦恩河畔的真理之口广场一侧的科斯梅丁的圣母院(Santa Maria 
in 
Cosmedin)入口处的左侧，因为慕名而来的游客太多，如果要在这里留影经常要排很长的队，基本上每人可以在景点前逗留一两分钟左右。所谓的“真理之口”其实就是就是块模仿河神的脸的大巨石，据说撒谎以后把手伸进去就会被它咬掉，是专门惩罚说谎的人的，游客不妨一试。天使城
　　天使城

　　位于梵蒂冈附近的天使城(Castel 
Sant'Angelo)，出现在电影里时是一场夜戏，安妮和乔在这里的露天酒吧和人们一起跳舞，大批的便衣警察围上来，场面有趣。这个地方里原本是哈德良大帝于135年为自己建造的庙宇，后来成为了罗马历代皇帝的陵墓。现在这里内部已经成为圣天使城堡的国立博物馆，展示盔甲，兵器等。从天使城堡上面的露台可以远眺罗马市区的景色，传说，590年罗马瘟疫发生时，这座城堡最高处出现了用剑驱散瘟疫的天使，不久瘟疫消失，人们重又过起了安乐的生活，圣天使城也因此得名。特别推荐
　　关于电影《罗马假日》的景点还有许多，它们都不经意的散在这个城市的平常街巷中，和这个城市历史里曾经出现过的无数名人的故事一起成为永恒的一种注解，电影最后的时候，记者问安妮公主，你走了这么多地方，哪个城市印象最深？安妮说：“罗马，无疑是罗马，这里的一切记忆我都会珍惜，直到永远！”那么就用这句经典的台词来作为这样一次两个人的罗马假日的完美收稍吧。
　　特别推荐
　　购物街：
　　VIA NAZIONALE 
　　从中央广场前的共和国广场向左有一条约1公里长的大街，那里有很多商店，从高级时装店到常有大甩卖的商店一应惧全。
　　VIA OTTAVIANO
　　从地铁OTTAVIANO站下来，在车站左边，与圣彼得广场相对的一条大街，流行从这里产生，这里的商店的橱窗里都挂满了适合年轻人的休闲服装。 

　　美食
　　意大利是美食的国度，意大利的冰淇淋是不得不尝的甜点，另外作为罗马名菜之一的一种有羊奶酪的Bucatini 
all'Amatriciana通心粉类面食，也是游客游客值得一尝的美食。・怀念永恒的风景-罗马假日[图] 2&nbsp;