    备受世人关注的中国・桐柏第二届淮河源(图库)文化旅游节10月29日至31日将如期在淮河源头河南(图库)省桐柏县隆重举行。    淮河是中原大地上一条古老的河流，古代与黄河、长江、济水齐名，曰“四渎”（独流入海的江河谓之“渎”）并位其首。它发源于河南的桐柏山，经河南、湖北(图库)、安徽(图库)和江苏(图库)四省182个县市，纳百川，汇千流，入江苏洪泽湖，分两路入江入海，全长1000公里。作为一条养育了全国八分之一人口的河流，它的发源之地生态环境及承载的文化产业发展如何，就像青海(图库)的“三江(图库)源”一样，越来越受到人们的关注。淮河源文化源远流长，包涵盘古文化、佛道文化、红色文化、山水文化等多种文化因子，具有具有较高的研究价值。近年来，为弘扬淮河源文化，桐柏县先后举办了中国・桐柏首届淮河源文化旅游节，第一、二届淮河源惠兰博览交易会，邀请中国摄影家协会赴桐柏采风，中国民间文艺家协会到桐柏参观考察，率先在河南省出台了《关于加强文化产业建设促进县域经济社会发展的若干意见》，县政府设立了淮河源文化发展、剧目创作演出、文物保护、扶持文化产业四项专项资金，成立了淮河源文化研究会、盘古文化专业研究会等学术研究团体，全方位挖掘淮河源文化，先后出版了《红苏区绿淮源》、《淮源与<西游记>》、《桐柏英豪传》、《盘古之神》等百余种作品，并组建了民俗文化演出公司。通过向上争取项目、市场化运作、招商引资等办法，筹拍连续剧《桐柏英雄》，恢复“全国百家红色旅游经典景点”中共中央中原局旧址，建设全国第六家、河南省惟一一家的河南省佛教学院，摘取“中国盘古之乡”、“中国天然碱之都”、“中国木瓜之乡”、“国家级森林公园”等荣誉称号。随着这些项目的实施，“淮河源文化”品牌越来越散发出神奇的魅力。    据悉，中国・桐柏第二届淮河源文化旅游节由世界华商旅游促进会、水利部淮河水利委员会、南阳人民政府主办，桐柏县人民政府承办。期间，河南电视台“心连心”艺术团将在桐柏英雄广场举行一场高质量的文艺演出，中国民间文艺家协会将在桐柏举行“中国盘古之乡”、“中国民协盘古专业委员会”授牌仪式暨全国盘古文化研讨会，举行祭盘古大典，中国摄影家协会将参加首届桐柏红叶节开幕式并进行采风活动，来自香港及内地的大德高僧将参加桐柏山水帘寺方丈升座法会庆典。节会期间，该县还将举办第二届农民运动会，组织群众性文艺演出，筛选一批名优工业品展销，举行经贸洽谈暨项目签约仪式，吸引国内外客商到桐柏这个全国特大资源宝库县投资兴业，以此推动桐柏老区经济社会发展迈上一个新台阶。    目前，中国・桐柏第二届淮河源文化旅游节的各项准备工作已全面展开，预计届时前来参展、参会的各级党政领导及中外客商将达到万余人，其规模和效果都将超过首届文化旅游节。   （联系人：河南省桐柏县委宣传部  杜福建(图库)  ）