
&nbsp; 




&nbsp;&nbsp; 
早就听说韩国的济洲岛是本国年轻人度蜜月的胜地，尽管我不是“哈韩”一族，但济洲岛清澈碧透的海水，金色耀眼的沙滩，令人垂涎欲滴的美味泡菜、拌饭，遍地神话的民俗文化令我心驰神往，七月的一天，在北京高温达40度的时候，我往济洲岛海边。
&nbsp;&nbsp; 济洲岛位于韩国南端，纬度比上海稍高一些但气候和地理环境却与海南(图库)岛十分相似，又高又直的棕榈树把整个小岛装扮得颇有热带风情。济洲岛是韩国最大的岛，大约120万到70万年前由火山喷发而形成，岛上有大大小小火山口几百个。在过去漫长的地质年代里，无数次的火山喷发鬼斧神工地造就了济洲岛独特的地貌。 





&nbsp;&nbsp; 没有门的济洲民宅
&nbsp;&nbsp; 
陪同我们的导游先生介绍说，济洲岛的最大特点是“三多”、“三无”，“三多”就是石头多，橘子多，女人多。有人说，济洲岛是石头之国，对济洲人而言，石头既是优秀的建筑材料，又是在旁边默默相守的朋友，济洲人用岛内遍布的火山石筑篱笆、盖房子，制造神像，甚至远一在身后长眠于石头做的坟墓里。橘子是济洲岛最出名的特产，很早以前便是专供皇室的贡品，而现在，不单单是橘子，用橘子做的香水、巧克力都是每个来济洲岛的游客必买的纪念品。至于女人多，则由于岛屿的特点，长久以来，济洲岛上的男人每天都要出海打渔，所以走在街头，走进餐馆，见到的大多是女性的身影。“三无”是指没有门、没有乞丐、没有小偷。在济洲许多村落里，我们看到各家各户都是矮矮的石头篱笆，房子上是玻璃大门。导游介绍说，济洲岛气候宜人，夏天最热33度，冬天最冷1度，适合发展农业和畜牧业，岛上物产丰富，人民勤劳朴实，当地没有小偷和乞丐，家里也就不设大门。&nbsp;&nbsp; 
这种“没有门”的传统房屋确是是济洲岛最有味道的地方。房屋以黑色的火山石一层一层的堆墙，中间涂泥，房屋举架大多颇低。屋顶铺有厚厚的茅草，用粗绳扎紧，防风防雨。房子“没有门”并不代表造访者可以随便进入，济洲人用最传统的符号向来客传达主人的行踪。各家各户的屋前都立着两根大约半米高的石柱，分别钻有三个洞，搭上叫做“丁囊”的木棍。如果三个丁囊都搭上，意味着主人不在，外出远行；三个都拔下来的话，意味着主人在家，欢迎进来做客；如果拔掉一个丁囊，则意味着主人暂时出去，请稍等。我们去的时候，那家的三个丁囊都是拔下来的，走进院子后，好客的女主人听到声音迎出来，热情地把我们请进房子。 





&nbsp;&nbsp; 不是烧烤的汉拿山&nbsp;&nbsp; 
在北京不只一次去过汉拿山，可那是烧烤店，如今我找到了名副其实的汉拿山。汉拿山在济洲岛的中部，是韩国最高的山，汉拿山名起“云汉拿引也”，意思是伸手可及银河。这座由30到10万年前火山熔岩形成的高山，高1950米，屹立于济洲岛中央，是济洲岛历史的见证。当地有句话说“汉拿山就是济洲岛，济洲岛就是汉拿山。”汉拿山有70多种独有的珍稀植物，沿途我们看到许多只有在这里生长的美丽小花。穿过树林和台阶，树林里回荡着的鸟声和溪水声，使得山谷更显幽静。据导游介绍，每年四月，山腰和山脚的油菜花开，成片耀眼的金黄色，尤为动人，当地人采集油菜花制作香水，济洲岛的油菜花香水与橘子香水最为出名。而到了冬天，汉拿山上的枯木开出白花，纯白的雪山，满山的雪花，一看永远忘不了。 





&nbsp;&nbsp; “众神庇佑”蜜月天堂
&nbsp;&nbsp; 
济洲岛基本上没有工业设施，空气非常清新、舒适，加上美丽的海滨浴场，韩国许多年轻人选择在这里度蜜月，近些年，每年也有许多中国游客踏上济洲岛。在岛上开车，随处可以看到成片的橘树林，七月，满眼金黄的橘子密密实实挂在枝头，听导游介绍说，一些橘林是专门供游人拍照用的。新婚夫妻岛此度蜜月，不仅因为济洲岛风光秀美，还有一个重要原因，原来，韩国有个风俗，刚结婚的夫妻到橘林拍照，可以早生贵子，韩国人重男轻女的观念比较严重，男人在家里有很高的地位，在社会上，男女同工不同酬的现象也很普遍，所以很多夫妻在济洲岛度蜜月时到橘林拍照，希望能生儿子，大部分韩国人的出生也都和济洲岛有关。济洲岛和中国有着很深的渊源，传说在秦始皇时代，一个叫徐福的人乘大船率领童男童女到东海寻找长生不老的灵药，路过济洲岛的时候，三个童男因为贪玩，没有赶上船，留在了这里，后来徐福又把三个童女用小船送到岛上，岛上的居民就是他们的后代，三个童男分别姓高、梁、夫，现在济洲岛上大约一半的居民都属于这三个姓氏, 
而韩国内陆这三个姓氏的人却很少。徐福和三个童男被岛上的居民尊为神，岛上现在还有徐福纪念馆。据说，在济洲岛上有1万8千个神，参拜他们的神堂多达300多个，有从天上下来的神，有从大海上漂来的神，还有从地下冒出来的神。济洲岛遍地都是神话，了解济洲岛的神话，就等于了解了济洲岛。 





&nbsp;&nbsp; 迷人的海滨浴场&nbsp;&nbsp; 
济洲岛的海边有许多宜人的海滨浴场，清澈碧透的海水，金色耀眼的沙滩，吸引了无数来自世界各地的游客。奇异黑色岩石自大陆深入海中，也极具特色。时值盛夏，我们在海边看到许多小孩子到这里夏令营。下海之前，他们先在教练的带领下，在海边的沙滩上跳操，几十个小孩子穿着花花绿绿的衣服在海滩上跳来跳去，吸引了很多游客的目光。 
几分钟之后，他们便连衣服也不脱，穿着T恤和短裤，扑通扑通跳到海里去，开始疯狂玩耍起来。不过穿着T恤、短裤在海里游泳的人可不光那些孩子，我们旁边不知来自哪个亚洲国家的一群年轻人，穿着观光的休闲服就进了大海，玩得有滋有味，可能济洲岛的海太美了，让没有准备泳衣的游客都不忍错过。
&nbsp;&nbsp; 在济洲岛大块朵颐
&nbsp;&nbsp; 我们在济洲岛吃到了纯正的韩国料理。韩国每餐一般只有一个主菜，或是烤肉、或 
是参鸡汤，辅以辣白菜、腌罗卜、小咸鱼、生菜、辣椒等等。韩国人远比我想象的能食辣，饭桌上大部分的菜肴都带有辣味，不过，有别于中餐中川菜的麻辣、湘菜的干辣、滇菜的酸辣，韩国菜是一种甜辣，餐桌上摆着的生青椒吃起来甜滋滋的，做出的辣酱也是辣中带甜，连不能吃辣的女孩子在这里都吃得津津有味。
&nbsp;&nbsp; 
在济洲岛吃的烤肉烤的是当地一种特产黑猪肉，一大段连肥带瘦的五花肉被剪成一小块、一小块，放在锅里连煎带烤，熟后蘸满辣酱，包在生菜叶里吃，既解馋，又爽口。而参鸡汤是韩国的另一美味，韩国盛产高丽参，当地人把参入汤，据称在夏天可以温补身体。参鸡汤端上来的时候在一个石锅里，热气腾腾、肉香扑鼻，但看起来和中国的鸡汤没有什么区别，导游让我们叉一点鸡肉试试看，一叉下去，大家惊喜的发现，鸡腹中充满了糯米，红枣，栗子等美食，吃起来颇有湖州肉粽的味道，纷纷赞不绝口。&nbsp; 
在济洲岛我们还尝到了各式美味的韩国泡菜，在我的印象中，泡菜就是辣白菜，可在济洲岛的餐馆里，我们看到罗卜、黄瓜不同蔬菜辅以鱼酱、贝类、板栗、生姜腌泡成的各种口味的泡菜，令人叹为观止。导游介绍说，泡菜在韩国起源已久，因为韩国四季分明，过去人们就把大白菜腌在盐水里，在没有青菜的冬天食用，后来逐渐发展成现在的泡菜，韩国人不可一日无泡菜，现在发展成泡菜火锅、泡菜炒饭、泡菜辣面也很盛行，美国的肯德基在这里也推出了面向韩国人的泡菜汉堡。 
韩国每个女孩子在成长过程中都有学习腌制泡菜这一门必修课，许多韩国房子门口放的大大小小的罐子，就是用来制作辣酱和泡菜的。济洲岛餐馆的另一特色是牙签，碧绿透明的牙签用起来感觉像塑料，但嚼久了发现会融化，原来它竟是用淀粉做成的。
&nbsp;&nbsp; 打造美女的工厂
&nbsp;&nbsp; 
韩国美女在亚洲是很出名的，就如同韩国的整形术。我们一路走来，本以为会满街都是整形医院，但却一家都没有见。导游介绍说，韩国的整形店大多附属于大医院的美容科，真正做得好的，往往靠口碑来推广，韩国女性光顾整容店的，往往从学生就开始，她们会眼睛、鼻子的逐渐修补，并不是成年以后一次性的整容。同时，导游一再强调说，韩国女孩子漂亮，主要靠的是化妆，并不是整容。的确，走在韩国的大街上，果然见韩国女人的脸上从底粉、腮红、唇彩、到眼影、睫毛膏，全部一丝不苟，而且恰到好处。在韩国女性看来，素面朝天、脸色寡淡是绝对不能上街的。不过有时候我们也会觉得，仔细看来，韩国的女孩子都好相像啊，全部都是尖下巴，高鼻子、细长的眼睛带双眼皮，匀净的肤色，透明的唇彩，翘翘的睫毛，好在她们的衣服都颇具个性，要不还真的会认错啊。