
　　昨天，首都机场扩建指挥部副总指挥长和总设计师朱静远表示，首都机场扩建的新航站楼和交通中心经过１年多的建设，将于今年１０月底封顶；飞行区、货运区、机务维修区也已完成了土方工程。
　　朱静远的这番表态是在首都机场集团和顺义区政府主办的２００５中国航空货运会议上作出的，也是首都机场扩建工程全面开工后首次披露进展情况。
　　转机可坐“小火车”
　　朱静远表示，目前扩建项目中的主要工程Ｔ３Ａ和Ｔ３Ｂ新航站楼将在月底封顶。而由于Ｔ３Ａ和Ｔ３Ｂ承载着国内和国际旅客的转接功能，所以在航站楼内也将设有轨道交通。届时，从国内转国际的旅客就可以乘坐着“小火车”转机。
　　两条新高速“减负”
　　在展示出的机场路网规划图上，可以清楚地看到两条新的高速公路。一条是从通州区直达Ｔ３航站楼和停车场的机场第二通道，另一条是将机场第二通道和机场高速以及六环路连接起来的李天高速。这两条道路的建设，将使老机场高速的负担得以减轻。
　　货运量增六倍
　　此次机场扩建的另一个重大变化，是新建的航港物流区将把首都机场目前分散零乱的货运设施集中起来，成为一个国际性的大通关基地。其中还将建立全国首家国家正式批准的保税物流中心（Ｂ型）。航港物流发展有限公司副董事长兼首席执行官沈栋表示，大通关基地形成后，可使首都机场原来年５０万吨的货运量一跃至年３００万吨，不仅可以弥补首都机场货运在国内枢纽机场中的落后地位，也能从韩国仁川机场和日本东京机场抢回属于自己的货运业务。
　　实际扩建作出调整
　　由于目前的规划实际已经不能完全满足首都机场的实际需求，朱静远说，在机场的实际扩建中，已经进行了相应的调整。比如，本期扩建工程是以２０１５年为目标年，满足年旅客吞吐量６０００万人次，而实际上扩建完成后，首都机场将可以满足７０００万人次的年旅客吞吐量。在新航站楼项目上，原来的功能面积为４２万平方米，现在实际为６７万平方米。在跑道建设上，此次扩建原本只建第三条跑道，但目前首都机场已经准备在这条跑道边上再建一条短跑道，和第三条跑道形成组合跑道。届时，首都机场将拥有总共４条跑道。
　　京津机场铁路下周论证
　　轻轨直通还是新建火车站――
　　首都机场和天津机场间将修建一条直达铁路。昨天，首都机场扩建指挥部副总指挥长和总设计师朱静远透露，下周一，这一规划的具体方案将由市发改委主持论证。
　　按铁道部的设想，这条铁路应直接延伸到首都机场内，但朱静远表示，目前首都机场扩建规划是按照承载轻轨设计的，而铁道部准备铺设的铁路属于重轨。如果要把重轨直接接入首都机场，就意味着扩建规划必须修改。
　　朱静远告诉记者，目前京津机场之间铁路互联比较可行的方案有两个。一个是从京津城际轨道亦庄站或北京南站转换成轻轨，由轻轨直通到首都机场内；另一种是在机场附近新建一座火车站，京津城际轨道就可以支线形式到达机场。朱静远的意见似乎更倾向于后者。她认为，一方面，机场附近都有以前弃置不用的铁路，新建火车站不仅可以利用这些铁路，关键是可以避免新占用地问题；另一方面，机场可以在火车站设置大巴，乘客一下火车，就可乘大巴直接到达自己要去的航站楼。
　　下周一，铁道部、首都机场扩建指挥部、民航机场规划设计研究院等有关部门，将共同参与市发改委的论证。