　　据南国都市报报道：前天下午3点，记者随省人大常委会《海南省旅游条例》执法检查组，到澄迈南泰鳄鱼湖和热带海洋世界两个景点检查时，发现这两个景点受旅游线路等因素影响，面临尴尬的经营局面。
　　游客不足鳄鱼挨饿　南泰鳄鱼湖经营艰难
　　19日下午3点半，记者随执法检查组来到澄迈南泰鳄鱼湖公园，一下车就看到，这里十分荒凉，公园的大门早已锈迹斑斑，公园里也找不到几个游客。海南南泰鳄鱼湖动物园有限公司副总经理曾令宇说，“今年以来，这里几乎没有人来了”。
　　据曾令宇介绍，澄迈南泰鳄鱼湖公园是国内的开发商和泰国投资商共同投资1.8亿元一起建造的。但是，后来双方合同终止，澄迈南泰鳄鱼湖公园便出现了经营亏损的现象。原来，澄迈南泰鳄鱼湖公园接纳游客最多的时候曾达到100多万人，但2003年以后，澄迈南泰鳄鱼湖公园却很少再有人光顾。若按折旧费计算，澄迈南泰鳄鱼湖公园已经亏损达800多万元。
　　为何出现这种没有游客光顾的现象？曾令宇认为，澄迈南泰鳄鱼湖公园所处的旅游线路不合理是主要原因。据他分析，澄迈南泰鳄鱼湖公园处于我省西线，旅游景点没有东线多，许多旅行社和旅游团不愿意到西线旅游，因此西线旅游的人气不足。
　　曾令宇说，现在澄迈南泰鳄鱼湖公园内仍有3000多条鳄鱼，价值几千万元。它们每星期的饲料费就高达1万多元。为吸引游客，公园曾让游客免费入园观光，但成效并不显著。“没有很好的旅游气候制约了澄迈南泰鳄鱼湖公园的发展。”
　　人气不足亏损大 热带海洋世界休业
　　19日下午4点半，执法检查组来到热带海洋世界。据海南热带海洋世界有限责任公司副总经理刘安介绍，该景点最旺的时候，一年内接待游客近30万人，可目前处于休业阶段，景点至今已亏损严重。他说，截止到去年，景点的营业收入才91万元，不到他们投资总额的2.4%。
　　刘安认为，热带海洋世界之所以出现亏损，是因为一期工程建成后并没有实现当时投资商设想的效益，游客来热带海洋世界多数以观光为主。
　　检查组有关人士分析，西线旅游项目缺乏吸引力，是造成澄迈南泰鳄鱼湖和热带海洋世界亏损的主要原因，靠单一项目不能吸引游客的光顾。有关部门审批新建、改建、扩建旅游项目及旅游设施项目时，应当充分论证，注意合理布局，避免盲目建设和重复建设。