　　“北京引进旅游观光巴士的计划，目前正在酝酿当中，在最终相关部门审定之后，北京将有穿梭市内的观光巴士。”昨天，北京市旅游局副局长于德斌告诉记者。
　　“环城观光专线双层车是一个旅游目的地成熟的标志，将充分满足入境自由行散客的需求。”据于德斌介绍，计划引进美国灰线公司的双层巴士，上层为开敞式，可供游客观光拍照，停靠站主要设置在市区的重要景点、商业中心、文娱场所等。每日定点发车，车票通常采用２４小时―４８小时两种形式，游客购票后，可以在２４小时或４８小时内自由上下车，而不需要重复购票。
　　此外，车上将配置多种语言的自动讲解语音系统，车上同时配置有自动售票系统。
　　据美国灰线公司总裁赵庆透露，计划当中的北京观光巴士，预计将分为“新北京”和“古都风情”两条线路。前者由燕莎友谊商城经东三环到国贸，然后经长安街由东向西，直到金融街。而后者则从故宫到景山、北海，直到天安门广场。赵庆称，如果按照灰线公司在其他国家的票价来看，通常为２００元人民币至２５０元之间，可２４小时内随意乘坐。
　　“北京旅游正在由传统的报价游，向散客游转型。观光巴士的建成，也是为了满足入境散客的需求。”于德斌透露，今年北京全年的海外入境人数，预计将突破３６０万，其中３０％为观光散客，４０％为商务散客，散客市场占了７０％的份额。而外国游客在京花费，人均每天２４１美元。