　　近年来，真真假假的“分时度假”概念曾引起争议不断，近日，全球最大的度假交换服务提供商RCI公司开通了专业服务热线800-900-0777,并在中文网站(www.rci.com1china)上设有链接。这一免费服务热线的开通将为消费者提供一个全面正确地了解分时度假产品及消费的专业渠道，并为曾经有购买和消费分时度假产品失败经历的消费者提供咨询和协调等帮助。
　　据介绍，购买分时度假产品的度假权益人通常主要有两种消费形式，即度假权益人到其购买的“自有”度假村度假或者通过RCI这样的国际度假交换服务商在其交换网络内交换到其它度假村度假。如果度假权益人选择后一种消费形式，那么就应该考虑到如下因素：1.申请交换的目的地度假村必须拥有可提供度假交换的度假房间；2. 度假权益人需自行办理前往度假目的地国家的签证；3.度假交换的成功还涉及到度假权益人所购买的“自有”度假产品的交易能力，即一个地点优越、品质好的度假村的交易能力通常超过地点及品质略差的度假村，也就意味着其交换成功率较高。
　　对度假权益人来说正确地了解分时度假还需要明白分时度假所涉及的三个不同角色方面之间的相互关系，这也是通常引起许多度假权益人对分时度假从业者的认识产生混淆的地方。这三方即开发商、营销机构和度假交换公司。开发商即设计提供分时度假产品的运营商，也就是酒店度假村的开发商。
　　营销机构即是专业从事代理销售度假产品的销售推广商。而度假交换公司如RCI即是为度假权益人的度假提供了度假交换的平台。三者之间发生关系通常是由于开发商通过加盟的形式加入RCI这个交换平台，同时开发商自行委托专业营销机构对其度假产品进行推广销售。RCI本身并不提供和销售任何度假产品。目前在国内，消费者投诉和纠纷多出现在销售环节上。分时度假的权益合同是由度假权益人(个人购买者) 与开发商之间签订的。若开发商在加盟像RCI这样的度假交换公司并为其售出的度假权益人申请为如RCI的会员，那么度假权益人(消费者)即可成为RCI的会员，并有资格在RCI的交换网络内提出交换的请求。RCI在此间只起到一个提供度假交换的作用。值得注意的是,国内有些度假权益人(消费者) 常常误认为其购买的是RCI的度假产品。
　　消费者在购买分时度假产品时应注意以下主要问题：1.首先消费者要选择一个具备一定开发实力的开发商所提供的正规的分时度假产品；2.消费者在购买分时度假产品时，应对其进行推广销售的营销机构的经营资质及推广销售该度假产品的授权进行了解；3.消费者应留意销售人员在推广销售度假产品时是否夸大产品内容及服务或故意隐瞒一些诸如签证等这样的客观因素；4.仔细阅读并理解度假权益合同中的条款，认清彼此之间的权利义务。