　　埃及妇女不穿无袖衣服和衬衫
　　埃及妇女在公共场合衣着很庄重，不穿无袖的衣服和衬衫，穿短裤被人笑话视为不文明，埃及人好客，慷慨大方，如果您赞美主人的某样财物或衣服漂亮，主人就会把它送给您，所以在埃及要慎赞主人的东西。
　　突尼斯待客用河水猛泼客人脸
　　在突尼斯东部，当家中来客后，主人饭后会请客人到小河边去洗脸，如果主人双手捧起清澈的河水猛泼客人脸时，您可千万别生气，这是主人的殷勤待客之道，要表示感谢。
　　北非先给客人煮三碗茶
　　北非的撒哈密瓜拉的图亚勒克人，每当招待客人时，主人总是先给客人煮三小碗茶，然后再给自己煮，如果客人喝不完主人的三碗茶，最好第一碗时就谢绝，否则只喝一碗，是对主人的大不敬，主人欢迎客人一壶只煮三碗；如果一壶煮出四、五碗，您就得知趣告辞了。
　　巴基斯坦礼节隆重决不草率
　　在巴基斯坦，朋友相逢常以拥抱为礼，这种拥抱决不是一搂了之，他们通常要头靠左边搂抱一次，再靠右边搂抱一次，如此三遍，毫不马虎，长者或主人常常用一只手亲昵地拍拍对方的后背，以示至诚相爱。妇女见面，相互搂抱，停留良许，接着“吻雨”落在女宾的两颊和额头，然后再抱，再吻，如此三遍，隆重热烈。对久别的亲人，挚友，贵宾，还常常给戴上花环，花环有用鲜花制作的，香气四溢，有用金、银泊制作的，闪烁生辉，增添重逢或初交的热烈气氛。还有用钱币制作的花环，小朋友最喜欢了。
　　摩洛哥饭后要饮茶三道 摩洛哥在社交活动中，在逢年过节的宴席上，在接待来访的客人时，爱用甜茶招待客人，真正
　　的以茶代酒，饭后还要饮茶三道。若到摩洛哥人家中作客，您最好是带绿茶，特别是中国的绿茶，摩洛哥人认为中国绿茶味醇香浓，中国的绿茶是友情的信物，最受欢迎。
　　尼日利亚欢迎来客端柯拉果
　　住在尼日利亚东部的伊特人待客用柯拉果，如果主人立刻端上柯拉果，便是表示对来客的真心欢迎，如果迟迟不肯端出柯拉果，就表示拒绝来客，识时务者应该赶紧告辞，以避免出现不愉快的事。
　　坦桑尼亚男子留发女子剃发
　　坦桑尼亚北部的马萨伊草原上，居住着马萨伊民族。这个民族女子剃发，男子留发，您去那里旅游，可千万别弄错了，男子扎着粉红色辫子，女子是光头，不仅如此，穿戴也别具一格，男女都有耳孔，戴着大耳环，女子的脖子上还带着一圈圈颜色不同的珠环，男女的衣服都是一块大布，白天当衣穿，夜里当被盖，终日围着布。 