
　　来自甘肃省敦煌市文物部门的消息称，蕴藏诸多惊世砖像壁画和精美古代墓葬建筑艺术，有“地下莫高窟”之誉的敦煌佛爷庙湾画像砖墓陈列中心即将开门迎客。
　　佛爷庙湾西晋画像壁画砖墓位于敦煌市东南约二十公里处，与闻名于世的莫高窟紧紧相连，一九九三年，在敦煌机场的建设过程中被发现，后经甘肃省和敦煌市两级文物工作者发掘清理，经初步考证，墓中壁画和画像砖所表现的内容主要有四类：以各种神禽灵兽为代表的神话传说；历史人物；体现佛考文化内涵的动植物；当时社会的世俗生活画面。
　　据敦煌文物部门的工作人员介绍，莫高窟与佛爷庙湾壁画在绘画技巧和艺术风格等方面一脉相承，具有深厚的渊源关系，这一发现有助于破解莫高窟渊源之谜。
　　敦煌佛爷庙湾西晋画像砖墓是敦煌汉唐文化的一个缩影。现在挖掘面世的三座墓为西晋至东晋时期的墓葬，内容反映了这一时期敦煌人民社会经济及文化生活情况。此外，墓葬外面都绘制着各种图画，有中国传统的朱雀、玄武和青龙、白虎，有河图和洛画，有女娲和伏羲，等等，可见当时的民间绘画技术已经达到了相当纯熟和普及，敦煌人的精神文化生活因受到各种宗教文化的影响而非常活跃。
　　据悉，二十世纪七十年代以来，在甘肃河西走廊中部，尤其是酒泉、嘉峪关等地陆续发掘清理了一批魏晋十六国时期的壁画墓或画像砖墓。但与此形成强烈反差的是，以精美绝伦的佛教艺术壁画著称于世的莫高窟，其周围虽密布数以万计的古墓，此前却未曾发现画像砖墓，因而莫高窟壁画产生的源头以及其赖以生存的艺术环境一直是学术界争论的焦点和难解之谜。