　　“本来已经和天海旅行社订了3张海南往返4折的机票，谁知道航班突然取消，我们又有急事赶着要回上海，于是只能临时改买其它航空公司的折扣票，可总共500多元的差价却没人赔。”昨天，孙小姐致电晨报热线，反映自己因航班临时取消，重新购买机票而带来的损失无法得到赔偿。
　　据孙小姐介绍，10月4日，她通过上海天海旅行社有限公司，订购了3张4折的往返海南三亚的机票。按照孙小姐及同伴的旅行计划，他们将于10月9日乘坐海南航空公司的航班返回上海。但是在7日下午5时许，正在海南游玩的孙小姐接到了一个来自上海天海旅行社的电话。工作人员告诉孙小姐，刚刚接到海南航空公司的通知，王小姐预定的9日返回上海的航班因故临时取消了。因为自己10日就要上班，孙小姐必须在9日当天返回上海。天海旅行社在查询了电脑中的航班记录后，确认海南航空公司飞往上海的航班只有10日才有，不能满足孙小姐9日返沪的需要。工作人员告诉孙小姐：“只有两种解决方案，一是选择同一家航空公司的其他航班，不然我们就只能为您退票，请您自行解决。”无奈之下，孙小姐只好在海南托朋友紧急购买了3张南方航空公司返回上海的机票，但票价比原来在旅行社订购的价格要高出一折，3张票子总共比计划贵了570元。
　　回到上海后，孙小姐就一直与航空公司和旅行社方面沟通，目前航空公司答应对孙小姐原先订购的机票全额退款，但孙小姐认为自己后来临时购买5折机票，比计划多产生的570元差价是由航空公司临时取消航班造成的，应该由航空公司赔偿，这一要求遭到了航空公司的拒绝。
　　记者与上海天海旅行社有限公司取得了联系，工作人员介绍说，公司已经知道孙小姐因为航班取消所带来的问题。如果遇到旅客在异地旅行时，返程航班临时取消的情况，旅行社可以提供三种解决方案，一是为旅客在同一家航空公司选订其他合适时段的航班，不同航班的票价存在差价，由旅客自己承担；二是为旅客代理退票服务，不另外收取中介费用。旅客自行购买其他航空公司的机票；此外旅行社也可以为旅客代理订购其他航空公司的航班机票，然后通过快递的方式寄给身在异地的旅客，但快递的机票一般需要3天左右的时间才能递达旅客手中。天海旅行社的工作人员表示，如果旅客自行购买的机票价格与原先在旅行社订购的机票间存在差价的话，通常只能由旅客自己承担。
　　为了了解航班临时取消的情况，记者拨打了海南航空公司的客户服务热线，工作人员告诉记者，由于航班已经取消，因此现在无法从电脑中查出来。如果因为航空公司的缘故导致旅客无法成行，例如在航班取消的情况下，航空公司将首先设法和旅客取得联系，并协商调剂到其他时间段的航班；如果航空公司提供的航班不能满足客户的需要，公司也可以为客户进行全额退票，不收取任何中间费用。但客户自行购买其他航空公司的机票，是客户的自由决定。航空公司对顾客自由选择购买的其他航空公司机票不负责任，因此不能进行赔偿。 