
　　近日，青藏铁路全线铺轨完成。不过，据记者昨天从沪上相关旅行社了解的信息，尽管青藏铁路贯通将给两地的旅游注入新的活力，但要大规模带动上海游客前往当地旅游，目前仍然存在三道坎。
　　路上花费时间偏长
　　记者从春秋国旅了解到，目前上海去西藏旅游一般是坐飞机前往，即先从上海飞成都，再由成都转机至拉萨，全程飞行时间约5个小时。由于飞行线路长，且飞往拉萨的航班不够密集，打折幅度有限，目前上海赴藏旅游的价格一直居高不下，一般6至9天的行程旅游报价在6000至9000元左右。
　　上海到西宁的火车全程为33个小时，从西宁到格尔木是14个小时，再加上格尔木到拉萨段，全程火车到西藏大约要3天3夜。
　　景点能否经停仍未知
　　青藏铁路沿途风光无限，包括塔尔寺、日月山、青海湖、昆仑六月雪、可可西里、羊八井、纳木错湖、布达拉宫等著名景区和景点。不过，这些美景能否让游客细细观赏还是个问号。
　　一家专营西藏旅游的旅行社负责人告诉记者，游客从西宁出发坐汽车去拉萨，边乘车边游览，全程在7天左右。在这7天之中，沿途经过的主要旅游区域包括格尔木、昆仑山口、戈壁、草原风光等等。但青藏铁路贯通后，即使乘坐列车也未必能在这些重要的旅游区域经停。
　　春秋国旅国内部副总经理陈基胜表示，未来沪上旅游市场对此反应如何目前还无法下结论，但青藏铁路开通肯定会给旅游市场带来刺激，即旅游报价会出现下降趋势。
　　身体条件要求较高
　　由于报价偏高，且赴西藏旅游对游客身体素质的要求很高，目前赴藏线路在沪上旅游市场仍是阳春白雪。
　　旅行社人士告诉记者，游客花了大价钱去西藏，却不一定能享受到期望中的服务，或者身体不能适应，因此也曾出现客人去玩了一天就不得不打道回府的情况。
　　火车开通的最大优势在于旅游价格下降，但是对价格最敏感的是老人、学生等经济团。如果要让老人坐几十个小时的火车，再应对随之而来的高原反应，这几乎是不可能的，而学生群体的客流也不会太大。