　　昨天下午，17名来自印度的妙龄少女集体亮相浦东国际机场。这些美女不是来上海“白相”的，在接受为期60天的培训后，她们将成为东航空姐。据悉，这是国内航空公司首次雇佣印度籍乘务人员。
　　三年前，东航开通了上海至印度德里的航线，目前该航线的客源已相当稳定。今年春夏航班换季时，东航又开辟了上海至孟买的第二条印度航线。如今，东航每天都有一个航班往返于上海和印度之间。
　　舍近求远，不惜跑到印度去招空姐，是因为上海空港的国际枢纽影响力正在逐渐显现。据统计，近年来，选择上海作中转，然后前往北美的印度旅客呈逐年增加之势，这给中国的航空公司空中及地面服务提出了新的挑战。为了满足国际旅客的需要，东航考虑在印度航线上推行本土化服务。今年8月，东航召乘工作在德里正式开始，消息一出，立刻吸引了上千名印度少女前来报名。经过一轮轮预选、考核和体检，最终有17名年龄在19岁至21岁之间的印度美女脱颖而出。
　　据悉，这17名印度籍准空姐将在两个月后正式登机，服务对象主要是印度航线上的旅客。此外，东航还将在韩美航线上招收菲律宾空姐，在俄罗斯航线上招收俄罗斯空姐。目前，服务于东航的韩国空姐已有224名，日本空姐有47名。