
　　昨日，历史上第三位太空游客、美国人奥尔森在北京亮相，刚刚结束了10天太空行的他，精神矍铄地透露了太空旅行中的不少小秘密。
　　体检不合格不许进太空
　　宇航员是一个让人觉得颇为神秘的行业，但太空游客和宇航员有很大差别。宇航员要学会操纵航天飞船，而奥尔森要做的，仅仅是听从宇航员命令，不要给担任“导游”的宇航员们制造麻烦，因此他并不需要经过严格而系统的训练。
　　虽然对太空游客的技术要求不高，但有一个条件是必需的，那就是健康的身体。
　　奥尔森刚开始进行训练不过几周的时候，俄罗斯医生就给他亮了“停飞牌”，经过数月的重复检查合格后，奥尔森才终于被允许恢复训练。
　　千万美元保险来护航
　　尽管太空探险公司努力宣传自家旅游的安全性，不过奥尔森似乎对此仍有些顾虑。为此，奥尔森早早就为自己的安全作了打算，他买下了包括医疗保险以及意外保险在内的两份巨额保单，保额各500万美元。
　　2000万美元只买个座
　　航天飞船的飞行经费非常昂贵。鉴于飞船上有3个座位，核算下来，每个座位的价格大约是2000万美元。如果有谁想要“包机”游太空，那就要买下3个座位。至于美国宇航局的航天飞船飞行费用更是惊人，飞行一次需要10亿美元。
相关阅读：富翁们的奢侈烧钱游戏[组图]