　　一名外国乘客发现其乘坐的国航“CA1511”次（北京-南昌）737客机起飞时的引擎声不正常，遂要求机长停止飞行进行检查。据机场方面证实，停机后经国航机务检查，“CA1511”次客机确实出现了机械故障，但具体故障原因尚在调查之中。
　　飞机滑行时被指异常
　　乘客王先生称，该次航班原本应该在中午11时55分起飞，但不知何故被推迟到下午3时起飞。而当飞机驶入跑道滑行时，突然有一名外国人向乘务人员反映引擎声听上去不正常，建议机长立即停止飞行进行检查。
　　在这名外国人的坚持下，机长同意其下机。随后，全部乘客也陆续离机。“大家一直在停机坪上等着。”
　　“没想到再次起飞时，又出现了状况。”王先生说，4时许，获知客机没有出现问题，乘客们全部又登上了飞机。但不久，空姐组长又通知大家“因机械故障，飞机无法起飞”。随后，119名乘客被巴士送回了候车大厅。
　　更换飞机旅客登机
　　昨晚8时，王先生称，国航方面对发生故障的飞机进行了更换，将原来的波音737-300型更换成737-700型，乘客遂开始陆续登机。
　　据首都机场有关人士介绍，国航CA1511次航班在飞机要起飞时，一名外籍旅客要求下飞机。按照规定有乘客下飞机，航空公司必须清仓对飞机进行检查，并要求所有乘客都下飞机。后来经过国航机务检查，发现飞机出现机械故障，并通知机场方面。更换飞机后，乘客从7点40分陆续开始登机，预计8点20分该航班能够起飞。该航班的具体故障原因，有关人员正在检查之中。
　　乘客不满机场处理态度
　　昨晚航班起飞前，王先生表示，因对机场方面处理此次事件的态度不满，同机部分乘客表示将保留起诉权利。王先生称，从最初起飞时间推迟，乘客就没能获得解释，只能在候机大厅中苦等。而到下午3时和4时两次下机后，到昨晚7时许，乘客一直没有得到机场方面的安排。乘客们纷纷向机场方面理论，最后，“他们只给了每人300元补偿费，但对事情没有做任何解释和道歉。”