
　　国家旅游局相关人士昨天表示，从目前已获知的情况看，叫卖“太空游”产品的行为不符合规定，属于违规行为。
　　这位人士是针对香港太空旅游公司来北京招揽“太空游客”作上述表示的。昨天，将第三名太空游客奥尔森送上太空的美国太空探险公司中国区惟一合作方―――香港太空旅游公司负责人蒋方透露，除“绕月飞行”之外，太空轨道飞行、亚轨道飞行、极限飞行、特技飞行、零重力训练5个项目将对所有中国游客开放。据介绍，太空轨道飞行和亚轨道飞行将在俄罗斯进行，而其余3项不离地的三个产品则将在美国进行。
　　蒋方介绍，中美项目合作方希望能首先以组团的形式进行拓展，10个人为一个团。报名者将在美国进行为期16天的太空文化考察，进行地面太空训练项目，参观宇航局航天发射中心。每个人所需的费用大约为10万人民币。
　　蒋方称，关于“太空游”的组织资格问题，他已向相关法律人士进行过求证，“没有人告诉我这不合规定”。
　　国家旅游局综合司有关人士就此表示，由于美国并非中国公民旅游目的地，所以现阶段并不允许旅行社组团前往，因此“这种组团前往美国的做法违反规定”。
　　对于香港太空旅游公司在北京工商等相关部门是否已经备案，蒋方一直避而不答，他向记者展示美国太空探险公司给予的代理书，但没有出示其他证件。
　　高朋天达律师事务所律师钱列阳对此表示，美国公司或者代理公司要在中国内地设立代理公司，需要在工商机关登记、税务机关备案才能在内地开展业务。浩光律师事务所阮律师也表示，如果不登记备案开展业务就属于违规行为。
相关阅读：太空游：富翁们的奢侈烧钱游戏[组图]