
　　西安市长孙清云在此间举行的国际古迹遗址理事会第十五次大会上称，西安将从大遗址的保护到标志性的建筑，从隋唐城市棋盘式格局到隐性的文化遗产，从物质性到非物质性的文物遗产进行整体保护。
　　记者获悉，在ICOMOS会议开幕前夕，西安对周秦汉唐大遗址周边区域进行了大规模整治，并充分挖掘和开发其文化内涵和旅游资源，向全球展示了一座集古城墙、古街巷、古塔、古建筑群、传统民居于一体的历史文化名城。
　　顺城巷凸现“古”意
　　作为古城的标志之一，古城墙已成为西安人生活中不可或缺的一部分。正在参加国际古迹遗址理事会第十五次大会的德国专家史迪夫・西蒙表示，西安古城墙让人感到震撼。它不仅是这个城市独特的身份标志，也是全人类文化遗产的财富。相信有一群专业人员精心保护，只要没有地震或战争的破坏，它会更长久站立在那里。
　　多年来，西安城墙周围的破烂建筑、违章建筑较多，严重破坏了古城墙的周边环境。为此，西安投巨资实施了顺城巷改造工程，将城墙内侧的所有景观串连起来，并保护了古城墙周边的文物、老街区、古民居，古城墙与周边环境的空间达到协调，让古城墙不再孤独地矗立在城市之中。
　　记者在文昌门附近看到，城墙根下，均为古色古香的建筑，灰砖黛瓦、飞檐照壁，都采取一致的建筑风格、色彩、材料，它把城墙、环城公园、护城河与碑林、书院门文化街等旅游景点融为一体，形成了一条具有古都历史文化特色的旅游长廊。
　　含元殿遗址解除“羁绊”
　　家住西安坑底寨的村民杜大妈最近很开心，她说毗邻该村二十多年的大垃圾山终于被搬走，附近孙家湾、大明宫西村的老百姓不再为垃圾所苦。站在家门口，就可以远远望见气势恢弘的大明宫含元殿遗址。据透露，此间以唐大明宫遗址和汉长安城遗址环境整治项目为主要内容的环境整治工作已初步完成。
　　据了解，所谓“大遗址”，是指文化遗产中规模特大，文物价值突出的大型考古遗址。比如古代城市遗址、古代建筑群和园林遗址、大型手工业遗址等。西安地区列入文物保护单位的古遗址约八十五处。这些遗址中人类活动遗存丰富，大型宫殿都城遗址密集，种类繁多，内涵丰富，历史序列完整。
　　据统计，为迎接国际古遗址大会的召开，西安完成了汉城遗址长乐宫五号遗址院落的细沙回填保护工作，四号遗址砌筑围墙、护栏钢筋绑扎工作等。有关部门还加大了对周丰镐遗址、秦阿房宫遗址和汉杜陵遗址环境整治的督促与监督力度，规范了临街门店牌匾，拆除违章建筑两千多平方米，取缔占道经营两百余处。
　　一百二十处古民居挂牌保护
　　鉴于传统古民居是西安作为历史文化名城的基本支点，具有惟一性和不可再生性，西安文物部门决定对该市的重点民居进行挂牌保护。共涉及三大类、一百二十余处。
　　最新调查资料显示，近二十年来，大规模的城市建设使西安老城遭到破坏，人口密度过大，建筑风格混乱，整座城市有古城墙却无古城，有历史少氛围，不少遗址保护现状堪忧。目前西安现存的传统民居数仅为上世纪八十年代的百分之三十，集中分布在莲湖区和碑林区。古民居主要以清末、民国时期为主，它们有的是名人故居，有的则是具有历史、艺术、科学价值的建筑。
　　此次西安市计划挂牌保护的重点民居涉及三大类：传统民居、近现代保护性建筑和寺庙内的古建筑，共有一百二十余处。被挂牌保护的民居，其所有人负责修缮、保养；不得损毁、改建、添加或拆除；对传统民居进行维修必须报该市规划、文物部门批准。