　　刚在9月份进行过清洗的天安门广场，经过一个“十一”黄金周后，昨天晚上10点又开始了清洗。预计将用三天时间完成整个广场15万平方米的污渍清洗工作，还原广场地砖的粉色原貌。
　　负责此次清洗广场工作的北京瑞昂博科技发展公司的戴红凯介绍，晚上10点封闭天安门广场后就开始清洗工作。药液车先将特制的药水均匀地洒在地面上。“药液是淡粉色，特制的环保药水，既能起到清洁作用，又不会伤害到地砖和草坪。”
　　清洗工作从广场东边开始，药液车洒一遍药水，洒水车再洒上一遍清水，随后，8辆清扫车前后排成一字缓慢前行进行机械刷洗。清扫车从广场的南端开到北边，来回多趟，再用车辆吸走污液，并用清水刷洗干净。“如此反复三四遍，地砖能还原本色的90%。”戴红凯说。
　　由于升旗地点来往的多是全国各地的游客，而纪念碑南侧是学生玩轮滑的活动场所，路灯下多成了游人歇脚的地方，这三处成为清洗的重点和难点。
　　像洗衣服一样，白天工人会提前将污渍特别多的地方洒上药水“浸泡”，晚上再进行机械化的清洗。对重点地段工人还要用硬毛刷手工清洗。
　　据介绍，从昨天起连续三天，晚上10点过后开始清洗广场，一直到第二天清晨升旗前结束工作。而天安门广场上的口香糖，已经在几天前被处理干净了。