　　昨天，北京市旅游局透露，原来只能在外国电影中才能看到的“城市观光双层车”正在申请进京证，一旦获批，满大街跑的“敞篷双层大巴”将为北京增添一道亮丽的风景。可引入“城市观光双层车”绝非是引进一种新车型那么简单，它带来了一种全新的旅游模式，一种新的生活态度，更是对我们城市信息化管理的全面考验。
　　“城市观光双层车”其实是所谓“灰线国际”旅游品牌的符号，是一种完全不同于我们现有20年如一日的全包价、小包价的旅行社模式，“灰线”倡导的是自由行散客式旅游方式。
　　也就是说，一名旅游者在家中或办公室里通过互联网可以随时选择自己旅游目的地、出行时间、方式而不用依赖于旅行社这一中间环节。
　　到达目的地后，游客自主前往预订好的宾馆、饭店或家庭旅馆下榻。而跑腿儿的活儿就交给敞篷大巴了，它会准时带游客到这座城市的主要购物场所、旅游景点，游客可自己安排时间和路线。
　　“灰线”其实是自由和开放式旅游的代名词，而“城市观光双层车”在其中扮演了重要角色。可以说，一名在陌生城市中的旅行者只要看到“城市观光双层车”，就算是找到家了。
　　据市旅游局9月的最新统计，今年北京接待的海外游客数量超过了历史最好水平，其中一半以上是散客。旅游局预测，今年海外游客人数将达到360万人，这一纪录还将随着2008年北京奥运会的接近不断被打破。面对越来越多的海外散客，“灰线”的引入无疑会起到顺水推舟的作用。
　　那么，“城市观光双层车”能在北京生存吗？我以为至少目前还不具备条件。
　　先说硬件，资料显示，北京至今还没有一家为海外旅游散客提供实时、实用的北京旅游资源和服务信息的英文网站；北京没有为散客提供服务的城市观光公司，更没有能力提供菜单式产品；预订支付功能不健全。
　　由于多种原因，本市没有一家旅游公司可以解决实时查询，实时预订，信用卡网上支付的技术问题；地面服务系统基本上是针对国内游客设置的，难以为海外散客的自由出行提供真正意义上的咨询。
　　从某种意义上讲，海外游客在北京的自由出行还是一次“历险”。
　　其实，“灰线”在国际上开始流行也不过是上个世纪90年代的事，这很大程度上取决于互联网的普及，我们不了解它一点也不奇怪。可以相信，在一个不长的时期内，北京能够满足支撑“灰线”的硬件条件。可令人更不放心的还是我们的软件。
　　海外自由行散客的游览过程是无障碍的，首先就是语言无障碍，这恐怕很难在短时间内得到大的改观。
　　这就要求我们在机场、景点、宾馆、餐饮、候车等诸多环节提供实时、实用的语言、文字服务。当然奥运会期间外语志愿者可能会暂时弥补这一漏洞，但我们更应该从长效机制来统筹。
　　没有了车顶的大巴就像是一面放大镜，令平时我们一些乱扔垃圾、随地吐痰的陋习更加表露无遗。但我们不能通过限制国内旅游者登上观光大巴的方式来消除这种陋习，这就对城市管理者提出了更高的要求。不要让软件成为我们的软肋。
相关阅读：京城新景 从敞篷双层巴士开始