　　串联起北京各大酒店、购物街和景点，拥有多语种语音解说系统、可接受海外网上预订还能使用通票，在2008年之前，拥有这些功能的敞篷双层观光巴士将有望全面进驻北京。
　　海外散客成北京旅游新宠
　　北京市旅游局副局长于德斌昨天向记者透露，据北京市旅游局今年9月的最新统计，北京市接待海外游客数量超过本市历史最好水平。在这些人中，有50%是散客。海外游客在京的人均消费已达1005美元。旅游局同时预测，今年北京接待的入境游客将超过360万人。在北京奥运会期间，这一数字还将增长。
　　引进老外认可的旅游品牌
　　“灰线”在北京是个新名词，然而在每个举办过奥运会的城市，都拥有“灰线”。它主要是针对海外散客市场，提供给他们包括城市观光、旅运包车、网上预约、酒店预订等一切散客出行所需的旅游服务。
　　在国外，“灰线”在老外背包族中家喻户晓。目前，“灰线”正在酝酿着将环城观光双层车引进北京，并已经进入手续报批阶段。
　　“灰线”从环城观光双层车开始
　　据“灰线”北京总裁赵庆介绍，首先引进的环城观光双层车一旦获批，将成为特许经营项目，主要针对2008年到北京观光的海外游客，同时解决北京在海外散客接待方面的缺口问题。
　　观光双层车将采取上层开放式设计，可让游客露天观赏北京。车辆将有专门的停靠站和站牌设计，与普通巴士做区别。停靠站将主要设置在海外游客常下榻的酒店、北京市区重要的旅游景点、主要的购物和娱乐场所。
　　巴士车票将采取固定版次和通票制度，即每班车间隔15分钟至30分钟、车票在24小时至48小时内有效，可无限次乘坐。在观光车上，还将配备自动导游系统和自动售票系统，游客戴上耳机就能选择语言听取观光解说。
　　虽然还在报批设计阶段，但赵先生说，他们已设计出两条北京特色路线。一条可叫“新北京游”，主要路线是燕莎商圈―――东三环CBD―――长安街三大商业街―――金融街―――前三门；另一条可称为“古都风情”，主要路线是环故宫一圈―――景山―――神武门―――北海―――天安门。游客可从酒店自由购票选择路线，并可在中途停靠站自由下车观光。
　　目前，预计每张车票价格为200元至250元人民币，在北京大约投放15辆观光车。一经批准，环城观光双层车将在审批之后10个月左右时间跑上京城大街。