&nbsp;中国第一位民间太空游客是我

　　蒋方：中国第一位民间太空游客是我
　　中国第一位民间太空游客身份昨天公布，但结果令在场媒体感到意外。香港太空旅游有限公司CEO蒋方在北京王府饭店宣布，这个人就是他本人。这一行程的报价为10.2万美元。
　　他表示，自己未来进行的是亚轨道飞行，飞行计划初步定在2007年第三季度，他会到美国完成这次旅行。据悉，香港太空有限公司是世界唯一成功经营太空旅行业务的公司―――美国太空探险公司在中国地区的独家代理机构，这次是继2005年2月27日两公司在深圳签订独家代理协议后第二次召开新闻发布会。美国太空探险公司的总裁艾瑞克・安德森和世界第三位太空游客格雷戈里・奥尔森也参加了这次发布会。
　　他不在中国免费太空游客之列
　　此前，香港太空旅游有限公司公布，会向中国免费提供一个亚轨道飞行项目的名额。对此，蒋方表示自己并不在免费名单之列，因为他是在2004年10月向美国太空探险公司报名的，当时香港这边的公司和美国方面还没有签订合作协议。
　　而且，他是因为“喜欢”就报名了，“从来没有想过自己会成为中国第一位民间太空游客”，接下来，也可能中国有别人会先于他完成这个任务。
　　希望将太空探险精神带到中国
　　蒋方说，自己本身是一个特别热衷于旅游的人，对太空探险也怀有很大的兴趣，“希望将国外敢于冒险和太空探险的精神带到中国来”，所以，才很早就向美国方面报了名。
　　蒋方向媒体强调，自己这次的旅游项目，只是他们要推广的旅游业务的一种，即亚轨道飞行。最初，他的这个行为也受到了家人的反对，但是从来都没有改变过自己的心意，因为“这是一件特别有意义的事情”。
　　从训练到旅行只需要5天
　　蒋方特别解释说，由于他参加的是亚轨道飞行，具体是上到离地面100公里的地方，体验5分到10分钟的零重力感觉，和轨道飞行有很大的区别。
　　他为此只需要花费5天时间，前四天是在美国进行前期训练准备，最后一天就上天飞行，正式的飞行时间也只有两个小时，所以不会影响自己日常工作的开展。
　　“我倒希望能参加影响我工作和生活的飞行项目，如到国际空间站、月球计划。”蒋方表示， 
“但是目前时机还不成熟，而且那样的项目费用也太贵了；不过我对未来的旅行仍然很期待。”
　　在发布会上，安德森向蒋方颁发了中国地区的经营授权书。对于太空旅游未来在中国的发展，蒋方表示，目前对于太空旅游，政府和法律都还没有明文规定，所以任何合法的公民，只要具有太空冒险精神和一定经济基础，身体检测合格，能拿到一些国家的签证，就可以报名参加太空旅游项目。“太空游”提问 

　　“太空游”提问
　　“太空游”组团是否违规？
　　蒋方表示，自己已经咨询过法律人士，“太空游”的组织不违背现有任何法规。
　　但记者昨天了解到，对于组织私人太空游的超前想法，目前条件并不允许。国家旅游局相关人士表示，这种叫卖“太空游”产品的行为涉嫌违规。由于部分项目需要在美国进行，记者致电北京多家旅行社时了解到，美国并非中国公民旅游目的地，现阶段不允许旅行社组团前往。
　　“自己宣布自己”是否是炒作？
　　此前有报道称，首位报名参加太空旅游的是一姓蒋深圳人，媒体纷纷猜测就是蒋方本人，却一直没有从当事人明确认可。在昨天的新闻发布会上，当蒋方本人突然宣布自己是国内第一个民间报名太空游的人时，立刻被质疑“为什么突然公布该消息”。
　　蒋方解释，之所以现在公布，主要是因为不胜媒体的“过度关注”。他表示，自己是去年10月自费报名的，那时并没有香港太空旅游公司。后来经过三个月的准备，又获得了美国太空探险公司的代理权。
　　可前往国际空间站拍摄产品广告片、将产品送入太空中……在发布会上，中方和美方企业一直在推广太空营销。根据主办方提供的资料，中国宇航员杨利伟升入太空时，佩戴的就是深圳某知名品牌的航天表。
　　为何要等到2007年第三季度？
　　面对记者“为何要准备两年时间”的提问，蒋方表示，亚太空器只是取得了验证阶段的成功，相关设备仍在准备中。
　　据记者统计，从1998年成立日起，7年时间，美国探空探险公司只成功送上了3位普通游客，第四位太空游客也要等到明年秋天才能前往太空游。而每次上太空之前，游客都需要把2000万美元的款项账全部结清。“会借太空营销的人才是英雄” 

　　“会借太空营销的人才是英雄”
　　“我们希望太空旅行能为中国企业品牌的国际化提供服务”。接受采访时，香港太空旅游公司CEO蒋方曾表明自己的观点―――会利用太空营销的人才是英雄。
　　太空梦想“找不到理由”
　　“我小时候就开始数星星，对太空的迷恋，好像找不到什么理由。”昨天，做客搜狐与网友进行互动时，蒋方这样回答网友关于他为何上太空的问题，“可能大家都是一样，对未知世界有兴趣，我突然发现有一天这个大门打开的时候，就很想去尝试它，没有考虑太多。”
　　平日喜欢刺激性运动
　　有关信息显示，他1994年到深圳，目前仍在此居住。他说，报名太空旅游纯粹是私人行为，他平时就喜欢登山、探险等刺激性运动，对上太空旅游很感兴趣。
　　太空旅游为了太空营销
　　当蒋方谈起太空旅行的一个意义―――太空营销时，便滔滔不绝：“利用太空概念为企业营销服务都可以算太空营销，我们希望能为中国企业品牌的国际化提供服务。”他举了许多太空营销的案例：1961年，苏联宇航员加加林飞上太空，佩戴的是某某手表厂特制的人类第一块太空表；1969年，瑞士某品牌超霸航天表随美国宇航员阿姆斯特朗登上月球……他表示，“花2000万美元去太空的人，他可能是富豪，但如果他能从太空带回来更多钱，一定是个英雄！”这是蒋方为太空旅游下的定义。
相关阅读：时尚奢侈太空游[组图]2&nbsp; 