 安菲尔德的历史 
安菲尔德的历史    
自1892年利物浦足球俱乐部诞生的那天起，他们就把主场设在安菲尔德球场。

该体育场与这座城市足球有关的历史可以追溯到1878年，那时候以圣多明哥队(St.Domingo's)命名为斯坦利公园球场(Stanley Park)。那时候每个人都可以进入观看比赛。当越来越多的人开始进入观看比赛之后，当局决定换另外一个球场，以使俱乐部可以收取一顶的门票费用。
球队的一个名叫埃弗顿(Everton) 的人，向克瑞特(Cruitt)出价购买先斯坦利球场附近的一块场地。这块地为克瑞特所有，适合建造一个更衣室和一个看台。随着时间的推移，观众增长的迅速导致克瑞特得重新考虑这宗交易，于是球队又没有主场了。

球场平面图
1884年，俱乐部由于没能从克瑞特处获得这块地的使用权，他们面临着重回斯坦利球场的命运。然而，球队主席霍丁(John Houlding) 找到了他一个从事酿酒行业的朋友奥雷尔(John Orrell) 谈话，结果选定了位于安菲尔德路的一块土地作为球队的定居之所。基本上由来自萨顿(sandon)酒吧人员组成的俱乐部人员帮忙架上栏杆、建造看台，以使这里更加适合足球比赛。奥雷尔制订了一些关于使用球场的规定，而这些规定也导致了最后埃弗顿队的离去。这些规定中包括：在奥雷尔本人使用球场的时候不得进入，保持围墙的完好，当然也包括出租费用的问题。
在安菲尔德球场进行的历史上第一场比赛是1884年，埃弗顿队5比0大胜厄尔勒斯顿队(earlestown)。而到了1886年，看球的人逐渐增加，霍丁觉得是时候建造一个新的看台了，花费了64英镑请来当地的建筑师鲁特福德(George Rutherford) 在球场临科林(Kemlyn)路一侧建造了另一个看台。于是一个有着顶棚的看台就在球场的另一恻建造起来了。接着，基建工作仍然继续进行，在19世纪80年代后期，两边球门后面的看台也都建成。
这时候的球场已经是国内最好的球场之一了，而英格兰队也将其国际比赛的主场设在这里。

1892年，随着球队不不断发展壮大，场地的出租费用也越来越高，因此埃弗顿队决定搬出，并且找到了另一个新的球场，也就是斯坦利公园球场对面的古迪逊。很快就在新的主场安居了下来。而这时候霍丁拥有的，就只是一个漂亮的可以容纳大量观众的球场，但是却没有球队驻扎在这里。
1892年的五月，安菲尔德球场终于拥有了自己的球队，英格兰历史上最伟大的球队利物浦足球俱乐部诞生了。进行第一场比赛之前，球场需要做很多工作才能运作，在结束了关于租金问题的讨论后，同城的埃弗顿队有很多成员出走，来到了这座他们熟悉的球场。
1892年9月23日，利物浦队迎来了在安菲尔德球场的第一场比赛。200名球迷到场观战，他们以8比0战胜前来挑战的另一支当地球队瓦尔顿(Higher Walton) ，一开始的时候利物浦球员在安菲尔德是把萨顿酒吧作为更衣室的，他们需要沿着街道走进场比赛，而比赛完后又得照原路回到更衣室。
1894年，随着球队取得的不错的战绩，俱乐部决定建造一个包括更衣室的主看台，该看台造价1000英镑，主要由木材建成，并且一直沿用到了20世纪的70年代。该看台在当时是足球场里最好的。在看台顶的中间有一个由红白两色组成的模仿半圆形山形墙。一个巨大的薄板随后被安置到了这里，上面写着“利物浦足球俱乐部”。而到了今天，只有这个保留了下来，做得和原来的一样，原来的已经在看台重建的时候毁坏了。
欧洲足坛劲旅主场大比拼[组图]
・米兰圣西罗球场[组图]・尤文图斯主场德尔・阿尔卑球场[图]・罗马奥林匹克体育场[图]・马德里伯纳乌球场简介[图]・巴塞罗那诺坎普体育场简介[图]・瓦仑西亚梅斯塔利亚体育场[图]・伦敦斯坦福桥球场[图]・曼彻斯特老特拉福德球场[图]・慕尼黑安联体育场[图]・柏林奥林匹克体育场[组图]・多特蒙德威斯特法伦体育场[组图]・巴黎王子公园球场[图]・里昂热尔浪球场[图]・马赛维洛德罗姆球场[图] 新安菲尔德球场全接触 
　　新安菲尔德球场全接触
　　利物浦从1892年起就把安菲尔德球场作为主场，但这个球场仅有45362个座位，每次“红军”主场作战，利物浦都有大量铁杆拥趸由于球场座席不够而不得不在家中观战。正是由于这种情况的存在，俱乐部于2003年10月呈交新建球场的计划。经过层层审查，一年后新球场的建造计划相继得到了利物浦市议会和英国副首相约翰・普雷斯科特的批准。

　　新球场将设有6万个座席，选址在斯坦利公园附近，这里离开埃弗顿队的古迪逊球场距离更近，可以想象，如果新球场能够顺利投入交付使用的话，到时的气氛势必更为火爆，随着球队勇夺欧洲冠军联赛冠军，赞助商也纷至沓来，建设球场的资金亦不成问题。

　　利物浦足球俱乐部已经向利物浦城建规划部门递交了新球场建设方案，一切顺利的话工程将在明年开始建设。俱乐部希望在2006～2007赛季使用上这个新球场。以下为大家介绍一些官方最新发布的有关新球场的简介。
　　新安菲尔德拥有无比舒适的支持视线覆盖全局的60000个座椅，拥有高科技含量的体育场。四个“传统型”看台全部被联成一整体的顶棚遮盖。球迷可以给三边看台起新的名字，当然最后取得胜利的名字应该还是KOP。新的球场命名尚未最后确定，经理瑞克・帕里表示没有理由不保持安菲尔德这个名字。
　　体育馆的周围将是一个建设得更具规模，博物馆仿造西班牙巴塞罗那俱乐部的进行施工，每年预计将吸引游客一百万左右。社区的配置更加完善，包含一个新的维农・桑斯特(Vernon Sangster)体育运动中心，在另外一边，可能是一所新的高等学府――利物浦希望大学，体育馆的临边将是150万方英米的汽车停车场。

新安菲尔德球场外观图
　  希斯堡/纪念物
　　俱乐部以及希斯堡事件的家属悼念纪念品都将一起追随着新球场，而对于那些将骨灰撒在安菲尔德的球迷将会被一座新的球迷纪念花园所容纳。关于萨克利塑像和皮斯利通道等物品也会搬迁，不过这些需要更明确的计划才能实施。
　　安菲尔德广场
　　在现在的安菲尔德球场的位置将完全被夷为平地，建立一个安菲尔德广场，广场将是一个大的区域，有两幢建筑物或者圣乔治大门在广场上面。这里将是一个高标准的开放式活动区域。是一个吸引游客的好地方，也能提供较多就业机会。也会迎合社区需要，建设一些年轻人喜欢的娱乐场所。计划中包括一家宾馆，这宾馆有咖啡厅餐厅、办公室、健身房、滑冰场。还有一个露天大型市场。

新安菲尔德球场内视图
欧洲足坛劲旅主场大比拼[组图]
・米兰圣西罗球场[组图]・尤文图斯主场德尔・阿尔卑球场[图]・罗马奥林匹克体育场[图]・马德里伯纳乌球场简介[图]・巴塞罗那诺坎普体育场简介[图]・瓦仑西亚梅斯塔利亚体育场[图]・伦敦斯坦福桥球场[图]・曼彻斯特老特拉福德球场[图]・慕尼黑安联体育场[图]・柏林奥林匹克体育场[组图]・多特蒙德威斯特法伦体育场[组图]・巴黎王子公园球场[图]・里昂热尔浪球场[图]・马赛维洛德罗姆球场[图] 2  