
　　斯坦福桥球场




　　斯坦福桥球场为英超球队切尔西的主场，它于1877 
年建成，而切尔西球会在1905 开始使用这个球场，亦即将踏入其一百周年的历史。现在带大家介绍关于这个场地的资料。
　　斯坦福桥球场是全伦敦最大的球场，现时可容纳观众42,449 人。而场馆亦设有四个看台，包括东看台(East 
Stand)，西看台(West Stand) ，马菲赫德灵看台(Matthew Harding)，与及舒赫特看台(Shed Stand)。
　　而切尔西的主场可乘坐underground 在富咸(Fulham Broadway) 
站下车便可到达。切尔西亦是英超球会中配套设施其中一间最好的球会。球会除了拥有球场之外，在球场附近亦兴建了一个名为「切尔西村」(Chelsea Village) 
的地方。
　　切尔西村占地12 公顷，在切尔西村建立了酒店及其它球会设施如健身室、办公室等等，当中亦设有大型宴会厅及会议厅。酒店设有291 
间客房，可供购买了球赛连酒店套票的人士或其它人仕入住，价钱由350 英镑至450 英镑不等。
　　他们的宴会厅亦可举办不少大型活动，如商业聚餐甚至婚宴。 








　　当然球场的毗邻亦设有球会的专卖店，楼高四层，除了售卖球会的球衣，那里设有印字服务，除了选择你喜好的球星如基士文、梅度、林柏特等等的名字外，亦可选择你自己的名字!此外训练服装，家居日常用品，甚至连汽车亦有出售，林林总总，应有尽有，可谓令到购物者乐而忘返。
　　如要参观斯坦福桥球场，可以参加由球会举办的参观球场的活动，每位收费10 英镑，在1 小时20 
分钟的旅程中，可以参观主队更衣室，里面挂满了每一个球员的战衣、传媒发报室、球员访问室、球员出场信道、球场的每一角落等，令到各位参观者均对切尔西的运作有更深入了解。
　　球会专卖店开放时间:
　　非比赛日 周一至六 9:30 am - 6 pm
　　非比赛日 周日 11:00 a.m - 4 p.m
　　比赛日 周六 10 am - 6 pm
　　比赛日 周日 12 pm - 6 pm
　　周中赛事日 10am - 10pm

　　斯坦福桥球场小资料
　　入座最高纪录: 1935 年 10 月 10 日 对阿仙奴 (82,905 人)
　　球场面积: 113 码 x 74 码
　　地址: Fulham Road, London, SW6 1HS
　　2003-04 球季平均入座人数: 41,234
欧洲足坛劲旅主场大比拼[组图]
・米兰圣西罗球场[组图]・尤文图斯主场德尔・阿尔卑球场[图]・罗马奥林匹克体育场[图]・马德里伯纳乌球场简介[图]・巴塞罗那诺坎普体育场简介[图]・瓦仑西亚梅斯塔利亚体育场[图]・曼彻斯特老特拉福德球场[图]・利物浦安菲尔德球场[组图]・慕尼黑安联体育场[图]・柏林奥林匹克体育场[组图]・多特蒙德威斯特法伦体育场[组图]・巴黎王子公园球场[图]・里昂热尔浪球场[图]・马赛维洛德罗姆球场[图] 