
　　诺坎普体育场(Camp Nou,加泰隆尼亚语解作新球场,有时英文改为Nou Camp Stadium)位于西班牙巴塞罗那市内,属于西甲球队巴塞罗那的主场。诺坎普（Nou Camp）体育场是整个欧洲大陆最大的体育场，原来能容纳观众98,000人，在1982的西班牙世界杯时，体育场的座位增加到了120,000个。它也是世界第二大体育场，仅次于具有传奇色彩的巴西的马拉卡纳（Maracana）体育场。
　　目前，现代化的通用设备使它成为全欧洲最好的足球场地。在1998至99赛季，欧洲足协授予它“五星级”球场称号。

诺坎普体育场内景
　　球场起源
　　在诺坎普体育场未建成前,巴塞罗那所采用的大教堂球场只能容纳6万人,当时球会认为球场已经不敷应用,于是决定在球场附近买下一大块土地兴建新球场。但筹建初期，巴塞罗那会方曾经为选址问题而出现争拗，直至新会长美罗桑斯上任后，终于在1954年动工，并命名为诺坎普体育场,于1957年9月24日正式启用。
　　虽然球场名称为诺坎普体育场,但球场正式官方名称为Estadi del Futbol Club Barcelona(FC Barcelona Stadium)。

诺坎普体育场附近的巴塞罗那俱乐部总部
　　曾经在球场进行过的重要赛事
　　1964年 - 城市博览杯决赛 (萨拉戈萨2-1华伦西亚)
　　1964年 - 欧洲国家杯
　　准决赛 (苏联3-0丹麦)
　　季军战 (匈牙利3-0丹麦)
　　1972年 - 欧洲杯赛冠军杯决赛 (格拉斯哥流浪3-2莫斯科戴拿模)
　　1982年 - 欧洲杯赛冠军杯决赛 (巴塞隆拿2-1标准列治)
　　1982年 - 世界杯揭幕战 (比利时1-0阿根廷)
　　于1982年世界杯共进行过5场赛事
　　1989年 - 欧洲冠军球会决赛 (AC米兰4-0布格勒斯特星)
　　1992年 - 奥运足球决赛 (西班牙3-2波兰)
　　1999年 - 欧洲联赛冠军杯决赛 (拜仁慕尼黑2-1曼联)
欧洲足坛劲旅主场大比拼[组图]
・米兰圣西罗球场[组图]・尤文图斯主场德尔・阿尔卑球场[图]・罗马奥林匹克体育场[图]・马德里伯纳乌球场简介[图]・瓦仑西亚梅斯塔利亚体育场[图]・伦敦斯坦福桥球场[图]・曼彻斯特老特拉福德球场[图]・利物浦安菲尔德球场[组图]・慕尼黑安联体育场[图]・柏林奥林匹克体育场[组图]・多特蒙德威斯特法伦体育场[组图]・巴黎王子公园球场[图]・里昂热尔浪球场[图]・马赛维洛德罗姆球场[图] 