




太空游成时尚

   伴随着科技之光向着浩瀚宇宙不断延伸，商业的边界也在无穷尽地扩张。随着2001年俄罗斯成功地利用本国“联盟”载人飞船开展了三次“太空游”，日本等国家也纷纷跃跃欲试，准备开展此项目。突然间，“太空游”从一个似乎遥不可及的梦想变成了潜在的现实，离我们如此遥远的太空竟然触手可及。 
  “太空游”是1999年8月美国太空冒险公司和俄罗斯有关方面合作开发的一个旅游项目。但是，由于2003年美国哥伦比亚号失事，尽管无数人期待能有机会一游太空，美国航空航天局(NASA)由于技术障碍而不敢轻易尝试，俄罗斯成为提供“太空游”的惟一国家。 

自费太空游前三人






更多信息>> 
太空游，想说爱你并不是很容易的事
    太空游--富翁的烧钱游戏
    蒂托在自己的太空日记中说：“第二天，因为弄坏了一个吸管，我不得不支付了55000美元，天啊！”“为此不得不请求他们，让我可以在他们做实验的时候把我固定在一个角落里看DVD―只有电影是可以选择的。”“第七天，我的假期结束了，2000万美元也结束了！殷勤的接待称不上，但那种失重的感觉绝对值这些钱。现在回到正常的重力状态了，沉重的胳膊，更沉重的腿，唯一轻下来的东西是―皮夹子！” 更多>>
   太空游必备条件--身体棒 热情高
   
即使游了足够的“银子”，对于普通人来说太空游还得过身体这一关。蒂托从天上返回后指出，太空游客具备的最基本素质是“耐心”和“执着”。那些想遨游太空的人们应立即开始跑步、游泳、举重、科学的搭配饮食，并长期的坚持下去。更多>> 

老百姓的选择：另类物美价廉“太空游”
   
世界上第一个以宇航探索为主题的“太空游”主题乐园2004年04月19日在北京海淀展览馆开园。它的理念是将科技与娱乐、休闲与有教益结合在一起；将宇航知识与太空真实体验结合在一起。更多>> 
上天：共有三步 
　 首先双方有初步意向后，旅游者先要支付第一批款项给代理商并签订详细的合同。
   
然后对申请人进行一个多达40多个项目的严格身体检查，并将结果上报美国总公司；再将安排一个在俄罗斯为期20天的太空训练计划，包括如何使用航天器、如何逃生以及语言训练等等；
   最后一步才是等待时机飞上太空。 

太空游怎么玩？
   去太空能“玩”出些什么？除了游空间站外还有哪些太空旅游项目？更多>>