


 
威斯特法伦体育场：足球的歌剧院和梦之圣殿

 
 

 


74年世界杯上的明珠也是2006年世界杯的璀璨明珠 




再过去的一个赛季中一共有将近一百四十万名来到多特蒙德队的主场DD威斯特法伦体育场观看比赛。这绝对是德国足球联赛史上的纪录！通过去年的四个角的扩建工程，德甲联赛的黄金主场又为球迷增加了两万个左右的座位。毫无疑问: 
多特蒙德是德国足球的首都，威斯特法伦体育馆, 
这个世界级的足球梦之神殿将在今年庆祝它的第30个生日。体育场在扩建之前就已经是德国球迷氛围最火爆的体育中心了，在扩建之前它已经能容纳八万三千名观众。 




在去年的十二月三日，在众望所归之中多特蒙德的威斯特法伦体育中心成为了2006年世界杯的主场地，并且将有八分之一决赛和半决赛在这里举行。BVB 
的主席尼鲍姆博士终于可以宣布“威斯特法伦体育场成为真正的贵族”。 
早在1974年第一个在德国土壤上举行的世界杯赛上，这个足球体育场就已经包办了四场世界杯决赛阶段的比赛。这是威斯特法伦体育中心发展史上辉煌的一页。

 
足球歌剧院的建成

 









首先被考虑的一个方案是继续扩建传统的“红地球球场”，进一步的进行现代化的改造。但是计划在1965年4月5日在多特蒙德市的财政和主管委员会上被否定。一个新的解决方案浮出水面，就是现在的“双胞胎体育场”方案，在“红地球”球场的旁边建造一座新的，更加现代化的足球运动中心。新的计划藉着附加的利益，它在1967 
年十月就可以做为多特蒙德队的主场投入使用，并且将成为德国足协申请1974年世界杯组办权的重要筹码。 
半年之后第一个关于新的体育馆的设计方案已经摆到桌子上，这是一个采用传统的建筑方法的设计方案，但是这一方案的工程预算费用总计是六千万马克。对于如此庞大的工程造价考虑到资金上的问题突然被中断了。 
运动部的负责人艾里希在1970年五月提出了他的设想，在查考了加拿大蒙特利尔的奥林匹克体育场的设计之后提出了以预制板为基础的新型设计方案，根据这个方案建筑成本将降低为原方案的一半不到，初步的估计是二千七百万马克。在整个体育场建造完成后最多超出初步预算费用七百万马克。 
在这个方案推出五个月之后的十月19日，该计划终于被开了绿灯，而且一年之后威斯特法伦体育场正式落成，总共三千四百万马克的费用中超过百分之八十来自于联邦州，国家，“幸运轮盘博彩”和赞助商。多特蒙德市政府更直接将投资提升到六百万马克 
(这样市政府得到了场边广告牌百分之一百的广告收入权，替代了原计划的百分之五十的广告收入)，因为他们及时的意识到多特蒙德的新体育场将极有可能成为74年世界杯的主办场馆，这将是一个不可多得的机会，为未来建造一座体育中心。首先多特蒙德的体育场被德国足协做为世界杯的替补体育场。在科隆的申请因为经济上的原因被撤销之后，多特蒙德终于正式成为了世界杯举办城市。
50,000 立方米的土被挖出,来自第二次世界大战遗留的 34枚炸弹被拆除。一个基于预制结构的新型现代化体育场将在那一个 
50,000平方米的地基上不拔地而起。四面的看台将提供54,000个观众席。1500 
吨的钢筋和6500个立方米预制件，还有6300个立方米的混凝土准备就绪。体育馆的屋顶由750吨钢材组成，四角的照明灯柱直耸入云。 在 1974 
年四月2日威斯特法伦体育场迎来了它的第一场比赛，体育场的揭幕赛是在多特蒙德队和沙尔克04队之间的一场友谊赛(0:3)。在15天之后，做为世界杯赛的主场，威斯特法伦体育场迎来了第一场正式国际比赛，由德国队对匈牙利队 
(5:0) 
。同开幕典礼的喝彩生相比，响彻体育场的球迷的回声更想是在上演一场迷人的足球歌剧。戴着小帽的海姆特，当时的德国国家队主教练对多特蒙德的新体育场赞叹道：“能和这座体育场相媲美的，世界上紧紧有位于墨西哥城的阿芝特克体育馆”。体育记者库尔特在《新体育》中写道“这座体育中心是球迷通往全世界的梦”，当时科隆队的中场明星球员沃夫纲非常羡慕地说:“这个体育场只有一个缺点：它不在科隆……”许多媒体更是把焦点聚集在威斯特法伦体育场。汉诺威日报写道：“一座如此雄伟的体育中心”。

 
第一和第二次扩建

 









这座74年世界杯上的明珠在经过了30年的历史并经过了3 次扩建之后又将成为2006年世界杯的璀璨明珠。 
1992年北看台的站席全部改为站，座两用型位子，因此座位减少到了43000个。在1995年进行的第一次扩建当中通过对东西看台的扩建，在东面和西面原看台上面又加了一层，使座位数又上升到6000个。同时在西看台建设的聚餐厅也使观众观看比赛的条件更加舒适。 

在扩建的第二个阶段中，观众席的容纳能力在1998年增加到了68.600人。北面的看台也通过加层和增加BVB 
博物馆等场所被再次扩建。一车接一车的混凝土被运抵，做为多特蒙德球迷的标志，也是有着深刻纪念意义受到保护的南面看台也在扩建之中被增加到可容纳25000名观众。它成为了欧洲最大的站立看台，同时在国际比赛中，整个南看台可以通过移动坐席被迅速改装为带座位的看台。这样就扩展到52000个座位。在经过了两次扩建的威斯特法伦体育场在外观上也成为了现代建筑艺术的代表作之一：全钢结构的框架前悬挂的铝合金玻璃幕墙构成了颇具现代风格的体育场北面外墙。两次扩建的总投资为一亿一千万马克。

 
第三次扩建

 

在2003年9月13日对抗不来梅的比赛之后，在2002年五月6日开始威斯特法伦体育场又迎来了一次高潮，威斯特法伦体育场4个角的第三期扩建工程正式破土开工了。建筑施工速度以高速向前推进：首先在五月6日的建筑奠基典礼后的步骤是进行桩基础的施工。在北面和南面15米长的钢筋混凝土桩被钻入地下，他们将承受来自顶部传递的3000吨每个屋顶的荷载，楼梯将会在角上预留位置。他们将荷载传到地基。楼梯间的建造同步开始。它将采用所谓的“爬模”技术。（施工将由德国著名建筑企业Hoch－Tief来完成）在工厂内事先完成的水泥预制件建将会根据结构组合起来，并且由地面起一步步的向上“爬”，直到达到目标高度为止。 
一个责任重大的工作就是看台顶棚的设计。现在的体育中心的顶部使用金属门字型支架。在每品桁架的末端都有个三角支架支称。通过三角支架将建立新的钢结构，就是所谓的“三角翼”型梁，贯通整个看台顶棚。看台顶棚支承结构由瑞士一个专业的施工队使用了所谓的“辫子起重器法”的帮助下完成 
。 这样屋顶在起重器的帮助下降下了二厘米，以便能同屋顶的新支承结构衔接。 最初计划屋顶的排水系统将通过水泵先提升大约25 
厘米，但工程师从长远的发展来看,最终决定采用瑞士人提及的特别方法。 新屋顶结构的第二个悬挂式三角塔在 3月20日已经安装完成。 
在新的三角型支架同看台顶棚衔接的施工阶段，原来的支撑用龙门架结构将继续承担支撑看台顶棚荷载的作用。 
在体育场内，到目前为止旧的龙门架结构将阻碍角球区新看台的部分视线，不过逐渐将会被折除。 





第三个阶段的扩建工程不紧紧是为威斯特法伦体育场增加了整整14499个位子，同时也为BVB更好的为球迷服务提供了新的措施。在西北和西南两个新的角落中，增加了新的球迷服务区。每个角有着3450个座位，使这座足球圣殿在德甲联赛中始终称雄。扩建德决议对多特蒙德来说是非常明智的: 
在观众的容纳能力有了显著的提高之后，观众的上座率依然保持着令人激动的比率。 
八根62米高的黄色三角支架高耸入云，已经在多特蒙德的天空中成为一个标志。这样一个伟大的钢结构将借着2006年世界杯，向来自各地的全世界球迷见证这座伟大的足球圣殿。“我们非常确信每一位观众将在这里享受到奇妙的和令人振奋的比赛气氛，这是前所未有的经历”，德国的世界杯形象大使鲁伊特说道。 


在体育场的扩建结束后立即成为了多特蒙德的狂热球迷心中的骄傲。上个赛季的史无前例的德甲联赛观众数量就足以证明了这些。一座随着脉搏跳动的建筑和狂热的球迷，在未来也将迎来更多的足球盛会，成为更多球迷心中的圣殿。

 
坐席示意图

 


欧洲足坛劲旅主场大比拼[组图]
・米兰圣西罗球场[组图]・尤文图斯主场德尔・阿尔卑球场[图]・罗马奥林匹克体育场[图]・马德里伯纳乌球场简介[图]・巴塞罗那诺坎普体育场简介[图]・瓦仑西亚梅斯塔利亚体育场[图]・伦敦斯坦福桥球场[图]・曼彻斯特老特拉福德球场[图]・利物浦安菲尔德球场[组图]・慕尼黑安联体育场[图]・柏林奥林匹克体育场[组图]・巴黎王子公园球场[图]・里昂热尔浪球场[图]・马赛维洛德罗姆球场[图] 