



欧洲足坛劲旅主场大比拼[组图]





球场名称
德尔・阿尔卑球场

所在地
意大利都灵市

场地规格
长105米，宽68米 

球场座位
69,041

记者席
二层看台200位三层看台54位



俱乐部主场介绍


　　德尔.阿尔卑球场为都灵市政府所有，专门为1990年意大利世界杯而建，由建筑师胡特尔设计，耗资1800亿里拉，共有69,041个座位。球场距离都灵-米兰高速公路入口处1公里，离都灵新门火车站3.5公里，离卡塞莱国际机场也不过10公里。当年阿涅利还利用自己的影响力把巴西队的首场比赛安排在阿尔卑球场进行。　　由于阿尔卑球场并非专门的足球场，球场和看台之间的跑道影响了观看比赛的气氛，此外都灵本身的人口就不多(120W左右），所以即便是尤文这样的豪门球队，球场也经常坐不满。为改变这种状况，尤文图斯计划对阿尔卑球场进行改建。尤文图斯一直想以曼联老特拉福德球场为榜样，把阿尔卑改造成一个以球场为主的综合性娱乐中心。 经过长达6年的艰苦谈判，2002年12月都灵市政委员会通过了尤文图斯俱乐部改造阿尔卑球场的计划，这也书写了意大利足球史上新的一页：在此之前，从来没有一座公共体育场被一个私人机构买下。根据尤文图斯与都灵市政府达成的协议，尤文图斯将以2400万欧元取得阿尔卑球场99年的使用权，租用协议在2003年1月31日签署。尤文图斯准备投资1.1亿欧元，对球场进行全面改建，将来德尔・阿尔卑球场将最多容纳41000人，而不是目前的69041人，并取消体育场里的运动跑道，使观众席更加接近球场。　　新球场将会非常舒适，球迷在看球的同时还可以享受餐馆、商店、儿童娱乐室等一系列场所提供的优质服务，球场的每一个位置都有一个非常好的视角，俱乐部的总部也将设在球场内。届时，德尔.阿尔卑球场将成为一个真正的“尤文图斯封地”。新球场的开幕仪式预计在2007/08赛季进行。　　阿尔卑球场原来由尤文图斯和都灵队共同使用，今后都灵队将以市政府球场做为自己的主场。市政府球场原来一直被做尤文图斯的训练场地，2002年12月31日，尤文图斯在都灵市政府球场进行了最后一场训练，与朝夕相处70年的球场正式告别。
欧洲足坛劲旅主场大比拼[组图]
・米兰圣西罗球场[组图]・罗马奥林匹克体育场[图]・马德里伯纳乌球场简介[图]・巴塞罗那诺坎普体育场简介[图]・瓦仑西亚梅斯塔利亚体育场[图]・伦敦斯坦福桥球场[图]・曼彻斯特老特拉福德球场[图]・利物浦安菲尔德球场[组图]・慕尼黑安联体育场[图]・柏林奥林匹克体育场[组图]・多特蒙德威斯特法伦体育场[组图]・巴黎王子公园球场[图]・里昂热尔浪球场[图]・马赛维洛德罗姆球场[图] 