









　　从2005-06赛季起，拜仁慕尼黑队将使用他们新的主场：安联体育场。作为慕尼黑市标志的奥林匹克体育场以充满艺术气息的顶棚设计曾经闻名于世，但如今也要成为历史了。人们不禁要问，安联体育场为什么能给人留下如此深刻的印象，并成为慕尼黑市，尤其是拜仁慕尼黑俱乐部的新的标志？
　　安联体育场是欧洲最现代化的球场，2006年德国世界杯的揭幕战也放在了这里。当拜仁慕尼黑队主场比赛时，能容纳66000名观众的体育场将在照明系统的映射下成为一个红色的发光体，几英里外都可以看到。




　　安联体育场由瑞士设计师雅克・赫尔佐格和皮埃尔・缪隆设计。外墙体由2874个气垫构成，其中1056个在比赛中可以发光。当体育场中比赛的球队发生变化时，墙的颜色就可以随之改变，其奇妙之处将远超想象。慕尼黑人非常喜欢这个体育场，并亲切地将其称为“安全带”或“橡皮艇”。投票显示，大多数慕尼黑人都愿意为这座“世界上最奇妙的体育场”支付更多的税款，而拜仁和1860也将分担相应费用。
　　球场内部为球迷提供了各种休闲娱乐设施。餐饮服务，托儿所，名人堂，球迷商店等设施一应俱全。为球迷提供服务的所有区域共计约6500平方米。除此之外还有一些办公室和会议室。体育场的参观时间也不限于比赛的90分钟内。
　　由于没有跑道，角旗区附近也没有了弧形区域，拜仁慕尼黑队的铁杆球迷距离球场和他们的球星更近了。马加特首次参观体育场的时候说：“我不清楚是不是还有别的体育场可以让球迷用更近的视角欣赏比赛，但坐在这里会让人更兴奋。我期待下个赛季在这儿的比赛。” 在球场落成之前，俱乐部经理赫内斯已经迫不及待。“我们将在这里书写新的历史。我还希望，我们能在这座梦幻般的球场踢出梦幻般的足球。”
　　2005年4月30日，安联体育场竣工。2005年5月31日，在新落成的安联球场，作为两场官方开幕战之一，拜仁慕尼黑队与德国国家队进行了一场比赛。这场是由德国足协(DFB)和德国足球联盟(DFL)管理董事会批准的，他们启动了一项计划以表彰那些在为国家队输送球员方面做出过突出贡献的俱乐部，这场比赛也是该计划的一部分。在比赛里，拜仁慕尼黑队占据了上风，最终以4比2的比分获胜。在以后的赛季里，拜仁慕尼黑队还将踢出更多精彩的比赛。



安联体育场详细数据






施工时间
2002年10月21日至2005年4月30日


揭幕时间
2005年5月31日


球场容量
66000（下层看台：20000坐席，中层看台：24000坐席，上层看台：22000坐席。南北看台弯角处的7000个座位可以变成站席。为残疾人准备了大约200个位置。2200个商务席。106个包厢，可以容纳约1374个位置。11000个车位，其中体育场内大约1200个）


体育场大小
258 m x 227 m x 50 m


体育场周长
840m


占地面积
37600 m


使用面积
171000 m
欧洲足坛劲旅主场大比拼[组图]
・米兰圣西罗球场[组图]・尤文图斯主场德尔・阿尔卑球场[图]・罗马奥林匹克体育场[图]・马德里伯纳乌球场简介[图]・巴塞罗那诺坎普体育场简介[图]・瓦仑西亚梅斯塔利亚体育场[图]・伦敦斯坦福桥球场[图]・曼彻斯特老特拉福德球场[图]・利物浦安菲尔德球场[组图]・柏林奥林匹克体育场[组图]・多特蒙德威斯特法伦体育场[组图]・巴黎王子公园球场[图]・里昂热尔浪球场[图]・马赛维洛德罗姆球场[图]    