 柏林奥林匹克体育场的历史 

　　柏林奥林匹克体育场的历史
　　1931年5月在Lausanne(瑞士)奥运会之 后，在1936年奥运圣火又传到了柏林。
　　1933年纳粹分子强迫Werner March先生修改柏林奥林匹克体育馆的建筑计划，转而改建 
Maifeld阅兵场和露天舞台。并于1934年开始了按照新的方案设计的奥林匹克体育场。
　　在1972年和1973年进行了为1974年世界杯足球赛而进行的座位扩建工程，扩建后体育场内设座位26000个。建筑学家Friedrich-Wilhelm 
Krahe教授和 Kurt Dübbers先生共同拟订了屋顶的建筑方案。
鸟瞰柏林奥林匹克体育场　　1965年起建的两个巨大的承灯柱
　　从1965年到1967年奥林匹克体育场的门外建起了两个高达97，5米的承灯柱，这使体育场的面貌焕然一新。
　　1968年在看台和比赛场之间还建起了一道普勒克西玻璃(材料坚硬不易碎) 制的隔离强。
　　在1993年同盟国撤出柏林以后，由於时间过长体育场老化，也为了申请2000年奥运会，柏林市开始重修奥林匹克体育场。
　　改建开始
　　改建工程以加固老的体育场为开始，在1998年5月州政府结束了文物保护措施下的改建工程。这个计划有几家大企业共同完成，他们是 Gerkan, 
Marg的汉堡设计工作室， Krebs 和 Kiefer 的柏林建筑工作室，还有I’RW 股份公司和Burkhardt教授的 ibb 
建筑工作室。他们在1998年12月共同赢得了改建权。
　　在2000年7月3日，德国总理Gerhard Schröder, 柏林市长Eberhard Diepgen 还有城市发展部长 Peter 
Strieder. 参与了改建工程开始的仪式。
欧洲足坛劲旅主场大比拼[组图]
・米兰圣西罗球场[组图]・尤文图斯主场德尔・阿尔卑球场[图]・罗马奥林匹克体育场[图]・马德里伯纳乌球场简介[图]・巴塞罗那诺坎普体育场简介[图]・瓦仑西亚梅斯塔利亚体育场[图]・伦敦斯坦福桥球场[图]・曼彻斯特老特拉福德球场[图]・利物浦安菲尔德球场[组图]・慕尼黑安联体育场[图]・多特蒙德威斯特法伦体育场[组图]・巴黎王子公园球场[图]・里昂热尔浪球场[图]・马赛维洛德罗姆球场[图] 
豪华的体育场 




　　豪华的体育场
　　柏林柏林奥林匹克的改建持续了四年。现在我们最终建完了。2004年07月31日我们为奥林匹克足球场举行了落成典礼和一个非常大的庆祝活动。
　　因为要改建完我们的“五星体育场“，所以每天大概1000个建筑工人在体育场上工作，而且在建筑的期间还有100个展览和比赛同时在举行。建筑的Walter公司保证了55000个观众可以在改建期间观看比赛。2001年杯赛的时候奥林匹克体育场容纳了73000人同时观看比赛。
　　改建以后我们的体育场能容纳75000人。每个座位都有体育场的顶蓬遮挡（以保证下雨的时候不会被淋到）。体育场嘉宾席的改建很特别：我们的体育场里有很多座位，但是为了严格按照文物保护的有关规定，这部分宽只有65米的嘉宾席的座位却是整个体育场里改建最麻烦的一部分。为了改建这座嘉宾席不但应该动 
80000m3土，而且用了15000m3混凝土和1800t 结构刚。
　　顶点 - 屋顶的设计
　　体育场中属於绝对高水平的设计就应该算是它的屋顶设计了。这个屋顶花费了大概两千六百万欧元，总建筑费用的11%都花在屋顶的建造上了。屋顶是由两个钢筋结构的薄片板对接而成的，每个都有31000平方米的面积。上边的薄片由76个部分组成，一共有1158片玻璃，每片都重达200公斤，这些玻璃是这个屋顶的最后组成部分。这个屋顶自身就有20层建筑保护。
　　在以前世界范围内的技术就已经将屋顶的结构和采光，音响的设计融为一体了。场内有312个高压照明灯，每个等都有2000瓦，合1500勒克司(照明单位) 
为整个体育场提供照明，并且这些灯光设备的设计都相当好，在场内不会出线刺眼的光线角度。体育场顶上的5000个照明灯使整个场子看起来就像是个光环一样。屋顶上的19个高倍扩音器可以为观众们提供高品质的音响效果。
　　这个体育场里最特别的就要属赫塔蓝白色的跑道了。“我们为这座最高级的体育场感到高兴”，赫塔的经理Dieter 
Hoeneß先生在新年即将到来的时候说。他说的很对。
　　关于体育场的一些数据：
　　建筑的时间：四年
　　容纳观众： 75000人
　　VIP：98个包厢， 15个Sky Boxes 和 4500 个商务席
　　记分牌：两块 C 140 平方米 和 60 平方米
　　音响设备： 150000瓦总功效的High-End-Boxen
　　房顶结构: 
45米覆盖整个场地，两个31000平方米的薄板其他运动场地 

　　其他运动场地
　　曲棍球的体育场：1984年我们的曲棍球的体育场是一片合成材料的草场。因为它可以在下雨或者下雪的时候保护观众，所以是个很好的场地。我们的曲棍球场可以容纳5000人，观众席像一个平台一样，所以任何位置的观众都可以看到体育场上的动向。
　　马术运动的体育场：在以前的Grunewald赛马场地区我们建了一座体育场。它的名声很好，有的人说是欧州最漂亮的赛马场。可以容纳1200个观众。此外这座赛马场有两个专门用于训练马的训练大厅。它们符合国际的标准。马术体育场的两个骑马大厅给骑马者和五项全能运动员提供了一个非常好的训练环境。
　　R udolph-Harbig 大厅： 这座大厅是1972年建成的， 它是柏林的田径运动中心。 
那里可以容纳所有项目的运动员同时进行田径运动。此外在这个体育场上标枪和铁饼的练习也比其他体育场要方便得多。这个体育场的跑道的设计为跑步运动员提供了很好的比赛和练习的条件，在塑胶跑道上他们可以跑得更快，为夏季的比赛做更好的准备。即使在400米跑道的弯道上运动员也可以很好的发挥他们的实力。除此之外这个体育场里还有一个200米的环形跑道,一个80米的直跑道，一个跳远比赛场，一个跳高比赛场和一个撑杆跳比赛场。体育场里的电子设备还可以为运动员提供现代化的训练环境。
　　游泳馆：游泳馆在柏林奥林匹克体育场的北边。除了50米长的泳道和跳台以外还有两个浅水池。由於1978年这里出了世界游泳比赛的季军，所以这个游泳馆在当时意义很重大。这里可以容纳7500名观众，其中不仅是一般的观众甚至带着孩子来观看比赛的家庭也觉得很舒适。
　　露天舞台：这座舞台的建筑风格给人以露天舞台的感觉。因为它 
是在地下30米深的地方建成的。整个舞台由四分之三的面积利用天然的高度差建成的可以容纳20000人的看台。这样的结构不仅可以使观众看到森林环绕的美丽景色，而且拢音效果也很好。由於这个原因，很多音乐会都在这里举行。在奥林匹克运动会后一直到60年代这里经常举行拳击比赛。从1982年起我们开始使用一个临时的顶蓬，这样我们使用这个舞台举行活动就可以不受天气的影响了。从那时开始，这个舞台就成为了世界上最受欢迎的露天舞台之一。柏林奥林匹克足球场的有关数据 

　柏林奥林匹克足球场的有关数据
　　容纳观众：
　　总共：75000人
　　其中上排：35296人（包含292个席位专门为播音员设计）
　　下排：37955人（包含174个席为为残疾人专用席位，商务席：5400个）
　　体育场的纵容那人数是可以改变的（比如必要时可以减去摄像，商务席所占的面积）。最终的观众是根据当时所需的数字所定的。
　　内部空间：
　　球场内的空间里可以容纳最多20000名观众。
　　包厢：
　　总共：84个
　　体育场内的报亭
　　- 24个常设的报亭，每个4个门就有一个报亭。其中有12个在下层，12个在上层。
　　- 除此之外还设有12个活动报亭
　　停车位
　　总共：815个车位
　　其中在南门的停车位：183个
　　地下停车车位：632个
　　对于体育场建筑的详细说明：
　　上层的支柱共有136根
　　支柱围绕面积：约802，92米
　　高：16，37米（一般）；21，26米（顶端）
　　新的地下建筑15米（球场的地下）17，4米（至地下四层）
　　地下南北宽：230，73米
　　东西长：304，26米
　　内圈宽：116，11米
　　内圈长：189，97米
　　关于体育场顶的详细说明：
　　顶端支柱共20根
　　间隔距离：32至40米
　　长：约8，5米
　　建筑材料/重量
　　总共：3500吨
　　顶端面积：约42000平方米
　　房顶上层薄膜面积：约27000平方米 被分为77个区域
　　房顶下层薄膜面积：约28000平方米，被分为68个区域
　　间隔距离：39，99米
　　技术方面的信息：
　　扩音器：
　　数量：19个
　　功效：约105DB 最大
　　灯光：
　　功效：1500 Lux
　　在“火焰光环”中的数量约有610个
　　共有4200个顶灯和304个应急灯
　　运动场面积：
　　体育场下沉于地平线2，65米
　　足球场宽/长：105米 乘 68米
　　跑道建筑材料：Tartan
　　100米和400米跨栏跑 共9个跑道
　　共有4个跳远，三级跳比赛场地 2个跳高比赛场
　　除此之外，还有铅球，铁饼，标枪，链球比赛场在奥林匹克体育场的观光游览 

　　在奥林匹克体育场的观光游览
　　您发现柏林新的奥林匹克体育场了么？！
　　从2004年8月4日开始新的柏林奥林匹克体育场将每天向来访者和有组织的运动员开放。您可以自己参观，也可以参加我们的参观团。在我们的参观团里，您不仅仅是简单得看到我们崭新而又现代的体育场，我们的导游将具体向您介绍体育场的历史，建筑和施工技术。
　　在此请注意！我们的参观游览时有时间限制的。在赫塔主场有比赛的时候，对外开放参观时间为：比赛前一天对个人参观的游客开放到16点；比赛之后，参观从13点开始开放。参观时有规律的。你可以在体育场的门口直接购票。请注意！在你买票时请支付现金！
　　咨询热线 (周一到周五. 8-19 点; 周六，周日. 和假日 9-18 日) 0049-30 25 00 23 22
　　柏林奥林匹克体育场开放时间
　　02.08.-31.10.04* 10-19 点 最迟入场: 18:30 点
　　01.11.-22.12.04* 10-16 点 最迟入场: 15:30 点
　　23.12.-31.12.04 - 圣诞节休假
　　入口和付款处
　　主要入口： Osttor
　　Olympischer Platz, 14053 Berlin
　　欢迎您参观柏林奥林匹克体育场！
　　个人参观：持续时间随您的意愿！
　　时间：
　　夏季赛季：（8月2日―10月31日） 每天10-19点
　　冬季赛季：（11月1日―12月22日）每天10-16点
　　价格：
　　成人：2欧元
　　18岁以下：1欧元
　　6岁以下儿童：免费
　　带车游览（德，英，法，意大利，西班牙，日）：个人证件或者驾照 6欧元
　　游览的重要提示：
　　出于安全的考虑，我们对于部分体育场（比如赛场内部）在准备或组织大型活动时拒绝开放。 
对于残疾人轮椅和汽车我们由于建筑的原因也在部分地区予以封锁。如果您有特别的需要的话，请提前于我们说明原因。
　　Tel: 030 28 01 81 18
　　或电子邮件： tour@olympiastadion-berlin.de
　　在柏林奥林匹克体育场游览
　　60到75分钟的游览，您所看到的，所了解到的，不仅仅是体育场的外貌。如果可能的话，您还会有机会参观运动员和VIP区和技术区。出于安全的考虑，在准备或举行大型活动时，有些区域不向游人开放。
　　时间
　　02.08.-31.08.04 11, 13, 15, 17 点*
　　01.09.-31.10.04 11, 13, 15 点*
　　01.11.-22.12.04 13 点*
　　价格
　　成人：6欧元
　　优惠价：4欧元
　　6岁以下儿童：免费
　　家庭卡：14欧元
　　10人以上团体：5欧/人
　　设计/技术―柏林奥林匹克体育场的游览
　　需要一名有专业知识的游客作为向导左右专题的参观
　　时间为60到90分钟
　　参观时间：
　　2004年8月2日―10月31日每周周五16点*
　　价格
　　成人：10欧元
　　优惠价**：7欧元
　　6岁以下儿童：免费
　　家庭卡***：25欧元
　　10人以上团体票：8，5欧元/人
　　柏林奥林匹克体育场的历史游览
　　需要一名有专业知识的游客作为向导左右专题的参观
　　时间为60到90分钟
　　参观时间：
　　2004年8月2日―10月31日每周周六11点
　　价格
　　成人：10欧元
　　优惠价：7欧元
　　6岁以下儿童：免费
　　家庭卡：25欧元
　　10人以上团体票：8，5欧元/人柏林赫塔俱乐部游览 

　　柏林赫塔俱乐部游览
　　赫塔俱乐部的游览从奥林匹克体育场开始（如有能的话，会参观运动员区，VIP区，入口直跑道），参观直赫塔俱乐部内训练场地为止。游客集合截至至15点，一般在周四于15点30分训练场开放参观。
　　持续时间：60-90分钟
　　时间
　　周四 13:30 点
　　价格
　　成人：10欧元
　　优惠价：7欧元
　　6岁以下儿童：免费
　　家庭卡：24欧元
　　10人以上团体票/正是的赫塔俱乐部成员持有效证件：8，5欧元/人
　　自助游―游览柏林奥林匹克体育场，完全按照您的意愿！
　　自助游对于每个区域，在任何时间短都是可能的.
　　每个组最多25人
　　持续时间60-90分钟
　　时间
　　在向我们报名之后时间按您的意愿
　　预定信息：
　　电话：周一至周五 9C17 点
　　Tel. 030 - 28 01 81 18
　　或者电子邮件 tour@olympiastadion-berlin.de
　　* 除了有比赛或有活动的时间
　　** 优惠面对：大中小学生，培训人员， 老年人，服军义者，失业人员，社会工作者，重度残疾人（凭有效证件）
　　*** 
2个成人和最多3个孩子体育场的唱诗班教堂 
　　体育场的唱诗班教堂
　　奥林匹克体育场唱诗班教堂的建立草案
　　募捐者请把款项汇到一下账户：6666660003; 柏林人民银行: BLZ 100 900 00
　　新的奥林匹克体育场：一个融入了历史和高度现代化的带有他自己特殊性的建筑。他虽然到现在还没有完全完成建筑，但是相信在不久的将来，人们就可以到这里进行祈祷。
　　Bernhard Felmberg博士（38岁）回答所有有关奥林匹克体育场唱诗班教堂的重要的问题。
　　他是柏林-伯莱登堡地区新教教堂的总牧师。 以下是他回答的有关这个唱诗班教堂的问题。
　　在奥林匹克体育场的重建工程中，建立了世界上最大的体育场唱诗班教堂。它的创意由何而来？
　　教堂有关工作人员和柏林-伯莱登堡体育有关方面负责人在2003年1月的时候，就德国奥林匹克机构实施了一个名为“通过体育进行和平教育”的活动。在准备这次活动的时候，我就有了这个组办奥林匹克体育场唱诗班教堂的想法。因为有很多记者就这次活动对我们尽心国采访，我和其中的一个记者在自此观看足球比赛的时候提起过我的这个想法。这家柏林的大报社真的非常友好地接受了我提出的题目。第一篇报道的题目就是：“为了祈祷而募捐”。之所以把它公布于众，是想表示这个项目与奥林匹克体育场之间是一个长久合作的关系。我经常很开心地回想起我们之前为这个主题而召开的一次会议，有两个柏林委员会参与了这个会议，除此之外，还有体育馆中间工程的主要负责公司―walter建筑公司；还有柏林赫塔俱乐部的经理，国家体育协会的代表。从2003年的夏天，人们开始在奥林匹克体育场附近寻找一个合适建立唱诗班教堂的地点。我也非常高兴，我们之后终于找到了一个很合适的空间。
　　教堂与体育之间有什么样的关系？
　　教堂与体育之间从50年代开始就已经建立起一个很好的关系了，在德国，体育与教堂之间也一直存在着很有规律的关系。我们一直为德国新教的教堂（EKD）寻求一个体育委托机构。国家大教堂一直通过主要从事这方面工作的前任的神甫和修女来负责一部分的工作。作为教堂，我们不仅仅是关心信教的男女运动员，而更多的是对整个企业负责。在近几年中，体育界和教堂一直紧密联系，并且共同为争取周日的公休日的工作而努力，所以现在在周日，人民既可以到教堂去做礼拜，也可以到体育场去观看足球比赛。除此之外，我们还商讨其他问题，比如关于怎么做一个顶尖的运动比赛。我们必须亲自参与这些事情的讨论，因为我们要保证通过体育和教堂之间的联系来确保信教的运动员们在身心上都能感受到教堂的支持。
　　Bernhard Felmberg博士，神父
　　－您作为新教教堂的体育方面代理的职责是什么？
　　－我负责关心将近2000个从事公共体育事业的新教教徒。在我们的教堂中根据各种各样体育项目而设立了分部。到现在为止主要分部为篮球，足球，排球和网球。这样他们参与教会活动的方式就不仅仅是在教堂里这么单一的一种方式，还可以通过在一起训练来促进相互之间的关系。我就经常参与德国或者是欧洲冠军杯队的活动。当然，把体育和我们的宗教紧密地联系起来，也是我主要的职责之一。我们在柏林和周边地区拥有无数的俱乐部，当然这些都是义务的。不过我仍然很高兴被邀请到各个俱乐部去做演讲或时间短的礼拜。
　　－体育场的唱诗班教堂的建筑风格有什么特别引人注目的地方？他与一般的唱诗班有什么不同么？
　　－它最大的不同之处就是它是处于一个体育场中的唱诗班教堂。它就位于嘉宾席和球场之间。这对我来说很重要，因为有很多人会再来看球赛的时候顺便到教堂里来，这样的短距离就方便了人们的到来。它并不是在场子的边缘，而更多人觉得它是在场地的正中。现在被我们使用的这个空间，原本是提供给裁判员休息使用的。在这一点上，我们要感谢我们的设计师Gerkan, 
Marg und Partner对我们的支持。
　　－我们所使用的资金不仅仅是通过教堂募集而来的
　　－我们这个唱诗班教堂的落成动用了20万欧元的资金，其中有很大一部分是赫塔的球迷对我们的捐助。我们在募集到钱的同时就开始了教堂的建筑工程。这个教堂在主要方面与其他教堂是一样的。只是在一些细节方面，比如建筑风格和艺术思想方面更具有体育方面的特色。
　　－您也是教堂的神父么？
　　－不，我们的教堂里有一个专门的神父负责处理所有有关教堂和信徒问题。我们新教教堂也是一样的。当然我自己也会经常到这个教堂里来做礼拜。有很多热心的人们参与了这个项目的建设过程，但是日后的维护，日常的工作，配合和组织，还需要我们进行特殊的工作。
　　-人们也可以在这座教堂里举行婚礼或者给孩子洗礼么？
　　-当然可以！而且甚至可以说频率会比一般的教堂更高一些。因为会有很多和他的球迷愿意让他们的孩子在赫塔主场的教堂里接受洗礼。而且在这里举行婚礼的年轻人们也可以马上在体育场的饭店里招待他们的宾客。而且，或许沾了他们婚礼的喜气，赫塔的下一场比赛还会有好运呢！有神和7万观众的祝福，这个婚礼还真是特别呢！
　　-对运动员和球迷的劝导看起来如何？这项服务的后面又是什么呢？
　　-我相信，我们现在的工作仅仅是一个开始。在美国和加拿大，我们也有很多的神父从事劝导这项工作。我们会从新教的观点出发劝导每一个与我们有着同样信仰的运动员。2    