
   一、中法携手   
烟台(图库)张裕葡萄酿酒股份有限公司与法国卡斯特集团于2001年与合资建立了张裕・卡斯特酒庄，致力于以法国“Chateau”模式酿造高端葡萄酒，专业生产采用法国工艺的酒庄酒。张裕・卡斯特酒庄位于烟台经济技术开发区北于家，是集葡萄酒酿造、旅游观光、休闲娱乐多功能于一体的现代化酒庄。――百年张裕1892年，著名的爱国侨领张弼士先生怀抱“实业兴邦”的梦想，投资300万两白银在烟台创办了“张裕酿酒公司”，拉开中国唯一的葡萄酒百年传奇序幕。张裕发展至今成为中国乃至亚洲最大的葡萄酒生产经营企业。2002年7月，张裕被中国工业经济联合会评为“最具国际竞争力向世界名牌进军的16家民族品牌之一”。2004年，在中国社会科学院等权威机构联合进行的年度企业竞争力监测中，张裕成为进入前十强的唯一一家葡萄酒企业。2004年度中国酿酒行业100强名单中，张裕以利税总额6.00亿元打入前七强，在葡萄酒行业中位列第一。2005年，张裕被5万余名中小投资者和申万、国泰君安、易方达等40家机构投资者评为中国“最具投资价值上市公司”十强之一。――法国卡斯特集团卡斯特集团（CASTEL）总部设在法国波尔多，是一家包括葡萄酒、矿泉水、啤酒及软饮料等多种产品生产经营的大型跨国公司，销售网络覆盖全球。它在世界上20多个国家开设40多个工厂，全年营业额超过100亿法国法郎，拥有8700多名员工，葡萄酒经营位居法国第一，世界第二。
   二、酒庄概览   
张裕・卡斯特酒庄整体设计采用欧式庄园风格，兼纳中欧建筑的精华，其中广场及室内装饰、专业品酒室均出自法国顶级建筑设计师、法国建筑协会会员Marcel 
Mirande之手。整个酒庄由8300平方米的主体建筑、5公顷的广场及葡萄品种园以及135公顷的酿酒葡萄园组成，占地总面积140公顷，气势恢宏。张裕・卡斯特酒庄的地下大酒窖总面积2700平方米，深4.5米，总体划分为三个贮藏区：瓶式发酵起泡酒贮区、葡萄酒(干红、干白)贮区、特种酒(特级甜葡萄酒、高级冰酒)贮区。酒窖配备从意大利进口的添酒机、洗桶机用于橡木桶的添酒清洗等精细化管理，设备水平达到国际先进水平。酒窖常年温度12-16℃，湿度75-85%，保证了所贮藏的各种酒的充分酝酿和缓慢成熟。与法国波尔多同一纬度的烟台是中国最宜种植优良酿酒葡萄的地域，适宜葡萄的发芽、生长、开花、结果，葡萄枝条不需埋土亦可越冬，具有“得天独厚”之说。位于烟台开发区北于家村的张裕・卡斯特酒庄无疑占据了兼收一切资源的“天赐宝地”。张裕・卡斯特酒庄葡萄园占地135公顷，主要5种种植酿酒葡萄品种，包括蛇龙珠45公顷；赤霞珠45公顷；梅鹿辄15公顷，烟七三15公顷。酒庄优越的自然条件和栽培措施保证了各葡萄品种充分成熟，并获得优良的质量。
   三、葡萄名品   
张裕・卡斯特酒庄种植的三大酿酒葡萄名种均由张裕在1892年最早引进。――蛇龙珠原产法国，同赤霞珠、品丽珠是姊妹品种。在山东(图库)沿海地区栽培面积较大。果穗中等大，呈圆柱或圆锥形；属中晚熟品种。生长势极强，结实力较低。结果晚，植珠一般在4年后才进入正常结果。适宜海滩沙壤栽培。――霞多丽酿造高档干白葡萄酒和香槟酒的世界名种。别名查当尼、沙尔多涅。欧亚种。原产法国勃艮第。其果穗小，近圆形，绿黄色，果皮薄，果肉多汁，味清香；属中熟品种。――雷司令酿制干白葡萄酒的优良品种。又名白雷司令，欧亚种，原产德国。嫩梢绿色，微有紫红附加色，具绒毛。果穗中等大，近圆形，绿黄色；为中晚熟品种，适应性较强。
   四、西法精酿          
张裕・卡斯特酒庄地下大酒窖拥有的1400个橡木桶均从法国、葡萄牙、西班牙等国进口。酒庄葡萄酒的陈酿和储藏，主要在法国ALLIER地区进口的橡木桶中进行。法国ALLIER地区的橡木桶举世闻名，当地的橡木具有树龄大、树质密的特点，是法国最负盛名的橡木主产区，最适合储藏优质的葡萄酒。ALLIER橡木桶含有丰富的呈香物质和酚类物质，而且能改善葡萄酒的香气和内在结构，将橡木中的多酚和芳香物质浸入到酒中，使酒更加醇和。地下大酒窖的管理全部采用法国酒庄的管理模式，从葡萄酒的挑选、调配，到木桶的清洗、消毒，再到葡萄酒的入桶、添酒，均按照法国的传统工艺精心、细致地进行，确保贮酒质量真正达到庄园级葡萄酒的标准。    
张裕・卡斯特酒庄引进先进的葡萄酿酒设备，将传统葡萄种植技术和酿造工艺，与最现代、最严格的葡萄酒酿造方法相结合，使葡萄酒更具贵族气质。张裕・卡斯特酒庄酒是采用完全自然环境下栽培的葡萄榨汁精心酿制而成，不同的气候、种植土壤、酿造工艺、储存环境及时间，会使葡萄酒的风味各具特色。
   五、名家名匠   法国著名葡萄种植专家盖・康皮奥先生(Guy 
Campillo)盖・康皮奥(Guy 
Campillo)，来自法国的著名葡萄种植专家。这位头发半白的儒雅老人，现在正在张裕・卡斯特酒庄延续着他的葡萄种植事业，康皮奥先生深信，好的葡萄酒是“种”出来的。法国高级酿酒师诺贝特・比舒尼(Norbert 
Buchonnet) 诺贝特・比舒尼(Norbert 
Buchonnet)，法国高级酿酒专家，来自世界著名葡萄酒产区――法国波尔多，酒乡的孕育给了他对葡萄酒直觉的敏感和天赋。作为张裕・卡斯特酒庄首任酿酒师，他将西方传统酿酒工艺与东方文化完美地结合在一起，用一种“挑剔”的优雅，精雕细琢出一瓶瓶个性十足的酒庄酒。法国顶级建筑设计师马塞尔・米拉德(Marcel 
Mirande) 马塞尔・米拉德(Marcel 
Mirande)，法国城市建筑协会委员，法国顶级建筑设计师，对建筑美学与生态美学有着非凡的悟性。他在中国参与设计的张裕・卡斯特酒庄――这座整体设计为欧式庄园风格、主体建筑兼纳中欧建筑精华的酒庄，已成为中国葡萄酒庄建筑史上的经典。    
张裕首席品酒师克瑞斯先生(Mr. Christopher Coughlan) 克瑞斯先生(Mr. Christopher 
Coughlan)，国际评酒师会会员、澳大利亚著名品酒师。曾担任过多届国际食品、酿酒贸易博览会葡萄酒评比活动的评委，《葡萄酒与餐饮》、《酒评家》等知名杂志特约撰稿人。2004年10月，克瑞斯先生来华考察时被张裕聘为首席品酒顾问，目前致力于葡萄酒和中国菜肴的搭配研究、葡萄酒鉴赏的消费引导等工作。
   六、精工杰作   
张裕・卡斯特酒庄蛇龙珠干红葡萄酒系以蛇龙珠为主要原料，运用欧洲传统工艺与现代设备精心酿造，在法国橡木桶中贮藏2年以上。本品呈深宝石红色，澄清晶亮，具浓郁的酒香、和谐的醇香与橡木香气，诸香协调，相得益彰，滋味醇厚，酒体丰满、肥硕，风格典型独特。张裕・卡斯特酒庄霞多丽干白葡萄酒系精选我国优质葡萄产区―烟台北于家(Beiyujia 
Terroir)的霞多丽(Chardonnay)为原料，运用欧洲传统工艺与设备精心限量酿造，并在法国橡木桶中贮藏18个月以上。本品酒色浅金黄色，澄清透明，具优美的椴树花、炒杏仁香气，果香与橡木香完美融合，细腻雅致，柔顺爽口，体现出尊贵与雍容的不凡气质，风格典型独特，实为酒中珍品。张裕・卡斯特酒庄雷司令干白葡萄酒系以雷司令为主要原料，运用欧洲传统工艺与设备精心酿造。本品呈浅禾杆黄色，清亮透明，具优雅的花果香气与和谐的酒香，口味柔和协调，洁净爽怡，风格典型独特，属上乘佳酿。
   七、整桶订购  尊贵个性   
张裕・卡斯特酒庄推出在国内首创的整桶订购个性化服务，每年限量发售精酿葡萄酒600桶，已在全国掀起一股经久不衰的葡萄酒奢华风潮。可以根据个性需要来选择和参与产品工艺过程，获得专属于您的、完全彰显您个性的张裕・卡斯特酒庄酒。葡萄品种：主要葡萄品种为蛇龙珠(Cabernet 
Gernischt)、霞多丽(Chardonnay)和雷司令(Riesling)，以后会有更多的葡萄品种供您选择。收获年份：1992、1995、2002年为极佳葡萄收获年份(★★★★★)，2000年份为次佳葡萄收获年份(★★★★)，2001年份为较佳葡萄收获年份(★★★)。    
陈酿年份：干红桶储时间一般为2-3年，干白一般为1-2年；年份好、品质高的干红桶储时间稍长，可达3-5年。酒桶类型：所用贮酒橡木桶全部产自世界著名橡木产区法国Allier地区，100%新桶，根据烤熟度的不同划分为重度烘烤橡木桶、中偏重、中度烘烤橡木桶，轻度烘烤橡木桶等四种。    
订购单位：以桶计（国际标准橡木桶225L，可灌装容量为750ml的瓶装葡萄酒300瓶）。[不卖桶]可以根据您的要求，选择灌瓶运输、代为桶贮及瓶贮。包装设计：包装为瓶+木盒(国际酒庄通用包装，原木为材料，不加任何油漆等覆盖修饰)+原色纸袋+外包装箱，其中雷司令的瓶型是意大利专利曲线瓶型，酒标(主标、背标、颈标)、木盒、纸袋、外纸箱都可打上订购客户名称、LOGO等个性化视觉传达元素。送货服务：在送货上可根据客户需要，最低5箱(30瓶)起送，以特快专递方式直接送往国内不同地方，可多批次多地点送投。余酒储存：余下的酒以瓶贮形式陈酿在酒庄地下酒窖的瓶贮区中。三年内免费贮藏，三年后每瓶每年收取管理费10元人民币。此酒需贮藏在恒温(12-18度)、恒湿、略通风、阴暗的环境中，需横放或倒放。特别说明：整桶订购不包括售出橡木桶。因为葡萄酒的储藏需要有专门的气温条件、工具、设备配合，一般的储藏环境也无法保证葡萄酒的质量，因此交由张裕交为储藏并加以灌装是最佳做法。