  

　　费用：美元两千万 
    游客在实现自己太空遨游的梦想后，突然会发现自己的钱包越来越轻。
　　蒂托在自己的太空日记中说：“第二天，因为弄坏了一个吸管，我不得不支付了55000美元，天啊！”“为此不得不请求他们，让我可以在他们做实验的时候把我固定在一个角落里看DVD―只有电影是可以选择的。”“第七天，我的假期结束了，2000万美元也结束了！殷勤的接待称不上，但那种失重的感觉绝对值这些钱。现在回到正常的重力状态了，沉重的胳膊，更沉重的腿，唯一轻下来的东西是―皮夹子！”
　　事实上，迄今为止三位上天的富翁都为太空旅游付出了2000万美元的旅费，而奥尔森旅行的每一分钟的花费是人民币1万多元。 假如没有那么多钱
　　假如没有那么钱，香港太空旅游有限公司也推出了更为“廉价”的太空游计划。该公司负责人蒋方告诉记者，除了目前最高级别的太空轨道飞行外，还有距离地表100公里的亚轨道飞行，它包括4天完整的真正航天员培训、飞入太空、感受失重状态、距地表100公里外俯瞰地球等等，此项将要花费10多万美元。
　　假如还是没有那么多钱，感受特技、极限飞行是个不错选择。可以尝试最先进战斗机苏－30、米格－29，体验左右摇摆飞行、漂亮的翻身飞行、倒立飞行、垂直俯冲、失速飞行、超音速飞行，就如同坐云霄飞车般的刺激。返航时，还可以自行操作，左转、右弯、拉升，体验掌控整架战斗机的快感。这一项大概需要花费2万美元左右。
　　假如仍旧没有那么多钱，体验一下零重力，人人犹如超人般，可以飞檐走壁、自由地飞来飞去、可以在墙壁上行走、也可以跨上天花板、自由自在翻筋斗、在空中倒立、旋转，充分感受在失重状态下人体的感觉。这一项目也要花费1万多美元。

　　身心：身体棒 热情高
　　自己的身体能不能上太空去旅游？是想到太空旅游的“有钱人”最为关注的。其实，大多数人都不必为身体担心。美国的专家已经专门做过研究，他们认为，到太空旅游是短时间的，参加旅游的人只要通过一般的身体检查，没有特别严重的疾病，经过一定的训练，体力达到一定的状况就完全可以了。既便是对付太空超重环境，也只要身体健康，没有心脏病，经过短期训练，也是可以承受的。蒂托从天上返回后指出，太空游客具备的最基本素质是“耐心”和“执着”。那些想遨游太空的人们应立即开始跑步、游泳、举重、科学的搭配饮食，并长期的坚持下去。迄今为止的三位太空游客，年龄各异，最大的一位在升空的时候已经60高龄。年龄完全不是太空游的障碍，身体状况才是最重要的。
　　和航天员相比，太空游客也许不必学习复杂的航天机械操作知识，但是对身体的要求并不低。由于太空中失重的特殊环境，人体的承受能力将面临极大的挑战。比如人体的血液循环系统将会改变，因为没有压力，血液重新分布，大量的血液会充入头面部。此外失重状态对心脏、呼吸等各系统都有影响，可能出现心律失常、呼吸不顺畅等反应。只有身体各脏器的功能非常健康，才能承受这些刺激，这也是成为太空游客的首要条件。
　　除了身体状况理想，太空游客的精神状态必须稳定，适应能力也要特别强。有些人一旦出差在外，就睡不着觉，也就是我们俗称的挑床，这样的人对环境的适应能力特别差，就不具备成为太空游客的资格。航天员升空后，面对的是非常特殊的环境，必须保持冷静，而且不受外界环境的影响，才能维持自身的正常状态，同时保证太空飞行运转正常。
　　热情也是不可或缺的。和一般人相比，向往太空渴望太空飞行的人还必须具备冒险精神，必须热爱飞行。这也是他们和普通人最大的不同。太空游客应该是最渴望融入未知宇宙的人。 
2  