
罗马奥林匹克体育场全景
　　>>>罗马奥林匹克体育场场地位置示意图
　　南看台，la Curva Sud,是罗马最狂热球迷的聚集地 。一般的意大利球场中，球门后的看台（Curva）是最忠诚的球迷（ultras)传统占据的地方。奥林匹克南看台就是奥林匹克球场南边球门后的看台。 




　　罗马队从1973年开始和拉齐奥共用奥林匹克球场。1977年产生了最重要的罗马球迷团体――南看台球迷会。罗马球迷表示，不欢迎拉齐奥球迷到南看台看球，并友好地建议他们去球场的其他区。1973年，罗马和拉齐奥的德比战中，一队队的罗马球迷检查南看台的所有进口，以免拉的球迷进入那里。从那一年开始，拉齐奥球迷不得不占据北面的看台，而那里从此以后也成了拉齐奥球迷的聚居区。





　　事实上，在球迷团体出现之前，罗马球迷几乎没有组织性，他们在看台上的行为往往是随意和狂野的。那时候最有代表性的球迷是达蒂，他以对球队的忠诚而闻名。
　　达蒂第一次出现在奥林匹克球场是1960年11月20日罗马对帕多瓦的比赛。比赛结束后，他手持一面巨大的罗马旗帜跑进了球场。从那天开始，无论罗马主场还是客场比赛，他都会出先在看台上。
　　每次比赛开始前，他都会向人群发表演讲，他的话总是能够激起现场的气氛：当他大喊“"Daje Roma Daje"（罗马方言，“加油罗马”的意思），南看台的球迷就会齐声高唱罗马歌曲或者一起用力跺脚，通过这种方式来支持球队，使得球迷成为球场上的第12个球员。 




　　他是个真正的善于吸引注意的人，一个受人欢迎的领袖，他的语言总能够象现代罗马的演说家一样触及罗马球迷的内心的激情。
　　每场比赛前他总是进入球场，挺着大肚子绕球场而行，而球场里各个区的球迷都会大喊他的名字：达――蒂，达――蒂。孩子们会跑到跑道上去，和他拥抱亲吻。在比赛过程中，每当高潮时刻，他总是装做心脏病发作，由几个球迷带他去盥洗室休息。等他回来，罗马往往已经进了球，球迷们因此把他看做罗马的救世主。
　　当罗马正规的球迷团体出现后，对球队的支持行动是通过更有组织性的，也是完全不同的方式来体现的，达蒂的作用开始消退。但是达蒂仍然经常观看罗马的比赛，只到2000年9月他去世为止。
　　在他去世后的一场比赛（罗马VS博阿维斯塔）中，罗马球迷团体为了纪念他，打出了“加油罗马，达蒂在注视你”的条幅。
欧洲足坛劲旅主场大比拼[组图]
・米兰圣西罗球场[组图]・尤文图斯主场德尔・阿尔卑球场[图]・马德里伯纳乌球场简介[图]・巴塞罗那诺坎普体育场简介[图]・瓦仑西亚梅斯塔利亚体育场[图]・伦敦斯坦福桥球场[图]・曼彻斯特老特拉福德球场[图]・利物浦安菲尔德球场[组图]・慕尼黑安联体育场[图]・柏林奥林匹克体育场[组图]・多特蒙德威斯特法伦体育场[组图]・巴黎王子公园球场[图]・里昂热尔浪球场[图]・马赛维洛德罗姆球场[图]    