



欧洲足坛劲旅主场大比拼[组图]
 


>>>点击查看圣西罗球场平面图
主场：圣西罗（SanSiro）

建立日期：1926年9月19日

球场规格： 68×105 米

所在城市：米兰(Milano)

观众容量：85700人

媒体座位：200 

出入通道：51

电话：+39 0240092175

地址：Via Piccolomini 5, 20151 
Milano.Italy




  >>  球场简介








　　圣西罗球场原名叫做梅阿查(Giuseppe 
Meazza)球场，圣西罗球场是当地一间小教堂里的一位著名的圣徒的名字而起。他是皮埃罗・皮尔利（1909－1929年之间人米兰市长）献给他敬爱的城市――米兰市的一件礼物。体育场正式建于1926年9月19日，由120明建筑工人花了一个半月的时间修筑完成。整个工程共花费5百万里拉，相当于今天的3亿5千万里拉。主工程师是 
Ulisse Stacchini （即为当地中央火车站的设计师）和 Cugini 。
　　原来的圣西罗球场是由4个典型的英式支柱构造，可以最多容纳35,000个观众。使用了10,000公斤的水泥，3,500立方米的沙和1,500公斤的铁共同建造而成；并使用了80公斤油漆粉刷外墙。在新建成的体育场里举行的第一场比赛是和当地球队进行的友谊赛，但对手并不是国际米兰。比赛在1926年9月19日进行，结果米兰6－3战胜了对手。体育场在同年10月6日迎来了它的第一场欧洲赛事，米兰却以1－2负于了 
Sampierdarenese 。 




　　而圣西罗的第一场国际赛事是在1927年2月20日，意大利2－2与捷克斯洛伐克战平的比赛。当时圣西罗仅仅是属于AC米兰的主场，直到1945年；国际米兰当时的主场是 
Arena Napoleonica 
。体育场的主要变化是在1938年－1939年之间的一次大修整，观众席位增加到了50,000人。1954年－1956年之间第二次大规模的重修并加上了第二层；直到1990年，当第三层也加上去之后，就是圣西罗体育场现在的这个样子。




　　在1935年，米兰从当地的委员会那里买下了它，并在3年后决定将他扩大，因为足球正成为当地最多观众观看的体育运动。扩建工程是由建筑师 
Rocca 和总工程师 Calzolari 
负责。利用与飞机建造模式相同的结构模式从外面深入到里面。由于当地委员会执意要工程1939年5月31日前完工，原因是意大利要和英格兰在此打一场国际赛，最终工程赶在这一天前顺利完成，而这场国际赛也顺利进行，打成了2－2平；门票收入一共为102万里拉。新的体育场总共花费501万里拉的费用并且在1939年完工。
　　第二次扩建工程是在1954年，仅仅用了12个月的时间，在1955年10月26日完成，并将观众席增至8万5千个。照明灯于1057年首次安装在圣西罗球场，并且在10年后增加电子记分牌。到了1979年，照明灯第二次维修并换上了最新的设备。 





　　1980年3月3日，在地面入口处的一块石头上，它的原名：Giuseppe Meazza 
被雕刻上去。这一年，体育场的另外一个使用者――国际米兰因为某种原因没有使用它作为主场。1986年在第一层的座位上涂上了颜色并编排了号码，在主看台上是红色，对面则是橙色，北部是绿色，而米兰特级球迷席位被涂上了蓝色。在南部看台后面有个博物馆，在里面陈列了AC米兰的历史，另一边则是属于国际米兰的。




　　最近阶段现代化的维修是在1990年为世界杯而重修，第三层的工作在1990年4月25日开工，11个搭在外面的塔直接贯通到下层的通道，以保持最高级别的重修和屋顶的框架。屋顶被半透明的玻璃小片组成而盖住。第二层和第三层也相继涂上了颜色和编排了号码。
　　圣西罗中央球场总长为105米，宽是68米，体育场位于当地的赛马场附近，距离米兰市中心仅6公里。 
圣西罗球场是AC米兰的标志，在这里曾经举办过无数次的世界级足球赛事，它是世界最著名的足球场之一。







入口处：21号口 开放时间：每天上午10点至下午5点（随比赛日的不同可能会有变动） 欲了解更多详情，请致电：+39 
02-4042432/+39 02-4042251 
>>>点击查看圣西罗球场平面图
欧洲足坛劲旅主场大比拼[组图]
・尤文图斯主场德尔・阿尔卑球场[图]・罗马奥林匹克体育场[图]・马德里伯纳乌球场简介[图]・巴塞罗那诺坎普体育场简介[图]・瓦仑西亚梅斯塔利亚体育场[图]・伦敦斯坦福桥球场[图]・曼彻斯特老特拉福德球场[图]・利物浦安菲尔德球场[组图]・慕尼黑安联体育场[图]・柏林奥林匹克体育场[组图]・多特蒙德威斯特法伦体育场[组图]・巴黎王子公园球场[图]・里昂热尔浪球场[图]・马赛维洛德罗姆球场[图] 