



　　登埃及清真寺尖塔，巴布珠威拉挑战旅客胆量
　　埃及是世界四大古文明国之一，然而灿烂的古埃及文明已消逝在历史的洪流中，今日的埃及，放弃多神化的古老信仰，成为追随阿拉真主的回教国家。
　　在开罗的伊斯兰区，四处可见穿著回教长袍、包着头巾的男士，以及围着面纱、只露出双眼的女士，这里有不少著名的清真寺，特别是古老的巴布珠威拉(Bab 
Zuweila)清真寺，尽管不再让信徒到此祈祷，也没有装饰华丽的藻饰，但拥有古开罗唯一幸存至今的城门，同时是少数几个开放供民众攀爬的清真寺尖塔之一。
　　斑剥的旧城门已不堪使用，遗留下来的部分，仅供参观者回想当时的模样。在城门正上方，有一处四四方方的凹槽，是当年战争时，为了对抗进犯的敌军，用来倾倒煮沸的热油，以阻挡对方攻城。
　　通往顶层尖塔的楼梯玄关处，陈列的图片述说着建城的历史，狭窄的楼梯仅容两人错身而过，最后一段是28阶的铁条回旋楼梯，有时梯身会剧烈摇晃，许多人因此半途而废，但若坚持下去，接近顶端时，摇晃感就消失了。迎面而来的是一个仅容蹲踞爬过的出口，一爬出去就豁然开朗，居高临下，美景尽收眼底。 





　　从巴布珠威拉城门外往南走，是当地仅存的传统市集，有着中世纪风情，市集中有不少道地的饮食摊位，是祭五脏庙的好地方。
　　巴布珠威拉(Bab Zuweila)
　　票价：全票NT$30元（5LE），学生票约NT$18元（3LE）。
　　交通：搭地铁到Ataba站下车，走路约10分钟。
　　开放时间：06:00am～6:00pm。
　　注意事项：肠胃不好者，若是想尝试埃及的小吃路边摊，最好事先准备胃肠药，以备不时之需。