

　　15年工程打造一座皇宫，印度开放让旅客来当贵族
　　座落于印度沙漠首府佐代普尔(Jodhpur)的北边，Umaid 
Bhawan皇宫是印度最新的一座皇宫，也是世界上最大的私人住宅之一。座落于花草茂盛的花园中，金黄色沙岩的建筑，采20世纪初期流行的几何型及流线型风格。
　　这间拥有347间房间的皇宫，经过15年的工程，于1943年完成，用来当作佐代普尔王室家庭的主要住宅。由著名的Edwardian建筑师Henry 
Lanchester设计，综合了东方和西方的建筑风格。
　　皇宫中105英崭叩脑参荻ソㄖ，采文艺复兴时期风格，内部是镀金的家俱及以几何型及流线型为特色的艺术作品，并挂上自我放逐的波兰艺术家Stefan 
Norblin的异国风格壁画，来彰显内部装饰。
　　这座皇宫在1997年改成文化遗产观光饭店，目前有30间豪华房间和15间套房，房间仍旧保有过去的风华，并能提供旅客现代化舒适的设备和服务。
　　Umaid Bhawan皇宫附设有博物馆、2间餐馆和1间酒吧、1座雄伟的新古典主义舞厅、1 
间吸烟室、一间藏书丰富的图书馆，及各式各样的会客室、室内游泳池、大理石花纹回力球场、网球场，和提供身体、精神、心灵回春的spa设施。
　　Umaid Bhawan皇宫
　　地址：Umaid Bhawan Palace, Jodhpur, India
　　电话：+91(291)251 0101
　　传真：+91(291)251 0100