　　“联合国教科文组织世界文化遗产莱茵河中上游河谷”展览于10月16日上午10点30在北京国家图书馆揭幕。莱法州世界遗产政府专员、国务秘书罗兰德.海特尔先生在会上说到：“我们非常感谢借这次机会向中国观众进一步感受到莱茵河中上游河谷独一无二的魅力”
　　即北京后，这次展览还将在青岛、上海、福州、厦门、南昌、长沙和成都展出。德国莱法州和黑森州将通过这次展览向人们展示共属于他们的世界文化遗产莱茵河中上游河谷。
　　展览由51幅大型展板组成，所有图片生动的体现了莱茵河中上游河谷秀丽多姿的风景。中莱茵河谷是莱茵河最重要的一段，它由南往北，从阿尔卑斯山向北海穿越中欧地区流过。在此处，河水变得很急，这也是莱茵河风景迷人之处。优美的自然风光、历史悠久的教堂城堡以及葡萄园，几百年来塑造了独特的莱茵河谷美景。置身于狭窄河谷间，随着河流的曲折诞生了很多变化多姿的山谷，令人流年往返。在65公里长的距离间坐落着约40座城堡，当属欧洲的城堡之最，莱茵河流域中无数富有中世纪遗迹的古老的小城更使莱茵河谷一带成为整个欧洲文化史上的一颗明珠。葡萄种植在这一地区也已经有1000多年的历史，并使此地原有的陡峭岩石成为了葡萄梯田。大约200年前，英国的旅行者发现了这一地区充满了大自然气息的浪漫色彩，德国的诗人和思想家在“莱茵浪漫主义”中大力称赞了此地的风景。随后的游记、文学和其他艺术作品使中莱茵河谷在世界上声名鹊起，这里成为了早期欧洲游客最重要的目的地。由于这一地带体现了莱茵河最精华的部分，所以在2002年6月联合国教科文组织将这一地区列入世界文化遗产。
　　这一展览除了详细全面地介绍了中莱茵河谷以外，还介绍了莱法州和黑森州的其他4个世界文化遗产，他们是施佩耶尔的大教堂、特里尔的罗马时期建筑、罗什修道院和被列入世界自然遗产的墨水、塞尔坑。
　　此次展览将于2005年10月16日至11月6日在北京的中国国家图书馆对所有观众免费开放。(周一至周日9点――16点30)