
　　“时间银行”这个词听起来很新鲜。比利时有家“时间银行”，它既不办理存钱业务，也不提供任何与钱相关的服务，它经营的是时间。
　　在比利时，老龄人口的比例日渐增大，而快节奏的生活和独立的居住环境使很多人即便是邻居也素不相识，互不往来。尤其是那些孤寡老人，或是生活需要帮助的人，往往生活在一种与世隔绝的状态之中。为加强邻里之间的联系，给老人提供需要的帮助，布鲁塞尔圣・郎贝尔区副区长莫伦贝尔夫人在区里提出了建立“时间银行”的倡议，并很快得到响应。2004年初，“时间银行”成立了。
　　“时间银行”的宗旨是用支付的时间来换取别人的帮助，而银行是时间“流通”的桥梁。自愿加入“银行”的客户在需要时拿出自己的时间和其他成员交换服务，既解决了一时的困难，又彼此联络了感情，克服了现代社会人们互不往来的缺欠。莫伦贝尔夫人介绍说，“银行”的运作方式很简单：区里出资聘请一人，负责日常管理和协调工作。凡是愿意加入“银行”的人只需前来登记在册，将自己的时间储存在“银行”，需要帮助时便可和“银行”联系，由银行管理员安排联络，用别的客户存储的时间帮助解决自己暂时的困难。莫伦贝尔夫人举例说：比如，杜邦先生拿出时间照看杜郎夫人的孩子；杜郎夫人去帮助正在休假的范德林顿先生取信件；而范德林顿先生负责教授若纳斯夫人弹钢琴；最后，若纳斯夫人来帮杜邦先生遛狗。这样不但解决了自己的困难，同时也帮助了别人。
　　“时间银行”的显著特点就是双向。“银行”不是一个慈善组织，它只在供与求之间发挥穿针引线的作用。因此，参加“银行”的人不需付出一分钱，只需将自己的时间存入“银行”即可。成为正式成员后，“银行”会给每位加入者10张“支票”，“银行”成员可用支票表示时间的支付情况。支付一次，说明自己为别人提供了一次帮助，反过来自己也能接受别人的支票。这就是所谓的“双向”原则。因此，自加入那天起，“银行”成员就要做好准备，既可得到别人的时间与帮助，也要准备在时间允许时为别人付出时间与帮助。
　　“银行”协调员负责成员间相互联系。莫伦贝尔夫人说，“银行”成立后受到多方人士的关注，从一年多的实施情况看，这种“时间银行”很受当地居民欢迎，不过目前还处于起步与摸索阶段。