



　　在上海与苏州之间有一个名叫“锦溪”的江南小镇，距离周庄只有八公里，据说该镇的景色曾与周庄一起被陈逸飞收入他的画作中。然周庄我很早就知道了，但我却根本不晓这附近还有个“锦溪”。能怪我太孤陋寡闻吗？我想不能。我想一定是这个古镇确实鲜为人知，基于交通等历史原因，它浮出水面确实不久。
　　锦溪，东邻上海，西接苏州，位于昆山市的西南，属于江苏省的南大门。其实，锦溪历史悠久，还是一个古镇，曾经一度命名为“陈墓”达八百年之久。之所以被称为“陈墓”，据称是南宋时，孝宗皇帝为躲金兵来犯，携妃南逃至此。妃不辛病死于此，遂将其水葬在此地的五宝湖中。因为此妃姓陈，故孝宗皇帝为纪念她而将此地更名。想必那时的人很会测风水，据说几百年来，这水墓无论怎样的汛期大洪、水漫全镇，墓从来就没有被淹没过。
　　为我们开车去锦溪的司机也不清楚去锦溪的路线，路也不熟。他不知道锦溪就在周庄隔壁，他为了不出错选择了“沪宁高速公路”。不曾想从“沪宁高速”下来就遇上大规模的堵车。我们的车只好一寸寸不屈不挠地往前挪，原本一个半小时的路程耗时两个半小时。只是坐在车上傻等，倒也能看点风景，只见暮色中夕阳西下，紧接着一轮淡淡的圆月又爬上了树梢，倒也很有情趣。
　　到达锦溪时天色已经漆黑。晚饭后有人提议去看夜色中的锦溪，有人没好气地冒出一句，这黑漆漆的晚上有啥好看？我，压根想不出晚上能看什么，只是很好奇，我跃跃欲试。又有人看着黑洞洞的四周有些怀疑会不会发生有去无回的结局，怕这个地方晚上无法叫到车子。同去的张老师自信地对我说，放心吧，一定回得来。大不了，走！你怕吗？我，当然没问题。张老师年长与我，他给人有一种信任感，我想我能跟着他冒点险。
　　走近古镇，透过浓浓的夜幕，我惊异地发现，锦溪为我扑面而来的是与我以前去过的古镇具有大相径庭的感觉。这里有开阔的湖面，湖面上还有高高的长廊，长廊的中间还夹着一座高高的桥，桥的头、尾、和中间，居然分别还竖立着三个模样精致的小亭子。景物在夜色中只是依稀可见，宽阔的湖面甚是寂静，捕捉不到丝豪的水波声响。微微的凉风，带来阵阵风铃的“叮叮当当”。循声望去，那里有一个不大的禅院。怪不得来之前张老师再三强调，他想借着月色感受当年沈老先生大加赞赏的“睡梦中的少女”，而眼前美景确实有种暧昧的美感。也不得不叹服沈老先生的意境，让我站在湖边不忍离去，少女梦中的睡姿和气息是那么令人痴迷。至此我已完全满足了此行，至于后面还有什么节目内容都已无关紧要。
　　尽管如此，还是跟着子川老师在古镇的青石板街道上横穿竖逛，一街又一街，一桥有一桥，安静的小镇因为我们的走动而变得吵闹了一些。第二天下午，我们再次来到此地，感受到了少女醒来的模样。白天的古镇，陡然冒出了许许多多的游人和摊贩，还有许多原来在夜色中被遮掩的景物。虽然白天的古镇也别有一番风味，而我却也再次体会到那夜色古镇特有的魅力。