 丹尼斯•蒂托 
丹尼斯•蒂托 


全球第一位太空游客
　　丹尼斯•蒂托是全美第三大投资管理咨询公司威尔希尔集团公司的创建者，他在2001年成为人类历史上首位自费的太空游客。为了这次旅行，蒂托支付了2000万美元，在太空停留了8天，据专家说，这样的太空旅程很少有人能看到什么“景色”，但蒂托却认为他所花费的每一分钱都物有所值。他形容进入太空是他为之奋斗了40年的梦想，也是他“整个一生中最美好的体验”。蒂托曾以每小时27200公里的速度飞行，看到地球就在他的脚下，头上是无边无际的黑色天空。正如他所说的，“这幅景象人类可不是天天都能看到！”马克-沙特尔沃思 

马克-沙特尔沃思
 
      
马克-沙特尔沃思是世界上第二位自费太空旅行的客人，也是整个非洲第一位进入太空的人。这位南非网络界的百万富翁宣称自己还想再次进行太空之旅，并且希望能够购买自己穿过的宇航服以做纪念，但俄罗斯当局拒绝了他的这一请求。　　　沙特尔沃思是从父亲手中接过家中规模巨大的互联网业务的，在他之前美国加州富翁丹尼斯-蒂托曾成为世界上第一位自费太空旅行者。奥尔森 

奥尔森

    
美国富翁奥尔森作为世界上第三位太空游客，花费2000万美元搭乘俄罗斯“联盟”宇宙飞船于2005年10月1日进入了太空，在国际空间站停留了十天，真实感受宇宙空间的神秘浩渺。2005年10月12日他顺利返回了地球。
　　和经过长年专业训练的宇航员不同，第三位太空游客奥尔森仅仅受过6个月的训练，但是他并不认为这会给他的太空之旅带来任何阻碍。那么上天的游客在太空都干了什么？难道只是“游山玩水”地看太空？ 

　　具有材料学博士学位的奥尔森不只为观光而来，他在空间站短短8天时间里共做了10项科学试验，其中包括晶体培养和地球大气湿度测量等。因此，奥尔森不太满意公众称之为“太空游客”，他说自己是科学家。　　他回到地球后说：“这次经历比我之前所想象的更让人满足。我从那美妙得不可思议的视角去观赏地球和其他星球，这个奇观给我一种崭新的感觉。我实在是很高兴自己能够拥有这样一次永生难忘的经历，在以后的日子里，这次经历将会一直留在我脑中。”      
为了这次太空之旅，奥尔森经历了长达2年的“折磨”，但从返回舱安全着陆后奥尔森悠闲的表情看，所有这些“苦难”都是值得的。2  