
　　大家一起来澳洲淘金，班迪哥以100亿美元造就墨尔本

　　墨尔本能成就今天这样的气候，是靠「金矿」撑门面。1851年，维多利亚省独立时，在班迪哥(Bendigo)小谷地发现黄金的消息，也传遍了全澳洲，数万名淘金客和一艘艘来自欧亚的移民船络绎涌入，墨尔本的人口在10年内陡增4.5倍，也掘出了2,500万盎司、总价达100亿美元的黄金，墨尔本借着这一大笔横财，蜕变成了具有贵族气质的大都会。
　　这些矿场在功成身退数十年后的今天，为了观光因素再度开放。班迪哥这个维多利亚式建筑的小镇，重新整理中央迪博拉金矿(Central Deborah 
Gold Mine)，游客可以深入61公尺的地下矿场，了解当年矿工埋首地底开矿的辛苦。
　　在采矿的全盛期，班迪哥地下布满了纵横交错的坑道，有的长达10公里，现在则规划出一条环状游览线供参观。游客戴上头盔和蓄电池，搭老式电梯一路下到地底，进入阴湿坑道中。
　　岩壁在头灯的照耀下，黄澄澄的反光时时出现，这是金子吗？别上当，那只是黄铁矿，别名就叫「愚人金」，真正的黄金呈现的反而是晦暗的橘色，经验丰富的矿工能一眼辨识。
　　导游一一讲解各种开矿的工具，电钻声震耳欲聋，矿工们就是在这种环境中，每天忍受8小时以上的严重噪音和随时坍坊的危险，而卖命的酬劳仅仅只有周薪5镑！
    相关阅读：微笑的城市:"澳洲伦敦"墨尔本