&nbsp;&nbsp; 10月15日，在充满法国浪漫色彩的张裕・卡斯特酒庄白色庄园里，绽放如花的少女笑颜，清新怡人的新酒芬香，此起彼落的笑声，交织在一起，将张裕・卡斯特酒庄体验之旅推向一个个高潮。“烟台与法国著名葡萄酒产区波尔多位于同一纬度，2005年极佳的气候表现造就了一个上好的葡萄年份，因此我们特意举行了这场盛大的庆祝活动。”烟台张裕葡萄酿酒股份有限公司总经理周洪江一语道出活动目的所在。整个庆祝活动共分 “串串葡萄妙手摘”、“滴滴新酒亲手制”、“酒庄公主娇姿展”、“百年历史回首望”四个主要环节，历时一天；全程闪现三大亮点，包括游客通过亲身体验无穷乐趣、评选出首位张裕・卡斯特公主以及每个细节体现出来的欧洲葡萄酒庄传统文化。




&nbsp;&nbsp; 环节I：“串串葡萄妙手摘”
&nbsp;&nbsp; 张裕・卡斯特酒庄拥有135公顷的酿酒葡萄园，一串串饱满的紫色葡萄沐浴在清晨灿烂阳光下，怡人的海风轻轻吹动翠绿藤叶。酒庄就是在这里专门划出了一个游客采摘区，提供名贵酿酒葡萄品种蛇龙珠让游客一试身手。&nbsp;“采摘葡萄”看似简单，其实是酿酒前的重要准备环节。张裕・卡斯特酒庄首席品酒顾问克瑞斯亲自为游客示范如何采摘。这位可爱的澳大利亚绅士来自澳大利亚的“葡萄酒之乡”――阿德莱德，在葡萄酒酿造、鉴赏方面具有专业造诣，在整个活动中以其深入浅出的风趣语言为游客介绍葡萄酒的专业知识。克瑞斯介绍说，葡萄成熟后最好是适时分批采摘，因为葡萄品种不同，成熟期也不―致，采摘时要根据不同情况。采摘过早，则酸度过高，影响品质；采摘过迟，则果实味淡，不耐贮运。因此，适时采摘，分批进行，是保证葡萄质量的关键，一般而言，以清晨四点温度较低时开始采摘为最适宜时间。&nbsp;“成熟的葡萄饱满多汁、新鲜又娇嫩，采摘过程中容易溅出汁水，所以大家要先围上围裙，接着就可以带上工作人员发给你们的竹篮去摘葡萄。”克瑞斯示范如何使用专用剪刀，在葡萄串的梗端剪下葡萄，再轻轻放置于竹篮里。于是游客们纷纷戴帽子、别围裙、挎竹篮、拿剪刀，穿戴整齐之后就像是欧洲葡萄园里的工作人员一样在葡萄园里忙活开了。他们钻来钻去，寻找心目中最漂亮的葡萄，有的还用手一捏放在嘴里尝一尝成熟葡萄的滋味。尽管游客们是第一次采摘，但很快就上手，竹篮里满是一串串光泽诱人的葡萄。




&nbsp;&nbsp; 环节II：“滴滴新酒亲手制”
&nbsp;&nbsp; 游客提着沉甸甸的竹篮来到“葡萄酒手工作坊”，准备进入自酿新酒的一环。“葡萄酒手工作坊”就在张裕・卡斯特酒庄广场西侧几十米长的葡萄长廊。挡住烈日光芒的茵绿葡萄叶下，已排好了一排原木长桌和椅子，每个座位的桌上放着发酵瓶以及一个小木盆等各种专业的手工酿酒工具。一切准备妥当，大家也各就各位。在克瑞斯的指导下，大家首先要学的就是“破碎葡萄”。据介绍，破碎葡萄，使之成浆，是葡萄酒制作工艺中不可或缺的一环。破碎葡萄果粒的方法有手工法和机械法。在欧洲的古法葡萄酒小型生产中，就是把葡萄果粒倒进木槽或浅盆中，用手挤破或木棒捣碎。现在游客们就是要以手工破碎葡萄。克瑞斯站在长廊中间，边讲解边示范说：“采摘回来的酿酒葡萄不必清洗，因为葡萄皮上的果粉，含有酵母茵，有助于葡萄后期发酵，这也是葡萄破碎时不用水洗的原因，现在我们首先把葡萄去梗，放在小木盆里，然后用手指捏碎。”&nbsp;&nbsp; 游客们手脚利索，神态各异。有的女游客尽量伸展手臂，一手拎起一串葡萄，用另一只手的拇指和食指小心翼翼地拿捏，这样做的好处是葡萄汁不会飞溅，看起来慢悠悠的。有的游客就全情投入，两手并用，也不将葡萄拿起，如搓洗衣服一般将葡萄在双手间搓碎，快是很快，不过一场下来，葡萄皮、葡萄汁四处飞溅，让人忍俊不禁。接下来，游客将破碎好的新鲜的葡萄汁连带葡萄皮、葡萄籽一并倒入发酵瓶内，然后在工作人员的指导下，按40-50毫克/升的比例加入适量的亚硫酸，目的是抑制杂菌、防止氧化、改善风味，最后盖紧瓶塞，在瓶身附带的卡片填写清楚个人资料，设计好个性化的签名瓶标，这一环节就宣告结束了。但这“葡萄酒”只是半成品，还得留在张裕・卡斯特酒庄一个月，在专业人员的照看下，最后完成发酵，再灌装在酒瓶里，通过快递送到游客手中，才算是大功告成。因为游客不能马上尝到自己亲手制作的蛇龙珠葡萄酒，酒庄特意安排了一个新酒启封仪式，现场开封(图库)一桶2002年份的霞多丽干白新酒，让每位游客得以品赏霞多丽新酒并获得一瓶属于自己的霞多丽新酒。霞多丽新酒酒色呈浅金黄色，澄清透明，闻酒香具优美的椴树花、炒杏仁香气，柔顺爽口、清甜芬冽，尝过干白新酒的游客对一个月后自己的“大作”更加充满期待。








&nbsp;&nbsp; 环节III：“酒庄公主娇姿展”
&nbsp;&nbsp; 在活动的第三个环节里，来自2004年度世界模特大赛的全球赛区季军、中国赛区亚军黄峥，全球赛区五大洲小姐之亚洲小姐王贝贝以及中国区季军刘婷婷等六位名模“变身”成为张裕・卡斯特酒庄候选公主，为酒庄的庆祝活动上演了 “公主踩葡萄”的精彩一幕。“美女脚踩葡萄”来源于欧洲的葡萄酒厂的传统葡萄酒酿造法。用脚踏碎葡萄，使之成浆，也是手工破碎葡萄的一种方式，被称为“踏浆”。现在虽被机械化处理方式替代，却成为丰收时节的传统庆祝方式保留下来，通常是选出当地的美女站在一个盛满葡萄的大木盆内来回踩动。张裕・卡斯特酒庄的庆祝活动则是请六位“候选公主”脚踩葡萄并进行抢答比赛，由游客根据她们的美妙娇姿及才情表现来评选出张裕・卡斯特公主的称号谁属。一个直径2.5米、高1米的大木盆摆放在广场的舞台上，里面盛满新鲜采摘的葡萄。准备就绪的六位候选公主身着华丽的宫廷短裙款款出场，步入大木盆中。欢快悠扬的欧洲弦乐背景音乐响起，“公主”们随着快乐的音符优雅地脚踏葡萄，盈盈笑意伴着飞溅的葡萄汁，与台下游客的热烈反应融为一体，尽情展现欧洲最古老的葡萄榨汁艺术，将现场活动推向了高潮。表演结束后就是紧张的葡萄酒知识比赛及才艺表演，“候选公主”对酿酒葡萄、葡萄酒、酒庄专业知识颇有了解，她们表现出来的才情与气质，引起场下的阵阵赞赏掌声。游客中的刘先生笑着说，他认为真正的葡萄酒庄公主应该风情万种、充满活力，而且要对葡萄酒文化有深刻的了解。刘先生表示自己去过法国酒庄游览，但想不到是在中国烟台张裕・卡斯特酒庄亲身领略到这么新鲜好玩又文化气息浓郁的葡萄丰收庆祝活动。最后，游客一个接一个步上舞台将手中的花环戴上自己心目中的“真正公主”。紧张的一刻到来了，张裕・卡斯特公主的称号被获得最多花环的黄峥夺得。在张裕副总经理孙健为公主“加冕”花冠的一瞬，礼炮响起，现场升起一片欢呼声。




&nbsp;&nbsp; 环节IV：“百年历史回首望”
&nbsp;&nbsp; 张裕・卡斯特公主评选结束已是中午时分，游客在酒庄广场东侧的葡萄长廊下享受充满法国田园风味的自助午餐。在十月秋风吹拂下，欣赏绿叶掩映下的光影，大家不免胃口大开。午餐后就是庆祝活动的最后环节，游客乘车游览了张裕葡萄酒发酵中心以及张裕酒文化博物馆。从具有领先亚洲水平的现代化设备到刻有百年印记的百年地下大酒窖，目睹一幅幅孙中山(图库)、康有为、张学良等名人为张裕留下的珍贵题词，亲手触摸直径约有十四、五尺，有三人之高的“亚洲桶王”，当下的体验感觉与古远的历史情景发生奇妙的结合，游客无一不被已在中国扎下根、蓬勃发展至今、融合中西精萃的葡萄酒历史文化深深震撼。当游览结束，张裕・卡斯特酒庄体验之旅正式划上句号。然而这次活动开启的葡萄酒庄旅游风潮却刚刚开始。具有百年历史的张裕一直致力于推广葡萄酒文化在中国的普及，这次举行的丰收庆祝活动为中国的消费者尤其是高端消费者打开了一扇通向体验葡萄酒无穷乐趣的大门。在中国烟台张裕・卡斯特酒庄就能品尝到的高品质葡萄酒和享受到的真正欧洲式酒庄生活，对于那些到过欧洲酒庄以及还没去过的人们来说，无疑都具有一种无法抗拒的魅力吸引。