　　北京野生动物园小绵羊给小金丝猴当保姆，白天陪小猴子吃喝玩乐，晚上还要充当小猴子的抱枕。
　　当保姆小绵羊倒是任劳任怨，唯有吃饭得一视同仁，如果先喂金丝猴，小绵羊肯定会过来抢食。
　　小金丝猴出生刚4个月，妈妈就没奶喂它了。无奈之下，小金丝猴被送到了动物园专门收养弃儿的育幼室里。
　　刚到一个新地方，小猴子很不适应，稍有一点响动就会吓得尿裤子，得饲养员一直抱着它。但除了金丝猴，育幼室还有别的小动物需要关爱，饲养员人手不够。
　　于是，动物园准备给小猴子找个伴。小狗？不行，会伤到小猴子；小猫？不行，太小。最佳的伴侣既要习性温驯，又要“心地善良”，还要长得可爱。经过一番筛选，最后决定让园里刚出生一个多月的小绵羊担当“重任”。
　　“小绵羊符合以上条件，而且一身卷卷的绒毛，就像给小猴子找了个毛绒玩具。”动物园科普部主管王经理说。
　　小绵羊刚和小猴子搭伴时，俩“人”谁也不认识谁，就这样大眼瞪小眼地对视了三四天。
　　后来，小猴子终于鼓起勇气探手摸摸小绵羊的绒毛，没几天俩“人”就成了好朋友。它们白天一起玩耍，晚上小绵羊躺下后，小猴子就趴在小绵羊身上睡，就像抱着一个毛茸茸的枕头，还带着体温，小猴子别提多惬意了。
　　饲养员说：“任小猴子多顽皮，小绵羊也不发火，俩‘人’感情特好，有时候试着把它们分开，它们就会拼命叫唤。”唯有一点，小绵羊见着吃的就不管不顾，吃完自己那份儿，还要和小猴子抢食吃。