 
    世界上第一个以宇航探索为主题的“太空游”主题乐园2004年04月19日在北京海淀展览馆开园。太空游”主题乐园是美国尼奥森国际股份有限公司策划、设计、制作管理的世界上第一个以“太空游”为主题的乐园项目。这是美国尼奥森公司针对中国市场特别设计的系列主题乐园中的第一个项目。它的理念是将科技与娱乐、休闲与有教益结合在一起；将宇航知识与太空真实体验结合在一起。
“太空游”主题乐园阿波罗登月展厅效果图
　　太空游”主题乐园由奔向宇宙、宇航史话、走近航天器、体验宇航、我们来到月球、宇航员是这样练成的、火星火星、4D太空影院、“神舟”发射剧场等区域组成。它力求带给人如下的全新感觉：让人们直接进入太空发射区内，感受火箭引擎轰鸣的震撼力；让人们登上仿真的月球表面，体会失重状态的奇妙；让人们置身宇宙飞船，面对浩瀚的太空；让人们走进太空站内部，体味宇航员的太空生活并品尝太空食品。其终极效果是让人犹如“身临其境”。
“太空游”主题乐园月球厅效果图
　　第一期主题乐园，除有曾参加太空大片《阿波罗１３号》拍摄的返回舱以及在另外两部美国太空片中出现过的水星号太空舱等大量航天器模型外，还有月球漫步（感受在只有地球１／６引力的月球上漫步的滋味）、神舟剧场（观众互动参与模拟神舟飞船发射现场）、好莱坞太空影院（循环放映由好莱坞导演制作的大型人类宇航史诗）、太空观光（行走在空间走廊内，欣赏绚丽的太空风光）、太空食品（观众可品尝宇航员的太空饮食）等重点特色展区。
    “太空游”主题乐园共分以下几个展区：1、宇宙展示区；2、宇航史话区；3、航天器展示区；4、宇航体验区；5、月球体验区；6、宇航员测试训练区；7、火星体验区；8、模拟“神五”发射区。
　　展示具有如下特点：
　　*描述火箭的发展历程：从中世纪中国军事火箭的发明到德国二战期间的秘密研制，到今天液体、固体燃料火箭的发展历程等；
　　*从最早的关于太空环绕卫星的探索，到第一次的轨道飞行；
　　* Mercury(水星)计划，Cemini(双子星)计划和阿波罗计划，以实际尺寸描述航天器，人类登月的足印和演进发展规律的解释等等；
　　*从苏联的第一个太空站到国际合作空间站的计划等；
　　*展览的顶峰是：中国第一次载人太空航行的演示，在这场令人最激动的演示中，观众将亲自操作发射并参加航行。
　　“太空游”设计的终极效果是给人“身临其境”的感觉，如果说参观科技博物馆像看一部纪录片的话，那么进入主题乐园则如同自己在一部故事片中扮演了主角。    
 
　　2 