　　中共中央台湾工作办公室主任陈云林十九日在此间会见了由中国国民党政策会执行长曾永权先生为团长的中国国民党促进大陆人士来台观光及两岸客货运直航访问团。陈云林对他们的来访表示欢迎。
　　陈云林说，今年四、五月间，胡锦涛总书记与中国国民党主席连战、亲民党主席宋楚瑜分别举行会谈，就促进两岸关系改善和发展达成多项共识。近一段时间来，我们一直按照胡锦涛总书记今年三月四日发表的只要是对台湾同胞有利的事情，重要是对促进两岸交流有利的事情，只要是对维护台海地区和平有利的事情，只要是对祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力去做，并且一定努力做好的重要讲话精神，采取积极、务实的措施，认真落实会谈取得的有关共识。凡属我们单方面可以做到的事项，诸如对十五种台湾水果实行进口零关税、对在大陆高校就读的台湾学生与大陆学生同等收费、对台湾同胞往来大陆进一步提供方便、放宽台湾同胞在大陆就业的有关规定，以及批准台湾四家航空公司飞越大陆有关空域、向大陆台商提供开发性贷款等，我们都一项一项认真负责地予以落实。中国国民党和台湾支持发展两岸关系的各党派、团体和各界人士也为促进有关共识的实现做出了努力，两岸同胞对此给予了积极的肯定。
　　陈云林指出，刚刚结束的中国共产党十六届五中全会上，通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，大陆的经济社会发展将进入新阶段，为两岸经贸合作的持续发展创造了良好的条件和难得的机遇。实现两岸直接、双向、全面“三通”符合两岸同胞的共同愿望和根本利益，是人心所向、大势所趋。两岸同胞特别是广大台湾同胞高度期盼尽快实现两岸直接通航。我们主张两岸民间行业组织，以二00五年春节包机澳门协商的模式尽早就两岸客运和货运包机的技术性、业务性问题进行商谈，达成共识，同步实施。大陆方面对此已经做好了充分准备。
　　陈云林强调，大陆居民赴台旅游惠及两岸同胞，有利于台湾旅游及相关服务业的发展和繁荣。目前，大陆旅游主管部门及相关单位对大陆居民赴台旅游所涉及到的具体事务已经进行了认真研究，有关民间团体也已做好了与台湾同行交流沟通的准备。希望台湾当局顺应民意，采取积极、务实的态度和实际行动，促成两岸客货运包机直航和大陆人士赴台观光的早日实现。