　　一望无垠的芦苇荡里竟然隐藏着三四张专门捕捉鸟类的大网，旁边还巧妙地搭了一间供偷猎者夜间行动用的简易棚舍。近日，记者随同市野生动物保护站和奉贤区农业综合执法大队悄然出动，仅半日就捣毁捕鸟窝点2个、网具5张，让无数鸟类避免了厄运。
　　每年10月上旬至12月下旬是大量候鸟南迁的高峰期。为了牟利，一些偷猎者便开始在滩涂边、林带、果园等隐蔽处巧搭棚、暗设网，让无数鸟儿跌入陷阱，随后捕杀食用或贩卖，其中包括鸳鸯、猫头鹰、隼等保护鸟类。本市的违法狩猎行为主要出现在南汇、奉贤、崇明和宝山。
　　据悉，市野生动物保护站近期已向各区(县)野生动物保护管理部门发出了《关于加强“秋季候鸟迁飞期间”执法检查的通知》，要求对各区域内沿海滩涂，大型林地、林带及果园等偷猎易发区域加强巡护和执法检查，确保迁飞鸟类的正常栖息和安全越冬。
　　偷猎者日进账数目可观
　　位于奉贤星火农场附近的一处滩涂一直是偷猎者张网捕鸟的地点。上午9时半左右，6名执法人员来到该滩涂，但远远望去，只见无边无际的芦苇，丝毫未发现张网捕鸟的痕迹。
　　穿上高帮胶鞋，记者随同执法人员钻进了齐人高的芦苇荡。在茂密的芦苇间，隐约可见一条蜿蜒的泥泞小路，显然是偷猎者们开辟的。行走了约10分钟后，一个用枯黄的芦苇遮住顶棚的“小屋”出现在眼前，小屋前用泥巴圈起的一片近千平方米的浅水塘里面，赫然竖着3张网具。
　　小屋内空无一人，偷猎者早已“开溜”。“这些偷猎者一般都是当地人，白天有正当工作，到了半夜则潜伏在此处捕鸟，主要捕捉野鸭。”正在用镰刀等工具拆除小屋的执法人员告诉记者，偷猎者常带上一种家养媒鸭，引诱野鸭坠入网内。在小屋一角，记者发现了一个洞。“为了不打草惊蛇，偷猎者就通过这个‘蛲塔’观察是否抓到猎物。”果然，连着3张网的3根细钢丝悬挂在洞口，在洞口下方的床上，执法人员搜出了一架望远镜。
　　“违法捕鸟主要采用在滩涂翻网和在树林间挂网两种方式，前者可操作的时间大致在9月底至11月底，如果运气好的话，这样设3张网具的一名偷猎者一个夜晚可以抓到10多只野鸭。”执法人员介绍说，这些野鸭一般第二天一早就通过小贩卖到饭店，有的甚至运到南方城市。每只的价格按照重量从20元到60元不等。
　　芦荡边一妇女言辞闪烁
　　在拆除偷猎者的小屋、割断网具之后，执法人员向另一处曾经违法现象严重的地点赶去。“瞧，又是一间小屋。”途中，一名眼尖的执法人员指着远处的芦苇荡说，那里又有一个窝点。然而，当车子好不容易接近那片芦苇荡时，小屋却“消失”了。
　　记者看到，这片芦苇荡位于海边大堤和一条小路的中间，要接近小屋只能从对面的小路进去，但站在小路上，就只能看到一片芦苇，让人不得不佩服偷猎者搭建小屋角度的刁钻。
　　执法人员分兵两路，一路在大堤上指点小屋的位置，另一路在对面根据手机通话指示确定进入芦苇荡的位置，终于一举捣毁了2张网具。
　　此时，路边两间破屋内走出一名中年妇女，警觉地询问起来。此时，记者在其中一间屋子里听到了媒鸭的叫声，屋旁简易棚内扔着几双高帮套鞋和几个笼子，很显然这就是偷猎者的家。
　　中年妇女称夫妻俩是外地来沪打工的，在附近高尔夫球场种植草皮，鸭子是家里养的，套鞋是到滩涂捕鱼用的，说话时不时向窝点处张望。说完，便闪进了屋里。
　　执法人员告诉记者，由于没有抓到现行，仅凭一些物件很难处罚这户人家，且按规定，捕捉一定数量的保护鸟类才算犯罪，其余只能视情节轻重，予以没收工具、罚款、批评教育等各种处罚。但由于再次搭建小屋、设置网具需要一段时间，而且正值执法期间，偷猎者一般不会顶风作案。市野生动物保护站有关负责人表示，近期将会前往崇明执法。
　　猎捕野生动物要有狩猎证
　　上海市实施《中国人民共和国野生动物保护法》办法第十八条：猎捕本市少数有益的或者有重要经济、科学研究价值的非重点保护野生动物，必须取得狩猎证，服从猎捕量限额管理。经批准，猎捕、经营、利用野生动物及其产品的单位和个人，必须向市野生动物保护机构缴纳野生动物资源保护管理费。