　　昨日在西安召开的国际古迹遗址理事会上，专门举行兵马俑论坛。秦俑博物馆馆长吴永琪表示，兵马俑原是通体施彩的，但长时间以来，出现了霉变现象。目前，通过有关技术手段，兵马俑的霉变已经得到有效解决。
　　据吴永琪介绍，兵马俑原是通体施彩的，由于曾遭多种不利因素的破坏，陶俑出土时表面彩绘大部损毁，只有少量彩绘残存，并且因为出土后环境的变化而起翘、剥落。为了保护秦俑彩绘，秦俑博物馆组织专人进行研究，揭示了彩绘的层次结构、彩绘工艺以及损坏机理等，确定秦俑彩绘的颜料中，有种目前还未在自然界中发现的紫色颜料，从而对研究中国古代颜料史具有重大意义。
　　同时，在运用现代分析手段揭示彩绘损坏的机理的前提下，博物馆确定了抗皱缩剂和加固剂联合处理法，对秦陵陪葬坑出土的彩绘陶俑进行了有效的保护处理。
　　前段时间由于陕西连日下雨，兵马俑2号大厅局部漏雨。吴永琪说，根据设置在遗址内的监测设备数据显示，屋顶漏雨目前并没有对遗迹、遗物造成损害。博物馆将请专家对2号大厅进行评估。
　　据新华社电，国际古迹遗址理事会主席米歇尔-佩赛特在昨日晚间举行的“北京故宫与兵马俑论坛”上说：秦始皇陵地下发现大量钱币，应当是秦代的国库。
　　佩赛特说：“在探测中我们不但看到了秦陵下面土质的基址，同时看到了陵墓里放置的非常多的‘硬币’，太让人感到震惊了！那简直就是一个‘国库’”。