　　粤将设200多野生动植物和自然监管站
　　记者10月19日获悉，广东省计划从今年至2010年5年内，在全省范围内建立野生动植物和自然保护区资源监管站。其中一期工程包括：年内在广州市建立一个省级野生动植物监管中心，在全省范围内设立15个重点野生动植物物种监管站、8个重要湿地监管站、10个自然保护区监管站、5个监管中心站和21个地级市监管站。
　　华南虎监管站建在韶关
　　据了解，广东省野生动植物和自然保护区资源监管项目，将按照地理位置、野生动植物、湿地资源及自然保护区分布情况，计划在全省范围内共设立野生动物监管点约100处，野生植物监管点约60处，湿地监管点约40处，自然保护区监管点60处，其中国家级自然保护区监管点10处。
　　据介绍，华南虎、猕猴、黑熊、水鹿、黄腹角雉、黑脸琵鹭、白鹇、鳄蜥、金斑喙凤蝶、兰花、苏铁、猪血木、丹霞梧桐、木兰等野生动植物种将列为重点保护对象，计划建立15处重点野生动植物物种监管站点。
　　华南虎的监管站建在韶关市林业局，主要监测韶关粤北地区华南虎的行踪。据介绍，车八岭自然保护区是华南虎活动的中心地点。自然保护区内共有植物1927种，动物1505种，其中鸟类217种，列入国家重点保护野生动植物物种有46种。
　　另据介绍，为进一步规范和加强野生动物的管理，广东将在广州市建1个省级野生动植物监管中心和野生动植物及其产品查没物品储存库。
　　8地设国际重要湿地监管站
　　据了解，广东现有湿地面积186.4万公顷，占全省土地面积的10.47%，大面积的鱼塘基围引来迁徙水鸟“歇脚”，也让许多动植物在此安家。在此次广东省野生动植物和自然保护区资源监管项目中，广东惠东海龟国际重要湿地、西江流域肇庆湿地、GEF湿地国际示范区――汕头海岸湿地、江门红树林湿地、海丰鸟类湿地、珠江磨刀门、崖门入海河口珠海湿地、曲江罗坑山地湿地、韶关北江湿地等8处，被列入国际重要湿地监管站。
　　据介绍，在所建立的监管站中，海丰湿地鸟类监管站规划面积11588公顷，已列入广东申报国际重要湿地项目。据调查，此监管站有鸟类3目28科7 5种，其中国家二级保护动物有白头鹞等8种。有调查表明，海丰鸟类湿地越冬候鸟数量达2万只以上，是我国候鸟重要迁徙区和栖息地之一。
　　江门红树林湿地监管站也是重点监管对象之一，它位于江门市的恩平横陂镇与台山深井镇的镇海湾滩涂，是广东省少有集中连片、林相保存完整的天然红树林，面积达5000―10000亩。
　　省级以上保护区重点监管
　　据介绍，在此次监管项目当中，主要以国家级、省级自然保护区为主，选择广东车八岭国家级自然保护区、广东河源新港省级自然保护区等10处为重点自然保护区监管站点。
　　据悉，广东台山上川岛省级自然保护区将设立监管站。
　　该自然保护区于1990年建立，面积2234公顷。主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及猕猴。岛上有植物150种，珍稀濒危植物20多种，还有各种珍稀动物如猕猴、穿山甲、蟒蛇、海龟等。特别是经过多年的保护，岛上的猕猴已由原来的200头增加到500多头。
　　另一个也被列入重点监测的南岭国家级自然保护区，地处我国南岭核心地带，与湖南莽山国家级自然保护区交界，有面积较大的原始森林及独有的广东松群落。2002年在该自然保护区还发现了在我国“国家重点保护野生动物名录”中被列为一级保护昆虫种类，与大熊猫同属国家珍稀濒危物种―――金斑喙凤蝶。