　　坐飞机比坐巴士还要便宜，两年前由亚洲航空率先在亚洲天空刮起的廉价风潮将在本月登陆成都。19日，亚航与成都双流国际机场正式签署合作协议，本月底，泰国亚航与泰国天鹰航空公司一起开通成都―――曼谷旅游航线。
　　据泰国亚航相关人士透露，首飞成都的具体日期大概在月底左右。首飞的机型为波音737.至于机票到底有多廉价，泰国亚航方面仍保守秘密，称票价要在本月下旬才能正式公布，“但确实很低很低”。据知情人士透露，首开的成都至曼谷航班的机票价格比主要航空公司的便宜30%至60%。在这个基础上，还有30%左右的座位能以更低的优惠价格买到。这也就是说，现在需要花1550元（含税）才能到曼谷的机票，今后只要455元就可以买到了，而且有30%的座舱的票价还可以再低。
　　亚航方面负责人称，降低成本主要是从飞机的拥有成本、管理成本、运营成本（机场起降费、机票销售代理费）三个途径入手。据介绍，其一、不供应餐饮，因为飞机飞行时间不超过三个小时，乘客是可以接受的；其二、没有订票系统，也没有票，全部是网上订票，由乘客自己通过银行支付票款，自己打印票据的号码，然后带上自己的护照就可以直接登机；其三、飞机上不设贵宾舱，像巴士一样，既可以增加座位的数量，又可以减少像空姐方面的服务。