　　近日，在河源市旅游局的倡导下，万绿湖，河源市博物馆以及客家女旅游集团等河源几大代表性旅游景点联合推出以“爱我中华，绿色环保”为主题的一日游活动。此次活动主要针对学生市场推出。线路以较强的科普性、教育性和价位的低廉性为特点。目的是通过参加河源绿色环保一日游活动，让身处在繁华喧闹大都市里的孩子们，在感受大自然的同时，树立绿色环保理念，了解城市历史人文，体会到客家地区人民的淳朴民风，接受一次深刻的课外教育。
　　据主办单位的负责人介绍，近年来，旅游虽然成了老百姓生活的一部分，但一涨再涨的旅游门票将广大学生拒之门外。许多具有教育功能的自然与人文旅游景点与广大的学生失之交臂。这无论对于城市还是对旅游景点而言，都是旅游资源的浪费。在国外，许多具有教育功能和科普功能的自然景点和人文景点都是免费向学生开放。由于客观条件的限制，国内的此类旅游景点，虽然还不能对学生进行门票全免，但根据旅游产品的特点，实施低价位的政策是完全可行的而且是必须的。对企业来说，这样既可以实现部分经济效益，还可以提高旅游景点的社会美誉度，还是一次很好的宣传契机。更重要的是旅游景点社会教育功能可以得到尽情的发挥，其社会效应是巨大的。这也是他们策划此次活动的初衷。
　　河源自然景点和人文景点众多，比如，近年来名声大振的万绿湖是全国第一个五年计划156个重点工程之一，现在成为国家四A景点，更重要的它是著名的环保教育基地。河源是恐龙之乡，河源恐龙博物馆保持着世界馆藏恐龙蛋化石万枚的吉尼斯世界记录。那里展出了10008枚中生代白垩纪晚期的恐龙蛋化石并有3具名为窃蛋龙的恐龙骨骼化石，博物馆还展出了证明河源在2亿年前是汪洋大海的菊石化石。苏家围客家乡村是全国农业旅游示范点，被称为南中国画里的乡村。是苏东坡后裔聚居地，这里有苏氏宗族八百年的沧桑，有河源地区东江客家人的浓郁风情，有红色革命历史标语长廊，有中国农村革命的几十年风风雨雨历史遗迹。这些景点具有强大的社会教育功能。也是城市历史文化的集中体现。面对学生低价推出学习旅游线路无疑是一种自然科学与人文科学的良好教育，是让广大的学生了解祖国城市文化与历史。树立爱城市，爱历史，爱中华的信念。是实施爱国主义教育的最佳手段。
　　为了提高广大学生的参与积极性，此次活动主办单位还在同时举办征文大赛。学生游览后可以将自己的的体验和感受用文字表达出来，寄到（河源新港万绿湖旅游发展有限公司 邮编517527）。优秀的文章将受到主办单位的经济奖励。万绿湖景区为参与此次活动人数满300学生的学校，在万绿湖“育才林”里植树一棵并立碑提铭作为纪念。