　　品香茗游古寺 韶关茶禅文化节下月举行
　　品茶、谈禅，感受“茶禅一味”的境界就在下个月的韶关。中国韶关首届“国际”茶禅旅游文化节，将从11月28日至12月4日在韶关市举行，届时不仅可以欣赏到全国各地的茶艺表演，品尝各地名茶，还可以与佛教界的各大高僧、茶道专家等一论茶禅之道。
　　中国韶关首届（国际）茶禅旅游文化节，是在国家农业部的支持下，在中国国际茶文化研究会、国际茶业科学文化研究会、中华茶人联谊会、中国茶叶博物馆的指导下，由广东省旅游局、韶关市人民政府主办，广州市集思广告有限公司承办，南华寺协办。
　　据介绍，茶禅文化节活动内容集禅宗之幽深，茶艺之精湛，融人文自然和旅游经济于一体，与以往普通的茶文化节大有不同。活动主要由“东方神韵”传统文化艺术节目表演，“茶禅一味”文化精粹演示活动、“天下名茶”万人品茗茶宴、中华茶道演示大赛，四大块、十二个单项目的系列文化活动组合，演绎盛唐雄风、西天佛海、紫气东来、高山流水、丝绸之路、诗茶文士、云山诗意、天人合一、道法自然、清寂祥和、惠风和畅、悠然丹霞等中国文化呈现的综合艺术形式，借“茶禅文化精汇”对中国传统文化进行深透的诠释，充分展示东方文化之渊源悠长与博大精深，从而体现中国茶禅文化深厚的善美意境。
　　此次茶文化节上，各方游客还能细细游览已经有1500年历史、禅宗六祖慧能讲法达37年之久的南华古寺，能零距离观摩各地艺术名家们现场挥毫的“书画茶禅”活动，极富韶关地方特色的《月姐歌》、《瑶族歌舞》、《采茶戏》等大型歌舞也将一一上演。此外，韶关市还将筹建“茶禅一体”碑林，勒石以记，并且和被称为中国种植茶叶起源地的四川雅安市结成友好城市。
　　茶禅旅游文化节还将围绕韶关地域经济机遇与发展的主线，更新经济发展思路，并将深入挖掘韶关的历史文化魂宝，从而推动和加快韶关市经济发展。