　　香港迪斯尼将增新游戏设施“驰车天地”明年落成
　　香港经济发展及劳工局局长叶澍沂九日透露，香港迪士尼乐园将因应市场需求增加主题乐园内的机动游戏及设施，其中“驰车天地”将于明年落成。
　　叶澍沂九日在立法会会议上表示，有关香港迪斯尼主题乐园的扩建问题，香港特别行政区政府与华特迪斯尼公司(“迪斯尼公司”)同意要维持主题乐园的发展步伐，新游戏设施将因应市场需要而陆续增建。
　　他介绍说，香港特别行政区政府与华特迪士尼公司于一九九九年达成协议，发展香港迪士尼乐园。政府及迪士尼公司以股本投资者身分，注资香港国际主题乐园有限公司，由此公司发展和营办香港迪士尼乐园。
　　政府批给主题乐园公司的第一期用地共一百二十六公顷。其中，划作主题乐园部分的土地约占七十二公顷。一如世界各地的迪斯尼乐园，香港迪斯尼乐园的面积包括了乐园的整体设施，当中包含了四个主题区域中超过二十项游乐设施、支援主题乐园运作所必须的后勤用地，以及第一期扩建用地，例如已开始建筑的新机动游戏“驰车天地”。
　　据悉，扩建项目开支，由香港国际主题乐园有限公司(“主题乐园公司”)承担。主题乐园公司的融资安排，包含了特区政府和迪斯尼公司的股本注资及特区政府和商业机构借出的贷款，总额一百四十一亿港元，乃主题乐园公司发展及营办香港迪斯尼乐园之资金。
　　他表示，主题乐园公司的经营收益，将可作发展主题乐园之用。倘若日后主题乐园公司的经营收益或其他方式融资不足以进一步发展新设施，而需政府额外注资和贷款，政府将会向立法会财委会提交有关建议。此外，政府会通过政府委任的董事局成员确保主题乐园公司的资源得到妥善运用。