　　海航失去两机场控制权 收编安庆机场 另谋扩张
　　受民航总局刚刚出台新政策的影响，海南航空(600221)将失去大本营海口美兰机场和三亚凤凰机场的控制权，但海航扩张版图的热情丝毫未因此而稍减。前日下午18时，海航集团在海口宣布正式收编长期处于亏损状态的安徽安庆机场。
　　此前的9月15日，民航总局出台的《国内投资民用航空业规定(试行)》(以下简称“新政”)正式实施。新政规定，“一家公共航空运输企业及其关联企业投资部分民用运输机场或其公共航站楼，投资比例不得超过25%，并且不得相对控股。”被民航总局列为限制投资的机场包括了各省、自治区、直辖市政府所在地机场以及16个其他重要城市的机场。
　　而事实上，目前投资国内机场的航空公司只有海航一家，而列为限制投资的机场名单中正有海航控股的海口美兰机场和三亚凤凰机场。该政策的出台意味着海航将丧失两大机场的控制权。
　　然而“后院失火”似乎并未削弱海航在国内扩张机场版图的热情。前日下午，海航集团与安庆市政府在海南新国宾馆就航线开辟、机场管理等签订了合作协议。根据协议，安庆机场将以零资产转让给海航，海航持有安庆机场全部股权，并负责该机场的经营管理。
　　至此，包括安庆机场在内，海航旗下已有海口美兰国际机场、三亚凤凰国际机场、宜昌三峡机场、山东潍坊机场、山东东营机场、大同机场等8家机场。海航也由此组建了除首都机场之外全国第二大机场集团。
　　海航内部人士称，海航仍对具备发展潜力的机场抱有兴趣，但将寻求其他的合作方式。
　　值得注意的是，安庆机场开通12年来，由于客源严重不足，年年亏损，年吞吐量不足3万人次。安庆市地方财政每年都要拨付700万元左右的航线亏损补贴。如此的“烂摊子”海航却主动收编，其意图令人生疑。
　　海航机场集团内部人士坦言，承担安庆机场亏损风险的同时，在当地发展航空相关的酒店、旅游及商业零售等延伸产业将得到优惠政策。
　　海航的真正意图由此显露。在目前国内大部分中小机场处于亏损状态的背景下，负债率远高于竞争对手又同样受累于高油价的海航，显然不会此时做亏本买卖。利用其本身航空运输主业优势扶植中小机场作为交换，其旗下其他产业的投资将更为顺畅。
　　资料显示，除航空客货运输和机场外，海航目前在北京、上海、广州、海南等地区已拥有18家星级酒店，是国内最大的连锁酒店公司之一。2003年5月，海航成功重组国内首批上市商业企业西安民生股份公司，正式进入商业零售领域。去年，海航成立新疆分公司几天后，即宣布与新疆旅游部门达成意向，海航将控股新疆著名的风景区―――天山天池风景观光区，并将购买其51%的股份。