　　政府计划投近3600万建设，端砚村、八卦村、岭南水乡、长寿村应有尽有
　　日前，德庆县高良镇举行全镇完成生态文明村竣工剪彩仪式和庆功晚会，至此，该县年内再建的150条生态文明村正陆续竣工。同时，全市正在建设中的416条生态文明村如今也进行得如火如荼，有望在今年突破市计划的300条生态文明创建村任务。同时，肇庆市今年计划在生态文明村建设基础上，投入近3600万元，精心打造21个集文化、旅游、生态、特产于一体的古村落。
　　这些古村落包括:端州区白石村，拟建成端砚文化村；依据“八卦”原理而建的高要市蚬一村；具有岭南水乡特色的德庆县金林村；“长寿皇后”孔英出生地的怀集县世外桃源村等。
　　肇庆市委宣传部副部长顾兆祺介绍，肇庆市历史源远流长，文化底蕴厚实，有开发价值的古村落众多。基于此，肇庆市在在全面铺开生态文明村建设的同时，各地把具有优秀人文古迹、秀美山水风光、民间传统工艺和历史名人的古村落发掘出来，在生态文明村的基础上重点打造，使之成为当地新的旅游景点。如今，已先定21个古村落进行建设。各地已组织力量对这些古村落进行了深入细致的调查研究，作出分析评估。将命名一批古村落为市级重点文物保护单位。各地邀请有关方面的专家，制订了古村落开发建设的长远规划。
　　顾兆祺说，规划中的古村落大致可分为四种类型:山水生态型、古建筑文化型、民间传统工艺型、名人故居型。
　　为了使古村落的开发落到实处，肇庆市积极发动各部门、单位和社会各界支持，21个古村落的开发由市直单位挂钩共建。地方财政的专项经费和部门、单位的扶持资金，主要投放于“五改五有”，完善古村落的基础设施，改善人居环境。古村落游览观光项目的建设，采取市场运作的方法，寻求与旅游公司合作，吸引社会民间资本的投资。将借本月第三届“肇庆金秋”商贸洽谈会的契机，举办文化旅游招商活动，把15个古村落作为旅游招商的项目。