
　　自古就以传统泡菜之乡而闻名的韩国全罗南道光州，将于2005年11月18日至11月22日举办为期五天的“五千年泡菜之芳香，从光州走向世界!”大庆典。庆典将推出5大项42种活动。
　　能够与世界各地的朋友们共享泡菜中的极品-光州泡菜，光州市正在竭尽努力。即将迎来12岁生日的此次光州泡菜庆典将通过丰富多彩的饮食文化体验活动，向四方游客展示光州泡菜的优秀性和配以各种佐料腌制而成的营养丰富、色香味俱全的光州泡菜之魅力。
　　特别值得一提的是举办泡菜庆典以前光州就已开发出光州泡菜之公用品牌“回味无穷”，并设立网上购物中心进行销售。
　　庆典期间有‘共同参与、现场腌制泡菜’，泡菜和一碗饭等多种体验性的纪念活动。另外，还有祈愿舞表演、光之州泡菜音乐会、儿童歌舞剧《The Little 
Penguin- Pororo》、伽琴演奏等大型文艺节目和光州美食五觉（视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉等）体验活动。
　　“光州泡菜节”期间，游客在参加庆典的同时可以游览光州周围的旅游景点。其周围有无等山、光州美术节展示馆、5.18陵园、茂朱度假村、云住寺、王仁博士遗址、乐安邑城民俗村、白羊山道立公园、国立光州博物馆等。组委会还将提供循环巴士，供游览周围旅游景点。届时，国内外游客定能领路到全罗南道的秀色与美味。