　　香港经济发展及劳工局局长叶澍医裉煸诹⒎会会议上表示，有关香港迪斯尼主题乐园的扩建问题，香港特别行政区政府与华特迪斯尼公司(“迪斯尼公司”)同意要维持主题乐园的发展步伐，增加主题乐园内的机动游戏及设施，以吸引游客到乐园游玩。
　　香港特别行政区政府与华特迪斯尼公司于一九九九年达成协议，发展香港迪斯尼乐园。特区政府及迪斯尼公司以股本投资者身分，注资香港国际主题乐园有限公司(“主题乐园公司”)，由此公司发展和营办香港迪斯尼乐园。
　　香港特区政府批给主题乐园公司的第一期用地共126公顷。划作主题乐园部份的土地约占72公顷。一如世界各地的迪斯尼乐园，香港迪斯尼乐园的面积包括了乐园的整体设施，当中包含了四个主题区域中超过20项游乐设施、支援主题乐园运作所必须的后勤用地，以及第一期扩建用地，例如已开始建筑的新机动游戏“驰车天地”。
　　叶澍彝嘎叮新机动游戏“驰车天地”将于明年落成，其他新游戏设施也会因应市场需要而陆续增建。
　　扩建项目开支，由香港国际主题乐园有限公司(“主题乐园公司”)承担。主题乐园公司的融资安排，包含了特区政府和迪斯尼公司的股本注资及特区政府和商业机构借出的贷款，总额为141亿港元，乃主题乐园公司发展及营办香港迪斯尼乐园之资金。