　　秋高气爽行情看好 沪上旅游凸现后黄金周效应
　　进入10月，秋高气爽，层林尽染，一年中最好的旅游季节已经来临。随着气温转凉，沪上市民出游热情渐涨，一些秋季最佳的旅游目的地如北京、九寨沟、桂林等受到热烈追捧，出游形势呈现比黄金周还热的局面，被人喻为后黄金周效应。
　　据来自旅行社的消息，今年国庆黄金周市民出游普遍疲软，大多数旅行社推出的节日游线成团率低，官方首次公布黄金周出游人数下降的信息。但黄金周一过，市场便出现了反弹，西藏路旅游街两家最大的旅行社春秋和大世界国旅这几天团队很多，春秋副总陈基胜说，原在节日里很平淡的青岛威海烟台双飞5日游，现在每周开三班，每班100人，班班爆满，出游团已排到本月下旬；桂林、北京、海南、长江三峡、九寨沟等传统线都销售势头强劲。综合目前旅行社报名和出游情况，节后市民出游热情高涨，后黄金周效应正日益凸现。
　　据了解，节后出游主力军大致由三类人士组成：一是新婚蜜月 游。10月份是结婚高峰，过去人们喜欢把婚期放在“十一”，节日加婚日，喜上加喜；现在许多人已不愿选在黄金周，而纷纷看中节后的日子，因为节中价格居高不下，节后景区游客少，价格又便宜，新婚之旅最好。这是长线旅游火爆的最主要客源。
　　其次银发一族。上海已进入老龄社会，数百万的老年人都想在晚年到祖国各地走走看看，他们不存在时间段的问题，只要价格和旅游行程安排适合就行。像大世界国旅推出的老年人专船长江三峡10日游，从南京登游轮，沿途停靠游览的景点有南京玄武湖夫子庙秦淮人家、九华山、石钟山、三国赤壁、洞庭岳阳楼和长江大小三峡、奉节白帝城等。由于景点众多，又是乘船游览，旅途并不劳顿，价格也仅1380元；在船上众多老年人聚在一起沟通又容易，所以一经推出即受市场欢迎。
　　最后是企事业单位组织职工出游，构成了短线的生力军。节后许多单位的年终奖励游、疗休养都提上了议事日程，金秋又是最佳出游季节，因此从10月到11月份，许多旅行社的短线将以单位团体为主战场。
　　是什么原因导致后黄金周现象出现？许多业内人士认为价格和旅游质量是最主要因素，以桂林双飞4日游为例：节日里要卖2990元，而过了节一下子跌到1200多元，其他的长线也都有20%-50%的降幅，而10月份本是一年中最好的旅游季节，黄金周又刚过，许多景区也恢复了往常的秩序，清净、自然，旅游的内在质量有了保证，一些深谙“黄金周”出游弊病、假期又有“活络”余地的老游客趁机拾“皮夹子”，享受到了性价比较高的旅游服务。