　　九万人周末香山赏红叶 八千机动车将遇停车难
　　这个周末，香山红叶节又将出现旅游高峰，预计双休日香山将迎来9万名游人和8000辆小客车，而周边的停车位则只有2500余个。为此，交管部门提示，来香山看红叶最好乘坐公交车，并尽量错开高峰时间。交警将特别照顾公交车优先通行。
　　机动车从山脚下排到五环
　　记者从交管部门了解到，据统计上周末共有6500辆机动车及7.8万名游人到香山参观游览。香山南路、香山路及五环路香泉环岛出口均出现堵车现象。特别是在上午9时30分到11时30分、下午15时至17时，香山南路闵庄路西口至香山下山口、香泉环岛至卧佛寺路口交通压力最大，排队的车已经压到了五环路香泉桥附近，正常情况下5分钟的车程需要开半个多小时。
　　停车场2500车位供不应求
　　昨天记者看到，虽然不是周末，但来香山赏红叶的游人依旧络绎不绝，上山的车辆进入香泉环岛后速度渐渐减慢，驶到香山停车场时就几乎走不动了，进出停车场的车辆以及穿梭其间的游人给交通带来了不小的压力。
　　交管部门预计10月22日、23日，10月29日、30日，11月5日、6日，这连续3个周末将是香山红叶节的参观游览高峰，每个双休日都不会少于9万名游人、8000辆机动车。而红叶节期间，香山地区7处停车场仅能提供车位2500余个，停车位明显不足。
　　记者在现场看到，几乎所有的车辆都集中在香山脚下的停车场内，造成附近车流量大、车位奇缺。而香泉桥下的停车场几乎无人问津，有些人将停车场变成了练车场，自己架起了3根木杆练习“揉库”。面对这种情况，交管部门提示自驾车的游客是否可以考虑将车停在香山外围的停车场，因为如果遇到堵车的话这短短几里的路要耗费40分钟左右，而步行上山只需要15分钟。