　　警方提醒：观赏香山红叶注意“防扒”三要点
　　新华社北京１０月２０日专电（记者李煦）北京市公安局反扒民警告诉记者，目前，北京的“香山红叶节”吸引不少的中外游人前去参观，而像这样人群比较密集的场所，也正是扒手伺机作案的地方。为此，反扒民警提出，要注意以下三方面的问题：
　　一是乘坐公交车应注意的问题。由于出去游玩人们一般心情比较放松，特别是在回来的路上，身体比较疲劳，防范意识会更低。民警建议游客出行时不要携带大量现金，贵重的摄像器材最好放在专用的包内，不要随意拿在手上更不要放在外衣兜内；提前准备好将坐车用的零钱，与大额现金分别放置；手机建议放在包内，背包时将书包背在胸前，锁头置于自己的视线范围内。
　　二是购买公园门票时应注意的问题。购买公园门票时一定要按顺序排队购买，同时买门票的人只要拿够买票的钱，不要带多余的现金，贵重物品尽量交于同行的人保管。
　　三是游览照相应注意的问题。出去游玩大家都喜欢拍照留念，但是在照相过程中，无论的拍照者，还是被照者大部分注意力容易集中在拍照上，特别是两人结伴出行，照相时要把贵重物品放入包内，最好将书包随身背好，如果觉得背包妨碍照相，则可以将包夹至两腿之间固定位置，如果是两人出行不建议携带过多物品，以防无法照顾周全。