




　　世界之大，无奇不有，一个小小的厕所也有许多讲究，每个国家都各不相同，各有各的味道。下面就让我们来看看这些五花八门、妙趣横生的厕所吧：






洗手之间的视觉冲动
　　这是我见到最性感最诙谐的一个洗手间，看到这里你一定猜得出这家餐厅一定很前卫。这三个红色的女人下半身诙谐的成分远远多于色情，我仔细研究了每一个臀部，第一个是欧洲女人，第二个是中国女人，第三个像个运动员，三个使用的材质不一样，所以摸起来手感不一样。不过建议你最好不要摸，这个洗手池可是男女公用的，估计男士们更愿意摸一下……[全文] 
厕所也是一道风景
　　想不想感受全透明式设计的玻璃厕所，或是在一个巨型可口可乐罐子中如厕……[全文]


环球厕所猎奇
　　这种厕所顶部有乳白盖，能自然渗入日光；可接入收集雨水的管道；下部注入自洁去臭的液体，厕所内的排泄物最终可集中抽取深埋……[全文]
全世界最昂贵的卫生间
　　此黄金厕所耗资3800万港币，用380公斤黄金配以钻石、天然宝石，以及6000余颗价值超过1000港币／颗的珍珠打造……[全文]

有名堂的“高级”厕所
　　最精密的莫过于一个在空中和陆地两用的安全防护便厕。该厕所为封闭式，带有衡压功能，能够抵御战场上的炮火纷飞、化学武器和生物武器……[全文]
世界厕所文化搞笑大观园
