  
 
　　我国派往海地维和的男、女防暴警察们在该国可用上环保的、由塑料压制成型的厕所。这种厕所顶部有乳白盖，能自然渗入日光；可接入收集雨水的管道；下部注入自洁去臭的液体，厕所内的排泄物最终可集中抽取深埋。为应付随时发生的紧急情况，进入厕所的人可无干扰地使用对讲机等通讯工具。

　　俄罗斯首都莫斯科卡洛缅斯科耶公园内的公共厕所。这座建于地下的厕所出入口造型简约而醒目，与周围的自然景观相得益彰。莫斯科的街道和旅游景区鲜有公共厕所。但遇节假日，相关部门便搭建一些临时厕所供人们使用。第四届世界厕所峰会将于11月17日至19日在北京召开。峰会的主题是“以人为本，改善生活环境，提高生活质量”。






德国汉堡市莱茵公园内临时厕所的资料照片。

　　这是巴西生产的供出租用的移动厕所的资料照片。这种厕所内有气窗、便池、手纸箱以及装有化学除臭液的马桶，使厕所无异味。它为各种室外活动提供了方便，受到欢迎。








瑞典高速公路旁的公共厕所。 








瑞典高速公路旁的公共厕所和电话亭。 

　　英国伦敦主要商业街区上古色古香的便民厕所的资料照片。它的旁边还设有供游人等候入厕或休息的简易座椅。








日本东京街头一座造型别致的公共厕所。








 在发生地震的日本新，工人们安装临时厕所供灾民使用。








日本筑波科学城路旁的管道形公共厕所。 








 日本东京代代木公园旁的坡形大屋顶公共厕所。

　　设在日本东京芝公园内的厕所。在日本，外出的人们除了可以使用公共厕所，还可以随意使用周边餐馆、商店内的厕所。逢有大型活动，便开设简易移动厕所供人们使用。　　世界之大，无奇不有，一个小小的厕所也有许多讲究，每个国家都各不相同，各有各的味道……【世界奇趣厕所之旅】 2 