



　　世界之大，无奇不有，一个小小的厕所也有许多讲究，每个国家都各不相同，各有各的味道……【世界奇趣厕所之旅】
　　美国：花费百万的“安全厕所”
　　为了防备美国士兵在方便之时遭到暗算，美军耗费数百万元研制新一代的军用厕所。该厕所缘于美国国防部长的突发其想。在他看来，美国军队现在供作战使用的厕所在安全性能方面漏洞不少，不能适应现代战争的需要。一位军中退役官员也对此表示赞同：毕竟我们不能让美国士兵脱下防护衣，在毫无保护的情况下方便。
　　在众多设计方案中，最精密的莫过于一个在空中和陆地两用的安全防护便厕。该厕所为封闭式，带有衡压功能，能够抵御战场上的炮火纷飞、化学武器和生物武器。

　　日本：超智能厕所和需要脱鞋的厕所

超智能厕所
　　在日本有这样的厕所，当你上厕所时，马桶旁踏脚下的电子秤会测出你的体重，旁边的扶手会量出你的血压、心跳，马桶内的化验仪器会分析出粪便中的蛋白质、红白血球和糖分，它一方面将上述数字打在厕所内的荧光屏上，让你看清楚，同时又将资料输往电脑健康中心，如果发现你身体有毛病，电脑医生会在荧光屏上给你发出劝告或指令。
　　在日本的熊本县合志町的一个住宅区内的公共厕所，入厕是需要脱鞋的，拉开门后，就会看到地上写着“土足禁止”(禁止穿鞋进入)的字样。有关人员讲，脱鞋上厕所，仿佛有借他人厕所的感觉，这样，使用者就会注意保持厕所的清洁。该厕所是在居民与行政机构的共识下建立起来的：公共厕所需要进行有效的管理，同时使用者必须遵守公共道德并定期做好清洁工作。该厕所的清洁管理工作都是由居民志愿者来完成的。
　　德国：原子厕所
　　在德国汉堡街头，有一种全自动化的原子厕所。使用时，先投入50分尼，手指轻按启动装置，厕所的门就会自动打开。当走进一米见方的斗室后，两盏管型照明灯便发出柔和的光，空调立刻把气温调到19度，扬声器开始播放音乐，自来水慢慢地流进洗手盆，盆的上方有一个装置，会把手纸送出。当一次使用后，冲洗消毒自动开始，仅一分钟就可以结束。
　　中国：以小便冲大便的无水厕所

无水厕所
　　此种叫“蓝洁士”公共厕所十分具有创艺，它利用人体排除的尿液，通过除臭、上色后来冲刷厕所，不需水源，粪便排除后通过处理形成一种无臭味的纸浆状的东西，没有污染。可就地填埋，或干燥后当普通垃圾进行处理。
　　俄罗斯：带护照入厕的厕所
　　一般人上厕所最要紧是带厕纸，最多也只是带报纸杂志这些物品，但对俄罗斯一名农夫来说，上厕所时不能缺少的是一本护照。62岁的多布罗诺高夫理论上住在俄罗斯，但他的大屋却横跨俄罗斯与乌克兰边界，而那设于后园尽头的厕所，便恰巧落在乌克兰境内。因此，多布罗诺高夫每次人上厕所，便得带护照办理出入境手续，而他已经有两次可能因为内急难当，忘记了带护照而被罚款。目前两国正在已商讨一个折衷办法，让多布罗诺高夫可以舒适地响应自然的呼唤。
　　意大利：入厕交税的公共厕所
　　在意大利著名旅游城市威尼斯布，每个使用公共厕所的人要交纳“厕所税”。在威尼斯使用公共厕所本来就是要交钱的，征收“厕所税”意味着人们将交更多的钱。水城威尼斯做出这样的决定是有其根据的，威尼斯市政府认为威尼斯只有5万多人口，而每年从世界各地到威尼斯旅游观光的人多达1000万，为这么多的游客提供充足的公共设施，仅仅通过提高对市民的税收是远远不够的，所以只能通过征收“厕所税”来筹集资金，做到“以厕养厕”。外国游客每用一次公厕需交税1000里拉，而当地居民在花6000里拉办一张为期3年的卡后，每次只需交税500里拉。
　　泰国：一流伪装的迷彩厕所
　　为了保护大自然的原始景致，使厕所与周围环境协调，泰国旅游热点之一、位于曼谷市东北的考艾国家公园特意将流动厕所加以伪装，将之2漆上迷彩保护颜色。结果没想到伪装得实在太成功了，以致于人和动物都难以将其辨别：不但游人找不到厕所，而且使得野鹿误入其内。
　　厕所的一名工作人员表示：“我们曾经将这些厕所摆放在公园内作试验，结果没有人能发现它们。”虽然引来不少误会和麻烦，然而公园的员工，都为他们的伪装功夫而相当自豪。他们说，以前使用的厕所都非常难看，与自然环境格格不入。新厕所每个值18万港元，外加油漆伪装费用约36000港元，但他们认为物有所值，一点不贵。










洗手之间的视觉冲动
　　这是我见到最性感最诙谐的一个洗手间，看到这里你一定猜得出这家餐厅一定很前卫。这三个红色的女人下半身诙谐的成分远远多于色情，我仔细研究了每一个臀部，第一个是欧洲女人，第二个是中国女人，第三个像个运动员，三个使用的材质不一样，所以摸起来手感不一样。不过建议你最好不要摸，这个洗手池可是男女公用的，估计男士们更愿意摸一下……[全文]&nbsp;
厕所也是一道风景
　　想不想感受全透明式设计的玻璃厕所，或是在一个巨型可口可乐罐子中如厕……[全文]


环球厕所猎奇
　　这种厕所顶部有乳白盖，能自然渗入日光；可接入收集雨水的管道；下部注入自洁去臭的液体，厕所内的排泄物最终可集中抽取深埋……[全文]
全世界最昂贵的卫生间
　　此黄金厕所耗资3800万港币，用380公斤黄金配以钻石、天然宝石，以及6000余颗价值超过1000港币／颗的珍珠打造……[全文]


世界厕所文化搞笑大观园 

&nbsp;&nbsp; 