  





 
    靖国神社是在日本明治时期建立的。靖国神社修建之初与其他神社在性质上没有什么不同，但随着日本不断对外侵略扩张，特别是本世纪30年代法西斯势力的急剧膨胀和大规模的对外侵略战争，靖国神社被一小撮法西斯军国主义分子用来作为愚弄和笼络国民感情的工具，其地位也不断提高。
 
相关阅读：日本的原始祭场-神社[图] 
 
      日本十二大著名神社
 





    当时，靖国神社的例行大祭每年春秋举行两次，另外还举行临时大祭。例行大祭由天皇任命的敕使参拜，临时大祭由天皇亲自参拜。在日本发动的对外战争中，法西斯军国主义分子利用靖国神社煽动崇拜天皇，刺激狂热的民族主义情绪，起到了推波助澜的作用。
相关阅读：日本的原始祭场-神社[图] 
 
      日本十二大著名神社





 
     二战后，靖国神社和遍及日本国内的其他神社一样，成为一个“宗教法人”，日本国宪法第20条也明文规定了“政教分离”的原则。因此，日本官方人士参加靖国神社活动也大为收敛。但随着日本经济高速增长，其政治野心也开始膨胀起来。
相关阅读：日本的原始祭场-神社[图] 
 
      日本十二大著名神社





 
      为了提高自己的形象和国际地位，模糊历史上对外战争的侵略性质，日本政府在内政、外交方面采取了一系列措施，其中之一就是借口所谓尊重“国民感情”，选定“八・一五”日本战败日这一天为内阁成员参拜靖国神社之日。
相关阅读：日本的原始祭场-神社[图] 
 
      日本十二大著名神社





    1978年8月15日，当时的首相福田赳夫以内阁总理大臣的身份参拜了靖国神社。同年1 0月，战后被处以死刑的东条英机等14名甲级战犯也被供奉于此，至此靖国神社内供奉着大约246万个亡灵，其中1000多个灵位是二战中的甲级、乙级和丙级战犯。靖国神社已逐渐变成军国主义的代名词。
相关阅读：日本的原始祭场-神社[图] 
 
      日本十二大著名神社





  　1985年，时任首相的中曾根康弘以公职身份在8月15日参拜了靖国神社，成了日本首相公职参拜靖国神社的带头兵。此后虽然多数首相都引以自律，但在1996年，桥本龙太郎前首相在自己生日那天(7月29日)前去参拜。这种不顾周边国家人民伤痛的行为，自然遭到日本国内部分舆论的批驳以及周边国家的严厉谴责。
相关阅读：日本的原始祭场-神社[图] 
 
      日本十二大著名神社





　   每年8月15日的靖国神社都是如此热闹，日政界要人也年复一年的选择这一天以公职身份参拜这个供奉着被处决的甲级战犯灵位的神社，并再三重复着美化侵略战争的言论，即使因此遭到社会舆论的强烈批判也乐此不疲。而为了扫除种种“麻烦”，日本执政党一直没有放弃要为靖国神社正名的“努力”，以便使自己能够名正言顺地来此地参拜。
相关阅读：日本的原始祭场-神社[图] 
 
      日本十二大著名神社





    1981年执政的自民党成立“大家都来参拜靖国神社国会议员会”，该组织要求实现国家公职人员正式参拜靖国神社。1997年执政的自民党内甚至出现了让外国来访元首参拜靖国神社的动议；1998年初自民党将实现国家公职人员正式参拜靖国神社作为该党本年度的活动方针。
相关阅读：日本的原始祭场-神社[图] 
 
      日本十二大著名神社





    近来，日本政府自民党为使首相名正言顺地去参拜靖国神社，提出了两条解决的议案：一是淡化靖国神社的宗教色彩，把它从“宗教法人”中“解脱出来”，摇身变为特殊法人；二是把二战中甲级战犯的亡灵移至别处。而这种做法无非是为日本首相参拜靖国神社创造环境，并为靖国神社恢复“名誉”。
相关阅读：日本的原始祭场-神社[图] 
 
      日本十二大著名神社





    参拜靖国神社也好、为靖国神社正名也罢，这不仅说明日本军国主义势力抬头，日本政治右倾化，还说明日本政府仍不正视日本军国主义侵略给亚洲人民带来的痛苦，不承认日本军国主义发动的那场战争的侵略性质，这是饱受那场战争之苦的亚洲各国人民难以接受的。在以和平与发展为潮流的今天，日本应当反省过去那段侵略历史，以实际行动取信于亚洲各国人民。
相关阅读：日本的原始祭场-神社[图] 
 
      日本十二大著名神社





相关阅读：日本的原始祭场-神社[图] 
 
      日本十二大著名神社





相关阅读：日本的原始祭场-神社[图] 
 
      日本十二大著名神社





相关阅读：日本的原始祭场-神社[图] 
 
      日本十二大著名神社2  