



　　世界之大，无奇不有，一个小小的厕所也有许多讲究，每个国家都各不相同，各有各的味道……【世界奇趣厕所之旅】
　　全世界最昂贵的卫生间：金光灿烂的厕所

“金”厕所
　　此黄金厕所耗资3800万港币，用380公斤黄金配以钻石、天然宝石，以及6000余颗价值超过1000港币／颗的珍珠打造。
　　获得两项世界纪录，列入《2002吉尼斯世界纪录大全》，即：“全世界最豪华洗手间”，和“全世界最昂贵座厕”。其中记录：“用钱冲洗――世界上最昂贵的卫生间；由香港黄金珠宝大亨林世荣制造，在他的中国香港商店售价240万英镑。它完全由金子和昂贵的珠宝制成。抽水马桶、洗脸台、刷子、卫生纸盒、镜框、墙上架设的吊灯、墙上的瓷砖和门全部都由24K黄金构成。”
　　内部古罗马式设计风格，墙身及配套皆镶有黄金珠宝浮雕壁画，地台采用具有永恒、长寿、永生能量的天然宝石铺就。此外，整个洗手间更配以自动冲洗、自动烘干设备，轻松按钮已可以自动完成整个清洁过程，另装设先进过滤系统，常保空气清新，现在的黄金价已升至6000多万港币。
　　昂贵的“金厕所”：方便一次3000元，仅限3分钟
　　为了鼓励消费，吸引游人，香港旅游业在厕所上大做文章：只要购买金饰满3000元，就可以到价值3800万港元、全球首创的“金厕所”去方便一次，但时间只限3分钟。据主办机构预期，“金厕所”会成为全新香港旅游热点，将吸引来自内地、香港、东南亚等地游客，每日可为该公司带来50万至70万的营业额。“金厕所”坐落于九龙民乐街，以黄金、钻石、天然宝石、珍珠配合高科技建造而成，全名为“金碧辉煌环保洗手间”。“金厕所”配以先进科技自动冲洗、自动烘干设备，轻松按动电钮即可完成整个清洁过程，另装有先进过滤系统，以常保空气清新。










洗手之间的视觉冲动
　　这是我见到最性感最诙谐的一个洗手间，看到这里你一定猜得出这家餐厅一定很前卫。这三个红色的女人下半身诙谐的成分远远多于色情，我仔细研究了每一个臀部，第一个是欧洲女人，第二个是中国女人，第三个像个运动员，三个使用的材质不一样，所以摸起来手感不一样。不过建议你最好不要摸，这个洗手池可是男女公用的，估计男士们更愿意摸一下……[全文] 
厕所也是一道风景
　　想不想感受全透明式设计的玻璃厕所，或是在一个巨型可口可乐罐子中如厕……[全文]


环球厕所猎奇
　　这种厕所顶部有乳白盖，能自然渗入日光；可接入收集雨水的管道；下部注入自洁去臭的液体，厕所内的排泄物最终可集中抽取深埋……[全文]


有名堂的“高级”厕所 

　　最精密的莫过于一个在空中和陆地两用的安全防护便厕。该厕所为封闭式，带有衡压功能，能够抵御战场上的炮火纷飞、化学武器和生物武器……[全文]
世界厕所文化搞笑大观园
   