  





　　神社，作为神道的三要素之一，是进行祭奠、教化等活动的重要场所。而它作为神道的一种载体，更是蕴涵了大量日本历史、文化、宗教的精华。就算撇开这些历史、文化的依存，神社中的建筑物本身也是精美的艺术品，而神社的布局与环境同样体现出日本人所追求的恬淡与清幽……
　　祭场-神社的原始形态
　　神社的发展史与神道的发展是同步的，在神道还仅仅是一种原始祭祀时，神社也以其原始的姿态――祭场出现在这个世界上。
　　顾名思义，所谓“祭场”就是祭祀神诋的场所。与所有原始宗教一样，神道也发源自一种对自然力量的崇拜与信仰。因此，神道中最初的“神”实际上都是一些代表着山林、水泽等自然环境，或者风、火、水、雷之类自然力量的精灵。这些神灵崇尚“静、净”，它们的家园也都是些清幽宁静而又充满灵气的场所，说白了就是人迹罕至的自然绝境。由于这些神灵平时不会主动与人接触，但在受到人们召唤后就会到降临到凡间，因此人们可以通过祭祀与奉献祭品的方式“请神”。为了让“请神”更加顺利，人们便在“请神”的场所中营造出一种类似神灵们原始居住环境的“静、净”的环境。因此，我们经常可以在幽寂的森林中、清澈的小溪旁或者突兀的山峰上找到古代祭场的遗迹。
　　由于这些神灵都没有实体，因此在选定了请神的场所后，人们大多会预先在空地中放置一个“依止物”来供神灵依附（大约公元3世纪后才出现依止物）。当神灵被请来，并依附在依止物上后，人们便用稻草结成的“注连绳”将周围圈起来，并将一些符咒挂在绳上以祛除祭场外有邪物侵入破坏祭祀――这样，一个祭场就结成了。
   相关链接：图游靖国神社 
                 
 日本十二大著名神社
　  古代的祭场有如下几个样式：神篱、磐境、磐座、神奈备。
　　“神篱”，从字面意思就可以猜出来，这是一种分割神界与凡尘的“隔离物”。人们在祭场的周围种植上一圈的常绿树木（也有石制神篱），并使用注连绳将祭场圈起来，神篱所包围场所就成为临时的神域。
　　上面所说的是神篱的古义。后来，神篱的含义发生了很大的变化，就是现代神篱的样貌――一株常绿植物立在一个类似神龛的东西上面，四周结上了注连绳――这枝植物就被称为“神篱”，它已经从祭祀的配角“神域的隔离物”一跃成为了主角“神灵的依止物”。





相关链接：图游靖国神社 
               日本十二大著名神社
　　所谓“磐境”，是由大大小小的一些“充满灵性的石块”所包围起来的“如岩石一样坚固、强大的神境”――当然，它们也要被注连绳捆在一起。一般来说，这些石头的分布大多是自然天成的，因此磐境在规模上要比用神篱组成的祭场小得多，占地大约只有1～4平方米。





伊势神宫的三ツ石
相关链接：图游靖国神社 
                                                
日本十二大著名神社
　　而所谓的磐座，大多是一些品相特异的独立巨石，比如突兀在山顶的圆石，或者随着“天火”降临的陨石，都会引起人们的无限想象与敬畏。古代日本人认为神灵附着在这些巨石中，于是也用注连绳将石头圈起来进行膜拜。




艮神社的磐座
相关链接：图游靖国神社 
                                                日本十二大著名神社
 
　　神奈备的本意是“神灵镇守之地”，与前面用注连绳圈起来的人造神域不同，神奈备是神灵们最初居住之地，是天然的神域。与上面介绍的一样，神灵的老家都处在那些有独特自然现象的地方，比如高耸的孤山（富士山），或者是阴森的密林（树海），又或者是瀑布、火山之类。古时候，这些神奈备都是极神圣的去处，不但禁止平民进入，就算是神职人员也不能随意进入，而神奈备的祭祀也多以遥拜为主。
　　我们现在所见的神社建筑物一般都包括正殿、拜殿、鸟居、社务所等等。神社建筑物既有用于供奉的正殿，用于祭祀的拜殿，也有用于向神献礼的相扑馆、绘马馆等等。不过，虽然每座神社中的建筑物都有所不同，“正殿、拜殿、鸟居”这三个建筑却是每座神社都具备的最基本建筑。
相关链接：图游靖国神社 
               
日本十二大著名神社





 
　　在“祭场时代”，当祭祀结束时，人们会拆除包围祭场的注连绳，搬走依止物，让神灵回到深山老林里去。到了公元3世纪左右，祭祀逐渐频繁起来，人们觉得每次都要重新放置依止物比较麻烦，便发明了“依代”与“神体”这种可供神灵长时间依附，甚至可以代表神灵本身的“高级”依止物。这样一来，即使祭祀结束，依止物也不会被废弃。接着，在依代与神体的基础上，人们在临时的祭场上兴建了简单的固定房舍来保证这些长期视察蹲点的神灵们不会受烈日暴晒、风吹雨打之苦――这便是“正殿”。原先用于区分神域与凡尘的神篱也被人们抽象为现在神社的标志性建筑――“鸟居”。
　　正殿并非举行祭祀的场所，祭司们依旧要在正殿前的露天祭场上进行祭祀活动：祭司们分列祭场的左右，中间放置祭坛，供奉着币帛、食品之类的供物。显然，这种露天祭场在雨天里很不方便。于是，人们便进一步将整个祭祀场所全都“建筑物化”：在祭场中央的祭坛上建造了专司供奉祭品的“币殿”，在祭司所坐之处建起了“回廊”，然后在回廊的入口处建起“楼门”。不过这还是很麻烦，尤其是对那些没什么财政来源的小神社来说，要建立三座建筑实在是难以承受之重，于是人们又将币殿、回廊、门楼整合起来，用一座建筑物实现了三者功能――这就是“拜殿”。
相关链接：图游靖国神社 
                                                日本十二大著名神社





　　随着正殿、拜殿、鸟居的产生，神社的基本建筑物终于全部登场，日本神道也以此为象征，进入了神社神道时期。
　　不过，由于当时日本的建筑技术很落后，这一时期的神社建筑都比较朴素、简单――从现存最古老的“神明造”神社就可以看出，这些不打地基的房舍绝对无愧于“简单”二字。现在我们所见到的神社建筑都是在到飞鸟时代的“大化改新”后才出现的。在这一时期日本与中国、朝鲜有了大量的接触，学习了政治、文化等各种知识，其中就包括了两个对神社建筑有着重大意义的知识――建筑技术与佛教。
　　由于当时的神道还没有形成一个系统的体系，因此日本人将佛教经典带回去之后，印度的佛祖、菩萨们马上击败了日本的神灵，占领了日本人的精神世界，形成以佛教的众佛、菩萨为主，神道的神灵们为次的“佛主神从”体系。之后，日本人利用从中国学到的建筑技术，模仿在中国见到的佛寺，兴建起许多这种体现神道、佛教融合的“神宫寺”或者“寺内社”。由此，佛教建筑的恢宏风格与神社建筑的古朴风格融合在一起，成为了神社建筑的主流。
    
由于祭祀形式的演化，在神社建筑中逐渐出现了楼门、回廊和币殿等建筑。在一些小规模的神社里，出现了结合楼门、回廊、币殿和正殿功能为一体的社殿。一般所说的拜殿，即是结合楼门、回廊和币殿的机能为一体而形成的。  

    古典式的神社建筑(正殿建筑)，一般以下几类进行分类：    
1、柱下有土制基座的；    2、本殿中有＂心御柱＂的；    
3、内部分为两个内室的。
    神社建筑(正殿建筑)的特征有以下几点:    
1、屋檐采用切妻造的建筑形式；    
2、床建得比较高，是建筑物构造的一部分，指建筑物下面水平方向的板状构造物一般用于壁、天井等建筑物内部与外部空间的隔断层。多层构造的建筑物一般也拥有多层的；    
3、采用瓦制屋顶；    4、采用土制的墙；    5、装饰简朴素雅。
相关链接：图游靖国神社 
                                                日本十二大著名神社
                                                              
来源：新战国联盟论坛




　       
日本的著名神社 
　　鹿岛神社――位于茨城县鹿岛市，原是供奉武神的神社，现为祈祷旅行安全的著名的神社。

　　东照宫――位于枥木县，是日官风景区中最具有代表性的建筑物。1636年为祭祀德川家康而建。由金碧辉煌的雕刻和建筑组成的杨明门、五重塔、本殿、拜殿、回廊、表门、眠猫和三猿等国宝随处可见。

　　明治神宫――建于1920年，是为纪念明治天皇和昭宪皇太后而建，是东京最大的神宫。面积3千平方米的神社内种有20万棵树木。大年夜前来拜神者数为日本第一。
　　靖国神社――1869年作为东京招魂社而创立，1879年改为现名。神社内供奉达246万战争亡灵，其中有东条英机等战犯的牌位。

　　 
鹤冈八幡宫――位于镰仓市，1191年创建，是源赖朝源氏家族的守护神社。神社内有本宫、若宫和舞殿等建筑物，本宫旁的银杏树为镰仓最大的树木。

　　热田神宫――位于名古屋市。神社内建有宝物馆，因藏有与日本建国神话有关的三件法器之一件而著名，其地位仅次于伊势神宫。

　　伊势神宫――位于三重县的伊势市，作为自古以来地位最高的神社，它是日本全国十万多神社的本宗。神社内供奉着天照大神和丰受大神，正殿明神造为日本最古老的建筑形式。
　　北野满天宫――位于京都市上京区，供奉着文笔和学问之神，947年创建，其中本殿和拜殿都是国宝。
　　伏见稻荷神社――位于京都市伏见区，711年创立，是全国4万多稻荷神社的本宗。神社内供奉的是保五谷丰登、生意兴隆之神，境内古建筑很多。

　　出云大社――位于岛根县大社町。该神社也是日本最著名的神社之一，供奉的是结缘之神大国命主。在16万5千平方米的神社内有很多国宝建筑。

　　严岛神社――位于广岛县宫岛町，建于平安时代，在20多个社殿和摄殿之间由一条长达270米的长廊连接，整个神社建在海边，海中矗立着红色的日式牌楼，非常壮观。严岛神社1996年被指定为世界文化遗产之一。

　　宇佐神宫――位于大分县宇佐市，是日本全国八幡宫的本社，也是仅次于伊势神宫的第二宗庙。神宫内供奉着应神天皇、神功皇后和比买神，是祈祷产业振兴，文化启蒙的神社，自古以来受到人们的崇敬。
相关链接：图游靖国神社 
            
　　2  