



　　紫媚
　　这样一个洗手间在一个四合院里真的很奢侈，紫媚的颜色和轻柔的纱幔，配上那些古旧的木家具，很难让人和四合院古朴的外观联系在一起，但是不防碍它给我强烈的印象。反正是女人喜欢的颜色，让我一下想到的是琼瑶一部小说里有个穿紫衣的女人，喜欢各种紫色，衣服和家里的装饰都是紫色。紫色是神秘、浪漫的颜色，当洗手间变成紫色，那一定是女士的。洗手之间我将只拍摄女士这一部分，性别的局限看到的局部应该不影响大家了解设计的全局。










　　洗手Lounge间
　　这是一家Lounge风格的川菜馆，黑和红的色调把餐厅装扮的很酷，完全不同于一般川菜馆给人的平凡印象，这里所有的座位都是沙发，在现在流行的Lounge风潮中，前卫的川菜馆也Lounge起来了。这个漂亮的银色的门很难让人相信它是洗手间的门，推门进去，彩色的沙帘更让人意外，这家餐厅的卫生间设计的非常人性化，冲水都是脚踩式的，我主张所有的餐厅都应该用这种方式。男女有别的标识充满中国传统文化的因素，一男一女的京剧面具很容易让人分清如厕的方向，这样的创意非常有趣，一定要看清楚哦！不然是有可能走错门的哦！










　　红色性感
　　这是我见到最性感最诙谐的一个洗手间，看到这里你一定猜得出这家餐厅一定很前卫。这三个红色的女人下半身诙谐的成分远远多于色情，我仔细研究了每一个臀部，第一个是欧洲女人，第二个是中国女人，第三个像个运动员，三个使用的材质不一样，所以摸起来手感不一样。不过建议你最好不要摸，这个洗手池可是男女公用的，估计男士们更愿意摸一下。这家餐厅的设计是工艺美院的几个学生设计的，果然很有设计感，卫生间的墙纸也选用的非常好看，可惜地方太窄，拍不下来。有一点遗憾，这么有设计感的洗手间，男女的区别标志用的却是国际通行的标志，设计到最后忽略了这一丁点细节，都觉得是一种损失。








　　世界之大，无奇不有，一个小小的厕所也有许多讲究，每个国家都各不相同，各有各的味道……【世界奇趣厕所之旅】
厕所也是一道风景
　　想不想感受全透明式设计的玻璃厕所，或是在一个巨型可口可乐罐子中如厕……[全文]


环球厕所猎奇
　　这种厕所顶部有乳白盖，能自然渗入日光；可接入收集雨水的管道；下部注入自洁去臭的液体，厕所内的排泄物最终可集中抽取深埋……[全文]
全世界最昂贵的卫生间
　　此黄金厕所耗资3800万港币，用380公斤黄金配以钻石、天然宝石，以及6000余颗价值超过1000港币／颗的珍珠打造……[全文]

有名堂的“高级”厕所
　　最精密的莫过于一个在空中和陆地两用的安全防护便厕。该厕所为封闭式，带有衡压功能，能够抵御战场上的炮火纷飞、化学武器和生物武器……[全文]
世界厕所文化搞笑大观园
