　　亚太地区第一家旅游搜索引擎：去哪儿旅游搜索引擎（www.qunar.com）发布下周（10/24-10/31）北京出发的机票指数。基本难以买到北京飞深圳的350元特价机票。
　　下周从北京出发到上海的机票，每天的最低打折在4折和6折之间，平均4.8折；从北京出发到广州的机票，每天的最低打折在5折和6.5折之间，平均6.1折；从北京出发到深圳的机票，每天的最低打折在3折和4.5折之间，平均3.2折。
　　经过几周的机票价格统计：上述的所有航线，打折最多的还是从北京到深圳，基本都可以买到3.2折的机票。（而上周的北京飞深圳的平均折扣是2.6折。）
　　综合4个城市的机票打折情况，从深圳出发的机票打折最多，平均可以买到4.3折的机票, 而从广州出发的机票打折最少，平均只能买到7折的机票,而从北京和上海出发的机票打折介于北京和上海之间，平均打折分别是4.7折和5.2折。
　　值得一提的是，从北京到深圳3折的最低折扣很容易买到，在买票时不要操之过急，可以在价比百家之后作出选择。这个特价票是在Qunar网页进行的实时查询，由于机票的的价格实时处于动态的变化中，也许大家可以买到更便宜的机票，但请千万别错过这些特价机票。
　　关于Qunar.com
　　去哪儿？（qunar.com）是亚太地区首家旅游搜索引擎公司。2005年6月12日，Qunar.com简体中文版正式开始运营。
　　目前Qunar.com搜索的信息来自200多个旅游网站，提供超过20家航空公司和10000个酒店的实时价格比较信息，帮助用户更好的制定旅行计划。
　　作为搜索引擎，Qunar.com并不提供任何机票酒店预订服务，Qunar.com所做的工作就是帮助用户快速搜索各个网站报价，并选取最适合的网站进行预订。
　　Qunar.com的开发人员从美国带回最新的搜索引擎技术，在国内用了6个月时间进行了机票和酒店的产品化，并且首先推出中文版本。Qunar.com把有资质的酒店、机票代理机构、旅行社提供的旅游服务信息汇集于互联网平台。Qunar.com使用最先进的智能数据抽取技术，对旅游产品预订网站进行实时数据抽取和分析，并使用人工智能技术归并成结构化的显示结果呈现给用户，使用户瞬间即可通过我们实现对上百家网站的产品、价格和服务检索并进行选择。
　　Qunar.com将通过竞价广告、分类广告以及销售介绍佣金的方式获得收入。
　　Qunar.com计划于今年完成包括英语、日语、韩语在内的多语言版本。
　　
　　