



　　10月解放荷兰莱登，喝汤、吃鱼、咬白面包来纪念城庆
　　很多国家在光辉的10月过生日，就连荷兰莱登(Leiden)的城庆也选在10月3日，这一天是莱登城的国定假日，随处可见游行、音乐演出、流动游乐场、好吃的鲱青鱼等，大批观光客也会在此时涌入莱登，跟城民一起庆祝「解放莱登」！
　　回到16世纪西班牙攻打莱登城的这段历史，1574年Valdez将军带领的西班牙军队，原本预定攻打莱登城，却逢Lodewijk van Nassau国王率军来战，西班牙军便离开莱登，准备迎战，莱登城逃过一劫。
　　隔年，莱登城遭到5,000人的西班牙军队突击，短短几天的时间内，西班牙军队便快速包围住莱登城，断绝莱登城对外的通讯。幸好，天不绝莱登城，有一个人顺利潜逃出去，以飞鸽传书向Delft城的Prins van Oranje王子求援，Prins van Oranje则用同一只鸽子回信，表示说一定会前来拯救莱登市民。




　　莱登城没有完善的备战计画，也没有足够粮食，人民因饥饿而疯狂、瘟疫肆虐，战死人数高达1,000人，了解情况的西班牙军，便利用各种欺骗战术，希望莱登居民赶快投降。难得的是，全城没一个人愿意弃城，根据传说，莱登城市长Van der Werf看到市民如此饥饿痛苦，遂以自己身体来喂食市民，因此在很多绘画作品中，可以看到人民吃市长肉的恐怖景象。
　　Prins van Oranje王子为了快速赶走西班牙人，派士兵破坏城四周的堤防，希望海水灌进莱登城的低洼区域，藉水赶走西班牙军队，虽然此举也会淹没到土质肥沃的地区，但情非得已之下，Prins van Oranje王子仍依原计画进行。




　　当士兵破坏提防时，海水并没有立刻涌入莱登市，一直到10月份风向改变，海水才灌进莱登市，Prins van Oranje王子带领军队搭着平底船，顺利进城。10月2日当晚，大水冲倒了莱登城的城墙，西班牙军吓得四处窜逃，当莱登城民发现外头没有西班牙军时，简直不敢相信他们就这样消失得无影无踪，还派遣一个名叫Cornelis Joppensz的小男孩出去探查。
　　小男孩站在地势较高的Lammenschans区，只看到锅炉上的火还在烧，可见西班牙士兵是在非常慌乱的情况下，被大水冲走。小男孩在大锅中看到四样东西，分别是：红萝卜(wortelen)、洋葱(uien)、肉类(vlees)、马铃薯(pastinaken)，称为「Hutspot」，后来在荷兰成为一道名菜。
　　翌日上午，Watergeuzen兵团在De Boisot将军的领军下进入莱登城，带来鲱青鱼(haring) 及白面包 (wittebrood)，也带来了莱登城自由的消息！当时，所有城民全集中到Pieterskerk教堂，感谢上帝的恩赐，即使到今日，每年10月3日这一天，莱登城的城民仍会到Pieterskerk教堂膜拜，即使在战争期间也从未间断！
　　因为莱登城民坚忍不拔的毅力，与Prins van Oranje王子的机智，顺利地保留下莱登城。Prins van Oranje王子在1575年赠与莱登城一所学校作纪念，也就是今日的莱登大学、荷兰第一所大学，也是欧洲最古老的大学。
　　而每年的10月2日，莱登城民都会特别作Hutspot来吃；10月3日上午则吃鲱青鱼及白面包，以纪念当年莱登城差点被西班牙攻陷的那一段史实。
　　莱登城庆
　　日期：每年10月1日～3日
　　地点：City of Leiden
　　交通：阿姆斯特丹中央火车站(Amsterdam Centraal)至莱登中央火车站(Leiden Centraal)约40分钟。成人单程票价7.3欧元，来回13.7欧元。
　　网址：http://www.3october.nl/index.php 
　　节目时间表：
　　10月1日─荷兰传统平底船大汇集、露天音乐会、流动游乐场。
　　10月2日─吃Hutspot、小朋友大游行、露天音乐会、流动游乐场。
　　10月3日─上午7:00起床号角，吃鲱青鱼(haring) 及白面包、莱登城民大游行、晚间烟火露天音乐会、流动游乐场。