
　　陕西省考古人员１６日中午从西安东郊一元代墓葬中发掘出４０余件罕见的黑色陶俑、陶罐、陶质灶具、陶质动物俑。最令人惊奇的是，出土的５件陶质粮仓内，其中一件所盛的谷子经历７００多年后依然完好无损。
　　陕西省考古研究所文物考古人员１２日接到发现古墓的报告，经过几天发掘，从这座南北走向的墓葬内发现大量陶器，如黑陶质方形花纹壶、圆球形细腰壶、罐子，以及鼠、牛、龙、马、羊等造型的动物俑，造型逼真，做工精细。
　　墓室东侧的壁龛内，陶质的锅、碗、瓢、盆、灶炉、案板等灶具齐全，其色泽乌黑油亮，似乎刚刚从窑里烧出来的一样。
　　西侧的壁龛内有５个粗约１０厘米、高约２０厘米的陶质粮仓，每个仓顶都有一个伞状的盖子，其外表花纹纵横交错。每个仓内都盛有物品，其中一个仓内盛装的谷子完好无损。其余４个仓内盛装物品已经碳化，暂时无法辨认是什么东西，据考古人员推测应为五谷杂粮。
　　由于未发现墓志，根据现场发掘出的文物品种及其造型，考古人员初步断定，这座古墓为元代平民墓葬。据考古研究所现场负责人介绍，元代墓葬在西安很少见。
　　这批共４０余件文物的出土，对研究元代人的社会活动情况、元代制陶艺术以及丧葬文化提供了新的资料和证据。