　　沿着茶马古道采访，随处可见数百年的古茶树，明清时期的建筑、道路遗存更是随处可见，但是与３５４０万年前的茶叶始祖“相遇”，实属难得。
　　日前，新华社“踏访茶马古道”报道组踏访了古木兰化石的家乡景谷傣族彝族自治县，参观了木兰化石的发现地。从云南西南部的思茅市出发，沿盘曲的山间公路行车近２小时，到达景谷――的确名副其实，景谷小城“林壑优美，落英缤纷，风景之谷”。
　　景谷在茶马古道上曾占据重要地位，出景谷向北，一路可通镇沅、景东、南涧、巍山等地，景谷的大尖山、困庄大地、大水缸等地仍存留着大量的“古茶树”；而曾经生长在这块土地上年纪超过三千余万年的茶树始祖“宽叶木兰”，更是景谷人的骄傲。
　　记者眼前的翠绿大地在地质古生物学上被称为“第三纪景谷植物群分布区系”，是惟一没有受到第四纪冰川波及的地方。１９７８年，中科院北京植物研究所和南京地质古生物研究所的科学家们在景谷盆地芒线发现了宽叶木兰（新种）化石。经地质年代测定，这些古木兰化石距今约３５４０万年。而古木兰是被子植物之源，是山茶目、山茶种茶属垂直演化的始祖。
　　为了体验茶叶始祖的生活环境，记者驱车前往景谷郊外植被众多、茶树遍布、地形险要的芒玉大峡谷进行考察。芒玉峡谷属于无量山山系，为典型丹霞地貌，与喜马拉雅断裂带属于同种地质结构系。
　　途遇山阻，记者弃车徒步，拨开缠绕的树藤、茂密的野草，沿着雨后松软的山路下行到芒玉大峡谷的深处。景谷县旅游局局长为记者当向导，并介绍说，“这一带曾经是茶马古道马帮必经之处，芒玉峡谷上方还留有一段清末时期的茶马古道旧石桥，而周围一带还有不少古茶树。”
　　除了不时从树上掉下、落在脖颈上的毛毛虫，芒玉大峡谷中还随处可见各种植物，红毛树、细叶榕、黄梨树、茶花、杜鹃和兰花。
　　在云南西南部的野生大茶树，正是由景谷第三纪宽叶木兰经中华木兰进化而来，同时在未遭受到第四纪更新世多期毁灭性冰川活动袭击的环境条件下，茶树得以在这一地区生存和发展，并传播开来。“景谷芒线宽叶木兰化石的出土，雄辩地证明以思茅为中心的中国滇西南地区是茶树的最原始产地。”思茅市委副书记朱飞云说。
　　如今的景谷县，与同属思茅市的普洱县不同，茶叶并没有成为它们的主要产业，林业和造纸是当地的主要收入来源。但是，这并没有改变景谷为茶树起源地之一的事实。
　　宽叶木兰虽然凝固在时间里成为化石，但经数千万年演变，它发展成为景谷、思茅、云南乃至全中国众多百姓的劳作对象和人们的日常饮品。而宽叶木兰化石还见证了自己的孑遗被制成茶叶，经由在记者脚下延伸的这条茶马古道上被传播散布于世界各地。