

　　世界最大的嘛呢石堆以年增３０万块扩大
　　众多的嘛呢石逶迤连绵，形成了一个占地面积不亚于两个足球场的嘛呢石城。门巷上飘动着印有经文、佛像的彩布，藏族群众络绎不绝地来到这里焚香膜拜，一遍又一遍地口诵六字真言，送上一块块精心制作的嘛呢石，挂起经布彩绸，用手不停地转动着经轮，绕着嘛呢石城一圈一圈地走动，从清晨到黄昏，第二天又这样进行下去……
　　这就是藏族文化的一大奇观、世界最大的嘛呢石堆――嘉那嘛呢堆。经过三百多年的风风雨雨，嘉那嘛呢堆现在正以每年３０万块的速度扩大，在藏族群众和游客眼中绽放着异彩。
　　玉树僧俗把石刻和摩崖石刻统称“嘛呢石”。“石刻”是将经文刻于石片或石板及大小不规则的各种石头上，是玉树藏家平时进行得最多、也最普遍的一项宗教活动。摩崖石刻则是把经文刻在“神山”“圣地”的石岸上。
　　嘉那嘛呢堆位于青藏、川藏交界处的青海省玉树藏族自治州玉树县新寨村，３００多年前由藏传佛教高僧第一世嘉那活佛多德松却帕旺创建。１７１５年至１９１５年，嘉那嘛呢堆就达到了占地２５亩、嘛呢石数量多达２５亿块的规模。在十年动乱中，嘛呢堆遭到严重破坏，大量嘛呢石被运往城镇用于各种建筑石料。直至１９８６年，嘛呢堆重新向世人开放，经信教群众收复凿刻，石刻数量与日俱增，成了东西长２８３米、南北宽７４米、高３．４米的石经奇观城。玉树藏族自治州玉树县文化旅游局副局长占德告诉我们，根据测算，嘉那嘛呢堆现在正以每年至少３０万块的速度扩大。
　　走在嘛呢石城中，但见红色神塔高耸百丈，庄严神圣，人行道两侧的嘛呢石垒得整整齐齐，经文佛像一律面朝人行道，行人可以像参观古文物展览一样尽情观赏。
　　占德说，城中的嘛呢石出自于千千万万个不同信徒之手，它们大小不等，根据制作者的意愿放置在城内不同的地方，石刻的字体和佛像的神态也五花八门、风格各异。