
　　座落在湖南娄底双峰县荷叶镇的曾国藩故居――富厚堂，系中国唯一保存至今的“乡间候府”。尽管是十一黄金周过后，静寞的庭院楼阁却因这位湘军的缔造者、晚清同光“中兴第一名臣”不朽的魅力，游客不减。
　　始建于清同治四年的富厚堂，至今已经历了一百四十年的风霜雨雪。
　　曾国藩在同治三年封为一等毅勇侯，深居乡野的富厚堂因此成为了曾国藩的“乡间候府”。
　　不似想象中豪华气派，深秋时节走进群山环绕中典型晚清江南民居风格的富厚堂，简约而不失庄重，古朴而不失大方。占地四万余平方米的古宅，土石砖木结构，一色的青砖灰瓦。导游告诉记者，堂堂“候府”不见金碧辉煌，正是曾国藩“作官以不要钱为本”之八本思想的最好印证。
　　走进正门，富厚堂全貌便尽收眼底：八本堂是正宅，思云馆是曾国藩住所，求阙斋、归朴斋、艺芳馆为藏书楼……虽然当年“毅勇侯第”的金匾和门前飘扬着的大清龙凤旗与湘军帅旗已不复存在，这些名号还是将主人的志趣与情怀昭显无遗。穿行屋间，也还能看到几件传统的家俱和这个家族显赫的家谱。
　　在富厚堂的建筑群中，其精华在四座藏书楼，它是中国保存完好、规模最大的私家书楼之一。藏书楼经曾氏一代又一代人的苦心经营，到民国期间都保存完好。求阙斋、归朴斋、艺芳馆里以及思云馆都曾收藏着曾国藩、曾纪泽、曾纪鸿夫妇，甚至于曾国藩第四代孙女曾宝荪所藏、涵盖经、史、子、集和各个地方志及外国科技文化等类别图书三十多万卷，堪与中国近代四大藏书楼齐名。
　　这里也曾是一所家庭学校，藏读结合，诗书传家，代有名人。曾国藩之子曾纪泽是著名外交家；曾纪鸿自学成才为著名数学家；孙辈曾广钧二十三岁中进士，入翰林；曾孙辈乃至今日后裔大都出国留学，成为驰名中外的学者专家……
　　作为湖湘文化的代表人物，书铸就了曾国藩的文化人格，并使这样一个智者终成大业。生前封侯拜相，满族荣华，死后他留给后代一楼富厚的藏书和他秉承的“早、扫、考、宝、书、蔬、鱼、猪”曾氏治家八字诀。中国现代史上最著名的两位政治家毛泽东与蒋介石，均对他极为推崇。毛泽东曾言：“愚于近人，独服曾文正。”而蒋介石当年更是用其《爱民歌》来训导黄浦军校学生。
　　如今，珍贵藏书大部分被收藏于湖南省图书馆，有的被曾氏后人带到了海峡彼岸。记者踩着吱嗄的木楼梯走上藏书楼，静静的阁楼书去楼空。但置身其中，仿佛仍能闻到幽幽的书香，这与永远不会消逝的湘军统帅的威风一起赋予了富厚堂最大的灵性。
　　尽管曾国藩的功过是非有争议，人们对于这样一个儒者和他留下的文化遗产却不容质疑。随着曾国藩研究热的升温，这个沉寂乡间的故居也吸引了越来越多人踏访。导游告诉记者，当地政府如今已着手整体规划开发保护曾国藩故居，昔日书山书海的盛况指日可现。