　　本月14日下午6时，12名参加九寨沟、黄龙、米亚罗五日游的外地游客从旅游地返回成都。其中包括金先生在内的7名游客代表顾不得吃晚饭，径直赶到了成都市旅游局执法大队，投诉四川省中国国际旅行社。
　　浴巾发霉　这宾馆没法住
　　记者赶到成都市旅游局执法大队，金先生等人告诉记者，他们这12名游客分别来自上海、广州和温州。10月9日，他们与四川省中国国际旅行社签订了旅游合同，10日从成都出发赶往九寨沟。到达九寨沟后，他们前往旅行社安排的宾馆，但进入宾馆房间一看，房间中的地很脏，卫生间里的浴巾上甚至有霉点，马桶也不能冲水。12名游客认为这样的条件根本没法入住，想要更换住宿地点。
　　“主管”不管　只好自掏腰包住店
　　随后，他们通过电话与四川省中国国际旅行社的主管邓霞取得了联系，在交谈过程中，双方情绪比较激动，邓霞和她的同事对游客说出了过激言语。当晚11时过，12名游客的住宿问题没有得到解决，他们只好自己找到一家星级宾馆入住，并支付了5间客房的住宿费用，共计1500元。
　　愤而投诉　旅行社道歉又赔钱
　　在成都市旅游局执法大队，7名游客代表要求四川省中国国际旅行社向他们道歉，并赔偿10日晚他们在九寨沟自己支付的住宿费1500元。
　　四川省中国国际旅行社的相关负责人左某在听完游客的讲述后，代表旅行社向游客致歉，并愿意支付赔偿金。左某表示，因为10月份是九寨沟的旅游旺季，宾馆客房很多被预订，因此旅行社在安排宾馆的过程有所疏忽，给游客造成了不快。
　　14日晚9时，在成都市旅游局执法大队调解下，旅行社和12名游客最终达成协议，旅行社主管邓霞等向游客当面致歉，并赔偿10日晚游客在九寨沟的住宿费1500元。