　　专家枫情指点
　　万山红遍：北京是一个多山的地区，近年来林业部门栽植了很多彩色树种，深红色的有香花槐、黄栌、元宝枫，紫红色的是紫叶黄栌，浅一些的红色和黄色还有金枝槐、火炬、红叶椿、红花刺槐、刺槐、栾树、爬山虎等。
　　到今年，彩叶树种栽植面积达到了2.1万公顷，也就是说除了香山，还有很多已成规模的红叶观赏区，比如：青龙湖至云居寺、京兰路两侧、西山、十三陵蟒山、京张路两侧、慕田峪、红螺寺、怀丰路两侧、密古路两侧及密云水库周边、金海湖周围等。
　　最佳时间：到目前为止，今年的天气比较正常，北京地区观赏红叶的时期是10月中旬至11月上旬，其中最佳时期是10月15日至30日。
　　枫情至尊版 还是那个香山
　　“枫”情方向：香山
　　望枫台：十处观叶台、四条精品线
　　“枫”情看点：姜为啥总是老的辣
　　香山红叶已经成了京城红叶的一道商标，说到红叶就不得不提及。香山有十处红叶观赏的最佳地点：玉华岫、看云起、森玉笏、双清别墅、蟾蜍峰、静翠湖、香炉峰、香雾窟、和顺门、驯鹿坡，还有四条精品红叶观赏路线，分别是静翠秋波――南路；玉华秋色――中路；秋系飞练――索道沿线；御道秋林――全新的御道景观“生态路”。
　　“枫”情补给站：香山红叶节今年10月14日至11月6日举行。当然，红叶年年看，香山连连堵。每到此时，周边交通必定要实行流量控制。今年红叶节，香山设立了10个停车场，能容纳4000辆车，希望不会堵得让人烦。
　　枫情邻家版 百望山看黄栌
　　“枫”情方向：海淀区百望山
　　望枫台：友谊亭、顶峰的揽枫亭
　　“枫”情看点：距市区最近的红叶观赏区
　　百望山最多的是黄栌，今年黄栌长势不错，饱满宽大的叶片已经青里透红，而且树龄正值壮年，没有任何病虫害和人为的破坏；元宝枫（俗称五角枫）以其果实酷似元宝而得名，黄里透红的五角枫叶下面挂满“元宝”；火炬树也是红叶似锦，像一把把火炬在山间燃烧；还有柿树等，都互不相让，尽披红装。
　　百望山赏红叶有两个好地方：一是登临友谊亭，林地开阔，坡缓路平，漫步在林中，如红雾弥漫。另一处是登临百望山顶峰的揽枫亭，西眺太行群峰叠嶂，看“万山红遍，层林尽染”。更有趣的是每当夕阳西下，晚霞和红叶交相辉映，更给人以奇妙神秘的幻觉。
　　“枫”情补给站：公园内还有小帐篷可租（半天50元）。公园的茶馆可以休息品茶，还能到山吧品尝时令小吃、烧烤虹鳟鱼等。
　　“枫”情路书：从清河小营环岛或上地环岛径直西行几分钟内即可到达，也可以由颐和园经安河桥北行3公里到达。公交在颐和园、三元桥、人民大学、动物园、西直门、西客站、前门、公主坟等地乘330、特4、特6、933、716、718、752、968等，在百望山站或黑山扈北口下车。
　　枫情豪迈版 高处指点江山
　　“枫”情方向：北京最高峰――门头沟区灵山
　　望枫台：2302米顶峰
　　“枫”情看点：登高望远，壮怀激烈，霜重叶更红
　　灵山自然风景区距城区122公里，顶峰海拔2302米，是北京的第一峰。从“北京屋脊”俯瞰红叶自是一种四射的豪情吧，而低于市内10℃左右的气温也让这里的叶子红得更加“彻骨”。
　　登灵山可选徒步、缆车、骑马的方式，而徒步则最贴近自然又可抵御秋寒，让人在身体疲累的情况下，心情得到了最大限度的放松。
　　徒步灵山移步换景，那彩色的叶子已不再是远处的云霞，而变成了各种形状的秋天精灵，摩挲在你的眼角眉梢儿。
　　登到2302米的顶峰是并不是很累，但身上已经发热出汗了，站在峰顶望着云雾缥缈的群山，据说远处云雾间隐约可见就是“小五台”，而站在峰顶一阵山风吹过周身畅快无比，看脚下红叶漫舞群山，顿生无限豪情。
　　“枫”情补给站：下山直奔爨底下，到农家小院吃农家饭、睡热炕头。沿着村里一条东西走向的紫石和青石砌成的小巷漫步溜达，偶然会有黄叶飘落肩头。随意找一家四合院，坐在悬着玉米、辣椒的小院里，看夕阳残光从树叶缝隙一点点漏进来，感受秋叶醉红的宁静。
　　“枫”情路书：地铁苹果站乘336路、326路、929路河滩下车，换乘到灵山长途车；或在苹果园乘929路在斋堂下车，然后打车前往。自驾车沿阜石路到门头沟双峪环岛往北，沿109国道按路标指示前行。
　　枫情壮美版 长城染尽枫华
　　“枫”情方向：密云东北部司马台长城
　　望枫台：望京楼
　　“枫”情看点：蜿蜒长城被层林尽染，刚柔并济
　　司马台长城修建在燕山山脉的刃脊上，在最高点――建在海拔986米的老虎山顶峰的望京楼，东可以看到雾灵主峰，西可以看望到蟠龙山、卧虎山长城，南可看到密云水库。红叶满山时，山间的城墙如长虹般更加绚丽多彩。
　　要节省体力，可以选择缆车，俯瞰层林尽染。坐缆车到达司马台东段第八楼（名叫“白楼”）后开始徒步攀登。到12楼以后属于未开发景区，要集中精神手脚并用才能爬过“天梯”，登上长城上最美的敌楼――“仙女楼”。
　　在仙女楼上，景色果然更加壮美秀丽，俯首看脚下的悬崖，刀削斧劈一般，几缕红雾岚挂在绝壁处。穿过一条山间小道，巍峨挺立的“望京楼”已在身边。站在望京楼里，远近色彩尽收眼底，眼随身移时，四处深深浅浅、浓浓淡淡的各种红叶、黄叶，还有枝头的红色山楂和山枣，把长城簇拥在一片缤纷里，愈加磅礴。
　　“枫”情补给站：长城上餐馆很多，别忘了吃“侉炖鱼”，就着黄澄澄玉米面饼子和小米绿豆稀饭。山脚下有招待所，当地有旅馆，也可借宿于花楼沟村的老乡家，睡土炕，吃农家饭。
　　“枫”情路书：公交车在宣武门806车站有旅游专线或东四十条乘游12路公共汽车可直达；东直门乘918路到密云县城，然后转乘大、小公共汽车直达。自驾车出四元桥京密路走101国道，经密云县城继续向东北到台师屯镇，继续向北约6000米见岔路口向东拐，走松曹路到马场村见岔路口向北，到司马台村向东北拐约行2000米即到。
　　枫情自行版 秋枫骑行草上飞
　　“枫”情方向：海淀西北，距天安门约30公里
　　望枫台：上山路北线
　　“枫”情看点：换种方式“自驾”，让热血跟秋叶一起沸腾
　　约三五好友，收拾好坐骑、行囊，一票轻骑兵杀向传说中的“小黄山”。
　　当穿越了城市的街道，把一座座高楼甩到身后时，有了一种逃离成功的窃喜。目光不时地远望，渐渐看到的一抹淡红飘云霞，那里就是凤凰岭了。晃晃悠悠骑了两个来小时，并不感觉累，简直是“近郊的路，远郊的景”。一路上远远近近地已经看了不少红叶，但望着彩妆的凤凰岭还是按捺不住心情了，存车进山！
　　走凤凰岭有三条路线：北线、南线、中线，精力旺盛的话建议选择以“古、奇、怪、美、幽”取胜的北线。飘落的秋叶散落在草地上，地也变成了花地毯。耗在山沟里等到夕阳倾斜时看余辉把山岭尽染，更是红透天地。
　　“枫”情补给站：景区大门北侧有凤凰岭山庄餐厅和蒙古风情的蒙古包；景区中线、南线的虹鳟鱼餐厅提供虹鳟鱼烧烤及家常菜。凤凰岭山庄及其乡村特色的风情小木屋可供住宿，还有景区南线“旅游专业村”的农家小院以及景区管理处提供的野营帐篷。
　　骑行提示：自行车骑行要注意安全，最好中途休息几次活动手脚；别放过夕阳，但也别太晚回家。
　　“枫”情路书：颐和园东宫门346路公共汽车直达，15分钟一趟。骑自行车路程短、路面好，沿路景色佳。
　　枫情走马版 车行红叶看不停
　　“枫”情方向：怀柔县城以北雁栖湖、青龙峡、百泉山等八景
　　望枫台：车内
　　“枫”情看点：红叶景区串成串儿，走马看花样“枫”情
　　在北京最美的季节，不想一“叶”障目，而是想拥有整个红叶林，那就“走车观叶”吧。从怀柔县城出来，秀色美景就连连不断让人不断停车驻足：雁栖湖水鸟纷飞，水面倒映群山，红叶灵动生姿；青龙峡山水壮丽，彩叶浓密，红绿黄白交融；百泉山最夺目的是秀，最喜人的是水，最叫绝的是猕猴谷，让人流连忘返。出谷再上石门山，山上有奇景而山下林木色泽丰盈，层峦叠嶂云蒸霞蔚；紫云山山深林密，峡壁上红枫似火，百泉汇流于红黄彩叶间；最后还有云蒙山压轴，群叶争艳，如诗如画。
　　说是八景，走一圈下来才发现何止八景，全程百余公里，尽收眼底的是绵延不断的红、黄、绿三种颜色如在画中行，就怕你看得审美疲劳。
　　“枫”情补给站：各景区门口均有度假村和餐馆。从雁栖湖至汤河口的公路沿线（此路段皆为山区二级公路，全程约30公里，行车约需50分钟）村庄皆有农家旅馆对外揽客，食宿方便。
　　“枫”情路书：从三元桥驱车向东北方向行驶，经孙河至枯柳树环岛后折向正北即可到怀柔县城。之后沿京丰公路向北行驶约10分钟经过雁栖环岛后，即可看到公路两侧的成串美景。其景区分布顺序为雁栖湖、青龙峡、百泉山、石门山、紫云山、幽谷神潭、云蒙山森林公园和天元云蒙山。
　　枫情情报站
　　鹫峰
　　最佳时机：十月底至十一月中
　　食宿：公园内有餐厅三个，也有住宿。
　　门票：10元/人，学生、老人凭证半价，全天开放
　　路线：颐和园、北宫门乘346路公共汽车到北安河北口西行即到；自驾车八达岭高速(北安河出口)――北清路――鹫峰；或颐和园――颐阳路――北清路口见路标。
　　妙峰山
　　赏红叶之余，妙峰山的红果、山楂、盖柿也进入成熟期，你可在山间果园惬意采摘一番。
　　最佳时期：10月15日～23日
　　最佳观赏地点：妙峰山景区塔院或长廊
　　密云水库
　　这里的红叶林是40多年前修建水库时种植的，目前已达5.5万亩。或许是浸润了湿润的湖水，水库一畔的红叶晶莹通透，连叶脉都清晰可见。
　　最佳观赏地点：东线包括密云县城长城环岛到古北口101国道60余公里长的公路两侧、太师屯镇密云水库观景台一带；西线由密云上密溪路到黑龙潭风景区方向，以五座楼森林公园为最佳观赏点。
　　路线：东直门乘东密线到密云站，转乘到密云水库的直达车。