　　10月10日，四川省旅游市场综合治理大会在成都隆重召开，一场规模空前的旅游市场整治行动由此拉开了序幕。会上，全省1200多家旅游企业和事业单位的代表共同签下了《四川省旅游行业诚信经营倡议书》。四川省政府副省长王怀臣出席会议并讲话。
　　会上，王怀臣指出，这次会议既是一次全面整治旅游市场、加快旅游发展的动员大会，也是一次规范旅游服务、大力提升服务质量的誓师大会。他表示，省政府决定从现在开始到明年底，用一年多的时间对全省旅游市场开展集中整治活动；他要求通过这场大规模的整治行动，共同构建安全、健康、舒适、文明的旅游市场，把四川打造成国际一流的旅游目的地，推动四川旅游发展再上一个新台阶。
　　《四川省旅游行业诚信经营倡议书》号召：共建诚信体系，自觉遵守法律法规，树立“游客至上，安全第一，诚实守信，合法经营，优质服务，有诺必成”的宗旨，推进行业自律，确保旅游安全。各企业承诺，要公开旅游项目及价格，杜绝欺诈行为，对旅游产品实行价格“透明制”；景区门票价格变动要向社会公示，并有3个月以上的公示延展期；宾馆饭店和旅游车辆价格浮动在规定合理限度内，严禁恶性削价和随意涨价；旅游购物点要杜绝假货，价格公开，坚持购物自愿；旅行社要抵制“零负团费”行为。旅游企业和经营单位坚决抵制和制止低于成本经营的恶性竞争、私拿回扣、索要消费、非法经营旅游活动等行为。
　　大会通报了近期典型旅游违规案件处理情况。存在违规行为的导游人员和涉案的旅行社分别被处以吊销导游证、扣除导游管理分值和罚款的行政处罚。为了强化规范管理，特别是加强旅游法制建设，推进旅游综合治理长效机制的建立，四川省正在积极制定涵盖旅游六要素的《四川省旅游条例》。