　　为做好2008奥运会和2010世博会的旅游接待工作，上海已提前启动两会的旅游接待工程。其中具有标志意义的是，上海市副市长唐登杰日前亲自出席了由上海市旅游委和共青团上海市委联合主办的2005年上海市社会旅馆业青年技能大赛的动员大会。唐登杰在会上热情称赞沪上社会旅馆业长期以来为上海旅游产业发展作出了重要的贡献，并希望全市社会旅馆业为2008奥运会和2010世博会的旅游接待工作早做准备，再立新功。
　　今年6月份开始启动的这次技能大赛是上海市社会旅馆业有史以来首次举办的技能大赛，上海各区县的3000多家社会旅馆、各品牌连锁旅店在经过技能练兵和层层初赛选拔之后组成23个代表队，共有117名选手参加了本次技能比赛的决赛。这次技能大赛活动使社会各界从电视及媒体的报道中感受到了社会旅馆同样具有星级旅游饭店的服务风采，使社会旅馆由原来的旅游“边缘”角色走向旅游业的前台。
　　上海市旅游委主任道书明此前在介绍举办该项技能大赛的目的时强调，为迎接2008奥运会和2010世博会的召开，上海有必要提前做好相关的旅游接待工作，奥运会、世博会将有大量的国内外旅游者前来北京和上海，特别是世博会期间将有几千万国内外游客光临上海，届时如果仅靠星级旅游饭店显然难以应对四面八方涌来的庞大客流，只有动员全社会的旅馆接待力量才能完成超常规的接待任务。他表示，这次上海市旅游委和共青团上海市委联合主办的社会旅馆业青年技能大赛的目的就是为奥运会、世博会的召开提前练兵，储备一支规范服务的旅游接待力量。
　　近年来随着锦江之星、莫泰168等一批经济型品牌社会旅馆的兴起，不仅国内旅游者，许多国外旅游者也选择入住社会旅馆。因此，上海这次全市性的社会旅馆青年技能大赛活动引起了社会各界的广泛关注。据了解，这次技能大赛活动通过骨干培训和选拔组队，在全市的社会旅馆掀起岗位练兵的热潮。对此，沪上的旅游专家认为，这次社会旅馆业服务技能大赛不仅推动了社会旅馆业内相互交流、学习和技术练兵，同时对统一和规范全市社会旅馆的业务操作、提高社会旅馆服务技能与水准以及加快上海建设国际化大都市步伐都是很好的推动。
　　此外，据沪上旅游界人士透露，为进一步提高上海社会旅馆业整体服务水平，增强上海对海内外旅游者的吸引力，该市正在着手制定具有国际水平的《上海旅馆业服务标准》。与此同时，一个社会旅馆业规范服务达标活动正在上海扎实深入地开展。人们有理由期待，在不久的将来海内外旅游者不仅能在上海这座国际级大都市的高星级旅游饭店中享受到顶级的高品质服务，在一般的社会小旅馆里同样能够体验到规范和别具风情的高品质服务。