　　中新社成都十月十八日电 今天上午，中国首届餐博会“餐饮业发展成就展”启幕，成都国际会展中心展厅中人流穿梭。香港、澳门的展台位于展厅前部，分别展示了当地民众的饮食喜好、著名菜式、日常小吃等，引得诸多观者驻足，不断有参观者前来咨询和索要介绍资料。参加本届餐博会的港澳代表在此间表示，内地餐饮行业近年的飞速发展备受瞩目，他们期望与内地同业交流共进，并希望有更多的内地客人到港澳品尝美食。
　　香港著名六十年老字号镛记集团董事总经理甘健成上午在接受记者采访时说，香港饮食行业竞争激烈，风云变幻。如今，历时数十年餐饮“老字号”已经所剩无几，因此，香港老字号的“常胜经”尤为珍贵。此次受大会主办方邀请及香港业界推荐，他们将向内地介绍从上世纪四十年代至今香港饮食业的变迁，以及在变幻莫测的市场中，老字号如何适应潮流，改进创新而常立于不败之地。他并表示，近年内地很多餐饮企业纷纷在港开设分店，深受港人喜爱，内地美食有很多值得香港借鉴和引入的元素。
　　据介绍，自上世纪八十年代开始，内地特色菜式开始大批进入香港，各地烹饪团体纷纷到港表演厨艺，一度令盛行香港的西方美食受到冷落，到九十年代，港人的饮食结构更向健康、素食发展，二OOO年后，民众消费审慎，成本低廉的茶餐厅开始盛行。业内人士认为，港澳餐饮市场的多变以及饮食结构的多元将给内地餐饮业提供参照和经验。