　　井冈山地处江西省西南部，湘赣两省交界的罗宵山脉中段。五十多年前，这里是一处“人口不满两千，产谷不足万担”的小山村。经过几十年的发展，这座现人口十五万的城市，可谓今非昔比。
　　红色名山闻名中外
　　井冈山因一九二七年十月毛泽东、朱德、陈毅、彭德怀等率中国工农红军部队来此地，创建中国第一个红色革命根据地，开辟了“以农村包围城市，武装夺取政权”具有中国特色的革命道路而闻名遐迩。当年的井冈山斗争持续了两年零四个月，有四万名先烈在这里献出了他们年轻的生命。
　　据井冈山市委的官员介绍，目前，井冈山现有革命旧址遗迹一百多处，有二十一处被列为中国重点文物保护单位。据称，多年来全球有两万多各国军事家和科研人员闻名到井冈山考察研究当年的井冈山斗争史。自中国上世纪八十年代改革开放以来，井冈山市已接待了全球一百五十多个国家和地区的国际友人、侨胞、港澳台同胞和国内游客三千多万人次，其中中国各地大中院校学生和青少年儿童就达四百多万人次。井冈山已成为中国重要的爱国主义和革命传统教育基地。
　　满眼皆绿天然“宝藏”
　　井冈山以“红色资源”闻名中外。而到过井冈山的人，都会对井冈山的“绿色宝库”留下深刻印象。
　　井冈山市面积一千三百多平方公里，比香港面积还大约三百平方公里。井冈山风景名胜区面积二百六十多平方公里，分为十一个景区，七十六个景点，四百多个景物景观。
　　最令记者印象深的，莫过井冈山的云雾和林海。山间的飞瀑流泉，峰峦、山石、溶洞，以及其独具的高山田园风光等无不令人感叹称奇。据当地人称，井冈山空气清新，平均每立方厘米空气中含负氧离子数量达到八万个，有的地方达到十五万多个，可谓货真价实的“天然氧吧”。置身在森林覆盖率百分之八十六的井冈山中，感受无污染、无噪音、满眼绿色的天然环境，令来山观光的游人心旷神怡。
　　巧打“红绿”牌发展旅游业
　　近年来，江西井冈山市利用其得天独厚的“红色”、“绿色”旅游资源，巧打旅游牌，走出了一条以旅游兴市的发展道路。
　　据该市旅游局的统计，近年来，井冈山旅游业发展迅速，去年游客一百六十三万人次，而今年一至九月，来井冈山的游客就达到一百八十六万人次，超过了去年全年的游客数。
　　现存井冈山的一百多处革命旧址遗迹中，井冈山革命烈士陵园、黄洋界保卫战旧址、毛泽东旧居等地成为游客必访之地。
　　记者站在海拔一千三百四十三米的当年井冈山黄洋界保卫战旧址――黄洋界哨口看到，当年哨口的工事等依然保护良好。
　　黄洋界哨口因一九二八年八月，毛泽东率红军主力部队下山，国民党调集四个团的兵力，攻打井冈山，刚组建仅三个月的红军第三十一团一营仅不足两个连的兵力，连续打退了国民党四个团兵力的轮番进攻，取得了黄洋界保卫战的辉煌胜利，闻名中外。毛泽东回井冈山后，写下了“黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁”这首著名诗篇。
　　值得一提的是，这支当年英勇善战的红军团，现已成为中国人民解放军驻香港部队步兵旅。
　　末代皇帝溥仪一九六四年专程到黄洋界访问，闻知当年黄洋界保卫战胜利后，欣然作诗一首：“到处红旗噪妇孺，栗浮沧海敌心孤；炮声怒吼黄洋界，白匪平明一个无；千点红旗四面山，万夫颠顿妇孺关；梭标木石成天险，骄敌宵遁指顾间。”溥仪的诗词可谓是赞颂黄洋界保卫战的精妙之笔。