　　申城风景线：大闸蟹今年早上市 申城又到蟹美时
　　美食家张先生终于等来了上海的秋天，这位华师大的老教授每年的这个季节都会成为大闸蟹的“老饕”。
　　上海地处蟹产区附近，一到秋冬，就有源源不断的新鲜大闸蟹供应，宾馆饭店的蟹宴可以从现在一直排到过年时候。今年大闸蟹上市早，供应量又大，价格比去年同期下降了不少，上海人得以尽享“一手把酒杯，一手持蟹螯”之趣。据统计，入秋以来上海市民每天消耗的大闸蟹超过四百五十吨。
　　“九月圆脐十月尖，持蟹赏菊菊花天”，这句话的意思是农历九月雌蟹黄膏丰腴；农历十月雄蟹黄白鲜肥，所以上海人吃蟹有“九雌十雄”的说法。美食家张老先生说，大闸蟹最好的做法是清蒸，能突出蟹的原形原味，蒸的时间以六七分钟为宜，等到壳红肉白的“无肠公子”上桌时，真是“席上珍馐百味淡”。
　　这位老先生不仅仅喜欢吃蟹，他对蟹文化也颇有研究。据他说，中国人把吃蟹作为一种闲情逸致的文化享受从魏晋时期就开始了，阳澄湖大闸蟹在唐代时还是贡品。至于大闸蟹名字的由来，老先生是这样解释的：以前苏浙一带的捕蟹者会在港湾间用竹子编一闸，夜来置一灯火，蟹见火光爬上竹闸，即在闸上一一捕之，闸蟹之名由此而来。
　　古往今来，喜欢吃蟹的名人数不胜数，尤其文人雅士、墨客骚人更是偏爱此君。李白曾有“蟹螯即金液，糟丘是蓬莱。且须饮美酒，乘月醉高台”的诗句，曹雪芹在其名著《红楼梦》第三十八回中的螃蟹咏，更为世人所称道。齐白石和李苦禅两位大师若不爱蟹，何以画此物时泼墨即成。而中国年轻人的新晋偶像奥运冠军刘翔说他最大的爱好是：上网、台球和大闸蟹。
　　其实随着养殖技术的发展，食蟹并不限于秋日，可上海人还是只在丹桂飘香之时才大啖肥蟹，其原因可能如张老先生所说，人工养殖的蟹与天然的蟹“味道有天壤之别”。