　　“合则为龙分则为花”浙江“四绝”法国尼斯亮相
　　“合则为龙，分则为花”的浙江绝活“百叶龙”十七日晚在法国蓝色海岸著名旅游城市尼斯市感染了上千名法国观众。在该市亚洲艺术博物馆举办的“法国・浙江文化周”在锣鼓声中拉开帷幕。
　　与中国浙江省建立友好关系的法国阿尔卑斯滨海省今次特从中国浙江引进了“四绝”举办名为“感受浙江”的文化周。一绝是一个为期三个月的“浙江丝绸文化展”，展品中有三件国家一级文物，五代、唐、宋、辽、清历代丝织品将“丝绸发源于中国、浙江是中国丝绸发源地之一”的信息传达得十分明确。一件清代为少年天子定制的小龙袍特别吸引观众的目光。阿尔卑斯滨海省副议长阿兰・弗莱尔说，犹如云彩般飘浮在天地间的中国丝绸让西方人分享了不同文化的魅力。二绝是浙江嘉兴农民和舟山渔民的绘画展，四十幅出自普通百姓之手的艺术品质朴而生动，让法国观众真切领略“民间画家”的艺术造诣。反映浙江手工艺精华的“三雕一塑”――青田石雕、黄杨木雕、东阳木雕和瓯塑，是此次浙江文化周的第三绝。最让法国观众眼睛一亮的是被称“百叶龙”的舞龙表演。这个第四绝源于浙江长兴县的一个民间传说，由荷花、蝴蝶组成的龙合则为龙，分则为花，在十几名舞龙好手的演绎下，“百叶龙”有动有静，有分有合，向法国观众传达了独特的中国文化意趣。
　　浙江是中国私营经济最发达的省份之一，也是旅欧、旅法华侨华人的重要侨乡，在中欧、中法的交往和经贸合作方面呈越来越活跃的趋势。近年来，浙江频频在欧洲打“文化牌”。浙江省人大副主任徐志纯在开幕致辞中表示，文化是人类共同的财富，浙江文化周为双方今后更广泛的联系和合作架起了桥梁，铺设了平台。