　　很多人的印象中，德国是理性的，和“浪漫”是不沾边的，正如它恰如其分的译名“德意志”。
　　其实，认定德国人“刻板”，恐怕只是人们的一种“刻板印象”。亲历德国旅游中最负盛名的古堡游，我还是发现了很多浪漫因素，点缀在这个严谨的国度中。
　　水仙女宫 以窗户分等级
　　水仙女宫，坐落在德国南部重镇慕尼黑的近郊。古堡的门口是一个宽敞的广场，广场中央是水池，碧波荡漾，天鹅们成群结伴，摆动着白璧无瑕的翅膀。空气中弥漫着清新，让人备感惬意。
　　不过，导游对古堡建筑的一句介绍，让我马上感受到这座老宅的庄严，或者说森严。“你们看！”他指着面向游客的一幢石砌的楼说，“从下到上，每一层楼的窗户的大小都不一样。一楼（并非紧接着地的底楼，需上台阶才能到达）是古堡主人―――侯爵夫妇的卧室，窗户是最大的；二楼是他们小孩的卧室，窗户比一楼小；三楼是家庭教师的住所，窗户更小；最小的窗户则是仆人的房间，在顶楼。”
　　水仙女宫建于18世纪，门厅里的一幅油画肖像显示，这里的主人曾经是18世纪巴伐利亚的一位选帝侯。选帝侯有点像我们所说的“诸侯”，为一方之君，各地的选帝侯定期聚会，推举皇帝。
　　进入大门，左边第一间是客人等候室。主人会客有严格的规定，面对“下一等”的客人时，主人可不会亲自出门迎接。等候室的屋顶一角有一个精致的铃铛，铃声响了，表示主人现在有空见你了。
　　无忧宫 调情后花园
　　水仙女宫不仅是选帝侯个人的居所，也是召见大臣、商量国是的场所。有事找，选帝侯会把大臣叫来，没事找，也把大臣们请来，干什么呢？参加宫廷活动。
　　一会儿音乐会，一会儿朗诵会，室内打牌，室外打猎，宫廷生活总是安排得满满当当。据说，这是君王们的刻意为之，就是要让手下大臣们“玩”得透不过气来，这样，他们也就没有时间和精力搞“阴谋叛变”了。
　　但古堡宫殿的建筑风格，还是留下了一定空间给大臣们，甚至君王自己“钻空子”―――几乎每一座古堡、宫殿的“后院”都宽敞无比，一眼看不到边，还有很多环境幽雅的“情趣角”。曾专门钻研过欧洲历史的博士导游不停地提醒我们：后花园是“调情”的最佳场所，两个人在里面，找都找不到。那时的王公贵族们，与情妇调情似乎是一种时尚。
　　说到后花园，最漂亮的还要数波茨坦的国王夏季行宫“无忧宫”，也称桑苏西宫。波茨坦位于柏林的西南方，森林和湖泊环绕，有“德国的凡尔赛”之称。18世纪中叶，普鲁士国王弗里德里希・威廉二世花了两年建造了无忧宫的整个园林及其宫殿。“后花园”林木葱茏，绿草如茵，湖泊宽广，这座过去的私家花园，现在不仅向来自各地的游客敞开，还成为当地不少新娘拍婚纱的外景地。
　　海德堡 为爱情叛国的侯爷
　　海德堡，德国最富有传统特色的小城，有着德国最古老的大学，歌德、马克・吐温、舒曼等名人都曾在这里居住过。
　　耐克河从海德堡一侧弧圆形流过，站在河边仰望，一侧山腰上矗立着一座石筑古堡的遗迹，虽然大部分已经坍塌，但不加雕饰的废墟更显真实的魅力。
　　相比古堡的建筑，古堡的故事更让人动心。它建于17世纪，是一位德国的选帝侯送给她18岁妻子的“生日礼物”。新娘来自英国，名叫伊丽莎白，古堡里最壮观的一道拱门，就是以她名字命名的。那位选帝侯太爱他妻子了，竟然在宗教信仰上也“妇唱夫随”，改信新教，并当上了一个信奉新教的邻邦的国王，这等于公然宣布与信奉天主教的普鲁士国王划清界限。不久，国王约集其他诸侯征讨海德堡，那位“为爱背叛”的选帝侯最终客死他乡。
　　都说法国是葡萄酒之乡，可世界上最大的葡萄酒桶却在海德堡。这个大酒桶由130根橡木制成，可容纳4.9万加仑的酒。传说中有一小矮人曾看守这个酒桶，他是德国最会喝酒的人。当年，海德堡曾是军事重镇，酒桶里装着的，都是驻守军士的“力量之泉”。
　　德国旅行TIPS
　　◆航班
　　汉莎航空公司是德国最大的航空公司，德国每两个大城市之间都有汉莎航班，目前已在国内开设了至法兰克福、慕尼黑等多个大城市的直航线。
　　◆城际交通
　　德国的城际列车网非常发达，坐火车游德国是众多游客的首选，价廉物美，搭乘方便，一般火车站都位于闹市区。需要提醒的是，德国的城际特快分好几个档次，档次最高的火车平均时速可达250公里，只需半天功夫，就可以横跨大半个德国了。
　　◆市内交通
　　像柏林这样的大城市，公交是最好的选择了，坐地铁不仅便宜还省时。为了躲开交通堵塞，当地市民都宁可以自行车代替汽车，游客只需买一张“welcomecard”，即交通卡，就可以凭卡乘坐各种公交工具。上车不检票，全靠自觉，查到逃票可就后果严重了。
　　◆餐饮
　　德国的很多城市，都有中餐馆，不过别以为吃中餐可以省钱，一个炒菜就要20几欧元，要吃顿像模像样的，人均30欧元是少不了的。正式点的西餐也是这个价位。最便宜的还是可乐加香肠汉堡这样的快餐，几个欧元就能了事。德国的餐饮式样单调，但量特别足。不怕吃不饱，只怕撑坏了。
　　◆购物
　　双立人刀具、瑞士军刀都是德国的知名商品，但除非碰到特别的折扣，这两样东西在德国的售价换算成人民币，和国内也差不多。倒是刀具专卖里一般都卖的另一样小东西―――金属肥皂，国内看不到，是不错的礼品。此外，药房里有时也能淘到国内看不到的保健用品，比如防妊娠纹乳液。