　　到海南，如何将碧海蓝天的享受演绎得更浪漫？这场名为“花天酒地”的海南时尚之旅，就很High。
　　椰风阵阵 就着阳光吃早餐
　　第一站是博鳌的蓝色海岸度假村。一幢幢日式风格的别墅沿河而建，芭蕉椰林环绕四周，不知名的花花草草点缀其间。打开窗户，就面向大海，空气中还漂浮着海风的味道。
　　据说这里的早餐最具特色。第二天特地起了个大早，叫了辆电瓶车，直奔椰林而去。其实这里到处都是椰林，椰林中间是张张白色的圆餐桌，阳光透过椰树叶子的缝隙中射进来，斑驳陆离，风景正好。空气的味道划过味蕾，想让人心情不明媚都不行。
　　敞开肚皮 到鳌庄吃海鲜喝椰汁
　　中午决定到当地最有名的海鲜城―――鳌庄吃“大餐”。随手拦辆摩托车，司机就会把你送到目的地。鳌庄沿海岸建，抬头就是碧海白沙。新鲜的蟹，火红的虾，硕大的蛤蜊，还有不知名的海菜上了一整桌。特别值得一提的是那道当地最有名的菜―――电影《海南鸡饭》里的那道“文昌鸡”。赶紧开动筷子。淑女们也不顾大损形象，手里剥着，嘴上滋溜溜地吸着，美味当前，当然大快朵颐。当地盛产一种黄辣椒，颜色鲜艳，把当地产的小桔子的汁水挤到辣椒酱里，据说这样调出来的辣椒酱不辣味酸，是吃海鲜的最佳“伴侣”。还别说，味道真是棒极了！
　　制孔明灯 “派对动物”的时尚盛宴
　　原先陌生的团员们很快就混了自来熟，还自愿分成了几个小队。下午大家一起去制作孔明灯。这种会飞上天空的灯笼，据说是当年诸葛亮被司马懿围困在平阳，无法派兵出城求救，孔明就算准风向，制成会飘浮的纸灯笼，里面装着求救信，最后成功脱险。传说归传说，我们可是怀揣着大把大把美好的心愿来制作的。高达两米的红灯笼要用竹圈固定，女士们穿针引线的功夫最拿手。每个队伍四只大灯，扎好了灯笼就要往上面涂画出属于自己队伍的logo。这边厢，“甲A”队已经喷出了椰树海浪，那边厢，“杀人狂”队也喷出了“牛头蜘蛛侠”，还附上“我行我Q”的标语，审美标准早就扔在一边，反正要突出个性。
　　晚上7点，“蓝色小调”音乐Party准时开始，也是我们放飞孔明灯的时间。可谁知想让灯笼飞翔可不是那么容易的事情。点火，充气，争气的灯笼越飞越高，引得底下的喝彩声阵阵，失败的则引起阵阵倒彩。现场乐队的jazz音乐一响起，大家又都把注意力转向了可以随灯光变换颜色的豪华泳池边。一群由《瑞丽时尚先锋》评选出来的美女读者们，正往泳池里抛洒玫瑰花瓣！夜色氤氲，音符回荡，谋杀了摄影师们无数的菲林。现场气氛顿时high了起来。焰火，烛光，五颜六色的鸡尾酒……烛光隐约的自助餐会变成了时尚的饕餮盛宴。但是天公不作美，突如其来的倾盆大雨给每个人来个大大的意外，不过大雨也没能浇灭“派对动物”高涨的热情，在雨里狂欢，这样的感觉可是可遇不可求的！
　　到深海中 和鱼儿亲密接触
　　到海南，当然不能不到三亚。亚龙湾的景色就和《夏日麽麽茶》里的那片美丽的沙滩差不多。同行的很多人早就按捺不住了，大胆地show出性感的比基尼投向大海的“怀抱”，“保守派”也套个五彩缤纷的花环在胸前，拈朵大红色的花别在头发上，扮一回夏威夷姑娘，回头率丝毫不比比基尼女郎差！阳光实在太灿烂，小姑娘们享受着碧海蓝天自然也不忘记考虑着自己的“面子”问题，把自己埋在沙子里，只露出个戴着太阳镜的脸。胆子大一点的还可以来点刺激的―――冲浪或者潜水。冲浪享受的是速度带来的快感，潜水就是要和大海来个“亲密接触”了。穿上潜水服，穿上鸭蹼状的鞋子，朝朋友亮出“V”字形手势就准备下水了。水下的世界真是神奇，颜色各异的小鱼儿就在你身边游过，甚至可以感受到它们蹭过你皮肤时的小小摩擦。运气好的还可以看到美丽的珊瑚。海水的浮力让你如梦如幻，比在海族馆里单是看看风景过瘾不知多少倍！
　　忙里偷闲 进城赶夜市淘宝贝
　　傍晚，欧莱雅彩妆发布在酒店的露天花园里开始了狂欢。模特们走着猫步，show着最新彩妆。大饱了口福和眼福过后，我们几个就忙里偷闲地奔三亚城内的夜市，做工精巧的椰壳手提袋，漂亮时尚的个性腰带，别致的贝壳饰品……都是人气很高的手工艺品。最让我们乐翻天的是水果一条街，各种叫得上名字、叫不上名字的热带水果让我们垂涎三尺！榴莲，山竹，挂成串的迷你小米蕉，还有释迦摩尼果……价格都超级便宜！害得我们买了巨多的东西，狼狈得像刚刚参加完大抢购一样！
　　TIPS
　　交通
　　■海口机场到博鳌两个半小时的车程。
　　■博鳌当地的摩托车很便宜，3元可以到镇上的任何地方。因为镇子和度假中心都是有一定距离，且路上基本没有路灯照明，如果你想体验一下夜晚走在乡间小路上的感觉。随身携带一个小手电筒将是十分明智的选择。
　　■从博鳌到三亚约3个小时车程。三亚的酒店基本都距离市区一刻钟到半个小时的路程。酒店一般都有发往市区的班车。三亚市内的出租车起步价是5元，如果不打计时器，可以跟司机大胆砍价。
　　娱乐、购物
　　■度假酒店一般都有潜水，快艇等游乐项目。潜水一次的费用是200元。天域酒店内有免费宽带上网服务。
　　■三亚市内有不少小店可以买到当地的手工艺品。
　　建议多逛几家，货比三家。市内还有专门卖当地特色食品的超市，但价钱偏贵。