　　汉源书店（咖啡馆+书店）地址：绍兴路27号简介：书店的门面和内里都很古雅，进门迎面的一屏圆弧形大书架看似不经意但肯定是刻意布置过的,书在这里几乎成了一种艺术品，和墙上、立柱上摆满的各种古旧的艺术壁挂、小饰品、旧家具融为一体,让人有一种时光倒流的感觉，叫一杯茶，找一本好书，打发一个下午，这里是最好的去处。
　　韬奋西文书局地址：长乐路325号,陕西南路口简介：两层楼的小别墅书吧，暖暖的红橙色装修风格，漂亮整洁的书架，一排一排崭新的西文书陈列着，许多还是欧美的热销书，柜台上也有最新的国外报刊出售,很安静,还可以在这里小坐喝杯咖啡,慢慢地读书。不过，这里一样不欢迎只看书不买书的人。
　　广告湾咖啡书吧地址：绍兴路23号简介：汉源隔壁，镶嵌在古朴的石库门建筑中，据说，它是亚洲唯一以广告为主题的咖啡馆，还附带一个广告图书馆，如果你是广告人，就去那熏陶一下吧
　　常青藤书店(中信泰富五楼)地址：南京西路1168号中信泰富广场5楼简介：这间书店位于南京路上的中信泰富大厦五楼，其装修也相应配合了这地段的身价，柔和的射灯下，厚实松软的地毯上，稳重的胡桃木色书架。
　　虽然书的品种远比不上思考乐那样的书店,不过却更加安静怡人,正是泡书店的最佳选择。
　　季风书店（总店）地址：地铁1号线陕西南路站简介：上海陕西南路地铁站里的季风书园很大，客流量也大，大部分是等候地铁的人，顺手买上一些翻看，但名气大了，专程过来买书的人也不少。在书店的过道里，还放着一些桌椅，专供买书的人坐下来慢慢地看。
　　这里的新书多，可惜桌椅偏少，而且不买饮料是不能坐在这的。多少有点不爽！
　　思考乐书局-美罗店地址：肇嘉浜路1111号美罗城四楼
　　思考乐书局-福州店地址：福州路579号简介：“人类一思考，上帝就发笑”―――思考乐是因此得名的吗？思考乐在上海的几家分店搞得都极有特色，不仅书多，而且书店干净整洁，人也不像上海书城那么挤。在地毯上、地板上随意地席地而坐，正是享受“书非借而不能读也”的最好去处。
　　上海书城总店地址：福州路465号（福建中路口）
　　上海书城淮海店地址：淮海中路701号
　　上海书城南东店地址：南京东路345号简介：上海书城，正如其名，是一座书的城堡。人多书多，气派。当然要在这里泡书店，只好站着看书了，因为人多吵得慌，我在这里看书时，一般都塞上耳机，一直看到两腿打颤。
　　文庙图书批发市场地址：文庙路215号图书市场简介：最大的图书批发市场，每周日全天开放
　　中国科技图书公司地址：河南中路221号（福州路口）
　　上海外文书店地址：福州路390号
　　上海古籍书店地址：福州路424号
　　沪港三联书店地址：淮海中路624号
　　上海法学书局地址：新会路282号中国法律图书上海公司地址：万航渡路1575号
　　上海金融书店地址：福山路84号
　　上海音乐书店地址：河南中路221号
　　上海建筑书店地址：四平路941号
　　上海军事书店地址：四平路2575号
　　上海机械工业书店地址：丽园路548号
　　上海少年儿童书店地址：石门二路3号
　　上海体育书店地址：凇沪路25号
　　上海佛学书局地址：常德路418号
　　上海邮电书店地址：天潼路319号上海现代建筑书店地址：广东路556号
　　上海工具书店地址：四川北路856号
　　宛平路特价书店地址：中山南二路909号
　　淮海特价书店地址：淮海中路1881号
　　浦东特价书店地址：昌里东路655号
　　上海人民美术出版社特价书店地址：福建中路206号
　　上海外文书店旧书门市部地址：盛泽路89号简介：专门收购、销售过期外文期刊和图书
　　上海新文化服务社地址：福建南路136号简介：收购、销售各类古书、旧书、期刊、碑帖、画册
　　上海群众书店地址：中华路1351号简介：收购、出售各类旧书籍