　　故宫大修工程中的部分建筑已经完工，但许多专家发现，一些古建无论是彩画还是琉璃瓦都变新了。对此，故宫博物院副院长晋宏逵解释说，这种变化符合中国古建保存的规律，也不违反保护原则。
　　■旧琉璃瓦重挂釉 ■外檐彩画不“做旧”
　　●博物院副院长揭秘故宫百年大修
　　正在进行中的故宫百年大修工程不仅受到国人关注，同样受到了正在西安出席国际古迹遗址理事会第15届大会的外国专家们的重视。昨天，就大家共同关心的“故宫大修工程为何进行、修什么、如何修”及故宫外观“变新”等问题，故宫博物院副院长晋宏逵先生进行了详解。
　　●权威说法
　　材料不同 损毁有别
　　眼下，故宫大修工程中的部分建筑已经完工，但许多专家发现，一些古建无论是彩画还是琉璃瓦都变新了。对此，晋宏逵解释说，建筑物在经过修复以后，外观上会“新”起来，这种变化符合中国古建保存的规律，也不违反保护原则。因为中国古建筑是用多种建筑材料营造的，表层材料不同，它们在自然条件下从新到旧，再到损伤、最后破坏的周期也不同。因此，建筑各部分的外观，新旧经常是不一致的。
　　●大修实例
　　琉璃瓦：27万块挂新釉
　　对于故宫琉璃瓦的保护问题，晋宏逵认为，这同样是个备受关注的问题。他说，故宫大部分屋顶使用琉璃瓦，构成了宏大的气魄和富丽的色彩，但琉璃瓦存在老化问题。
　　“故宫的一般规律是，经过挑顶维修的古建筑瓦的更换率约为30％。”晋宏逵说，故宫大修中对应该报废的琉璃瓦采取了挑选回窑挂釉的处理方法：将瓦坯料完整、只是釉面严重脱落的老瓦经过挂釉，重新让其回到屋顶使用，以保存更多的原材料。
　　据悉，到目前为止，已有27万块旧瓦经过重新挂釉。“目前，故宫建筑屋面琉璃瓦颜色偏新，主要是使用了新瓦的缘故，经过一段时间后颜色就会协调。”晋宏逵解释说。
　　彩画：修复享受仨“待遇”
　　“故宫彩画是否做旧处理呢？”对此，晋宏逵表示不能一概而论。故宫的明清油漆、彩画由两层构成，在木材上，先用桐油等材料调制的灰、麻纤维和布制作“地仗”，然后在光洁的地仗上彩绘、油漆。虽然外檐油漆彩画承担着保护木材、美化建筑的作用，但由于直接暴露在日光风雨中，寿命很短。
　　故宫大修工程中对外檐彩画的保护实行了三种不同标准：1911年以前的彩画，尽可能地原地保护；1911年至1924年的彩画，根据保存状况决定做法；1925年以来的彩画，采取保护、修复或复原的做法。
　　“总之，故宫大修工程对外檐彩画的保护处理是根据价值评估和保存状况进行具体研究的，其出发点和评价标准不只是考虑外观的新或旧。”晋宏逵说，对于那些新复原的彩画，一般不进行“做旧”处理。
　　●相关链接
　　故宫大修
　　实是一次“体检”
　　晋宏逵介绍说，根据世界遗产的真实性和完整性的标准，专家对故宫存在的主要破坏因素、破坏速度和现存主要问题进行了评估。
　　评估结果显示，自然力对故宫造成的影响包括：西华门内原内务府和造办处的一批房屋在20世纪初期倒塌；慈宁宫、寿康宫、英华殿等建筑群整体年久失修等。人为破坏力量则包括：20世纪70年代在故宫内盖大楼时破坏了故宫的完整性和景观；陆续添设的给水、暖气等管道在地面铺设，也影响到了故宫古建的景观。此外，为了扩大展室面积，一部分建筑内外装修也被改变。
　　在维修武英殿、钦安殿和熙和门时，在厚厚的油漆彩画地仗内，一些主要承重梁、柱已经严重糟朽，因此对故宫进行的大修工程实际上是对故宫古建的一次彻底检查，有些工程还带有抢救性质。