　　遍布北京大街小巷的社会旅馆也有望为北京奥运会出一份力。昨日，研究“北京旅游业如何抓住奥运机遇”良久的北京市旅游局局长于长江首次公开表示，由旅游局联合相关职能部门共同制定的北京住宿业奥运接待标准明年便可出台。在该标准内，社会旅馆将被正式纳入奥运会住宿接待体系。
　　按此前公布的数字，到2008年，北京应有800家星级宾馆，其中的客房要达到13万间。于长江昨日介绍，北京市旅游局已对北京市5300家星级和非星级住宿设施进行摸底调查，结果显示，北京市现有星级酒店648家，非星级饭店不足4800家，总床位48万张。除了星级饭店客房数量将以大约7％的速度稳步增长外，于长江强调，还需要大量非星级旅馆饭店来满足市场需求。
　　“北京目前拥有将近4800家无星级社会旅馆，但服务质量不高，卫生、管理、语言接待能力和通讯设施等均较差”。为此，于长江介绍，北京市旅游局正联合其他职能部门着手制定非星级饭店住宿标准，符合标准要求的社会旅馆将统一纳入奥运接待体系。
　　而此前，处于“灰色地带”的社会旅馆一直是“黑店、黑车”的代言词，不仅未能对北京星级酒店起补充作用，反而极大破坏了北京住宿业的形象。纳入奥运接待体系后，通过旅游局等主管部门的统一部署，社会旅馆将在公开、透明的平台上予以展示，住宿设施信息将更为透明化，“既利于游客查询和选择，也便于政府部门管理”，也是为社会旅馆正名。
　　此外，于长江还透露，最迟今年年底，市旅游局将为非星级饭店举办一次大规模的招商引资活动，让国际知名的酒店管理公司参与到社会旅馆的改造当中来，力图从经营模式上实现这些社会旅馆的“蜕变”。