　　18日中午，刚于17日晚赶到北京的美国太空探险公司发展部经理约翰・莫特赞(JohnMoltzan)与销售总监马则・索特(MatthewJ.Solt)接受了晨报记者的独家专访。他们透露，报价2000万美元的太空旅游项目第4位太空游客已确定，"他来自亚洲，如果一切顺利，将于2006年飞往国际空间站。"
　　美国太空探险公司是世界首家面对公众开放的空间体验公司，也是目前唯一一家成功把游客送入太空旅游的公司。该公司还计划启动高达1亿美元月球之旅和10万美元亚轨道飞行的旅游项目。
　　记者了解到，美国太空探险公司总裁和第三位太空游客奥尔森将于今天抵达北京，与中国大学生和民众就太空探索等问题进行交流。此外，一直回避媒体的中国第一位报名太空游---进行亚轨道飞行的报名者也可能于明天露面。
　　2000万美元作客国际空间站
　　(瞄准全球大富翁)
　　第4位太空游客确定来自亚洲
　　10月11日，在经过10天的太空旅行之后，美国富翁奥尔森安全返回地球。奥尔森是全球第三位以私人身份进入太空的游客。此前，美国富翁丹尼斯・蒂托和南非富翁马克・沙托沃思分别于2001年和2002年遨游太空。
　　虽然每人都为太空游支付了2000万美元，但这三名富翁均感慨“这2000万美元花得值”。
　　此前，俄罗斯宇航局载人航天项目主管克拉斯诺夫曾向媒体透露，一名日本富商可能成为国际空间站的第四位游客。但同时，有一位美国富翁想与这位日本商人竞争。对此，克拉斯诺夫称：“谁准备更充分，谁就将飞行。”据悉，这位日本富商可能是日本网络媒体新贵―――“活力门”公司前任董事、投资家本大辅。34岁的他对遨游太空充满热情，曾经在个人网页上透露说，自己一直在为航天旅行做准备。
　　“现在，我们已经确定了第4位太空游客的名单！”昨天，美国太空探险公司发展部经理约翰・莫特赞与销售总监马则・索特肯定地告诉记者。他们同时透露，“第4位游客来自亚洲。”
　　“是不是来自日本？”对于记者的进一步追问，约翰・莫特赞不置可否，“现在还不能公开这位游客的身份，不过我保证，在今年年底之前，一定会公布这名太空游客的资料，如果快的话，4-6周后就会公开这名游客的身份。”
　　销售总监马则・索特同时承认，越来越多的富翁对太空游表现出极大的兴趣，“现在，有近10人向我们明确表示了想去国际空间站的打算，不过我们公司一年最多只能送2名游客上国际空间站，所以会在陆续几年内把他们送上太空。”
　　据介绍，国际空间站一般每6个月更换一批宇航员，“每年的4月和10月左右，会有两名新的宇航员去国际空间站替换在那里已经呆了6个月的宇航员，飞船可以坐3个人，所以，每次还有一个座位可以留给游客，这样我们一年最多可以送2名游客上国际空间站。”
　　由于太空游的需求不断扩大，美国太空探险公司明年可能将2名太空游客送入国际空间站。
　　记者还了解到，美国太空探险公司开始谋划完全私人的太空飞行。“我们将建造完全私人的太空飞船，只供太空旅游用，只要有游客，随时随地都可以出发去国际空间站。”约翰・莫特赞表示。
　　1亿美元乘宇宙飞船登月球
　　(全球有1000多人能承受)
　　月亮旅行合同要提前3年签订
　　对于太空探险公司来说，更雄心勃勃的是1亿美元的月球之旅。
　　日前，美国太空探险公司和俄罗斯宇航局在纽约联合举办新闻发布会，作为独家经营者的美国太空探险公司正式向公众开放“1亿美元游月亮”的太空探险项目。
　　据悉，这一超级太空旅游项目―――月亮旅行将提供3个座位，即一名宇航员和两名游客。旅行的价格将是2亿美元，费用均摊，每人1亿美元。美国太空探险公司已在全世界确认有1000多人具有经济能力参加登月旅行，太空探险公司总裁兼CEO艾瑞克・安得森曾信心满满地表示：“我毫不怀疑，我们会在2010年前启动登月系列活动中的第一个项目。”
　　晨报：1亿美元！这绝对不是个小数目……
　　约翰・莫特赞：是的，不过已有3到5位顾客向我们咨询月球之行了。
　　晨报：有确定人选了吗？什么时候可以成行？
　　约翰・莫特赞：现在还在进一步接触中。月亮旅行什么时候开始就要看第一位报名月亮旅行的顾客什么时候产生，一般是合同签订之后3年起。比如，如果现在签订合同，预计2008年、2009年可以成行。
　　晨报：国际轨道空间站太空之旅一般是10天时间，那么月球之旅呢？
　　约翰・莫特赞：现在主要有两个方案：ISS(国际空间站)对接方案，在国际空间站停留21天，其中包括5天半月球之旅；第二个方案是直接对接，需要9天时间，3天半近地轨道飞行和5天半月球之旅。这两个方案都采用近地轨道月球推进器、月球自由返回方案以及环绕月球飞行。
　　晨报：这两个方案到底最后采用哪一个，是由顾客来选吗？
　　约翰・莫特赞：怎么选目前还无法确定。需要综合当时的具体情况再看，毕竟先要有顾客，才能决定具体的旅行问题。
　　晨报：不过，这个花费还是相当惊人的，很难有顾客能下定决心……
　　约翰・莫特赞：这个价听起来比较高，其实并不昂贵。想想，来回空间站一次的总费用都要5亿美元，更何况是去月球！
　　晨报：还有安全问题，怎么保证呢？
　　约翰・莫特赞：我们将通过可靠的Soyuz宇宙飞船把宇航员送入轨道进行对接。Soyuz宇宙飞船和推进器是一个成熟的系统。Soyuz宇宙飞船和Progress宇宙飞船发射235次，只出现4次事故，最近一次事故发生在1971年。Soyuz推进器发射了2000多次，是历史上发射成功次数最多的。我们在正式发射前，还会进行相关的调查研究、设备改进以及载人和不载人的测试飞行。
　　10万美元最多看5分钟太空
　　(更多人可触摸的梦想)
　　中国首位太空游客明天露面
　　2000万美元去国际轨道空间站太空游毕竟是超级富翁们的事。不过，太空探险公司正在开发的10万美元亚轨道飞行却可帮助更多的人实现太空梦想。
　　国际轨道空间站太空游属于轨道飞行。除了正在运营的轨道飞行，太空探险公司还在积极开发亚轨道飞行。比起轨道飞行，亚轨道飞行在太空中逗留时间很短，而且因速度和动力较低，太空船不能围绕地球轨道飞行，但这项10万美元的太空旅游依然可以让游客在太空感受到失重，目视长达数千公里的地球弧线表面，看地球蓝到发亮的奇异景象。据悉，亚轨道飞行最快在2007年开始。
　　“我们很注重开发亚轨道旅行产业。太空探险公司将通过轨道和亚轨道飞行器把成千上万的旅行者送上太空。”约翰・莫特赞把亚轨道飞行叫作“下一代的商业太空开发”。据介绍，这种飞行持续60分钟，虽然只有3-5分钟能够停留在太空里，但事先也要接受4天全套与真正宇航员一样的完整培训和飞行准备，“我们有100个座位，但预订的人远远超出这个数字，有200多名。”
　　在这200多名预订亚轨道飞行的游客中，有一名是中国游客。今年年初，美国太空探险公司在中国地区的代理公司―――香港太空旅游有限公司发布消息称，首个中国地区的报名者已经出现，这名深圳人支付了人民币100万元参加亚轨道飞行项目。但一直以来，该报名者始终不愿露面。
　　10月20日，中国首位太空游客可能将露面，首次面对媒体。