　　四天前，当今世界上海拔最高、线路最长的高原铁路―――青藏铁路宣布全线贯通。对这条飞奔在云端上的铁路线，上海人最关心的是，什么时候可以坐火车去拉萨？昨日，笔者从铁道部青藏办了解到，这个愿望有望于明年7月实现。
　　青藏铁路的建成，绝对称得上是人类铁路建设史上的一个奇迹。刚刚建成的青藏铁路二期工程―――格尔木至拉萨段蜿蜒1142公里，跨越了昆仑山、唐古拉山，以及550公里长的多年冻土层，其间经过海拔4000米以上的地段有960公里、最高点海拔5072米，是世界上海拔最高、线路最长、穿越冻土区最多的高原铁路。
　　昨日，笔者在采访铁道部青藏铁路领导小组办公室时了解到，青藏铁路全线贯通后，计划于明年七月投入全面试运行。届时，将首批开通5条线路，分别是拉萨至西宁、北京、成都、广州和上海。虽然目前这5条线的具体运营图尚在制订过程中，但据铁路专业人士介绍，上海至拉萨的线路最有可能的选择是从上海出发，经徐州、郑州、洛阳到西安，再从西安经兰州到西宁，最后由西宁转格尔木到达拉萨，这条线路途经8个省、市、自治区，总行程达到4357公里。
　　从上海飞奔向“世界屋脊”，4000多公里的路程需要多少时间呢？据介绍，青藏铁路开通后，它的旅客列车在一般路段的时速可达到120公里，冻土地段时速也可达到100公里，这意味着从青海的格尔木至拉萨，旅客的乘车时间大概在12小时左右，而从青海西宁到拉萨坐火车的时间大约为20小时。按此计算，再加上目前上海到西宁所需的33小时，明年7月，上海旅客坐火车到拉萨将度过53小时左右的“铁路之旅”。
　　50多小时的铁路旅程，也许有人会觉得过于漫长，但对青藏高原来说，这种付出绝对值得。首先，与搭乘飞机相比，坐火车去拉萨，让你的身体有一个逐渐适应高原反应的过程。更为重要的是，这一路行来，青藏高原的美丽风景可以饱收眼底：晚霞作伴的清水河特大桥；雪域飞渡的小南川；羊卓雍措湖边的展翅雄鹰；暮色下，长江源头上红云“羞吻”……这一切是“飞越”青藏所不能比拟的。据介绍，青藏铁路沿线除有供旅客上下的车站外，还专门设计了9座无人值守的景观车站，使旅客在著名的玉珠峰、昆仑山、唐古拉山以及青藏铁路沿线最美丽的措那湖畔可以驻足观望，拍照留念。
　　坐火车去拉萨，不但一路飞奔、一路风景，而且还能一路享受。据悉，青藏铁路公司已经为将要试运行的线路订制了豪华旅游列车，里面设施甚至可以媲美五星级宾馆的基本配置。据称车厢内还会有供氧系统，以备出现高原反应的旅客不时之需。至于上海到拉萨的车价，铁道部青藏办表示，正在制订中，不便透露。但有关专家称，鉴于上海到西宁的普通硬卧价格也要425元，如果上海至拉萨真的使用豪华旅游列车，估计单程价格不会低于千元。