
　　许多客户来了两天就走了，而往届要慢慢看；很多企业想来看看，房费太高，大多打消了念头
　　50万内外客商，15天的住宿，1400多家酒店宾馆、92000多个床位──上述数字放在一起，意味着每年4月和10月举行的春、秋两届广交会，广州酒店房价将大幅上涨。
　　继今年春交会取消“限价令”后，广州地区酒店协会宣布，98届广交会期间广州酒店实行“房价自律”。
　　“限价令”取消酒店大喜 房价“比香港和北京贵太多”
　　在去年年底举行的96届广交会期间，广州各星级宾馆标准双人房最高限价规定是：五星级1690元，四星级1300元，三星级772元，二星级429元，上述最高限价允许下浮。
　　一直以来，“限价令”都受到广州酒店业和相关旅游行业的不赞成甚至反对。广州地区酒店协会执行会长胡建此前曾呼吁说，中国出口商品交易会是“中国第一展”，外宾人数之多、消费之高，展期之长，是广州酒店业每年盈利的黄金时期。房价放开是顺应市场经济规律和价格规律，有利于广州酒店业正常发展。
　　今年4月初，广州市物价部门“电话通知”各酒店宾馆，97届广交会期间不再限价，广州酒店房价平均上升了5%至10%，五星级酒店房价最高达到了2400元/晚。
　　10月8日，就在98届广交会开幕前一个星期，广州地区酒店协会宣布已向全体会员酒店提出在广交会期间实行“房价自律”的约定：以标价标准双人房价格为基础，具体为五星级1850元，四星级1450元，三星级900元，二星级550元。上述价格允许浮动最高不超过20%。
　　然而，取消限价令却让许多前来参加广交会的采购商和参展商发愁。15日，在交易会现场，法国采购商Blondeau　Jolien说，他住在一家四星级酒店，价格达到了280美元(约2317元)/天，“比香港和北京贵太多”。
　　实在住不起，广交会许多客户来了两天就匆匆走了
　　事实上，多年来关于广交会期间是否应该限价的争论一直没有停息过。中山大学服务性企业管理研究中心教授汪纯本说，定房价应该是企业的权利，他预测整个酒店业的大部分酒店还是会为自己的长远利益着想，会从顾客的接受程度和回头率来判断房价。
　　也有参展人员认为，市场调节还是需要政府调控结合。一些国内交易团则向记者反映，突然上涨的房价往往会影响到该地区企业和客户的正常交易。某省交易团团长告诉记者，在97届交易会期间，许多企业反映客户只来了两天就匆匆走了，而往届通常要呆三、四天慢慢看；西北地区某省份交易团团长则说，本来当地很多企业想来广州看看，结果房费太高，大多打消了念头。
　　房价上涨是市场行为，但为保护广交会，广州市政府应出面协调
　　在97届交易会期间，上海交易团相关负责人、上海外经贸委贸易促进处副处长吴根宝接受记者采访时说，在广交会期间适当涨价是市场行为，也是可以理解的。但从实际情况看，价格虽然涨上去了，服务和配套设施却没有相应提高。广交会是一个很好的品牌，为当地带来了可观的经济效益，从保护广交会的角度出发，广州市政府还是应该出面协调。
　　广交会就要一百届了，“会展经济”牌要打就得好好打
　　展览业有关专家接受记者采访时表示，随着经济的发展和国际贸易的迅速增长，全国多个城市和地区都将“会展经济”作为新的经济增长点，但是，“会展经济”讲求的是品牌，要求发展地区提高完善的配套设施和环境，如果操之过急，变成了“会斩”经济，对会展参与各方都没有益处。
　　一些业内人士认为，广交会明年就要迎来一百届了，作为中国目前规模最大、历史最久、效果最好的国际性综合型会展而言，广交会是中国会展经济的典范──在自身成为中国外贸“风向标”和“晴雨表”的同时，也为广州乃至广东经济的发展起到了突出的拉动作用，因此参与各方如何从这块“大蛋糕”里切下属于自己的一块值得深思。