　　去菲律宾享受阳光沙滩，入住无线热门剧集《酒店风云》的实景五星级海景假日酒店，加起来一千块钱都不用？从本周开始，有广州旅行社推出的菲律宾佬沃三天自游人，只需999元，创出国自助游新低。
　　菲律宾游价创新低
　　据悉，国旅假期此次推出的菲律宾佬沃自游人，包括来回机票以及两晚五星酒店，逢周三出发，价格最高时曾高达2000元，从十月底至年底，低至999元，据了解，不足一千元的价格也创下菲律宾开放旅游市场以来的最低。
　　老牌组团社推冰点价自助游
　　经记者调查，目前广州市面上菲律宾自助游的价格从2000元到4000元不等。很多市民现在看到低价的旅游产品，就会联想到“购物”、“回扣”、“负团费”诸如此类的词语。国旅假期总经理李载荣表示，此次国旅假期推出的佬沃自游人属自助游，不提供导游服务，游客在当地的活动完全自主进行，只要在规定时间内赶上回程的飞机即可，而价格降至冰点，则是因为除了入住合作方的酒店外，还联手包下大量来往广州和菲律宾的机位，因此促销期价格跌破千元。
　　有业内人士表示，“机票+酒店”的旅游产品已成为自助游市场的主流，广东国旅高调进入自助游市场，说明大旅行社开始将目光移至自助游市场，而大社带来的大规模团购背后，是市民可以选择是更多实惠的旅游产品。