　　秋交会已至，旅行社又开始忙于接待来自海内外商务团，商务旅游进入高潮。
　　据悉，今年广州各旅行社接待的商务客大多有3、4千人次，均比去年同期有所上升。其中，有旅行社这次秋交会接待旅游团量升了两成多，在广交会的拉动下，旅行社的代订酒店、机票等商务业务也增加近三成。
　　商务团上升两成
　　据了解，今年广州各旅行社接待的外宾团量比往年上升两成，而旅行社代订酒店、机票的业务也升幅达三成。广东中旅今年秋交会接待的入境游团超过4000人；广东铁青目前就接待了超过2000名外宾，其中有八成以上的外宾是参加秋交会的商务客人；国旅假期预计今年秋交会期间将接待近3000名外国客人。
　　今年旅行社接待的秋交会客商中，主要来自亚洲及欧美地区。据广东铁青最近的一项统计，在参加秋交会的外宾中，34％来自日本，28％来自俄罗斯，其余的来自希腊、摩洛哥、欧洲、韩国等国家及地区。
　　在广交会期间，各大旅行社的订房订票中心最忙，在接待的外宾中约有一半以上的外宾通过旅行社代订酒店。此外，旅行社还提供接送服务，不但有常规的机场接送、代订酒店，广交会期间还必须每天将客人送到交易会现场，晚上再接回酒店。
　　客商在穗停留时间增加
　　据悉，今年参加广交会的客商在广州停留的时间增加，由去年的1.5晚升至2.5晚，因此这也令更多商务客参加旅行社外出游玩，或者在游玩中洽谈业务。
　　记者从广东中旅、广东铁青、国旅假期等了解到，在秋交会期间，他们均特别推出针对商务客忙中偷闲的旅游线路，如广州一日游、省内二天游等，而行程内容包括温泉美食游、广州购物游等。
　　针对今年参加广交会客商停留时间的增加，旅行社亦推出专门的商务洽谈会、安排商务联谊会议等。
　　力推短途商务考察游
　　此外，有些精明的旅行社，把握部分参加广交会客商的希望国内寻找到合适合作伙伴、考察市场的需要，特别设计了商务考察团。
　　据广东中旅介绍，在今年秋交会，他们还专门设计了专业市场游。如组织商务客去厚街考察当地家私市场、参观当地家私厂、家私企业；组织商务客去顺德龙江洽淡业务等。国旅假期也特别设计有参观广州商贸集散地和参观工业的旅游线路。
　　商务游线路推荐
　　A线路:广州→东莞厚街1日商务游。
　　行程:早上从广州出发，到东莞厚街家私城参观、考察市场；下午去联系好的厂家参观考察厂家实力、洽淡；晚饭后回广州。
　　B线路:广州→南京→上海6天工业游。
　　行程:某旅行社专门为一批俄罗斯客人设计了一条参观水泥厂的线路，先是参观珠三角佛山的水泥厂，然后一路北上，一直到上海，主要以参观各地的水泥厂为主。
　　C线路:羊城传奇十八景＋珠江夜游1日游。
　　行程:早上集中，先前往广州国际会展中心，参观琶州塔、大学城，游览黄埔军校旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古，午餐后参观东征烈士墓园、黄埔云墙，观中信广场、市长大厦、中山纪念堂，游广州市标――越秀公园五羊塑像，晚上珠江夜游，观珠江两岸美景，并享用游船公司提供的特色套餐。