
　　维持旅游市场秩序 需要管住的不仅是"车轮"
　　《海南省旅游汽车统一调度结算方案》日前正式实行。据了解，进入“统一调度系统”的旅游车司机要签订《自律公约》，未经中心各营业网点调派不得擅自出团，否则将处以每次10000元的违约金；司机还需严格按照团队行程规定的路线、购物点运行，不得擅自改变运行线路，否则将处以每次5000元的违约金。看得出，有关部门是希望通过这几个办法管住海南旅游汽车的“脚”，来保证旅游团队依照行程要求，维持市场秩序。
　　海南游实施这一方案，对业界和游客无疑都是一件好事，有利于对海南旅游市场的规范和服务质量的监控，有助于遏制影响海南游质量和声誉的“零车费”现象。海南游过去受游客投诉较多的问题是参观行程缩水，司机、导游擅自增加购物点多、加游景点多。原因是旅行社和旅游汽车实行“零团费”、“零车费”和低团费招徕游客，再通过在游客行程中增加购物点获取购物回扣和增加景点收费用来补贴团费。
　　据了解，海南旅游用车现在已经实行统一价格，比如33座旅游车1天约1400元，且滚动发车；地接社接团的行程一律经旅游局确认执行。作为海南游的一个重要客源地，记者采访了广东旅游业不少业内人士，他们表示，统一车价之后，对海南游质量应当是一个提升，也增强了游客前往旅游的信心，有利于海南游人数的增长。
　　当然，也应当看到，采取统一控制的办法来整肃市场，并不一定是最好的办法。一来要耗费政府过多人力物力，二来以旅游作为支柱产业的海南省，建立良好的旅游秩序，要拴住的可能不光是旅游汽车的车轮。比如，海南游行程早已包罗了海南知名度高的景点和国家级风景区，但为什么有旅行社更热衷于向游客强行加游一些名不见经传的景点？这些景点观赏性并不一定很强，门票价格却未必便宜，给旅行社的门票回扣也相当可观，有的甚至超过30％。在旅游购物商店，一条夜市上卖10元、20元的珍珠项链可能卖三四百元甚至上千元。如果游客在这些地方掏了冤枉钱，他怎么可能对海南游印象好？这里关系的更多的恐怕是工商、物价等监管部门。
　　其实，这么多的游客来到风光独特的海南岛，作为旅游六要素之一的“购”，也是旅行的重要内容。所以，开发富有特色的海南旅游纪念品应当也有很大的市场，同时也是对目前海南良莠不齐的旅游购物点和旅游商品的提升。
　　今年“十一”黄金周，海南旅游并不火爆，以往动辄涨价两三倍的海滨酒店房价也保持平稳和理性。如何从疯“涨”一周、冷落几月，到进入常态旅游，使得海南真正成为国内外游客乐于前往的四季皆宜的旅游岛，旅游业界保持长远发展的心态也很重要。