　　新华网海口10月18日电（记者 卜云彤）海南省质量技术监督局在今年9月以来开展的旅游商品综合整治行动中，重点检查了160家企业，查出珠宝玉石等存在质量、计量问题的企业133家；抽检商品样品216个，合格仅55个。据省质量技术监督局负责人介绍，海南目前珠宝玉石质量欺诈现象屡禁不止。检查珠宝玉石企业46家，存在问题的有41家。商品标签内容与实物不符、以假充真、检验合格证一证多用、甚至将已售商品的检验合格证重新用在同类假冒伪劣商品上、以含糊不清的商品名称为珠宝首饰命名、销售商品没有标签、产品来源不清、虚标价格等问题，长期存在。
　　海干产品生产技术基础薄弱，质量无法保证。海南从事海干产品生产的企业大都条件简陋，场地环境不符合要求，生产工艺落后，计量器具多数未经检定，无检验设备和人员，甚至无标、无证、无照生产；产品包装标签标识不规范，标注内容不全，甚至用笔随手标注重量。椰子制品生产中也存在技术含量低的问题。椰子片、椰子角类产品的国家标准修改后，对二氧化硫残留量要求更加严格，由于企业没有能力改进生产工艺，包括文昌市两家规模较大、通过IS09000质量认证企业在内的所有企业，已全部停止这两类产品的生产。
　　餐饮场所计量问题严重。检查旅游风景区海鲜店110家，存在计量违法问题的有92家。一是以少计多、克扣消费者。三亚市海湾南国海鲜大排档称重为1000克的海鲜，经标准计量器具核称，实际才500克；三亚市海湾海鲜店报称为3900克的海鲜，实重只有2250克。二是计量器具配置不合理。三是需要强制检定的计量器具未备案检定或过期未检定。四是使用非法定计量单位。
　　目前，海南省质量技术监督局查处的133家问题企业中，60家被责令整改，71家被立案查处，2家企业因涉案货值总额超过15万元被移送公安部门处理。