
　　海外游客镜头中的魅力北京
　　“北京和我所想的完全不一样，没想到它是如此的美丽特别。”荷兰人汉斯在北京天安门广场兴奋地说，“我要把这里的美丽拍下来带回去，让荷兰的亲朋好友也能感受到这个遥远而神秘国度的风情。”
　　在热闹的天安门广场上，这位身形高大的外国人手中的相机在拍照。
　　金秋时节正是北京入境游的旺季。北京市旅游局的最新统计数字显示，今年9月份北京共接待海外游客达36.7万人次，创下北京历史上单月最高记录。
　　刚刚经历完“十一”黄金周的洗礼，北京天安门、故宫等游览胜地继续迎来络绎不绝的外国游客。通过手中的摄像机、照相机，外国游客努力捕捉着自己眼中的魅力北京。
　　在游人如织的天安门广场，一对操着流利英语的华人青年引起了记者的注意，他们是美籍华人丹和他的女友卡瑞丽。丹十年前曾在北京清华大学留学，如今是十年后第二次来北京，他不时地从各个不同角度拍摄各种熟悉的和不熟悉的广场建筑。
　　此次重返北京，他的感受颇多：“现在的京城与十年前相比真是大不一样了，城市面貌焕然一新，到处都充满了惊喜。我最喜欢北京，在这里，你可以逛胡同，听京戏，也可以到最时尚前卫的酒吧喝酒聊天，充分释放年轻的活力。因此在北京，你既能感受到沉甸甸的历史沧桑，又能感受到现代化都市的时尚冲击，这种中西合璧的魅力令人无法抗拒。”
　　正处于紧张的奥运会筹备阶段的北京正在吸引越来越多的目光。记者发现，几乎每一个接受采访的外国游客谈到北京都会提到2008年奥运会。
　　在天安门广场的奥运倒计时牌前，一个洋小伙正跪在地上，专注于手中的摄像镜头。这位名叫菲利浦的小伙子说，他的家乡瑞典是个舒适而安逸的国家，人们悠闲自得，相比之下，北京人似乎有些行色匆匆。小伙子一脸期待地表示，中国是２００８年奥运会的主办国家，到时候希望能再次来到北京感受奥运的气息。
　　根据北京市旅游局的估计，2008年北京奥运会期间将接待海外游客55万人次。而世界旅游组织预计，到2020年，中国将成为世界最大的旅游目的地国，入境游客将达3350万人次，旅游总收入将占国内生产总值的8％。
　　在故宫门口穿梭的人流中，一位西方小伙子正手拿摄像机，驻足观望。只见他一会拍照片，一会拍ＤＶ，忙得不亦乐乎。当记者问他对故宫有什么深刻的印象，这位名叫马克的英国小伙立刻变的兴奋异常：“故宫很大，比他想像中的要大很多，而且很雄伟。”
　　“我是第一次来北京，这里比我想像中的大很多，而且很干净。”刚参观完故宫的马克显得意犹未尽，“以前对中国的印象仅仅局限在报纸、图片和电视上，没有什么直观的感受。这次来到北京，才觉得中国有很多文化，而且发展迅速。”马克告诉记者，他已经去过长城、颐和园，今天来故宫参观又有了不一样的惊喜。“太棒了，太伟大了，我要把他们都记录了下来，这次带上了我自己的影子。”
　　当记者问他最喜欢中国什么，马克兴奋的说，最喜欢中国人和中国的食物，“中国人是开放的，北京人是宽容的，他们十分主动地和外国人交流，这让我旅途非常愉快。”