　　来自北京市休闲市场的一份调查报告显示：北京人最喜欢到自然生态好的郊区旅游。
　　这份报告是由北京绿维创景规划设计院针对北京市“有车一族”的休闲度假市场进行的，调查结果于近日发布。结果显示，９５％的市民希望到郊区旅游、度假，近三分之一的市民愿意在双休日到郊区旅游，其中２５％的市民有在外住宿的意愿。
　　在每次郊区旅游的平均花费中，３００元－５００元的消费人数最多，占到４２．２％；其次为１００元－３００元，占２６．２％；再次为５００元－１０００元，占２１．２％。
　　对于多久车程比较合适，回答１小时－２小时的人最多，占５７．２％；其次为半小时到１小时，占１８．７％；２小时－３小时占１７．１％；３小时以上仅占４．９％。说明人们大多不愿因旅途劳顿而影响游览和休闲。
　　在出游方式上，４８．５％的人选择与朋友一起出游，４２．３％的人选择与家人出游，选择单独出游的仅为４．６％。说明人们重视享受友情和亲情，使旅游更加轻松愉快。
　　调查还显示，决定人们选择景点的因素依次是自然风景、交通、服务态度、文化氛围等，说明北京人最喜欢到自然生态好的郊区旅游，反映出人们渴望回归自然的心态。
　　针对北京市郊区旅游存在的管理混乱、旅游接待设施不足、服务质量欠佳、景点品位吸引力差等问题，北京绿维创景规划设计院董事长兼总经理林峰博士提出以下建议：一是北京郊区旅游项目开发应该优先发展休闲度假类和生态环境类，以适应城市居民渴望自然的强烈需求。二是充分了解“有车一族”自驾车出行的相关需要并给予满足，包括为其设计最佳行车路线，保证良好的道路交通状况，规范交通标志牌，提供足够的停车位和汽车应急维修服务等。三是尽可能为游客创造一段精彩难忘的旅游经历，因为这才是游客最想要的，只要满意，他们是心甘情愿为此付费的。
　　据记者了解，目前北京郊区共有２０００多个观光农业园区、２２０多个民俗旅游村、２万多家民俗旅游户。初步形成了以“吃农家饭、住农家院、观自然景、赏民俗情、享田园乐”为主的特色民俗游，以采摘、垂钓、生态农业园等突出“绿色、休闲、参与、体验”的观光农业游。此外，怀柔的板栗旅游文化节、金秋红螺文化大集等节庆活动也为北京市民提供了丰盛的旅游文化大餐。２００４年，北京郊区观光旅游收入超过３０亿元，民俗旅游收入达到７．５７亿元。