　　新华网海口10月17日专电（陈岚桦、袁锋）10月15日，美国华尔街著名投资家乔治・索罗斯抵达海口，与海南航空集团董事长陈峰“第二次握手” ――十年前，他把2500万美元投给海航股份，而这次的2500万美元则是投给海航新组建的新华航空控股有限公司――业内人称“大新华”。
　　索罗斯认为，海航有非常低成本的运作和持续增长的客户结构。索罗斯说：“海航的发展历程，在很多方面与美国西南航空公司有着非常惊人的相似之处。海航在决策、经营、管理、财务监控等方面基本都达到了国际标准。”
　　索罗斯也不讳言海航目前遇到了一些困难，特别是2003年SARS危机后给海航带来巨大的债务，资产负债率一直居高不下。另外油价上涨也极大增加了航空公司的运营成本，但这并没有影响索罗斯对海航的信心。
　　据了解，索罗斯投资海航10年可谓获利丰厚。由于海航经营稳定，几乎年年有分红，索罗斯当初的2500万美元投入早已翻番。1995年9月，索罗斯通过其旗下公司―――美国航空有限公司向海航出资2500万美元认购1.0004亿股法人股，每股价格0.2449美元，若以该股可流通之日0.58美元当日收盘价格计算，市值可达6266万美元。另外在1995年到2004年的6次分红中，索罗斯获得红利达695万美元。
　　海航股价也在市场上作出积极反映。10月14日，沪市海航A股放量大涨9.09％，收市价为2.64元。B股也大涨7％。问及海航股票大涨是否与索罗斯先生中国之行有关，索罗斯毫不犹豫的微笑回答：“毫无疑问”。