　　备受关注的199元特价票将出现在上海至天津和厦门的航线上。昨日，春秋国旅董事长王正华透露，10月30日起，春秋航空将增加冬春季航班密度，天津、昆明、厦门、海口、三亚和常德将被纳入“春秋版图”。
　　199元杀向天津厦门
　　据王正华透露，春秋航空冬春季的航班安排为，上海往返天津、海口、三亚、昆明每周7班，每天1班。上海往返厦门、南昌每周3班，上海往返烟台、桂林每周3班。此外，开通了常德至昆明和南昌至昆明的往返航班，分别为每周4班和3班。
　　王正华进一步表示，春秋航空的第二架飞机将于本月底下月初到位，上述航班都是按照两架飞机的运力来安排。《每日经济新闻》在春秋航空的网站上看到，10月30日新增航班的机票已经开始出售。
　　在价格上，春秋航空坚持其一贯的“低价撼市”作风，在每条航线上都推出了不同程度的特价。上海至天津、厦门最低为199元，而上海至海口最低也只有399元。至于特价票的具体比例，没有透露，王正华只称，公司正研究计划，争取把这部分特价票比例提升至整趟航班座位数的20％－30％。
　　199元是否再打擦边球？
　　“推出199元特价票是庆祝开航的促销行为。”王正华解释。对于这一特价票将维持多久时，他笑而不答。
　　按照民航总局的价格规定，除了旅游航线，其他国内航线最低不得低于5.5折。上海至天津、昆明航线属于控制价格底线的航线，199元是否意味着春秋航空再度打了价格政策的擦边球？
　　对此，民航总局宣传部负责人表示，尚未接到关于价格政策放宽的通知。如果春秋航空打报告申请，总局应该是“个案个批”，而不会因此松动整个价格规定。国航一位内部人士表示，价格政策的监管在销售中已经比较薄弱。“民航总局对于春秋航空非常支持，既然我们提供差异化的服务，在价格上也应该与传统航空公司有所差别。”王正华如此表示。
　　为廉价自建离港系统
　　春秋航空自主开发的离港系统已经投入试运行。王正华表示，春秋航空将争取在国内率先实现销售、值机、离港等一系列环节的全面电子化。
　　王正华表示，春秋航空之所以选择自主开发，是因为使用中航信的系统需要交纳一定金额的系统使用和维护费用，对于低成本的春秋航空来说，自主研发可以节省成本。
　　春秋航空接下来计划研发旅客自主登机系统，旅客在网上购买机票后可以自己选择座位。
　　关注：中国廉价航空发展之路