　　昨天，中联航总经理沈志伦激动地拿到了运行合格证。
　　中联航本月中旬试运行，将陆续开通北京南苑至无锡、大连等航线―――
　　就在廉价还是低成本之声纷扰国内航空市场时，第三家低成本航空公司―――中国联合航空有限公司宣布将于本月中旬试运行。昨天，民航华北地区管理局向中联航颁发了运行合格证。中联航办公室主任刘利民表示，本月20日将进行北京至无锡的试运行，机票价格与市场持平。本月25日将举行中联航首航开航仪式。
　　2006年旅客周转量达100万人次
　　今年5月25日，经批准，中联航被指定为唯一使用北京南苑机场为基地的民用航空企业。中联航由上航和中国航空器材进出口集团公司共同投资，双方股比为80%和20%，注册资金为1亿元。中联航机队将以波音737-700为主，初期引进3架，2006年计划再引进3架，到2008年形成10架左右的机队规模。预计到2006年年底其旅客周转量将累计达到100万人次。
　　中联航总经理沈志伦表示，在航线选择上，中联航将采取“缝隙战略”，即避开热门航线的竞争，同时也以完善首都机场为中心的航线网络起重要的补充作用，给更多城市开辟到首都的航线创造机会。运营初期将陆续开通北京南苑至无锡、大连、呼和浩特、哈尔滨、成都、海拉尔等航线，随着飞机增多，将开通更多商业航线。
　　对于掌控中联航，上航董事长周赤并不掩饰其北上的战略意图。他表示，上航重组中联航，并以北京南苑机场为基地，目的就是想借壳北上，延伸上航的运行能力。
　　至于中联航是否走廉价道路，中联航办公市主任刘利民断然否认：“我们从来没有廉价的这个概念，在中国现有的环境下实行廉价是不现实的。现有油价、起降费等成本居高不下的情况下，根本不可能谈廉价。”
　　大韩入股奥凯
　　就在中联航宣布起飞消息前一天，有关大韩航空入股民营航空公司奥凯的消息得到证实。昨天，奥凯航空新闻发言人韩晶表示，大韩航空计划收购奥凯25%的股权，大韩航空的友好方将同时收购另外24%的股权。韩晶透露，大韩入股奥凯后，对其走向国际市场提供了更广阔的舞台。针对是否坚持廉价路线，韩晶认为，尽管早已进入民航售票系统，但相应费用的增加使廉价成为泡影，现有状况下奥凯追求的是尽力降低成本。对于春秋航空公司的“廉价主张”，韩晶表示现阶段无法实现。
　　春秋：廉价机票照样卖
　　在春秋航空网站首页，上海-天津、上海-厦门199元，299元廉价机票的广告依然诱人。春秋航空企业文化部副总经理李伟民告诉记者，该公司会依据市场状况，在每个航班上放出8%-10%的超低价舱位。“有时候市场好，我们当然会减少廉价机票的投放。”
　　李伟民认为关键在于公司管理模式：“我们不收燃油附加费是因为我们认为这一部分的成本是可以控制的，为此公司一年要损失500万元。我们想将这部分成本让利于民。同时有很多航空公司认为有80%的不可控成本，但我们不这样认为。不可控成本也是可以控制的。”李伟民如此解释道。