　　"赛"出来的江南古镇 周庄借"美丽经济"发力
　　屈玲妮至今还清楚地记得，一九九六年一月六日，周庄一天的旅游门票只卖出去了九张。“连两位数都没有突破！”她无限感慨。
　　身为昆山市周庄镇委员会书记，屈玲妮现在操心的完全不是门票收入问题，而是如何把“周庄”这个品牌做得更大更国际化。因为据统计，二00四年周庄全年的旅游收入已经达到了七亿元人民币，单是门票收入就有一点一亿元。
　　在此间举行的“二00五国际旅游小姐论坛”上，屈以周庄的实践提出了一个令人有些咂舌的观点：古镇是“赛”出来的！
　　她列举了周庄最早的比赛。从一九九六年四月十二日起办起周庄国际旅游暨摄影大赛，当年的游客量就比九五年翻了四倍。随后书画大赛、美食大赛、征文大赛，依此类推，每年都围绕周庄特色文化，其主题都是每一届旅游节的灵魂，直到去年从西塘镇引入了国际旅游小姐大赛。
　　“因为我们的口号是‘用十年打造中国第一水乡’，所以要求我们具备国际性眼光。”事实上，去年不仅七十五国佳丽齐聚周庄，还有十七国外交官莅临，着实掀起一场新闻大战。不管哪国佳丽戴上桂冠，无疑，周庄才是最后的赢家。
　　作为国际旅游小姐中国赛区的决赛基地，浙江嘉善县西塘镇已经一连举办了三届评选。嘉善县宣传部长魏建国表示，去年西塘镇共接待国内外游客近一百万人次。
　　西塘镇委书记沈国强则将大赛这种形式称为一种“新型的产业”，而该产业的特殊性在于提供的产品――“美丽”。
　　“西塘通过国际旅游小姐大赛的平台，先后与国内外五十多个同行签定协议，建立合作关系。今年大赛期间，我们邀请十三个国家的旅游大使到现场，一起研讨国际间旅游合作的有关事宜，并且形成了共同创意，二00六年将筹备西塘国际旅游合作发展论坛。”
　　这种新型的产业被经济专家们称为“美丽经济”，一个极其流行的字眼，同时也是一个容易引起争议的概念。
　　沈国强认为这种新型产业面临的最大挑战来自于意识形态，以道德的名义来谴责他们的所作所为。“就像去年，选手们身穿比基尼在船上展示，就被人说为有伤风化。”他本人则坚定地认为，所有谴责的意识来源是夫权思想在作祟，所以西塘镇仍会一如既往地将大赛进行下去。
　　中国社会科学院旅游研究中心特邀高级研究员李克夫认为，旅游是最讲究美的经济行为；旅游价值，本身与其美的含量有很大关系。国际旅游小姐大赛，将选美与旅游结合起来的赛事，本身就是具有巨大吸引力的旅游产品。从培训到服装、场地、层层选拔，制造了无数的商品，选手有所得，举办地有所得，赞助上有所得，媒体有所得。
　　不管是“美女经济”还是“美丽经济”，他认为应当以市场规则来进行规范，给其公正、客观的评价，从而促其蓬勃发展。但同时，这个产业在中国还处于初级阶段，无论是参与者、组织者和从业者都有待于提高品位和档次，思想道德和文化修养要历经长久的培训和磨炼。