　　10月11日，星期二。遍布南京的各类倒计时牌显示，这天距离十运会开幕还有1天。
　　早晨多云，原本应该到南京新庄地区的金陵石化公司上班的周小姐没有像往常一样急匆匆起床。按南京市的规定，今年国庆七天长假的最后一天，与11日对调，也就是7日不休11日休。
　　周小姐说自己来南京工作4年了，这样的情况还是第一次遇见。不过就算她今天还要上班，也不能像往常那样开着停在楼下的红色西耶那就走。因为车牌的尾数是1，今天禁行。
　　一切都是为了十运。南京市有史以来举办的最高规格的全国性体育赛事，交通不容半点闪失。
　　周小姐还赖在床上的时候，严庆陵已经忙得天昏地暗。这位南京交管局副局长、组委会交通保卫处处长告诉记者，如果运动员和与会嘉宾不能按时到达酒店和赛场，或者在半路上出了交通事故，那整个十运会都不能算成功。
　　专用通行证确保参会人员交通
　　国庆长假期间，市民已经可以在南京街头看见挂着浅绿色车牌的各色车辆行驶。车牌上除了一个四位号码，还有“十运会”三个字。
　　这便是十运会的特殊通行证，挂在所有十运会上用于专门接送领导来宾、运动员、记者、演出人员、志愿者和组委会工作人员的所有车辆上。“据说这种车闯红灯不罚款。”一位市民打趣地告诉记者。
　　“九运会上我们看广东省有这样的做法，于是借鉴了过来。”严局长说，“南京市为十运会划出了5条专用车道，在河西的奥体中心附近。其他车辆一律不准进入该车道，在上面行驶的只能是十运会的‘绿牌车’。此外，城区与河西连接的15条主干道划为优先通道，其他车辆可以行驶，但遇有十运会车辆必须让行。”
　　严局长没有明说十运会车辆闯红灯可以不罚款，但他表示过路过桥费均可免收，而且有些违章交警可以不用当场处罚，通过组委会来处理。“严重违章依然要处罚，通行证的目的是提供方便，不是给你特权。”
　　车辆来源：征用+赞助+租赁
　　组委会行政接待部车辆管理处的处长名叫练兵，8月份的时候他们对2400辆车进行了检查，排除200辆左右的不合格车辆，本次十运会共核发专用通行证2200余张。
　　不过印制2200张浅绿色车牌显然要比征集2200辆合格车辆容易得多。南京从全市各个单位有偿征用了1200辆车，报酬按天计算；又从租赁公司租了近500辆大客，加上牡丹、福特、依维柯等汽车赞助商提供的600辆新车，刚好满足了十运会的需要。
　　“驾驶员的召集和培训也由我们负责，”练兵说，“由于面对的是已经掌握驾驶技术的人员，所以我们的培训和考核跟一般的驾校还不一样，相对简化了很多考核程序，主要是测试他们对车辆驾驶的熟练程度以及对交通法规的熟知程度。安全要求与服务要求达到了很高的水准。”
　　在负荷与限制之间找平衡
　　“如果把全城都关起来，那十运会的交通肯定没什么问题。‘限制’是最简单的管理办法，”严局长说，“但那样当然不行。既要保证全运会的顺利进行，又要方便群众，尽量不影响市民的出行，这里面有一个权衡的问题。”
　　南京市对此出台了几个政策，比如调休，比如倡导市民在十运会期间改变出行的习惯，尽量不开私家车，乘坐公共汽车和地铁。“市民应该有这种意识，就是把城市留给客人。同时机关单位也要带头做到离家不远的尽可能步行上下班。这样一能健身，二可节能，同时还缓解了交通压力。每一个市民都可以参与十运，虽然不是去比赛，但我想只要宣传到位，他们也乐于将这种步行健身当作一种参与。”
　　还有一项举措是11日到14日这四天的时间实行单双号出行限制，在城区55条主干道上，小型客车按车牌号码，单号单日行驶，双号双日行驶。12日禁止外地客货车进入。
　　严局长称，自己压力最大的就是开幕式那天，好在奥体中心的疏散工作相当出色，连人带车只用了38分钟，而他们的预案是1个小时。
　　对于南京交通部门在十运会期间的各项工作有哪些值得2008北京奥运会借鉴，严局长认为总的来讲就是限制措施要尽可能少，尽可能人性化。“要根据奥运会给北京交通增加的负荷量，相对应地制定限制，这方面的把握一定要适度。”
　　14日中午拨通周小姐的电话，她说自己今天也没开车来上班。“从公车上看，南京的交通好像一点也没受十运会的影响，很通畅。”
　　用数据说话
　　在地铁这样的公共交通硬件设施无法随意升级的前提下，公交措施的制订往往对举办大型活动的城市起着关键性作用。南京交管局副局长严庆陵告诉记者，自从预先制定的这些交管条例顺利实施以来，从南京市交管局的统计数字来看，10月11日到12日，南京主城区的交通量比平时下降25%，奥体中心附近下降50%，从老城到新城的跨河地区下降30%。10月14日，南京主城区的交通量比平时下降6%，奥体中心附近下降35%，跨河地区下降14%。
　　除个别条例外，针对十运会制定的交通限制措施从15日开始已经基本解除。23日的十运会闭幕式后，南京市将用两天时间逐步回收专用通行证，也就是浅绿色车牌。送走全国各地的客人，这里的一切又将恢复到往日的平静。