　　偶然间发现一个名为“巴金故居”的网站，上面记载着巴老童年生活过的大院资料，“斑竹”是一个名为张耀棠的成都老人，今年已经80岁了。张耀棠老人，是成都战旗歌舞团的退休干部，二十年来，他一直致力于探寻巴金先生故居的原貌。2004年他委托一个大学，将他的成果全部放在网上，让更多的人去了解巴老的过去，了解巴老曾经生活过的地方。
　　如今，巴金先生已经作古，这让两次见到巴金先生的张耀棠老人伤心不已，也更坚定了他宣传巴老的初衷，“巴老不仅是文学巨匠，也是一个世纪的见证人。可惜他的故居在1971年就被拆掉了，我想应该把故居恢复原貌。在这方面做了二十几年的考察，我愿意提供资料。”
　　在巴老的房子里住了9年
　　“巴金故居位于成都正通顺街98 号，巴金1904年在这里出生，一直居住到19岁才离开。”张耀棠爷爷告诉记者，这里记载着巴金先生的童年和前期的青年时代，巴老从十几岁就开始写作，这里也算是巴老写作的摇篮。解放后变成了成都军区战旗歌舞团的驻地。
　　由于巴金的《激流三部曲》、《憩园》等大量优秀文学作品在国内外读者中受到广泛欢迎，多年来，人们不断来到歌舞团驻地访问作家的故居，瞻仰他在童年和少年时代生活过的地方。但是军区中的三个大院中哪一个才是真正的故居，一直是众说纷纭。1971年“李家”大院被拆盖起了楼房，后来前来参观人们就把保留下来的“张家”大院当成巴老的故居，而浑然不知“李家”大院才是“真品”，张耀棠爷爷叹了一口气，“这回可真是张冠李戴了！”
　　在这里住了三十几个年头的张耀棠，出于对巴老的崇敬和一种责任感，从1982年开始，对大院里的东、西、北三个“公馆”进行了一番调查。先后走访了巴老的亲戚、邻居等几十位知情人，还阅读了巴老的著作中很多关于故居的描写，经过两年的时间，张耀棠老人确定东院‘李家’为巴金的故居。“这么一来，我实际上就在巴老的老房子里面，住了9年。”
　　巴老夸我的房子画得像
　　1984年，张耀棠老人初步画好了巴金先生故居的图纸，为了保证准确性，张爷爷经一位作家的介绍，特地到上海拜访巴金。“开始我有些紧张，但是巴老非常的和蔼，也很平易近人，已经80岁高龄的巴老神采奕奕，显得十分慈祥。当时巴金先生看到我画的图的时候，高兴地直夸像，他说那就是他的故居。”张耀棠老人笑着说。
　　返回成都的张耀棠倍受鼓舞，仍然寻找、补充资料，修改图纸。张爷爷还走访了巴金的表弟李西z，1991年绘制出了巴金故居大门的复原图，“这个门1924年就被拆掉了！”张耀棠收集的这些资料，部分已经被现代文学馆和国家图书馆收藏，另外，张老绘制的故居复原图也已经由四川巴金文学馆制成了模型。
　　巴老不喜欢题词
　　第二次见到巴金先生的时候，是巴老回到成都故居，当时，张耀棠老人作为解说，一直陪伴巴金的左右。“那一天是1987年10月8日，战旗歌舞团热闹非凡，著名作家沙汀、艾芜、马识途，四川省作家协会陈之光以及巴金的亲属都来了。”
　　张爷爷顿了顿说，席间巴金的一番话解开了故居的谜团。当时走到张家大院的时候，巴金看到井旁边的一棵白果树说：“我家没种过白果树！”张耀棠老人当时就说，应该是一棵松树。巴老笑着说：“对！是松树。”这样一来，巴金故居的具体位置就明确了。
　　“那时候，巴老一直坐着轮椅，由于得了帕金森，手一直抖动，本来是想让巴老题词的，但是巴金先生说，‘我不喜欢题词，签个名字，行吗？’于是就在这里留下了巴老的签名。”尽管已经过去快20年了，但是回忆起当时的情景，张耀棠还是记忆犹新，十分激动。“当巴老走到一处双眼井的时候，他笑着说，‘看到了这口井，就找到了我童年的足迹！’”
　　“成都有杜甫草堂，但是近代文学史上大家的故居还很少！”张耀棠老人建议恢复巴金故居原貌。“其实原来省里早就有这个意向，但是巴老不同意，他不想用人民的钱为他办事。巴老就是这么一个永远都为国家着想、为人民着想的人！”
    相关阅读：巴金故居考实[图]