　　“在明年，境外游客将有望进入到北京奥运会场馆中参观。”昨天下午，北京市旅游局局长于长江向记者透露了这一信息。
　　在建场馆明年有望向境外游客开放
　　据于局长介绍，每次北京市旅游局到境外进行旅游推介，都会带上北京奥运会场馆的模型。“水立方”和“鸟巢”早已成为海外游客耳熟能详的名词。然而，外国游客觉得，光看模型还不过瘾。
　　为此，北京市旅游局提出计划，希望从明年起可以向海外游客开放两到三个北京正在建设的奥运会场馆供他们参观。目前，北京市旅游局正在着手研究参观路线、解说词的编写以及参观场馆的安全保障等问题。
　　“目前正在进行前期准备，一旦得到有关部门的批准，这个旅游产品将会很快开始迎接境外游客。”于局长说。
　　明年着重打击旅游市场违规行为
　　“明年，首先要解决的就是旅行社和北京住宿设施问题。”于长江谈到明年工作时这样说。据了解，明年将着重做好市场标准化、打击市场违规行为、培养旅游者的成熟心态等方面工作。
　　对人们一直关心的住宿问题，在明年也将会有所改善。北京市旅游局正在对北京市5300家星级和非星级住宿设施进行摸底调查。调查结果显示，北京市现有床位48万张，这个数字基本可以满足奥运会期间游客对北京住宿的需求。
　　于局长表示，目前北京市旅游局正在着手制定非星级住宿标准，标准制定好后，还将使这些住宿设施的信息透明化，方便游客查询和选择。