　　从明天开始，中国联合航空有限公司将正式复航。该公司也将成为北京唯一一家在南苑机场起降航班的航空公司。
　　首飞：到无锡、大连、哈尔滨
　　据中联航总经理吴志伦介绍，首航当日将执行北京到无锡、北京到大连、北京到哈尔滨三条航线。还将开通北京到呼和浩特、成都、海拉尔的航线。
　　机型：波音737-700
　　按照计划，中联航初期将引进3架波音737-700型飞机，2006年计划再引进3架，到2008年形成10架左右的机队规模。
　　最大优势：飞机正点率高
　　民航华北局机场管理处相关负责人表示，南苑机场已经进行了跑道破损的修复，标志线也完全按照民用机场进行了修改。
　　中联航董事长周赤说， “南苑机场只有一家航空公司，飞机正点率可以得到完全保证。” 他还表示“公司使用的是上航的飞机和飞行员，”乘客安全和服务不存在问题。
　　机票价格基本持平
　　目前，旅客就可以在机票代理网点，订购中联航的机票了。
　　近期中联航北京至无锡单程全价1080元，北京至哈尔滨全价960元，北京至大连全价710元，其中北京至大连打折低至4．5折320元。这些价格几乎与其他航空公司相同路线的价格持平。
　　目前中国联合航空的航班没有开设头等舱和公务舱机票价格，这些可供选择的机票价格只在经济舱和折扣舱范围内。
　　周赤还说，“我们不是一般意义的支线飞机，因此，机场建设费按照民航总局的规定收取。”
　　首航当日西单有巴士到南苑
　　首航当日，从西单就有巴士到达南苑机场。
　　“以后有航班的日子都会有机场巴士到南苑机场，与现在机场巴士同等价格。同时，我们也会开设班车，解决旅客从南苑机场到首都机场的换乘问题。”中联航董事长周赤说。