  
　佛门用银杏树来代替佛门圣树“菩提树”
　　当人们在我国各地的古刹名寺中游览时，如留意观察的话，就会发现在大多数的寺庙中都有古银杏。这是为什么呢？
　　相传佛祖释迦牟尼是在古印度摩揭陀国（现印度北方 
东南的菩提伽耶城）伽耶山的菩提树（原名叫毕钵罗树）下，大彻大悟成佛的，为了纪念佛祖，并表示对佛教的虔诚，所以佛门弟子都在寺庙中种植菩提树。并视其为“佛门圣树”，而且引以为荣。
　　而菩提树 ｆicus religiosa 
Ｌinn是热带、亚热带植物，在南亚一带的佛国里，尤其是寺庙中，都广植菩提树，很多佛国还以菩提树作为国树的。在南亚一带古菩提树很多，其中最著名的有三棵，一棵是斯里兰卡的古城阿努拉达普拉的大菩提树。它至今已二千二百多年，是世界上的“古菩提树之最”。人称“大圣树”或“大菩提树”。在树枝上挂满了各色祈福的布条，每天都有大批各国的游人和僧侣前来参观朝拜。另一棵在印度北方比哈尔邦瓦拉那西东南的菩提伽耶城的“大菩提寺”（又名“大觉寺”）内，即当年佛祖成佛的地方，它是一棵近千年的古菩提树，虽然它已不是二千五百年前佛祖成佛之树，但是信徒们仍视其为佛祖成佛之树。在其树干上装有金饰，人称“菩提圣树”，每天在树下都坐满了国内外的僧侣和游人在虔诚的静穆合什。还有一棵在尼泊尔中南部的兰毗尼（这里在古代是印度北方国和国交结处），蓝毗尼是佛祖的出生地。当年佛祖降生在一棵“无忧树”（其实就是娑罗树）下，后来这棵“无忧树”死掉了，在原址处又种植一棵菩提树，现在这棵菩提树也成为有几百年历史的大树。





八都艄乓杏长廊
　　但菩提树在温带和北方寒冷地区则是不能生长（在我国云南的西南部有菩提树生长），所以我国古代的高僧们独具慧眼，选用银杏、蒙椴（小叶椴）、暴马丁香（丁香的一个品种，开黄白色的花，具浓香，要比紫、白丁香香，花期较晚，在五月份。在北京也广有种植）来代替佛门圣树菩提树。如青海省的的塔尔寺、瞿坛寺内著名的“大菩提树”，就是用暴马丁香代替的（其中塔尔寺内的大菩提树，即暴马丁香已六百多年，为我国的“古暴马丁香之最”），人们称暴马丁香为“西海菩提树”。如北京的法原寺、戒台寺等处，就直接用紫、白丁香来代替。北京故宫英华殿的两棵明代菩提树，是用檬椴代替的（清乾隆皇帝还写有《御制英华殿菩提树诗》），人们甚至就直接叫蒙椴为菩提树。但我国大多数的寺庙是用银杏树代替菩提树的。
　　因银杏是我国保存下来的古稀珍贵树种，为世界上最古老的孓遗种子植物，所以被誉为植物的“活化石”。而且是最长寿的树种之一，有“寿星树”之称，银杏树体高大雄伟，最能衬托大雄宝殿的壮观。其叶片洁净素雅，有不受凡尘干扰的宗教意境。所以外国人称银杏为“中国的菩提树”，而且它们大多是一雌一雄种植在寺庙的主殿前（北京的潭柘寺就是典型的代表）。后道家也视银杏为祥瑞之树，在道观中也有种植。我国最著名的古银杏有：山东莒县浮来山定林寺的商代银杏（其高达26．5米，干周长达15．8米，为我国和世界上的“古银杏之最”）、四川青城山天师洞的汉代银杏、南岳衡山福严寺的汉代银杏、江西庐山黄龙寺的晋代银杏、陕西周至县楼观台宗圣宫的周代银杏、长安县王庄天子峪百塔寺遗址的隋代银杏等，其例浩瀚如海，举不胜举。
帝王树
　　北京作为六朝古都，遗有大量的寺庙，而在这些寺庙中大多都有古银杏相伴，所以北京是我国，也是世界上古银杏最多的城市。北京最著名的千年古银杏有：京西古刹潭柘寺的唐代“帝王树”和辽代“配王树”、门头沟区苛罗谷内西峰寺的宋代银杏、西山大觉寺的辽代“银杏王”、居庸关外四桥子村石佛寺遗址的唐代银杏“关沟大神木”、怀柔红螺寺的两棵唐代雌雄银杏、密云巨各庄乡塘子小学内的唐代“香岩寺银杏”（其高达25米，干周长达9．1米，为北京的“古银杏之最”）。另外，像大觉寺北的金山寺的两棵金代银杏、西山卧佛寺的两棵明代银杏、万寿寺东元代镇国寺遗址的元代银杏“栓马树”（相传李自成曾在树下栓过战马）、动物园后身五塔寺的两棵明代银杏、八大处大悲寺（四处）的两棵元代银杏、八宝山东大街路北的元代灵福寺遗址的两棵元代银杏等，都是北京著名的古银杏，其例也是举不胜举。 
2  