



　　1923年6月3日及次年的1月13日，巴金(原名李尧棠，字芾甘)和三哥李尧林两次到嘉兴祭扫李家祠堂，住在南门四伯祖李熙平家。巴金弟兄俩第一次来嘉兴，是由在上海新申报社做事的堂叔李道澄指点下找到四伯祖的。李熙平足不出里门，以教私塾为生。这位私塾老先生(年80)租居的房子(西米棚下15号，1999年春拆除)在吴大昌棺材行里面，一楼一底加厢房。巴金和三哥被安置在后楼的一间。
　　据巴金曾祖父李[撰《先府君行略》一文记载，李氏祖籍浙江嘉兴县，世居角里街。李[之父李文熙(别号介庵)于清嘉庆二十三年(1818)游宦入蜀，历任青提渡盐场大使、崇庆州同知等职，遂定居四川。李文熙之兄李寅熙(别号秋门)晚年一直住在嘉兴，是一位风雅的诗人，著有《秋门草堂诗钞》4卷；寅熙无后，以文熙次子李玑为嗣，这一支在嘉兴繁衍。
　　巴金1904年11月25日出生于成都(父李道河)，已是李氏迁蜀后的第五代。李氏在嘉兴的一支，其后裔大概只李德妤、李宁洪(李道澄孙)两家。1991年李德妤已80岁了，但记忆很好，说起巴金仍按兄妹称呼，笑道：“棠哥人真是和善，就是四川话有点难懂。”
　　巴金两次到嘉兴拜谒的李家祠堂，遗址在今塘汇镇塘西街。祠堂为巴金二伯祖李忠清建于清同治年间。祠宇不甚大，两楹，有一天井。巴金第一次来时，祠堂已破颓不堪，这使他感到很失望。兄弟俩草草祭奠后，写信向四川的二伯二叔告知词堂的现状，不久由二伯父李清城出资，委托嘉兴族人修复祠堂。1924年1月13日，巴金和三哥第二次到塘汇，祠堂已修复好，祠中供李氏始祖及李忠清等神主。这一次， 
巴金在西米棚下15号住了10天，经常带堂妹德娴去槐树头一带玩，还买了一只花皮球送给9岁的德娴。1月23日，巴金辞别四伯祖父、婶婶和堂弟端亮、堂妹德妤、德娴、返回上海后即去甫京东南大学附中补习班求学。1925年冬，他在南京写下了《塘汇李家祠堂》一文。
　　1991年2月9日，巴金向嘉兴市志编纂室提供了李氏世系资料，并在《塘汇李家祠堂》复印稿上作了个别字句的修订，表示同意发表。巴金1923年、1924年的两次嘉兴之行，连同他1925年写成的《塘汇李家祠堂》一文，都是研究一个文学家的祖籍世系和其他社会背景的重要史料。   