　　我国文物工作者日前在沿海的江苏连云港孔望山佛教摩崖石刻中发现一处铭刻,从而将摩崖石刻的雕刻年代确定为公元６１年,比原先认为的年代提前了１００多年。
　　中国文物研究所石窟室副主任、高级工程师贾瑞广的这一发现表明,佛教在印度诞生之后,可能于公元初就从海上传到了中国。
　　孔望山摩崖造像发现于１９７９年,造像依山就势浮雕而成,分布在长１７米,高８米的褚黄色崖壁上,共刻有人像１００多个。当初发现时,国家文物局有关专家经论证,推算摩崖造像为“东汉桓、灵之际的历史遗存”,比筑于建元二年(公元３３６年)的敦煌莫高窟还要早２００年,是我国迄今发现最早的一处佛教摩崖造像。１９８８年,孔望山摩崖石刻被国务院公布为国家级重点文物保护单位。
　　贾瑞广近年来多次探访位于孔望山摩崖造像群东７０米处的大型圆雕石像,在观察石像细部岩石变化时发现,在石像左下方前腿里测,有一行竖刻隶书,由于长期风化与石像身上的裂纹颗粒几乎浑然一体,极不易辨认。贾瑞广当即拍下照片,回京后,在与东汉的“永元”、“永初”、“永宁”、“永和”、“永嘉”、“永寿”等比勘后,确认为“永平四年”。
　　“永平”是东汉第二个皇帝汉明帝刘庄的年号。刘庄是光武帝刘秀第四子,永平四年为公元６１年。这一年代比“东汉桓、灵之际”的推算提前了１２７年。
　　贾瑞广认为,孔望山摩崖造像是迄今为止的我国最早佛教摩崖造像。孔望山石像与佛教摩崖造像是一个不可分割的整体,是同一时代雕造,互有联系的一处雕像群。石像蹄足上的仰莲雕刻,表现了释迦牟尼“乘象投胎”的内涵,和摩崖造像中“舍身饲虎”“涅图”等佛教传说故事,共同组成了早期佛教传入中国、佛教与道教交错的社会生活画面。