



　　性博物馆：让参观者忐忑不安
　　运河边的荷兰首都阿姆斯特丹是个美丽的城市。从阿姆斯特丹中央火车站正门出来，过运河桥，就是有些陈旧、但绝对充满荷兰风情的丹拉克大街。这里开满了餐馆、酒吧、外汇兑换处，游客云集，各种语言交织。在一片嘈杂中，有个小小的门脸不太惹眼，却终年人流不断，这就是阿姆斯特丹大名鼎鼎的性博物馆（Sex Museum），世界上独一无二的性文化集大成处。
　　来这里的人形形色色，记者见到售票处前有神情亲密的情侣，也有肤色各异、风尘仆仆的游客，还有学生模样、手里拿着笔记本的年轻人。
　　走入博物馆，发现里面不大，一层是一条短短的长廊，两个小厅，然后是随旋梯而上的二、三层楼。粗看之下，发现此处的展品可以分为四类：第一类是人类历史上以性或者性意识为主题创作的艺术作品，主要有希腊和罗马时期的雕像，多为裸体，体态匀称极度逼真，记者看到不少人站在这些雕像前，手拿速写本，认真地摹写；此外，也有反映原始社会生殖崇拜、生殖冲突的各种人、兽绘画，体现的是原始社会末期的社会遗风。
　　第二类是以性为主题的各种生活情趣用品，比如，记者看到了一幅注有“仇十洲”字样的中国明代春宫画，不过多半是伪作。除此之外还包括大量的生活用品，如做成男女合体或人体生殖器官形状的水壶、果篮、胡椒瓶和盘子，大多是用铜、石头等材料制成的，看上去古意盎然，说明古代社会的人在性意识上也有现代人所不能理解的开放之处。
　　第三类是运用声、光、电技术制作的各种动态展品，这类展品多用于展现人类性取向中的各种形态，如同性恋、性虐待、暴露狂等。但也有一些是展现作为“性符号”的著名历史人物，如其中一位就是一战时期轰动世界的女间谍玛塔・哈丽，这个荷兰女子妖艳的肚皮裸舞在巴黎曾轰动一时，博物馆用大幅的场景表现了玛塔・哈丽翩翩起舞的情景。
　　而另一位世界级艳星――玛丽莲・梦露也理所当然地被请了进来。在这里，“机器人”梦露正风情万种地摆出各种姿态。同来的一对美国朋友在这个展品前兴奋异常，他们对自己国家的明星被请进了这里感到十分自豪。
　　最后一类展品的格调就不高了，基本都是色情产业衍生出来的各种产品，这些东西大多可以在离丹拉克大街不远的红灯区买到。
　　说实话，记者在博物馆里参观，心里始终忐忑不安，就怕遇到熟人。不过这里进进出出的人似乎都很落落大方，偶尔看到令人脸红的画面，会有人小声发笑，不过始终秩序井然。
　　下水道博物馆：冲刷巴黎的五脏六腑




　　在巴黎大街上，经常能看到从人行道边涌出湍急的水流，将路边的脏物冲洗得一干二净。看到这一情景，记者不禁发问：“每周冲洗一遍，要用掉多少水？这些水从哪儿来，又排到哪里去？”环卫工人告诉记者：“巴黎下水道博物馆能帮你解开这些疑团。”
　　下水道博物馆位于塞纳河阿尔玛桥畔，这里没有显眼的建筑，只有一个很不起眼的售票亭，掏3.8欧元购票后即可从旁边狭窄的旋梯进入地下6米的深处，探究巴黎的“五脏六腑”。据介绍，每年来此参观的游客有近10万人。
　　这里是博斯凯大街的污水干道，浓缩了巴黎下水道的全貌。沿着一条长500米、标着路面街道名的蜿蜒通道前行，脚下是3米来宽的水道，污水在里面哗哗流淌，身边摆放着各种古今的机械，每隔一段又出现岔路和铁梯。再往前是一个陈列馆，陈列着从高卢罗曼时代、中世纪、文艺复兴时期、第一帝国和七月王朝、现代和近代巴黎下水道6个历史时期的图片、模型，并配以英、法两种文字说明。通道终端是一个大厅，放着3台电视机，播放一个长约20分钟的介绍巴黎下水道情况的短片。
　　陈列品展示了巴黎下水道的历史变迁。早在1200年，菲利普・奥古斯特登基后要为巴黎铺砌路面，曾预见巴黎市区将兴建排水沟。从1370年开始，时任市长的于格・奥布里奥兴建蒙马特大街，将盖有拱顶的砌筑下水道通向河道。1850年，在塞纳省省长奥斯曼男爵和欧仁・贝尔格朗工程师的推动下，巴黎的下水道和供水网获得了迅速发展。据介绍，雨果在撰写《悲惨世界》前，曾通过时任下水道督察的好友埃马纽埃尔・布吕内索亲临下水道，并绘制了管道图，从而惟妙惟肖地描写了小说主人公冉阿让在下水道中与警察周旋、逃脱追捕的情景。
　　据博物馆提供的数字，巴黎密如蛛网的下水道总长近2300公里，每年从污水中收回的固体垃圾有1.5万立方米，巴黎地区现有4座污水处理厂，日净化水能力为300多万立方米，净化后的水排入塞纳河，而每天冲洗巴黎街道和浇花浇草40万立方米的非饮用水均来自塞纳河。
　　







漫画博物馆：主角全是小人物
　　欧洲小国比利时是世界上每平方公里拥有漫画家最多的国家，中国读者熟悉的《丁丁历险记》的作者埃尔热就是比利时人。在比利时，有个非常出名的漫画博物馆，它的地图就被做成了“丁丁”头发的形状。这个博物馆坐落在布鲁塞尔市中心的一个略显破旧的街区，不过其建筑本身非常漂亮：曲线优美流畅、窗户高大明亮，屋顶由不透明玻璃建成，光线透过玻璃屋顶柔和地洒落在博物馆内。
　　中国人到了这里一定不会感到陌生，因为在博物馆的入口处，就站着比利时的著名小记者“丁丁”和他那条可爱的小狗。由于太惹人喜爱，“丁丁”的鼻尖已被无数参观者摸得锃亮。
　　漫画博物馆共有三层。第一层向参观者介绍了漫画是如何产生的。第二层被称为“想象的世界”，介绍的是从上个世纪初到上个世纪60年代比利时最活跃的漫画家。在这里，首先看到的就是“丁丁”的作者埃尔热在创作时的一幅照片。埃尔热的后面是日杰、雅科等十几位漫画家。第三层的名称是“比利时现代漫画博物馆”，上百件的展品勾画了上个世纪60年代到90年代比利时漫画的发展情况。
　　在比利时数不胜数的博物馆中，也许漫画博物馆最能体现比利时人的性格特征。当地人说，不论是从历史还是文化上看，比利时都是一个充满小资情调的国家。人们大多向往一种“温和的无政府状态”，不喜欢繁文缛节、正正经经，而喜欢自我表现、自我嘲讽，这种民族心态为漫画的流行和漫画家的出现提供了最理想的环境。在比利时的漫画中，你看不到一个大人物或者英雄，看到的都是一些普普通通的人。不论他们自身有着人类具有的何种缺点或不足，都始终拥有一份乐观、纯朴和善良。时至今日，漫画已演变成比利时文化传统的一部分。