


   “丰谷酒王杯”第十三届世界拳击锦标赛，将于今年的十一月十一日至二十一日在绵阳市举行。这是世界拳击界最高水平最高规格的赛事，是我国首次承办世界高水平的拳击锦标赛，也是绵阳第一次承办的参赛国最多、规模最大的一次国际性体育盛会，是绵阳第一次真正意义上的与世界握手。   截止10月8日，已有81个国家800多名拳手报名。美国、古巴、意大利、法国、俄罗斯、墨西哥、哈萨克斯坦、泰国等拳击强国将派选手参赛。   来自各国的参赛运动员、教练员、裁判员、随队官员，国家体育总局和国家体育总局重竟技体育指导中心的领导，国际、亚洲和各国拳联组织官员，国内外的新闻媒体、记者，人数总规模预计达到4000人左右。全国31个省市自治区拳击队也将观摩这届拳击锦标赛。绵阳举办第十三届世界拳击锦标赛，不仅对弘扬奥运精神，以实际行动迎接北京奥运会的到来，促进我国拳击运动事业的发展，有着重要的意义，而且，也是宣传绵阳，促进绵阳对外开放和招商引资，把绵阳科技城这张名片推向全世界的一次十分难得的机会。这届赛事得到了国家体育总局，国家重竞技体育指导中心和中国拳击联合会的大力支持。   2000年绵阳被中央批准为中国科技城，绵阳的经济、社会各项事业有了一定发展。2000年起，绵阳承办了一系列在国际国内有影响的大型体育赛事，如2000年10月的第四届全国农民运动会，2002年第二届全国体育大会，2004年的国际职业体育舞蹈公开赛和第六届亚洲龙舟锦标赛。通过这些影响海内外的大型赛事，吸引了成千上万的国内外国际组织官员、运动员、教练员、以及国家有关部委领导，海内外的新闻媒体和记者来到绵阳，从而向全国和全世界极大地推介了绵阳，使绵阳科技城在国内外的知名度有了大幅度的提高，同时，也极大地调动了绵阳人民热爱家乡，建设绵阳的高昂热情。从2000年第四届全国农民运动会以来，大型体育活动吸引了国际国内的来宾8万余人到绵阳，直接带动了绵阳城建、旅游、餐饮、宾馆、交通、通讯、环保等第三产业的发展，加快了绵阳科技城的建设步伐。中央、省委省政府领导曾多次肯定绵阳以赛会活动为龙头，带动城建、旅游等第三产业发展的做法。   绵阳市委市政府一直重视以体育搭台，宣传绵阳，促进绵阳的对外开放和招商引资，加快科技城建设步伐。在这样的指导思想下，在国家体育总局的大力支持下，2002年10月，在土尔其伊斯坦布尔世界拳联理事会上，绵阳市战胜了9个国家城市的竞争，取得了第十三届世界拳击锦标赛的承办权。申办的成功以及其巨大意义受到了国家体育总局领导的高度评价。世界拳击联合会理事、国家体育总局重竞技体育指导中心书记、中国拳联主席常建平说：“这是我国历史上第一次成功申办世界级的拳击锦标赛，表明我国的建设和发展受到了世界的肯定”。《中国体育报》把第十三届世界拳击锦标赛列为了2005年在中国既将举办的十大体育赛事之一。其中绵阳也是除北京、上海、广州三大特大城市之外，承办这十大赛事之一的唯一的中等城市。因而，这届拳击锦标赛也受到了国内一些期望提升其影响的大城市的关注。   绵阳地处西部，又是中央批准的中国科技城，在绵阳市举办第十三届世界拳击锦标赛其意义和影响都将是巨大的。一是宣传绵阳的平台。随着众多的国内外运动员、官员、记者的到来，将进一步提高绵阳科技城在国际和国内的知名度，让更多的人了解和认识绵阳，极大地提高绵阳的美誉度。二是展示绵阳的窗口。通过拳击锦标赛，让世界上更多的朋友看到绵阳是一个新兴的城市、美好的城市、是一个理想的投资环境。三是引入市场新观念的契机。来自世界各国的客人和国际组织官员们的到来，必将为绵阳人民带来新的市场经济的思想观念和理念，有力地撞击绵阳浓厚的农耕意识，为改革开放提供精神动力。四是开放和招商的舞台。当代的世界体育是一个与经济和社会密切相关的大系统。拳击运动的背后都与各国大的经济实体、财团、赞助商有着千丝万缕的联系，所以，世界拳击锦标赛不仅是运动上的竞技，同时也是我市经济商机的展示和机遇。五是绵阳经济腾飞的催化剂。    实践证明，每一次体育上的盛会，都直接或间接地推动了我市城市建设和以宾馆、酒店、餐饮、娱乐、旅游、交通、通讯等为代表的第三产业的发展。六是凝聚广大人民群众民心的好机会。每一次大的体育活动，无不爱到了广大人民群众的深切关注和积极参与，是全市人民难得的一次高层次的精神享受。通过这些活动，不仅让绵阳的人民有机会接触到世界一流水平的体育运动，交结各国的朋友，同时，绵阳人的文明热情和友好，城市环境的美丽和功能的完善，无不受到国内外来宾的好评。这就于无形中增加了绵阳人民的自豪感和向心力，从而激发起广大人民群众建设家乡、建设科技城的巨大热情。