　　在法国留学两年，没事就跟着法国朋友优哉游哉地在巴黎大街小巷闲逛，自称可以当一回巴黎吃喝玩乐的私人导游。这次推出的是巴黎的冰激凌地图。如果你也是一个冰激凌死党，最近正好又有机会在巴黎逗留，不妨跟着我们逛一圈。
　　Bertillon先生度假去了
　　虽然法国不像意大利大街小巷布满Gelateria（冰激凌店），但却号称拥有欧洲最好的冰激凌店Bertillon。Bertillon只在巴黎有三家分店，一家在Mouffetard街上，另两家在有巴黎圣母院的西岱岛旁的圣路易岛上,最好的市口。圣路易岛上的两家仅一街之遥，非常好找，因为总是排着长长的队。
　　所有分店的冰激凌都由Bertillon先生亲自做。一次在Mouffetard街上的Bertillon店，想试试从未尝过的Cannelle（肉桂）口味，不料小姐却对我说:对不起，Bertillon先生度假去了，所以现在暂时断档。真可谓“手工饮品，限量供应”了。
　　味道浓得化不开
　　最有特色的是bertillon的果味冰激凌球（雪芭），味道纯正得如同把鲜榨果汁直接变成了冰激凌球，有许多口味是中国不大有的，一定尝尝哦。像framboise(覆盆子)，fraise（草莓），peche(桃子)，pomme(苹果)等。除了水果味外，还有传统的奶味冰激凌，paind''epice（一种特别的法国面包，用香料与蜂蜜做成的，这则是它的冰激凌版），cannelle（是许多甜品会用到的肉桂），还有咖啡，酸奶，以及一些混合的特殊口味。我几乎把所有的口味都尝了一遍，实在是太爱了。
　　塞纳河边舔冰激凌
　　不懂法文也没关系，伸出手指直接指着冰柜里各种色彩诱人的小球（boule）选就行了，因为任何口味都会是最佳选择，不经意反而会给人舌尖心头的惊喜。买上一份冰激凌，坐在塞纳河边看来来往往的塞纳游船（bateaumouche，其中文直译为苍蝇船，甚为有趣），每每有游船经过，你可以边舔着冰激凌，边挥手与各国游客致意，羡煞人也。不远处，便是巴黎最贵也是全法国人尽皆知的餐馆：latourd''ar-gent（银塔），名副其实，要有一座塔的钱才能在那儿吃顿饭，这是正宗的法国大餐了，底楼是介绍法国饮食文化的博物馆，坐在顶楼的餐厅，可以望见塞纳西岱的景色。
　　蛋筒长出彩色花瓣
　　还有一家值得推荐的冰激凌店，就在Mouffetard街上的bertillon附近，小小的店面里也是人头攒动，它的冰激凌虽不及bertillon有名，但特别在它把所有的冰激凌都做成了一朵花。在Mouffetard街上走，常常会遇到几个拿着朵“三色花”正吃得起劲的人。选好了不同的口味后，店员就会为你雕冰激凌花，让蛋筒周围一圈“长出”各种颜色的花瓣，做工如此复杂，难怪队伍排得那么长。在冰激凌的故乡意大利虽然见过把冰柜里的冰激凌弄成像女人刚做好的头发似的摆法，但第一次见到这样让顾客拿着吃的艺术冰激凌，不愧是巴黎啊！