



2005年10月18日,法国雅高酒店集团旗下经济型酒店品牌，位于成都市高新区的成都宜必思酒店开始营业，这是继天津宜必思酒店开业之后，雅高酒店集团在中国开始运营的第二家宜必思酒店。目前，全球共拥有725家宜必思品牌酒店。
 
成都宜必思酒店共拥有客房256间，其中包括2间残疾人房。整体酒店按照宜必思2003年版本构建，卫生间为整体卫浴，比传统卫生间更为先进。酒店拥有色彩鲜艳明快的RendezVous餐厅，周围是高大树木以及花园围绕，成都当地的景观之一肖家河缓缓流经酒店。酒店距离市中心3.5公里、机场16公里。成都的名胜之一武侯祠也仅距酒店3公里。
 




成都宜必思酒店整体管理将执行ISO9001：2000质量管理体系标准，为客人可提供24小时的接待以及简餐服务，贵重物品存放服务。早餐仅售每人15元，可谓物超所值，从开业至今年2005年12月31日前，房间价格仅为128元人民币，将宜必思“经济型价位，国际级享受”的品牌内涵再次发展到及至。
 
法国雅高酒店集团创始人保罗. 杜布吕先生此次专程从巴黎赶至成都，参加酒店开业典礼。保罗. 杜布吕先生亲眼目睹了“宜必思”品牌自1973年创始至今，超过30年的发展历程，在谈到了这个品牌时表示：“宜必思酒店的房间皆依循其品牌标准，其设施完全体贴客人需要，而非旨在增加酒店价格及成本，且能最大限度地满足客人的需要，宜必思酒店其从1990年开始呈双倍增长趋势，我希望宜必思未来在中国的发展能够更快。”
 法国雅高酒店集团中国区总代表张尚稚先生谈到了酒店运营情况时，乐观地表示：“通过近年来的工作，我们对宜必思酒店在中国的发展充满信心。继天津、成都店开业之后，在2006年将陆续有青岛、武汉、无锡、中山等五家酒店开业，按照目前已签约的项目，从2007年起，每年都有12家以上的酒店开业，这就意味着到2009年，我们预定的第一批50家的目标即将实现。中国将会成为法国市场之外（400多家）、雅高拥有最多宜必思酒店的市场之一。” 