 五彩斑斓的格子厕所


五彩斑斓的格子背景渲染了整个厕所的气氛，让厕所成为了一道风景。全透明式设计的玻璃厕所

玻璃的全透明式设计，让厕所变得不再隐私，但也使得厕所环境更加的清澈，舒适。奢华风格的厕所

从整体到细节，从水池上的化妆镜到供人休息的座椅，一切的一切都尽显其奢华风格。金属质感的冷艳厕所

不锈钢的水台，大理石的门壁，简单而又极具有金属质感，让人有种冷艳的感觉。

细节，细节，厕所也有其文化，细节的重要性即使在厕所也要表现的淋漓尽致。兰色基调的休闲厕所

　　兰色的基调似乎一直是许多人所钟爱的，即使是很多家庭的厕所也选用这个颜色作为装饰，也许只有这种颜色下，才能让人的心灵得到真正的放松。充满童趣的海底世界厕所

是海底世界还是……亦真亦幻让人难以琢磨。

　　用充满童趣的海底世界来装点厕所让人真是佩服设计者的匠心独特。可爱的热带鱼和章鱼似乎就在你身边游动，也许到最后会让你忘了来此的目的。巨型的可口可乐瓶厕所

　　巨型的可口可乐造型怎么会在这里，用红色来作为厕所的主基调对人的视觉冲击力还真是不小。

　　用可乐美女广告作为厕所的墙纸真的十分奇特，难道一罐罐红色的可乐就是一间间厕所……　　世界之大，无奇不有，一个小小的厕所也有许多讲究，每个国家都各不相同，各有各的味道……【世界奇趣厕所之旅】 2 