

古建筑沿河而建，让人联想到威尼斯
　　盛夏，想好好享受优雅的古城气息，想起10年前到过的比利时西北名城布鲁日（Brugge），决定从荷兰开车去。
　　布鲁日是比利时西北著名的城市，曾是重要的金融、贸易中心。小城众多古建筑弥漫着浓郁的中古气息，市区里一派悠闲的气质，让人由衷的赞美。
　　为了避开夏天假期的周末大堵车，于是选择在一个工作日前往，没想到半途上便被堵在长长的车龙后。
　　好不容易进入市中心停车场。从地下停车场走上地面，发现竟然就在布鲁日市中心。阔别多时，布鲁日的交通设施竟然改善到这么完美的地步。后来看网上资讯，才知道为了解决堵车问题，布鲁日的市中心交通已从1996年10月开始，为乘客提供免费巴士服务到大广场上。
　　与十年前相比，这个有“小威尼斯”雅号的小城的餐饮业显然大跃进，旅馆餐馆触目皆是，整条街的咖啡厅外的椅子肩并肩地排列着，完全一派旅游重地景观。从这种最常见的欧洲城市旅游文化面貌，可见布鲁日的旅游业正欣欣向荣。
　　曾是金融贸易中心
　　布鲁日荷兰文与比利时文皆为Brugge，英文为 Bruges。
　　据说，Brugge一字从旧文Brygge来，为“桥”的意思。我私下将她翻译成“堵憩”，因为这三个中文字胜于千言万语的氛围描述。
　　布鲁日地处比利时西北部西佛蓝德省，距北海16公里。有史记载她源于7世纪，在13至15世纪曾为西欧重要的贸易中心之一。14世纪曾经一度成为国际金融与交易市场，这个时期，一栋栋豪华的商楼被盖起，街上出现德法意西苏荷等各国商人交谈的语言。欧洲文艺复兴时期，布鲁日也热烈追求新生活气象。
　　风水轮流转，盛衰有期，16世纪后，这个荣极一时的小城进入几百年的冬眠状态，18世纪时，她在历史上沦为比利时最贫穷的城市。
　　20世纪她苏醒了，发展旅游业，海港恢复活力，带来经济与人口流动的生气。布鲁日人口12万，旧城区有4500人。目前许多新歌德式建筑在19世纪被修复过，像大广场上的省区法院。小城里许多大小旅馆的古建筑物被保护得很好，像随时可以变成场景，开拍中世纪风情电影。
　　除了旅游业外，布鲁日繁复的传统手钩纱编织的花边制品享誉世界，从小花瓶垫底、茶杯垫底到餐桌布，都是富太太竞相购买珍藏的手工作品。
　　一个小城能吸引我们从100公里外开车去浸泡氛围，这个小城的魅力何其慑人。布鲁日众多的古建筑弥散着浓郁的中古气息，环境整齐卫生，市区里一派悠闲的气质，让人由衷的赞美。
　　布鲁日几乎被护城河环绕，三条运河如网穿入市中心，桥多而仍保持淳朴古气。水色流丽，为水边的中古建筑与横巷民居增添几许潇洒气质。在干爽的日子里，在布鲁日散步绝对是一件十分愉快的事。小憩过后，我们顺着一条运河绕着走向大广场。
　　在水边民居的房子前，恍惚似十多年前在苏州和庄周独旅的时光。这些不在旅客足迹的偏僻角落，生活的空间似乎宁静而致远了。
　　转入一条各种名牌摩登时尚购物街。怪了，竟然都还没开铺做生意！今天不是比利时的公共假日吧？
　　更怪的是，所有的店铺都紧闭，店外却开始有人在摆置椅子。我们走近时，出租椅子的大嫂说了个价，我们微笑回拒。“今天一定是个什么日子。”我们肯定了。
　　碰上人潮最拥挤的一天
　　走进大广场，只见气势恢宏而绝美的新歌德省区法院辉煌闪耀着，大广场上热闹无比。通向教堂的方向设了路障，又搭起半弧形大看台。广场上所有的咖啡座坐满了饮客，耐心在等待什么庆典吧。
　　原来今天是布鲁日每年一度隆重的宗教纪念日De Kruistocht。De Kruistocht荷兰语词典翻译为中文是“十字军东征”，英文则为 
Procession of Holyblood。
　　没想到想避开人潮，却碰上人潮最拥挤的一天。
　　布鲁日人对待这天的宗教活动，绝对是为信仰和自己。动员数千，场面盛大，服饰化装都认真处理。行列的队伍戏剧式地、详尽地把耶稣史搬上街头，从出世到升天。于是，我们看到把白人微妙地化装成深色肤色的奴隶和以色列人、戴着钢盔手持矛盾骑在马上的十字军骑士、赶着羊群的牧羊人，还有骆驼都被派上用场。
　　出发前我们只想走马看花，随意浪掷消闲，今天的巧遇，算是拜访古城的意外收获。
　　布鲁日城虽小，却没有被无谓的拆除与霸用，让我感觉她被很好地管理，可以在现实中找回记忆里美丽的角落。
　　旅行资料
　　交通：从荷兰、法国巴黎有国际火车班次。从伦敦有渡轮直达布鲁日北海港口。布鲁日距离比利时首都布鲁塞尔100公里，火车费时一小时。
　　最佳旅行季节：春暖5月至秋雨前11月。
　　旅馆预订：比利时铁路局提供火车票、旅馆预订与资料查询。亦可上网www.brugge.com预订
　　七、八、九月为欧洲旅游旺季，得尽早预订旅馆。
　　市中心交通：单车出租、马车逛城、游船服务、巴士。
　　建议：充满童话气息而节奏缓慢的布鲁日，最适合度蜜月、追求浪漫气息、研究历史、欣赏古建筑，这里有比利时特有的修道院、上帝济世贫房，宏伟的城堡、教堂，还有巡河船、古建筑、博物馆、儿童动物园等，要充分享受布鲁日，最少应该留宿两夜。