　　旧时，京西一带结婚前一天，男方要给女方家抬去食盒，内装米、面、肉、点心等：娘家要请“全福人”用送来的东西做饺子和长寿面，所谓“子孙饺子长寿面”，把包好的饺子再带回家。结婚这天，新娘下轿，先吃子孙饽饽长寿面。入洞房后，新郎新娘同坐,并由“全福人”喂没煮熟的饺子吃，边喂边问：“生不生？”新娘定要回答：“生(与生孩子同音)”！睡前要由四个“全福人”给新人铺被褥，要放栗子、花生、枣，意为“早立子，早生”。结婚这天请客人吃面条，讲究吃大碗面。也有的人家吃大米饭炒菜，菜肴多少视条件而定。
　　京北一带结婚这天由娶亲太太(由“全福人”充当)把新娘接来，拜天地入洞房时，要放一袋米(一般是高粱米)，新娘被人搀扶退着走，登着粮食上床。接着吃子孙饽饽，新郎新娘各咬一口，窗外则有人问：“生不生?”屋内要连答三声：“生！”新娘结婚后的前三天要坐在床上，每天只吃少许饭，一般只吃栗子，主要为的是可少出门上厕所。结婚后的第四天男方要请女方娘家人吃酒。这天由男家找人端布(落红布)给大家看，若无喜布，娘家人就无脸吃酒了。酒席毕，新娘与新郎一起回娘家。
　　“回门”当天再回男家。近些年来，之后，这些习俗渐渐淡化了。
　　旧时，结婚后一个月，娘家要接女儿回娘家住一个月，叫“住得月”。
　　每年二月初二是接出嫁女儿的日子，娘家人要说：“二月二，搬宝贝”。这天，出嫁的女儿要回娘家看父母，娘家要做面条、烙薄饼卷豆芽菜等各种好吃的招待女儿。 