　　三峡工程吸引了全世界的目光，随着库区水位的攀升，原有的自然面貌和人文景观将发生变化。近日记者游历后发现，一路畅游新三峡，老景尤在，新景不断，高峡平湖的秀色则更加迷人……

　　第1站　中国神曲之乡：“鬼城”丰都
　　新三峡旅游之变首站在丰都。丰都乃著名“鬼城”。如今，老城区已整体搬迁，但丰都的那张“鬼脸”却没被长江水淹没。据考，丰都之传为“鬼国京都”，因汉代王方平、阴长生在县城东北名山修道升天成仙，将王、阴讹传为阴王，以讹传讹，后而被误传为“阴间之王”，丰都也就成了阴王居住的“阴曹地府”。
　　从码头弃舟徒步，孤峰崛起的名山上，梵宇僧楼鳞次栉比，依山势并排而立。庙宇飞檐斗拱，色调灰冷，阴森肃穆。登山观景，阵阵“寒气”逼人―――一路鬼怪神像，造就了一个阳光下的“地狱”。在这样一个异度空间仔细观察，可以发现“阴间”同“阳间”一样，都有一套完整的社会结构和官僚体制。在“十八层地狱”，还展示了各种刑具及鬼神的恐怖形象。阴间“行刑”场景令人毛骨悚然，而在“回归路”上，“灵魂”还要经过几道关口（鬼门关、奈何桥、血池河等）才能最后见到阎王―――善善恶恶―――或升入天堂，或下到地狱。也许这就是逃不开的“人生归宿”。
　　第2站　鄂西之明珠：神农溪
　　去过老三峡的游客，定会对三峡纤夫有着一种难以割舍的情感，这一历史风貌自从三峡库区蓄水后便在小小三峡消失了，很多游人因此感到失望。而神农溪的独特山水却留住了“三峡纤夫”，也留住了人们向往拉纤漂流的梦想。
　　神农溪是巴东长江北岸的一条常流性溪流，发源于神农架南坡，故名神农溪。溪流全长60公里，于巫峡口汇入长江。进入神农溪，两岸绝壁夹峙，窄处不及5米，山岩多成80至90度的壁堑，集长江大三峡雄、秀、险于一体。漂流景区20公里，还有绵竹峡、鹦鹉峡、龙昌峡三个各具特色的峡段。游船荡进峡内，又是一派世外桃源景象―――两旁灌木植被葱茏，水里鱼翔浅底，山间猴群嬉戏，还有岩燕飞翔。人在船上，山野情趣却在此尽情释放。据称，这里有大小溶洞60余个，险滩、长滩、湾滩、浅滩30余处，有“一里三湾，湾湾见滩”之说。
　　第3站　朝辞彩云间：白帝城
　　“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。”白帝城给人的感觉始终在飘渺之中。立在浩淼的长江之畔，似乎站在不同时空，与李白、杜甫、白居易、苏轼、黄庭坚、陆游一起登临白帝城，聆听江风，俯瞰江水，即便凡夫俗子也不免诗兴大发。
　　白帝城东依夔门，西傍八阵图，三面环水。登上白帝城，可观夔门天下之雄，可看瞿塘天下之险。并且，它雄踞水陆要津，乃历代兵家必争之地。三国蜀汉皇帝刘备讨伐东吴，兵败白帝城，忧伤成疾，临终前在白帝城永安宫向丞相诸葛亮托孤。至今，白帝城留下了明良殿、武侯祠、东西碑林、刘备托孤堂、纪念杜甫的西阁、纪念诸葛亮的观星亭等人文景观。导游解释，三峡水位上涨后，白帝城将变为长江上游的一个“孤岛”，最后将建成一个集体育健身、水上娱乐、三国文化、诗城文化、探险观光为一体的新型旅游区。
　　第4站　浓缩的景致：小小三峡
　　关于三峡旅游一直有这样的说法：三峡的景色比不上小三峡，而小三峡的景色又比不上小小三峡。小小三峡是大宁河的一条支流，由三撑峡、秦王峡、长滩峡三段峡谷组成，长约20公里。这里奇峰多姿山水相映，水流平缓又清澈见底，两岸更是悬崖对峙，壁立万仞，天开一线。由于河道狭窄又精巧秀丽，小小三峡总体看似浩浩长江边一处玲珑的峡谷盆景。
　　进入小小三峡，水烟氤氤，缥缈朦胧，人如画中走。随着三峡水位的提高，小小三峡没了震撼人心的纤夫、惊险的雨中漂流，也没有了浅滩、急流、漩涡，但在峡谷的壮美间隙里，却吐露着少见的柔美和妩媚。游历小小三峡须经巫山小三峡―――龙门峡、巴雾峡、滴翠峡。这里的景色一样迷人，峡中碧水奔流，两旁奇峰耸立，山间云雾缭绕，林中群鸟翻飞。在船上远望，还能看到秘存千古的巴人悬棺和令人费解而神往的古栈道，这也是游三峡不容错过的绝景。
　　第5站　世界第一坝：三峡大坝
　　到了三峡大坝，我们的行程也即将结束。在这个被称为“世界第一坝”的地方，不少人因其气魄发出感叹，而三峡也因它的存在有了“新旧”之分。其实，三峡还是那个三峡―――妩媚、雄浑、壮美、神秘，发生变化的只是水位，而水位的抬高，对整个三峡景观并不会有太大影响。当前，三峡坝区已有坛子岭、185平台、平湖观景台、近坝观景区4个景点陆续开放。在坛子岭这个坝区制高点可鸟瞰大坝雄姿，在近坝观景区可感受到大坝泄洪的壮观。
　　站在观景台上，旁边就是泄洪口奔腾的江水，远处则是风平浪静的浩浩平湖。此时恰好是长江主汛期，大坝正向下游泄洪，“飞流直下三千尺”的壮阔场景竟如此接近。一阵水雾飘来，让人恍若梦境。而到了午夜，近观大坝更是让人震撼和迷醉，星星点点的灯火，错落林立的造型，宛若天上的街市，散落在浩瀚的长江之滨。