 长堤风貌街 

　　一、长堤风貌街
　　位于美丽的蓬江河畔，全长0.8千米，是江门市老商业区和历史街区。这里的商铺几乎是独具岭南特色的"骑楼"建筑群，充满了浓厚的文化氛围和内涵。街内有江门国际青年旅馆、高档的酒吧啡厅以及旅游购物商店等。
　　地址：江门市区长堤中路陈白沙纪念馆 

　　二、陈白沙纪念馆
　　是江门著名明代理学家、岭南"第一人"陈白沙的故居，内遗有一采用中国传统木结构建造的明朝"贞节牌坊"。近年来，纪念馆先后进行了修葺，现馆内除展出陈白沙的生平、事迹简介、哲学思想作品及大批遗物、墨宝外，更依据其仿古的格局开设的一间古色古乡茶艺馆，成为现代"文人雅士"休闲聚会的首选。备注：历史上岭南地区被称为南蛮之地，陈白沙是岭南地区第一个获准进入文人祖师孔子的故乡（山东孔庙）朝拜的文人，故称作为"岭南第一人"。
　　地址：江门市西区大道7号
　　电话：0750-3527027公坑禾雀花 

　　三、公坑禾雀花
　　侨乡知名旅游景点之一。禾雀花为江门五邑奇葩，因其形肖似禾雀而得名。雀花花期较短，每年清明前后两星期便一串串挂满枝头，近看朵朵头、眼、嘴、翼、尾俱全，盛开者如振翅欲飞，含苞者则如雏鸟待哺，十分有趣。赏花地点以新会棠下公坑寺为首选。
　　地址：江门市新会区棠下镇
　　电话：0750-3582300

　　四、"典雅"的古兜温泉
　　这是一个中西文化交融、典雅别致的天然度假天堂。她掩映于高山万绿丛，集温泉度假、沙滩泳场、农业生态观光于一体，是一个让人心旷神怡 ，回归自然的休闲地。
　　地址：江门市新会区崖南镇
　　电话：0750-6452222

　　五、梁启超故居
　　属国家级文物保护单位，是叱咤清末民初政坛的一代风云人物和国学大师梁启超出生和少年时期生活的地方。故居原为一座高墙围筑的青砖灰瓦平房，现经扩建，增加了梁的立像和陈列室，陈列室内存放梁部分珍贵的遗物、著作，展出大量梁生平照片及播放梁生平事迹纪录片。
　　地址：江门市新会区会城茶坑村
　　电话：0750-6390437

崖门炮台
　　六、崖门胜景（崖门古战场、国母殿、崖门炮台、崖门大桥）
　　地处江门新会区崖门东岸银洲湖出海口，是南宋灭亡所在地，曾发生历史上最为悲壮、最有名的"崖门海战"史事；崖门炮台建于1809年，紧扼崖门海口，形势险峻，每当春浪乍起，惊涛拍岸如排山倒海，蔚为壮观；崖门大桥是跨越崖门水道的特大型双塔单索面斜拉桥，全长1289米，跨度668米，桥下可通航5万吨级船舶，跨度之大为目前国内同类型桥梁之最，亚洲第一，世界第二。
　　地址：江门市新会区崖西镇
　　电话：0750-6292300、6292551

　　七、叱石风景区
　　叱石旅游区在新会区圭峰山的北背面，是圭峰绿护屏向东北延伸的一条支脉。叱石，为明末大司马黄公辅根据《黄大仙叱石成羊》的神话命名，这里山势雄伟，万松劲秀，奇石满布，幽谷清泉，庙字亭台依山而建，绿树成荫，流水瀑漏，一派绿水青山、生机勃勃的景象。
　　地址：江门市新会区杜阮镇
　　电话：6811300
　
　八.海侨东南亚风情园
　　“不用离疆去寻梦，只须咫尺游海侨”，一个多姿多彩多情的地方，随处可见身穿东南亚各国绚丽服饰的居民，感受不同国度的生活风俗，这就是海侨东南亚风情园。这里聚居着近3000多归侨，他们分别来自印尼、越南、泰国、马来西亚、缅旬、新加坡、菲律宾、印度、柬埔寨、老挝、文莱等13个国家和地区，素有“小小联合国”之称。五丰村是原汁原味的归侨村、风情园，在村内，随处可领略东南亚各国风情，品尝异国风味小吃，购买各国民族服饰、工艺晶，观赏归侨演出队的民族歌舞，游客更可与表演者共舞同乐，领略他们的淳朴、热诚与浪漫 
       联系方式：0750-5743002
       乘车线路：台山车站有班车到达景区门票：
       开放时间：逢星期六、日下午3时表演，团队可另约时间景区
        地址：开高速（司前出口）-新台高速（南北出口）-沿海高速（阳江方向、海宴出口）-海侨 

　　九、自力村碉楼群
　　村内共保留有碉楼15座，该碉楼群建筑精美，布局和谐，错落有致，为目前可供游客参观的最大型、最集中、最具代表性的碉楼群。
　　地址：开平市塘口镇

　　十、云礼石头村
　　是一个具有浓浓田园风味的原始村落，占地约200亩。村内房子、路、塘基是用石头砌的，村边的水渠是用石头筑的，村子的围墙、菜园的围基也是用石头垒成的，是一个名符其实的"石头"村。
　　地址：恩平市那吉镇
　　电话：0750-7282328

　　十一、古劳水乡
　　鹤山古劳是珠江三角地区最典型的水乡，一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔，堤内有一个个大小不一的鱼塘，有一片片种满或金灿灿或青翠欲滴庄稼的农田，一条条由青石板铺砌的田基蜿蜒围绕着整个水乡。水乡间或点缀着一座座斑驳小石桥和浓密的榕树，特别傍晚时分炊烟从农舍凫凫升起的景色，正让人心神簇荡，悠然向往。"小桥流水人家"就是水乡最美的写真！
　　地址：鹤山市古劳镇
　　电话：0750-8766313
　　2  