
藏民跳起了传统舞蹈，欢庆青藏铁路贯通
　　广州到拉萨将开直达列车
　　10月15日上午10时，青藏铁路全线铺通庆祝大会在拉萨火车站举行。全国人民跨越两个世纪的夙愿变为了现实，中国再次创造了世界奇迹：青藏铁路全线铺通了，西藏结束了没有铁路的历史。
　　太阳照耀在拉萨河畔。作为广东媒体的代表，记者在现场怀着无比激动的心情迎来轨道铺通这一历史性时刻。
　　青藏铁路建成首开5条线路
　　青藏铁路负责人向记者介绍，青藏铁路建成后，将开通拉萨至西宁、北京、成都、上海、广州等5条线路。建成后的青藏铁路全线将使用红外线监控系统，在高原地段做到无人看守，保持全天候通车。建成后的铁路设备将达到免维修、无人值守的目标，这将使参与全线运营的人员只有400多人，平均1公里不到1人，远远低于每公里20人的全国铁路运营平均人数，极大地降低了运营成本。
　　青藏铁路开通初期每天只能开通4列货运列车，只有200吨的货运量。但列车数量会逐步增加。青藏铁路还将通过仓储、包装、门对门服务等现代物流方式，提高青藏铁路的运行效益。
　　乘车从拉萨到北京仅需48小时
　　据介绍，青藏铁路开通后的旅客列车在一般路段的时速可达到120公里，冻土地段时速达到100公里，这意味着从青海的格尔木至拉萨，旅客的乘车时间大概在12小时左右。而从青海西宁到拉萨坐火车的时间大约为20小时，从拉萨到北京也仅需48小时。
　　该负责人还表示，开通旅游列车后旅客进藏则更加舒适，青藏铁路格尔木至拉萨段一共设有34个车站，其中有9个车站设置了观光台，可以供乘客远眺近观，沿途欣赏高原风光。
　　据悉，青藏铁路公司已经订了豪华旅游列车车体，里面设施可以媲美五星级宾馆的基本设施，旅游列车由于是观光休闲为主，因此在景色优美的车站会停留2~3个小时，让旅客拍照，短暂观光。而列车也会在风景秀美的地方放慢速度，让游客更好地欣赏。
　　1.2万吨援藏物资全部到达
　　15日早上，一列名为“雪域神州”号、满载大米、面粉、钢材、煤炭等1.2万多吨全国援藏物资的火车，通过青藏铁路抵达拉萨火车西站（货运站）。日前铁道部决定，利用压道重车运输援藏物资，得知这个消息后，国内多家大型企业纷纷行动，积极参与援藏活动。经过30多个小时的铁路运输，1.2万多吨全国援藏物资昨天全部运抵拉萨。
　　在青藏铁路建成之前，西藏经济建设所需物资及农业生产资料基本上靠内地供应，运距长，且运费高。在拉萨市场上，每吨煤炭和水泥的价格高达800元左右，由于这些物资全部通过汽车运输，因此，仅运费成本每吨高达600元。青藏铁路建成后，预计75％的货运量由铁路承担，将大大降低运输成本，使广大各族群众直接受益。
　　野生动物与青藏铁路“和平共处”
　　青藏铁路建设有没有破坏生态自然环境？国家环保总局在多次检查后给出了答案：没有。据国家环保总局考察认为，青藏铁路开工建设后，沿线冻土、植被、湿地、自然景观、江河水质等得到有效保护，青藏高原生态环境未受明显影响。例如铁路线路尽量避开野生动物栖息、活动的重点区域，设置了桥下、隧道顶和路基缓坡平交等三种形式的野生动物通道共33处。青藏铁路路基两侧移植和培植了上千万平方米草皮，成为穿越青藏高原的绿色长廊。为保护江河湖泊不受污染，施工单位先用沙石编织袋垒成护堤。青藏铁路环保工程的投资11亿元。
　　青藏铁路格尔木至拉萨段从2001年6月29日开工建设，建设者面临着“生态脆弱、高寒缺氧、多年冻土”三大世界性工程技术难题。铁路线经过的连续多年冻土区长达550公里，占线路总长的50%；铁路线路位于海拔4000米以上的地段有960公里，占线路总长的84%；由于特殊的地理环境和严酷的气候条件，生态环境一旦受到破坏，极难恢复。中铁一局青藏铁路工程指挥长和民锁回忆4年多的建设历程，最难忘的是在2002年12月8日，当时在昆仑山修建铁路桥，气温是零下27℃，风力达到8级半，工程人员只能撤下来，马上动手给宿营车加厚，增加锅炉压力、增大管道泵的压力，没过几天，工程人员又登上山开工。
　　跑在云端上的火车
　　乘飞机来拉萨时，飞机掠过青藏高原无边无际的雪山群，滚滚的云海围绕在山腰附近。我想，青藏铁路的火车不就是在云端上前进的列车吗？
　　出了拉萨机场，就看到一条钢铁巨龙，高高的悬在地面之上，看起来是如此的气势宏伟，这就是青藏铁路，一直往远处延伸，通向拉萨河的那边去。
　　1300多年前文成公主进藏，从长安到拉萨徒步走了3年。如今青藏铁路铺通，火车从拉萨到北京只要48小时。从此西藏和内地的联系将会更加紧密。