　　秋高气爽，正是体育运动赛事举办的黄金季节，刚刚开幕的十运会和即将在澳门举办的东亚运动会，以及下周末将在珠海举行的世界超级跑车GT锦标赛（中国站）等运动赛事一浪接一浪，在广东市民中掀起了一股体育运动热潮，同时也让体育主题旅游产品成为国庆节后的一大亮点。
　　“广之旅”有关负责人表示，比赛期间，游客可与“梦想之车”――马莎拉蒂、法拉利、保时捷、林宝坚尼、李斯特等超级跑车零距离接触。超级模特现场SHOW、绰号「刀神占士」的James Dawson在场上作出摩托车花式表演、中港台红星林志颖联同其好友如任贤齐、杜德伟等等一同在比赛之后为你献唱。主办单位还安排了抽奖游戏，奖品有“QQ车”等。而最大的亮点，是日本D1大奖赛著名车手将来临珠海国际赛车场，亲自向各车迷作出有如电影《头文字D》式的飘移表演。
　　据专业人士介绍，珠海国际赛车场成立于1996年，并成功举办了中国历史上首场国际GT锦标赛。经过了9年间合共超过1000场比赛的洗礼后，珠海国际赛车场已经成为了中国赛车运动的家园。据介绍，GT赛车必须由可在一般公路上行驶的双门跑车进行专业改装，赛车根据马力不同分为两个组别：GT1和GT2.2005年，在GT1级别中参赛的车有科尔维特C5R、法拉利550、法拉利马尔尼洛575、玛莎拉蒂MC12、李斯特风暴、林宝坚尼、阿斯顿-马丁DBR9和塞琳S7-R.而在较低级别中参赛的车有保时捷GT3-RSR、法拉利360 Modena和TVR T400R.GT锦标赛将在世界各国包括土耳其、珠海、迪拜及巴林进行历时每场三小时，长达500公里的赛事，整个赛事的亮点是斯柏24小时耐力赛。
　　广之旅总经理郑烘先生表示，体育旅游在国外发展历史比较长，而国内兴起体育旅游也只有一两年的时间，处于起步阶段，专业的产品不多，因此市场潜力非常大，将运动比赛和旅游融合在一起，是迄今广东市场上推出的最贴近国外体育旅游概念的旅游产品。