　　“不到长城非好汉”，然而去过长城的人会留下如何的印象呢？近日，在一次本报对写字楼人做的调查中，长城赫然排在“最令人失望的名胜古迹”第一位。拥挤、环境脏乱、人为破坏严重等等方面都令长城给人留下不佳印象。而北海和香山则排名“最受写字楼人喜欢的名胜古迹”前两位。
　　在记者所做的问卷调查和随机采访中，４成以上受调查者在回答“印象最不好的名胜古迹”时选择了“长城”。现代城的ｖｉｖｉ说：“几年来，每回亲戚朋友来了，我都要陪他们去长城玩，周末去过，非周末也去过，但都非常拥挤，对长城的雄伟壮观完全没感觉，就记得人挤人。如果不是陪别人，我再也不会去长城了。”丰联广场的周先生则对长城的气味印象深刻，他说：“我记得长城上面有一股很怪的气味，臭烘烘的，而且周围还挺脏。”数码０１大厦的许先生表示非常讨厌长城上面卖东西的商贩，他说商贩太多而且比较吵，破坏了古迹的整体形象。
　　比较受到写字楼人欢迎的名胜是北海和香山。“北海就在市区，交通方便，风景好，还能划船，而且去了北海还可以直接去后海吃东西。”国贸的Ｗｅｎｄｙ说。而丰联广场的周先生则更喜欢香山：“今年的红叶节我一定要去，前年是考试特紧张，没时间去，去年踢球扭伤了脚，所以都没去成。我希望能在一个雨后的下午去，能看到秋叶飘零的样子。”
　　参与调查的写字楼人还对北京的名胜古迹提出了不少诚挚的建议。房先生说：“大部分景点我在１９９０年时就都去过了，印象都不错。但是这两年又去过一些，感觉景点被破坏得较多。”他有“３句话”要对北京的名胜古迹说：一，尽量保持传统的氛围，少些商业活动和设置；二，门票价格也都不低了，把钱多用在保护上；三，提高景点管理人员素质。
　　山水文园的牛牛也有话要对京城的名胜古迹说：如果没有新东西，去过一两次看过就行了，没人愿意每次去都是看同样的东西的。应该不断增加一些新鲜的元素，比如搞好相关的产业，像北海那样，里面有仿膳餐厅就挺不错。开一些特色餐饮，可以一边欣赏风景一边吃美食，这样的话，估计人会多一些，因为北京喜欢美食的人太多啦。