 东湖倩影(东湖广场、东湖公园） 

　　一、东湖倩影(东湖广场、东湖公园）
　　由江门五邑最大的城市广场-东湖广场以及最大的休闲公园-东湖公园构成，是江门市区中心休闲驿站。广场是民间表演和市民休闲娱乐的主要场所，公园以绿色生态环境和园林艺术为主题，以山水植物为自然景观，,并开设了大型游乐项目,其中,东湖夜景和大型音乐喷泉表演被誉为驿站"灵魂"，不可不看。
　　音乐喷泉表演时间：晚上八点至八点三十分
　　地址：江门市港口路7号
　　电话：0750-3180296小鸟天堂 
　　
   二、小鸟天堂
　　30年代著名作家巴金先生游览此地后发表了一篇优美散文"鸟的天堂"，并入编全国小学语文教材，使之名扬全国。景区内一棵覆盖了15亩河岛的大榕树，树上栖息了2万多只鹭鸟，在每天的清晨和黄昏，成千上万的白鹭和灰鹭一归一出，纵横交错，蔚为壮观。现在，景区增设了家乡咸水歌表演，游客可一边泛舟河上饱览鸟岛奇景，一边欣赏风俗民谣。
　　最佳游览时间：每日清晨和黄昏
　　地址：江门市新会区会城天马村
　　电话：0750-6300783圭峰叠翠（新会圭峰山风景区名胜区） 

　　三、圭峰叠翠（新会圭峰山风景区名胜区）
　　国家AAAA旅游景区，国家森林公园。座落于新会区北面，景区包括圭峰山、玉湖景区、周恩来纪念馆、葵博园、圭峰运动公园几大部分。圭峰山群山峻秀，森林茂密，湖泊众多，景色秀美。名刹玉台寺、周恩来纪念馆以及玉湖夜色等，最令人称道。
　　地址：江门市新会区会城北郊
　　电话：0750-6173317川岛风情（上下川岛） 

　　四、川岛风情（上下川岛）
　　上川岛飞沙滩旅游中心
　　飞沙滩海浴场全长11.8公里，阔420米，面临浩淼的太平洋，沙滩白沙如雪，海水水质晶莹透明，为享受阳光沙滩的首选之地。除此，上川岛的猴岛、广东四大渔港之沙堤渔港的渔港晚霞景色、"植物王国中的钻石"油柏林、红树林等等景点，值得一游。
　　下川王府洲游乐中心
　　形象逼真的金牛过海洲、牛特洲、笔架洲把王府洲十里海浴中心围成一个大海湖，这里，您可乘着习习凉风，在椰林招展的海滩上与同伴一起放歌逐浪，让欢声笑语撒遍整个岛屿，让欢乐填满每人心灵上的空间，是非常理想的休闲度假胜地。
　　进入线路：佛开高速（司前出口）-新台高速（南北出口）-沿海高速（阳江方向、上川出口）
　　开放时间：上午8：00-下午5：00每隔半小时有班船入海岛碉楼奇观 

　　五、碉楼奇观
　　作为"中国第一侨乡"的江门五邑,拥有独特、历史悠久的华侨文化，以及由此而来的众多奇特建筑。开平碉楼源于明朝后期，随着华侨文化的发展而鼎盛于二十世纪初，主要分布于开平、台山。目前开平保留下来的碉楼有1880多幢，用于防匪、防涝及居住。碉楼融中西建筑艺术于一体，其建筑风格有中国传统的硬山顶式、希腊式、罗马式、巴洛克式等，千姿百态，异彩纷呈。2001年6月，国务院公布开平碉楼为全国重点文物保护单位，现正向联合国申报为世界文化遗产。立园春晓（开平立园） 

　　六、立园春晓（开平立园）
　　国家AAAA旅游景区。是当地华侨谢维立先生于1935所建，以其建筑风格和园林艺术最为人称道。立园的建筑风格上以《红楼梦》中的"大观园"为依托，吸收中国古典园林建筑艺术，并对欧美当时流行的别墅建筑特色和东洋装饰艺术融汇贯通，是中国较为完整的中西建筑艺术相结合的名园之一。
　　地址：开平市塘口镇
　　电话：0750-2678888温泉仙境 
 
　　温泉篇
　　江门市地处地质构造板块交界，蕴藏的地势资源十分丰富，已开发的六大温泉综合质量指标全国第一，有了“中国第一温泉之乡”的美誉。这里，大自然赋予了世界上罕见的、最美丽的、最动感的温泉群。忘掉工作的烦忧，跳入热气腾腾的温泉中浸泡一番，让身内的血脉随泉水沸腾，让多日累积的疲备一扫而光吧！
“国家级的”金山温泉　　国家AAAA旅游景区，被誉为“天下第二泉”，是江门五邑最先开发的温泉景区。其温泉区有一大片裸露出地面的河床，温泉水自众多的泉眼中蜂涌而出，水温高达80摄氏度，每天朝暮间散出浓浓的烟霞，最为独特。地址：恩平市那吉镇南郊 电话：0750-7281188 交通：在恩平汽车总站乘公交车可达
“动感的”锦江温泉位于恩平市深山老林，环境清幽，与世隔绝。温泉的特色是融汇传统与现代对浸泡温泉的不同需求，除开设传统的温泉浸泡池外，更首创出世界最大冲浪式温泉和漂流河，刺激好玩，为好动一族寻乐的首选。地址：恩平市大田镇朗底 电话：0750-7333333交通：在江门市区蓬莱路侨联大厦、开平车站、恩平二运车站乘免费专线车或交通车可达。 





“养生的”帝都温泉　　是一个温泉文化与石艺术文化融会贯通的温泉度假区，有设计独特、美观的十二生肖温泉池，池水面积达3200 平方米。维妙维肖的山石之美结合潺潺流动的温泉水，合奏出和谐的度假进行曲。地址：恩平市良西镇 电话：0750-7396398交通：1、在广州芳村客运站乘公交车可达恩平汽车站及帝都温泉；2、在江门市区西区大道威威旅行社乘中巴专线车可直达；3、在恩平汽车站乘公交车可达 
“日式”的温泉乐园　　一个吸纳日本温泉文化的日式温泉度假区。区内开设各种精致的特色小池，如酒池、茶池、药池、花池等等，让您一一试遍，赞不绝口。地址：恩平市那吉镇 电话：0750-7281448交通：在恩平汽车站和二运汽车站乘公交车可达雁影波光 

　　八、雁影波光（大雁山风景区）
　　位于鹤山与九江交界，因山形似大雁展翅直扑西江俯首饮水而得名，与南海西樵山互称为"姐妹山"。雁山山与水结合，峰峦起伏，奇石竞秀，配与庙宇、亭台，景物万千。山上有纪元塔、海会寺、雁山平湖、状元坊等景点。
　　地址：鹤山市大雁山风景区
　　电话：88214022  