

　　三月末一个霞光微露的早上，我们去扬州踏春，遥想着那座万种风情的古城，那片“秋尽而草不衰”的秀色，那些清丽通透的词章字句。瘦西湖的水与扬子渡的波便漫过干涩的时空，一漾一漾地涌进了心窝。

　　不知该不该感谢快捷的交通。它让我们免却了古人的舟马劳顿，也不用兴叹杜甫“乘兴欲东游”却不至的惆怅，但少了这番舟桥车马的沿途铺垫，我就那样突兀地进到了扬州城，又那样突兀地站在了寄魂已久的瘦西湖面前。似乎一抬脚，情致上就先落到了古人后面。三月的扬州，正是李后主所绘之“车如流水马如龙，花月正春风”的江南秀色。置身温润曲回的绿水柳道之间，朗朗白日之下，决意也要作一次这秀色的俘虏，让神魂在千年历史中出窍一回，让心儿在影影绰绰之中与抚琴弄月的古人神交一番。

　　但，人太多了，而且我也是那“人多”中的一员。沸腾的人声，杂沓的步调，轻轻一隔，就挡在了古今之间。
　　现世毕竟是不同的啊！
　　古人信奉“仁者乐山，智者乐水”的理念，以天人合一为一种境界，他们或投入自然忘情地神游一番，或于山水前诗酒助兴，风月遣情。每每觥筹交错，唱和应答，便传给后世或“彩笔银钩入唱酬”，或“玉人何处教吹箫”的风流佳话。春风得意也好，失意潦倒也好，山水是他们在喧哗与骚动的世象面前守紧的宁静。“以自然为友”的心灵感悟，使得落笔处直把扬州万物，写了个气韵生动。

　　历史浩浩荡荡而去，现实跌跌撞撞而来。
　　同样的山水前，不由感叹、甚至渴慕古人这份情怀。但伸出手来企望一握时，却依稀只觉长袍衣袂恍然抚动，留于掌中的不过是躁动的一丝莫名怅惘。
　　放眼望去，寻幽访古的人们或乘电动船“突突突”地飞驰波心，或斜倚玉白的二十四桥展颜留相，或在堤边的石凳翘腿而憩，或跻身餐馆大啖果腹。
　　在一亭台边我领略到了江南的闲情逸致。一老者端坐于石阶，头发花白，左手捏字帖一角置于曲起的双膝之上，右手垂空捉一管狼毫尾部，悠然自得地练起“悬书”，求山水求明净之心不言而喻。但最搭配这山水的图画，在匆匆的人流中，倒有种被湮没之感。
　　休憩之时，翻开朋友新购的《扬州文化概观》，书的扉页上赫然着一方宽边厚字的朱红大印：大明寺印。我有点痴了。大明寺，作为扬州的又一名景曾屡现于古人的词句之间。名是一样的名，字是一样的字，如今却以厚重的朱红姿态袭击了我的视线，并于其中隐隐嗅到了一丝远古文化的淡淡幽香。
　　翻开书来，一头就扎进了文字之中，神游其间不能自拔。恍惚时，眼前接踵摩肩的人群竟次第退去……
　　原来城市是不能自己记录自己的啊！
　　千古扬州，它的城，它的街，它的建筑，它的河道，虽布满古人的遗迹，但更多的是今天人的布局与构思。我们所见之扬州，与我们所到的许多千古名城一样，已充满了现代气息。时易而势变，要感受春秋的浩翰，汉隋的垦掘，唐宋的辞章，康乾的繁盛，不把自己沉入到历史文化的源流中去体味内涵，单单寄情于一城一墙的抒怀，又怎能不心生惆怅呢？
　　扬州城凸现出来了。
　　岂止是诗词歌赋，风月情怀，岂止是清辉玉宇，评弹清曲，那不过是扬州城繁华绮丽时的美好投影。千古扬州岂会如此单薄！翻开历史的长卷，它所拥有的繁盛与辉煌，所经历的惨烈与绝望，足以与它的文化盛名媲美，其间的风骨、血泪，甚至规律都无不是国家的缩影。
　　投影是美丽而脆弱的，而精神与风骨是历史的。
　　我想让怀想与历史最好的契合是让历史的灵光去烛照现实。
　　我这样怀想扬州！