



　　又到了深秋时节，这时候到滨临日本海的新舄县，可以享受暖呼呼的温泉，还能品尝精致的海鲜怀石料理，而弥彦神社附近的红叶谷，满山秋枫正火红，11月还有盛大的菊花祭登场，为秋天妆点浓浓诗意。
　　有「越后一宫」之称的弥彦神社，坐落于日本新舄县弥彦山东麓。穿过红色鸟居，循着笔直的东参道步行前往，两旁绿树茂盛葱郁，烦杂心情不知不觉平静下来。
　　参拜神社前，须先在左方的净手台洗手，接着丢硬币，鞠躬两次，双手击掌4次后再合什，虔诚地在「弥彦君」前许下心愿。 




　　神社周遭宁静清幽，可步行至被称为「红叶谷」的秘境，每年10月下旬至11月中旬，满山枫叶最为火红。此外，每年11月主办为期约24天的菊花祭，里外摆饰着各式各样的菊花，弥漫淡雅芬芳，吸引无数民众前来。
　　新舄县境内有众多温泉乡，其中月冈温泉距离新舄市最近，泉质为含有高量负离子的硫化氢温泉，又称为「白玉之汤」，据说浸泡后能使皮肤柔嫩，具有美容效果。
　　位于本区的泉庆温泉饭店，2005年初「日本温泉百选」被评比为综合第5名、设施第2名，不仅硬件卓越，接近满分的贴心服务才是住客不断回流的主因。
　　进入客房，服务人员随即奉上一杯热腾腾的绿茶，换上日式浴衣和夹脚拖鞋，即可悠哉地前往餐厅用餐。
　　新舄滨临日本海，海鲜怀石料理自然是温泉旅馆餐桌上的主角，像是松叶蟹、龙虾、鲍鱼、生鱼片、海螺、炸鱼等，分别装在精致盘碟中，配上越光米煮的香Q米饭，光看就令人胃口大开！晚餐之后泡个热呼呼的汤，纾解身心一整天的劳累。