
　　法兰克福国际书展19日开始，韩流一路从亚洲吹过去

　　德国法兰克福书展向来是全球艺文界盛事，虽说电子、网络媒介活络，但「书香」乐趣依旧。主办单位表示，2005年10月19至23日的书展期间，将介绍多达1,500本受欢迎的国际杂志，并首次创办「古收藏书展」，让民众能够见识到各类年代久远、珍贵稀有的外文藏书。
　　2005年最红的国家莫过于韩国！这股超强韩流，不知不觉地从亚洲吹往欧洲，法兰克福书展以「前进韩国」做为今年主题，邀请60位韩国知名作家为本届的座上嘉宾，等待与韩迷和书迷分享欧亚文学的精髓。
　　在韩国特展方面，大会将安排电影、舞蹈表演等节目，以多元的方式，生动地传递韩国文化。应邀的作家们，也会各自在座谈会中介绍他们的文学，并且与德国学者共同探讨如民主与统一等双方都有深刻体认的议题。

　　其它展览活动，则着重在童书、漫画、电视与电影、小说与非小说、有声书、和结合出版力量的游戏教育，来自全球100多个国家的6700个参展单位，将让爱书人和出版业相关工作者逛得大呼过瘾。
　　不爱阅读，也没关系！由于2006年德国将主办世界杯足球赛，书展单位特地在广场(Agora)上，搭起约1,000平方公尺的天幕球场，让民众能提前体验足球运动的刺激快感。
　　要特别注意的是，除了商务参观者外，一般民众的参观日为周六、周日。如果想在书展中有个好收获，记得要选在星期天，也就是展览最后一天前往展场，到时候将有35万本以上的国际书籍进行特卖。
　　德国法兰克福书展(Frankfurter Buchmesse)
　　时间：10月19至23日，每天9.00 am ~ 6.30 pm (周日至5.30 pm)
　　地址：Ausstellungs- und Messe GmbH , Reineckstrasse 3, 60313 Frankfurt am 
Main
　　电话：+49 (0)69-2102-0
　　E-Mail：info@book-fair.com
　　网址：www.book-fair.com