　　扬物、寿司、京料理，京都美食是场完美演出
　　日本京都的食物向来精致，即使在一间小料理屋里享用最普通的「天妇罗」，也会欣赏到一出精采演出。
　　天妇罗是广受欢迎的「扬物」（油炸食物），担纲料理的小厨师面对一锅炸油，熟练地捏起虾尾，滚沾调了蛋黄的面粉，在油锅里来回拖个两回，然后俐落地分切莲藕、茄子、竹笋，依序沾粉下锅，同时捞起炸得恰到好处的食物，排列在食客前，恭谨地说声「请用」，教人吃出深刻的印象。
　　做寿司的师傅演出一样精采，客人在玻璃柜前点完菜色，师傅迅捷地从热腾腾的饭锅中捏起一团米饭，份量不多不少，双手一握一捏，长形的饭团成形，盖放客人点的各种生鱼片，鲜美的寿司就告完成，接着又是一番恭请用膳的规矩。
　　而「京料理」的排场最是惊人，「京料理」是京都菜式的通称，排场有大有小，不过，再怎么节缩，都令人叹为观止。
　　寻常的京料理是由「向付」、「八寸」揭开序幕，生鱼片和醋拌凉菜讲究鲜度。接下来是蔬菜慢炖，师傅炖煮的火候全看这一道。主菜通常是「烧物」（烧烤食物）、「扬物」（油炸食物）和「蒸物」，最后奉上饭、味噌汤、「渍物」（酱菜）和水果，一餐典型的「京料理」才告圆满结束。
　　精简的日式美食非「精进料理」莫属，「精进料理」为僧侣食用的素餐，和「怀石料里」同样源自寺庙，借着豆腐、蔬菜炒作出的菜式，简便中透着慢火细炖的功力，要一试道地的精进料理，务必移驾到寺院中，才吃得出修行者怀抱的专诚。