　　继前一阶段旅游、工商、质监、物价、交通、公安、劳动保障等部门打击旅游“四黑”之后，省人大也要出马了。１０月１７日，海南省人大将兵分两路奔赴海口、三亚、琼海、万宁等市县开展为期１周的《海南省旅游条例》实施情况检查。重点检查违反规划和布局，盲目发展旅游景点、项目、低水平重复建设以及价格管理等；以承包、租赁、挂靠的形式非法转让旅行社经营权，零（负）团费揽客、高额回扣、假冒伪劣、欺客宰客不法行为。
　　据介绍，目前海南绝大部分旅行社是以接待“零团费”、“负团费”团队经营为主。游客通过价格比较，选择价格最低的组团社；组团社选择价格最低或返利最高的海南地接社；地接社与导游、司机合作，一是通过加点向游客收费，二是通过压迫下游企业，拿到最低价格和最大限度的回扣；游客在防不胜防的陷阱面前，实际上还得负担更大的旅游成本。
　　省人大调研组在前期调研中发现，在海南整个旅游链条中，游客从最初的受益者变成了最大的受害者，组团社成为最大的获利者，地接社和导游、司机可能从中获得短期的利益。调研组惊叹，这个最大的“埋单者”是整个海南旅游业，也就是一些不法旅行社、导游和司机以贱卖海南旅游业为代价牟取自己的利益。海南旅游市场现状的形成，最根本的原因是旅游市场机制不健全和政府管理不到位双重作用的结果。
　　本次旅游执法检查主要检查以下内容：旅行社以承包、租赁门市部（营业部），或者接受挂靠等方式非法转让旅游业务经营的情况。旅行社零（负）团费揽客接团，违背游客意愿增加自费景点，购物点，旅行社、导游、司机从其增加的自费项目中拿取高额回扣以及达不到目的就刁难游客等情况。旅行社与旅游汽车运输公司签订用车合同情况，零（负）车费情况；车主、驾驶员私自承揽旅游业务，向旅游汽车运输公司交纳管理费情况。旅游购物点高额回扣揽客，销售假冒伪劣商品，导游串通“老乡店”、“包厢店”欺客宰客情况。违反旅游规划布局低水平建设劣质旅游景区（点）、高额回扣揽客，以“算命看相”、“背新娘”等手段欺客宰客情况。