



   
人人都知道白马王子的故事，可是有没有谁见过现代版的，而且还是在北京的西单闹市区？不要摇头啦，前不久在王品台塑牛排馆西单店还真发生了这样一件事。不信，你瞧！~   
一个风和日立的中午，王品西单店的落地窗前，坐着一位漂亮的女孩，正等着与她相约的男友到来。突然一阵骚乱打扰了她，许多人都围在窗边观望，她也好奇地朝窗外一看，天呐！只见一匹白马缓缓地步入广场，而马上的赫然是她的男友，身后还跟随着6对穿着礼服的少男少女，手捧着心型玫瑰花环。惊讶之余，一个念头钻进了她的心里，难道他今天准备向我求婚？来到广场上，一身骑马装的帅气小伙，在女孩面前利落地下马，手捧着一大束玫瑰花单膝下跪，深情地说：“是马让我们结识，是王品见证了我们的爱情，今天我要让王品见证我们另一个重要的时刻，嫁给我吧！我会用一生来呵护你、保护你，你是我最重要的人。我爱你~~~！”广场上掌声一片，无数的气球徐徐升空。 




   
女孩羞涩地低下了头，眼中满是感动的泪水。小伙子接过服务员放在托盘上的戒指，给女孩戴上，两人深情相拥，围观者纷纷鼓掌祝贺，整个店里店外都洋溢着幸福的旋律。   
后来打听才知道，原来这对情侣是在马场相识的，也是王品的老客人，经常在王品度过他们的甜蜜午后时光。这次王品举办的“只款待心中最重要的人”征文比赛，王品负责人英小姐看到小伙子的征文时，非常感动，便决定又出钱又出力鞍前马后地操办了一番，希望给他们留下一个美好的记忆，才有了这样一出“白马王子求婚记”。当问到王品负责人为何愿意承办这样一个求婚记时，英小姐这样回答到：“王品从来就有一条宗旨――只款待心中最重要的人，而且我们原本就有为情侣、夫妻提供特别的服务，所以看到他的愿望时，便感动地立刻答应。而且我也非常乐意看到一对有情人终成眷属。”希望世上的所有爱情都是美好的，也希望王品台塑牛排馆能继续见证更多的浪漫爱情。 





   王品台塑牛排   
北京西单店/西城区华远街置地星座9号楼6单元（君太百货西北角/附设特约停车场）                   
   北京国贸店/东长安   
街永安东里米阳大厦首层（贵友大厦南门对面/附设特约停车场）                     
   上海仙霞店、上海张杨店、上海长乐店（12月下旬开幕）、苏州(图库)湖滨店、深圳(图库)深南店   
人均价：198元/套餐（外加10％服务费）（含7道精致餐点：面包、沙拉、汤、主餐、配菜、甜点、饮料）