

　　是什么力量让我变得惶恐。
　　我不知道如何把他们变成文字。
　　在这个清冷湿润的清晨，用还没有醒来的手指按动手机发短信给朋友，问她：如果我留在这里会怎么样？别笑我睡眼惺忪，我的心其实一夜未眠。她说你不会被什么美景刺激了吧，你留下来我怎么办。
　　笑。
　　纵有千种冲动，身后仍有万种纠扯。我知道自己，我的轻狂我的动荡我的不顾一切我的孤注一掷，终不过如梦一场，梦里的潮涨花落，梦里的白马扬尘而过，梦里的泸沽一笑，留给自己唏嘘，然后我还是我，却已是我非我。
　　有那么一个瞬间突然感觉考察无法进行，太多的提问蒙蔽了我的感官，我居然无法安静下来感受一些东西。于是那个下午干脆放任自己，不去理会工作，只是沿着湖边走，停下来，接着走，与人对话暂告一个段落，我试图与山对话，与湖对话，与生生不息的文化对话，与我自己对话。
　　滩涂中开出了不知名的花朵，它在风中轻轻摇曳，细嫩的花瓣与空气擦伤的声音在这个下午居然如此清晰。于是渐渐有了知觉，如同农夫怀中冻僵的蛇。
　　阴天。
　　云朵浓稠得要滴出雨来。恍惚中天地皆已黑白两色，还有无法辨认的灰。女神山，在图中识了千百遍的模样此时竟看不真切。是云鬓遮了她的面孔，还是敬畏挡住了我的视线，说不明白。
　　与天空如此接近，身边的人感觉恐惧。我是知道的。我们这些过客，离开熟悉的地面来到高处总会有失重的感觉，无处依托，总会惶然，因为我们发现自己无法支配一些东西。这里的人，祖先迁于此，家于此，生于此，他们身后有如此敦厚的血缘与爱，有如此坚实的支撑与依靠，于是沿传了与生俱来的平和、宁静与关怀，关怀山，关怀地，关怀湖泊，关怀自己。过客匆匆匆匆，目光不及山之一角、湖之一隅，便又离开，只能把玩无法体味，却又不以为意。惟有真正静下心来，舍得留下，让湖水重新为自己洗礼的外乡人，才能悟到那些肃穆中的宁静与温暖，那些黑白影调中的万种风情。
　　一种历练，长久而坚忍的等待，等待女神的嫣然一笑，一笑如花，死而无憾。
　　湖倒影成了天空，山倒影成了云。我们在哪里呢？
　　我并不恐惧，在天空与湖水之间无处落脚，那就保持飞翔的姿态，一路飞过，什么也不带走，却心满意足。
　　传说我们的祖先生活于高原之上，因为冰川的融化迁移而下，只有一些不愿离去的人留在冰川之上，代表全人类做最后的坚守。他们有个名字，叫作喜马拉雅人。我不知道坐在泸沽湖边为什么会突然想到这个关于家乡的传说。也许因为这里，仰望天空的感觉近在手边；也许因为湖水平静清沥，感觉有冰雪融化的温度；也许只是因为这里的草色土香，让我想起故乡，一个关于灵魂而非肉身的故乡。
　　自然而然。
　　但还是惶恐。怕张扬惊扰了湖水，怕轻狂触痛了神山，怕匆匆脚步踩乱了滩涂的纹路，踩乱了雨水的归途，踩乱了天地间这亘古一笑。怕我自己迷了路，却仍然清醒顽固。
　　人能仰望便是幸福。