　　拉法山位于吉林省东部的长白山腹地，方圆１２平方公里，山并不高，主峰云罩峰海拔８８６．２米。俗话说“山不在高，有仙则灵”，在吉林省内尚不大为人所知的拉法山却早已在我国地质领域占了几个第一：一个由３０个洞穴组成的白岗岩洞穴群，一个近２２米长的岩浆气泡洞。
　　６月６日，笔者随一支科考探险队来到了拉法山国家森林公园，准备撩开位于主峰峰体后侧的那处气泡洞的神秘面纱。科考队中有吉林大学地球科学学院的程新民和考古系的陈全家两位教授，他们是白岗岩洞穴群和大型气泡洞的发现者，时间是１９９３年。当晚笔者一行１０多人在拉法山山脚一处２层旅店歇脚，旅店建在缓坡处，南北走向。凭窗向东望去，尽是连绵的山体，葱绿葱绿的；周围山坡上满是齐腰深的柞树，样子有点像茶树。当地人说它可以养蚕用。天际边，橙黄的月亮看上去像是一个大圆盘，空气中弥漫着草香，让人感到一份难得的平和惬意。
　　第二天早上６点，探险队出发，顺着石阶在山谷中穿行。笔者一身Ｔ恤衫牛仔裤打扮有点抵挡不住清晨的凉气，不禁加快了脚步，指望着增加些热量，竟也顾不上欣赏周围的景致了。一个小时后，来到了拉法山当地人称为“洞中之王”的穿心洞。刚迈入洞口，“呼呼”的风迎面向人压来，大伙一个个缩着脖子，一溜儿小跑进入洞里，躲过了风口。环顾四周，洞内简直是一个石砌的宫殿，宽敞亮堂，足有一个篮球场大了，洞顶也有２层楼高。东、西、南三个方向各有一个洞口，东边的洞口最大。笔者小心翼翼地靠上前去，下面是深不可测的山谷。
　　大约在山腰中攀爬了半个小时，拐上了一道通向主峰的山脊。这里，最宽处不到２米，最窄处仅１米，两边的铁链外是望不到底的山谷。耳边是山风吹动树叶的“哗哗”声，笔者已经顾不上“低温”的考验了，埋头爬山，间或欣赏一下远方的景致。８点整，借助当地工作人员系在崖顶的两根保险绳，大伙开始一个个地向下攀岩。经过一个仅能容下一人立足的缓冲点后，笔者脚下是一处有２０米高的垂直掩体，岩体除了几处浅石窝可以辅助支撑外，只有手里的绳子可以吃上劲了。有了前面同行的开路，笔者心里倒也不太发怵，手脚并用，总算度过险关。岩体下面是大约六七十度的山坡，满是茂密的丛林和美丽的蕨类植物，地上覆盖着没脚的腐植层，一不留神踩空，后果不堪设想。笔者按当地人的经验，每向下挪一步，都先拽拽身边的枝条，终于爬过了２００多米，来到了一处高大的背阴洞口前。洞有７、８米高，洞底是一泓清澈的水池，离洞底上方４、５米的右侧洞壁处有一个姜黄色的圆型洞，那就是我们要找的气泡洞了。
　　借助当地人搭好的两棵碗口粗的树干，笔者爬上了直径大约２米的洞口。随行人员打开了手电和燃汽灯，椭圆型的洞壁看不到头。摸索着前行有十多米，来到了一个略微宽敞的空间，周围有三个分叉，左侧洞呈向上的斜坡状，脚下布满了大小不等的碎石块，洞壁很不规则，明显没有主洞那样光滑，可以弯腰探行５、６米。
　　同行的专家介绍说，洞顶同他们几年前看到的相比，又有进一步的坍塌，气泡洞的内部剥蚀也一直没有停止。专家们说，气泡洞的形成是由于地下岩浆受到的压力较大，使得岩浆内部包裹有许多气体，形成大大小小的气泡。当岩浆运移到地下一定深度时，开始冷凝结晶形成岩石。岩石形成后，气泡中的气体开始逃散，形成空洞。小气泡洞很常见，但大气泡洞就十分罕见。目前，世界上最大的气泡洞是美国的玄武岩大气泡洞，长达三百余米，已成为世界著名的风景旅游区。　　