　　徒步旅行的特点：徒步并肩负所有的装备，张弛进退由自身控制，可全身心的投入自然，规避尘世之喧哗，并自不断挑战自我中，倍增勇气与对生命的热爱。
　　徒步路线之特点：绝大部分有路可循（否则为探险），可进可退，路途中有村落（间距不过二天路程，且民风纯朴）可作补给，休整。沿途风景秀丽壮美，另人流连而忘却疲劳。
　　人员：不宜超过4人。
　　在符合以上之条件下，现评介出以下10条线路可为中国10佳。
　　1〕中国万里长城。无论何处走上4天，吃住城上，你会更爱你的祖国。
　　2）长江三峡。在楚国故地，跋山涉水，与神女共眠，快哉。再不去，就成千古绝唱。
　　3〕珠峰大本营：定日进，老定日出。世界之巅看风起云涌，日出日落，抖升雄心万丈。
　　4）喀纳斯湖，秋色宜人，风光绝美。
　　5）冈仁布钦－玛旁雍错，神山（佛教之须弥山）圣湖，肃然起敬。
　　6）排龙－林芝－墨脱，排龙天险，西藏江南，大峡谷。
　　7）桑堆－稻城－亚丁，秀美不失雄壮，世外之桃园，香格里拉。
　　8）虎跳峡－白水台，奔腾的峡谷，高山及平原，完善的自助旅行设施，9）漓江，好山好水好风光。
　　10）泸沽湖，独特的风俗民情及美丽的高山湖泊。