

　　东钱湖，浙东第一大湖，水势辽阔，面积足有4个西湖那么大。我第一次游览东钱湖，发现大湖极静，来这儿的人少得可怜，终日稀稀拉拉，表现得很是寂寞。我纳闷大湖竟可以如此坦然地承受寂寞。每每读书寂寞时，我总会朝大湖奔去。东钱湖脚下的一处浅滩是我最为得意的发现，在这里我可以尽情地挥洒，玩水嬉戏，惊得脚下的鱼虾四处逃窜，是我惊醒了它们宁静的生活。等我尽兴时，全身早已湿漉漉了。提着鞋子上了岸，坐在斑驳的堤岸上，双脚高跷，等待风儿来吹干。落日下的东钱湖波光潋滟，宛如金色美人鱼。
　　夕阳一落，这世界便更静谧了，只有大湖还散发着汩汩水声。我曾无数次问自己，在大湖我找回了自己的快乐，而大湖的寂寞又有谁来排遣呢？东钱湖并不缺少美丽的色彩，为何他要忍受这寂寞呢？是不是那些文人骚客的目光没有投射到他的身上，还是他们根本就遗忘了浙东大湖？我用世俗的眼光试着去寻找答案，因为我知道任何一处风景的成名都少不了那些文人的赞美，离开了文化的支撑，再美的山水也是孤掌难鸣。我把希望寄予了历史。
　　自宋元以来，东钱湖也曾是官宦文人耕学叹咏胜地，书院遍布，环湖有东湖书院、二灵书院、月渡书院、二程书院等10余处，给美丽的大湖注入了文化的润泽，他们留下过不少赞美东钱湖的绚丽的诗词。可诗人们美好初衷并未改变浙东大湖的窘境，大湖至今依旧孤寂地睡着。
　　我曾经把东钱湖的未名归咎于西湖的光芒万丈，是西湖的光芒淹没了大湖的色彩。可是后来我在参观一位本地画家的作品展中找到了新的答案。画家画的是东钱湖的夜景，深蓝的天空下，云霞月影朦胧，二灵山的影子依稀可见，惹人的是挂在渔船上的夜灯，灯光散射到水面上，晃荡成一波碎金，与空中的银色月光交相辉映，构成了一幅静谧的“渔舟唱晚图”，一幅同样寂寞却美丽可爱的大湖图。我猛然领悟了，原来大湖的魅力就在于他的悄无声息，他的默默无闻，甘于寂寞。大湖的美是一种超自然的美，不加任何修饰，与游者作着近距离接触，是排斥那些千篇一律的矫揉造作式的美。原来，他坚守着一个千古不变的审美观念―――自然最美。