　　不明物体从天降 丛林经常发亮光
　　西伯利亚原始丛林中有个神秘的维吉姆异常地带。2004年出版的《俄罗斯神秘地带百科全书》对全俄罗斯神秘地区进行了排名。按本世纪的知名度和惊异程度（科研价值和必要性），维吉姆异常带排名第一位。由于这里曾发生过科考队员失踪的事件，所以人们在进入该地区前，必须签订“生死协议”，承诺对自己的行为负责。
　　雪有异常苦味
　　维吉姆异常带位于西伯利亚伊尔库茨克州北部，巴带彬区和妈妈村之间。在这个区域出现过许多令人惊异的现象：大面积丛林倒伏燃烧，因辐射而发出强烈的辉光；以树木燃烧线为界，里面的雪有异常的苦味；在异常地带飞过的A2飞机发生未知故障，迫降后烧毁……
　　谜底到底是什么呢？
　　百年后的第二次爆炸
　　举世闻名的通古斯大爆炸已过去近一百年了。1908年6月30日清晨的巨大碰撞留给后世无数的遐想。彗核爆炸、飞碟分裂、反物质进入大气、白矮星超密度碎片等说法莫衷一是。
　　更令人惊奇的是，接近一个世纪之后，当地时间2002年9月25日凌晨1时50分，一道强烈的闪光自西南向东北方向划过夜空，巨大的爆炸声惊醒了熟睡的人们，强烈的震动使墙皮都掉了下来。100公里外的村庄都看到了远处空中的火光。随后，明亮的光自巴带彬区中心一直向北延伸，大片丛林因为辐射放出辉光……这一切都与通古斯现象如此相似。科学家将此次爆炸命名为“21世纪的通古斯”。
　　俄罗斯科学院的专家发现，那次爆炸的规模相当于一颗中型原子弹。上百平方公里区域内的树木燃烧倒伏。考察队员在20多个坑里发现放射性同位素钴和铯。
　　10%的女人对爆炸有预感
　　异常带对附近居民的健康产生了影响。在爆炸前，约有10%的女人对碰撞有一种预感，感到身体非常不舒服。附近医院里的就医人数迅速上升，很多人头痛，血压升高，关节疼痛。
　　妈妈村的渔民谢尔盖・哈米杜林当晚正在离村子几公里的维吉姆河捕鱼。他说，当时云层很厚，正酝酿着大雨。突然天亮了起来，从云层里“钻”出来一个火球，飞得很低。火球越过维吉姆河，呼啸着向东北方向飞去。强光消失一分多钟后，山后面传来巨大的爆炸声。
　　彗核坠落还是飞碟坠毁
　　科学家推断，当晚掉落的天体可能不是陨石，更可能是彗星的核。但在现场发现的轻微放射性物质使其显得更加神秘，专家说不排除该天体是人造的可能。而维吉姆异常带正是俄罗斯飞碟报告最多的区域之一。
　　虽然人们掌握的资料越来越多，但专家认为“谜并没有因此变得简单”。要想完全看清维吉姆异常带的真面目，还要继续探索。