
　　如今出国旅游不算什么大事了，中国人到了哪里都爱购物，在这些年几乎成为世界各旅游目的地人们的共识。千里迢迢到国外去，购物狂会大肆“血拼”一番，精明者会买当地最有特色、或在当地买最便宜的东西，冷静者也会信手带些特产回家，总之，购物是逃不过的一环，“血拼”无罪，购物有理。
　　最重要的是让钱花出去值得，其实要做个精明的境外购物者，除了要留心各大热门城市的折扣资讯、货比三家之外，更要留意的是所前往国家的退税政策，在提供有退税服务的国家里购物，通常是钱花得越多，退回口袋的钱也越多，如一些欧洲国家商品消费税高达15％~20％，但由于各个国家有所不同，也有些值得注意之处。
　　为了让大家比较明晰、也尽可能让购物值得。本期推出广州(图库)人去得比较多的旅游目的地的退税秘诀、办理方式，同时提醒在购物退税过程中需要注意的事项，供各位参考。
　　省钱指南
　　弄清楚是否可退税
　　第一步应该弄清楚所在的旅游城市是否有针对国外消费者退税的相关服务。确认之后，寻找挂有“TaxRefund”、“TaxFree”或是“EuroFreeTax”等标示的商家。一般来说，即便该国有退税服务的规定，却不是所有的商家都符合这项规定，商店规模的大小以及商品种类的不同，都会影响到是否提供退税服务以及退税金额的百分比。购物时还要详细询问该家店退税金额的百分比。
　　邀约同伴一同购物
　　由于各个国家对于退税的金额有不同的限制，要达到各国退税标准所规定的最低消费金额方可退税。在欧洲大多数国家、美加地区以及亚洲的日本、泰国与新加坡等地，都在商品中加了6％~20％不等的税金，你应先衡量一下自己的购物实力，如果一个人在同一家店内无法买足该店规定的退税额标准，购物时应该结伴而行，一起结账开发票，则可同享退税的优惠。看到中意的商品时也不要急忙付款，不妨先逛逛，看看能否把要买的商品在一家百货公司内搞定，以达到退税必需的金额。
　　退款信用卡最方便
　　在商店中填写退税单时，通常会让消费者自行选择退税的方法，你可以选择退现金、退支票，也可以选择将金额退回到指定的信用卡账号中。由于所有的退税手续是在旅客即将离境时完成，除非想在机场免税商店再购物一下，否则退现金并不是很方便。最麻烦的是退支票：消费者填好单据寄回有关地点后，海关人员会将支票邮寄至消费者所留下的地址。邮寄的方式除耗时之外，消费者还得多花寄支票的邮资，待消费者收到支票之后，还必须拿到银行去存。若原本的税金就不高，加之各种邮资、手续费扣下来，真正拿到的金额恐怕所剩不多。最简单的是退在信用卡的账号中：这也是在众多人实践后公认最方便、最省事的选择。
　　必备知识
　　由于世界各国消费水平、税制结构不尽相同，以下分别介绍广州人前往较多的旅游目的地的退税制度：
　　亚洲国家
　　泰国：在泰国购物必须额外加10%的税，但退税金额因要扣除手续费，因此是退8%~9%。在泰国申请退税的商品总值必须不少于5000泰铢（约合人民币1000元），而每家商场购物消费最少要2000泰铢，所购商品须于购买后的60天内携带出境。
　　韩国：在韩国一次购买总值5万韩元以上的商品,并在购买商品后的3个月内携带出韩国，可申请退还附加税、特别消费税及防卫税，免税店在收到海关寄回的购物证明书后,20日内将退税金额汇寄给顾客。另外，游客如需将所购商品邮寄回国，需向海关出示邮寄的收据证明，邮寄所需手续费，则在买主的退还款项中扣除。
　　日本：同一家百货公司一天内购物满1万日元以上，可凭护照与收据，在该百货公司退税5％。
　　新加坡：购买超过300新元的产品可以申请退税。购物时请出示护照，商店里会给你一张免税购物发票。拿着发票可以在新加坡机场办理退税手续。
　　大洋洲国家
　　澳大利亚：多数国家的免税商店仅设在国际机场，旅客在澳大利亚购物消费时，凡是购买含有货物服务税的商品，或是酒类平价税的酒类时，分别可享受11%与14.5%的退税。
　　申请退税注意事项如下：旅客在同一家商店，若是购物满300澳币以上，要向商家索取税单证明，并在离境时于出境海关办理退税；办理退税时，旅客除了需出示商店开立的税单、护照与登机证外，还要将购买的商品随身携带以供检查；退税金额低于200澳币，可当场领取现金。超过200澳币时，则将透过支票、信用卡或澳大利亚银行户头办理退还。
　　欧洲国家
　　在欧洲，不同的地方退税金额的幅度不同，但都要求同一天在同一家商店内的购物金额达到或超过一定金额，如德国购物数额最少为25欧元，法国最少为175欧元。应注意的是，法国有些商店如老佛爷退税金额为12%，一些化妆品店退税金额为16%，德国大多数商店退税金额为16%。欧盟国家可以在出境国统一办理。
　　退税手续：营业员会为游客填写一式三份的申请表，上面要填写游客的护照号码和在本国的地址，上面会填上所购物品的价格和应退的金额，并会将物品发票贴在给退税组织的一联，然后商店保留一份存底。游客拿走两份，在离开该国国境时，交给机场海关的官员盖印，作出口证明。有时官员会要求申请人展示所购买的物品，所以应在办理登机手续之前申请。
　　回退税金额的办法：在冰岛和芬兰、瑞典等北欧国家，凭盖上印的退税单，在机场内银行专设的退税窗口，就可取到钱。不仅人少，手续也非常方便。若持有信用卡，也可以直接退在信用卡中；在大部分西欧国家，离境时还不能马上拿到现金。要将盖上最后一站离境国海关图章的退税单，装入附上的信封内，寄到环球退税公司（GlobalRefund）在各国的分支机构。一般在3个月后，退款会以美元或欧元的支票形式寄给申请人。申请人可带上有效护照和有GlobalRefund标志的有效退税单据（包括退税支票和购物收据），到当地的银行办理托收手续，以美元现金给付退税款，或按客户要求将退税款项转存至指定账户。