





          
 在广东新会市会城南部的天马河中，"飘浮"着一座绿色的小岛。岛上的一棵巨榕（细叶榕，Ficus 
microcarpa）,独木成林，榕高15米，树冠投影面积达1.15公顷，枝柯交织，浓荫蔽日，引来成千上万的各种飞鸟栖息其间，当中多为鹭鸟，池鹭和白鹭，晨出暮归，夜鹭则暮出晨归。榕岛上空，晨昏万鸟翱翔，蔚为壮观。当晨曦初露或夕阳西下之时，许多中外游客前来尽享观鸟奇趣。 

     
小岛原名"雀墩"，又名"罗星墩"，原是河沙冲积成的一个小泥墩。相传在明代景泰年间（1450-1456年），这里连年灾荒。为求解灾，村民用船载泥沉落河中，叠土成堆，拦截河水，后来逐渐冲积成洲。当时有个农民在土堆上插了一根榕树枝系船，第二年，榕树枝长根、发芽，逐渐生长成林，经历数百年，演变为现今的榕树岛。原来的母树已无从辩认，唯有枝干无数，径粗在40-80厘米之间，近观似原始森林，远望像浮在水面的绿洲。
　  
“小鸟天堂”四面环水，有一株巨大古榕树，树冠的覆盖面积达一公顷，数以千计的白的、灰的鹭鸶栖息其间。白天，白鹭飞出觅食，夜间归来。傍晚，灰鹭飞出，晨早归来。鸟群悠闲自乐，见了人也不受惊。这里是全国最大的天然赏鸟乐园。这里是人们心驰神往的旅游胜地。小鸟天堂是侨乡广东新会著名的国际级生态旅游景点，位于距城区10公里的天马村。她以数百年的悠久历史，占地达18亩，远看像一片浮动绿洲的古独榕，堪称南国奇观。而每天栖息在这棵美丽大树上数以万计的各种野生鹭鸟，暮出晨归，嘎嘎而鸣，翩翩起舞，更蔚为壮观。这一自然景象出现在人口稠密区，生生不息，已延续了384年（明万历戌午年公元老派1618年始于“雀墩”），形成了人与自然和谐相处、共同发展的典范，实属罕见。历年来，吸引了大批中外游客慕名而至。
    
“一株榕树便天堂”，一句诗概括了小鸟天堂的特点。岛上的榕树长期栖息着数万只的十多种小鸟，尤以白鹭和灰鹭最多。白鹭朝出晚归，灰鹭暮出晨归，一早一晚，相互交替，盘旋飞翔，嘎嘎而鸣，蔚为奇观，形成“独木成林古榕树、百鸟出巢、百鸟归巢”三大自然奇观。380多年来，天马人一直用“爱树护鸟，爱护自己，爱护子孙”的祖训教育着一代又一代的后人，用各种各样方式保护这个赖以生存的环境，使这个自然奇观完好无损地保护至今。

    1933年，著名作家巴金来此游览，曾写下《鸟的天堂》一文。解放后，这里成为新会市新八景之一，并辟为风景旅游区，兴建了观鸟台，茶厅，水榭，休息亭，设置了游艇供游客赏树观鸟。1984年6月，新会县约巴金亲笔题写"小鸟天堂"四字，为风景区增色生辉。著名剧作家田汉也曾到此赋诗赞曰："三百年来榕一章，浓荫十亩鸟千双。并肩祗许木棉树，立脚长依天马江。新枝更比旧枝壮，白鹤能眠灰鹤床。历靠经灾全不犯，人间毕竟有天堂。"勾绘出这个榕树岛栩栩如生的壮丽画面，是一曲美妙的南国风情赞歌。 
 小鸟天堂的故乡
    小鸟天堂的故乡江门侨乡是中国优秀旅游城市、国家园林城市、中国温泉之乡，有世界最美、最动感的恩平温泉群，有世界最多、最奇特的开平雕楼群，有世界最大、最多鸟的榕树--小鸟天堂，有全省最大、最诗意的情侣海岛--上下川岛。传统文化和现代文明相互辉映，中西文化水乳交融，构成一幅幅引人入胜的画卷-诗情画意的侨乡>>。 
海侨东南亚风情园
   
“不用离疆去寻梦，只须咫尺游海侨”，一个多姿多彩多情的地方，随处可见身穿东南亚各国绚丽服饰的居民，感受不同国度的生活风俗，这就是海侨东南亚风情园
中国第一温泉之乡
    江门市地处地质构造板块交界，蕴藏的地势资源十分丰富，已开发的六大温泉综合质量指标全国第一，有了“中国第一温泉之乡”的美誉。更多>>      









侨乡美食游

侨乡知名景点

侨乡新八景 

精品线路推荐
   