
　　苏格兰的城堡――神秘
　　来吧，一起去冒险
　　――《哈利・波特》作者罗琳
　　相信看过电影《哈利・波特与魔法石》的人都很难忘记哈利・波特与他的小伙伴们在霍格华兹学院进行的探险之旅，那幽长的回廊，那阴暗的地下室，那迂回曲折的楼梯，危机似乎无处不在，敌人随时可能就在身边出现。恐怖的超级大狗，惊险的国际象棋战，让人随时都为波特的命运捏了一把汗。霍格华兹学校的拍摄地点，苏格兰的奥维克城堡近于完美地再现了原著小说的风貌，为气氛的渲染立下了汗马功劳。此城堡素有「北部厣堡」之Q，在成橛捌鼍搬幔更大手P的了4.8公的H水花@，在玫瑰@、花@迷m、及各N^p用植物，藉由水媒介，在H的夥障伦[客JRS多植物，欣p千奇百怪的@之美，另外@座城堡是座外表C穆但炔垦b潢豪A的F族之家，藏有大量的瓷器cL精品。
　　苏格兰的岛屿――忧伤
　　从大嘴埔到苏格兰，追寻失落的感情
　　――《天涯海角》电影海报
　　是在无意中发现的这幅电影海报，当看到海报上的这句话，心中莫名地有所触动。跨越漫长的空间阻隔，追寻也许遥不可及的爱情，这是怎样的坚持与勇敢。
　　身患白血病的少女陈慧琳偶遇船员王敏德，陷入爱网无法自拔，后王突然失踪，陈天天寻找，直到遇上专替人寻找难以寻找事物的金城武。二人在共同寻找王的过程中互有好感，但始终没有挑明。直到在苏格兰发现了王，陈来到苏格兰，却发现自己爱的还是金。最后关头，金出现，二人紧紧拥抱。
　　故事的最后段落是在苏格兰著名的岛屿――isle of the 
sky展开的，在苏格兰的传说中，这里就是天涯海角。当陈慧琳历经折磨来到这里，却发现心中所爱竟是他人，心中的失落忧伤可想而知，而isle of the 
sky人烟稀少的环境，终年烟雨蒙蒙的气候恰如其分地体现了陈的心境。景为情用，情为景现，情景交融如此和谐的影片在港片中实为少见。
　　感谢导演李志毅，感谢发掘了天涯海角――isle of the sky的外景人员。lost and 
found(本片英文名)，遗落与追寻，也许这是得到真爱的必经之路。
　　苏格兰的高地――壮观
　　freedom
　　――《勇敢的心》台词
　　伴随着华莱士一声发自心底的“freedom”，《勇敢的心》也永久地打动了人们的心扉。
　　是苏格兰美丽的土地养育了苏格兰历史上的传奇英雄――华莱士，当美丽的家园被烧毁，当宁静的生活被铁骑踏碎，为了苏格兰，华莱士们勇敢地站了起来，举起了手中的长剑。
　　影片在著名的苏格兰高地拍摄，导演用摄影机从不同的角度为观众展示了苏格兰不同的形象，直升机俯拍、广角拍摄、运动跟拍，雨中的苏格兰、丽日下的苏格兰、雾气氤氲的苏格兰，无论从哪个角度，我们只能为苏格兰无与伦比的壮丽所倾倒。
　　苏格兰的城市――堕落
　　选择生活，选择工作，选择职业，选择家庭。选择他妈的一个大电视。选择洗衣机，汽车，雷射唱机，电动开罐机……选择你的未来，你的生活。但我干嘛要做？我选择不要生活，我选择其他。理由呢？没有理由。只要有海洛因，还要什么理由？
　　――《猜火车》台词
　　马克和他的一帮狐朋狗友选择了海洛因，他们在最肮脏的角落里过着最堕落的生活，吸毒、酗酒、抢劫、性交……这就是《猜火车》表象贯穿的情节，你要么为它如痴如醉，要么对它切齿痛恨，很少有中间派存在。
　　影片中随处可见的眩目镜头和娄・瑞德、伊基・鲍普的摇滚乐不啻为一剂迷幻药，我们眼直勾勾盯着屏幕，身临其境，当马克的针头扎入皮下组织，我们以为那白色的化学物质是融入了自己的血液；当一伙人抢劫后在路上狂奔，我们觉得是自己的心脏在剧烈地跳动。几乎每一个场景都可称得上是一部精致而出人意表的浓缩短片。
　　影片中苏格兰的街景虽然总是作为背景出现，但只要你注意到，那么你就会意识到它在影片中的作用。那是怎样的一座城市啊，喧闹、拥挤、破烂、到处散发着臭气……这是一座堕落的城市，马克们只不过是这个堕落城市中可以被忽略的一群可怜虫。在这些年轻人放浪形骸的背后，我听到他们在痛苦地挣扎和绝望地叫喊。他们对青春的肆意挥霍从某种意义上讲是他们愤怒却无可奈何的发泄，不愿重复父母那样刻板的生活轨迹，又找不到自己切实想往的道路，他们感到自己就像这座城市一样，被全世界遗弃。