　　神秘的原子城，美丽的金银滩，碧波涟涟的青海湖。
　　海北藏族自治州秀美的自然风光和独特的人文景观，吸引着越来越多的海内外游客。随之，富具民族特色的帐房宾馆、餐饮城也蓬勃发展起来。近百座帐房犹如白色的雪莲花盛开在金银滩上，在给游客提供饮食、娱乐服务的同时，也正在成为一道独特的新景观，为游人增添了不少乐趣。
　　但由于这里海拔较高，气候高寒，生态较为脆弱，若对草原的这种利用行为不加以保护性规范和引导，过度的利用势必对草原造成难以挽回的损失。
　　自1999年以来，帐房宾馆这种新生事物随着旅游业的发展出现时，海北州国土资源局敏锐地认识到，扶持帐房宾馆发展的同时，要加强用地管理和草原保护。在当地没有直辖国土资源局的情况下，州国土资源局义不容辞地承担起这一职能。根据法律及政策规定，草场所有权属于国家，牧场、村集体、牧民只有使用权，当以放牧为用途的草原，被改变用途，用作经营性用地时，就要交纳土地租金，以此为杠杆，就能促使使用者，尽量少占草原，并指定他们多年使用同一地块，促进草原保护。
　　州国土资源局及时介入不缺位，结合当地实际，提出按草场实际使用月数，每平方米征收0.1元土地租金，每亩征收66.6元，并向牧场、牧民、帐房宾馆耐心宣传。由于定价合理，既能使使用方接受，又达到了以价格杠杆调节土地使用，提高人们珍惜用地、节约保护用地意识的作用，得到各方的理解和支持。l999年，收取土地租金8万元，第二年收取2 0万元。七年来，他们仅在金银滩帐房宾馆收取土地租金近l50万元。海北州以这些资金为依托，加强了对这片草原的建设和保护投入，进行了围栏，使草场得以休养生息；铺设人行道，避免人为过多的践踏；适时浇水，减轻干旱对草场的破坏，并要求对草原使用一定年限后进行轮休。这些措施既使草原得到了有效保护，使帐房城这朵草原上特有的“雪莲花”年年常开常艳，也增加了地方财力。
　　同时，州国土资源局对州府所在地西海镇的土地利用加强了监管，每年认真走访调查，对改变用途的土地，如自住房租出去进行商业应用的，以及临时用地，都依法收取土地租金，并加强土地出让的招标拍卖挂牌工作，每年土地收益达200万元，去年达600万元。这些措施既增强了人们节约集约用地的意识，也有力支持了当地财政。
　　编辑点评：
　　严格依法收取土地租金，不仅仅是防止国家正当收益流失，增加财政收入，更重要的是，通过这种价格杠杆，树立人们的土地价值意识，增加圈地的成本，遏制圈地的冲动和粗放用地的行为，增强人们节约集约用地的意识，从而保护耕地、草原，不致因人们的滥用乱扩而破坏，使之走上健康、永续的用地之路。