　　非法"特区游"为何屡禁不止？
　　随着广交会召开，广东金秋旅游季节也来到了。但是，在珠三角各大城市，一些骗子也“活跃”起来。加收团费、缩水行程、利用购物坑蒙诈骗、以办理“异地港澳游”骗取钱财……不断有外地游客上当受骗，广东旅游形象也因此受到严重损害
　　山西太原市来的朱先生没有想到，到广州的第二天就落入非法“特区游”的圈套。他在所住的天×宾馆报名参加“深圳珠海特区两日游”，团费为180元。但旅游车刚开上高速，导游就要每人多交230元的门票，并说次日的珠海游还要再交250元。一天下来，本来说好吃、住、行、游全包，但朱先生一顿饭没吃到就被扔回宾馆。在珠海，朱先生一行掏钱后只是到拱北口岸和珍珠养殖场转了一圈。
　　蒋女士的遭遇比朱先生更不幸，她在“深珠两日游”中，被导游和“托”连蒙带哄在深圳中英街多花了四五千元买了部旧摄像机。外地来广州探亲的张阿婆按照一张办理“外地户口港澳游”旅游宣传单张的电话报名，交了3500元团费和个人资料，到出团的日子才发现这个旅行社根本不存在，钱也没了。
　　加收团费、缩水行程、利用购物坑蒙诈骗、以办理“异地港澳游”骗取钱财……一段时间来，广东各地旅游部门不断接到关于非法“特区游”和利用旅游宣传单张欺骗游客的投诉。广东省旅游局官员对“特区游”现状的评价是：非法“特区游”已经成为旅游市场的“毒瘤”。
　　非法“特区游”已经发展到团伙诈骗
　　记者近日走访广州火车东站等口岸和广州部分招待所、低星级酒店发现，以代办票务旅游的营业点为据点，以小小的旅游宣传单张为媒介，骗人的非法“特区游”甚为红火。每逢节庆和展会，这些非法“特区游”的拉客仔更是频繁到外地客商出入地区拉客，非法“特区游”的单张散发得遍地都是。
　　“特区游”曾经是广东旅游的名牌，来粤洽谈生意或探亲访友的内地游客选择参加“特区游”，去看看深圳、珠海特区和中英街。但近年来，不法分子、冒牌旅行社从事非法“特区游”，骗子们首先在火车站、汽车站以及较多外地人出入地区和宾馆设点，或用旅游宣传单张招徕游客，然后在旅游车上、景点和购物商店设计坑骗宰客，严重的更采取胁迫游客手段公然骗财，并且已经发展到团伙作案。
　　旅游质监人员向记者透露，非法“特区游”已经从几年前的卖猪仔，发展到勾结商店，通过团伙控制对游客实施强买强卖。往往一辆旅游车上，团伙成员数量超过游客，采取几个围攻一个游客的方式对游客进行诈骗。在广州、深圳和珠海的旅游质监所，对“特区游”的投诉占全部投诉的比例已经超过4成。
　　非法“特区游”的营业点和拉客仔遍布广深珠三地的口岸和外地游客集中地区，目前已经蔓延至中山、东莞等外来人口较多的地区，他们往往假冒旅行社之名招徕游客。在广州火车东站出站大厅，记者拿到一张封面为“中国国际旅行社”的单张，赫然印着“全国十佳旅行社”的称号以及同港中旅类似的LOGO，单张上如此自我介绍：“我社是广州市旅游局主办的‘广州一日游’承办单位之一，在我社的带领下您可以‘一日读懂两千年’……”记者当即向广东省旅游质监所查询了单张印的旅行社名称和许可证编号L-GD-GH00109，证实是子虚乌有。首先是广州并没有注册为“中国国际旅行社”的旅行社，与此名相关的是广东最大的两间旅行社广东省中国旅行社有限公司和广东国旅股份有限公司，广东省的国际旅行社的许可证为L-GD-GZ后面5位数字而非GH。
　　但是，要让一个普通游客识别这样的骗人招数很难。
　　广州正规旅行社不经营“特区游”
　　在口岸和宾馆这些非法“特区游”猖獗的地方，很难看到广东正规旅行社的身影。广东中旅在接受记者采访时表示，主要针对常住人口市场的本地正规旅行社，一般将营业点设置在常住人口流量大的闹市，很少设在口岸和宾馆。其实，多年来非法“特区游”猖獗，它们以低廉的“特区游”“零团费”和“负团费”价格扰乱市场，将正规旅行社赶走。
　　记者发现，铺天盖地的非法“特区游”宣传单张上，深圳和珠海特区两日游报价108元－118元，深圳或者珠海特区的一日游报价48元－58元。这样的价格在正规旅行社连成本都不够。正规旅行社的基本成本中，单是导游费就需要50元一人，旅游包车“特区游”至少800－1000元，还要加上路桥费，和游客的餐费和住宿费。正规旅行社淡出“特区游”散客市场，非法“特区游”组织者就钻了这个空子，假冒旅行社欺骗外地游客。骗子以不够成本的价格收罗游客后，就采取各种坑骗的办法从游客身上榨取钱财。
　　广东旅游界权威人士也证实：非法“特区游”已经基本占据了广东“特区游”散客市场，“广州正规旅行社都已经不经营‘特区游’。”旅行社介绍，目前广东正规旅行社只接待外地合作伙伴交来的包团“特区游”。
　　记者在非法“特区游”营业点走访发现，同几年前相比，现在非法“特区游”的作案手段更加隐蔽，比如，有的宣传单张标价不再是明显的负团费50－100多元，深圳、珠海两日游报价468元，深圳或者珠海单日游168元。当记者假称太贵时，营业点人员立即将价格打折到108元和50元。
　　而最新的骗人手段是，旅游商店采取不断变更工商登记来逃避投诉和执法，这在珠海的珠宝和名牌商店尤其突出。执法人员介绍，往往“特区游”旅行团刚刚出发，商店就接到游客资料，然后迅速安排“老乡”接待，花言巧语套近乎，最后将假冒伪劣珠宝顺利高价卖给游客。待游客回乡鉴定发现问题，再通过有关部门找到这家商店时，商店已经改名换姓。这些旅游商店的法人还是那一个，商店的名字几个月就换一次。不法分子钻了法律的漏洞。
　　骗子同时还采取发放旅游宣传单张施行电话报名、上车交钱的办法，躲避执法人员查处。游客上车后，骗子总是软磨硬逼要游客加团费、购买商品，如果反抗，几乎每辆车的后座都有几个恶狠狠的大汉来维持“秩序”。客人想走都走不了。
　　谁来铲除旅游市场的“毒瘤”
　　严格来说，打着旅行社的旗号骗人的非法“特区游”，已经不是旅游质量监督所能管辖的。这些不法分子没有旅游经营许可证，多数也没有工商营业执照，大多是挂靠在宾馆酒店，或者租赁火车站等口岸的地盘设点经营。他们打着旅行社的幌子，涉及的是坑蒙拐骗、团伙诈骗等违法行为。
　　工商部门负责人表示，无证照经营通常由行业主管部门牵头，工商部门与其联合执法。广东省旅游质监所和公安、工商等部门曾多次进行联合执法。但是，联合执法检查一结束，非法“特区游”肯定照常营业，没有建立起市场监管的长效机制。
　　不法分子的消息十分“灵通”，本领也很大。正规旅行社需要3天办理的中英街证件，他们可以随身携带整本证件现场填写；联合执法还未出动，非法“特区游”已闻讯集体关门；列车未到站，身着列车员服装的人已经开始帮助不法分子派发“特区游”单张。广东省旅游质监所负责人说：“关键还是抓源头。”
　　采访中，记者产生一个“假想”，如果宾馆、酒店和口岸不提供据点给骗子，如果办证机构堵住给骗子“开绿灯”的一切途径，如果在外地游客出入的公共场合对非法旅游单张揽客喊打，如果给正规旅行社办理证件更多便捷，是不是会减少一些非法“特区游”的生存空间。据了解，仅在广州，可以办理出境游业务的正规旅行社就有99家。
　　广东是国内旅游的重要目的地、入境旅游的过境地和出境旅游的集散地。屡屡接到投诉，广东旅游形象受到严重损害，广东旅游部门深感压力。无奈之际，深圳和珠海旅游局采取了通过手机短信方式，对抵达本地的外地游客进行提醒。在非法“特区游”的主要客源地广州，广东省旅游质监所曾考虑同通讯公司合作，通过向外地进入广州的手机终端发送“一些假旅行社在街头派发的特区游传单不可信”、“不要轻信外地户口港澳游”等提醒信息，提醒外来游客引起警觉。但当地电信部门对这个短信发布提出了200万元的设备和维护管理费用，使得计划最终未实现。