&nbsp;中国第一侨乡

　　江门辖蓬江、江海两区和新会、台山、开平、恩平、鹤山五个县级市，习称“江门五邑”，全市总面积9541平方公里，常住人口395万，旅居海外乡亲达380多万人，几与本土居民相约，被誉为“中国第一侨乡”。
　　2000年，江门以丰富的旅游资源、良好的旅游配套服务设施和优良的旅游环境，被说评为“中国优秀旅游城市”。
　　江门市，自然风光和文化景观独特，传统文化和现代文明相互辉映，中西文化水乳交融，构成一幅幅引人入胜的画卷：海洋、沙滩、温泉、森林、碉楼、名人故里……
中国第一温泉之乡
中国第一温泉之乡
&nbsp;
　　江门市地处地质构造板块交界，蕴藏的地势资源十分丰富，已开发的六大温泉综合质量指标全国第一，有了“中国第一温泉之乡”的美誉。这里，大自然赋予了世界上罕见的、最美丽的、最动感的温泉群。忘掉工作的烦忧，跳入热气腾腾的温泉中浸泡一番，让身内的血脉随泉水沸腾，让多日累积的疲备一扫而光吧！
“国家级的”金山温泉　　国家AAAA旅游景区，被誉为“天下第二泉”，是江门五邑最先开发的温泉景区。其温泉区有一大片裸露出地面的河床，温泉水自众多的泉眼中蜂涌而出，水温高达80摄氏度，每天朝暮间散出浓浓的烟霞，最为独特。地址：恩平市那吉镇南郊 电话：0750-7281188 交通：在恩平汽车总站乘公交车可达
“动感的”锦江温泉位于恩平市深山老林，环境清幽，与世隔绝。温泉的特色是融汇传统与现代对浸泡温泉的不同需求，除开设传统的温泉浸泡池外，更首创出世界最大冲浪式温泉和漂流河，刺激好玩，为好动一族寻乐的首选。地址：恩平市大田镇朗底 电话：0750-7333333交通：在江门市区蓬莱路侨联大厦、开平车站、恩平二运车站乘免费专线车或交通车可达。 





“养生的”帝都温泉　　是一个温泉文化与石艺术文化融会贯通的温泉度假区，有设计独特、美观的十二生肖温泉池，池水面积达3200 平方米。维妙维肖的山石之美结合潺潺流动的温泉水，合奏出和谐的度假进行曲。地址：恩平市良西镇 电话：0750-7396398交通：1、在广州芳村客运站乘公交车可达恩平汽车站及帝都温泉；2、在江门市区西区大道威威旅行社乘中巴专线车可直达；3、在恩平汽车站乘公交车可达 
“日式”的温泉乐园　　一个吸纳日本温泉文化的日式温泉度假区。区内开设各种精致的特色小池，如酒池、茶池、药池、花池等等，让您一一试遍，赞不绝口。地址：恩平市那吉镇 电话：0750-7281448交通：在恩平汽车站和二运汽车站乘公交车可达
★　侨乡温泉保健游精品线路推荐
　　（第一天）江门市容-恩平温泉（金山温泉、锦江温泉、帝都温泉、温泉乐园、新会古兜温泉等）-（第二天）景区内参加体育健身项目-石头村购物游指南
　　侨乡购物游指南

　　新会“大有”凉果系列
　　“大有”商标字号创于清光绪年间，至今已有百年历史。该产品多次在国家及省级评比中获奖。
　　鹤山土特产（茶系列）
　　茶叶是鹤山著名土特产之一，至今已有700多年历史，因土质、气候适宜，所产茶叶味近武夷而带芳甘爽醇和。
　　恩平绿色食品系列
　　选用恩平纯野生的土特产鲜料进行开发加工生产对人体具有保健、滋补等功效的绿色卫生食品。获奖产品包括牛大力、土茯苓、恩平勒菜、巴戟等。
　　“三桁瓦”菜刀
　　“三桁瓦”菜刀起源于清光绪年初（1875）有130年的历史，当时一开平姓余的手工业者在江门开设一间利器铺店窄门小而得名“三桁瓦”。“三桁瓦”刀具经锻打、碎火、打磨等前后近40道工序加工而成，因其选料上乘，锻打得法、做工精细，故盛名远播。
　　广海咸虾酱、咸鱼
　　盛产于台山市，具鲜、香、甜、淡而不腥的特点。咸虾酱是一种佐料，可用于蒸五花肉、炒通菜等，风味独特；咸鱼是渔民选择不伤皮不伤骨的鲜活鱼，用盐藏至七八天后冲洗晒干制成，让人长食不厌。
　　开平水口腐乳
　　用优质黄豆为主要原料，具有色泽金黄、霉香嫩滑、咸淡适中，食味鲜美，入口即化的特点，曾被国务院经济发展研究中心授予腐乳生产的“中华之最”荣誉。
★　侨乡美食购物游精品线路推荐
　　（第一天）江门常安商业街、长堤风貌街-旧货玉器专业市场-三桁瓦厨具经销商场-江门白石美食街（或泰富城亚洲美食广场、金华食街）-晚上陈白沙纪念馆茶艺馆品茶-（第二天）新会购买陈皮、葵扇、新康虫草、新会大有凉果系列，品尝新会陈皮宴-（第三天）开平购物街。川岛风情
　川岛风情

　　　
　　上川岛飞沙滩旅游中心
　　飞沙滩海浴场全长11.8公里，阔420米，面临浩淼的太平洋，沙滩白沙如雪，海水水质晶莹透明，为享受阳光沙滩的首选之地。除此，上川岛的猴岛、广东四大渔港之一沙堤渔港的渔港晚霞景色、“植物王国中的钻石”竹柏林、红树林等等景点，值得一游。
　　下川王府洲游乐中心
　　形象逼真的金牛过海洲、牛特洲、笔架洲把王府洲十里海浴中心围成一个大海湖，这里，您可乘着习习凉风，在椰林招展的海滩上与同伴一起放歌逐浪，让欢声笑语撒遍整个岛屿，让欢乐填海每人心灵上的空间，是非常理想的休闲度假胜地。
　　圭峰山风景名胜区
　　国家AAAA旅游景区，国家森林公园。座落于新会区北面。景区包括圭峰山、玉湖景区、葵树博览园、劳动大学、圭峰运动公园几大部分。圭峰山群山峻秀，森林茂密，湖泊众多，景色秀美。名刹玉台寺、周恩来纪念馆、滑草场以及葵博园等，最令人称道。
★　侨乡海岛风情游精品线路推荐
　　（第一天）台山市上川岛飞沙滩-金沙滩-方济阁墓园-沙堤渔港（参加各种水上娱乐活动）-（第二天）下川岛海岛椰林-王府洲旅游中心（参加各种水上娱乐活动）侨乡特色菜
　　侨乡特色菜

陈皮炸大虾
　　陈皮宴　江门名特殊性产陈皮有特殊芬芳香味和药用价值，本地人历来把陈皮作为烹食的原料，制出如陈皮鸭汤、陈皮煮鱼干、陈皮排骨等菜式，味道过齿留香，妙不可言。

　　野菜宴　远离大都市的恩平，有着原汁原味的家乡美食；炸豆豉鱼仔、棘菜汤、石蛤饭、走地鸡、鱼仔生于恩平深山的山涧小溪，与众不同的是它生长到一食指长度便不会生长，山溪水长大的鱼仔十分鲜甜，油炸后配以白粥稀饭，味道一流。

　　凉瓜宴　江门杜阮特产凉瓜具有肉厚爽脆、苦味中带甘香的特点。本地餐厅喜欢将凉瓜皮削出，制出如盐水凉瓜、凉瓜炒牛肉、豆豉凉瓜皮等菜式。

　　海鲜宴　台山川岛被海环抱，是江门五邑吃海鲜的首选地方。海鲜根据食客的不同需求有不同的制法，一般做法以清蒸为主，辅以佐料沾食，味道极鲜、清甜。海侨东南亚风情园
　
　海侨东南亚风情园
　　“不用离疆去寻梦，只须咫尺游海侨”，一个多姿多彩多情的地方，随处可见身穿东南亚各国绚丽服饰的居民，感受不同国度的生活风俗，这就是海侨东南亚风情园。这里聚居着近3000多归侨，他们分别来自印尼、越南、泰国、马来西亚、缅旬、新加坡、菲律宾、印度、柬埔寨、老挝、文莱等13个国家和地区，素有“小小联合国”之称。五丰村是原汁原味的归侨村、风情园，在村内，随处可领略东南亚各国风情，品尝异国风味小吃，购买各国民族服饰、工艺晶，观赏归侨演出队的民族歌舞，游客更可与表演者共舞同乐，领略他们的淳朴、热诚与浪漫 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 联系方式：0750-5743002
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;乘车线路：台山车站有班车到达景区门票：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 开放时间：逢星期六、日下午3时表演，团队可另约时间景区
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 地址：开高速（司前出口）-新台高速（南北出口）-沿海高速（阳江方向、海宴出口）-海侨 工业新景游

　　工业新景游
　　在建亚洲最大火力发电厂
　　国华台山电厂是国际一流的火车发电厂，位地以海滨风光、海鲜美食而闻名的铜鼓海滨旅游区，南面临海，与上下川岛隔海相望，毗邻黑沙湾海沙浴场、海角城旅游度假中心、客家山庄等景点，与国内独一无二的富都漂雪温泉度假村相距30公里，距台城50公里，距广州180公里，距珠海90公里。
　　电厂最终容量可达9000MW，是目前国内规划建设最大的发电厂，也是亚洲最大的火力发电厂。其规模之宏大、设备先进、安全环保、环境优美，令人叹为观止，不可不游。
　　现已向游客开发的路线景点有多媒体展示大厅、主厂房、10万吨级码头、员工休闲区，可提供档次高、环境舒适的住宿、餐饮。
　　一直以工业重地为由未能向游人开放的国华电厂，撩开神秘的面纱，欢迎每一位游客的光临！
★　侨乡工农业观光游精品线路推荐
　　（第一天）江门市高新技术开发区-大长江集团-金羚集团-甘化集团-礼乐葡萄园-（第二天）新会市天马现代农业基地-杨桃园-小鸟天堂旅游中心-维达纸业股份公司-美达锦纶股份公司-鹤山美雅集团
　　2&nbsp;