　　今年国庆“黄金周”期间，国内游出现7年来的首次降价，不少人惊呼：黄金周正经历“七年之痒”。中国地质大学地球科学学院教授李长安认为，这种变化的重要原因是目前多数地方对旅游资源开发仍处于“初级阶段”，缺乏特色、景点趋同的旅游难以得到人们的认同。据他介绍，目前相关单位对旅游资源的低水平开发主要表现在三大误区上：
　　第一，在对文化旅游资源的开发上，人为复制古迹，造成整体景观不伦不类。比如在不少古城修复中，用现代工艺手段恢复修葺破损的古建筑，不进行任何标注，以假乱真制作“仿冒品”；在古迹原址，破坏现实风貌，破坏历史真实，大兴土木人为地恢复古时情境。李长安说：“其实这些做法都是对文化旅游资源的误读，人们需要的不是看“仿制品”，这些在家里就能做到，到原址是为了观赏历史留下的断壁残垣，根据现在的风貌想像这里曾经发生的历史事件。”
　　第二，在生态旅游的开发上，盲目追求“高档”，建工程破坏生态原景。李长安说，人们长途跋涉到深山老林，看生态美景，目的是找寻“野趣”，欣赏独特、完整的生态景观。但是不少景点的开发盲目追求“高档”，希望在远离城市的地方再造城市的现代化和舒适感。旅游开发虽然要动工程，但这些工程绝不应该建立在破坏原生态特点的基础上。
　　第三，导游素质参差不齐，对自然景观（现象）的解释多引用“神话”猜想或各类主观想像。比如在观赏钟乳石时导游的解说词一般都是这个石头像什么，那个像什么，很少用科学的语言解释这种自然现象的来龙去脉。“随着人们科学素质的提高，简单的民间传说、神话等主观想像只能满足他们最浅层的‘好奇心’，人们在旅游中更希望获得知识，更希望了解景区内自然现象形成的客观原因。知识游，科学游，正在成为游客新的追求。当然这也是提高全民族科学素质和文化素质的重要途径。”李长安说。