　　“神州六号顺利降落后，我的梦想也就确定了――那就是以游客身份上太空。”昨天，中国美术学院艺术家、浙江的杨芳菲女士连线本报记者，公开宣布她的梦想。
　　据了解，杨芳菲是中国美术学院的艺术家，中年女性，2002年曾成功穿越北极。而今年春节，她还随中国南极村南极科学家考察队的队员一道勇“闯”南极。在这一队伍中，她是唯一一位自费的非科学家队员。
　　杨芳菲告诉记者，“神六”多人多天太空之旅的成功，深藏在她内心深处的飞天梦想一下子就爆发出来。“特别是看到你们的报道，我就立即连线香港太空旅游公司的负责人蒋方，咨询太空游的相关事宜。”
　　目前，杨芳菲已经联系香港太空旅游公司，并将涉及个人信息的资料传至北京，而双方还有望本月底在上海会晤，面谈太空旅游的细节。“我肯定是没有能力拿出2000万美元做10天的太空游，但是10万美元我努努力还可以拿得出来。现在就是感觉10万美元的亚太空飞行就两个多小时，简直太短了，才有了感觉就要下来，应该时间更长一些才好。”
　　香港太空旅游公司的CEO蒋方证实了双方的通话，并表示非常欢迎接受杨女士的咨询。对于率先引起女性游客的关注，蒋方并不觉得奇怪。“这才充分说明太空游在中国将有很大的关注度和市场。”
　　对于杨女士的自身条件，蒋方并未明确表态。他告诉记者，双方经过面谈之后，将有一系列程序，包括合同签订、费用的支付、上天前的体检、培训等内容。“但我还是认为杨女士是真诚的，我非常钦佩她在这种纯属个人行为的太空游中表现的勇气。”
　　●立即访问
　　“卖房也要筹齐10万美元”
　　记者：太空旅游的梦想，您酝酿了多长时间？
　　杨：这是我一直的梦想，人家都说探险要到“三极”――南极、北极和珠穆朗玛峰，我已经成功地完成了两个。我觉得我行，第三个也会在很快实现。现在除了上天，没有能吸引我的事了。所以看到你们的报道，我抓起电话就联系太空公司，放下电话我就发了个人资料。就这么快！
　　记者：您为太空旅游做了哪些身体上的准备？我能问您的年龄吗？
　　杨：年龄暂时还不能说，我的身体没有任何问题。我在浙江大学读书的时候，体育非常好，乒乓球、排球都出色。而且南北极的探险成功，更加印证了我的身体条件。我认为太空旅游最重要的不是身体而是毅力。今年我们在南极的时候，当时船在12级的风中在30米的浪尖上摇摇欲坠，五脏六腑都要摇出来了，可是我一直坚持为中新社拍摄照片。
　　记者：对于您准备申请的亚太空旅游，10万美元的费用您怎么筹集？
　　杨：现在对于资金确实有点问题，但是因为估计要2008年成行，这两年我会努力再赚一些钱。另外，这件事情我肯定会做，没什么好保密的。说不定企业看到我的勇气，还会支持我的行为。我有信心在两年内找到这样的企业。如果到时还不能筹齐款项，就只能卖房子了。
　　记者：做这个决定之前，您有没有跟家里人商量？他们支持您吗？
　　杨：我先生现在正在餐厅等我，我马上就要跟他说。他肯定也很惊讶，但他已经习惯了，就跟我当初去北极、南极一样。此外，他还可能担心一点儿钱的问题。　　