　　香港54景竞选"全港最爱" 迪斯尼未入候选榜
　　香港民政事务局十八日起展开全港性选举，欢迎市民在十八区五十四个候选景点中，投票选出心中最爱，而新开幕的香港迪斯尼乐园未有上候选榜。
　　大埔的林村许愿树、荃湾的青马大桥、西贡的万宜水库、观塘的魔鬼山炮台……香港地方虽小，但每个地区皆有独特的历史发展、生活风貌及文物古迹，景点之多令港人引以为傲。何处最令市民乐而忘返？
　　“情系我家──十八区共同寻找全港最爱景点”活动，由港民政事务局联同十八区区议会及香港建筑师学会举办。首阶段投票共有五十四个候选景点，十八区每区设三个提名，由该区所属市民选出一个最爱景点。次阶段由全港市民投票选出全港三个最爱景点。
　　据悉，获得提名的不乏香港著名旅游名胜，包括海洋公园、尖沙咀星光大道、宝莲寺及山顶等。当中亦有不少是较少人提及的地方，如位于大角咀的洪圣殿、观塘魔鬼山炮台及差馆里观音庙等。
　　一些传统习俗亦“上榜”，包括鹅颈桥底打小人、大坑舞火龙和流浮山白泥日落等。离岛区三个提名包括，大屿山大澳水乡、宝莲禅寺及天坛大佛、长洲太平清醮(包括包山节及飘色巡游)。
　　对于最新景点香港迪斯尼乐园为何没有上榜，香港建筑师学会地区事务委员会主席邓伟文估计，提名工作进行时乐园仍未开幕，所以没有被提名。