
　　韩国仁川至海口包机首航 为定期航线打下基础
　　近日，一批游客搭乘韩国仁川至海口旅游包机首航航班，来到海南。此包机按合同计划执飞一年，并且固定飞行时间，共122架次，预计全年可带来23000多名韩国游客。
　　韩国仁川至海口旅游包机的开通，是海南辰达国际旅行社和韩国POT航空旅运包机公司同南方航空公司海南公司共同签订的包机合同。韩国POT航空旅运包机公司总裁金哲植和韩国30家旅行商也同机抵达。
　　据了解，韩国已经成为海南省第一客源国。2000年，海南省旅游局联合大韩航空公司和韩国主要旅行社开通了三亚至汉城的定期航线，海南航空随后也加入该航线飞行。2004年，海南省接待韩国游客36542人次，占该省接待外国游客的19.92%。今年1至8月，接待游客35370人次，同比增长37.55%，韩国游客占海南省接待外国游客的比重上升到21.41%。
　　据调查，韩国公民出国的首选目的地是中国，休闲人数的迅速增长是主要因素。这种增长的态势十分符合海南的旅游产品。海南的热带度假旅游产品和风格各异的高尔夫球场，对韩国度假游客有较大的吸引力。近年来，到海南打球和到海南度假休闲已经成为许多韩国公司新的选择。
　　据悉，海南省还将与韩国开展多种形式的旅游交流活动，为韩国市场制定一批休闲度假产品，并争取增加航班；同时积极组织客源和培育市场，为航空公司今后开通韩国至海口的定期航线打下基础。