　　沿着大理南门的大街一直往前走，大约150米处有一条和它垂直的小街，那便是有名的洋人街了。
　　一条非常狭窄的街，弯弯曲曲，街边和街上的人都是风景。保存完好的白族（也有纳西族）古建筑里的俱乐部、餐馆、酒吧中，合着熙熙攘攘的中国人、外国人流，刹那间的时空倒错强烈地冲击着你的头脑。
　　去到“蓝色”咖啡店，空气里流淌的是酸酸的爵士乐和温暖的咖啡香。随意地从墙角的书架上抽出一本书，是《碧鸡漫志》，叫上一杯滚烫的云南地产小豆咖啡，将手臂贴在早已磨光的矮旧桌面上，轻轻翻阅。一边是书里的物转轮回，一边是口腔里苦涩的甘美。很有一些超然遁世、天地在胸的感觉。
　　这样的地方不宜久留，只因它太美。“阳光”咖啡店卖的东西却不一样：各种各样的鸡尾咖啡。之所以不叫花式咖啡，是因为它没有严格、正统的搭配原则，一切全凭店主或你的喜好。
　　要了一杯摩摩（不是摩卡），端上来一看，卖相不错，一种酽酽的液体，呈琥珀金黄，上面还洒满了一些类似麦片的小颗粒。轻轻抿一口，首先是姜汁的辛辣，然后是茶的清香，嚼一嚼乳扇的颗粒，最后，是那若即若离的咖啡气息在你的喉间萦绕。非常古怪的一种饮料，可却又忍不住一口一口将它喝完。
　　很适合在这样的一个地方喝这样一种咖啡，交错、混乱，却又充满活力，或许，这也是一种不留痕迹的地道？
　　明明身在云南，最后去的那家咖啡店却叫“西藏”咖啡店。店门口像是一个染坊，桃红、火红、血红、碧绿、橙黄、水晶紫……全是一些最刺眼、最明亮、最浓艳的颜色，像经幡一样花花地飞舞、泼洒。服务员卓玛给了我一个灿烂的微笑。不是很漂亮，但非常可爱。在这里，你的心仿佛也同那西藏的阳光一样，一下子透明且轻灵起来。上来两杯不一样的液体。卓玛告诉我是辛迪亢威和纽迪亢威，让我先喝那杯深色的。很怪的一个名字，就要它吧。一下子咕噜了一大口。刚到嘴里，觉得上当了。苦，只有苦味，除了苦还是苦。不是咖啡的那种，每一个味蕾仿佛都在受摧残，嘴唇已经木了，舌头发硬，喉咙收紧，还有一点想流泪的感觉。我敢打赌，这是我所喝过的最糟糕的东西。
　　看着我深锁的眉头，卓玛笑着让我再喝那杯透明的液体。这一次学乖了，用嘴唇沾了一点点，没什么感觉，又喝了一小口，有点甜，索性再来一口，天啊，我该怎样形容这种感觉啊！先前那种吐不出的苦一扫而光，不仅如此，只觉得口腔的每一寸地方都被侍弄得服服帖帖，是甜味，但又不全是，余香满口，凛冽地直入鼻息。让你不禁产生感恩的遐想，太奇妙！
　　“辛迪亢威，纽迪亢威是什么意思？”我问卓玛。
　　“是地狱、天堂的意思。”很明显，那让我满口余香的透明液体就应该是“天堂”了，我手指着它问：“那它是用什么做的？”
　　“那只是一杯白开水。”
　　想必是痛苦之后，白水也会变甜吧。再简单不过的道理，却同样充满了玄机。拿着这样的一杯渗透了东方禅意的咖啡，来抚慰咱们自己的口、舌、胃，只觉得灵魂也能得到净化……