　　韩剧来袭 引发一系列"大长今"旅游学习热
　　《人鱼小姐》、《大长今》、《加油！金顺》等韩剧登陆汕头以来，受到不少汕头市民的追捧。而韩剧也引发了一系列“大长今”旅游学习热。
　　旅游线路增加“大长今”
　　韩剧播出以后，汕头市有办理出境游的旅行社纷纷把跟韩剧有关的场景列入行程，增加“长今迷”等韩流“粉丝”出行的兴致。例如位于韩国首都的“大长今村”，在占地4000平方米的扬州文化乐园内，可以参观到御膳房、厨房、补给处、管理部门内需司合司政院等等剧中为观众所熟识的建筑布景。按照康辉旅行社冯总的说法是，出团去韩国旅行的游客中，喜欢韩剧的市民按照旅行社特意安排的路线旅行会有许多惊喜，因为他们对剧情的了解，到了“大长今村”，自然就有亲切感。游客更可以穿上《大长今》中的传统韩服，和剧组中某个演员合照留念，过过韩服瘾。
　　而汕头市旅游总公司赴韩国旅游的线路，还提到会带游客到泡菜学校，让游客亲手学做韩国的传统菜肴―――泡菜，也可以买回国给亲友品尝。“长今迷”们就有机会了解韩国的美食了。
　　据康辉旅行社冯总介绍，今年以来汕头市民去韩国旅游的人数并没有大起大落，整体出团率比较稳定，保持每月都有出团。在国庆期间就有两个团出行，每个团高达一两百人。出团的市民多以家庭为主，一家老少同游的组合超过出团人数的60％，还有不少是年轻人和三两好友一起出行。由于韩国5日游要4000元人民币左右，所以出游的市民，多是收入比较稳定的阶层。
　　除了“大长今”的景点，今年出团旅行的线路还包括：在2001年夺得当年韩国收视之冠，由裴勇俊和宋慧乔主演的《情定大饭店》拍摄基地―――华克山庄。位于济州的日出峰、天地渊瀑布、龙头岩、将军石、2002年日韩世界杯赛中“中国VS巴西”赛事的西归浦足球场等著名的旅游景点，都会给旅客耳目一新的感觉。
　　一些市民喜欢上韩语
　　近期，有一部分市民，越来越喜欢学习韩语。其中有为了工作需要而学的，有为了应试而报名的，也有部分人是为了旅游时能说上几句简单的口语的。据金园路一家韩语培训中心的老师介绍，《大长今》等韩剧的热播，也给一些必须学习韩语的市民带来一些兴趣。有的中年市民，虽然前来学习韩语后，也只能学到一些日常的简短口语，但是对于电视上出现的能听得懂的口语，他们都有一种满足感。