  

 
   
在没有来微软总部之前，如果拿着这张照片对我说：“这就是微软总部园区的一角。”我可能不大会相信，你会相信吗？ 

 


 
在微软园区中有很多这样高大，古老的树木。 

 


 
这是微软园区内的足球场，除了足球场，微软园区内还有很多的运动设施供员工锻炼。 

 


 
这里是Office 
Team的建筑，其标志性的特征就是枫树。 

 

 
   
在微软的园区中，经常能看到各种 
悬挂的广告牌。这些广告牌主要是微软内部的宣传广告。由于公司很大，微软很重视内部的宣传。听微软的朋友说，当WinXP发布的时候，XP的广告在微软内部铺天盖地：连微软内部免费提供给员工的饮料瓶子上都贴上了XP的标签。 

 


 
每一个建筑物都非常注意采光，在这样的办公室中工作真的会是一种享受。 

 


 
这幅照片拍摄的是某栋楼前的玻璃走廊，看到这片片灿烂的落叶，工作的心情怎能不好呢？ 

 


 

照片中的建筑是Visual Studio产品组的办公所在地。 

 


 
照片中的建筑物位于微软园区的中间位置，目前，比尔・盖茨就在这个建筑物的顶层办公。 

 

 
   在Office 
Team建筑物的附近有一个很有特点的地方，在这里的每一块方砖上，都刻着微软曾经发布的软件产品。看到这些铜牌，让你不得不佩服微软强大的研发能力。 

 

 
    
看了很多微软园区和建筑物的照片，让我们一起到这些建筑物的内部看一下。在这些建筑物的内部，您可以随时随地的感受到微软独特的公司文化。 

 


 
   
在微软员工的办公室，笔者还发现了这样的小立方体。据说，每当员工有一个专利申请成功，微软就会向其颁发一个这样的纪念品。 

 


 
在办公室的楼道内，也可以看到很有意思的装饰。照片总的这个装饰就是SQL Server 2005某个小组自己挂的指示牌。 

 


 
微软员工用白板笔划的涂鸦。 

 


 
照片上这个办公室的主人，则是负责日本产品本地化的工程师。
  

 


 
这里是微软的员工食堂，也有巨大的装饰品。
 







 
 2  