&nbsp;泰国的鬼节&nbsp;&nbsp; 
&nbsp; 
　泰国的鬼节每年都于六月中旬在黎府举行，非常受当地人民的重视，主要是向上天祈求风调雨顺，希望来年稻米丰收。
　　在黎府地区，鬼其实是天上的神。原来鬼节源于一个佛教的故事，据说，数百年前的泰国王子Prince 
Vessandorn是佛祖的化身，他尽心尽力为居民服务，故深得民心。某天，他向人民说将要返回天国，并叫众人忘记他，人民听了之后非常伤心，天神看见了亦深受感动，于是准许王子重返黎府，而鬼节就是黎府的居民用来纪念王子的。

　　泰国鬼节不但没半点惊，反而洋溢着一份欢乐和热闹。游行途中，“众鬼”不但会向围观的途人扮“鬼脸”，还狂歌热舞一番，期间的歌曲甚至以摇滚音乐为主，有时更有乐队现场伴奏。更有意思的是，众“鬼”在游行途中有时还会手持木制假阳具，因为当地人视假阳具为土地肥沃、产量丰富的象征，寓意来年丰收富足。墨西哥幼灵节和成灵节 


米斯基镇居民欢度“鬼节”
　　 
11月1日是墨西哥的“幼灵节”――祭奠死去的孩子，11月2日是“成灵节”――祭奠死去的成年人，这两天通称为“鬼节”。墨西哥的土著居民印第安阿兹台克人认为，死亡既是生命的归宿，也是新生命的开始。因此，节日中人们都要隆重地庆祝。
　　“鬼村”米斯基 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
米斯基镇位于首都墨西哥城东南，有“鬼村”之称，这里并不闹鬼，因传统的“鬼节”而闻名。
　　米斯基镇得名于掌管生命和死亡的印第安女神米斯科，迄今已有900多年的历史。1403年，此镇成为当地印第安人的祭祀中心。
　　人们对“鬼节”的祭品讲究颇多。水是生命之源；盐是智慧之物；火象征光明、信念和希望；点燃的熏香使空气中弥漫着好闻而神秘的味道，将生者的祈祷带给亡魂；白色的紫罗兰象征纯洁和娇嫩，墨西哥人称为“金子花”的黄色万寿菊象征财富；席子，可以做床、桌子，可用来裹尸；玩具献给死去的小孩；用陶土制成的“伊苏归特莱”瘦狗，能将死者带到所谓的“亡灵世界”；甘蔗是重要的祭品，古代印第安人将俘虏的头骨与甘蔗穿成一串，那是胜利的象征。

米斯基镇广场上的骷髅画
　　骷髅糖巧克力棺材
　　“鬼节”的祭祀活动10月31日中午12点就拉开了帷幕。小镇教堂的大钟敲响12下，这是通知人们：死去孩子的“亡灵”到了。人们准备一个小祭坛，用黑色和橙色的皱纹纸装饰一新，旁边还贴有骷髅图案的剪纸，再摆上水、盐、玉米糊和玩具，点燃熏香和小蜡烛，准备迎接“亡灵”。11月1日中午12点，教堂的12响钟声表示“幼灵”已经离开，随后又响起的12下钟声则表示“成灵”来了。于是，人们把原先家中从门口到祭坛处洒下的白色花瓣换成黄色的万寿菊花瓣。祈祷后，人们在祭坛上摆放时令水果、玉米粽子、用龙舌兰酒浸过的面包、死者生前爱吃的东西等。如果祭坛桌已经堆满，余下的祭品就摆在席子上，包括死者生前穿过的衣服，使用过的花毯和镰刀、锄头等。
　　晚上7时，教堂响起了提醒孩子们去要“鬼节”糖果的钟声。一群群化装成“恶魔”、“巫婆”、“小南瓜”的孩子手提大口袋走街串巷，挨家挨户索要糖果。
　　“鬼节”的糖果与众不同。糖果铺、面包坊的橱窗里，陈列着各式各样的“骷髅糖”、“巧克力棺材”等精美甜品，其中一款蜜制小南瓜最受欢迎。 
幽默的态度对待死亡
　　“鬼节”活动的高潮出乎常人预料。米斯基镇的人夜半时分装扮成“亡灵”，打着灯笼划着小船，船上载着空棺材在湖里游荡。然后，人们抬着棺材上岸，走到墓地里。印第安人信奉水神。人们从湖里抬着棺材上岸，意味着从水里带来了生命。
　　现在，很多农村仍保持着为死者“洗澡”的风俗。人们把亲人的尸骨从坟墓里挖出来，擦洗干净后再重新入殓。这时，人们来到墓地，点燃蜡烛，守在去世的亲人墓前，向“亡灵”告别。米斯基镇11月1日晚到2日凌晨，墓地里到处烛光闪闪，鲜花丛丛。
　　打开“鬼节”那天的报纸，人们可以欣赏到总统、内阁部长以及知名人士的骷髅漫画。被画成骷髅的人并不生气，反而以此为荣。这体现了墨西哥人乐观豁达的性格和对待死亡的幽默态度。中国鬼节 

&nbsp;
　　盂兰盆节，又称中元节或鬼节。每年阴历七月十五，陵园将安排各墓区代表参加盂兰盆节，又叫中元节或鬼节。这一天传说中是阴间的佳节，所以有阳间过元霄节阴间过鬼节的传说，界时陵园将举办祭祀、参佛、净墓、回顾、赏花、垂钓等活动以示庆祝。
　　中国从梁代开始照此仿行，相沿成中元节。不过后来除设斋供僧外，还增加了拜忏、放焰口等活动。
　　有佛经《盂兰盆经》以修孝顺励佛弟子，合乎中国追先悼远的俗信，于是益加普及。 民间普遍流传目莲解救母厄的故事：
　　“有目莲僧者，法力宏大。其母堕落饿鬼道中，食物入口，即化为烈焰，饥苦太甚。目莲无法解救母厄，于是求教于佛，为说盂兰盆经，教于七月十五日作盂兰盆以救其母。”
　　这一天，事先在街口村前搭起法师座和施孤台。法师座跟前供着超度"地狱"鬼魂的地藏王菩萨，下面供着一盘盘面制桃子、大米。施孤台上立着三块灵牌和招魂幡。过了中午,各家各户纷纷把全猪、全羊、鸡、鸭、鹅及各式发糕、果品、瓜果等摆到施孤台上。主事者分别在每件祭品上插上一把蓝、红、绿等颜色的三角纸旗，上书"盂兰盛会"、"甘露门开"等字样。仪式是在一阵庄严肃穆的庙堂音乐中开始的。紧接着，法师敲响引钟，带领座下众僧诵念各种咒语和真言。然后施食，将一盘盘面桃子和大米撒向四方，反复三次。这种仪式叫"放焰口"。
　　布田：到了晚上，家家户户还要在自己家门口焚香，把香插在地上，越多越好，象征着五谷丰登。

　　水旱灯：有些地方有放水灯的活动；所谓水灯，就是一块小木板上扎一盏灯，大多数都用彩纸做成荷花状，叫做"水旱灯"。按传统的说法，水灯是为了给那些冤死鬼引路的。灯灭了，水灯也就完成了把冤魂引过奈何桥的任务
　　施歌儿：那天店铺也都关门，把街道让给鬼。街道的正中，每过百步就摆一张香案，香案上供着新鲜瓜果和一种"鬼包子"。桌后有道士唱人们都听不懂的祭鬼歌。这种仪式叫"施歌儿"。
　　上元与中元：上元节是人间的元宵节，人们张灯结彩庆元宵。"中元"由上元而来。人们认为，中元节是鬼节，也应该张灯，为鬼庆祝节日。不过，人鬼有别，所以，中元张灯和上元张灯不一样。人为阳，鬼为阴；陆为阳，水为阴。水下神秘昏黑，使人想到传说中的幽冥地狱，鬼魂就在那里沉沦。所以，上元张灯是在陆地，中元张灯是在水里。西方国家万圣节 


　　在西方国家，每年的１０月３１日，有个“Halloween”，辞典解释为“The eve of All 
Saints'Day”，中文译作：“万圣节之夜”。万圣节是西方国家的传统节日。这一夜是一年中最“闹鬼”的一夜，所以也叫“鬼节”。
　　　　万圣节的习俗――不请吃就捣乱 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 万圣节的一个有趣内容是“Trick or 
treat”，这习俗却并非源自爱尔兰，而是始于公元九世纪的欧洲基督教会。那时的１１月２日，被基督徒们称为 “ALL SOULS 
DAY”（万灵之日）。在这一天，信徒们跋涉于僻壤乡间，挨村挨户乞讨用面粉及葡萄干制成的“灵魂之饼”。据说捐赠糕饼的人家都相信教会僧人的祈祷，期待由此得到上帝的佑护，让死去的亲人早日进入天堂。这种挨家乞讨的传统传至当今竟演变成了孩子们提着南瓜灯笼挨家讨糖吃的游戏。见面时，打扮成鬼精灵模样的孩子们千篇一律地都要发出“不请吃就捣乱”的威胁，而主人自然不敢怠慢，连声说“请吃！请吃！”同时把糖果放进孩子们随身携带的大口袋里。





　　万圣节是儿童们纵情玩乐的好时候。它在孩子们眼中，是一个充满神秘色彩的节日。夜幕降临，孩子们便迫不及待地穿上五颜六色的化妆服，戴上千奇百怪的面具，提上一盏“杰克灯”跑出去玩。“杰克灯”的样子十分可爱，做法是将南瓜掏空，外面刻上笑眯眯的眼睛和大嘴巴，然后在瓜中插上一支蜡烛，把它点燃，人们在很远的地方便能看到这张憨态可掬的笑脸。
　　收拾停当后，一群群装扮成妖魔鬼怪的孩子手提“杰克灯”，跑到邻居家门前，威吓般地喊着：“要恶作剧还是给款待”、“给钱还是给吃的”。如果大人不用糖果、零钱款待他们，那些调皮的孩子就说到做到：好，你不款待，我就捉弄你。他们有时把人家的门把手涂上肥皂，有时把别人的猫涂上颜色。这些小恶作剧常令大人啼笑皆非。当然，大多数人家都非常乐于款待这些天真烂漫的小客人。所以万圣节前夜的孩子们总是肚子塞得饱饱的，口袋装得满满的。
　　万圣节前夜最流行的游戏是“咬苹果”。游戏时，人们让苹果漂浮在装满水的盆里，然后让孩子们在不用手的条件下用嘴去咬苹果，谁先咬到，谁就是优胜者。 
2&nbsp; 