 全香港TOP10豪宅大揭密 
>>>点击小图看图片故事的详细介绍<<<








许晋亨

李泽楷

郑裕彤









米高嘉道理

罗氏针织

陈圣泽









何鸿

李锦记

杨海成






香港TOP10豪宅大揭密




梁刘柔芬第一位 港岛大浪湾道10号 

许晋亨
　　第一位 港岛大浪湾道10号
　　许晋亨是香港名家中建企业集团主席许世勋的儿子，其家族主要从事据地产投资及中建企业，据估计许家的总资产达180亿港元。 许家的豪宅被评为香港的第一豪宅。
　　现估值：7亿港元。 第二位 港岛大浪湾道12号 

李泽楷
　　 第二位 港岛大浪湾道12号（超级木屋）
　　 属于电讯盈科主席李泽楷的名下，花了八年耗资两亿兴建的石澳道12号豪宅，占地2万平方尺，由于装修材料以美国红木为主，被外界称为『超级木屋』。
　　 现估值：5.2亿港元。第三位 港岛浅水湾道6-12号 

郑裕彤
　　第三位 港岛浅水湾道6-12号
 　 属于新世界主席郑裕彤的名下。
　　现估值：4.9亿港元。第四位 港岛深水湾道68号 

米高嘉道理(Michael Kadoorie)
　　第四位 港岛深水湾道68号
 　 业主：中电主席米高嘉道理(Michael Kadoorie)所有。
 　 现估值：2.3亿港元。第五位 港岛布力径7号 

罗氏针织
　　第五位 港岛布力径7号　
　　业主：罗氏针织，地盘面积：约23，000平方尺。
　　现估值：1.85亿港元。第六位 港岛深水湾道75号 

陈圣泽
　　第六位 港岛深水湾道75号
　  归入恒和珠宝集团主席陈圣泽的名下。
 　 现估值：1.7亿港元。第七位　赌王何鸿龅钠渲幸桓黾 

何鸿
　　第七位　赌王何鸿龅钠渲幸桓黾
　　赌王身下名产颇多,在豪宅方面，何氏持有位于布力径6号(96年1．2亿元购入)，浅水层道4号(1．8亿元购入)、浅水湾道3号、浅水湾道1号、渣甸山、谷柏道、香岛道2号、梅道1号等大宅。2003年8月以9,900万元购入干德道18号地盘，拟与贴邻屋地盘重建。在加拿大拥有Lagoon Drive豪宅，亦在葡萄牙、多伦多等地拥有豪宅。
 　 现估值：1.6亿港元。第八位 李锦记家族的毫宅 

李锦记
　　第八位 李锦记家族的毫宅
 　 吃过李锦记的蚝油没有,买过李锦记的调味品吗？
　　现估值：1.6亿港元。第九位 港岛浅水湾道50号 

杨海成
　　第九位 港岛浅水湾道50号
　　业主：杨海成(澳门实得有限公司主席)。浅水弯看来是名宅集中区,上面说到的赌王和李锦记家族的豪宅都在浅水弯。
 　 现估值：1.5亿港元。第十位 港岛浅水湾道16号 

梁刘柔芬
　　第十位 港岛浅水湾道16号
　　终于来了位女将, 属于丰盛纱厂董事梁刘柔芬。
 　 现估值：1.3亿港元。2  