




土家织锦艺术家叶水云

    白布帕子四只角，　　四只角上绣雁鹅；　　帕子烂了雁鹅在，　　不看人材看手脚。　　这首山歌唱的是土家姑娘和土家织锦，对土家姑娘和土家织锦进行评价。

　　世居武陵地区的土家族，是一个精于纺织的民族，土家织锦便是土家族的传统的工艺品，也称“ 西兰卡普”。土家妇女擅长纺织很早就见史籍，早在四千多年前，土家先民就掌握了简单的纺织技术。秦汉时期，土家人的织锦被称为“z布”，曾是皇室的贡品。三国时期，土家人逐步掌握了汉族先进的染色技艺，能够编织出五彩斑斓的“土锦”《华阳国志》称之为“兰干细布”，说它“织成文如绫锦”。唐代称其为“溪峒布” “溪峒布”工艺已十分精湛，《溪蛮丛笑》描绘它“绩五色线为之，文彩斑斓可观。俗用为被或衣裙，或作巾，故又称峒布。”宋代以后，土家人的纺织技艺已相当成熟，能够用丝经棉纬织造色彩绚丽、工艺精巧的织锦──“西兰卡普”。













　　“西兰卡普”的编织是在机床窄小的手工织布机上，用棉线为经，各种色彩的丝、棉、毛线为纬，采用挖花工艺，手工挑织而成。“西兰卡普”体现了粗犷洗炼、结构饱满、色彩艳丽、图案奇特的艺术效果，其图案多用直线造型，连续对称，呈单一型的演进变化，仅传统图案就达二三百种。其图案设计独特、造型奇异、生动逼真，真实地反映出土家族的生活、历史、风俗习惯，表现了土家人对自然和生活的热爱。“西兰卡普”注重色彩的对比与反衬，强调一种艳而不俗、清新明快和安定、祥和的艺术效果，展现出土家族豪放、粗犷、大方的民族性格。

　　“西兰卡普”以其独特的工艺及其美妙的构图，被列为中国五大织锦之列。在土家族习俗中，土家姑娘从十一、二岁起就开始学习织“西兰卡普”。姑娘结婚时须有自己织出的“西兰卡普”作嫁妆。因此，土家姑娘在婚前的日子里总是起早贪黑，精心制作她心爱的“西兰卡普”。　　土家织锦“西兰卡普”工艺独特，造型美观，内容丰富，专家称它是可与湘绣媲美的母亲艺术。 