　　楼台・烟云

　　一个地方的风物不只是我们的眼睛看到的那么简单。季节更迭，任何景色都可能变色，岁月盘剥，任何建筑都可能衰落，而这期间祖先留下无数优美的民歌，本用以抒发生活的喜怒哀乐，却可以成为我们这些后人争相阅读的书卷，透过这些要么酣畅淋漓要么婉转悠扬的歌声，你会发现，折射在我们眼睛里的不仅有美丽的风景，更有来自心灵的律动。如果这个秋天你已经厌倦走马观花的浮光掠影，不妨乘着歌声的翅膀，用耳朵和眼睛一起打开人文与风景编织在中国大地的美丽。
　　主打歌 《小河淌水》
　　月亮出来亮汪汪，亮汪汪，想起我的阿哥在深山，哥像月亮天上走，天上走，哥啊！哥啊！哥！山下小河淌水清悠悠。月亮出来照半坡，照半坡，望见月亮想起我阿哥，一阵轻风吹上坡，吹上坡，哥啊！哥啊！哥！你可听见阿妹叫阿哥。
　　云南的原生态
　　从去年到现在，杨丽萍的《云南映象》一直向大家诠释着云南这个神奇的地方原生态的美丽。同样的，一首民歌也可以展开一幅特定的画卷。
　　“哥像月亮天上走，山下小河淌水清悠悠……”在任何一个人类居住的地方，都不缺爱情留下的痕迹。对于云南这个拥有众多少数民族的地方，其歌唱爱情的方式更是五彩纷呈。云南的汉族人民与众多的少数民族人民在包括文化、音乐在内的许多方面有长期而广泛的交往。因此，云南的汉族山歌更带有山野的泥土气息，曲调上也比四川、贵州的山歌都要丰富。另外，历史上曾有大量江南人迁徙至云南，因此云南民歌中又有江南风格与西南风格的混合因素。这些在代表性的《耍山调》、《赶马调》、《小河淌水》、《弥渡山歌》、《大河涨水沙浪沙》等后人整理出的歌曲中都有明显的体现。云南的每一个少数民族，都有自己的民歌至今还在传唱，比如传唱在丽江一带纳西族的《窝热热》和泸沽湖一带的摩梭情歌《玛达咪》，都是脍炙人口的民间音乐。
　　
河灯里同样满载歌声
　　唱游指针
　　★交通：从北京可以乘坐飞机或T61次火车抵达昆明，然后从昆明沿滇缅公路西行344公里，或乘飞机飞行约半小时可达大理。建议在走昆明通往大理或者丽江、泸沽湖这些路线时可以走走停停，因为路上就可能听到当地原汁原味的民歌。
　　★住宿：在昆明、大理、丽江、泸沽湖这些地方住宿都很方便，中高低档都可以选择。
　　乘着歌声　漫步大理
　　看过老电影《五朵金花》的人们肯定忘不了大理这个地方。喜欢武侠小说的朋友更会对这里情有独钟，他们想寻找的更多是关于大理王子和一些侠客在那些古塔古墙间留下的刀光剑影的踪迹。
　　在大理从老人到孩童的装束，都很明显地保留着白族的特点，而年轻的女子也会像五朵金花那样载歌载舞欢迎远方的客人。唐代的南诏国、宋代的大理国都曾在这里建都，给大理留下了众多的文物古迹。大理还是西南古丝绸之路上的重镇，所以大理的歌曲舞蹈也带有一些宫廷的色彩。
　　如果要漫游大理，最出名当属“风花雪月”，即为“下关风”、“上关花”、“苍山雪”、“洱海月”，是大理著名的四景。水色天光之中，古城巍峨，古塔古碑林立，古遗址众多，古壁画随处可见。大理各民族还有众多的传统节日盛会，如本主节、花朝节、三月街、绕三灵、火把节、耐海会等。规模最大，最为隆重的要数三月街。每年夏历三月十五至二十日在云南大理城西的苍山中和峰麓举行。参加这样的节日盛会往往可以找到民歌表演或其他的口头文艺形式。