&nbsp;亲历英伦大地上的魔法世界 




&nbsp;&nbsp;
　　时尚刮起英伦风，巴黎的影院新一轮的哈利波特也即将上场，如果你是个哈利波特迷，打算到英国旅行的话，又怎么能错过参观在电影里出现的各个景点呢？略略回忆前几集的电影里场景，那些让人印象深刻的片段：一个夜黑风劲、空气中蔓延神秘诡谲气息的夜晚。大气层正在发生异像：猫会读地图、一群穿着斗篷的怪胎、突然出现在门前阶梯上的小男婴、大片成群急飞的猫头鹰信差、空中飞驰的扫帚、禁忌森林、占星塔、奇异的魔法学校、提到那个人就惧怕的紧张气氛……嘿！平凡的麻瓜们，带上哈利・波特的魔法地图，去亲历一个英伦大地上的魔法世界吧！




魔法学校主要取景地：Alnwick古堡 

　　魔法学校主要取景地：Alnwick古堡





　　电影中全部场景都在英国拍摄，近苏格兰爱丁堡的Alnwick古堡是霍格华兹(Hogwarts)魔法学校的主要取景场地，用来拍摄霍格华兹魔法学校走廊的格洛斯特大教堂，相信将成为吸引游客的旅游景点。这座建于681年的格洛斯特大教堂，气氛肃穆庄严。电影里，哈利波特与他的同学赫敏及罗恩，便常常在这长长的拱型回廊流连，Bodleian图书馆成为电影里哈利波特的课室，而馆外的Divinity学院小厅则在拍摄期间被改装成霍格华兹的医务室。
　　这座城堡自1309年后曾先后是Percys伯爵与Northumberland公爵的家，占地广大的城堡为一中世纪风格建筑物，出自18世纪建筑设计师Capability 
Brown之手，美丽中带着历史岁月，此城堡依山傍水，四周景致有湖，有绿地，有树林，许多著名的电影及电视节目都曾以城堡作为拍摄场景，如伊丽莎白，侠盗罗宾汉等，相信即使没有看过哈利波特的人来到这里，也一样会感到熟悉。不过城堡只在每年的4月1日至10月26日间开放。伦敦动物园里:学哈利与蟒蛇聊天 

　　伦敦动物园里:学哈利与蟒蛇聊天

　　饱受阿姨一家欺凌的哈利波特，某日和他们同游动物园，在那里，小哈利第一次发现了自己的魔力，因为他竟然可以与蛇对话，电影里的这个动物园就是英国大名鼎鼎的伦敦动物园。
　　位于伦敦市中心Regent公园旁的伦敦动物园，是座颇具历史性的动物园，里头有着超过600种的珍奇异兽，除了爬虫展馆外，还包括水族馆、野生动物园区，以及企鹅、骆驼等多达650种不同动物。它虽然早在1828年开园，但至今仍吸引不少游客前来参观。
　　开放时间：3月至9月每日早上10时至下午5时30分，10月至2月则为早上10时至下午4时。
　　地址：Regent's Park, NW1；交通：乘地铁在Camden 
Town下车，步行20分钟可达。格洛斯特：格洛斯特教堂的霍格华兹走廊 

　　格洛斯特：格洛斯特教堂的霍格华兹走廊

　　从伦敦乘两个小时火车，就能够来到靠近威尔斯的英伦小城格洛斯特。这个城相当小，只须几个小时就能走着绕城一圈，景点也不多。不过，用来拍摄霍格华兹魔法学校走廊的格洛斯特大教堂(Gloucester 
Cathedral)，相信将成为吸引游客的旅游景点。
　　这座建于681年的格洛斯特大教堂，气氛肃穆庄严。电影里，哈利波特与他的同学妙丽及荣恩，便常常在这长长的拱型回廊流连。走在这拱型回廊上，就能够想像自己置身于神秘的魔法学校走廊，而精雕细琢的回廊花纹则变成一串串魔法符号……

　　交通：伦敦Paddington火车站有直通火车前往。王十字火车站：九又四分之三站台 

　　王十字火车站：九又四分之三站台





　　在故事里，要前往霍格华兹魔法学校，必须在位于王十字火车站(King's 
Cross)第9与10月台之间的九又四分之三月台，乘搭霍格华兹快车。现实生活中，著名的King's 
Cross火车站现在在那里的9号月台上也挂上了一张张印有“Hogwarts Express 
9又3/4”的横幅，而入口处还漆上一幅同样字样但更大型的图画，俨然当这里就是故事中的9又3/4月台。
　　伦敦有四大铁路车站交通枢纽，分别掌控东西南北交通门户，其中King's 
Cross车站既是掌控伦敦前往北方，如苏格兰地区的交通枢纽。车站建于1851至1852年间，最引人注目的就是高达120尺的钟塔，该钟塔有着意大利式的建筑风貌。如果游客有机会到此车站游玩，不妨找找魔法学院专用的九又四分之三月台，也许因缘际会之下，您可以搭上魔法学院的特快列车，一探魔法世界！牛津：学院与图书馆的魔法学校场景 

　　牛津：学院与图书馆的魔法学校场景





　　基督教会学院(Christ Church 
College)：牛津大学城内的基督教会学院及Bodleian图书馆是霍格华兹的主要拍摄场景。基督教会学院是牛津大学最大的学院，虽然开放给游人参观，但须小心翼翼跟着指定路线走，不得擅自乱闯。学院的宏伟饭堂被用作拍摄霍格华兹的饭堂。
　　哈利波特的课室：Bodleian图书馆成为电影里哈利波特的课室，而馆外的Divinity学院小厅则在拍摄期间被被改装成霍格华兹的医务室。
　　交通：从格洛斯特乘火车前往，或从伦敦Victoria巴士站乘X90巴士前往。(来源：欧洲时报/卡米)
　　2&nbsp; 