 山形水色 壮乡歌

没有人会忘记一首歌里的美景
　　主打歌：刘三姐片段
　　山中只见藤缠树，世上哪见树缠藤，青藤若是不缠树，枉过一春又一春。竹子当收你不收，兆拥绷裟悴涣簦绣球当捡你不捡，空留两手捡忧愁……合：连就连，我俩结交定百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年。
　　山形水色 壮乡歌
　　广西是壮族人的故乡，这个以喀斯特地形为主的地区以其秀美的风景成为无数人梦里的渴望，就跟这里的山离不开这里的水一样，壮乡的人也离不开歌。
　　壮族是一个歌的民族，它有着深厚的民歌传统。“只要留得嘴巴在，不死还要唱山歌。”
　　每年农历三月初三，是壮乡人的传统歌节，俗称“歌圩”,意思是野外坡地的集会。节日期间，青年男女身着盛装，从四面八方汇集在一起，女孩子三五成群，男青年四六结队，他们相互对唱，一唱一答，从白天唱到晚上，从晚上唱到天明，有时几天几夜，歌声不绝。
　　“高高棉山一朵花，香过福龙到宜山，有心想把花来采，跋山涉水不怕难……”歌的闸门打开后，整个棉山沉浸在歌的迷恋之中，“天旱庙中去求神，你盼雨来我盼晴（情）”，无论你走到哪里，都可见一对对青年男女用心对歌在比聪明、智慧，因为对歌中一旦被对方唱倒，那是十分丢人的事情。
　　三月初四是歌圩的高潮。男女青年通过唱盘歌，来盘问身世，最终达到互相了解和表达真正的爱情。剩下的最后一天，定情的一对对互赠礼物，唱起“送别歌”，等到明年歌圩再相会。
　　如果说其他地方的民歌只是随兴而发的一种娱乐，而壮乡的民歌已经几乎演变成为一种仪式。人们把爱情和劳作已经升华为艺术的一部分，而这种艺术的魅力，和这漓江的山水一样醉人心脾。竹筏划过 三姐笑

漓江江畔的洗衣人
　　竹筏划过 三姐笑
　　一部《刘三姐》，让广西原本就缠绵的山水，更添了与壮乡情歌一样曲曲折折的韵味。广西的山歌，多以情歌为主，清冽、悠扬，沁人心脾，过耳难忘。也许是这壮乡的山水太滋养人了，不然怎么中国处处有山歌，却只有来自广西的小女子刘三姐被尊为“歌仙”呢？
　　“如今广西成歌海，都是宜州三姐传”。不知是否真的继承了刘三姐的衣钵，广西人酷爱放歌。而这里的生活，便也多了些放歌山水的自在逍遥。
　　如今，不知多少游客都要被电影《刘三姐》的悠扬旋律召唤着，走走阳朔至普益乡江段的山水，看看阳朔碧莲峰的对歌场、漓江书童山边刘三姐放歌处，以及阳朔高田乡舍宝河畔覆盖面积近千坪的大榕树―――三姐与阿牛哥对歌定情的地方。
　　也有人相信刘三姐的故乡是在桂林西南的柳州、宜州一带，因此执著地寻了去，一定要看看三姐当年真正的打柴、对歌、幽会处，尝一尝真正滋润了三姐歌喉的下枧河水。
　　真不知是这里的山水成全了民歌，还是民歌成全了这里的山水。
　　唱游指针
　　1.广西的旅游开发起步也较早，但是这根本无妨我们去追寻壮乡民歌的优美意境，从北京去南宁可以乘坐飞机或T5次火车直接到桂林，然后从桂林乘汽车沿321国道到达阳朔，建议游阳朔至普益乡江段的山水，那里可以体会到刘三姐歌曲里的氛围。
　　2.在阳朔住宿很方便，各种档次的宾馆都很齐全。特别在西街有无数的酒吧和客栈，不过要体会民歌的人们估计一般不会去那里买醉。
　　去漓江的最好的季节是3月-5月，因为那时的山最青水最秀，去这样的地方选择季节很重要，否则你看到的山水和摄影师镜头里的山水相差太远。2 