&nbsp;夜色迷离的突尼斯市 
　　一个月前，我不知道突尼斯在哪里。一个月后，我开始不断回忆着那个国度的点滴。这个在地中海沿岸的非洲国家，留下了我无限的怀念和留恋。地中海的蓝、撒哈拉的沙、迦太基的沧桑、斗兽场的辉煌、蓝色小镇的雅，一切关于那个国度的记忆，让我久久难忘。

　　夜色迷离的突尼斯市
　　经过15个小时的长途飞行，飞机安全地在突尼斯国际机场着陆。走出机场，迎面吹来的第一缕风，带着海水的气息，清新中透着凉意。此刻，突尼斯时间是晚上8点，阳光却明晃如午。而此时国内的一切都已经进入了梦里，洲际的穿越带来了6个小时的时差。
　　突尼斯是位于非洲最北部的国家，面积逾16万平方公里，相当于中国的一个江西，但是却有着长达1300公里的海岸线和神秘的撒哈拉沙漠，成为世界著名的度假圣地。突尼斯90％人口是阿拉伯人，曾经又是法国的殖民地，因而阿拉伯语和法语，成为那里的通用语言。

　　我们入住的Africa　酒店位于突尼斯首都突尼斯市最繁华的布尔吉巴大街，此街被誉为突尼斯的“香榭丽舍大道”，道路中间是人行道，树木四季常青，两旁建筑可谓“东西合璧”。
　　突尼斯的建筑物大多为白色，掩映在枣椰树、棕榈树和橄榄树的绿荫中，犹如漂浮在海中的白莲。传说希腊神尤利西斯带着船员在海中漂浮，自从看到这朵莲花后就决定在此扎根繁衍了，也就有了突尼斯。
　　夜晚11点，整个街区依然灯火通明，人来人往。两旁的树荫下，坐满了喝着啤酒和咖啡的突尼斯人，悠扬的音乐响遍街道。海风习习，突尼斯人和游客一同悠闲地享受宁静的夜色。
　　突尼斯男人爱戴花。临走前查阅的资料如此叙述。走在夜晚的街头，的确遇到了很多卖花人，男孩或是老汉。花很香，是突尼斯特有的茉莉，只是浓郁的香味更像姜花。花蕾被仔细地扎成了圈，下面安着细细的木杆。男人将花别在右耳迹，或者将花送给身旁的女人，深邃的目光中，含着柔情。女人接过花，拿在手里，别在胸前，低头羞涩地笑着。撒哈拉转瞬即逝的落日 


蔚蓝色海岸
　　突尼斯的茉莉，代表着浪漫，代表着爱情。
　　撒哈拉转瞬即逝的落日
　　记得临走前，我的MSN的名字改成了“放飞在撒哈拉”。知道撒哈拉，因为三毛。所有关于撒哈拉的想像，都源于她的文字，其中也包括她的荷西，那个留着骆腮胡子的男人。
　　荷西死了，三毛死了，撒哈拉还在。我们的越野车，还未进入撒哈拉，已经能感觉到了沙漠的炎热。导游说，气温已经高达48℃，下车必须戴好墨镜和帽子，不然肯定要被炽热的阳光灼伤。
　　马路不见了，房子不见了，戈壁不见了，终于，车窗外只剩下了一片金黄色，偶尔还会出现一群野骆驼。突尼斯的沙漠是世界上最美丽、最富于变幻的沙漠之一。
　　当地的司机个个都是沙漠行者，对沙漠如同家人一样熟悉。车行沙漠里，随时都有深陷的窘境。我们担心着，司机却从容着。桔黄色头巾包裹下的黝黑的脸上，露着笑意。
　　汽车加速了，上坡。当到达山丘顶端时，嘎然停住了。往窗外张望，大家都惊叫了起来。眼前是一个几乎垂直的沙坡，而车子的前轮已经开始下滑。当5辆越野车一字排开后，司机开始冲沙了。我们坐在车上，紧紧地抓着拉手，吓得不敢睁眼，只听到剧烈的心跳声。
　　“Go！”在惊叫声中，越野车疯狂冲下山丘，稳稳地停在了底下。而后，又是一个山丘，又是一个冲刺。当刺激带来的兴奋取代害怕时，大家都笑了。星球大战的拍摄基地就在我们眼前。
　　撒哈拉是美的。一望无际的金黄。坐在软软的沙上，望着太阳缓缓落下，余晖照着撒哈拉如此之美。我的眼神有些迷离。撒哈拉的落日，美在转瞬即逝。迦太基和斗兽场的沧桑 

　　迦太基和斗兽场的沧桑

埃尔・杰姆斗兽场是古罗马帝国在非洲存在的标志和象征
　　来突尼斯之前，就听说了迦太基。它就如同北京的故宫一样，是城市的标志。迦太基古城遗址，离突尼斯市不远，是奴隶制国家迦太基的首都，距今约3000年。
　　传说，迦太基帝国的创始人竟是一位名叫艾丽莎的漂亮公主。为了逃避哥哥的追杀，她乘船西渡，看到这儿地势险要，易守难攻，可控制地中海交通要道，于是便在此地建城。但根据当地柏柏尔人的习俗，禁止外来人占有超过一张牛皮大小的地方。聪慧的艾丽莎把牛皮剪成一根根又细又薄的皮条，用皮条围圈，使她得到了所想要的地盘。
　　如今，站在这片残垣断壁内，还是能从殿宇巍峨的风韵中，依稀感受到昔日的繁华。厚大的石块砌成的墙基，粗大断折的花岗石圆柱，显示了当年巨型建筑的规模和辉煌；原殿堂廊厦中雕有花篮形、卷叶形、铃形、荷花形、棕榈叶形、兽形、扇形等各式形状的花岗石柱头，雕刻精细，逼真生动。听导游讲，这是迦太基帝国的政治中心――政府大厦。
　　看到迦太基，不由想起了突尼斯的另一个历史标志:埃尔・杰姆斗兽场。斗兽场建于公元3世纪初，是古罗马帝国在非洲留下的一座著名的辉煌建筑，被描述为“世界美妙绝伦的斗兽场”，“罗马帝国在非洲存在的标志和象征”。它高36米，建有500个门，可容纳4万人，目前位列世界三大斗兽场之一。
　　斗兽场层层拱廊相连，宽阔高大，构筑典雅。人行其间，仿佛在古代城堡殿廊穿行。端坐在观众席的顶层，俯身下望，偌大斗兽场，景象一览无余，尽收眼底。望着这古老的竞技场，又仿佛出现了人与人厮杀、人与兽搏斗，鲜血淋漓、血如泉涌的惨烈景象，似乎听到败者、伤者撕心裂肺、绝望的惨叫声，以及与此同时看台上爆发出的震耳欲聋的喝彩声和诅咒声……
　　旅游提醒
　　签证：持护照、护照照片两张、机票订位单、工作单位证明信和个人陈述信，前往突尼斯驻北京的大使馆办理签证。突尼斯驻华使馆一般发给自发证之日起一个月有效期的一次入境签证，办理签证时间为1周。
　　交通：中国没有直达突尼斯的航班，一般在欧洲各大主要城市转机，法航、卡塔尔航空公司每周都有数班抵达突尼斯的往返航班。从法国转机至突尼斯，需3小时，从卡塔尔需5小时。
　　外币：突尼斯当地钱币为第纳尔和米利姆。(1第纳尔＝10000米利姆＝6.5元左右人民币)在突尼斯的大街小巷到处都是外币兑换点，但各家的汇率会稍稍有所不同，可以找家最合算的。第纳尔不能带出境，实在没有花完的可以在突尼斯机场换回美金，但必须要保留当初美金兑换成第纳尔的账单。突尼斯机场免税店不接受第纳尔，只接受外币。
　　电源：突尼斯的电压都是220伏，但插头都是两脚的圆孔，须自带插头转换器。
　　餐饮：突尼斯的食物与法国菜类似，有很多各式色拉、蔬菜和肉的炖菜。最著名的国菜是库斯库斯Couscous　，将肉类与蔬菜煮熟再掺进香料后上面铺上小米饭做成，味道有点奇特。突尼斯的甜点、酒和水果非常不错。
　　纪念品：陶器、香水、沙漠之花(撒哈拉沙漠特有的石头，长得像花一样美)。2&nbsp; 