
泰坦尼克号纪念馆
　　考福纪念中心信托基金
　　考福纪念中心信托基金的历史可以追溯到二十世纪八十年代末,其时,当地的一个委员会发布了一份名为“皇后镇计划”的文件。当地开始建立一个重要的基金会,筹措资金建设一个纪念中心,以突出考福在诸如饥荒和影响深远的移民等爱尔兰历史事件的重要作用。1848年到1950年间,超过六百万成人和儿童从爱尔兰移民到其他国家,而其中,大约二百五十万人是从考福离开爱尔兰的,她是移民大潮中最为重要的港口。考福也和一些具有国际影响的重要事件联系在一起,譬如著名的路西塔尼亚号的沉没和泰坦尼克号- 考福是她所停靠的最后一个港口。
　　最终决定在维多利亚火车站原址上建立纪念中心。这个火车站建于1890年,见证了当时的移民大潮。
　　1989年,考福纪念中心信托基金会注册成立,在当地社区居民和工商企业间进行了大规模的募捐活动。1991年,在科克凯瑞旅游局的帮助下,皇后镇的故事被列入了爱尔兰旅游局欧盟结构性资助计划。纪念中心的建立耗资250万爱尔兰镑,1993年3月1日开始向公众开放。1993年6月14日爱尔兰前总理阿尔伯特.瑞纳德阁下正式宣布“皇后镇的故事”开业。目前,考福纪念中心被公认为是爱尔兰旅游局和欧盟基金资助的旗舰项目之一,每年都吸引了超过10万名游客参观。
　　考福,皇后镇的故事
　　在皇后镇的故事中,考福独特的城市起源、历史沉淀和文化遗产得到了戏剧化的反映,这是在整修后的考福维多利亚火车站进行的多媒体展览。在这里,您可以体验早期移民船只的船上条件,包括可怕的“棺材船”。您可以了解到什么是“爱尔兰觉醒”,这是打算移民即将背井离乡的爱尔兰儿女举行的告别仪式,其中很多人再也没有回到过爱尔兰。您还可以到一艘1801年从考福开往澳大利亚的囚犯船上感受生活。这里讲述了1912年命运多桀的泰坦尼克号的故事,她在处女航中即告沉没,而皇后镇和她有着千丝万缕的联系。这里再现了第一次世界大战的恐怖场面,展现了路西塔尼亚号在科克港的沉没,这次事故中共有1198人丧生。在这里,您还可以听到关于安妮.莫尔和她的两个弟弟的故事,他们离开考福港,要在美洲开始他们的新生活,而安妮,是第一位经过埃里斯岛的移民。
　　饥荒和移民
　　1848年到1950年间,超过六百万成人和儿童从爱尔兰移民到其他国家,而其中,大约二百五十万人是从考福离开爱尔兰的。从而,考福成为移民大潮中最为重要的港口。大规模的移民主要是因为爱尔兰的贫穷、庄稼歉收、土地制度以及缺乏机会。在大饥荒期间,成千上万的爱尔兰人为逃离饥饿和疾病,进行了前所未有的大规模移民。因为费用关系和政府规定,很多大饥荒时期的移民刚开始的时候移民到北美的卑诗地区(今加拿大),但是大多数人最终在美国定居下来。
    大饥荒是由大面积的土豆歉收引起的。在爱尔兰,庄稼歉收很常见,所以1845年部分地区庄稼歉收并没有引起特别的关注。1846年,所有的土豆种植没有任何收成,而在1847年到1849年间,土豆类的庄稼一直都是部分歉收,甚至完全没有收成。逃离是活命唯一的出路。所以,在1845到1850年间,超过一百五十万人从爱尔兰移民他国,这比前半个世纪的移民总数还要多。          囚犯船          1791年,“王后号”离开科克港,驶往澳大利亚。她是第一艘从爱尔兰直接驶往澳大利亚的囚犯船,船上共有159名囚犯。1791年到1853年间,共有3万名男子和9千名女子被作为囚犯从爱尔兰送到澳大利亚,他们所犯罪行从很小的偷窃罪到严重谋杀罪都有涉及。政府当局认为将这些囚犯运离人口过多的欧洲,送到一个急需劳动力的国家是清除罪犯的理想方法。 　
　　泰坦尼克号 　
    新建造的泰坦尼克号开始了她的处女航,1912年4月11日,停靠在皇后镇港口(今考福)。泰坦尼克号从南安普敦启航,在停靠皇后镇之前,曾停靠Cherburg。上午11：30分,白星轮船到达Roches Point (皇后镇港口的外部停泊地)。同时,打算上船的乘客到达白星号码头,登上PS爱尔兰和PS美洲号,这两艘接驳船将运送他们到等候着的船上。共123名乘客在皇后镇上船,3 名乘坐头等舱,7名乘坐二等舱,而其余的乘坐三等舱。在乘客登上接驳船以后,接驳船又到深水码头(今考福纪念中心所在地)去装载邮车上卸下的邮件。然后,两艘接驳船驶往泰坦尼克号,两边是很多向泰坦尼克号上富裕的乘客兜售项链和手工艺品之类的当地特产的小船。下午1：30分,汽笛长鸣,意味着接驳船已经完成了她的使命。在一名三等舱乘客Eugene Daly弹奏的“爱尔兰哀歌”和“一个民族的兴起”的风笛声中,泰坦尼克号驶离港口,开始了她的艰难之旅。在驶离皇后镇港口的时候,船上共载有1308名乘客,以及898名船员,在开始她最后的旅程时,共有2206人与其共存亡。 
    路西塔尼亚号 
    1915年5月7日,尽管战争已经爆发,路西塔尼亚号还是开始了她从纽约到利物浦的航程,继续提供其横跨大西洋的服务。这艘船上共搭载了1959名乘客,当她被德国潜艇U20的一枚鱼雷击中的时候,正以18节的速度行驶,离Kinsale的Old Head还有16公里(10英里)。被鱼雷击中后,,路西塔尼亚号迅速向一边倾斜,从而使得救生艇很难启用。,路西塔尼亚号沉没在水下仅仅91米(300英尺)。仅有一小队救生艇启动,共有761人获救。1198名乘客中,大多数丧生。获救者被送往皇后镇,安置在当地的医院、出租屋和私人住宅中。在,路西塔尼亚号沉没大约三天后,150名丧生乘客被埋葬在距离皇后镇以北约1英里的老教堂公墓的公众墓地,其中八十人未能辨别身份。
    安妮.莫尔          纪念中心外,就矗立着安妮.莫尔和她的两个弟弟的雕像。1892年1月1日,当埃里斯岛首次正式开放的时候,安妮.莫尔是第一位经过该岛的移民。安妮和她的两个弟弟于12月20日在皇后镇登上SS Nevada号三等舱, 经过十二天的旅行后,他们到达了埃里斯岛。          1993年2月9日,爱尔兰前总统玛丽.罗宾逊亲自为考福纪念中心外的雕像揭幕。在埃里斯岛上,有一个类似的安妮雕像,它所体现的不仅仅是安妮是第一位通过埃里斯岛的移民,而且是众多选择同一路线到达美国的爱尔兰人的象征。          献辞纪念墙          如果您的祖先是从考福出发到达纽约的,我们欢迎您将您祖先的姓名展示在献辞纪念墙上。如果捐献150美元,您所指定的姓名将被展示在纪念中心里专门制作的献辞纪念墙上。同时,您指定的姓名还将被铭刻在特制的纪念章上,为您留作永久的纪念。欲知详情,请联络考福纪念中心。