 千里红叶与江山
　　米亚罗红叶景区位于四川省阿坝藏族羌族自治州理县境内，距成都263公里，比北京香山红叶景区大180余倍，是藏在深山人未识的我国面积最大、景观最佳的红叶风景区。每年10月中旬至11月上旬，秋日经霜，杂谷脑河谷两岸的枫、桦等树海被染成绮丽的红色、金黄色，红艳似火，美如云霞，广袤无际，远山雪峰晶莹，煞是迷人。
　　千里红叶与江山
　　米亚罗是藏语，意即“好耍的坝子”，地处岷江支流杂谷脑河谷地带。风景区内群山连绵，江河纵横，风光宜人，尤其是当秋风乍起之时，风景区内万山红遍，层林尽染，3000平方公里的红叶，如红涛泛波，金黄流丹，三千里红叶装饰着三千里江山，成为一大奇观。
　　三千三百道沟，三千三百道梁，沟沟有红叶，沟沟有融雪，沟沟有泉涌。山被红叶遮掩，水被红叶浸染，道被红叶铺成，一簇簇、一团团燃成米亚罗秋的火焰。雪山，温泉，森林，红叶，藏羌文化，构成一个神奇的红色梦幻走廊。
　　古尔沟温泉有神水之美誉
　　古尔沟温泉地处米亚罗风景区腹地，距县城杂谷脑32公里，该温泉水温64℃，含锂、硒、锗等17种有益于人体的微量元素。属淡矿化、热硅水型医疗保健热矿泉和偏硅酸型天然饮用优质矿泉水，是目前四川省内唯一集浴用、饮用、疗用于一体的天然热矿泉。早在1000多年前就被誉为“神水”，有“仙山瑶池、灵水神泉”的美誉。
　　危关悬岩挺傲于两水之间
　　危(维)关，位于理县县城杂谷脑镇以北3.5公里处的杂谷脑河北岸，是向南伸出一座独立耸峙的山岩，岩体险峻陡峭，高300余米，刀劈斧削般的悬岩巍然屹立在杂谷脑河北岸，挺傲于两水之间。似一道万丈高墙挡住了南来北往的通道，故此而得名。危关依山傍水，地势险要，历来是兵家必争之地，自古以来就有“万山深处拥危关，千年风雪仍巍然”之说，真有“一夫当关、万夫莫开”之势。旅游贴士

　　■旅游贴士
　　●最佳游览时间：10月金秋季节是最好的游览时间，因为这时候满山的枫叶红了，景色最优美。
　　●交通：自助旅游者可在成都茶店子车站乘车前往，10月每天有三班车，具体时间是早晨7∶20、8∶10及10∶30分，票价是40元。也可在该车站乘座前往理县的车在理县下车之后再转车前往米亚罗，也可乘前往马尔康的车途经米亚罗时下车。
　　●住宿：米亚罗有准四星级的米亚罗山庄(红叶期间周未700元左右／间)，三星级的米亚罗宾馆等；古尔沟有三星级的温泉宾馆、毕棚沟酒店等。当然还有各类档次较低的招待所，可以满足不同层次的游客需求。
　　●饮食：藏族特色的藏餐有烧馍、酸菜面块、藏族腊肉、咂酒等；羌族餐饮则主要有洋玉(土豆)糍粑、山野菜、金裹银饭、乔麦面、麦稞酒等。
　　●购物：特色食品有纯天然沙棘饮品、山野菜系列产品，红叶系列酒；藏族工艺品有腰刀、烟盒、腰带。羌族工艺品有云云鞋(绣花鞋)、头帕、围腰等。2 