　　今年４０多岁的广西南宁商人秦小勤有着２４年的收藏茶叶经历，之前他曾大量收藏普洱茶。国庆期间，他无意中接触到藏茶，认为这种茶具有很高的收藏价值，立即前往雅安市知名藏茶生产企业吉祥茶场花巨资购买了４吨１０年前生产的藏茶。
　　据了解，被藏族人称为“砖茶”的藏茶与当前市场上疯炒的云南普洱茶有着诸多相似之处，它们同属黑茶类，制作工艺大同小异，二者的品质功效都差不多，均具降脂、减肥、防治动脉硬化的作用。
　　秦小勤说，藏茶与普洱茶最相似之处在于都是保存时间越久，陈香味就越醇厚，因此收藏性很强，收藏均按年份（越陈越好）和品质确定价值。目前藏茶的价格较为低廉，升值空间较大。
　　随着藏茶价值被越来越多业内人士认可，这种古老茶叶品种正得到更多人的关注，收藏藏茶正悄然兴起。
　　四川省雅安茶厂是一家有近３００年历史的老茶厂，主要生产藏区用茶。据厂长李为民介绍，藏区不产茶，但藏族人民的生活离不开茶。藏族人民喜食酥油、牛肉等高蛋白高热量食品，饮食结构特别需要茶叶所含的茶素、维生素等来调节均衡身体所需。自宋朝以来，雅安由于紧邻藏区加上产好茶，雅安茶叶就被中央政府指定向藏区供应，并用茶叶换取西藏的战马。近几年，雅安市一些大的茶厂为了将这种茶推广至内地市场，提出了“藏茶”这个概念。
　　目前，雅安茶厂、吉祥茶厂等一些企业都推出了价格不菲的专供收藏的精品“藏茶”，采用的都是存放了４至５年的上等原料，并制成了各种形状，压制上各种吉祥图案，中等型号每块５００元，最大型号价格上万。