
　　新华网海口１０月１６日专电（曾苗、陈正毅）为了摸清海南省旅游市场的现状，近日，海南省人大常委会《海南省旅游条例》实施执法检查组奔赴全省各地，对该省部分旅游景点进行了明察暗访。
　　检查组在对定安、万宁、琼海、陵水、三亚、保亭等６个市县的调查中发现，这几个市县的“野人部落”遍地开花。从海口出发沿着东线高速公路的市县就开发了７个所谓的“野人部落”，分别为定安居丁的“最后的部落”、琼海的“奔头部落”和白石岭的“神秘谷”、万宁的“牛头部落”、三亚南田的黎苗风情村、鹿回头原始民族风情苑、保亭县甘什岭的“森林部落”。黎村苗寨有１０家，其中７家与“野人部落”合二为一。
　　在调查中，检查组发现“野人谷”是海南游各条线路的必经景点，属于门票昂贵的自理景点，这些旅游项目多数是“先上车、后买票”，没有经地方政府主管部门特别是旅游管理部门的规划审批，只到工商部门注册登记，就开始建设对外经营。
　　检查组还发现，鹿回头原始民族风情苑设施简陋不堪，文化低俗，节目单调，但门票价格高于别的旅游景点；有的“风情园”靠烧香拜佛来骗取游客的钱财，定安居丁“最后的部落”每张门票高达１４８元，靠高回扣吸引团队，该景点一天的客流量高达１２００人－２０００多人。