
　　新华网云南维西１０月１６日专电（记者王研、苑坚、王长山）刻在石壁上的近千个独特的傈僳音节文字吸引着游客的目光――在云南省迪庆藏族自治州维西傈僳族自治县，曾在傈僳族中流传的这些文字，日前被铭刻在石壁上，与世人“面对面”。
　　维西历史上是茶马古道上的必经之地，现在是全国唯一的傈僳族自治县。记录傈僳语的文字有傈僳音节文字和拼音文字两种，其中傈僳音节文字是上世纪２０年代维西的傈僳族农民哇忍波用１０年时间创造出来的。专家认为，傈僳音节文字是维西傈僳族独创的，在中华民族文字发展史上占有一席之地，在传承维西傈僳族优秀传统文化中意义重大。
　　哇忍波在推行这套文字的同时，还用它们将自己所继承的傈僳族古老文化遗产记录了下来。其内容丰富、形式多样，包括天文、历法、社会伦理道德规范、历史传说、文化观念、气候变化、生产生活等诸多方面，成为十分珍贵的民族文献资料。
　　据介绍，音节文字的结构和形体与汉字有相似之处，有的完全照搬汉字的形体，但音、义完全不同，有少数则采取了描画事物形状的象形造字法。我国著名的语言学家罗常培等研究后认为：这种文字“是一种音节文字，没有字母，一个形体代表一个音节”。但哇忍波创造的音节文字的结构还不够成熟、笔划较为繁琐，经国家进一步研究整理后成为今天通用的傈僳族文字。
　　专家认为，音节文字的典籍是傈僳族在几千年发展史中，第一次以本民族文字的形式记录了自己的民族文化，结束了无文字的历史。音节文字对研究古代傈僳族的政治、经济、历史、文化变迁具有不可估量的作用，对傈僳族文化的传承也具有重要意义。