
　　一年一度的“泛珠三角温泉旅游高峰论坛”在韶关落幕。论坛上除了专家对温泉产业发展的见解和广东温泉产业兴旺的新闻令人难忘外，留给海南温泉经营者更多的是难言的苦涩。
　　据记者了解，尽管琼粤两省在温泉开发历史、资源品种上难分伯仲，但是温泉旅游产业的现状恐怕是天壤之别：一个是蓬勃兴旺，另一个却日趋衰落。海南温泉产业路在何方？
　　据海南省旅游协会秘书长刘乐亭介绍，近年来海南温泉业一直呈现下滑态势，入住率和房价一路走低。以全岛温泉酒店最集中的蓝洋温泉和兴隆温泉为例，蓝洋温泉地区２０００年前平均房价是１５０元，入住率６０％；而现在平均房价仅６０元－８０元，入住率仅４１％，而且主要靠假日、周末一些团队来维持，散客很少。同样，上世纪５０年代开发的兴隆温泉也不乐观。２００４年，４星级酒店以下平均房价尚可维持在１００元，现在仅仅是５０元且含双早，房价跌了大半。尽管琼海、三亚温泉业稍有起色，总体而言是乏善可陈。
　　海南省旅游局巡视员郭绍明认为，造成海南温泉旅游业直线下滑原因是多方面的，除了海南整体经济发展水平不高，长期缺乏稳定客源外，经营方面缺乏创新、产品同质化严重也是重要因素。
　　而且，上世纪９０年代中期，过度无序开发也加剧了这种局面的蔓延。据统计，最集中的兴隆竟有５５家温泉酒店，有９０００张床位，大大超过了作为去三亚过夜中途站的接待能力，而且酒店特色单一，绝大部分是商务型酒店加一个温泉游泳池，难以满足游客的多方面需求，更不要说产品创新了。
    据记者了解，尽管海南省温泉资源开发在上世纪５０年代就起步了，但是大规模的温泉开发兴起于９０年代中后期，当时普遍存在着低水平重复建设、产品缺乏创新、大多数温泉酒店基本停留在放一池水让游客去“泡”的层面，这与普通酒店的“热水泳池”无异，令客人无法体验到温泉文化的深层次内涵。 

    现代温泉产业早已形成集养生、休闲、美容、健身、旅游、商务为一体的综合性产业。据中国社会科学院旅游研究中心副主任刘德谦介绍，现代温泉业具有产业链长、延伸性强的特点，从这一点来看，海南温泉还不能算是真正的温泉旅游。 

    据记者了解，立足温泉文化，拉长产业链，增强游客的消费项目，是广东温泉成功的一大要素。例如广东锦江温泉将温泉与冲浪结合起来，开创了“动感温泉”；中山市仙沐园则别出心裁地推出了３８种特色温泉池，如冰泉、按摩泉、芦荟泉等；五华县推出热矿泥浴，使五华县旅游业从此走向红火，带活了一方经济。 

    温泉自古以来就具有悠久、灿烂的文化内涵，充分利用温泉作为文化载体，挖掘其文化内涵是温泉产业进行高端整合的一大法宝。中山大学旅游学院副院长彭青认为，发展温泉产业需要把其内在的文化内涵淋漓尽致地表现出来，带给消费者精神愉悦。 

    广东新会的古兜温泉酒店就充分挖掘唐朝文化特色，其大堂、客房内的装修布局均按照唐代风格设计装饰，所有亭台楼阁顶端木梁纵横，秉承了唐代建筑的稳健之风。而其配套的保健、餐饮、理疗均有唐代宫廷特色，在珠江三角洲温泉酒店中独树一帜。海南同样也有悠久的历史和地域文化，广东的成功经验应该对海南有一些启示。