&nbsp;青藏铁路全线贯通后旅游将是最大受益产业 
　　踏上神奇天路 饱览雪域风光




青藏公路与青藏铁路交相辉映
　　青海省格尔木市市长：青藏铁路全线贯通后旅游将是最大受益产业
　　“清晨我站在青青的草场，看到神鹰披着那霞光，像一片祥云飞过蓝天，为藏家女儿带来吉祥；黄昏我站在高高的山岗，盼望铁路修到我家乡，一条条巨龙翻山越岭，为雪域高原送来安康。从此山不再高，路不再漫长……那是一条神奇的天路，带我们走进人间天堂……”这是歌曲《天路》的歌词，它唱出的是青藏高原人民的一种渴望和梦想，今天，我们从心灵深处把这条天路久久地凝望。旅游资源的垄断性 


　　旅游资源的垄断性 



青藏铁路环保措施处处可见
　　青海省格尔木市市长杜捷认为，青藏铁路全线贯通后，无疑为青海、西藏两省区的经济发展提供了便利条件，其中旅游将是受益最大的产业。青藏铁路的贯通，必将带动塔尔寺、日月山、青海湖、三江源、万丈盐桥、昆仑六月雪、瑶池、可可西里、羊八井、纳木错湖、布达拉宫等著名景区和景点的旅游产业。
　　有关人士认为，全线铺通的青藏铁路不仅沟通高原天堑，也将激活西部旅游产业。青藏铁路沿线的旅游资源优势，有望催生世界级旅游经济带。
　　青藏铁路地处我国西部的核心区和青藏高原中部，是长江、黄河和澜沧江的发源地，素有“中华水塔”之美誉，“长江源”有望成为举世闻名的旅游品牌；有“聚宝盆”之称的中国四大盆地之一的柴达木盆地，拥有亚洲第一大盐湖――察尔汗盐湖，湖上有世界第一盐桥――万丈盐桥；动物王国可可西里是珍稀动物藏羚羊等高原动物的乐园；玉珠峰是目前中国最适宜大众登山的基地。同时，青海、西藏是少数民族的聚居地，这里有藏族、回族、土族等少数民族极具吸引力的民族历史、艺术、工艺、民俗及节庆活动。这些人文和自然旅游资源都具有不可复制性，因此成为独特的垄断性资源。生态旅游的代表性 

　　宗教旅游的神秘性
　　青海、西藏两省区藏传佛教文化盛行，闻名遐迩的塔尔寺和布达拉宫的宗教活动甚为壮观。布达拉宫是世界上海拔最高的宫殿，以极高的历史、艺术价值闻名于世。青藏铁路沿线的最大山脉昆仑山被视为万山之祖、道教祖庭，玉虚峰、瑶池在广大道教信徒中有着广泛影响。西王母是道教的崇拜神，据《山海经》记载，西王母居住的“瑶池”是她每年举行蟠桃宴宴请诸神之地。西王母瑶池湖水清澈，碧绿青翠，水鸟成群，是寻根祭祖圣地，每年都有不少海内外道教信徒前往昆仑山、瑶池、玉虚峰等地朝觐。
　　生态旅游的代表性

沿途野生动物悠然自得 
　　青藏铁路沿线拥有最原始的高原生态，这里六月飞雪、草原辽阔、戈壁无垠、湖泊如镜。位于昆仑山和唐古拉山间的可可西里无人区更是闻名遐迩，这里是藏羚羊、野牦牛、藏野驴等野生动物的乐园，吸引着许多国内外专家学者来此探险考察。发源于唐古拉山格拉丹东的长江源头自然景观十分奇特，这里有冰笋、冰桥、冰斗、冰湖、冰舌等冰川地貌，山上银装素裹，分外妖娆。翻越唐古拉山，进入藏北羌塘高原，这里有鸟类的王国――伸扎和野生动物的乐园――双湖，有圣湖纳木错和羊八井地热景观。纳木错湖是世界上海拔最高的咸水湖，海拔４７１８米，是西藏三大“神湖”之首。登山旅游的独特性 

　　登山旅游的独特性

沿途雪地、湿地等多处地质地貌结构贯穿全线
　　昆仑山玉珠峰海拔６１７８米，南北均有现代冰川发育，地形特点南坡缓北坡陡，其中南坡冰川末端海拔约５１００米，对于攀登技术要求较低。北坡线路复杂，沿着北坡的三条冰川均可登顶，攀登技术要求较高。玉珠峰的各种特点使它成为中外业余和专业登山运动员从事登山运动的绝佳地。工业旅游的神奇性 

　　工业旅游的神奇性
铁路沿途采取了植被保护措施
　　察尔汗盐湖是世界上最大的内陆沉积盐湖，有中国的“死海”之称。湖内矿储量达６００亿吨，其中钾、镁、锂等矿藏储量居全国首位，是我国最大的钾盐生产基地。色彩各异的盐田风光对应着远方出现的海市蜃楼，构成高原湖泊之绝景。
　　而万丈盐桥堪称世界桥梁史上的一大奇观，它横跨察尔汗，却不用一吨钢材、一方木料，每平方米承载量达６００吨。因此世界屋脊上的盐湖工业旅游具有神奇性。随着青藏铁路的贯通，沿途你可以看到青藏铁路第一高桥――三岔河特大桥；青藏铁路最长的清水河特大桥，如同一道彩虹横跨在可可西里无人区；世界上最长的高原多年冻土隧道――昆仑山隧道和世界上海拔最高的青藏铁路风火山隧道及羊八井隧道群等，人类建筑史上的奇迹会令你惊叹不已。
　　青藏铁路建设总指挥部指挥长卢春房说，青藏铁路是一项投资巨大、举世瞩目的世纪工程，其经济效益和社会效益在一定程度上将通过旅游业来体现，青藏铁路沿线的车站、桥梁、隧道等，将成为独具风格和浓郁民族特色的标志性建筑景观，青藏铁路沿线独具魅力的高原风光和人文景观，将因为青藏铁路的建设而显现生机。
　　毋庸置疑，青藏铁路的未来就是一条无与伦比的神奇天路。2&nbsp; 