　　十运会让南京众多旅行社又忙碌又开心。昨天记者了解到，本月前2周，南京地接社接待来宁的外地旅客人数，就较往年同期增加了近四成。眼下，十运会赛事正酣，南京各家旅行社也顺势推出了包含不同景点的南京特色旅游线路。
　　外地游客蜂拥进南京
　　南京大华假日国际旅行社总经理黄义纯告诉记者，先前有“连宋之旅”的预热，眼下又有十运会注入了新活力。十月份以来，仅他们一家，就已接待来宁的各地游客6000多人，和往年同期相比，增长了近四成，其中，华北、东北地区的客人占了大头。
　　此外，华东地接旅游做得比较好的南京飞扬、风华等多家旅行社也传出好消息称，十运会不仅让他们的接待人数同比都有不小的增长，而且参加华东线游玩的游客，在宁游览天数也比往年增加了一天。来宁旅游人数的大增长也直接带火了餐饮、购物等一系列服务产业的兴旺。
　　“一日游”串起南京新景点
　　南京华天商务旅行社总经理蔡瑜说，为展示新南京的城市风貌，他们推出新的“南京一日游”，线路包括南京长江三桥、新火车站、双桥门立交、绿博园、奥体中心等多个城建新项目，晚上则安排观看《神韵金陵》演出。他们正在和更多的景点联系，希望能够推出包含不同景点的新一日游产品。江苏国旅国内旅游中心总监孙兵也表示，他们根据市民和来宁游客需求推出的南京游线路，增加了石头城、郑和公园等新景点。
　　参观奥体中心几乎成了十运旅游的必推项目，而绿博园也被一些旅行社纳入了自费项目。昨天，市旅游局管理处处长李春说，借助近两年大量出现的城市新景点，南京重新树立了自己在华东线上的旅游形象。
    南京旅游呼唤“大营销” 
    数据显示，包括南京、上海、杭州3个城市组成的经典华东线路，地接报价已经由4年前的700多元一路下滑到目前的400多元。由于市场容量有限，竞争激烈，很多接待外地旅行团来华东游玩的南京地接社滥打价格牌，结果是外地游客在宁的旅游质量无法得到保证，许多外地旅行社因此在操作华东线路时大大缩短了在南京的行程。 
    南京旅行界相关人士表示，借着十运会南京城市大变样的契机，南京旅游行业也应该趁势升级。一方面，在现有景点升级和新景点推出的基础上，开发和包装新的南京旅游产品，另一方面，也应该联合旅行社和景点，树立城市“大营销”意识，整体向外界宣传和推广南京旅游产业。 　 
    节后出游再现“小黄金周” 
    昨天，记者从南京多家旅行社了解到，在节后降价大潮、十运休假及重阳节的三重因素刺激下，南京不少市民趁着秋高气爽踏上了出游的旅途。“十一”黄金周之后，不少旅游线路相当热闹。 
    今年“十一”黄金周，跟旅行社出游的市民并不多，但节后随着旅游线路报价的大幅降低，出境游和国内游都迎来了市民报名的小高潮。10月中旬开始的出境游线路报价，已经比国庆期间的报价下降了25％左右，省中旅澳洲8日游由此前的15000元左右降至11900元，降幅达3000多元，港澳双飞6日游也由“十一”期间的2100元降到了1580元，节省了500多元。国内游方面，舜天海外9月30日的“昆明―大理―丽江―版纳四飞双卧8日游”报价为5080元，目前报价仅为4080元。其他热门线路如海南、青岛等地的报价也有近三成的降幅。 
    金陵商务旅行社董事长李靠山说，降价迎来了报名高峰，就像黄金周推迟了一个礼拜一样，仅“十一”之后一周的出游数量就比去年同期增长了两成以上。 
    节后线路降价和十运假期是今年黄金周后出游火爆的主要原因，另外，今年重阳节紧随“十一”黄金周，也刺激了节后旅游市场。南京多家旅行社在重阳节前后推出了一系列针对老年人的线路，周边的浙江、山东等地旅游因为价格便宜，非常受欢迎；包含了港澳、广州、深圳、珠海五地6日的线路，价格也仅在2000多元，因此吸引了大量的老年游客参团。