　　长假后去近郊恰是享受金秋的美好时光。一两天、两三天重在随兴而游。如果还攒有长假，不妨响应远方的召唤，乘兴出游。
　　富春桃源：宁静的世外桃源
　　富春桃源位于富阳西北与桐庐接壤处的胥口镇，由逍遥岩岭湖、天成野储林、九霄碧云洞、休闲鹤舞坪、桃源三家村五大旅游区块组成。逍遥岩岭湖山水环抱，碧波万顷；天成野储林清朗幽静；九霄碧云洞神奇绚丽。
　　点评：富春桃源山水林洞村的自然组合，以山之青、水之秀、林之茂、洞之奇、村之宁静吸引游人前去充分享受桃花源式的休闲生活乐趣。在逍遥岩岭湖体验特色竹筏、龙舟快艇等激烈水上运动；亚太第一大洞厅―――九霄碧云洞带你领略奇特绚丽的溶洞奇观；渔村、牧村、稻香村，三个自然村书写清灵而悠远的桃花源意境。对于久居都市的人来说，去富春桃源体会宁静安详，也是一种放松休憩的好方式。
　　神龙川：山野风情节
　　浙西生态名胜―――临安神龙川第四届“山野风情节”隆重开幕。双胞胎大缘会，踩高跷、竹竿舞、登高赏秋、“红色之旅”―――观二战图片展等等，内容丰富多彩、形式多样，在休闲娱乐的同时，既能体验浙西浓郁的农家文化，又可以追忆烽火岁月，重温历史。
　　点评：神龙川地处浙江临安太湖源生态示范区，景区以绮丽的自然风光、齐全的休闲度假设施、丰富的娱乐活动吸引着八方游客纷至沓来。在本届“山野风情节”的开幕式上，“双胞胎大缘会”系列活动，无疑成为神龙川景区活动的又一亮点。
　　巴城：蟹脚痒
　　一年金秋至，昆山巴城的阳澄湖蟹文化节也开幕了。今年引入的庆祝中国电影百年华诞的概念，让整个文化节成了饮食、旅游、文化的综艺节目，因此也成了众多游客秋日出游的保留曲目。
　　点评：美丽的湖景，鲜肥的大闸蟹，为巴城带来显著的蟹经济。今年的巴城阳澄湖蟹文化节上，除保留蟹王蟹后评选等广受欢迎的传统活动外，主办方还推出了蟹文化与电影结缘的新招。“我最难忘的百部中国电影”评选活动将和蟹文化节一并举办，游客们可以免费观看百部中国电影中的精品，并参与有奖竞猜活动。
　　新加坡国立大学：首次在沪亮相
　　日前，新加坡国立大学亮相上海：在中国首个一站式中心―――NUS上海正式揭幕。除了“非常新加坡”的城市风情，新加坡对上海人的吸引力越来越大。此次作为教育金字招牌的新加坡国立大学进入上海也引来更多的关注。
　　点评：NUS上海是新加坡国立大学在海外设立的第二个海外基地，随着新加坡国立大学(NUS)立足上海，将会有越来越多的新加坡学生教师来沪工作、学习，势必会带动新加坡和上海两地之间的商业往来和旅游活动，可以说不仅是对两国教育科研的积极促进，更加是一个良好的旅游发展契机。
　　九咆界：江南瀑布王
　　整个景区山环水抱、生态自然，分为石苑峡谷、上西古风和甘草湾瀑布群三大游览区。龙顶瀑、夫妻瀑、一线瀑等九口瀑布多姿多彩，山岩突兀，如峰似壁；地岩如页，排序清晰。相传王羲之后裔为避战乱的栖身之所上西村，村景优美，民风淳朴，在这里可以体验到“世外桃源”的意境。
　　点评：位于千岛湖湖区外围屏门乡境内的九咆界旅游风景区，以九处形态各异的山瀑声若如吼而得名。九眼瀑布共处一地在江南一带也实属罕见，值得一游。九咆界尚未有接待旅游团队的住宿设施，所以上西村推出的“农家旅馆”最适合背包族，同时甘草湾公社食堂具有人民公社化时期的“食堂饭”也颇俱新意。光凭这两点就足以吸引自驾游一族欣然前往了。
　　锦江之星：自驾游好搭档
　　一群“车行天下”的粉丝跟着“锦江之星”，把车队浩浩荡荡开到了绍兴，把自己的家也安营扎寨“锦江之星”。随着“锦江之星”外地签约网点达到100家之际，自驾游车族们也将其纳入了出游的锦囊。
　　点评：根据车游族的经验，自驾游最钟情从上海出发车程二至四个小时的那些城市，而锦江之星158元左右的房费，经济又舒适的房型，最适合那群边走边游的“自驾”驴友。
　　有统计显示，上海拥有私家车的家庭越来越多，而上海旅游景点少又无法满足“自驾游”的需求，所以近年来许多“驾车族”已将毗邻上海的江、浙景点作为“自驾游”目的地，而“锦江之星”在周边城市的迅速崛起，为其提供方便，正中其下怀。