　　新“十大名山”，你认可吗？
　　■主持人：近日，国内一家地理杂志社评选出“中国最美的十大名山”。不过，在这十大名山中西藏南迦巴瓦峰、四川贡嘎山等陌生的名字赫然上榜，而人们家喻户晓的华山、庐山等却意外落选。一时间众人对其评选标准和结果褒贬不一。你认可此次评选出的结果吗？它会影响你旅游线路的选择吗？
　　评选角度不同而已
　　□Dell 27岁登山爱好者
　　我比较认可这个结果，不过我也能理解很多人对这个结果的质疑。其实大家都有道理，不存在对错问题，只是彼此站的角度不同。
　　做评判的几位都是具有探险精神、喜欢搞户外运动的人，他们评出来的结果自然带有这方面的倾向性。杂志上有两张地图，一个标明了国家级风景名胜的分布，一个则标出此次的选美结果，两相比较很容易就可以发现，传统的风景名胜区大多集中在人口稠密的华东、华南地区，而这次选美的名山则大部分集中在人口稀少的川滇藏地区和新疆地区。前者经过人工开发的痕迹较重，相应的配套设施也齐全，适合轻松旅游，是大众化的东西；而后者则大多保持天然原始状态，攀登困难且有一定危险，属于小众化的东西。用一种小众化视角去替代大众化的视角，这个结果显然要引起争议。
　　不过，你说你选出来的是中国最美的十座山也就算了，你干嘛非说它是十大名山呢。十座山里大家熟悉的没几座，也难怪大家要对所谓的新名山说产生异议了。
　　旅游的眼光转向西部
　　□路路 26岁文员
　　这十座山可算不得“中国十大名山”，光说名气的话，就有许多耳熟能详而且风光秀美的山可以列入其中，五岳名山，四大道教名山，光是这些就把那些名不见经传的山给盖过了。这样一个具有颠覆性的排名，怪不得会引起激烈讨论呢。
　　不过，撇开排行榜的权威性公正性不谈，它所引领的新一轮旅游风向标还是值得注意的。最美的十大名山中，西部未经开发的山占了好几个。这对我这个已经把大部分名山大川走遍了的旅游爱好者来说，无疑提供了新的旅游去处。还记得去黄山的时候正值暑假旅游高峰期，山上人满为患，走一线天的时候，花了半个小时。而庐山给我的感觉不像是一座山，汽车直接开到山顶，饭店、商店比比皆是，整个就是一座依山而建的小城，徒步爬山至含鄱口，几乎用不了多少时间。几次旅游，感觉都很不爽，好像旅游就是到人工景点人挤人一样。
　　西部就不一样了，更何况那些入选“十大名山”的都是一些尚未开发的纯自然景点，招呼几个朋友当一回“背包族”，去那里呼吸一下新鲜凉爽的空气，这种感觉一定是前所未有的震撼。
　　结果代表了新的时尚旅游观
　　□燕子 31岁公司职员
　　一直喜欢《中国国家地理》这本杂志，这次看到他们评的这十大名山，我很惊讶。十座山里，只有四座―――珠穆朗玛、黄山、泰山、峨眉山是我所熟悉的，其他那些都没有听过。再看看杂志上标出来的分布图，我就更惊讶了，怎么大部分都是雪山啊，还都在西北偏远地区，这跟我们原来的旅游胜地的概念差太远了。
　　后来仔细看了看杂志上的介绍以及各座山的照片，我发现我的确被这些山给征服了。那些雪山的风景实在是太美了，它们保持着纯洁原始的模样，冰清玉洁。原来，我们旅游，除了关注自然风景之外，还特别看重风景区的人文景观，看重历代的文人骚客留下的印记和墨宝。而这几年，背包客作为一种时尚流行起来，不去早已被人为因素所包裹的景点，回归自然回归原始，成为一种新的旅游理念。因此，这次选美的结果应该说是这种时尚旅游理念的一种详细诠释或者是延伸。我们不能说这结果很具权威性，但至少算是有道理吧。
　　说实话，我倒希望这结果出来以后，不被公众认同为妙。你想那些雪山现在知道的人少，没有经过开发，基本还保持自然状态，可若是大家看了这结果觉得感兴趣了，有关的旅游线路开出来，当地有关机构开始进行旅游开发，那估计不出十年，出现在我们面前的可能是又一个被破坏的丽江，又一个被污染的九寨沟。
　　让最美的地方永葆“最美”
　　□王先生 36岁公司职员
　　在朋友的推荐下，这本《选美特辑》我也看了，果然不错，让我从字里行间领略了很多人间美景。评选出来的15个最美类型包括了山、湖泊、草原、森林、瀑布、沙漠、雅丹、冰川、湿地、峡谷、洞穴、岛屿、海岸、城市、村镇几乎所有的美景类别，全方位展示了“中国最美的地方”。
　　至于这份排行榜引发的争议，我觉得除开审美标准的差异之外，还有一些人混淆了“最美”的地方和“最想去旅游”的地方这两个不同的概念。看了这份排行榜，很多人在窃窃私语，没去过啊，什么时候去看看这最美的地方吧。你看，这就把最美和最想去旅游等同起来了。三山五岳由于交通便利开发得比较系统，早已成为传统的旅游胜地。而这次评选的十大名山里，很多都是那些人迹罕至，自然原貌保持得比较好的雪山，较之“老名山”，又是另外一种荡涤心灵的美，我觉得它们入选“最美的十大名山”也是当之无愧的。不过，这种美，是一种不食人间烟火的朴素之美，绝对是可远观而不可亵玩的。那些名声在外而过度开发的名山就是例证，盘山公路、索道、宾馆饭店漫山遍野，今日我们所见到的三山五岳和徐霞客笔下的“五岳归来不看山”完全是两种不同的景观了。最美的景色一经人为破坏，自然之美就减去了两三分。想要让最美成为永远的最美，不去开发旅游是明智的。
　　最美的地方不一定要亲自涉足，在杂志上看看照片，知道了也就可以了，也让最美成为子孙后代的最美吧。