　　云南游有千元以下产品
　　由于广交会临近，不少航班机位骤然紧张，机票价格也有所上涨，加上中老年游客比例上升，坐火车出游的人数迅速上升。旅行社开行的旅游专列也以开往热线景点为主，如云南、桂林、北京、西安等地。国庆后包旅游专列的价格比去年同期下调，因此大部分专列旅游线路的出游价出现了历年来的最低价。
　　南湖国旅介绍，将在11月上旬开出的“彩之云南”旅游专列，价格首次降至千元以下，八天游的云南昆明大理丽江玉龙雪山豪华专列团价格只需999元，相同线路目前的双飞团报价为1900元左右。
　　想去香港最好提前订房
　　香港中旅的吴晓强介绍说，每年的十月份都是香港会展比较集中的月份，因此，房价肯定要上涨，普通游客出游，尽量避开这样的会展高峰期比较明智，另外，游客到香港提前预订酒店最为理想，一般来说，提前的时间越长，价格越优惠。很多香港酒店有不退不改的规定，因此，订房的游客要提早确定自己的行程，尽量订房后就不要更改。
　　大城市不是最好的旅游地
　　十月份是旅游淡季，但却是商务客比较集中的月份，对于广州市场来说，影响最大的就是广交会，机票价格会相应升高。
　　除了香港，北京、上海等大城市也会有很多商务团队，因此个人出游应该避开这些大城市。而像南京，因为召开十运会，也是相当热闹，如果想游华东线，不妨推迟。