
　　本月20日起的一周内赏红叶最佳
　　四川、北京等地传来消息，香山公园、九寨沟、米亚罗等景点的红叶已开始变色，20日起的一周内将是北上赏红叶的最佳时间。
　　据从九寨沟带团回来的导游及司机介绍，虽今年仍未降雪，但目前九寨沟景区的温度已降到13摄氏度，近几天都是连续小雨、低温天气，九寨沟及从九黄机场到九寨沟沿途的红叶已开始变红。景区方面估计，九寨沟的枫林将在本月20日起的一周红得最灿烂。此外，中国最大的红叶区――米亚罗也开始变红，预计也在20日左右进入最佳观赏期。
　　南湖国旅・西部假期相关负责人介绍，由于全国都瞄准这个时段到九寨沟度假，当地的四星以上的酒店都非常火爆，预订率基本在九成左右，而全亚洲最豪华的超五星酒店九寨天堂，已全部预订完。该社推出的本月出发、住九寨天堂的顶级贵宾团也全部爆满，只有住四星的团队还有两成名额。
　　此外，北京近几天的天气都是晴朗，但日夜温差很大，白天为19℃，夜晚8℃，正适合香山红叶变红，目前大部分地区的黄栌开始变色，将在下周进入最佳观赏期。而主题为“秋色这边独好”的2005年香山红叶文化节已于14日开幕，将于11月6日闭幕，其间，将有丰富多彩的图片展示、展览和特色文化活动。