
　　奉母亲之命、代母亲返乡的中国国民党荣誉党主席连战，今天上午，携夫人、女儿和儿子，在母亲赵兰坤女士的家乡――沈阳，祭拜祖先、探旧访亲。
　　今天上午，沈阳天蓝气爽。连战一行首先来到沈阳市西郊外的沙岭镇兰胜台村，在其外祖父家的赵氏祖茔祭拜外祖父、外祖母和赵氏家族的先人。在连战先生外祖父、外祖母墓前，身着深色风衣的连战先生与家人胸佩白花，臂缠黑纱，神情肃穆，恭恭敬敬地上香、献花、献果、献酒，并行跪拜三叩大礼。
　　连战先生外祖父、外祖母的墓庐由苍翠的松柏簇拥，四周幼柏环绕，墓前立着一块高约一米的石碑，上刻“赵公、董氏之位”。连母赵兰坤女士、连战夫妇、连战的女儿、儿子敬献的花圈，由黄白相间的新鲜菊花编织而成，分别摆放在墓庐两侧。
　　祭拜后，连战先生一家庄重地瞻仰了墓碑、墓庐，并环绕墓庐一周。之后，连战依然不忍离去，带着家人再次向外祖父、外祖母之墓行三鞠躬礼，并默哀良久。连战说，时隔七、八十年了，当地有关部门能够为他找到外祖父、外祖母家的墓地，心中的感激之情，难以形容！
　　由于世事变迁、沧桑变化，连战外祖父、外祖母家的祖坟茔地早已成为一片田野。此间有关部门通过当地一位年过八旬老人回忆，根据墓园周围有九十九棵松树的这一重要特征，终于找到赵氏家族墓园的旧址，并修葺一新。连战连声称这是一个神奇，谢天谢地，真的不容易。为此，他再三向中共中央台湾工作办公室主任陈云林等人表示感谢。
　　离开墓地的时候，连战先生对记者说，时隔近一个世纪，我能够代表我的母亲，带着我的夫人和子女，来到这里祭拜外祖父、外祖母和赵家的先人，心中感到非常的安慰。记者见到在连战先生说这番话的时候，连战夫人不住地拭泪。
　　连战一行离开墓地之后，又到沈阳市内探访母亲青少年时生活和学习的旧址，探寻母亲当年的足迹。在母亲就读和任职的学校――沈阳坤光女子学校旧址，连战与家人在当年的一幢老建筑里流连许久，并合影留念。
　　在母亲当年位于沈阳“大西关”的住宅旧址，尽管老四合院连同那一片老房子，早已经被一片崭新的建筑所替代，连战先生仍兴致勃勃地探问老街道的名称。在随后的参观中，“大西关”这个沈阳人早已陌生的地名，仍不时地从连战先生口中说出。
　　时近中午，连战一行回到下榻处，又与母亲在沈阳的近四十位娘家亲属会面。时隔七十余年未曾谋面的亲友欢聚一堂，共话家常，并聚餐叙旧。连战先生起身举杯说：祝愿我们连氏家族和赵氏家族欣欣向荣，祝愿各位长辈和亲友身体健康！
　　连战先生动情地说：“从小我就对沈阳非常向往。我的家母是沈阳大西关人。自从‘九・一八’以后，她老人家就再也没能够回到家乡。所以，我从小听到沈阳就非常亲切，我身体里流的一半是东北人的血。”
　　“母亲家乡”这一情结，早已经深藏在连战先生的心中。今天，他和他远在台湾的九十七岁高龄的母亲都宿愿得偿了。