
　　Discovery亚洲电视网隆重推出2004年度“中国新锐导演”的信心之作

　　【2005年10月14日，上海】全球纪实媒体和娱乐公司Discovery传播公司的亚洲总部 － 
Discovery亚洲电视网于今日正式宣布，由2004年度Discovery“中国新锐导演”执导的六部纪实短片即将在中国大陆隆重首映。2005年10月17日至10月19日的每天晚上，系列专辑「中国新世纪」将在上海文广新闻传媒集团纪实频道和全国二十六家省及直辖市电视台的《探索栏目》播出。该系列专辑已在亚太区的Discovery探索频道播出，收视家庭超过900万户。
　　“新锐导演计划”是Discovery探索频道在亚太区一个长期进行的项目，旨在鼓励和支持本地区纪录片导演的成长和发展。2004年初，Discovery探索频道连续第二年在中国推出“新锐导演计划”，为崭露头角的中国纪录片导演提供国际舞台，以展示才华，获取经验，并赢得声誉。依据提案的原创性、质量和力度，以及与主题 
－“在迅速全球化的时代，富有中国特色的感人生活故事”的贴切程度等多种因素，今年的六部获胜作品从数百份提案中脱颖而出。每部30分钟的纪录片将叙述一个感人的故事，探究当今中国的独特生活方式，以及国家和人民在新世纪所面临的挑战。
　　这些纪录片所涉猎的对象包括：传统孔府菜的发扬光大、街头艺人的生活方式、DV摄影的流行趋势、老北京叫卖的日式渐微、军装爱好者的独特群体，以及现代气象科技对藏族防雹师的古老仪式。
　　以下是2004年度新锐导演计划获奖纪录片的节目简介：
　　《末代防雹师》（导演：万玛才旦）
　　一位藏族防雹师一心想把自己驱雹求雨的本领传给儿子，可他的儿子宁愿在村里放录像挣点小钱。一方面，他担心自己在村民中的威信正在下降，另一方面，他又担心村民们开始相信更为科学的人工降雨方法。于是，他把最后的希望全都寄托在孙子身上，开始教他学藏文，念咒语。
　　《业余“联合国军”》（导演：拓跋周）
　　收集邮票、外币甚至古董，都是常见的嗜好。但收集军装呢？我们将介绍一群不同寻常的业余收藏家，他们透过互联网无限广阔的虚拟世界，热心搜罗全球各地的军装和其它军用品。从医生、工程师到教师，这支业余“联合国军”的伙伴们建立自己的网站，制作自己的短片，甚至参加专业器材店开办的野战游戏。我们将充分了解这些奇特的业余爱好者，他们在上海和北京组织了“军装夜”化妆舞会，扮成各国军官的模样……
　　《老北京叫卖》（导演：胡婷婷）
　　本片将介绍老北京的街头叫卖艺术，这是中国“人类口头和非物质文化遗产”的重要组成部分。我们将结识臧鸿，数十年来，他在老北京胡同的四合院间走街串巷，通过吆喝，叫卖商品。他那独特的叫卖声，曾经吸引南来北往的无数顾客。但如今，为了筹备2008年奥运会，北京正在迅速进行城市改造，越来越多的胡同正在消失，象臧鸿这样的小贩惟有改变他们的技巧，才能在这媒体驱动的时代立足，同电视广告和广告牌展开竞争。
　　《瓷都DV风》(导演：吴皓)
　　透过本片，观众将认识到，DV（数码摄像）自拍风潮是如何风靡全球，就连地处偏远的景德镇也不例外。在当地文化站站长 
－“农民导演”周元强的带领下，村民们出演并帮助制作了多部宣传片和武打片，尽管这些片子只在当地播映。在电影诞生110周年的背景下，我们将捕捉DV自拍风的全球性影响，以及媒体给当地村民带来的影响。
　　《街头卓别林》（导演：朱春光、姜宏涛）
　　这是一个悲喜交加的故事，三百余位江湖艺人每晚在武汉吉庆街以卖唱为生。商业化的压力令城市的面貌日新月异，这些街头表演者的生计受到了威胁。我们将结识其中颇受欢迎的四个艺人，人称吉庆街“四大天王”－ 
潇洒，一身西装革履，表演起来总是连唱带跳；老通城，擅长自弹自唱，还会自己作曲，一双浓眉特别有意思；麻雀，一副嘶哑的嗓音和一把二胡，唱歌的表情异常丰富；黄瓜，唱歌的时候，总是手里握着一根黄瓜当作话筒。
　　《孔府菜传奇》（导演：赵良、秦征）
　　本片将介绍两位山东厨师，他们正在孔子的家乡 － 
曲阜，筹备纪念孔子诞辰2555周年的祭祀大典。他俩是孔府菜的第十二代传人，祖上一直在曲阜孔府的厨房工作。我们将娓娓叙述他们的抗争历程 － 
为了迎合当地人和游客更为现代的口味，如今有许多餐馆纷纷改良古菜谱，但他们始终坚持孔府宴的正宗特色，将古老而传奇的孔府菜发扬光大。
【来源】Discovery亚洲电视网