
江西省鹰潭市旅游局 
黎云
　　10月15-16日，在北京人民大会堂展示中心举办的2005中国（江西）红色旅游博览会图片展，迎来了素有华夏道都之美誉的江西鹰潭龙虎山旅游推介活动周。在人民大会堂展示中心2000多平方米的展厅中，中国传统文化的精髓--道教文化和龙虎山秀美多姿的碧水丹山交相辉映，吸引了无数北京人的目光。 


　　鹰潭位于江西省东北部，是个新兴的旅游城市，境内旅游资源十分丰富。位于市区南郊16公里处的龙虎山，是中国道教的发源地，是国家级风景名胜区、国家"4A"级旅游区、国家地质公园、国家森林公园，素以厚朴深重的道教文化、千古未解的崖墓之谜和秀美多姿的丹山碧水"三绝"而名闻天下，被世人称为"洞天福地、人间仙境"。




　　早在东汉末期，第一代天师张道陵在龙虎山结庐炼丹，创立道教，历经1900多年风雨，张天师世家在龙虎山世袭相传63代，显赫一方，与孔子世家并称于世，故有"南张北孔"之说。龙虎山景区内的正一观、上清宫、天师府是张天师炼丹、修道、起居之所，建筑规模宏大，是中国建筑史上的一大奇观，其源远流长、博大精深的道教文化是旅游文化的精品。

　　龙虎山景区内的丹霞地貌是中国丹霞景观中的极品，发育于侏罗纪的厚层紫红色砂砾岩经水流侵蚀、风化剥蚀和崩塌等地质作用形成了奇峰秀出的丹霞美景。一条蜿蜒剔透的泸溪河如江南淑女，婀娜多姿，楚楚动人，两岸20里画廊般的山水点缀着龙虎山99峰、24岩、108处自然和人文景观。

　　龙虎山还是中国崖墓文化的发源地，景区内2600多年前的春秋战国时期的古崖墓群是一个"千古之谜"，其年代之久远、数量之众多、位置之险要、出土文物之丰富都堪称中华之最，被中外学术界誉为天然的崖墓考古博物馆。崖墓如何安放进悬崖绝壁之上？1997年，鹰潭龙虎山通过各大媒体宣布悬赏30万元人民币向全世界征集解谜方案，但至今无人能解。今年鹰潭市政府又分别在杭州、南京、福州举行新闻发布会，将龙虎山崖墓解谜悬赏金额增加到40万元人民
  

　　坐落于鹰潭贵溪市的江西铜业集团公司是跻身世界五强、亚洲最大的铜冶炼基地，其年产电解铜40万吨、黄金12吨、白银280吨、硫酸110万吨，被誉为中国新兴的"铜都"。开通的江铜工业游，以其独特的铜文化和现代化铜冶炼工艺相结合，形成了江西工业旅游的新亮点，游人在此可亲手抱起重达12.5公斤的金砖，实现"抱金砖、行好运"的美好愿望。
　　此次江西鹰潭龙虎山旅游推介活动周，邀请了北京市部分旅行社老总和新闻媒体记者参加，布置了大量图片展示，开展了富有鹰潭特色的风情表演，设立了咨询服务台，散发了5万多份宣传资料，可谓氛围浓厚、形式活泼、内容丰富。两天来，引起广大北京市民及游客的浓厚兴趣，他们或驻足观看、或提问咨询、或索要资料，人民大会堂展示中心展厅人流如织、热闹非凡。江西鹰潭龙虎山旅游推介活动周取得了丰硕成果。
　　