


航天员费俊龙首先出舱
　　10月17日4时33分，神舟六号返回舱在内蒙古四子王旗中部草原成功着陆，航天员费俊龙、聂海胜平安返回。

灿若黄金的额济纳胡杨

位于内蒙古西部额济纳旗境内的酒泉卫星发射中心
　　从茫茫无边的阿拉善戈壁,到一望无垠的杜尔伯特草原,内蒙古各族人民无不骄傲：“神舟”飞船,从我们的家乡升起,在我们的家乡落地,始终在内蒙古大草原的怀抱。
　　为了“神舟”有家 牧民迁出热土
　　“１９５８年春节前,我们接待了两位来自北京的特殊客人,一个月后,一项重大的国家使命落在了我们肩上。”曾任内蒙古阿拉善盟额济纳旗旗委书记的斯迪老人,谈起往事,仿佛又回到了那个激动人心的时代。
　　就在那一年,国家航天城建设定位在额济纳旗。从此,额济纳人民便与祖国神圣的事业,与世界尖端的技术联系在一起。
　　金秋时节,东风航天城东部的胡杨林灿若黄金,胡杨林掩映着额济纳旗旧旗政府所在地,一块石碑十分醒目：“内蒙古自治区额济纳旗党政机关旧址：宝日乌拉”。这是航天城人为纪念额济纳旗人民对航天事业做出贡献而立的。
　　为了神州飞天梦,从１９５８年４月开始,短短半年时间,额济纳旗让出数万平方公里的土地,把政府迁移到了距原址１４０公里以外,还随之搬迁了２个苏木、２６０户４０００多人,迁移了７０３８１头牲畜,退耕３０００多亩。
　　居住在这里的牧人是当年东归英雄土尔扈特部的后裔,３００年前他们的祖先从遥远的伏尔加河畔长途跋涉回归祖国。今天,为了祖国的强大,为了中华的飞天梦想。他们赶着牛羊,平静地离开家园向北迁移。此后,他们又搬家移牧２０００多公里,走遍了额济纳１１万平方公里的山山水水。
　　在他们留下的土地上,几十年来,航天城从无到有,从小到大,直至震惊世界。６次,中国人一次又一次圆着自己的飞天梦：４次“神舟”试验飞船和２次载人飞船从这里成功发射升空。
　　祖国的利益高于一切。额济纳人民把最好的土地留给了航天城,自己在戈壁滩上再造新家园,体现了祖国至上的大局观和勇于牺牲、甘于奉献的崇高境界。
　　阿拉善高原水贵如油,黑河是这里的生命河。但为了祖国航天事业的发展,额济纳旗把黑河水优先供航天城用。天再旱,水再少,牧民的草场不管怎么缺水,都保证航天城水库里的水是满的。生活在这里的蒙古族牧民,从来没到航天城要过水。
　　当年,酒泉卫星发射中心开创者聂荣臻元帅多次饱含深情地说：额济纳旗人民为国防建设做出了巨大的牺牲,有机会一定要回报。而今天,额济纳旗长乔金加布动情地告诉记者：“载人航天飞船发射成功,就是对我们这些土尔扈特子孙和２万额济纳人民最好的回报！” 