　　人们的心情总是比节日的脚步显得更加急切。尽管距离十月三十一的万圣节之夜，也就是西方人的“鬼节”还有些时日，但是在纽约已显露出“鬼节”的气氛了。
　　位于纽约著名的第五大道附近的一些商家，开始把“鬼节”有关的商品诸如鬼服、面具、骷髅、南瓜灯以及巫婆的扫帚等摆在货价上。在一家商店的橱窗里，站着一个披头散发、身着白纱的鬼样打扮、真人大小的模特，引来过往行人好奇的目光。
　　这些与鬼有关的商品并不会引起人们对鬼的可怕联想，而更多的是对快乐“鬼节”的期待。纽约人有的已经开始采购“鬼节”物品，并在自家门口“装神弄鬼”，例如在门前的草地上煞有介事地插上几个墓碑、还挂起骷髅骨架，那些用丝棉做成的大大小小的蜘蛛网也试图营造出荒凉老屋的“鬼”氛围。人们投入地做着一切，就像一个游戏。
　　如果说这一切只是游戏的开始，那么每年一次的万圣节大游行就更像是一次盛大的化妆舞会把游戏推向高潮，年轻人装扮成各种各样的鬼怪伴着惊叫和欢笑进行“鬼节”大游行。今年万圣节游行依旧，在一个万圣节专门网页上已经详细刊登出游行的时间和线路，还刊载了大量的往年万圣节游行照片，青面獠牙、红发绿脸、张牙舞爪・・・・・・各种扮相，应有尽有。
　　小孩子将是这个节日最为开心的一族。按照万圣节的习俗，小孩子这天夜晚穿着鬼服挨家讨要糖果，“trick or treat”(不给糖就捣乱)，他们往往都能满载而归。刚刚来纽约读小学的Lily已经和同学商量好以哪种鬼服示人，并相约一起去邻家要糖。从未体验过万圣节的这个女孩最大的愿望就是：“节日快点来临”。
　　关于万圣节的来源有很多说法，其中一个与鬼有关的版本讲的是：传说死去的人的灵魂会在这一天夜晚造访人世，而人们不仅把丰收成果展示给鬼魂而且还要款待鬼魂。如今万圣节已不仅仅是以鬼为内容的节日，在很多人看来，它标志着秋季的结束和冬季的到来，而在它之后，许多节日如圣诞节、新年就接踵而至了。