　　我国在建设进藏铁路时，有关方面的专家对进藏铁路提出了四个方案，分别为：青海至西藏的青藏线、甘肃至西藏的甘藏线、四川至西藏的川藏线和云南至西藏的滇藏线。那么，进藏铁路为何首选青藏线呢？
　　据青藏铁路总体设计师李金城介绍，青藏铁路与其他几条进藏铁路相比，具有明显的优势。
　　首先，青藏铁路建筑里程最短。青藏铁路早在１９７９年就已经完成了青海省境内西宁市至格尔木市全长８４５公里的第一期工程。国务院批准建设的青藏铁路格尔木至拉萨段，全长１１１０公里，相对于滇藏线的１９６０公里、甘藏线的２２１１公里和川藏线的２０１５公里，是里程最短的一条。而且，青藏线一期工程的建成和运营为青藏铁路新线提供了丰富的经验。
　　其次，青藏线投资额小，由于青藏线的里程短、地形缓、桥梁隧道少等优势特点，投资额为４条进藏线中最少的一条。按１９９５年的物价水平测算，青藏铁路投资额不到２００亿元人民币，而滇藏铁路静态投资估算为６５４亿元，甘藏铁路投资为６４０亿元，川藏铁路投资为７６８亿元。
　　青藏铁路建筑地质条件相对较好，工程量最小，工程技术难度已基本解决。从４条进藏线的桥隧长度和密度方面比较，青藏线桥隧相对较少。青藏铁路工程技术方面的高原冻土难题，经过专家们多年来的研究，已经掌握一些基本的解决办法。
　　另外，青藏线工期也最短，建成后基本能够常年通车。根据专家测算，青藏铁路建成大约需要６年时间，甘藏线和滇藏线均需３２年，川藏线则需３８年时间。根据青藏公路建设经验，青藏铁路将不会出现其他几条线路因复杂的地质条件而发生的崩塌、泥石流、滑坡、地热等灾害，基本做到常年通车运营。
　　因此，国家决策者和专家们达成共识，认为青藏铁路里程最短、投资最少、建设速度最快、地质条件最好，青藏铁路应成为进藏铁路的首选。除了工程技术各方面的考虑外，结束西藏自治区无铁路历史，改善藏区交通条件，加快青海、西藏两省区民族经济发展和促进民族团结都是国家首选青藏铁路的重要因素。