　　２００６年７月青藏铁路全线通车后，乘坐未来的高原列车，您能感受到什么？
　　青藏铁路经过海拔４０００米以上地段达９６０公里。据青藏铁路总设计师李金城介绍，青藏铁路格拉段一共设有３４个车站，这些车站中有９个观光台。每个观光台都会特别建造一个长５００米、高１．２５米的台子，供乘客远眺近观。这条世界上海拔最高的铁路线穿越了昆仑山、唐古拉山、念青唐古拉山三大山脉，沿着三江源、湿地、错那湖蜿蜒而过，壮丽的景色无与伦比。设置观光台是铁路建设史上别开生面、富有创意的一笔。如果你乘坐青藏铁路列车观光列车，每到一处胜景还可停下来拍照、逗留。
　　据青藏铁路公司负责人介绍，青藏铁路从外观上看，路基两侧移植和培植了上千万平方米草皮，成为穿越青藏高原的绿色长廊。同时，车站的建筑、站名和部分隧道充分体现了藏族文化特色，使铁路与沿线优美的自然环境融为一体，成为一道亮丽的风景线。开通后的列车在一般路段的时速可达到１２０公里，冻土地段时速达到１００公里。这意味着从青海的格尔木至西藏拉萨，旅客的乘车时间不会超过１２小时。
　　在青藏铁路上运行的机车是特制的，全封闭的列车不仅具有增压、增氧功能，而且可为旅客提供餐饮、民族风情表演和医疗等服务。加拿大庞巴迪公司在中国青岛的合资企业ＢＳＰ将与南方四车机车车辆股份有限公司共同制造青藏线第一批客车。据庞巴迪公司驻中国首席代表张剑炜介绍，由于要应对青藏高原特殊的地理环境，高原列车配置几乎与飞机一样。在每列车里都配备有两套供氧系统，一套通过混合空调系统中的空气，使每节列车含氧量提高２３％，另一套系统可以让旅客直接使用独立的接口来吸氧。观光豪华列车有美丽内饰的单人或家庭包间、舒适的可调方向的沙发椅，安装了紫外线防护膜观景车窗，再配上周到的服务，乘客宛如住进五星级酒店。