 藏羚羊迁徙通道

　　这是青藏铁路清水河特大桥采取陆地上架桥的方式预留出藏羚羊迁徙通道。为保障野生动物的正常生活、迁徙和繁衍，青藏铁路全线建设了33个野生动物通道，用于环保的投资大约11亿元 青藏铁路建设面临高寒缺氧、多年冻土、生态脆弱三大世界性难题。青藏铁路建设者经过4年的不断努力，在破解三大世界性难题方面取得突破性进展。 工作人员氧仓吸氧

　　中铁十七局的两名职工在海拔5000多米的青藏铁路最高点DD唐古拉山越岭地段氧仓吸氧。青藏铁路沿线建立了17座制氧站，4万名职工每人每天平均强制性吸氧不低于2小时，沿线配置了25个高压氧舱。 青藏铁路建设面临高寒缺氧、多年冻土、生态脆弱三大世界性难题。青藏铁路建设者经过4年的不断努力，在破解三大世界性难题方面取得突破性进展。 工作人员操作氧仓

　　中铁十七局的工作人员在海拔5000多米的青藏铁路最高点DD唐古拉山越岭地段操作氧仓。青藏铁路沿线建立了17座制氧站，4万名职工每人每天平均强制性吸氧不低于2小时，沿线配置了25个高压氧舱。 青藏铁路建设面临高寒缺氧、多年冻土、生态脆弱三大世界性难题。青藏铁路建设者经过4年的不断努力，在破解三大世界性难题方面取得突破性进展。工地上的“帐篷医院”

　　两名工人在中铁十八局设在工地上的“帐篷医院”前工作。青藏铁路沿线建立了三级医疗机构，设立医疗机构115个，上场医务人员600多名，职工生病在半个小时内可以得到有效治疗。 青藏铁路建设面临高寒缺氧、多年冻土、生态脆弱三大世界性难题。青藏铁路建设者经过4年的不断努力，在破解三大世界性难题方面取得突破性进展。海拔4800米的风火山段“Ｌ”型挡墙和热棒

　　海拔4800米的青藏铁路风火山段“Ｌ”型挡墙和热棒。青藏铁路建设者采取了解决冻土施工难题的相应对策：对于不良冻土现象发育地段、线路尽量绕避；对于高温极不稳定冻土区，采取“以桥代路”；在施工中采用了热棒、片石通风路基、片石通风护道、通风管路基、铺设保温板等多项设施，提高冻土路基的稳定性。 青藏铁路建设面临高寒缺氧、多年冻土、生态脆弱三大世界性难题。青藏铁路建设者经过4年的不断努力，在破解三大世界性难题方面取得突破性进展。 清水河大桥段的片石通风路基

　　海拔4600米的青藏铁路清水河大桥段的片石通风路基。青藏铁路建设者采取了解决冻土施工难题的相应对策：对于不良冻土现象发育地段、线路尽量绕避；对于高温极不稳定冻土区，采取“以桥代路”；在施工中采用了热棒、片石通风路基、片石通风护道、通风管路基、铺设保温板等多项设施，提高冻土路基的稳定性。 青藏铁路建设面临高寒缺氧、多年冻土、生态脆弱三大世界性难题。青藏铁路建设者经过4年的不断努力，在破解三大世界性难题方面取得突破性进展。 2 