　　中国游客“疏远”大马，大马浑身解数强力挽回
　　中新社吉隆坡十月十四日电(记者 苏祥新)两位包着马来头巾的海关女工作人员操着流利华语与记者交谈，刚刚到来的这两位小姐肩负着国家使命DD助马来西亚让直线下跌的中国游客止跌回升。
　　不过几天前，在大马报刊上读到中国游客对大马的抱怨已耳熟能详，海关通关慢是其中之一，没有懂华文的海关人员是“原因中的原因”。大马统管海关的国内事务部今天颇具匠心的向外国记者展示该国的新作为，而这只是他们的浑身解数之一。
　　与此同时，大马旅游部长廖迈克在亲自推销《马来西亚欢迎全世界》运动，他说，该运动旨在改善全国人民盛情待客的技巧，以迎接《二00七观光大马年》。据悉，运动包括三项精髓：改变大马人的思维，须人人时时刻刻为旅游业着想及行动；人人改善对外国游客好客的态度；人人注意公共卫生。部长不讳言挽回中国游客是制定《马来西亚欢迎全世界》运动的重大出发点之一。
　　廖迈克透露，今年一至七月来马游客人数高达九百四十八万余人，比去年同期增长百分之四，唯独中国游客同比下降百分之四十七。
　　中国大使馆领事部负责人申永先则为大马旅游献策：大马应增加更具吸引力的新旅游项目并改善治安，使先期开放的“大马游”在中国“红颜依旧”，不至于与近年在中国放开的“欧洲游”相比“粉黛失色”。