　　花10万美元也能游太空　民间首位太空人亮相
　　中国第一位太空游客将在本月20日现身，花10万美元上太空！记者在本周电话连线了美国太空探险公司总裁艾瑞克・安得森，并在北京与中国方代理、香港太空旅游公司负责人现场访谈，得知了上述消息。
　　不久前，美国太空探险公司成功地把他们地球轨道飞行项目的第三位客人格雷戈里・奥尔森送上天。北京时间本月11日，奥尔森返回地球，结束了为期10天的太空之旅。
　　“只要有经济实力和勇气，普通人也能过一把宇航员的瘾。”这让一直把上天仅当梦想的我们不免在心里犯起嘀咕。特别是亚轨道飞行，只需10万美元左右就能把人送上太空。这些到底是精明商人打的诳语还是确有其事？
　　据香港太空旅游有限公司负责人蒋方介绍，他们代理美国太空探险公司的项目主要分三类，其中之一是太空飞行系列，包括每人1亿美元的月球飞行、2000万美元的地球轨道飞行(国际空间站8至10天)和10多万美元的亚轨道太空飞行。蒋方表示，如果想申请参加太空旅行，只需向其提供资料表格审核、体检，再报给美国公司，合格就进入身体测试训练，这些步骤是全球统一的。
　　美国太空探险公司总裁艾瑞克・安得森在接受记者电话采访时证实，亚轨道飞行的价格为每人10万美元左右，计划在2008到2009年着手开展。
　　安得森说也有中国人来咨询，其中低轨道飞行有一位报名者。他证实香港太空旅游有限公司是他们在中国唯一的代理公司。
　　谁将会成为中国第一个民间太空人？蒋方说，有一位中国人报名了亚轨道飞行。本月20日会在北京王府饭店召开一个新闻发布会，届时世界第三太空探险家奥尔森、美国太空探险公司总裁安德森都会到场，也许你能当面采访那位报名参加亚轨道飞行的中国人。
　　蒋方说，目前除了这位报名以10万美元亚轨道飞行的中国客户外，还有两位2000万美元地球轨道飞行的意向客户也在谈，这两个项目哪个先上太空都不一定。