　　青藏高原是我国珍稀野生动物的栖息地，为了不影响野生动物自由迁徙，青藏铁路建设单位在沿线建立了33个野生动物通道。
　　建立野生动物通道，在国外的工程建设中早已实践，甚至采用法律手段加以规范。目前，欧美国家均已制定相当严格的法律、法规，穿越动物栖息地的公路、铁路工程仅有交通部门认可，不通过环保部门的鉴定是无法上马的。
　　世界各国采取不同的方式为野生动物设置通道：北美偏好为野生动物挖“路下通道”,让蛙、蛇等小型动物走管状涵洞,驯鹿、野羊等大型动物过桥下涵洞；欧洲则更喜欢为大型动物搭建上跨式的“过街天桥”,并在上面种植草木,模拟自然的山坡地形,欧洲人称之为“绿桥”。国际上的一些工程，现在不仅关注大型哺乳动物和爬行动物，还开始考虑为鸟类、昆虫等预设专用通道。
　　青藏铁路建设总指挥部指挥长黄弟福说，在青藏铁路设计时，为了不影响野生动物的生活和迁徙，对于穿越可可西里、羌塘等自然保护区的铁路线，尽可能采取绕避的方案；同时，根据沿线野生动物的生活习性、迁徙规律等，在相应的地段设置了野生动物通道，以保障野生动物的正常生活、迁徙和繁衍。
　　据青藏铁路总体设计师李金城介绍，青藏铁路唐北段和唐南段分别设置野生动物通道25处和8处，对于高山山地动物群，主要采取隧道上方通过的通道形式；对于高寒草原草甸动物群，主要采取从桥梁下方和路基缓坡通过的通道形式。建设野生动物通道，在我国铁路建设史上还是首次。
　　青藏铁路总指挥部的监测表明，藏羚羊已经适应了人工营造的迁徙环境，大批藏羚羊通过野生动物通道自由迁徙。