　　编制统一规划、进行区域联合、打造红色产业……在16日举行的2005中国（临沂）红色旅游发展论坛上，来自省内外的旅游专家对红色旅游的发展进行了把脉。省旅游局局长李德明，大众报业集团党委副书记、社长许衍刚及临沂市主要领导参加了论坛。
　　今年是红色旅游年，红色旅游如何才能保持旺盛的生命力？来自北京交通大学的余青教授认为，红色旅游开发要注意细分市场，同时要把红色旅游产品与其他类型的旅游产品相结合，如临沂作为全国知名红色旅游目的地，应该将红色旅游与绿色生态游、商务会展以及其他一些文化产品相结合，给游客更多的体验。
　　山东旅游规划设计院院长陈国忠则以沂蒙红色旅游为例发表了自己的见解：临沂要以沂蒙精神为内涵，把沂蒙红色旅游做成国家级品牌。他提出“红色沂蒙吸引人，绿色沂蒙留住人，沂蒙精神感动人，沂蒙亲情服务人”的理念，同时他建议红色旅游景区应该大力开发相关产品，如“做一天沂蒙人”、“沿着115师的足迹”自驾游线路等，突出红色游的文化内涵。
　　在论坛上，与会各方还发表了《2005中国（临沂）红色旅游发展论坛合作宣言》，商定各方建立互访和联谊机制，共同打造一批旅游精品线路。
　　据介绍，此次论坛是在国家旅游局和省政府的支持下，由省旅游局、大众报业集团、中共临沂市委、临沂市政府共同主办，旨在促进红色旅游的区域交流与合作。来自北京、山西、河南、江苏等十多个省的重点红色旅游景区、旅游部门负责人共200余人参加了此次论坛。