　　新华网快讯：我国１５日宣布，青藏铁路全线铺轨完工
　　新华网拉萨１０月１５日电（记者尕玛、吴宇、拉巴）青藏铁路从西宁至拉萨全长１９５６公里，是世界上海拔最高、线路最长、穿越冻土里程最长的高原铁路。一期工程西宁至格尔木段８１４公里已于１９７９年铺通；二期工程格尔木至拉萨段于２００１年６月２９日开工，全长１１４２公里。
　　　 中国革命先行者孙中山在《建国方略》中描绘中国发展蓝图时，曾专门提到要修建青藏铁路。新中国成立不久，国家有关部门就着手研究进藏铁路问题。在毛泽东、邓小平等老一辈领导人的亲切关怀下，青藏铁路一期工程西宁至格尔木段１９５８年开工，１９８４年交付营运。但是，限于当时国家的经济实力和高原、冻土等筑路技术难题尚未解决，格尔木至拉萨段被迫停建。
　　　 １９９４年７月中共中央召开第三次西藏工作座谈会后，铁道部对进藏铁路进行了多方案选线，经过比较，提出了首选青藏铁路建设的建议。２００１年２月，国务院批准青藏铁路立项，６月，青藏铁路二期工程开工建设。
　　青藏铁路二期工程建设预计总投资３３０.９亿元，经过海拔４０００米以上地段９６０公里，翻越唐古拉山口的铁路最高点海拔５０７２米，铁路沿线地质复杂，其中仅多年冻土地段就达５５０多公里。
　　　青藏铁路建设面临世界性三大难题，即多年冻土、生态环保、高寒缺氧等问题。青藏铁路自开工建设以来，建设者高度重视青藏铁路冻土攻关难题，先后安排了上亿元科研经费用于冻土研究。我国科学家采取了以桥代路、片石通风路基、通风管路基、碎石和片石护坡等冻土层保护措施，目前，这些措施十分有效，冻土攻关取得重要进展。青藏铁路是世界级的生态铁路，１１亿元的环保投资是目前我国环保投入最多的铁路建设项目。