
　　每年一届的北京马拉松比赛都是北京市民的大party。昨天上午，灿烂的阳光毫不吝啬地撒在北京的大街小巷。市民们自觉地站在马路两侧充当起拉拉队,无论运动员跑到哪里，都会得到最热烈的掌声和欢呼声。
清华大学方阵
　　孙英杰 观众给我夺冠动力
　　在经过了几天大风降温天气以后，昨天北京晴空万里，最高气温达到了23摄氏度。蝉联了三届北京国际马拉松冠军并收获一枚十运金牌后，中长跑名将孙英杰昨天赛后说：“观众热情得就像今天的天气，给了我很大的动力。”
　　由于组委会将路线全程封闭，孙英杰的教练王德显此次也没有获得特权，不能开车跟着爱徒的他不知道从哪里借来一辆电动自行车，可就在发枪后不久，王德显的车因为没电抛了锚，眼看孙英杰越跑越远，王德显不得不费劲地蹬着车跟在一旁，一会儿就累得满头大汗，脚下的车感觉越来越沉，王德显最终放弃了跟随孙英杰，“一切看她自己吧，我也没办法了，这个车实在太难骑了。”
　　没有教练的跟随，孙英杰很小心地控制着自己的节奏，江苏选手周春秀一直紧紧地跟在她的旁边，早上10点21分，孙英杰率先跑进了奥体中心主会场，在全场观众的助威声中以2小时21分01秒的成绩揽得这枚十运金牌。江苏队的周春秀和辽宁队的孙伟伟分别获得十运会女子马拉松赛的银牌和铜牌。
　　在结束了马拉松比赛后，孙英杰于今天早上飞回江苏，参加晚上的女子田径万米比赛，由于昨天体力消耗极大，她本人表示对于万米比赛没有什么目标，“尽力就好。”
　　此外，十运会男子马拉松赛的金牌被代表江苏队参赛的甘肃选手张庆乐获得。张庆乐此前仅参加过两次厦门国际马拉松赛和一次北京国际马拉松赛，成绩都很一般，说到此次“一飞冲天”，他坦言是比赛过程被周围的北京观众的热情所感染，结果自己越跑越兴奋。甘肃队的李柱宏和苏伟分列第二和第三位。
　　德国小伙感谢“巧克力”
　　今年的北京国际马拉松赛像往年一样吸引了许多金发碧眼的外国选手。
　　终点处，记者发现了一个有组织的外国团体，这个来自德国慕尼黑名为“奔跑的狼”的长跑俱乐部，今年有12个成员参加了本次北京国际马拉松比赛。
　　“奔跑的狼”曾经参加过许多欧洲的马拉松比赛，但参加北京跑马拉松还是第一次，说起对北京的印象，军特・伏录特说：“北京给我的印象很好，这里的人们很热情，组委会服务也很周到。”另一个小伙子兰登顿告诉记者：“我跑到25公里时，已经累得没有力气了，这时从我身边跑过的中国选手递给我一块巧克力，使我备受感动，用尽力气跑完了全程。”
　　跟着央视转播车跑错路线 马拉松冠军没成绩
　　本报讯（记者 李洁） 
在昨天进行的北京国际马拉松中，男子组冠军肯尼亚选手本森・切若诺在进入场地的时候错跟了转播车，结果少跑了将近800米的距离。但组委会最终还是决定保留其名次，而取消其比赛成绩。
　　按照比赛线路的设计，选手们应该从北辰东路往南，到四环上沿西前行，然后经北辰桥，跑过一小段折返之后，从奥体西门进入奥体中心主会场。由于本森・切若诺在昨天比赛的最后阶段处于第一名的位置，因此央视的转播车一直在他的前面“跟拍”，到了北辰桥折返点，比赛转播车因运动员赛道太窄，无法走折返线路，因此直接从比赛线路上“开口子”进了奥体西门。一直跟着转播车跑的本森也就“误打误撞”，直接跟进了西门。
　　由于当时本森和转播车靠得太近，现场裁判也未能及时发现他跑错了线路。由此本森也就在少跑了将近800米的情况下继续比赛，并获得了冠军。因为少跑了这些距离，本森当时获得冠军的成绩是2小时06分55秒，“创造”了北京国际马拉松赛的最好成绩，也远好于其个人最好成绩（2小时10分01秒）。
　　赛后，裁判组考虑到本森的成绩远好于第二名，组委会最终决定保留本森的名次，但比赛正式成绩不计，而是根据其平均速度，给了他一个2小时9分15秒的个人参考成绩。
　　花絮
　　今年参赛的很多业余选手在报名时都选择了21.0975公里的半程马拉松比赛。相比那些跑完半程就累的呼哧带喘的年轻人，一位微笑撞线的老年人就格外引人注意，特别的不是他灿烂的笑脸，而是他手中的“家伙”―――流行于上个世纪七八十年代的玩具滚铁环。




老外推着婴儿车参加比赛
　　这个老外很有创意,自己参加马拉松还要带上两个小儿子,难道是要从小培养他们热爱运动、热爱长跑？