　　“女孩出门要披上罩头的斗篷，手也不能露出来，这样才礼貌。”热播韩剧《大长今》不仅彻底展示了一把韩国美味，也让人们感受了地道的韩国规矩。韩国礼数到底有多火，从北京55中的十国学生礼仪风采展示会上，韩国展区被围得严严实实就能看出来。
　　中学生学韩国大礼
　　上周五下午，北京55中来自美国、俄罗斯、韩国、日本等十个国家的学生，穿着本国的特色服装，站在展板前为同学们介绍起了自己国家的风土人情。来中国学习一年多的韩国学生金欣延和她的同学成了最受欢迎的人。在同学的要求下，两个人穿着传统韩国服装行了个大礼。
　　“还真有点《大长今》的感觉。”韩国同学双手重叠贴于额头，然后先左腿后右腿的慢慢跪下。上初二的闫妍同学也忍不住要学一下。别的同学都去看其他展区了，闫妍却还在跟着金欣延学韩国大礼。她还很好奇学姐藏在衣服里的手是怎么放的，也一定要跟着学。
　　学生介绍各国禁忌
　　同学们每走到一个展区，都会和国际学生们学上两句他们的本国语言。“你好、谢谢、再见。”都是最先学习的基本词汇。
　　向大家介绍时国际学生最重视的还是本国的禁忌。“在我们国家摸小孩子的头是对父母的不尊重。”来自印尼的同学告诉大家，不论觉得小孩子多可爱也不能伸手摸他的头。
　　“握手时左手要托着右手臂，这样才礼貌。”和中国不同，蒙古国的握手礼中加上了托臂的动作，否则再热情也没用。盯视美国人、冲俄罗斯人吐舌头等，这些都在当地被视为禁忌。
　　东城教委副主任李奕表示，学生们可以通过活动直观了解各国风土人情和礼仪禁忌。奥运会期间各国运动员来到中国，同学们可以更好地为他们服务。