 白羊座 

　　白羊座：深圳
　　对于白羊来说，没有比在一个日新月异的城市更让他们感到安心的事情了。而变化最快的城市之一--深圳，是白羊享受到了与时间赛跑的游戏。金牛座 


　　金牛座：昆明
　　稳重的牛牛们不希望有任何的变动，甚至包括天气，一年四季如春的昆明对他们来说再合适不过了，风景秀丽，还有几道名菜。牛牛们还能奢望什么呢？双子座 


　　双子座：香港
　　爱好信息传递的双子，在香港的生活一定是十分惬意的。国际性的大都市提供了数不清资讯，最大程度的满足了双子的好奇心。巨蟹座 


　　巨蟹座：苏州
　　带着吴苏乡音的采莲女荡舟河畔，山明水暖的江南气息。一想起明媚的苏州，任何人都可能醉了，更何况柔情巨蟹呢！狮子座 


　　狮子座：北京
　　哼，我是领导，领导应该在什么地方。对了，就是首都，北京那个地方虽然气候不好。但是凭首都的名气，我也就马马虎虎住在那里好了。处女座 


　　处女座：青岛
　　唉，那里都是污染，脏东西，就没有一个净土给我生存么？哦，你说青岛？不错啊。很干净的城市，还有蓝天碧海。的确是我们的首选城市呢。天秤座 


　　天秤座：西安
　　嗯，秤秤应该不偏不倚，中间的位置最好。那么地处中原的西安到是可以看看。原来它还是古时候的政治文化中心那，就是那里了！天蝎座 


　　天蝎座：拉萨
　　青藏高原的中心――拉萨，给人的感觉就像琢磨不透的蝎子，世界海拔最高的地方，神秘的宗教气息，那里的一切，都给了蝎子适合生长的养分。射手座 


　　射手座：桂林
　　当然了，没有比一个旅游胜地更好的住处了，全国著名的风景城市――桂林无疑是最佳选择。只是，看得惯了，射手们静极思动，又想到其他的地方旅游去了。摩羯座 


　　摩羯座：广州
　　工作，工作，还是工作。脑子里只有工作的摩羯最满意工作多的地方。广州――这个全国经济开放城市，被摩羯们投以最高的分数。水瓶座 


　　水瓶座：上海
　　要是问哪一个星座最喜欢城市，当然是瓶子无疑，喧闹的城市生活，给瓶子一种十分熟悉的感觉。那么，最大的城市――上海，当然最受瓶子的青睐了。双鱼座 


　　双鱼座：海口
　　对于一个依赖海洋的星座，当然也会选择与海有关的星座。海南省海口市，多好的地方啊，在海边，还有好几个海字，太适合鱼鱼们的心意了！2  