&nbsp;古丝绸之路上的一颗明珠 
　　酒泉以“城下有泉”、“其水若酒”而得名。境内山脉连绵，戈壁浩瀚，盆地毗连，构成了雄浑独特的西北风光。既有银妆素裹的冰川雪景，也有碧波溪流的平原绿洲，还有沙漠戈壁的海市蜃楼。别具一格的风光胜景，是一个令人向往的观光乐园。

　　位置：酒泉地区地处东经93°-103°，北纬38°-43°。位于甘肃省西北部河西走廊西端的阿尔金山、祁连山与马鬃山之间，东接张掖地区和内蒙古自治区，南接青海省，西接新疆维吾尔自治区，北接蒙古人民共和国。
　　行政区划分：现辖酒泉、玉门、敦煌三市和金塔、安西、肃北、阿克塞四县。
　　酒泉是古丝绸之路上的一颗明珠，旅游资源独特丰富。酒泉是敦煌艺术的故乡，现代航天的摇篮，是中外游客十分向往的黄金旅游胜地。它历史悠久，由于特殊的历史条件、地理位置和气候特征，造就了酒泉丰富而独特的旅游资源，在这里有以敦煌莫高窟、安西榆林窟为代表的古代佛教石窟艺术，其规模之大、数量之多、艺术之高举世无双，是探寻敦煌灿烂的中国古代文明的重要窗口。
　　其中，最具代表性的敦煌艺术，是世界上现存规模最宏大、保存最完好的佛教艺术宝库，有45000平方米历史壁画，2400多尊彩塑，十六国到元代的492个洞窟，6000余件收藏之物。1987年，联合国教科文组织公布敦煌莫高窟为世界人类文化遗产保护单位，1991年又授予“世界文化遗产证书”；在这里有以玉门关、阳关、嘉峪关、汉长城、安西锁阳城为代表的延绵起伏，千年的古长城和关隘遗址，展现了中华民族的豪迈气概和非凡的创造力，是雄伟壮丽的长城文化的浓重一笔。
　　在这里有以敦煌祁家湾、酒泉丁家闸、酒泉西沟唐墓为代表的古墓葬遗址，从中出土的精美文物、彩绘壁画、画像砖具有很高的艺术价值，是敦煌莫高窟壁画艺术的重要渊源；在这里有以玉门火烧沟文化遗址和被誉为20世纪文史资料第五大发现的敦煌悬泉遗址，在这些遗址中都有惊世发现，为研究中西文化交流史，丝绸之路开发史提供了丰富佐证；在这里有以敦煌鸣沙山・月牙泉、雅丹地貌为代表的世界奇观，以及由戈壁绿洲、大漠清泉和草原、湖泊等构成的神奇的西部风光，是雄浑壮美的西部风情的一个典型缩影。敦煌鸣沙山・月牙泉 

　　敦煌鸣沙山・月牙泉、西汉酒泉胜迹被国家旅游局评为4A级景区，雅丹地貌被我国国土资源部命名为国家地质公园；在这里还聚集生活着中国的两个少数民族―蒙古族和哈萨克族，蒙古族的草原那达慕、哈萨克族的阿肯弹唱会能让你体验独特的民族风情，你可以在哈尔腾、哈什哈尔国际狩猎场寻幽探奇。

　　在这方神奇的上还有举世瞩目的酒泉卫星发射中心，这里创造了我国航天史上的十一个第一：发射中国第一颗人造地球卫星、第一颗返回式人造卫星、第一枚远程运载火箭、第一次一箭三星……，绿树红墙的十里长街、高耸入云的神舟号发射架，可让游客们尽兴领略我国现代国防科技的伟大成就，感受中国屹立于民族之林的无比自豪，特别是神舟五号载人飞船从这里飞向太空以后，酒泉成为轰动全国，影响全球的地方，是当今人们旅游最向往的地方之一。酒泉被中科院规划专家们誉为丝绸之路上的精华旅游带。
　　冬季的酒泉主要旅游景点魅力依然。酒泉深居内陆，属于典型的大陆性干旱气候，光热资源丰富，日照充足，年日照数3033―3316小时，比同纬度的河北平原多400小时，属于无风晴朗天气。冬春季的酒泉虽没有南国的鸟语花香、绿草茵茵，但游客们却可领略到千里冰封的祁连雪山，雄浑壮丽的大漠奇观，敦煌莫高窟、雅丹等主要景点景色四季不变，冬季旅游空气洁净，日光融融，没有了夏季的酷热与喧嚣，加上常有瑞雪妆扮，别有一番情趣，是夏秋无法领略到的独特景色。
　　酒泉旅游交通便捷。兰新铁路横贯全境，有通达酒泉的列车12对，安西到敦煌铁路即将开工建设。312、313、215国道，214、216省道与外界相沟通，酒航高等级公路峻工通车。境内有敦煌、鼎新、嘉峪关三大机场，飞往北京、西安、乌鲁木齐、成都等十多个旅游城市，现代交通的发展拉近了酒泉与各地的距离，缩短了酒泉与外界的时间空间。
　　酒泉旅游服务设施齐全，接待保障有力。经过二十多年的发展，酒泉现拥有星级饭店44家，标准床位12000多张，有旅行社38家，其中国际旅行社6家，有7个语种的持证导游400多名，旅游汽车250辆，旅游商品定点生产企业25家，生产旅游商品97类1000多个品种。酒泉餐饮文化源远流长，地方风味小吃、美味佳肴品种繁多，2002年敦煌宴荣获中国美食节最高奖―金鼎奖。中国酒泉卫星发射中心 

　　中国酒泉卫星发射中心

　　中国酒泉卫星发射中心为中国著名的三大卫星发射基地之一。中心自1958年创建以来曾为中国航天事业的发展创造过骄人的八个第一：1970年4月21日,中国的第一颗人造地球卫星在这里升起;1975年11月26日，第一颗返回式人造卫星在这里升空;1980年5月18日,第一枚远程运载火箭在这里飞向太平洋预定领空;1981年9月20日,第一次用一枚火箭将三颗卫星送上太空。目前，对国内游客开放的景点有：卫星发射场、指挥控制中心、长征二号火箭、测试中心、卫星发射中心场史展览馆、革命烈士陵园、东风水库、沙漠胡杨林等。
　　开放时间：无发射任务期间开放
　　门票：150元/人
　　位置：位于中国西北部甘肃省酒泉市东北地区
　　气候：属内陆及沙漠性气候，地势平坦，人烟稀少，全年少雨，白天时间长，年平均气温8.5摄氏度，相对湿度为35%-55%。
　　面积：2800平方公里鸣沙山――月牙泉风景名胜区 

　　鸣沙山――月牙泉风景名胜区

　　位于甘肃省敦煌市城南5公里。古往今来以“山泉共处，沙水共生”的奇妙景观著称于世，被誉为“塞外风光之一绝”，1994年被定为国家重点风景名胜区。鸣沙山、月牙泉与莫高窟艺术景观融为一体，是敦煌城南一脉相连的“二绝”，成为中国乃至世界人民向往的旅游胜地。
　　鸣沙山，因沙动有声而得名。古称“沙角山”、“神沙山”。山有流沙积聚而成，东西长约40公里，南北宽约20公里，最高海拔1715米。其山沙垄相衔，峰如刀刃，远看连绵起伏入虬龙蜿蜒，又似大海中的波涛涌来荡去，甚为壮观。沙粉红、黄、绿、白、黑五色，晶莹闪光不沾一尘。如遇摩擦振动，便会殷殷发声，轻若丝竹，重如雷鸣。故“沙岭晴鸣”为敦煌“八景”之一。
　　月牙泉处于鸣沙山环抱之中，因其形酷似一弯新月而得名。古称“沙井”，又名“药泉”，一度讹传“渥洼池”，清代正名“月牙泉”。面积0.88公顷，平均水深3米左右，水质甘冽，清澈如镜。千百年来沙山环泉而不被掩埋，地处干旱沙漠而泉水不浊不涸，实数罕见。泉内星草含芒、铁鱼鼓浪，山色水光相映成趣，风光十分优美。
　　鸣沙山、月牙泉是大漠戈壁中一对孪生姐妹，“山以灵而故鸣，水以神而益秀”。游人至此，无论从山顶鸟瞰，还是来泉边漫步，都会驰怀神往，遐思万千，确有“鸣沙山怡性，月牙泉洗心”之感。敦煌莫高窟 

　　敦煌莫高窟

　　莫高窟，又名“千佛洞”，位于敦煌市东南25公里处、鸣沙山东麓的断崖上，是我国三大石窟艺术宝库之一。洞窟始凿于前秦建元二年(公元366年)，后经历代增修，今存洞窟492个，壁画45000平方米彩塑雕像2415尊，是我国现存石窟艺术宝库中规模最大、内容最丰富的一座。1987年被联合国教科文组织列为世界文化遗产。
　　莫高窟的艺术特点主要表现在建筑、塑像和壁画三者的有机结合上。窟形建制分为禅窟、殿堂窟、塔庙窟、穹隆顶窟、影窟等多种形制；彩塑分圆塑、浮塑、影塑、善业塑等；壁画类别分尊像画、经变画、故事画、佛教史迹画、建筑画、山水画、供养画、动物画、装饰画等不同内容，系统反映了十六国、北魏、西魏、北周、隋、唐、五代、宋、西夏、元等十多个朝代及东西方文化交流的各个方面，成为人类稀有的文化宝藏。
　　莫高窟还是一座名副其实的文物宝库。在藏经洞中就曾出土了经卷、文书、织绣、画像等5万多件，艺术价值极高，可惜由于当时主持莫高窟的王道士愚昧无知，这些宝藏几乎被悉数盗往国外。现在莫高窟对面的三危山下，由敦煌研究院承建了敦煌艺术陈列中心，仿制了部分原大洞窟，使游客在莫高窟的观赏内容更加丰富多彩。
　　门票价格：100元玉门关故址 
　　玉门关故址

　　玉门关故址位于甘肃省敦煌市城西北80公里的戈壁滩上（它与洒泉的玉门关是两个地方）。相传“和田玉”经此输入中原，因而得名。它是古“丝绸之路”北路必经的关隘。现存城垣完整，呈方形，东西长24米，南北宽26.4米，残垣高薪9.7米，全为黄胶土筑成，面积663平方米，西墙、北墙各式各样开一门，城北坡下有东西大车道，是历史上中原和西域诸国来往过乘及时性邮驿之路。
　　酒泉古墓葬
　　享誉中外的酒泉丁家闸魏晋壁画墓、西沟唐代彩绘模印画砖墓分别位于果园乡丁家闸村二组与西沟村六组。丁家闸壁画墓以其磅礴的气势、潇洒淋沥的笔触勾勒出安祥的东王公、慈爱的西王母、腾去驾雾的天马、长命延年的白鹿、飘逸婀娜的羽人，再加一幅宏大的墓主燕居行乐图，那吹拉弹唱的乐伎凝神贯注的样子，仿佛使游人听到了悠扬千年的旋律。
　　暂且小憩，让我们回墓一视，西沟唐代模印砖墓的风采更使人神往，那精巧绝伦的十二生肖、威风凛凛的骑士仪仗、吹箫弹篌的乐伎、憨态可掬的柱础、面貌凶狠的卫士，还有一块块的莲花铺地方砖，如数镶嵌在前后两室的履斗顶华丽宫殿内。粗略数数，前后两室内仅加工过的砖块就有1400余块。1990年以来，在国家、省地市文化部门的支持和酒泉博物馆的努力下，投资数十万元，在丁家闸、西沟建成了游客参观接待室、办公室等设施，每年五月一日至十月十五日，景区有专业人员参与接待讲解，欢迎社会各界朋友旅游观光。雅丹魔鬼城 

　　雅丹魔鬼城

　　敦煌的鸣沙山、月牙泉以其自然地理奇观的美名已享誉海内外，而可与其相媲美的玉门关雅丹魔鬼城却鲜为人知.去，由于戈壁浩渺，道路艰险，很少有人涉足此地，敦煌人也是耳听者多，眼见者寥寥无几，随着敦煌太阳旅游集团将玉门关及雅丹魔鬼城公路修通，为这一地理奇观面世创造了条件。
　　身处广袤无垠的戈壁之中，强劲的西北风刮走了戈壁表面的细纱，仅留下青灰色的粗沙粒，使其表面呈现出青色的波浪，一座座土黄色的古城堡耸立在青灰色的戈壁之上，衬以蓝天白云，显得分外妖娆。如果登上高大的城堡顶，向下俯瞰，又好似无数岛屿耸立在波涛汹涌的海面上，真是海走山飞、气势如虹。当置身这座规模宏大的“古城”之中，确有一种震撼人心的力量，天是那么的高，地是那么的阔，人又是那么的渺小，那种神奇的感受真是难以言表。
　　这座“古城”在不同的时间，不同的天气条件下，你会感受到它不同的姿容。正午时分，戈壁上的旋风卷起几柱“大漠孤烟”，在“城”中窜来窜去，沙漠的海市蜃楼如烟波浩渺的大海，整个“雅丹魔鬼城”犹如飘浮其中，令游人如置身天国，如梦如幻。夕阳西下时，渺渺瀚海渐渐退去，如血的残阳给雅丹魔鬼城披上一抹金黄，一会儿又变成桔红，金壁辉煌中现出几分神秘几分庄严，让游人流连忘返，更引起无限遐想。酒泉旅游概览 

　　酒泉美食概览
　　酒泉在饮食文化上，也有其独到之处。中国古代饮食思想、中国传统食礼在这里积淀、滋长，形成了底蕴丰厚的地方饮食文化，各地的饮食文化在这里汇集形成了宫廷大菜与民间风味小吃相得益彰，各具风采；如“雪山驼掌”、“海誓山盟”、“祁连牦牛柳”、“金银发菜”等名菜让人回味无穷。
　　各大饭店名厨荟萃、技艺高超，都有一些拿手名馔，市内现有高档酒店上百家，经营有川菜、北方特色菜、粤菜、杭帮菜等南北大菜；而街头小店则更多口味纯正、风味独特的美食，使喜者美其食，尽可大饱口福。经济的再次发展使酒泉的饮食文化呈现出旺盛的生机，不仅引进了西餐、快餐、也使本地古老的民间小吃推陈出新，堂而皇之登上了高档酒宴的餐桌。
　　在风味小吃街，你可以吃到众多有浓厚地方风味特色的珍贵小吃。其中有被誉为神州第一面的“清汤牛肉面”、汤浓面滑的“手工稍子面”、入口即消的“泡油糕”、外酥内香的“油酥饼”、油黄香辣、滑润可口的“清真酿皮子、凉粉”，酸辣适口的荞面等传统风味珍品令人回味无穷。像“浆水面”、“豆豆甜水面”、“炮仗子”、“猫耳朵”等特色面食。由于河西地区畜牧业发达，“手抓羊肉”、“波斯羊蹄”、“烤羊排”可是绝不容错过的爽口美食。
　　酒泉交通概览
　　航空：每星期二、五，有民航班机飞往兰州、敦煌。
　　铁路：铁四通八达，每天有开往兰州、柳园、吐鲁番、乌鲁木齐等地的火车，可转道赴全国各大城市。
　　公路：312国道贯穿全境。长途汽车站及酒泉运输公司每天都有数班长途汽车开往敦煌，约一天行程。酒泉经张掖，至武威，约需一天车程，每天都有长途汽车往来。无论乘火车还是乘汽车走312国道，半日之后都可到达张掖。
　　酒泉购物推荐
　　夜光杯
　　祁连玉经精心加工而成的名贵玉器夜光杯，是“玉酒泉”所以得名的最大功臣。“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”，唐朝诗人王翰的妙句，使夜光杯在中国文化史上留下了富有诗意的一笔。是王翰诗句使得夜光杯扬名天下，还是因为夜光杯使王翰诗兴大发呢？更多人的看法是，诗以杯名世，杯以诗增辉。
　　酒泉是丝绸古道上的明珠，夜光杯作为极具地方特色的商品具有无穷的市场潜力，随着我区旅游产业的全面开发，随着玉酒泉对外开放步伐的加快，它会走出国门，成为更多人垂青的珍品。
　　李广杏
　　李广杏可称敦煌瓜果之王，每年7月是李广杏的收获季节。李广杏因其光泽黄亮、汁甜如蜜而享有盛名。关于李广杏的来历，还有一段美丽的传说。相传西汉年间，飞将李广率部西征，夏日炎炎，将士焦渴难忍。突然空中袭来一阵奇香，策马追去，见一片果实累累的杏林。众人争食，却苦似黄连，李广愤然砍平杏林。次日清晨，却见苦林又枝繁叶茂，鲜嫩欲滴的黄杏令人馋涎欲滴。
　　李广忍不住摘一个咬了一口，顿时香入肺腑，将士们纷纷摘杏食之。顿觉精神倍增。原来，甜杏仙子和苦杏仙子奉王母之命来救李广，她们只顾嬉戏，惹怒李广。深夜，甜杏仙子施展仙法，在苦杏树桩上接上甜杏树枝，结出了清香甘甜的黄杏。当年曾为李广解危救困的甜杏，随着李广大军传入敦煌，所以敦煌人把它叫作李广杏。
　　酒泉酒
　　酒泉之名，皆因一个“酒”字而生，可恰恰又是一个“酒”字让其名盛传。盛唐年间，大诗人李白在其《月下独酌》中写道：“天若不爱酒，酒星不在天。地若不爱酒，地应无酒泉”。而杜甫在其《饮中八仙歌》中也吟道：“道逢曲车流口涎，恨不移封向酒泉”。
　　可以看出，不管是李白，还是杜甫，其诗洋溢着的都是酒泉美酒的醇香醉意。
　　酒泉的酿酒，由于所用原料为祁连山脉纯净水和本地优质高粱、小麦、玉米等，因而一直保持可观的销量。现全区以“汉武御”、“敦煌”等系列品牌为主的7家白酒生产企业，产品产量已达3000多吨，并大量销往全国各地，部分出口国外。当酒泉酒文化再度受到社会公认时，酒泉人兴奋了：“茫茫天地间，谁能终不朽，惟我酒泉酒”。2&nbsp; 