　　在目前世界上最长的跨海大桥―――宁波杭州湾跨海公路大桥建设如火如荼之际，另一座与之比翼的铁路跨海大桥的构想正浮出水面。记者13日从宁波市铁路建设指挥部获悉，本月11～12日，首次出炉的《宁波铁路枢纽总图规划》接受了铁道部计划司的评审，规划勾勒的铁路蓝图中就包括杭州湾跨海铁路大桥。10年梦圆工程规划已得到肯定
　　杭州湾上架设跨海铁路大桥，其实这个梦宁波已做了10多年。宁波交通局规划处人士透露，早在上世纪90年代，建造杭州湾铁路大桥的构想就曾与杭州湾跨海公路大桥的设想一同浮出水面。宁波有关方面当时考虑在杭州湾上造一座公铁两用的大桥―――上层铁路、下层公路，后考虑到技术、工期、资金等诸多原因，最终选择公路大桥“先行”。
　　《宁波铁路枢纽总图规划》首度将这个曾看似遥远的梦想跃然纸上。该规划描绘的宁波铁路蓝图包括西北面、西面、西南面、南面四个方向的铁路线，其中西北面的线路就是远期（至2050年）拟建成的跨杭州湾铁路通道。
　　“杭州湾跨海铁路通道及中期建设的沪杭甬城际高速客运铁路专线，将增强与上海、江苏等地区的联系。”宁波市铁路建设指挥部工程师贾可解释说，“这项工程规划已经得到上级铁路部门的肯定，其建设必要性几乎没有争议，现在只是建设时间问题。”初步选址杭州湾公路大桥内侧
　　的确，建造杭州湾跨海铁路暗合国家铁道部的思路。目前铁道部正大力实施“沿海大通道”建设，以此将东北、环渤海地区、环长江三角洲、环闽南金三角、环珠江三角洲等经济圈串联起来，杭州湾跨海铁路大桥就是其中的重要组成部分。而在长三角城际铁路中长期规划中，也提及考虑开辟一条南线，方案便是从上海出嘉兴、经嘉兴乍浦、跨杭州湾后到宁波。
　　贾可强调，目前该铁路大桥尚停留在规划阶段，“但初步选址大概确定，应该在杭州湾公路大桥内侧，即更靠近杭州的方向。”贾可说，“有杭州湾跨海公路大桥的建设经验，相信在施工技术上也不成问题。”
　　该《规划》展示的铁路项目还包括甬台（州）温（州）铁路、杭甬城际高速铁路、甬金（华）铁路、甬舟（山）铁路以及宁波铁路集装箱中心站。届时，宁波将一跃成为长三角地区乃至全国的重要铁路枢纽。