
　　想像一下，面条的历史有多长？近日，考古人员在著名的青海喇家遗址发现了一碗迄今为止世界上最古老的面条，它的历史足有4000年。有意思的是，这碗面条的原料并非小麦磨成的面粉，而是黍和小米的混合物。
　　最新出版的英国《自然》杂志，报道了中科院地质与地球物理研究所研究员吕厚远、中国社科院考古研究所研究员叶茂林等人的有趣发现。它告诉人们，面条的发明者既不是意大利人也不是阿拉伯人，而是聪明的中国人。
　　虽然历经沧桑，这碗倒扣于碗内的面条被一层泥沙冲积物牢牢包裹，隔绝了空气，幸运地保持着近乎当年的原貌：长约半米，“身材”纤细，直径约0.3厘米，略呈黄色，样子很像现代拉面。
　　尽管无法亲口品尝，研究人员还是想弄清远古时代的面条与现代人吃的究竟有何不同。于是，吕厚远和同事从面条中找寻出一种名为“植硅体”的“生物化石”，并从西北地区采来大麦、谷子、高粱、青稞等80多种农作物和野生植物果实，与它们体内的植硅体一一比对，将面条原料确定为黍和小米。而在科研人员为面条和多种农作物淀粉拍下的偏光照片中，一朵朵形状各异的“十字花”又一次把答案引向了黍和小米。
　　根据文献记载，我国有关面条最早的记录可以追溯到东汉时期(公元25－220年)。国外则流传着另外的故事，认为面条最早是中世纪时期在中东地区发明，后来通过阿拉伯人传播到意大利，意大利人进一步把面条食品传播到欧洲以及全世界，认为这个时间比马可・波罗从中国回到欧洲的时间早得多。
　　吕厚远告诉记者，小麦是距今四五千年前，从中亚、西亚地区传入我国西北的“舶来品”，而黍和小米则是我国北方古代人民七八千年前就开始栽培的“土著”农作物。有关面条原料的发现，无疑成为面条起源于中国的又一佐证。
　　“喇家遗址地处偏远的大西北，虽然尚处于史前文明，但却与中原地区的夏王朝同处一个时代。”叶茂林表示，从果实到面粉再到面条，靠的是一系列“精加工”，面条的出现正是一种文明的象征。
　　喇家遗址
　　喇家遗址位于青海省民和县官亭镇，地处黄河北岸的二级台地上，面积约20万平方米。遗址主要为距今3500年至4000年前史前齐家文化的遗存，是新石器时代的大型部落遗址。它保留了地震、黄河大洪水以及山洪袭击的多重灾难遗迹，是极为难得的史前灾难遗址，被誉为“东方的庞贝古城”。2001年，被国务院列为全国重点文物保护单位。