
　　“十一”黄金周刚结束，四川省马上召开了全省旅游市场综合治理大会。会议规模为四川省旅游界历届会议最大，分管旅游的四川省政府副省长王怀臣亲自动员，全面部署。四川与旅游产业相关的所有单位共1300余人参加了会议，足见四川对旅游市场治理的重视之足，力度之大。
　　四川省副省长王怀臣说， 
近几年来，四川立足省情，把旅游产业作为全省支柱产业来重点培育，提出了发展大旅游，建设旅游经济强省的战略目标，制定了一系列的政策措施，发展旅游业的配套基础设施日益完善。实践表明，四川省旅游产业的支柱地位基本确立，对经济社会发展的综合带动作用显著增强，已成为实现经济转型、结构调整的支柱产业，是全国旅游发展最快、活力最强、势头最猛、潜力最大的地区之一。
　　王怀臣强调，四川旅游业发展越是面临前所未有的大好形势，越要倍加珍惜辛勤劳动取得的丰硕成果，倍加珍惜共同努力形成的良好氛围，倍加珍惜来之不易的发展机遇，越要努力保持旅游业持续快速发展的强劲势头，创出新的业绩，促进四川旅游业跨上新的台阶。因此，旅游发展过程中的重要环节――整治旅游市场，构建旅游发展新秩序，已经成为四川必须高度重视的重大问题。他希望各地各部门、各有关单位、各企业，在四川省综治办统筹下，共同行动，互相监督，协调配合，形成合力；客观分析，正视不足，认真查找四川旅游市场存在的突出问题；要从现在开始，到明年底，用一年多的时间对全省旅游市场开展集中整治活动。
　　四川省旅游局局长刘捷在会上说，四川省委、省政府领导针对四川旅游市场存在的问题和游客投诉，对旅游市场综合整治，根除市场顽症，改善市场环境连续作出了重要批示，表明了省委、省政府对加强四川旅游市场整顿的决心。四川要尽快在全省范围内掀起旅游市场综合整治新高潮，对目前旅游市场反映突出的旅游环境、经营秩序和服务质量等问题，采取有效措施，集中专项整治，扶正祛邪，建立一个开放有序、公开公平公正的竞争环境。提高旅游服务质量，维护四川旅游业的良好形象，确保旅游持续、健康、协调发展，实现建设旅游经济强省的目标。
　　刘捷分析了目前四川省旅游市场存在的主要问题：一是低价恶性竞争，二是行业管理不力，三是综合治理和协调发展机制尚未完全到位。四是业界自律和诚信经营机制缺乏。
　　刘捷说，全省将成立专题工作组，针对目前反映突出的问题，采取经济、法律、行政手段，三管齐下，取得突破，逐个解决。解决问题的措施主要有：一、坚持属地管理原则；二、加强综合协调，促进协调发展；三、发挥业界和协会作用，推进诚信体系建设；四、加快立法进程，加大执法力度。
　　相关链接：
　　四川省级相关部门与成都、阿坝等市州针对旅游市场症状,开出猛药。
　　症状一:门市部数量只增不减。仅成都市区就有近1000家门市部,导致削价无序竞争愈演愈烈。
　　处方一:今年内暂停审批门市部,同时拟由旅行社自主收缩门市部,每家国际旅行社最多设20个门市部,国内旅行社最多10家,设立门市部必须做到“临街落地”,和旅行社总部实行计算机联网,统一销售,统一运作,统一管理。
　　2006年底前,成都市旅行社设立的门市部将实行统一店招、统一服装和统一工牌服务。
　　症状二:全省近20家导游服务公司注册登记全省约90%的导游,只收管理费,未尽对导游的日常管理、教育和培训义务。
　　处方二:省旅游局决定,今年起发放导游证采取新办法。对取得导游资格,3年以上没有从事导游工作的,依法淘汰,注销导游资格证书。
　　症状三:九环旅游沿线购物点经营内容雷同;九寨沟有演艺场所10余家,成为司机和导游私拿回扣的据点。
　　处方三:2006年5月30日前,阿坝州将建成12个旅游商品购物市场。未纳入旅游商品购物市场规划内的购物点,只能经营至明年4月30日。明年5月进行一个月清理后全部实行关、停、并、转。从九黄机场进入的双飞团队在整个游览期间购物次数不得超过2次,汽车团则不得超过3次;每次购物时间不得超过40分钟。阿坝州政府明确规定并公布各类主要旅游商品的价差幅度和利润率,逐步建立购物点与旅行社之间公开的佣金返还机制,将医用氧气价格由50元/瓶下调为25元/瓶。
　　由州地税局牵头,在漳扎镇设立演艺市场结算管理中心,代售各演艺场所门票、支付佣金并代扣代缴个人所得税。