　　八大处公园门前水泄不通，市民热情感动众马锅头

　　八大处公园门口保安在维持秩序，云南马帮在此受到了市民的热烈欢迎。昨日，走了8000里的马帮到达目的地。
　　昨天下午3时许，云南马帮经过驼铃古道到达北京之行的终点―――八大处公园。上万北京市民争相目睹马帮风采，八大处公园门前一度场面失控。
　　驼铃古道旁万人欢庆
　　昨天下午2时30分，石景山模式口村的驼铃古道两旁挤满了北京市民。马帮一进入驼铃古道，市民们掌声如雷，一片叫好声。许多市民事先准备了糖果、矿泉水、瓜子，争着递给马锅头们。市民的热情让马帮三次停下脚步。警方派出数量警车为马帮开道，沿途各路口都有交警执勤。3时许，马帮行进到距八大处公园几百米时已经寸步难行，众多等候的市民把马锅头围了个水泄不通，七嘴八舌地问这问那。4时，马帮艰难进入公园内，众多围观市民一涌而上，追逐马帮。公园方被迫暂时关闭了各个出入口。据一名现场民警估计，现场人数应在一万人左右。
　　“这一天是我生命里最难忘的日子。”彝族的马锅头字伯明激动地向北京市民用力挥手。他说回到云南，要把这些讲给家里的小孩听。
　　随队黑狗成为明星
　　跟随马帮跋涉8000多里进京的随行猎犬“大黑”成了马帮里最耀眼的明星。马队进入市区后，大黑不紧不慢地走在队中，不时“关照”一下身边的马儿。不少市民高喊“马翠兰”（大黑的别名），跑过来与它合影。大黑来者不拒，态度温顺。不知情的市民得知大黑的经历后，连连惊叹。
　　“大黑怎么回去呢？”西双版纳的马锅头白先生是大黑的主人。爱犬成了明星，白先生的眼眶里却隐隐有了泪水。他说，一定要把大黑带回家。他这两天一直为大黑回云南的事发愁，组委会的领导表示可以让大黑乘运输车一起回云南。“不过大黑一天不上车，还是不放心。”
　　马帮宿营地搭起舞台
　　昨天下午4时，马帮进入位于八大处公园八处的营地，这里是一片平整的草地。工作人员在草地中央搭了一个临时舞台，还准备了一大堆篝火。马锅头们卸下马背上的普洱茶，坐在地下休息。晚上7时，篝火燃起，马锅头们在舞台上尽情地舞动起来。
　　云南马帮的负责人胡明方说，马帮经过5个半月行程，终于踏上了首都这块心目中的圣地，觉得很幸福。北京人民给马帮的无私帮助让他永生难忘。