　　餐饮代理商称其违约，嘉年华称对方“反咬一口”
　　历时2个多月的环球嘉年华刚刚结束，一起巨额索赔官司便上了身。取得今年嘉年华餐饮经营权的博艺天下（北京）文化艺术有限公司以合同违约为由，将环球嘉年华（北京）投资有限公司及其招商总代理北京兄弟阳光广告有限公司诉至法院，索赔500余万元。昨日一中院证实已受理此案。
　　博艺天下公司起诉称，其用250万元的价格取得嘉年华美食街项目和饮用水独家经营权，但两被告私自将星巴克和百万庄园两家餐饮企业引进活动场地，严重影响了本公司行使餐饮招商独家代理权，致使其蒙受重大经济损失。
　　原告还称，活动的开办时间和开园时间都有所缩短，开办时间从7月22日推迟到7月29日，实际举办时间不足合同中约定的80天，且开园时间由招商公告中的12：00推迟到15：00，直接导致饮用水黄金销售时间丧失和午餐消费收益无法实现。
　　博艺天下公司认为，两被告的行为严重违约，导致其签约目的无法实现并蒙受重大经济损失，请求法院判令解除合作协议，判令对方返还已收取的250万元合同款，并赔偿经济损失250万元及利息。
　　对于对方的起诉，环球嘉年华（北京）投资有限公司董事长张淑华认为毫无道理，她说星巴克、百万庄园是嘉年华的固定合作伙伴，博艺天下代理的只是场地中间美食街的项目。嘉年华正式发布的开办时间就是7月29日，尽管批文下来的时间是7月22日，但没有对外宣布，开园时间也和去年一样是下午3点，没有中午12点一说。
　　张淑华说，因为资金等问题，嘉年华外方组委会不久前起诉了博艺天下公司，索赔460万，石景山法院已经受理。她认为对方是在“反咬一口”。