　　2005年10月14日――随着各跨国企业和国际知名品牌纷纷选择澳大利亚作为大型奖励旅游的目的地和公司重要会议的举办地，澳大利亚迅速成为备受青睐、新颖独特的商务旅游胜地。
　　本周在泰国举行的年度亚洲奖励旅游及会议旅游展览会（IT&CMA）上，澳大利亚旅游局向公众展示了澳大利亚一流的基础设施和新颖独到的商务旅游产品。
　　澳大利亚旅游局亚洲区总经理麦哲伦先生认为，在亚洲市场的推动下，澳大利亚奖励旅游呈现出迅猛的增长势头。
　　“前往澳大利亚的商务旅游团中，有四分之三来自亚洲地区，强有力地推动着澳大利亚商务旅游市场的迅猛发展。
　　2004年，澳大利亚共接待了约3,600个来自亚洲的奖励旅游项目，其中30%来自东南亚市场，36%来自东北亚。最近，LG电子、安利（韩国）、安利（台湾）、英雄本田（Hero Honda）、花旗银行、Glaxo、国泰人寿和Allianze Life等来自亚洲的国际知名企业也纷纷选择澳大利亚作为奖励旅游的目的地。
　　澳大利亚最近在高端奖励旅游项目领域取得的成功，表明澳大利亚已经成功树立了最理想的商务活动目的地的形象，更重要的是，这也体现了我们对商务旅游市场的一贯承诺。
　　商务旅游市场每年对澳大利亚经济发展的贡献高达约173.6亿澳元，正是认识到这一市场的重要性，澳大利亚旅游局最近专门成立了一个新的业务部门 ――澳大利亚旅游活动部，以推动这一贡献卓越的市场继续增长。”
　　澳大利亚旅游局东北亚及商务旅游区域经理倪建华认为，澳大利亚旅游局商务旅游的首要目标，就是要确保澳大利亚在这一市场上拥有强大的竞争优势，成为最理想的商务旅游胜地，获取更大的市场份额。
　　“澳大利亚之所以能够成为广受欢迎的商务旅游胜地，不仅仅因为我们拥有接待大型旅游团的能力，具备相关的专业知识和经验，与此同时，游客在澳大利亚还能体验到别具一格的自然风光，感受到来自世界各地形形色色的生活理念和价值观念，此外，热情友好的澳大利亚人民也功不可没。
　　澳大利亚拥有一流的基础设施、高科技会议设施和会议中心，还有顶级的户外会议场所和豪华的五星级饭店。这里不仅有激情饱满的城市，还有天然雕琢的雨林、堡礁、主题公园、农场和沙漠。无论是何种规格的公司会议或奖励旅游团，都能在澳大利亚找到合适的举办场所和旅游产品。
　　为充分利用这些独特优势，澳大利亚旅游局决定将澳大利亚建设成为能够适合各种规格的会议、展览和奖励旅游，具有独特风格、令人向往，并且能够让游客亲历其境感受和体验的商务旅游目的地。
　　为实现这一目标，澳大利亚旅游局举办了一系列宣传活动，包括企业联谊、信息交流研讨会和行业活动等，向业界展示澳大利亚商务旅游的特点和实力。”
　　在10月11日至13日举行的IT&CMA期间，澳大利亚旅游局携阿得莱德会议中心、Captain Cook Pty Ltd、皇冠逍遥之都和皇冠饭店、Conrad Jupiters、墨尔本黄金海岸旅游局、凯悦国际酒店集团、北领地会议局、岩石区和黄金海岸的饭店、Staging Connections、澳大利亚奖励旅游公司、Toga Hospitality ，以及华纳主题公园等13家来自澳大利亚的机构，共同展示了新颖独特的商务旅游产品。
　　关于澳大利亚旅游局
　　澳大利亚旅游局于2004年7月1日正式重组。新成立机构是澳大利亚政府旅游业白皮书（Tourism White Paper）的重要项目。新成立的澳大利亚旅游局整合四家原有机构，包括原澳大利亚旅游局（Australian Tourist Commission）、澳大利亚国内旅游推广机构 See Australia、旅游研究局（Bureau of Tourism Research）和旅游业预测委员会（Tourism Forecasting Council）。
　　