 法国香水的摇篮 
 
　　17世纪的欧洲人就知道，最迷人的香水出自格拉斯。这个法国南部的小城是法国香水的摇篮，至今仍是法国香水的重要产地和原料供应地，风靡世界的夏奈尔5号香水就诞生于此。它也为法国赢得了“香水之国”的美誉。

相关阅读:法国怪习：不爱洗澡才研究香水“臭”皮匠是制造香水的鼻祖 

　　“臭”皮匠是制造香水的鼻祖

　　16世纪，格拉斯的传统手工业是使用橄榄油熟皮技术制作手套。然而，经过橄榄油熟皮后的气味显然不太好，因此不少熟皮匠人开始制造香精加入其中。香味手套风靡一时，很受当时上层社会的欢迎。后来皮匠们干脆摆脱了那些制造手套的牛羊皮，转而为追赶时髦的贵妇们制作香精。1614年，格拉斯开始种植各种香料花卉，随着王室大量使用香水，此业日渐兴隆。谁也不会想到，当年在阴暗简陋的作坊里与气味难闻的皮革打交道的“臭”皮匠，竟成了日后征服世界时尚圈的香水发明者。

　　1730年，法国第一家香精香料生产公司诞生于格拉斯市。从此，香水业逐渐在格拉斯落地生根。如今，这里已成为名副其实的“香水之都”，承担着为法国名牌香水销售公司配制香水的业务。法国80%的香水都在这里制造。
相关阅读:法国怪习：不爱洗澡才研究香水夏奈尔5号诞生于此 

　　夏奈尔5号诞生于此

　　格拉斯位于距地中海20公里的山麓上，海拔200到500米。夏季，地中海吹来的季风湿润宜人，阿尔卑斯山下的地下水加上充足的阳光，使格拉斯成为花草优生地带。由于处于坡地，在格拉斯各个品种的花都能找到适合的海拔高度而各得其所。格拉斯的四季皆是香气袭人。每年圣诞节过后，黄绒花将格拉斯染成一片金黄；5、6月份玫瑰是田间的主角，8、9月则是茉莉盛开。每年在这个地区采集的花有700万公斤之多。

　　面对地中海，背靠阿尔卑斯山，独特的气候使得格拉斯的花朵得以调制出夏奈尔5号这样的极品。据说在上世纪二十年代初，服装设计师夏奈尔将目光瞄向了香水市场。她的好友，香水调配师恩尼斯，在格拉斯设置了实验室。夏奈尔求他帮忙开发一种特别的香水。为此她专程来到格拉斯，学习用嗅觉感受玫瑰、紫罗兰及木兰等不同花朵的特色香气。在恩尼斯的协助下，夏奈尔最终在无数样品中选出了第5号。“这就是我要的。”她说：“一种不同于以往的香水。一种女人的香水！”闻名于世的夏奈尔5号就这样诞生了。
相关阅读:法国怪习：不爱洗澡才研究香水闻香识女人 

　　闻香识女人

　　在进入格拉斯市的路口就有一家醒目的香水商店。未踏进门，一股混合的香气已经扑鼻而来。店堂不大，产品却很丰富。最抢眼的是巨大的蒸馏器和大束应季的薰衣草干花。里面的试香台供你试用任何一款香水。透过一扇玻璃门，可以看到调香师端着不同的试瓶边嗅边做着记录。往前不远，就是格拉斯的弗拉戈纳香水厂，工人正在里面做薰衣草香皂，那边的料倒进去，这边用模具塑形，将多余的软料除去，香皂就制成了。再往前是个销售间，一眼就看到鼎鼎大名的格拉斯五月玫瑰，闭上眼闻一下，似有千万朵玫瑰在眼前绽放。

　　由于运费关系，这里的香水比巴黎便宜许多，络绎不绝的游客中很少有人空手而归。只是这里产品太多，不仅挑花了眼，连鼻子也因试太多而失灵。感慨于巴黎乃至世界上著名的100多个调香师大多出身于格拉斯，看来只有这样的环境才能锻炼出灵敏的鼻子。最终我选中一款古典味道的茉莉香水，洒上一点定会暗香盈袖。夏奈尔笃信“不用香水的女人没有未来”，香水不仅给自己也给周围的人带来温馨。漫步在格拉斯的小路上，不经意间走过的优雅女士，没来得及看清面孔，却已被那擦肩而过的一缕幽香所迷醉……格拉斯，一个香水拥抱的温柔乡。
相关阅读:法国怪习：不爱洗澡才研究香水2  