 白羊座 
　　白羊座 白羊要避免过于冲动而发生意外状况。第一次出国的白羊，无论在过海关、搭飞机，甚至在过马路的时候，可得多多遵守一下人家的规矩才是。
金牛座 
　　金牛座 金牛的方向感向来不是很好。无论是参加旅行团还是自助游，建议你们先把旅馆的名称和地址抄在小卡片上，如果迷路，至少可以在出租车上让司机伯伯载你回旅馆。
双子座 
　　双子座 他们不怕迷路，更不会有水土不服的现象，怕就怕双子玩得太投入，以至于忘记了自己是谁。这倒是很有可能发生的事情哦！
巨蟹座 
　　巨蟹座 巨蟹由于本土味道太重，在旅途中很有可能发生许多小小的不适应，诸如水土不服等。所以，巨蟹还是不要离家太远，否则保济丸、晕车药……都得随身携带！
狮子座 
　　狮子座 狮子的主观意识太强，到文化异于本国的国家旅游时，可得注意了，充满正义感的狮子可别在完全不明了的情况之下充当正义使者呀，这样很有可能出糗的喔！处女座 紧张成性的处女在旅行时，总是担心这个担心那个。一路上还不时的用笔记本沟通公事。既然出来玩，就应该抛开一切，放轻松。
处女座 
　　处女座 紧张成性的处女在旅行时，总是担心这个担心那个。一路上还不时的用笔记本沟通公事。既然出来玩，就应该抛开一切，放轻松。 
天秤座 
　　天秤座 优点多多的天秤，却比较习惯于依赖其他人。对于这一点可得注意了，买东西的时候，不但要结伴同行，还要请别人帮你砍价。所以，出国旅行时千万不要落单。
天蝎座 
　　天蝎座 不过对于做事谨慎的天蝎，虽不担心丢三拉四，惟恐行事风格诡异会让别人误认为，你是到这里从事“特务”工作的。Take Easy，精神过于紧张是体会不到游玩的乐趣的。
射手座 
　　射手座 对于最喜欢单枪匹马闯江湖的射手来说，出国旅游是个小case。不过，射手出趟门都极有可能搞得惊天动地的，行李、机票、护照、钱包，能够全部不遗失就不是射手啦！
魔羯座 
　　魔羯座 能够说服正在努力工作的魔羯出去游玩，实在是一件不简单的事。没有多少胆量到处乱跑的魔羯比较适合参加旅行团。
水瓶座 
　　水瓶座 水瓶参加旅行团的话，绝对会给领队留下难以忘怀的经历。晚上四处溜达找乐子，看看人家家里有什么稀奇的宝贝可以挖掘。但看归看，可别流口水丑态百出呀！
双鱼座 
　　双鱼座 对于生性浪漫的双鱼来说，出国旅行是极有可能发生艳遇的。在他乡堕入情网的话，恐怕连人都会搞丢，千万别忘了护照的期限。
2  