　　十一黄金周嘉年华共迎来游客18万人次，尽管嘉年华组委会早已安排好相关保险事宜，但记者发现绝大多数游客对此并不知晓。嘉年华方面提醒，一旦游客在园内发生意外应立即联系园方。
　　游客质疑园内安全
　　10月5日，小李和朋友前往嘉年华游玩。据他介绍，当他从“欧洲之星―过山车”的游戏项目走下后，感到颈部有些不适。回家后疼痛越来越烈。晚上去海军四一一医院检查发现颈部错位。小李因此质疑嘉年华的游乐项目是凭代币券参与的，没有任何凭据，一旦发生意外该如何索赔？小李认为，园方应对刺激性的游艺活动提供相应保险，让游客选择购买。
　　园方：已投保公众责任险
　　“当游客进入嘉年华后，就自动上了保险。”嘉年华的有关人员马先生解释，“由于嘉年华与一般游乐园不同，具有流动性。因此在开园前，嘉年华组委会已投保了公众责任险，并对火灾、爆炸、食品卫生安全和建筑物倒塌等造成的人身意外伤害和财产损失投保了相应的附加条款。因此，游客不需要在园内再次购买人身意外险。该保险个人最高保额为50万元，而一些公园的人身意外险最高保额只有5万元。”
　　出意外应立即联系园方
　　记者在现场看到，每个游乐设备前都有安全警告牌，上面写着“如果不遵守下列要求，而导致任何财物损失及危害人身安全，均由参与者负所有后果和责任。”但没有保险方面的解释。
　　工作人员提醒，园方的保险仅提供游客在园内发生的意外，游客一旦在园内感到不适，不要轻易离园，应立即与工作人员取得联系或前往园内的医护中心检查。医护人员将根据病人的情况进行治疗或立即送医。园方不但垫付所有的医疗费，同时在明确确实是园方的责任后，会向游客提供相应的赔偿。