　　随着近年旅游业的红火，似乎是座城市，不拘大小，都可以自封或他封为“旅游城市”。都市旅游休闲，一直是人们出行的主流，但中国最热衷旅游以及最吸引旅游者的城市到底是哪些呢？在刚刚过去的“十一”黄金周，记者透过国内颇具规模的携程旅游网，以黄金周七天的酒店、度假产品预订情况为主，机票预订状况、网上热门旅游目的地城市的浏览情况为辅，对新近的城市旅游流行趋势进行了一番“搜查”，搜出两类各十个最具旅游人气的城市（因“搜查”的种种局限性，故仅为提供趋势情报，以下排名不分先后）。
　　最“贪玩”的城市
　　上海、北京、重庆、广州、天津、成都、西安、武汉、沈阳、杭州
　　不排除北京、上海的旅游者对旅行网更为接受的可能，但这两座城市里的确拥有全国最会工作挣钱同时也最“贪玩”的人。
　　位于西部的直辖市重庆之所以拥有这么多旅游爱好者，有业内人士认为，一方面随着重庆市的经济发展迅速，人口密度相对来说较高，商务、旅游“齐头并进”，让重庆的旅游显得人气十足。同时四川省内丰富的旅游资源也可以让重庆人离家不远就能享受到绝世美景。
　　广州人的贪玩早在旅游界知名，但黄金周的情况倒并不是最火爆的，究其原因，据经验人士分析，对于经常并且习惯出行的广州人来说，出行度假成为经常的需要，所以并没有刻意赶在黄金周奔赴景点的习惯。经常自驾车出游的人们可能也对前不久的“油荒”心有余悸，七天里尽情享受早茶、夜宵的悠闲时光。
　　天津市可说是本次调查中的小冷门，领军出行人气最旺城市第二梯队，环渤海区域经济的迅速发展和游客的增多也带动了当地人们出行的热情和对出行度假概念的理解（事实上，青岛、大连出行人流虽然不在前十，但也显示出相当的增长）。杭州、成都、西安、武汉、沈阳的出行人数也以较为明显的优势位居前十。
　　调查同时发现，在北京、上海、广州等大都市，“5+2”和“11+1”的生活方式越来越流行，5天工作在市区，两天大休在郊区，或者11个月在大城市工作，1个月的长假（元旦、春节、五一、国庆这四周加起来，差不多一个月）跑到另外一个城市休闲。通过本次的排行榜调查，长三角、珠三角、环渤海地区及中西部城市居民都表现出较为成熟的出行氛围，并且旅游经验也日益成熟。报告显示，大部分游客更愿意以自己喜欢的方式，自助安排行程。
　　最“诱人”的城市
　　上海、北京、杭州、深圳、南京、苏州、成都、青岛、西安、广州
　　作为最受游客欢迎的目的地城市，北京、上海同样在旅游资源、配套设施、交通状态等方面全部都表现出非常优良的城市特征，吸引了大量游人访客的到来。
　　10月1日到10月7日，上海以领军长三角的地理位置和国际化的风格，北京则以大量的名胜古迹和古都风貌吸引了众多观光客。杭州、南京、苏州、青岛等也以优良的旅游资源和良好的经济环境，进入最受欢迎的十大目的地之中。
　　一大热门来自于年轻的城市深圳，虽然被国人早早地打上“商务城市”的烙印，但是，深圳却以其全新的现代化城市形象和毗邻香港的有利位置而成为很多内地游客的观光目的地。
　　几个独具“游惑力”的中西部城市是成都、西安、昆明，不论是历史名城，还是风景天堂，都拥有让人流连忘返的美景和善良好客的当地人。
　　另外一个不得不提的城市就是三亚，每年一到黄金周，就有大批的游客“空降”海南，今年十一也不例外，海南的3S资源：阳光SUN、碧海SEA、沙滩SAND，吸引了来自全国各地的“候鸟们”。或许是季节的关系，十一的三亚尚不及前面几座城市人气旺盛，但春节前后自然进入旺季。