　　旅行社组团观神六发射 村民带路赚钱
　　一个偶然的机会，记者在与的哥张师傅聊天中意外得知，酒泉当地有些旅行社正在组团观摩神六发射。
　　要“旅游”先交500元
　　据张师傅讲，10月10日下午，其朋友在酒泉市一家旅行社里，向办公室工作人员说明想看神六发射的来意后，旅行社称，其正在组团参观神六发射，但由于某种原因，旅行社只能通过“特殊渠道”组织报名者进入10号基地，在观看完火箭发射后，就要立即离开，并不是实际意义的旅游。
　　随后，旅行社工作人员登记了其姓名、身份证号码和联系电话后，告知此次“旅游”的费用一共是500元。并且旅行社不保证他们一定能进入10号基地。按照旅行社的要求，其交过钱后，对方告知，出发的时间旅行社会另行通知，并且再三叮嘱：“最好不要带照相器材。”
　　出发前再遭“审查”
　　就在神六发射的前一天傍晚，张师傅的朋友接到了旅行社的电话，被告知次日凌晨3∶30在旅行社集合、乘车前往基地。但旅行社要求对方提供除身份证以外的其他能证明身份的证件，称是为了防止没有用真实身份报名的人员混入，惹来“麻烦”。凌晨3∶30，其朋友终于登上了旅行社的客车。
　　上午8时，客车抵达了目的地。旅行社安排的观摩点在与航天城近在咫尺的戈壁滩上，这里早已聚集了很多前来观看神六发射的人。
　　发神六财的村民
　　随着神六的发射，当地一些农民也找到了发财的机会。记者在发射基地和一位游客交谈时，这位不愿透露姓名的游客告诉记者，当他不远万里来到酒泉时才得知，发射基地早已戒严。正在失望之际，一位农民走过来对他说：“先生，想近距离观看神六发射吗？掏3000元我带你进去。”经过一番交涉后，那位农民最终同意以300元的价格成交。
　　又讯：酒泉市旅游局办公室于主任昨日（10月12日）下午接受记者采访时称，由于神六发射，此次前往航天城参观的游客较之平时增加了20%左右。
　　兰州商家盯上神六商机
　　随着神六载人飞船的成功发射，兰州商家也瞄上了神六商机。记者探访了玩具、旅游及服饰等市场。广场东口一些旅游公司的老板对记者说，一些旅游团体已将目睹酒泉卫星发射基地列入他们的行程计划。在东部市场，已经有商家表示要在文具用品、服饰上设计有关载人宇宙飞船的图案。