　　新加坡航空公司简介新加坡航空公司的历史，可以追溯自1947年的5月，马来亚航空公司MALAYAN AIRWAYS (MAL)以一架五人座的双引擎Airspeed Consul客机，自新加坡KALLANG机场起飞，开始了它每周三班往返於新加坡、吉隆坡、怡保和槟城之间的定期航班服务。
　　在1947年，马来亚航空以两架客机，六位机师，六位无线电通讯员和20名地勤职员，展开了马来亚半岛的民航事业。也就是这个时刻，播下了新加坡航空日后发展的种子。
　　在1952年，可以搭载11名旅客的DC-3型客机取代了Airspeed Consul客机，航线网路也扩展至印尼、越南、缅甸、沙巴和沙劳越等地区。客舱服务也从1947年仅有的冰水，进步到为乘客提供三明治、小饼乾、肉类冷盘以及包含酒类在内的冷热饮料。在当时，这些服务都是由机上单独一位空中小姐来提供的。她们也就是今日世界知名的新航空姐Singapore Girl的前身。
　　1963年，航空公司改名为马来西亚航空公司，三年后当马来西亚和新加坡政府取得联合经营权时，便再次更名为马星航空公司(MSA)。在1968年，公司引进了3架波音B707-320B型客机以及在1969年购置5架波音B737-100型客机後，便正式揭开了以波音客机为旅客服务的序幕。
　　1972年10月1日，马星航空公司结束营业，并分成两家新的航空公司，即马来西亚航空系统，后来改名为马来西亚航空公司和新加坡航空公司。
　　也就从这时开始，新航正式以新加坡航空公司的名字飞行於世界18个国家的22个城市。在成立的初期，新航拥有5架波音B707客机和5架波音B737客机以及命名为KRISCOM的电脑订位系统，凭藉著6200名热忱的员工和25年的飞行经验，为旅客提供国际飞航服务，新航於焉诞生。
　　民航业权威性杂志世界航运在1994年郑重宣布新航荣获“20年国际民航卓越服务大奖”；1997年美国的Conde Nast Traveler杂志，第9度评选新航为最佳航空公司；1997年世界知名的Zagat Airline Survey则连续第4年评定新航为世界最佳航空公司；1997年4月胜安航空则连续第3年荣获TTG Asia和PTN Asia Pacific杂志评选为最佳区域航空公司。
　　在1994年6月，新航以103亿美元订购22架B747-400型客机及30架空中巴士A340-300型客机後，又於1995年11月以127亿美元订购77架波音B777型客机。新航继续执行其一贯的机队现代化政策，并预期在2004年时，将营运一个由150架最先进配备的飞机所组成的机队。
　　