　　“十一”是所有旅行社的最大收获季，与以往的“十一”长假相比，刚刚过去的这个黄金周，一个很久以来被业内人士预测必成趋势的现象终成现实：这是一个“自由行”横行的黄金周。
　　最热的自由行线路之一是香港迪斯尼自由行。迪斯尼的开放吸引了许多带孩子度假的客人，自由行的假期为4天或者5天。由于迪斯尼距离市区较远不方便购物和游览，且迪斯尼内的酒店也比较贵，许多聪明的游客只选择在迪斯尼住一晚，其他时间则住在地铁附近的酒店，这样既省钱又适合游览。
　　新加坡+巴厘岛自由行、新加坡+马尔代夫自由行、泰国各条连线自由行线路如曼谷自由行、普吉自由行、清迈自由行、曼谷普吉自由行、曼谷清迈自由行、清迈普吉自由行等等也广受追捧。而且由于泰国是众多中国旅游团队必经之地，自由行的客人每到一个著名旅游景点，都可以碰到中国的团队，这样他们就能“蹭听”免费讲解。
　　几年下来，游客也早已经摸出了性价比最合适的旅游时间。许多聪明的客人知道，在“十一”长假期间，航空公司票价会大涨，而9月份由于暑期刚过，航空公司基本上都在推特价。所以，许多自由行的客人就选择在“十一”之前出发，将自己的年假和“十一”长假连在一起，充分利用航空公司在9月促销的尾巴。
　　比如，印尼航空公司、斯里兰卡航空公司、新加坡航空公司等在9月都推出了多条海岛和东南亚14天、10天、7天的旅游促销机票。许多年轻人和新婚夫妇就选择在9月28日之前出发―――航空公司的黄金周价格一般都是从9月28日开始实施―――然后选择一个美丽的海岛或者美丽的城市度假。
　　旅行社借航空公司的机票优势，也推出了许多城市和海岛的连线。北京中旅的郭宜姝告诉记者，以新加坡为基点开拓的多条海岛连线如新加坡+巴厘岛、新加坡+马尔代夫、新加坡+明丹岛等等产品，非常受欢迎。自由行的主要内容是机票+酒店+机场接送+签证。
　　每次黄金周热潮一退，旅行社和游客都会持续一定阶段的疲惫期。但节后一样有热点：度蜜月的年轻人和老年团队。
　　“国庆在家办婚礼、节后出门度蜜月”是一个比较明显的趋势。长假与婚假连休是许多新婚一族的选择。康辉旅行社为了给节后蜜月旅游及老年旅游市场的预热，早在黄金周之前就与旺季产品一起进行推广，效果也颇不错。度蜜月的线路主要集中在东南亚、港澳及国内常规短线，市场普遍接受的价格在3000元左右。“蜜月要享受浪漫，更应体会温馨”是康辉旅行社“煽动”这类目标人群的口号，不仅是新婚燕尔的年轻夫妇，一些结婚多年的老夫老妻也越来越多地加入到这一队伍中来。
　　而老年团主要的目的地是欧洲、澳新、埃及。