　　美国太空冒险公司昨天说，该公司将于下月出版一本介绍太空旅游的手册，为那些有志于遨游太空的“太空游客”提供行动指南，也为广大无力承担昂贵太空旅游费用的航天爱好者打开一扇从纸上了解宇航飞行的窗口。
　　太空游“宝典”
　　这本手册名为《太空游客手册》，由该公司总裁埃里克・安德森亲自撰写，可谓一部太空旅游爱好者的“宝典”。
　　太空冒险公司说，这本手册的内容十分丰富。从旅行计划的编排到太空中的逃生技巧，从航天任务的种类到太空旅游的训练和准备情况，可以说几乎涵盖了太空旅行的方方面面。
　　安德森说，目前太空旅游花费巨大，能够承担得起的只是少数亿万富翁，但这本手册并非单单写给他们看。除了那些希望成为太空游客的富翁，这本手册也适合广大的航天爱好者阅读。
　　他说，这本手册既可以作为那些真正想要遨游太空的人的初级读本，也能够让航天爱好者从纸上“过一把当宇航员的瘾”。
　　“这本手册瞄准的是那些对遨游太空怀有梦想的人……这样的人不计其数。”安德森说。
　　拓展新项目
　　太空冒险公司是目前全球唯一一家经营太空旅游的公司。安德森说，该公司现在正在开发新的太空旅游项目，把太空旅游推广到更广大的人群。
　　安德森说，他们公司打算开发一些比较廉价的太空旅游项目，比如价格为10万美元的次轨道太空旅游和价格为3000美元的失重飞行。
　　太空“卡通秀”
　　俄联邦航天署载人飞行项目负责人说，奥尔森之后的第四位太空游客可能是日本人　本大辅，他有望成为第一名亚洲太空游客。
　　法新社报道说，　本大辅打算在旅行中装扮成一个日本卡通人物。　本大辅说，如果得到俄罗斯航天局批准，他希望在太空旅行中打扮成日本卡通片高达系列中的美男子马沙少校。目前他已把头发染成金色以配合马沙的造型。如果成真，这将是人类在国际空间站上首次上演“卡通秀”。
　　俄联邦航天署载人飞行项目主管克拉斯诺夫说，本大辅已经通过身体检查，开始接受飞行训练，预计于明年年底前升空。
　　本大辅34岁，是日本科网公司的前任董事，曾留学美国，是日本IT界传奇人物。他两年前退休后，据说一直住在香港。