　　国庆黄金周期间，记者随广东一家大旅行社参加“欧洲游”，发现这条曾被称为“黄金旅游线”的“欧洲游”，因各旅行社超低价竞争，目前处于服务质量下降、旅游内容大打折扣的境况。不少游客反映，“欧洲游”成了“高速公路考察团”，游览项目成了“逛大街”，金牌旅游线正在黯然褪色。
　　记者参加的这个旅游团，被称为“国庆节唯一一个万元以下的欧洲旅游团”，欧洲5国8天游价格仅9980元，而从广州至巴黎的来回机票就在七八千元，其价格确实是够低的。由于“欧洲游”开放后，各地旅行社一哄而起，纷纷低价竞争，使这条旅游线的内容、质量大打折扣。在出行的8天中，2天在飞机上度过，其余时间都由客车载着在高速公路上跑，被当地人称为“高速公路考察团”。总计5天中共乘车跑了1500公里，时间大多花在了路上，可看的项目就十分有限了。
　　国内旅行社组织的“欧洲游”，曾被欧洲各国看作是能够带动经济发展的良机，为此“欧洲游”推出之初，各国都惊呼“商家赚钱的良机来了”。但由于内地旅行社低价竞争，中国游客的吃、住、游等标准大大下降。一般欧洲国家的标准双人房价格在170欧元左右，许多国内旅行社只给当地宾馆50欧元，这个价格在市中心不易找到宾馆，几天中游客得住到郊外，不能领略市中心的繁华景色。就餐则以每人每餐6至8欧元的价格包给当地中国餐馆，这个价格餐馆的利润极薄，餐饮水平肯定有问题。记者在随团的几天中，在5个国家的中国餐馆吃的都是“老五样”：红烧肉、白切鸡加几个素菜。
　　当地华文报纸有报道称，国内旅行社的低价竞争，给“欧洲游”带来了不良声誉；当地旅游协会人士认为，如此低价的旅游，饭店、宾馆根本赚不到钱，每间房50欧元还得包早餐；当地华人也认为，一些旅行社将国内游的不良习气带到了国外，造成了不良声誉，最后吃亏的还是游客，花了钱却得不到好的服务。
　　由于低价竞争，导游把能省的项目尽可能省了，有的游览项目暗中被打折扣。在记者随团的旅游中，除巴黎的凡尔赛宫、埃菲尔铁塔等是买票参观的货真价实的项目外，最后3个国家的项目大多是逛大街，没有一个项目是买票参观的。
　　就像市场购物一样，多数人都会图便宜，但往往便宜没好货。“欧洲游”推出的超低价项目确实吸引了一些游客，但人们很快发现这种旅游实质使他们吃了亏。记者听到游客反映，他们今后宁可再花多一点钱，也要参加物有所值的国外游。这对满足于低价竞争的旅行社是一个警示，切不可让金牌旅游项目陷入超低价竞争的泥淖，否则将会带来严重的危机，保质保价才是长远的生存之道。