
　　门票涨价旅行社就要在旅途中重新收费吗？
　　今年十一长假期间，我们全家随市内一旅行社去外地旅游。外出前，我们在报纸上看到了该旅行社的宣传资料，我和该旅行社签订了合同，合同约定旅游的地点、食宿、门票等有关事项。但是，在旅游期间，该旅行社以十一游客人多为由，在住宿等方面并没有按照合同事先约定的条款执行，并且在旅游中声称旅游景点涨价，在我们没有同意的情况下额外增加150元合同中未加注明的所谓“门票涨价费”，给我们的假期生活带来了很大的烦恼。请问，他们的收费合理吗？我们能否要求他们赔偿我一定的损失？
　　《旅行社管理条例》规定，旅行社向旅游者提供的旅游服务信息必须真实可靠，旅行社因自身过错未达到合同约定的服务标准的或者未达到国家标准和行业标准的，如果给旅游者造成损失的，旅游者有权向旅游管理部门进行投诉。
　　《旅行社管理条例》还规定，旅行社对旅游者提供的旅行服务项目，按照国家规定收费，旅行中增加服务项目，按照国家规定收费，旅行中增加服务项目需要加收费用的，应当事先征得旅游者的同意。该旅行社以十一游客过多为由改变合同中所约定的服务是没有根据的，多收的所谓门票涨价费也是一种变相多收钱的借口。你可以提出自己的要求，让旅行社归还多收的钱，让他们赔偿你一定的经济损失。通过投诉如果还不能解决问题，你可以向当地人民法院进行起诉，依法维护自己的合法权益。