　　老年团公司团散拼团合流 节后涌起"小黄金周"
　　记者从上海青旅、大众国旅、上海旅游集散中心等处了解到的信息，节后不少单位纷纷启动了一年一度的出游计划，团队客流显著上升。在节后降价大潮和重阳节刚好“碰头”的情况下，不少老年人也趁秋高气爽踏上了旅途。再加上部分休假时间较为灵活的散客拼团，使得节后不少线路仍然相当热闹。
　　“本周特别忙，好像黄金周推后了一周。”上海玉屏旅行社总经理程立告诉记者，今年“十一”期间，该旅行社黄山线路收客为800人次左右，是去年同期的一半；“十一”后至今收客量却达到了1500人次。程立分析，黄金周期间有很多是以自驾游和自由行方式出现的散客，多以家庭、亲友团形式出现。而节后随着景点人数急剧减少和价格普降，老年团、单位团和部分在节日期间加班的散客也开始出动，形成了节后短途偏旺的情况。
　　记者从青旅、上海旅游集散中心了解到，除黄山外，千岛湖、临安、长兴岛采桔、阳澄湖吃蟹等线路节后报名也维持了良好势头，其中还有不少单位专门要求旅行社为自己的团队“度身定制”吃蟹线路。长线方面，上航假期旅行社节后一周的海南、九寨沟线路预订仍然踊跃，桂林线路则有所下降。而随着秋意渐浓，青旅前往云南、新疆等线路旅游的游客增多，因为近来正是观赏这些地方美丽秋色的最好时节，部分单位也将一年中排好的旅游计划安排在了在这段时间。
　　今年重阳节紧随“十一”黄金周，是使得节后旅游依然维持较好势头的另一大原因。据大众国旅办公室主任王雨佳介绍，针对老年人时间较为充裕的情况，该社在重阳节前后推出了一系列针对老年人的线路，如125元的苏州登塔－采桔－吃太湖船菜线路因为价格便宜，非常受欢迎；包含了港澳、广州、深圳、珠海五地6日的线路，价格也仅在2000多元，因此吸引了大量的老年游客参团。有关人士表示，从旅行社目前的收客情况来看，10月下旬将是单位团队最集中的时段，如果天气维持晴朗，这一情况将一直持续到11月底左右。