　　旅游文化 欧洲人越来越钟情于短期旅游
　　新华网巴黎１０月１２日专电（记者高津英）法国旅游局１２日公布的一份研究报告显示，越来越多的欧洲人钟情于把度长假改为１到３天的短期旅游。
　　短期旅游者人数增加的原因主要有此类需求增长、多样化优惠和城市旅游竞争激烈。由于交通便利，辗转欧洲城市已经不需要很长时间，因此选择一两个国外都市逗留两三天成为很多游客的选择。除了去法国有吸引力的几个城市，德国柏林也成了短期旅游者的新宠。
　　民航、交通部门和旅馆都使出浑身解数吸引游客，优惠的促销票可降至原票价的五分之一，令人怦然心动。许多机关和企业人员不再把长假期一次休完，而是分割成几段，为短期旅游带来了方便。旅游局提供的多主题线路和网上订票的便利也促使游客选择短期出行，而且最后时刻在网上订票票价便宜得令人难以置信。
　　法国位列短期旅游目的地首位，到法国边界和首都巴黎的游客数量最多，占到此类游客总数的１６％。其后是到德国的游客占９％，到奥地利和西班牙的游客各占８％。
　　各国短期旅游游客的目的不同，３５％来法国度假的英国客人声称是为了度一个“浪漫周末”，４７％的西班牙游客是为了到法国“享受美食和生活艺术”。
　　研究报告还显示，短期旅游的游客大多为年轻人和单身汉，也不乏年届不惑的游客。短期旅游的人来自相对富裕的国家，如英国人占总数的８０％，他们的花费比度长假的游客多，荷兰人和比利时人平均日消费达４００欧元。