
　　中国已经形成世界上规模最大的国内旅游市场
　　新华网郑州１０月１３日电（记者梁鹏）国家旅游局局长邵琪伟１３日在郑州表示，进入新世纪以来我国旅游业全面繁荣，已经形成了世界上规模最大的国内旅游市场，并成为亚洲第一大客源输出国，确立了世界旅游大国的地位。
　　１３日，邵琪伟在参加河南省旅游产业发展大会时，分析了全球旅游产业发展的新趋势，并总结了我国旅游业近年来发展的几大特点。
　　首先是三大市场全面发展。一是入境旅游持续增长。２００４年入境过夜旅游人数达４１７６万人次，比上年 
增长２７％，跃居全球第４位；旅游外汇收入２５７亿美元，比上年增长４８％，居世界第７位。今年１－８月，入境旅游人数达３０８９万人次，同比增长１５％；旅游外汇收入１９５亿美元，同比增长１９％，世界旅游大国地位得以确立。
　　二是国内旅游蓬勃发展，形成了世界上规模最大的国内旅游市场。２００４年国内旅游人数达到１１亿人次，国内旅游收入４７１１亿元，分别比上年增长了２７％和３７％。
　　三是出境旅游强劲增长，成为亚洲第一大客源输出国。２００４年中国公民出境旅游人数达２８８５万人次，其中８０％以上是自费出境旅游。今年１－８月，出境旅游人数达２０４６万人次，同比增长１０％。据预测，到２０１０年，中国公民出境旅游人数将超过５０００万人次，中国出境旅游市场的规模、速度和前景为世界各国所关注。
　　其次，旅游业对相关产业的促进作用明显增强，不但拉动了旅游地区的投资增长，促进了旅游地区的农民增收和脱贫致富，而且对增加就业和促进产业结构调整也有着积极作用。２００３年全国旅游直接从业人员６４９万人，间接从业人员３２４４万人，直接、间接从业人员占全国就业总量的５．２％，预计“十一五”期间，每年将新增就业岗位５０万个以上。
　　他还分析说，我国旅游业发展从国情出发，实施政府主导型战略，突破体制限制、调动各方面力量，促进了旅游业的快速发展；市场机制在旅游业发展中的作用日益显著，民营资本、社会资金越来越多地投向旅游业，成为推进旅游业发展的重要力量。除传统的业态和产品外，近年来中国市场上的旅游新业态、新产品不断涌现，如滑雪旅游、游艇旅游、直升机旅游、高尔夫旅游等。