　　一年一度的黄金周过去了，央视频道忙不迭地公布零售业在这黄金季节里的辉煌战果。但黄金周中发生在景区、游客、客运等方面的问题“大暴露”却给社会公众和有关部门留下了许多的遗憾和思考。
　　景区：“开闸放水”问题多多
　　拥挤不堪的十一黄金周犹如“开闸放水”，暴露出许多的管理漏洞和存在问题。地处豫西深山区的栾川县的确是一处旅游资源的富集之地，无论是山水景观、历史文化，还是生态观光、娱乐休闲都能找到理想去处。统计显示：刚刚过去的第15个黄金周，栾川各景区共接待游客90．2万人，门票收入3099万元，旅游相关收入超过2．5亿元，同比增长23％、25％和41．2％。
　　然而栾川的旅游产业发展也像全国大多地方一样面临着诸多需要思考和亟待解决的问题。车流人流拥挤、服务质量下降、景区设施欠缺等问题充分暴露。据称，该县虽然拥有2．1万张床位的接待能力，但达到星级标准的接待床位只有数百张，且全部集中在县城。景区内部及其周边的接待处所绝大多数系农家宾馆，从内部设施到餐饮水平，仅能应付一时之需，急需加大高档餐饮场所的建设。但要满足日益增长的旅游黄金周的食宿需求，必须大量增设中高档餐饮住宿场所，大量投入基础设施，购置相关配套设备，但这也决不是一个小数目；而从使用价值来看，真正派上用场的也只是一年一次的旅游黄金周，极低的利用率和为争客源而诱发的盲目攀比会造成大量的社会资源浪费，甚至过度的投入会造成反赢为亏的被动局面，也会造成新景区的大量开发。
　　“从长远来看，对景区不切实际的过度开发和盲目攀比竞争，都不利于旅游业的健康发展。”一位专业人士如是说。
　　游客：面对服务颇有微词
　　一位“带资游”的工薪阶层人士张先生在接受记者采访时称：黄金周里各大景区门票普遍涨价、消费物品涨价，这时旅游要比平时多花20％以上的费用，相比黄金周的微薄的工资部分，实在是杯水车薪。
　　更多的游客对于节日期间的旅游服务普遍感到不满意。一位较为宽容的胡女士说：没办法，到处人满为患。一位游客甚至说：黄金周期间旅游简直就是花钱买罪受。至于黄金周中因为客运超载、景点设施等问题而引发的安全事故，则更使受害当事人痛苦万分、后悔不迭。
　　客运：一路繁忙收获几何？
　　据了解：河南有50多家旅游汽车公司，仅挂牌的旅游车辆就有900多台，可是十一旅游黄金周期间，一些旅行社却“租”不到旅游客运包车，繁忙的景象可见一斑。然而，客运的收入情况是否就像零售业一样呢？据多名司机介绍，自2005年1月份开始，所有的旅游客运车辆不仅要缴纳养路费和保险费，还要缴纳每座每月39元的道路运输规费，加之油价上涨和大量非旅游客运车辆低价冲击市场等原因，旅游客运企业效益严重滑坡，旅游服务质量下降，安全事故直线上升。据有关调查资料显示，目前湖南、陕西、山西等省交通部门对旅游客运车辆征收客运附加费和运输管理费的执行标准为每月每个座位10元，而河南省却是39元，高出周边29元之多。
　　“33座的大巴车，跑一趟‘郑州、开封、洛阳’才给1200块钱，往年都是3000多元，且现在油价还在一个劲涨。”郑州一
　　汽车服务公司的管理人士说，除了油钱、过桥过路费、折旧等费用，再缴纳金额不菲的保险费、养路费和每月每个座位缴纳39元的道路运输规费之后，已经没有多少剩余。
　　同时，无序竞争、肆意杀价也使黄金周客运雪上加霜。据了解，许多旅游汽车公司为了扩大自己的经营规模，把一部分旅行社和社会上闲散车辆、个体户购买的车辆，挂靠到旅游汽车公司名下，他们采取承包经营或向公司缴纳一定的管理费用的模式，进入旅游客运市场。由于这些经营者与正规的大型旅游汽车公司相比，经营成本低，在营运上肆意竞价，从而造成旅游客运市场竞争混乱、无序。
　　多种因素的交互作用使得一路繁忙的黄金周客运收获微薄，呈现出“虚荣繁华”的假相。
　　旅游黄金周“路”在何方？
　　针对河南旅游客运“弱、小、散、差”的现状，许多业内人士呼吁有关部门加强行业监管力度，提出整合资源构想。一方面加强行业内部管理，提高从业人员素质及内部管理水平，同时也要加强兄弟旅游汽车公司之间的沟通与合作，实行多方联合，优势互补，资源共享，最终促成共赢或多赢局面。
　　从全局来看，黄金周的市场消费拉动作用不可低估，节日氛围营造的文化层面、民族豪情的积极意义也不可忽视，但由于车流人流过于集中而引发的诸多社会问题也引起了有关部门和社会公众的普遍重视。为了避免社会资源的极大浪费和真正提高旅游服务的质量和水平，在一浪高过一浪的“分流黄金周”的强烈呼声中，中央和地方各级政府决策部门确实应该做好系统调研、拿出切实可行的解决办法，妥善安排人员流动，使黄金周真正成为一个和谐愉快的中华民族的传统节日。