
　　7年来，黄金周在叫好和诟病声中顽强前行。
　　从最初的“消费井喷”到如今的“寅吃卯粮”，从最初的“假日经济”到如今的“七年之痒”，黄金周创造了一个个新鲜名词。
　　1999年9月，国务院决定将春节、“五一”、“十一”3个节日的休息时间延长为7天，“黄金周”的概念应运而生，第一次让人们品尝到“度假”滋味的同时，也让社会感受到了“度假”所迸发出巨大的经济能量。据测算，当年第一个黄金周，全国旅游综合收入实现141亿。7年来，黄金周仅旅游收入就达3000多亿元，成为名副其实的“金娃娃”。
　　而让人关心和担心的是:这个“金娃娃”，能否继续成长壮大？
　　猜想一:能否不再“寅吃卯粮”？
　　1999年的第一个黄金周，旅游景点人满为患。而每次黄金周过后，旅游景点和相关服务业往往会遭遇“寒潮”，造成集中消费后几个月的低迷。有统计表明，“五一”“国庆”和春节所在的月份是一年中全国消费品零售总额最多的月份，然而相邻的月份又是最少的。“黄金周”是造成这种不平衡的主要原因。这是一些专家所称的“寅吃卯粮”并反对“黄金周”的原因之一。
　　黄金周后的低迷的状态客观存在，经过7年的磨合，黄金周市场的供应者已经学会了顺应黄金周，在黄金周后的市场里，也学会了寻找自己的生存之道。
　　猜想二:能否终结“黄金周”情结？
　　从第一个黄金周开始起，一个新名词“假日经济”已经7年熠熠闪光。实行长假以来，商场、景点、旅行社、交通运输业已经牢牢树立了“黄金周”情结，只要搞好五一、十一、春节“三段式”黄金周，一年就吃喝不愁。经历了几次井喷式的消费以后，这种集中式突击性的消费方式及全民“大串联”、运动式的假日旅游，对整个社会的供给造成压力。“黄金周”制度实施7年来，越来越彰显出这一制度的弊端:旅游者已在这种“赶大集”似的旅行中越来越感受不到应有的快乐。
　　猜想三:能否还休假权本来面目？
　　当度假演变为“受罪”，便自然有了“带薪休假”的呼声。
　　“带薪休假”呼吁机关、企事业单位在法律的框架内灵活机动地对劳动者休假做出安排，制造出自己的“黄金周”，从而为现行的黄金周分流。
　　“黄金周”和“带薪休假”两者并不矛盾，推行带薪假期并不意味着取消黄金周。前者指的是法定节假日放假，后者指的是劳动者可以根据劳动的长短享受到休息的时间，具体由用人单位来规定。这是两个休息权。我们需要黄金周，需要有这样的假期可以放松放松自己。
　　猜想四:能否让黄金周“安乐死”？
　　经过7年的黄金周洗礼，人们早已以平和理性的心态对待假期，没有了初始的兴奋和饥渴。
　　黄金周的生命周期有多长，能否趋向产品多样化、旅游方式多元化，在相对平稳中出现高峰，保持质量上的相对稳定，尤其在安全上目前还是个未知数。说黄金周收入多少亿，只是收入，不是利润。人们在7年之后更应该关注的是安全、质量、秩序、经济利益。
　　猜想五:“休闲时代”能否来临？
　　当年人们竞相出游，是一种时尚，如今人们不想拥挤上路，在家休闲也是一种时尚。
　　随着度假方式更加个性化、假日消费更加理性化、旅游线路更加专业化，以拉动消费为中心的假日经济概念也开始了向“以人为本”的假日社会转变。即便到了今天，面对“假日社会”的勃勃兴起，人们开始选择多元化休闲度假方式，不再集中出游、集中消费，但假日的“经济”分量依然很重。
　　站在转型边缘的黄金周，最终要体现“以人为本”。秉承这一理念的假日社会，为人们度假方式注入了新元素。
　　猜想六:能否看到政府之手在动？
　　黄金周同时也是为人量身定做的“度假外衣”，衣服合不合身不是衣服本身决定的，而根据人的变化及时调整，才能使人舒服。黄金周更应向以人为本、向有序有效带动消费、刺激经济的双重的良性方向转化。
　　因此，既然“度假外衣”由政府裁制，也只能由政府从源头下手，调节释放的需求量，这正是国家政策能发挥作为的有效空间。既然带薪休假一时无法大面积推行，则不妨首先由政府部门发挥政策的导向作用，试着先行在机关和事业单位以及国有企业部门推行带薪休假，然后让其余企业自行选择是否跟进，从而使带薪休假制度逐渐步入常轨。
　　猜想七:能否有可行替代方案？
　　有关决策部门目前正在探讨取代黄金周的其他可行替代方案。主流意见是按照国际惯例，实行强制有薪假期，错开休假时间。不过这个制度相对自由灵活，有别于黄金周的“全民统休”性质，完全取决于个别企业机构自行制定措施。中国现阶段的劳动市场是否足以支撑这个模式，仍有待商榷。
　　另一种意见是，缩短三个黄金周时间，而将中国其他传统节日，包括清明、端午、中秋、重阳节等，都列为公共假日。不过这么一来，将流失“集中休闲集中消费”的经济效益。
　　国家发改委今年建议把目前的“双休”制改为“单休”制，即每周工作六天休息一天，把原有的第二个周休日一起移至月末，加起来成为四五天的“小黄金周”。这么一来，旅游集中消费变成日常消费，既利于人们自由选择出行时间，也不影响旅游消费总量。