
　　当你很饿时，有人给你一笼包子，你一定觉得第一个包子是最好吃的，但当你吃饱后，你会觉得剩余的包子可有可无―――这是经济学上著名的边际收益递减规律，即当一种经济投入达到一个临界点之后，其收益就会明显下降。黄金周长假制度已经走到了这样一个临界点上。
　　今年“十一”黄金周前，有关机构在北京做了一项调查，78.1%北京人明确表示黄金周不出游；长假过半，香港零售百货及饮食业主发现，访港内地游客人数大大低于预期；节后，上海盘点黄金周，访沪游客数出现了六年来首次下降。
　　种种迹象表明，消费者对长假旅游已失去最初的新鲜感，集中休假对消费的刺激功能大大退化。
　　年年黄金周，政府和社会都要调动很大的人力、物力、财力来确保交通和安全，投入的成本越来越高。
　　年年黄金周，全民出游遭遇交通拥堵、人满为患、服务打折，生态景点、文物胜地在巨大的人流压力下不堪重负。
　　收益越来越小，代价越来越大―――走过六个年头的黄金周制度已经跨过“活跃期”，出现了疲态。
　　黄金周“风云突变”
　　刚过去的“十一”黄金周，对于很多游客而言不是一个十分愉快的旅游假期。
　　黄金周前一个月，张劲与同事早早就到旅行社预订了南方某城市的旅游，可是气象台在黄金周前三天突然发布信息说，长假期间我国南部将持续降雨，张劲连忙到旅行社更改线路，可是旅行社却说，报名早已结束，退团就要承担损失，谁让你赶上黄金周出游呢？灿烂的出游心情瞬间被击溃。
　　应该说，和报名巴厘岛、厦门等游线的游客相比，张劲和他同事还是幸运的。10月1日傍晚，印尼旅游度假胜地巴厘岛发生多起爆炸事件，造成重大人员伤亡。由于正值黄金周旅游旺季，许多国内游客也在巴厘岛旅游，仅沪上旅行社组织的游客就有近200人。万幸的是，没有中国游客发生伤亡，但惊魂未定的游客哪里还有休闲的心情？
　　相隔一天，第19号强台风“龙王”登陆福建晋江，受此影响，福建沿海城市100多个景区关闭，进出福州、厦门、晋江等机场的120多个航班停止运营，进出福州的所有列车全部停开，部分公路中断，交通困境使武夷山、大金湖等福建内陆景区出现大批旅客滞留现象。
　　爆炸、台风，引发了大量黄金周旅游者退团。对于游客而言，筹划、期待已久的假日旅游化为泡影，心中郁闷自不待言。接连的变故也给旅游企业造成困境：巴厘岛、厦门、普陀山等旅游团纷纷取消，已预订而尚未出发的游客要求退费。早早预订好的机票、酒店、地接，多多少少已经发生的费用，究竟是旅行社全部吃进，还是游客承担？纠纷随之产生。
　　旅游黄金周把全国人民的旅游热情赶上了一座独木桥，一旦变故发生，“受灾”面积骤然放大，“全民大移动”般集中旅游消费的弊端表现得淋漓尽致。
　　负效应频频显现
　　过了黄金周，上海市民到公园晨练，发现一些公园里的桂花树枝都被折断了，桂花不见了，香味也闻不到了。对于全国知名的生态自然旅游景点而言，人潮汹涌的黄金周都是一场生态劫难。更让人痛心的是，在利益驱动下，一些景区的管理者把自然生
　　态资源过度开发，掠夺经营，致使不少“天地精华”在推土机、排污管和游人的合力摧残下消亡。
　　除了“生态劫”，有人还把黄金周概括为“文化劫”、“劳动劫”。
　　国内许多城市的博物馆，由于收藏了众多国宝级文物，也成为黄金周的旅游热点。但集中的参观人流与文物保护较高的环境要求形成了尖锐的矛盾，黄金周无异于给文化遗产带来了一场劫难。
　　黄金周旅游是典型的卖方市场，巨大的人流和景区有限的接待、服务能力之间产生矛盾，结果往往是住宿降级、航班延误、看景排队、服务打折。游客付出比平时更高的代价，获取的却是不愉快的旅行经历，也是一场劫难。
　　黄金周黄金滚滚，那是说交通、旅游、零售业商机无限。但是对于这些行业的劳动者来说，节日加班的劳动量是平时的好几倍，“想不干也不行，而且节后也很少能调休”―――长假在他们眼里成了“劳动劫”。
　　除了这些“劫”造成的显性损害，黄金周还承担着巨大的隐性社会损失。国际上绝大部分国家一般每年只有一次全民集中放长假时间，如欧美国家一般多是在年底前的圣诞节，世界上很少有国家在一年之内集中全体国民放三次全国性的长周假。中国社科院金融研究所的一位专家指出：一年三次的黄金周使整个社会的正常活动完全停顿。就在每年五月、十月全世界商务活动最繁忙的时候，中国的政府和企业都基本上停止运转，股市长假期间休市，国内企业由此丧失大量对外贸易机会。
　　此外，对于消费能力有限的人而言，黄金周只是一个在家睡觉看电视的无聊假期。“被迫休息”让人郁闷，同时也让劳动力在此期间彻底放空。
　　功成身退待何时
　　政府1999年出台黄金周制度，希望通过长假旅游刺激消费以应对当时的通货紧缩局面。六年来，假日消费曾多次出现井喷式的集中爆发。有关资料显示，从2000年起，三个黄金周中产生的国内旅游收入一般都占到当年旅游收入的1/4。
　　但是，这样的数字经济并不牢靠。黄金周制度是一种人为制造集中消费的旅游模式，渗透着“集中资源产生集中效应”的观念，其中残留了较为浓重的计划经济思维。事实上，对于任何一个消费者来说，他一年的消费总需求相对固定，并不会因为放长假就疯狂消费。所有旅游业、零售业的经营者都有体会，在火热的假日之后，必然是一个相对冷清的时期―――黄金周假日经济只是一种消费能力的提前透支。
　　经济学上有一条边际收益递减规律：当一种经济投入达到一个临界点之后，其收益就会明显下降。即使假日消费曾经对拉动经济起到一定作用，但如今对经济的刺激已经开始迟钝。黄金周长假制度已走到了这样一个临界点上，也是功成身退的时候了。
　　专家认为，弹性的带薪休假是取代黄金周的最好选择。在带薪休假制度下，劳动者可以自己安排假期，仍保证有相对较双休日更长的休息假期，就能保持旅游消费的增长，又能错开供需矛盾高峰。其实，我国《劳动法》早有规定：“国家实行带薪年休制度，劳动者连续工作一年以上的，享受带薪年休假。”但是，法律对带薪休假规定得比较笼统，虽然规定了劳动者拥有这项权利，但没有规定保护到何种程度。目前，一些机关的公职人员或者生产效率高的企业已开始实行这一制度，但多数人都还没有享受这一待遇。
　　专家建议，国家职能部门要从制度上修补带薪休假制度“硬伤”，强制推行带薪休假制度，建立一套问责机制，从而使带薪休假成为所有劳动者的权利。只有当黄金周这个说法从大众语汇中消失时，中国的假日经济才能真正走向成熟。 
