
　　从1999年开始，黄金周已经走到了第七个年头。回顾黄金周的发展历程，有起伏有争议，如同一支变奏曲。整理一下黄金周的发展脉络，井喷，调控，反思，理性，尽管一直与争议相伴，但更多的人已经习惯了黄金周所带来的别样的生活方式。回首七年路，其中不少东西值得回味，也如同一面镜子，给人新的启发……
　　客流井喷措手不及
　　■主题词：刺激消费井喷压力假日经济暴利
　　黄金周从1999年“十一”正式开始。当时国务院专门出台了文件，其主旨还在于刺激消费、拉动内需。由于国庆大庆以及天气等原因，1999年“十一”期间的旅游并不火爆。
　　春天是出游的好时光，2000年“五一”黄金周，人们利用长假，纷纷出游。大部分传统旅游景区人如潮涌。当时媒体纷纷用“井喷”来形容这种突如其来的旅游大潮。当年我省泰山景区创下一天接待5万人以上的最高纪录，这个纪录至今没有打破。在车站和景区，人们排队等车等索道，一等就是几个小时。票难买，房难订，车难行……这种情景，很多人至今历历在目。
　　摩肩接踵的旅游人群，让所有的旅游热点地区的景区、宾馆、交通、餐饮等感受到了前所未有的压力，以致出现了暴利宰客的行为，住宿、餐饮的价格成倍上涨。
　　从那时起，人们惊奇地发现，原来黄金周蕴藏着这么多的“黄金”，媒体用“钵满盆满”来形容商家的收获，用“假日经济”形容黄金周的新动力。从那时起，旅游包机、旅游专列等开始进入人们的视野，手持护照出境游的人也开始多起来。也就是从那时起，真正的大众旅游热潮开始了。
　　政府出手调控分流
　　■主题词：温冷线分流旅游预报假日办景区容量黑马
　　初期黄金周客流的集中爆发，让人看到旅游业潜力的同时，也大面积暴露了旅游业存在的现实问题和供需瓶颈，盲目的出游人群在传统人文景区的大量聚集，给景区管理带来了新的挑战。人挤人的游览过程，给很多人带来的不是快乐，而是受罪般的感受。这，就是旅游吗?
　　政府出手了。一方面，开始大力推介一些非主流的温冷线路，另一方面开始成立假日办，推出旅游预报系统，将各地的热点景区纳入监测范围，通过媒体发布动态的旅游信息，宏观上调控客流的走向，引导游客避开旅游高峰和旅游热点。同时，开始公布一些景区的最佳容量，在这个容量之下，人们的游览是舒适的，景区的压力也在合理的范围之内。
　　一些新兴的旅游目的地，特别是容量较大的山岳型的旅游景区迅速崛起，成为市场的“黑马”。例如蒙阴蒙山的走红就是一例，在众多森林公园中，率先打出“天然氧吧”的品牌，黄金周的游客接待量甚至超过泰山。这种“黑马”案例，在黄金周的发展过程中屡见不鲜，每年都有发生。比如后来的江北水城聊城、沂水地下奇观旅游区、青岛海底世界等，都借黄金周的天时地利人和，迅速“蹿红”。黄金周，也因此成为景区的“试金石”。
　　随着黄金周的发展以及社会各界对于假日旅游的关注，游客的信息渠道也在增加，在旅游消费上也逐渐理智。这有力地缓解了黄金周旅游的供求矛盾。
　　取消保留争议声起
　　■主题词：取消带薪休假争议
　　政府的宏观调控，客观上起到了引导客流和市场的作用。但是伴随黄金周的争议或者说质疑却一直没有断过。对于这种7天长假举国出游的消费方式和制度安排，究竟是利大还是弊大？对此，有两种截然不同的观点：一是黄金周制度要保留，一是取消黄金周，用带薪休假取代。部分社会舆论还相继给出了“分散假期”、“分区制宜”等建议。
　　但人们面临的现实是，尽管“带薪休假”在法律上早已做了原则规定，但在实际的操作中，真正能够落实的单位却不多。对于大多数的人群来说，“有薪”又“有假”的休闲方式还只是理论上的构想。
　　而全国假日办日前也充分肯定了黄金周的合理性，有关负责人表示，在“带薪休假”覆盖面小且实施不充分、周末双休日短暂无法长途旅行等众多因素制约下，以覆盖全体公民为基本特征的公众假期，既满足了人民群众的实际需要，又符合中国重视家庭的传统观念，为举家出游创造了条件。
　　来自旅游部门的统计数字也提供了佐证，如2000年“十一”我省接待游客509.2万人次，到2004年“十一”则达到1077.84万人次，旅游总收入从20.78亿元，增长到56.07亿元。自实行黄金周以来，全国累计出游人数达到10.7亿人次，每年的三个黄金周同比均呈快速增长态势；2000年“十一”至2005年“五一”的十几个黄金周中，全国累计实现旅游收入4292亿元。
　　对于广大游客而言，黄金周已经成为一个期待性的节日。而带薪休假和黄金周也完全可是互补的关系，而不是对立。
　　七年之痒回归理性
　　■主题词：休闲均衡理性自驾车生活方式尊重市场
　　黄金周进入第7个年头，关于黄金周“七年之痒”的议论传播开来。支持这种观点的事实是，旅行社的黄金周接待开始遭遇滑铁卢，大不如前。
　　这只是一个小的侧面。据了解，虽然省城的旅行社黄金周期间的游客接待量呈下滑趋势，但这并不足以说明黄金周失去了魅力，而这恰恰是市场更为理性、均衡的表现。
　　据悉，在1999年前后，我省的旅游景区只有500家左右，而目前据省旅游局掌握的数据，卖门票的收费景点数量在800家以上，随着生态、人文、健身、休闲、游乐等各种旅游产品的丰富，使得全省旅游景区的市场容量大大增加了。以济南为例，在短短几年内，除了市区的三大名胜，济南近郊地区已经有大大小小的景区40余家，种类不一，形成了内容丰富的环城游憩带，如果再加上不收费的景区，市场容量就更是今非昔比了。
　　此外，人们出游的方式也越来越多样化，从观光到休闲的发展趋势已经开始显现，越来越多的游客不再满足于匆匆忙忙、走马观花式的观光之旅，而是更加注重休闲的质量，更愿意一家人或者几个朋友在景区多住几天。而自驾车群体的壮大，使得这部分游客的选择更加灵活，不必像随团游客那样受制于交通条件，而我省交通条件又非常便利，这在一定程度上也增加了市场的容量。
　　山东省旅游局假日办有关人士认为，黄金周的发展历程，使得旅游真正成为人们的一种生活方式，尽管它伴随争议，但已经与人们的生活密不可分。黄金周从无序到均衡理性的发展过程中，市场自身的调节作用不可忽视。只要尊重市场规律，以游客为本，黄金周的发展会越来越好。 
