
　　10・1，国庆节，也叫黄金周长假，是一年里全民集体洒黄金的日子。当然重点还是国庆，因为举国同庆，高兴，所以洒黄金。
　　在这一天，《新闻联播》的女主持人会穿上红色的衣服满面春风的播报我们伟大的人民在祖国大地各条战线上作出种种举世瞩目的成就和各大旅游景点、各大宾馆饭店的超高上座率。
　　在这一天，狐闹闹正躺在床上流着口水呼呼大睡。因为昨晚在酒吧碰见了多时不见的大学女友，相请不如偶遇，怀念不如相见，一时兴起喝高了。
　　日上三竿，狐闹闹醒了，望着窗外的风景，仔细的听着远处此起彼伏的锣鼓爆竹声。琢磨着这肯定是哪家在娶媳妇。
　　别人娶媳妇，我凑啥热闹？狐闹闹想着就难过，趴在床上，一声不吭的想着昨日远去的背影。美，真是美。
　　弃我去者，昨日之日不可留。狐闹闹决定不去想这事了，转而想谈点工作。于是掏出电话，翻出老友，却发现电话一律处于“您呼叫的用户不在服务区内。”狐闹闹有些掩饰不住的失望，猜想着此时此刻，往日的狐朋狗友们大概都战斗在祖国的陆、海、空等各式交通工具上呢！
　　黄金周，你咋连一个讨论互联网工作的伴儿都没给我留下呢！寂寞的狐闹闹有些懊丧，念叨着互联网、黄金周，猛然间竟觉着两者在特性上颇为相似，经过类比，写出了以下6条文字。
　　1、短而强悍的历史。黄金周的历史不长，至今才7个年头。互联网的历史也很短，从美国国防部建立ARPANet算起，不过36年历史，在历史的长河里，连一粟都算不上。所幸的是，两者虽然晚发育，但都很强悍，历史在这不值钱，连参照作用都起不了。
　　2、搂钱高手。如果说黄金周是限时搂黄金的耙子，每次都赚的盆满钵满。那么互联网就是搂钱的筛子，大到几千万美金的风投，小到5毛一块的短信钱，钱无巨细，来者不拒，海纳百川。但是和黄金周略有不同的是，互联网在作为一个搂钱高手的同时，曾经也是一个令各行业所乍舌的烧钱标兵。
　　3、凑热闹赶时间。黄金周是全民旅游，全民消费，每年都有差不多3千万人都赶着这一拨往里面心甘情愿的洒钱。互联网是个时髦的玩意，在还没彻底转化为生产力的时候，谁都想在里面捞一把干的。早在前两年，连猪都玩互联网，更别说人了，于是就有了红心杀手著名的《猪.com》。以前走大街上，扔一板砖，砸死仨经理，现在是砸死仨CEO。
　　4、紧跟时代的步伐。黄金周的游玩地点是随着风潮来的，从高楼大厦玩到深山老林，时代在变，玩的地点也在变，而且玩过了，还大都说不好玩，感觉除了拍了点照片，就什么都没留下。都说互联网不需要历史，所以互联网变起来就更快了，快的都有些不靠谱，不着调了，短短10年，已经从无到有，从精英到草根，从web1.0变成web2.0了。
　　5、动情的描绘。口才在哪都能发挥作用，在菜场上买菜，口才好的说不定就能比一般人多便宜2毛钱（这招在超市不管用）。旅行社组团出去玩，要你掏钱了，无一例外的都把目的地动情的描绘成人间仙境。等你去过了，发现不是那么回事，骂娘，蘸着口水点钞票的旅行社这时肯定不搭理你。搞互联网的，口才一定要好，把死胡同描绘成光明妙曼的前景一定得是每个互联网从业人员每日勤加操练的基本功课（具体操练方法可以找九品芝麻官周星驰），不然在上厕所这么短的时间，怎么能说服风投把几千万花花绿绿的美金交到你的手上？嘴笨的人不适合搞互联网，不然在血本无归的时候，你都不敢站起来和投资人理论，那互联网的面子还不都被你丢光了。
　　正当狐闹闹兴致盎然的写着一条条总结的时候，手机突然响了，一个许久不联系的互联网朋友来电发牢骚说：“某些人简直就是赌徒，赌就赌吧，还赖我钱不想还。”
　　狐闹闹听了，哈哈付之一笑，除了笑，能说什么呢？赌桌上只有你和那个赖你钱的人，并没有我狐闹闹，而不知情者是不能乱发议论的。不过这倒又给狐闹闹一个灵感，钱，钱，钱，黄金周和互联网都是没钱请靠边站。不是势利，是实话实说，坦白从宽。黄金周，顾名思义，就是拿黄金支援国家建设，从运输到服务，每条战线都要做到吃饱吃好，而这一切都需要钱，没钱就只好像我狐闹闹一样，老老实实待在家里抱着电视看CCTV。而互联网虽然本身不需要历史，但是在烧钱上，却是大有历史的。目前随着web2.0的兴起，烧钱运动有所抬头。如果没钱可烧，那身份注定单纯的只能是一名可爱的网友。
　　钱很重要，无论在何时何地。那么我到底要到何时才能有钱呢？狐闹闹做了最后的总结和展望，在今年的10・1国庆。