



   王品网路新贵正在招募中，希望美好的时光能一起分享。成为我们的会员不仅可以享受到我们丰厚的入会好礼，更重要的是成为了我们王品家族的新成员，可以第一时间了解王品新推出的菜品及新的优惠活动。入会好礼也非常丰富，来庆生能获赠王品珍尝时光皮相框，珍藏美好的记忆；结婚纪念日还能获赠浓情玫瑰香精SPA，让您拥抱浪漫情怀……还有专为前来庆功的嘉宾奉上插有“恭贺××公司”贺卡的鸡尾酒、水果盘；为外籍贵宾准备该国国旗的商务水果拼盘，让宾主尽欢。   从10月15日至12月5日，只要成为王品的网路新贵，在享受入会好礼的同时，还能参加“王品菁英巡礼”的抽奖活动，非常丰厚呢！每隔十天举行抽奖，大奖是可以免费吃一顿218元的套餐哦，而且人数众多，整个活动将抽出15位王品的“幸运菁英”。就算没中大奖也将有机会抽中法国红酒券一张和珍尝时光皮相框一个，总共有50位“时尚菁英”和100位“快乐菁英”能有机会中奖。王品的负责人说：“这次‘王品菁英巡礼’旨在回馈一直以来支持我们的顾客，也希望喜欢我们的新朋友也来加入我们的行列之中，让王品伴您度过美好时光，用心来款待心中最重要的人。”赶快加入王品会员吧！成为网路新贵的最佳途径：www.wangsteak.com.cn。   友情提示：一定要留下正确的E-mail地址和手机号码，因为得奖的消息是通过发E-mail或短消息通知的。