 法王亨利二世王后的“梅迪西斯”珠链 

　　法王亨利二世王后的“梅迪西斯”珠链
　“梅迪西斯”珍珠项链由6排正圆大珠和25颗大珠组成，原属克莱芒教皇所有。当他的侄女凯瑟琳・德・梅迪西斯1533年与法王亨利二世结婚时，教皇将珠链送给了侄女。
　　若干年后凯瑟琳在儿子弗朗奈瓦当上国王并娶苏格兰公主――美丽的玛丽・斯图尔特为妻时，因对这桩婚姻十分满意，便将“梅迪西斯”珠链送给了儿媳。婚后两年，弗朗奈瓦病死，玛丽皇后18岁便开始守寡。后来，玛丽重返苏格兰并将太后赠送的那串项链据为己有。
　　1558年苏格兰女王去世，本该玛丽继位，但却被其堂姐妹伊丽莎白篡夺了王位，并于1587年将玛丽处决。“梅迪西斯”珠链也因此移主于伊丽莎白。凯瑟琳一直想要回珠链，但毫无结果。16年以后，苏格兰女王去世，玛丽的儿子詹姆斯一世登上王位，继承了珠链。詹姆斯将珠链送给了女儿伊丽莎白，伊丽莎白又将珠链送给了女儿索菲娅，索菲娅将“梅迪西斯”珍珠项链带到了英格兰并送给了自己的儿子威廉四世，从而使这串传世的珍珠项链成了英格兰王室的珍宝。
　　威廉四世死后，维多利亚继位，她统治帝国60多年，却没戴过那串珠链，因为她的汉诺威表亲认为珠链为自家所有，要求归还。但事情迟迟没有一个结果，不过最后这位表亲还是得到了一串珍珠项链。但它是否就是打扮过14位女王的那串“梅迪西斯”珠链?很难断定。这串相传了多少代的珠链现在何处?至今也无人知晓。埃及艳后的珍珠酒 


　　埃及艳后的珍珠酒
　　 古埃及女皇克娄巴特拉的耳环上镶有两颗硕大的珍珠，这两颗珍珠价高无比，据说可养活埃及全国人民一个世纪。
    
传说当女王知道了她的情人安托万喜欢吃喝玩乐，并经常在宫廷举办盛宴，痛饮美酒，大吃山珍海味时，很担心安托万的挥霍，会损害自己的荣誉，于是便决定教训他一下。一天晚上，女王戴上自己最美丽的首饰，邀请安托万和诸多达官显贵参加自己的宴会。令到场人惊异的是，宴会桌上没有菜也没有酒壶。诸位就座后，女王示意仆人端来一个盛满酒的金杯，在众人迷惑不解的目光下，她庄重地从耳朵上取下一颗大珠，放入酒杯中，待珍珠被溶解后，女王将杯中溶有价值万金珍珠的酒一饮而尽。安托万明白了女王的苦心，自此以后生活上有所收敛。
    
女王的第二颗珍珠后来被恺撒占有，但现在这颗大珠的行踪下落几乎无法知晓。亚洲之珠 


　　亚洲之珠
　　“亚洲之珠”在世界已发现的天然大珍珠中排名第二位，是1628年在波斯湾采到的。珠长径约100mm，短径60―70mm，珠重达12lg。在“老子珠”未发现之前，它是当时世界上最大的珍珠。当时波斯国王蒙乌尔将其买下，并命名为“亚洲之珠”。
    国王将“亚洲之珠”送给了十分喜爱珍珠的皇后，据说他还为皇后修建了一个“珍珠寺”。 
后来，另一位波斯国王把“亚洲之珠”送给了中国清代的乾隆皇帝，成为乾隆的宠物。慈禧获得此珠后，命宫廷工匠配了一大块“碧玺”，意在避邪，便成了现在的样子。 1900年八国联军攻占北京时抢走了此珠。
     
18年后，即1918年，“亚洲之珠”出现在香港，一位中国官员与一名法国神职人员合资将珠买下，交法国天主教传道会保管，报价65万港币。在此期间一对比利时夫妇将珍珠盗出，法国警方闻迅后入室搜查。比利时人将珍珠投入抽水马桶企图消灭罪证。幸亏珍珠巨大塞在水管中未被冲走。“亚洲之珠”还被当作债务抵押品，抵押给天主教外方传教理事会。后来，债务人还不起债，“亚洲之珠”便成了教会的收藏品。
     二战以后，这颗明珠曾在巴黎出售，但售价和买主都秘而不宣。从此以后，“亚洲之珠”便失去了踪迹。 
1993年2月10日《日本经济新闻》报道，两颗过去认为去向不明的世界名珠――“亚洲之珠”和“希望之珠”在日本露面。这是日本东京一家珠宝店，为纪念日本人工养殖珍珠成功100周年，从家住伦敦的所有者那里借来的。老子之珠 


　　老子之珠
　　“老子珠”在世界天然大珍珠排名中跃居第一位。1934年5月7日，在菲律宾巴拉旺海湾中，一群小孩下海采捕海生动物，上岸后发现少了一个。经寻找打捞，发现这个小孩在潜水时，被一只砗磲(chequ)贝夹住了脚，因而溺死。当人们把砗磲贝打捞上来并打开时，却发现里面有一颗极大的珍珠，它长241mm，宽139mm，珠重达6350g。这就是世界上已发现的最大的天然海水珍珠，被命名为“真主之珠”，也叫老子之珠”。 

    
1969年美国医生哥普因治好了“老子之珠”的主人――当地酋长儿子的病，酋长为感谢他，将“真主之珠”送给了他。此珠当时价值高达408万美元。现存于美国旧金山银行保险库中。世界第五大珍珠-女摄政王 


　　世界第五大珍珠-女摄政王
　　“女摄政王”这颗珍珠据是世界上现已发现的第五大珍珠，最初镶嵌在法国的王冠上，曾是拿破仑一世送给第二任妻子玛丽・路易斯的礼物。“女摄政王”呈卵形，重量为84.25克拉或16.85克，于1887年出售。“女摄政王”曾经属于法国王室的一颗大珍珠。 
这颗估价五十万至八十万美元的珍珠将和钻石皇冠一起于今年11月在日内瓦被拍卖。2  