
　　荆楚网消息（湖北日报）记者报道：“十一”黄金周在欢乐、平安、祥和的气氛中降下帷幕。昨日，省假日办盘点这个黄金周，全省共接待海内外旅游者536万人次，旅游收入14.7亿元，比去年同期分别增长15%、11.39%，创“十一”黄金周历史最高水平。
　　重点景区红红火火，旅游目的地形象更加凸现。全省91家国家A级景区唱主角，其接待量已占全省旅游接待量的半壁江山。“一江两山”区域旅游整体火爆。武汉都市旅游圈走势强劲，共接待海内外旅游者204.8万人次，旅游收入6.37亿元，分别比去年同期增长22.46%和7.98%。
　　节庆活动彰显魅力，旅游文化节目亮点纷呈。省内各旅游城市、景区举办的10多个节庆活动，吸引大批游客观光休闲。武汉国际旅游节、三峡国际旅游节、咸宁赤壁文化节、中华奇石（宜昌）博览会等给假日旅游增添了喜庆和人气。
　　旅游方式更趋多元，自助旅游增势强劲。与过去的黄金周相比，旅游者出游时更加注重品质和个性，旅游路线越来越丰富。家庭游、背包游、好友游、自驾游更为活跃，自助度假休闲、野外探险、户外运动受到更多旅游者的青睐。
　　新增景区引人瞩目，旅游产品酝酿新格局。三峡截流园、三峡大坝185平台、泄洪坝、上游阻流堤、武当山净乐宫、神农架国家地质公园、汤池温泉等新景点于节前对外开放，使游客在景区的逗留时间延长。
　　这个黄金周，关于老年人、学生景区门票价格的投诉较多，有关部门出台的免费或半价优惠政策，在实际操作中并未落到实处。