
　　今年我省推出秋冬季旅游项目，特别开放了以往到10月份就关闭的景区，“十一”长假期间景点也推出门票打折等优惠项目，举办各类节庆赛事活动，较去年同期我省游客接待量明显上升。据统计，“十一”黄金周期间，全省共接待省内外游客48.6万人次，较去年同期增长8.4%。其中过夜游客增幅较大，增长8%；实现旅游收入1.36 
亿元人民币，较去年同期增长10.6%。
　　今年省外来青旅游团队增加，自驾车旅游成为一大亮点。针对自驾车旅游迅速增长的趋势 
,省旅游主管部门设计了3条自驾游精品线路并制作了青海自驾游指南CD光盘，推出了“金秋十月环青海湖自驾游”活动，并前往主要客源地宣传推介。据海石湾高速公路入口处统计，黄金周期间，全省共接待自驾车旅游车5575辆。其中，甘肃、陕西、宁夏以及内蒙古等地的自驾车是主力军。除自驾车旅游团队外，来青其他旅游团队也有所增加。据不完全统计，黄金周期间，全省主要旅行社共接待来青旅游团队352个，4346人次。其中西海国际旅行社接待了北京320人豪华专列旅游团队，祁连县和循化撒拉族自治县都接待了采风摄影家团队。
　　农家乐民俗风情旅游点高朋满座。金秋十月，互助土族自治县、贵德县、循化县等地的农家乐旅游项目吸引了众多省内外游客。据统计，10月1日至7日，互助县接待游客1.28万人次，实现旅游收入58.3万元,分别较去年同期增长60.1%和46.1%；贵德县接待游客0.95万人次，实现旅游收入70.3万元，分别较去年同期增长10%和 
10.8%。
　　长假期间，西宁地区星级宾馆客房平均入驻率49.59%，一般旅馆客房平均入驻率 
60.03%。旅游消费水平提高，游客对青海旅游商品特别是民族用品、土特产品的购买力增强，西宁市主要餐馆、各大商场顾客爆满，市场活跃。
　　另外，我省外出旅游人数也有增加。据不完全统计，黄金周期间，全省主要旅行社共组织出省、出境旅游团队98个，2851人次。同时，自驾车、包车、自助等方式出省旅游人数增加，比重高于团队，大部分旅游者前往湖南、湖北、河北、四川等地。