
　　河南省今年十一黄金周旅游综合效益264亿
　　今年十一黄金周期间，河南省秋雨连绵，旅游虽受影响，但各项指标仍稳中有升。记者从河南省假日办了解到，10月1日至7日，河南省共接待海内外游客1102万人次，旅游收入55亿元人民币，分别比去年同期增长6.99％和16.03％。实现旅游综合效益264亿元人民币，比去年同期增长16.04％。
　　休闲度假一点多时
　　据介绍，以今年十一黄金周为标志，河南省旅游发展已开始步入理性化阶段，旅游市场安全有序，客源流向趋于合理。从旅游产品布局情况看，河南省由过去单一景区旅游发展为景区与城市共赢，旅游收入构成由过去的以门票为主发展为六要素均衡增长。除景区游客增加外，河南省星级宾馆、购物、娱乐、小吃、酒吧等旅游场所均比平时高出两倍以上，大量游客由过去一线多点式为主的观光型旅游转为一点多时式的休闲度假游。
　　从空间分布情况看，游客出行线路选择呈多样化趋势。除传统的观光旅游外，山水游、文化游、休闲游、近郊游、乡村游、体验游均有增长，客源分布趋于合理，消费理念趋于成熟。
　　从调控手段上看，各级旅游管理部门和旅游企业驾驭黄金周旅游能力增强，注重解决黄金周旅游市场的供需矛盾，并实行了旅游电子商务、旅游代理和全方位的信息发布等灵活多样的新手段，提前给游客提供了合理的导向，有效调控客流分布，避免以往黄金周大量游客拥挤景区(点)的状态。
　　结构变化效益上升
　　具体体现在:一是境外游客(入境游)大幅增多。二是外省游客比例继续上升，占河南省接待游客量的45％。其中山西、山东、陕西、湖北、江苏、河北、北京、天津、广东、浙江等省市的游客较多。三是散客特别是自驾车旅游明显增多，占游客总量的30％以上。四是河南省文化景区接待量稳中有升，山水景区增幅较大。入境游、自驾车游等高端客人增多，增加了整体消费，带动了相关产业，提高了综合经济效益。
　　投诉率为历年最低
　　据统计，黄金周河南省共接到旅游投诉92起(及时处理85起)，比去年同期下降25％，为历年来黄金周旅游投诉率最低。
　　从省旅游局发放的1万份问卷调查和省旅游局直接面对面调查的1万名游客情况看，游客满意率达95％，大多数游客不仅高度赞扬河南的景区美，更赞扬河南的形象美。特别是在河南省发生的许多拾金不昧和优质服务的感人故事，更令游客赞叹不已。