 神话般的阿斯玛人 
　　神话般的阿斯玛人惟一崇尚的是大森林的神灵和祖先的安宁，他们以独具特色的雕刻艺术传于后世。这些神灵般的艺术家个个都是恐怖而勇敢的猎手――男人把死者的头颅整天挂在腰间，晚上他们常把死者头颅当做枕头，阿斯玛人食人的习俗又常常令人毛骨悚然。

　　阿斯玛是巴布亚新几内亚人的一个部落。他们世世代代生活在印度尼西亚爪哇岛伊里安南部海滨的红树林中。长期与世隔绝以及恶劣的生活环境锻造了阿斯玛人吃苦耐劳和骁勇善战的特有性格。一代代阿斯玛武士们为部落谱写了一篇篇壮丽的史诗，并以他们独具特色的雕刻艺术传于后世。阿斯玛人惟一的崇尚是大森林的神灵和祖先的安宁。是祥和？是残忍？还是神秘？不论怎样，阿斯玛人都用雕刻艺术传承着他们的历史。1962年他们绑架了亿万富翁米歇尔・洛克菲勒，并将其杀害、分食，故也有舆论说这是一群食人的艺术家。
　　当你第一次走进男人居住的“长房子”里，一切陈设都会使你惊叹不已。在宽敞的大厅中央，矗立着一根根象征着阿斯玛氏族的旗杆，直插用棕榈叶盖成的屋顶。旗杆上一幅幅雕刻作品展现在眼前，有人物像、有动物像，有张着大嘴露着长牙的鲨鱼，有昆虫、有飞鸟，还有鱼和蛇等等。在一幅幅雕刻4至10米长的图腾画卷里，无奇不有，无所不包。尤其是那些世界上独一无二、活灵活现、千姿百态的神奇图案，使观者惊叹不已，更使那些收藏家叹为观止。作为雕刻这门艺术，大多数其他原始部落的创造题材也都有自己明晰的思路和鲜明的文化特性，而新几内亚阿斯玛人的这些古老独特的木雕，却显现了极其丰富的想象力、鲜明的民族文化特征和脱俗非凡的创意。
　　巴布亚新几内亚西部，即印度尼西亚爪哇岛伊里安南部海滨，1969年被印度尼西亚兼并。这些居住在沿海沼泽中心地带神话般的阿斯玛艺术家，也个个是勇敢的猎手。这些旗杆上精雕细刻的图腾式作品，幅幅栩栩如生，在他们的心目中，这些都是他们祖先神灵的象征，旗杆也是祭奠祖先的灵位，是亡灵通往天堂的阶梯。
更多精彩:恶梦般的旅程            红木小木人的神话          血腥的人肉圣餐恶梦般的旅程 

　　恶梦般的旅程

　　两万多阿斯玛人就生活在26725平方公里的沼泽地区。这里最宝贵的资源财富就是红树。相传红树是这些沼泽人的始祖。阿拉弗拉海的潮水常常涌入沼泽深处，红树就成了这里的树木之王。为适应这里的生长环境，红树奇特的根须从树干中段长出，慢慢向四周的水中伸展，在淤泥中深深扎根。红树也是阿斯玛人用来雕刻和建筑的主要材料。在到处是淤泥的环境中，树是惟一坚硬的东西。对于这些自古以来就在污泥中跋涉的阿斯玛人来说，从附近山区部落取来石块和石子，那是一种稀奇的宝贝，后来，这些石块石子也成为他们雕刻艺术品不可缺少的材料。现在，例如像罐头筒、易拉罐、剪刀片等等这些金属类的东西，也成为阿斯玛人用来雕刻的新型材料。
　　村庄散布在沼泽地区的小岛上。小岛四周环水，绿树成荫。一幢幢民房以一棵棵红树树干为桩基搭建而成，有着水乡民宅特有的风采。阿斯玛的男人一般长年在家中从事木雕，只有在需要时才外出狩猎。打鱼和提炼棕榈树的髓质烹饪食品是妇女的家务事。
　　在长时间专心观赏阿斯玛人的雕刻作品后，最后低头细看时你会发现在每根旗杆的底部都刻有一个头颅，据说这就是阿斯玛人祭奠祖先神灵的象征。因为历史上阿斯玛人有食人肉的恐怖习惯，在这些他们喜欢创作的大自然造物中就有体现。阿斯玛人对螳螂有特别的偏爱，因为螳螂也相互追杀、捕食。据介绍，印度尼西亚当局曾多次派部队到爪哇伊里安，试图改变这些好战武士的食人习惯。为此，我们决心亲自前往阿斯玛人的居住地了解个究竟。
　　近几年来，阿斯玛人聚居地区已禁止外国人前往参观旅游。表面看来，这个地区是平静安宁的，但迷茫的红树林里还是隐藏着致命的未知。经当地有关部门同意，我们这次才得以前往，但必须由一位政府武装士兵陪同前往。
　　在这单调的绿色水乡泽国，只有一种交通工具，那就是用红树干凿成的独木舟，当地人称为“茨吉”（TSJI），这种传统的小木船最长的有十多米，宽有一米多，可容纳十人左右。我们就是随陪同乘着这样的独木舟进入阿斯玛人居住地区的。
　　行进不久，就感觉这次旅行简直成了恶梦――烈日当空，骄阳似火不说，凶猛的蚊子、苍蝇随时随地包围着我们，赶不走，驱不散。进入沼泽地区后，我们如同坠入地狱一般，不一会乌云密布，狂风骤起，暴雨倾盆，到处是一样的树，一样的水，一样的旋风，让人无法识别方向，不知东南西北，特别是想到四周无边的丛林中还有令人恐怖的喜好食人的阿斯玛人，不免心惊肉跳，忐忑不安。
　　然而，我们的船夫却从容娴熟地荡着双浆，犹如闲庭信步。他嘴里不停地叨唠着，不知是哼着小调还是在祈祷什么。
更多精彩:恶梦般的旅程            红木小木人的神话          血腥的人肉圣餐红木小木人的神话 

　　红木小木人的神话

　　在阿斯玛人的信仰里，人类是由红木小木人演变而成的。
　　传说造物主富迈里毕茨（fumeribitsj）长期居住在丛林的“长屋”里寂寞难耐，于是就用红木雕起小木人，并把它们摆放在身旁，而后又用红树枝有节奏地不停地打起拍子。慢慢地小木人就活灵活现地变成了可爱的幼童，而且聪明伶俐，能歌善舞。这就是阿斯玛人的始祖。忽然有一天，一条巨大的鳄鱼摧毁了这个上帝创造的世界，于是造物主便把鳄鱼撕得粉碎，扔向东西南北四个方向，于是小木人复活了――人类诞生了。
　　当阿斯玛人接触到树木并雕刻时，无论是弓、盾牌、独木舟，还是图腾，他们始终虔诚得像对待上帝那样，反复重复曾给予他们生命的那种神灵的造物。他们认为这一切都是起源于树木。
　　阿斯玛人都是虔诚的泛灵论者。他们将无数的客人迎进了他们的万神殿，参加他们举办的宗教活动。这种活动有着阿斯玛文化的独特内涵。
　　在一系列宗教活动开始之前，首先举行十分女性化的比斯波昆拜仪式，接着竖起“姆比”（mbi），即纪念阵亡武士的旗杆。此刻，一群男人们从红树林返回，带回从林中精心挑选的象征阴茎的红树干。突然，一群群妇女从村里跳出来，愤怒地大声叫喊：快把这些从丛林中来的妖怪赶跑，他们亵渎了用于雕刻的红树。
　　村子里只有最富才华的雕刻家才能雕刻图腾。雕刻前，为赶走妖魔，他们必须一次又一次地梳洗，然后将小贝壳碾成的白粉撒在身上。
　　西方的艺术家喜欢在宁静的环境中独立思考而获得灵感。而阿斯玛的雕刻家却不同，他们常常围坐在一起，肩并肩地工作，不时对他人的作品评头品足，在相互切磋中获得灵感。他们用简陋的工具在粗糙的材料上雕刻，用天才的双手雕刻出多姿多彩的精美作品。我们有幸坐在阿斯玛人的“长屋”中央，亲眼看到这些雕刻家一边雕刻作品，一边为他们的雕刻作品调和神圣的白、红、黑三种颜色，此时此刻的一幕幕情景永远铭刻在我们心中。
　　阿斯玛人的木雕作品中刻画武士们骁勇善战的情景居多。在他们看来，战死沙场是红树林武士们的崇高理想，只有妇女和儿童才能享受自然死亡。因此，他们把这种理念融入他们的作品，用雕刻作品把虚无的变成有形，用他们的作品沟通了活人和死人的联系，用他们的作品打开了人间通往冥府的大门。
更多精彩:恶梦般的旅程            红木小木人的神话          血腥的人肉圣餐血腥的人肉圣餐 

　　血腥的人肉圣餐

　　自古以来，格斗、雕刻、宗教活动就是阿斯玛人生活密不可分的重要组成部分。在他们看来，没有这些就没有亡灵通往神圣天堂的旗杆，他们更不可能生活在地球之上。
　　格斗时常发生在氏族之间。当阿斯玛人去寻找红黏土和他们用于纹身的煤炭时，不免会发生氏族之间的格斗。这种格斗有时是与附近部落发生，更多时候是与中部高山地区的部落发生的武斗。
　　格斗、武斗时常会有人流血死亡。阿斯玛人认为，死亡对本氏族来说是一种耻辱，但又认为死人和活人息息相通。对死亡的亲人和朋友，他们又十分贴近，继续与他们谈话，似乎什么也没有发生。男人把死者的头颅整天挂在腰间，这种现象并不罕见。晚上他们常把死者头颅当做枕头，这些头颅可能是他们父亲的、兄弟的或好朋友的。在为这些死者树立旗杆之前，他们会一直把头颅带在身上，只有等男系家族的人分食了敌人的肉，才能使本氏族阵亡者的灵魂登上天堂之路。
　　阿斯玛人认为战死敌对氏族的敌人，并以之为食是一种理所应当遭到的暴力报复，同时也是一顿绝妙的圣餐。
　　敌人一旦被俘，他们就把俘虏扔到小木船上，使其上身直贴船帮，脸朝水面。随后他们把船撑到河湾处，砍下敌人的脑袋，先祭祀在那里等候的鬼神，稍等片刻，接着用锋利的石块在死者头颅上打孔，直到热腾腾的脑浆涌出。
　　在阿斯玛人看来，热腾腾的脑浆是美味佳肴，只有氏族的头领和长者才能享用。死者身上的肉一块块分给部落里所有的人食用，大家可以毫无拘束地品尝。他们说“味道非常之好”。在这里我们毫不费力地得到阿斯玛人烹饪人肉的食谱。阿斯玛人认为他们自己人的肉吃起来是比较坚硬的，印尼人的肉比较甜，白人的肉是偏咸的。
　　西方的道德观念是不赞成阿斯玛人的生活方式的。印度尼西亚政府也坚决禁止阿斯玛人食人肉的恶习，派驻军队严密注视着这个地区，以武装力量坚决杜绝格斗和食人肉的事件发生。
　　现在，阿斯玛人也已逐渐觉悟，他们不愿谈论过去的生活，也不愿意说现在发生的一切，只是经常默默向刻在旗杆上的亡灵祝福祈祷，并将旗杆竖立在丛林之中。在印度尼西亚军队的密切注视下，阿斯玛的勇士已不可能为取得敌人的头颅而进行血腥的搏斗了，他们只能用木雕头颅祭祀祖先的亡灵……
　　
更多精彩:恶梦般的旅程            红木小木人的神话          血腥的人肉圣餐2  