 
    新华网沈阳10月6日电（记者陈光明、徐飞）旅行“黑社”为何屡打不绝且日益泛滥？业内人士认为，经营者法律意识淡漠、旅游管理个别环节上的真空状态以及消费者旅行常识的缺乏，是其得以生存的主要原因。
　　成因一：“黑社”经营者中，相当一部分是无业人员，旅游法律法规知识贫乏。记者在采访中了解到，在被查获的“黑社”经营者当中，有一些人不知道自己是在违法经营。另外，有相当多的游客，特别是老年、低收入群体，缺少自我安全防范和依法维权意识，轻信游说，存在贪图便宜的心理，为不法者提供了机会。
　　成因二：旅游车辆管理上存在真空，导致私车营运猖獗。由于目前许多城市对旅游营运都没有许可管理制度，组织、经营旅游活动的主要控制手段一直处于失控状态。很多社会车辆可以随意参加营运，有车、有游客就可成团。相当一部分厂矿、个体司机由于为旅行社出过车，了解到整套程序以后，便开始独立跑团。
　　成因三：“黑社”利用消费者对旅游行业经营原则和要求的模糊认识，打起了擦边球。例如，有的保健品经营单位看到旅游市场火爆，借机涉足旅游经营，“以游促销”，使得以保健品促销为名经营旅游业务的“黑社”日渐增多。
　　业内人士认为，由于旅游管理部门权力有限，抓到“黑社”经营者后难以给予有力打击，这也为不法经营提供了条件。
    来源：中华网