
　　马来西亚对于中国游客来说可是再熟悉不过的了，可就在这么烂熟的地方却能玩出极致――要么像超人一样飞到天上，要么像土著一样生活在林中，只要你想逃离现实生活，就能来一个梦幻般的旅程。

马来西亚风光
　　飞在云顶
　　提起云顶，很多人都知道这是马来西亚最有名的“赌城”，游客能在云顶寻找到的更多的乐趣却是极致娱乐――上云顶绝对可以不赌，却不能不玩转游乐。
　　大型的户外游乐园并不少见，可大得像户外一样的室内游乐园却并不多见。云顶的室内游乐园里竟然大到容得下摩天轮、急速火车这样的大型游乐设施！室内和室外超过50种新奇玩艺，一家大小各有所乐。电子游戏、赢取毛绒玩具的游戏、不惊险但有异国情趣的意大利岗多拉等适合小孩子的游戏设施自不能少，但还是那些能赚到尖叫声的惊险项目更吸引人的眼球，什么螺旋波浪车、让人360度旋转的急转旋风和五秒钟就把人射上20层楼高的冲天箭都是惊险万分的顶级项目，敢不敢尝试就看你的胆量了――反正我没敢。
　　但无论如何，就算临时抱佛脚地补充了豹子胆也要尝试一下“超人飞”，这可是亚洲独一无二的新鲜玩艺，能让人真的飞起来呢。其实原理挺简单，就是用5架大风扇转动每小时198公里的风速，从下面把人吹起来，脱离地球引力，真的飞上天空。这个新鲜玩艺可是别的地方没有的，当然一定要尝试了，而且价钱也不贵，合人民币也才几十块钱。
　　要想玩这个项目可不容易，要先受训，听教练教“飞行”的要领，还要明白教练的手势，因为飞行舱里风的声音很大，只能通过手势沟通。之后就开始全副武装：联体的飞行服、轻便的运动鞋、头盔和眼镜罩，还有耳塞。穿戴完毕互相打量，还真像太空人，起码也像个飞行员。
　　两分钟的飞行被划割成两个时段，第一个时段是在教练的指导下练习自己飞行。只要起飞和起飞后的几秒钟你能找到感觉，很快就能自由地“飞”了，上下、转弯，都能够自由调节。这时候，就有余力看看飞行舱外的观众，自豪地炫耀一下自己的飞行技巧了――无论什么时候，只要有人飞，舱外就有人看。
　　第二个时段则是享受的时刻，在这个时段里，教练会抓着你的飞行服和你一起飞翔。教练的飞行掌控能力可是惊人的，他可以带着哪怕一点也不会飞的游客(实在不会自己飞的只好借助教练的能力享受一下飞行的感觉了)平稳飞行，而且还能做出急上、急下、旋转、俯冲等高难度动作。
　　结束之后，教练还给我们加映了特技表演，一会儿在空中盘腿仰卧，一会儿又做出超人飞天的动作。
　　贵为土著
　　马来西亚的丁加奴州是中国人去的很少的地方，却是西方游客和马来西亚人度假所钟爱的目的地。虽然也临海，但这里与兰卡威不同，充满着当地土著的生活气息。我们做土著的一天是从一家当地人最钟爱的咖啡馆开始的。
　　这家咖啡馆著名到不需要记住它的名字，因为镇子里的人只认这一家咖啡馆。看到它的第一眼竟然有些失望――没有宽大的厅堂，只是个三面漏风的露亭；没有优雅的摆设，只有简单的桌椅；没有高品位的装饰，地上却洒了一些水。但这却就是当地的土著味道。无论什么时间，只要这家店开门，店里总是座无虚席，喝咖啡、吃点心的人，在这里一泡就是小半天。据说，这家店里的咖啡配料出自家族秘方，即使老子传给儿子也是在感觉将不久于世时才传的。要了一杯冰咖啡，虽然尝不出那独特的私家秘方的味道，但口感确实还不错。
　　除了喝咖啡，丁加奴的土著绝活还有两个：一个是蜡染，一个是竹筒米饭。要看蜡染，可以到专门的蜡染村，你可以选购里面的蜡染制品，也能看到蜡染的制作工艺，甚至还能亲自描上几笔。跟我们国家的蜡染不同，这里的蜡染是五彩缤纷的。
　　竹筒米饭是当地的名吃，虽然在饭店里、宾馆里也能吃到，但在热乎乎的火炉旁吃上几口刚出炉的竹筒米饭自然味道不一样。远远地就能看见路边长方形的火池沿上密密麻麻地竖着两排竹筒，竹子被烤得滋滋作响。剥开烫手的竹筒，用竹叶包裹着米饭，放进嘴里，嗯，很有嚼头，不仅有竹子的清香，而且还有一股椰香，据说这竹筒米饭是加入了椰奶做成的。
　　完美飞行计划
　　虽然云顶有6个不同星级的酒店、超过9000个房间，但未免有些乱哄哄，而且由于在高山上，房间的空间也变得十分有限，所以倒不如住在半山腰的阿娃娜酒店，比同级别的云顶上的酒店房间宽敞，设施也更新。而且，阿娃娜酒店还有骑马、高尔夫球等相对安静一些的娱乐设施。从阿娃娜到山顶的游乐园也很方便，有索道连接，顺便还能坐坐东南亚最长、最快的缆车看风景。
　　山顶的Olive西餐厅做的饭菜极为美味，最有名的是用日本进口的从小听着音乐、享受着按摩长大的牛做的牛扒，还有专门从新疆进口的羊扒，专门从智利进口的鱼肉。甜点也是这里的特色，比如做成榴莲形状的榴莲冰淇淋，又好看又好吃。山顶的中餐厅饭菜也非常不错，汤和甜点“炸榴莲”都值得尝尝。
　　山顶还有77间商店，出售衣服、纪念品和饰品，各个品牌的专卖店都与城区的专卖店价格相同，这对购物狂来说是个不小的喜讯吧。
　　完美土著计划
　　丁加奴州的阿娃娜酒店就在海边，风景自不必说，仅酒店设计风格就很有度假的感觉，而且还是那种土著贵族度假的感觉。房间里会送上一套土著便服，还有竹筒米饭供应。如果你愿意多花点钱住套房的话，你就能享受设在院子里的室外大浴池――不用担心，有百叶窗的围墙，别人看不见，但感觉真的很奢侈。这里的高尔夫球场也很有特色，海边椰子树作为果岭，感觉如何？还有个两米多深的沙坑，打进去很容易，打出来就要看运气了！
　　早餐可以到镇子上那个著名的咖啡馆喝点东西，中午去村子里买点地道的竹筒饭充饥。最有意思的还是晚上，租车去河里看萤火虫――这里的萤火虫以密集著称。乘船行在河里，两边的树林中不断出现亮晶晶的“小星星”，与天上的星星相辉映。关键是，树上的星星有时候比天上看起来还多，把一棵树都打扮成了圣诞树。船上的一个小女孩竟然唱起了圣诞歌！