
　　游客到了埃及，除了参观著名的金字塔，还要去埃及博物馆的木乃伊展室看看。制作木乃伊是古埃及特有的传统。现在，埃及已经不允许制作人体木乃伊了。
　　木乃伊最初是风干的
　　在古埃及法老时代，人们认为，人死后可以复生，复生的重要前提就是要保护好尸体。

古埃及壁画：神灵与木乃伊
　　如何才能保护好尸体呢？5000多年前，最早的自然形成的脱水木乃伊出现了。埃及地处热带沙漠，长年很少下雨，空气中细菌很少。尸体埋在炙热的沙坑里，水分迅速蒸发，变成了“金刚不坏之身”。慢慢地，法老和王公贵族们对处理尸体的要求越来越讲究，自然风干已经不能满足需要了。于是，出现了精于制作木乃伊的技师和设施完备的木乃伊加工厂。制作木乃伊成为一项专门的职业。
　　制作工艺极其复杂
　　据史料记载，制作木乃伊的工序非常讲究。
　　尸体被清洗干净后，技师用石块在尸体腹部的左侧划开一个小口，尔后其他的技师开始后面的步骤。首先处理脑浆，然后注入药物清洗脑部，最后把药物和香料塞入头骨内。

用天平称量心脏的仪式
　　接下来，技师要取出尸体的内脏，清洗体腔。需要注意的是，死者的心脏依然要留在原处，因为古埃及人认为心脏是一个人“良心的寄存处”，到了阴间还要过磅称一称。心脏也是人的生命和智慧之源。古埃及的《亡灵书》中就有关于守卫心脏的记载。
　　空空的体腔经过棕榈酒或椰枣酒消毒后，被涂上树脂，以防止寄生物蛀蚀。技师随后把已经包好的干燥泡碱放进体腔。体腔外也要涂满泡碱。经过35到40天后，泡碱会把尸体里的水分全都吸完。
　　尸体经过脱水处理之后，美容师们用亚麻布或者锯末填充尸体，然后缝上切口，贴上一块画有荷拉斯保护神的皮。古埃及人相信，这种皮具有很强的愈合力和保护力。
　　如果死者为女性，美容师还得为她编好辫子，并且装上宝石当眼睛，再将其全身涂上芬芳的香料。
　　经过上述处理后，技师还要在尸体外裹上一层层的亚麻布。包扎时，从尸体的手指和脚趾处开始，再到四肢、躯干，工序完成后，人们还要在木乃伊的胸前放上护身符和蜣螂雕像（也叫圣尸虫），乞求它们能保佑死者顺利通过阴间的道德审判。古埃及人认为，现世是短暂的，来世才是永恒的。因此，现在游人到了埃及，最有名的古迹都是陵墓和庙堂，没有村落遗址。
　　关于木乃伊的趣闻
　　尽管现在埃及不制作木乃伊，但是很多偏远的地方依然保存着遗风。
　　当年，西方人在卢克索的山谷里发现了40多具法老或王后的木乃伊，他们找来大船装着无比珍贵的木乃伊顺着尼罗河而下。当这个消息传到当地居民耳中时，男女老幼纷纷放下手中的活计，跑到岸边，看着浩浩荡荡的船队把他们奉若神明的法老运走不禁痛哭失声。两岸的居民越聚越多，一些男人不停地朝天放枪，女人扯开胸口的衣服，捶胸顿足，往自己的胸部、脸上抹泥巴，洒黄沙，人们用这种方式向木乃伊告别。
　　木乃伊在埃及人的心目中仍然是神圣无比的。
　　埃及的木乃伊是价值连城的国宝。法老拉姆西斯一世的木乃伊在埃及南部被发现并挖掘出来后，工人将其放在阳光下，由于天热，木乃伊身上的填充物受热膨胀，于是，木乃伊的手慢慢“举起”来，吓坏了所有在附近工作的人。
　　那些在卢克索发现的40多具木乃伊顺尼罗河运到开罗后，海关觉得应该缴税，但是税目清单中从来没有木乃伊这一项。 