
　　乘飞机出行时，常常会遭遇到难熬的经历：你的邻座会让你感到旅程漫长，你感到不悦甚至出离愤怒。
　　你落坐之后，一切似乎很正常。但是，这时来了一位汗腺发达的摔跤手，他的除臭剂让你作呕；或者来了这么一家子，两个吵闹的孩子、还有他们鼾声如雷的爸爸。但是，现在这些问题有望得以解决了。一个新网站给乘客们提供一个自己挑选邻座乘客的机会。
　　据《星期日电讯报》9日报道，这是33岁的营销经理彼得・山克曼想出来的点子。他每年乘飞机旅行约10万英里，他说：“几年前，我在从休斯敦到纽约的旅程中，‘得克萨斯小姐’就坐在我的旁边，她非常可爱。旅程是5个小时，但我感觉只有10分钟。我在想：为什么先前的旅程没有这样愉快呢。”
　　“空中相识(airtroduc 
tions.com)”网站是上月开通的，已经有1600多名英国、美国、新加坡和澳大利亚人注册。会员们需要提供他们的个人简历和他们想要谈话的同伴的类型。他们可以浏览网页选他们理想的旅伴，两人同意后，只需要向网站支付3英镑的服务费就可以了。会员要求的记录多样，包括要求旅伴是厨师，他们可以共同分享做菜的乐趣；或是球迷，他们可以畅谈足球，或只是为了约会单身男女。