　　过去，在书中看到美国人称越南为“东方美女之国”，我有些不解：那个热烘烘的地方，除了能养育出黑不溜秋的人外，还能出什么靓女呢？要知道“一白遮三丑”啊。
　　一下飞机，我看到近乎荒凉的胡志明市（旧称西贡）机场，不由得心情悲凉。这时，一位身着天蓝色民族服装的地勤小姐出现在我们面前，我的眼前为之一亮：炎炎烈日下，小姐面带微笑，眼睛明亮、含蓄、温情。她的蓝衣衫（人们后来告诉我，那是越南的“国服”，叫“AODAI”）随风飘荡，我觉得自己像见到了林黛玉。
　　我们的“的士”行驶在马路上。我注意到骑摩托车的人不戴头盔，可女孩子们全都蒙着脸，“面纱”是一块手帕大小的绣花三角面巾，手上的手套长至上臂，气温足有四十一二摄氏度，却没人穿短裤或裙子，清一色全是牛仔衣裤或“AODAI”，时尚的墨镜后，一张张很酷的脸，充满了神秘感。朋友告诉我：白天阳光辐射很厉害，暴晒10分钟足可以使皮肤脱皮，爱美的姑娘们因此做足了保护措施。越南女子的神秘“面纱”一下子改变了我对她们的印象，引发了我探究越南女性美的好奇心。
　　住下一周后，我迫不及待地摆脱了越南朋友的“保护”，独自逛街“探秘”去了。
　　一路上，我发现，街上的女子身材虽不高大，只有1.5~1.6米左右，但是苗条又不失浑圆。打个比方，放在水中，必是一条条“美人鱼”。由于保护功夫做得足，越南女子的皮肤大多很白皙，站在她们中间，我倒成了“黑人”。这里大部分女子的眼睛很美，双眼皮，长长的睫毛，脉脉含情，温柔异常。我觉得街边那位兜售邮票的女子眼睛最美，为了多看两眼，我特意一连几天去那里买邮票，虽语言不通，虽是一位乡下妹子，但她透露出隐隐的羞涩，并不急于做成买卖的大方的气质，连女性也会被她深深吸引……
　　商业区内，经营欧式晚礼服和“AODAI”的商店特别多，正像人们说的“服装店多过米铺”。
　　“AODAI”由上衣和裤子两面组成，上衣像中国的旗袍，长至膝盖，只是胸部勒紧，透明面料中透出丰满的胸部轮廓，两侧腰收紧，从腰部开叉，特意露出一段洁白的侧腰，引人注目；下身配一条白色或是同花色的裤子，裤脚足有喇叭裤的两倍宽。女孩子穿上它，娇小玲珑，苗条挺拔，娴静中透着不羁。越南女子自豪地展示着自身的女性美。
　　西贡妇女对“AODAI”情有独钟，在重要场合，穿上它表示对主人的尊重：婚礼上，双方亲家母穿上它，互相媲美；大学课堂里，60余岁的讲师穿上它，庄重大方；教堂里，老中青三代妇女均穿它做礼拜；邮电局、大公司、大酒店内，“AODAI”是制服。平日，穿素静一点的；节日里，穿艳丽一点的。
　　越南女子手指上的红指甲流露出浓浓的女人味，穿“人字拖鞋”的脚更是充分修饰，脚趾甲上精心地涂着红的、粉的指甲油，很多人的脚趾甲有二三厘米长，直至向下卷着。脚也能如此显示娇艳，我还是第一次见到。在菜市场的一角，有20多名女孩排坐在矮凳上，为买菜而来的妇女们摆弄脚，起初我以为是擦鞋，后来才注意到那是在抹指甲油呢！甚至连中年搬运女工都会比一比谁的脚趾美，她们每周要花上七八千盾（约五六元人民币）去菜市场一角修饰脚趾甲。
　　她们的爱美还体现在对家中摆设的高要求中，虽然家具并不豪华，却摆放得井井有条，进屋必脱鞋。主妇们对擦地特别讲究，跪在地下，先用特制的硬刷子沾上洗洁精用力擦地，直到一尘不染，接着用湿布擦一遍，再用干布擦干，然后再一小块一小块地擦过去，擦完后的瓷砖地面如明镜照人。家里的衣柜中，衣服也用衣架整齐地挂起，家家必备熨斗，主妇们每天把衣服拿出熨平，以便一日换几套衣服时，也不至于呈现皱纹。　