　　国内游首推全透明化 游客可查路程时间等详情
　　中新网10月12日电 据《信息时报》报道，昨日，广州有旅行社将所有的国内游线路实行全透明化，游客可详细知道所参加行程的食、住 、行、游、购、娱各方面的服务标准，甚至是路程所需时间。据悉，此举在全国旅行社中尚属首次。
　　国内游操作“ 盖着盒子摇”
　　据悉，对于国内游的暗箱操作，业界戏谑为“ 盖着盒子摇”操作。游客常常是稀里糊涂地就跟团出发，拿到手的也就是一份笼统简单的行程说明，只有每天游览的景点名称、交通工具、餐标等内容，游客不知道酒店的名称和地段、游览的时间和顺序、到下一个景点所需要的时间，甚至都不太清楚路上所坐飞机或火车的具体时间，一切是导游说什么就是什么。游客易落入各类旅游“陷阱”，也导致旅游纠纷频频发生。
　　过去旅游界存在的“盖着盒子摇”的业务操作方法有望打破。据南湖国旅・西部假期总经理布立凯介绍，所有国内游路全部实行“全透明化”，如果游客在游览过程中发现有不符现象，将根据相关的条例，向游客进行量化的赔偿。如游客去了行程所列之外的购物点，旅行社将赔偿每位游客200元。
　　游客可查路程时间等详情
　　据介绍，国内游全透明化，游客可详细知道所参加行程的食、住、行、游、购、娱各方面的服务标准。除可详细知道购物点及购物时间、餐标及菜式、自费的项目及费用外，透明的内容还包括往返航班或火车的具体时间；每天所住酒店的名称、星级、地段；城市间及景点间的路程及一般所需的路上时间；每个景点正常的游览时间以及游览的先后顺序等，基本涉及行程全方面。
　　以传统的云南大理丽江昆明线为例，旅行社将向游客事先说明的内容包括所有的景点名称，一个景点至另一个景点的距离及所需时间，住宿酒店名称星级及所在路段、游览的先后顺序及游览时间等等，甚至是“大理苍山坐大索道、丽江坐的是玉龙雪山大索道”等这些最细节的问题都会告诉游客。据悉，此次涉及全部国内游线路的行程全透明化做法，在全国旅行社中尚属首次。