
 
　　国家旅游局表示黄金周制度存问题 但不宜取消
　　国家旅游局通报十一黄金周旅游情况，全国接待游客1.11亿人次
　　虽然黄金周制度在运行中出现了一些问题，但从目前情况来看，仍然会继续坚持。昨天国家旅游局十一黄金周旅游情况通报会上，国家旅游局副局长张希钦如此表示。据悉，从今年黄金周统计显示，受理投诉171件，比去年同期下降59%。
　　国家旅游局副局长张希钦介绍，由于黄金周制度在运行中出现了一些问题，引起了一些质疑黄金周的声音，有的以旅游供需紧张为由建议取消黄金周，甚至有的建议以“带薪休假”取代黄金周。不过根据调查显示，64%的被调查者认为，黄金周制度利大于弊。此外，黄金周制度已经成为了我国人民生活中不可缺少的组成部分。对此，全国假日办认为，目前我国仍应继续坚持黄金周制度。
　　国家旅游局通报了黄金周仍然存在突出问题：首先是局部供需紧张现象将长期存在，而从1－5个黄金周来看，目前黄金周的供需矛盾主要集中在交通和景区两个环节。民航、铁路、公路在黄金周旅客出行和返程时段，供需矛盾突出，仍是制约黄金周旅游的“瓶颈”。
　　据悉，今年十一黄金周期间，全国共接待旅游者1.11亿人次，同比增长10.5%，门票收入5.18亿。
　　在投诉方面，投诉旅行社位居首位，达到58件，不过同比下降50%，主要问题是履行合同不达标，强迫自费及擅自拼团等。
　　10大交通事故致死77人
　　据新华社电记者从公安部交管局获悉，国庆黄金周期间，全国共发生一次死亡5人以上特大道路交通事故10起，造成77人死亡、122人受伤，与去年同期相比增加4起，死亡人数增加35人。其中，发生一次死亡10人以上特大交通事故2起。（新京报/记者郭安）
　　旅游局公布黄金周旅游情况 得15启示 反映3大问题
　　2005年“十一”是全国假日办组织协调的第15个旅游黄金周。在党中央、国务院的正确领导下，经过各级假日旅游协调机构的共同努力，今年的“十一”黄金周，安全形势明显好转，旅游秩序继续改善，服务质量普遍提升，出游人数又创新高，旅游收入显著增加，较好地实现了“安全、秩序、质量、效益”四统一的目标。
　　一、“十一”黄金周旅游的基本情况
　　1、接待人数和旅游收入。据国家统计局和国家旅游局统计，“十一”黄金周期间：
　　――全国共接待旅游者1.11亿人次，同比增长10.5％；实现旅游收入463亿元，同比增长16.6％。其中，过夜旅游者为2858万人次，同比增长7.6％；一日游游客为8284万人次，同比增长11.5％。
　　――在所实现的463亿元旅游收入中，民航客运收入24.5亿元，同比增长32.4％；铁路客运收入12.3亿元，同比增长7.9%。
　　――纳入全国假日旅游统计预报体系的北京、天津等39个重点旅游城市，共接待游客4632万人次，其中过夜旅游者为1129 
万人次，一日游游客为3503万人次。
　　――纳入全国假日旅游统计预报体系的116个旅游景区（点），共接待1443.35万人次，门票收入5.18亿元。
　　――各重点旅游城市监测的186家商业企业，共实现销售收入46.86亿元，同比增长17.3.％；监测的173家餐饮企业，共实现营业收入3.35亿元，同比增长20.4％。
　　2、旅游安全。“十一”黄金周期间，全国假日办共接到旅游安全事故报告4起，均为交通事故，共死亡21人。4起安全事故分别发生在辽宁(图库)、吉林(图库)、四川(图库)和山东(图库)境内，其中在辽宁、四川发生的为翻车事故，在吉林、山东发生的均为与其他车辆相撞事故。尽管黄金周期间福建(图库)沿海地区有19号台风“龙王”登陆，又有印尼巴厘岛连续爆炸案发生，但由于应对及时，均未发生游客伤亡事件。
　　3、旅游投诉。自9月30日下午13时至10月7日18时，全国假日办共接到游客电话372个。其中受理投诉171件，比去年同期下降了59%。
　　在所有投诉中，涉及旅行社的58件，同比下降50%，主要反映履行合同不达标、强迫自费项目及擅自拼团等问题；涉及景区（点）46件，同比下降55%，主要反映强行捆绑销售套票、对外地老人不予优惠乃至殴打游客等；涉及宾馆饭店的19件，同比下降61%，主要反映硬件设施差、饮食不卫生以及处理断水断电不及时等；涉及民航的22件，同比下降12%，主要反映航班延误及后续服务不到位等；涉及公路19件，同比下降68%，主要反映乱收费、乱罚款及高速公路收费慢等问题；涉及铁路4件，同比下降69%，主要反映车厢卫生、车内空调等设备以及车站管理等问题。此外，涉及购物、餐饮服务的投诉有3件。对上述所有咨询和投诉电话，全国假日办均进行了及时妥善地处理。
　　二、15个黄金周的启示
　　自实行黄金周制度以来，自主选择旅游的人数越来越多，黄金周的综合效果也越来越明显。根据国家统计局和国家旅游局的统计结果，15个黄金周全国出游人数总量达到11.8亿人次，旅游收入4755亿元。其中6个“十一”黄金周中全国出游人数平均增长率达到13.16%，旅游收入平均增长率达到15.02%；与2000年“十一”相比，今年“十一”黄金周出游人数增长了近2倍，旅游收入增长了2倍多。黄金周制度的实践表明：
　　（一）黄金周制度已经成为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的有机组成部分。全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，其根本目的是提高全国人民的生活水平和质量。作为公众假期，黄金周制度是有效缓解现代人工作压力，保障人民休息权利的重要措施；作为覆盖全体公民的假期，黄金周制度是增加亲朋好友交流与沟通，促进人与人之间的和谐相处的重要机会；作为旅游的基本条件，黄金周制度是满足人民群众旅游需求所必需的时间保障。因此，在人民生活总体上达到了小康水平的现阶段，黄金周制度不仅是人民群众基本生活之所需，更是在全面建设小康社会进程中不断提高人民生活水平和质量的重要保证，成为全面建设小康社会的重要内容和标志。
　　（二）黄金周制度已经成为扩大内需、促进经济健康发展的新“亮点”。15个黄金周以来，旅游成为人们假日生活的主旋律，以旅游为代表的“假日经济”受到了社会各界的广泛关注。黄金周制度的实施，极大地刺激了消费需求的增长，促进了旅游等第三产业的发展，成为促进国民经济发展、加快产业结构调整的新“亮点”，成为繁荣地方经济、增加财政收入的新渠道，成为实现经济可持续发展的新动力，成为假日经济的新引擎。据统计，2004年三个黄金周的旅游收入为1077亿元，分别占当年全国旅游总收入和国内旅游收入的15.75%和22.86%。与此同时，假日旅游的兴旺，还有力地带动了民航、铁路、交通、商业、文化、体育、餐饮、保险、通讯等产业的共同发展。实践证明，包括房地产、信息咨询等在内的众多行业，已经越来越多地将黄金周视为不可多得的“商机”，并为此而精心准备，努力抢抓假日市场。
　　（三）黄金周制度已经成为满足人民群众需求、落实“以人为本”的具体体现。随着20多年改革开放的不断深入，人民群众的生活水平日益提高，在温饱问题已经有了可靠保证之后，包括旅游在内的更高层次的需求不断涌现。特别是我国人均GDP突破1000美元大关后，旅游消费需求已经进入了快速发展阶段。在“带薪休假”覆盖面小且实施不充分、周末双休日短暂而无法长途旅行等因素制约下，全面建设小康社会所产生的巨大旅游需求，需要借助黄金周来释放；人们追求精神享受的人本需求，需要借助黄金周得以实现。黄金周制度的实施，在很大程度上已经成为我们党和政府满足人民群众日益增长的物质文化需求的重要举措，也因此受到了人民群众的普遍欢迎，欢度黄金周已经成为人民群众的“新民俗”、“新时尚”。第15个黄金周前夕，《中国旅游报》记者通过实地走访北京、天津、重庆(图库)、上海等地的各阶层群众，得到的普遍反映是，老百姓喜欢黄金周。中央电视台播出的《焦点访谈》以“今又黄金周”为题，以大量生动的实例证明，“黄金周长假制度已融入了人们的生活，成为必不可少的一部分。”据中央电视台在线调查显示，有近30％的人选择在黄金周期间外出旅游。综合各方反映来看，人民群众需要黄金周。
　　（四）黄金周制度已经成为实践“执政为民”、建设服务型政府的新要求。针对亿万人民群众假日旅游的需要，党中央、国务院在确立黄金周制度的同时，作出了加强对假日旅游组织协调的重大决策，不仅体现了我们党执政为民的宗旨和实事求是的优良作风，也为各级假日旅游协调机构为游客服务奠定了良好基础。通过15个黄金周旅游工作的实践，各级假日旅游协调机构强化了工作机制建设，为落实“执政为民”、服务人民群众提供了制度上的保障。几年来，全国假日旅游协调机构及18个成员单位将游客的需要作为工作的着力点，不断摸索总结出一套成熟的工作规范和工作机制，已经形成了政府领导、市场调控、多方保障的黄金周旅游工作新格局。从启动黄金周工作机制到各项工作的具体安排，从旅游安全保障到旅游秩序的维护，从旅游产品的供给到旅游活动的配套服务，都形成了较为成熟的工作制度。此外，黄金周旅游工作的实践，也进一步增强了各级假日旅游协调机构的执政意识和服务意识。目前，假日旅游工作已经实现了从“被动抢险”到“主动调控”的转变，并正向着“服务游客”的方向发展。每个黄金周，民航、铁路、交通部门以游客需求为导向及时调配运力，各级假日办及时协调处理来自各方游客的各种投诉，工商、公安、质检、卫生等各相关部门前往旅游第一线检查、服务的越来越多。特别值得指出的是，由于机构性质所限，各级假日旅游协调机构工作人员全部由现职干部兼任，5年来不仅没有享受过黄金周长假的悠闲，长期担负着责任大、头绪多、任务重的假日旅游各项工作，为广大游客的平安欢乐作出了巨大贡献。从5年来的实践来看，黄金周旅游工作极大地促进了服务型政府建设。
　　三、黄金周旅游所反映的问题及相关建议
　　经过15个黄金周旅游的实践，旅游产品不断丰富，保障条件显著改善，旅游者的理性程度逐步提高，旅游经营者的应对经验更加丰富，各级假日旅游协调机构的驾驭能力的不断增强，加之新闻媒体和社会舆论的正确引导，在市场不断扩大的情况下，黄金周旅游实现“安全、秩序、质量、效益”的情况也越来越好。但是，黄金周仍存在着一些问题，需要各相关方面不懈地努力和完善。
　　（一）局部供需紧张的现象将长期存在，需要各有关方面不断加以解决。实行黄金周制度之初，由于旅游需求的急剧喷发，不仅造成旅游供给全面短缺，而且使安全和秩序成为突出的问题。经过各有关部门的共同努力，安全和秩序有了可靠保障，旅游供给全面短缺的情况已经不复存在。但是，完全解决短时间内集中出游带来的供需紧张不仅是世界性难题，也是我国13亿人口的现实所无法破解的课题。从15个黄金周的实践来看，目前黄金周的供需矛盾主要集中在交通和景区两个环节。民航、铁路、公路在黄金周游客出行和返程时段，供需矛盾相对突出，仍是制约黄金周旅游的“瓶颈”之所在。部分景区（点）在黄金周的部分时日里还存在人满为患的问题。如今年“十一”期间北京故宫、山西(图库)平遥及延安的枣园、宝塔山等少部分景区仍超过核定最大日接待量，对旅游秩序产生影响。面对这一形势，各级假日办及各成员单位需要树立长期作战的思想，按照国务院确立的“精心组织、周密安排、落实责任、加强协调”的方针，密切跟踪黄金周旅游市场的情况变化，在努力扩大供应的基础上，加强部门协调，强化公共旅游服务信息系统建设。努力实现以增加供给缓解矛盾，以正确疏导化解问题，切实保障黄金周旅游的顺利运行。
　　（二）提升旅游服务质量的任务还很艰巨，需要各部门的共同努力。从近年来全国假日办所接到的投诉情况来看，旅行社服务不到位以及商店欺客宰客的现象比较严重，航班晚点、后续服务跟不上的问题时有发生，景区服务设施不全、服务相对滞后的问题比较突出，宾馆饭店服务缺失的问题也不断增多。由于旅游活动的综合性特点，使“行、游、住、食、购、娱”的每一个环节都可能影响到旅游服务质量，因此全面提升黄金周旅游质量必须依靠各相关部门的共同努力。为此，需要大力推进旅游及相关行业的诚信建设，形成切实保证旅游质量的综合诚信环境。要根据旅游市场需求变化，大力推进旅游服务的人性化和细微化发展，在不断提高宾馆饭店、旅行社等旅游企业的管理水平和旅游服务质量的同时，要进一步加强旅游交通网络及配套设施建设，完善旅游厕所、集散中心、汽车旅馆等服务设施建设，建立健全旅游公共服务体系和救援体系。同时，不断完善有关法律、法规，使旅游活动中的各个相关单位责任明确，职责清楚。努力做到以诚信建设引导旅游质量，以拓展服务提升旅游质量，以法律法规保证旅游质量。
　　（三）黄金周旅游工作还有待进一步完善，黄金周制度仍需继续坚持。由于黄金周制度在运行中出现的一些问题，曾经引发了一些质疑黄金周的声音。有的以旅游供需紧张为由建议取消黄金周，有的建议以“带薪休假”取代黄金周，当然也有不少增加黄金周的建议。据中央电视台调查显示，64%的被调查者认为黄金周制度利大于弊。鉴于黄金周制度是对公众假期的统筹安排，是有效管理社会、充分运用社会资源的科学决策，是一项受到越来越多的人民群众欢迎的制度，用发展的眼光看，我们认为目前仍应继续坚持黄金周制度，并不断完善黄金周旅游工作。
　　综上所述，黄金周制度的生命力来源于人民群众的消费需要，黄金周制度已经成为了我国国民经济和社会生活中不可或缺的重要组成部分，成为人民群众假日生活中必不可少的内容。我们坚信，在党中央、国务院的正确领导下，通过各级假日旅游协调机构和各有关部门的共同努力，黄金周制度必将发挥出更大的作用。　
    来源：北京旅游局网站　