　　新华网昆明１０月１２日专电（记者伍皓　周雷　王长山）作为世界上唯一保留完整的活着的象形文字，云南丽江的东巴文化正日益成为一种热潮－－商家趋之若骛，而真正严肃的学术研究和民间传承工作也在势不可挡的商业浪潮中艰难前行。
　　当地知名东巴文化研究机构、云南丽江东巴文化研究院就在近年整理出版出《纳西东巴古籍译注全集》共计一百卷，对存世的东巴典籍进行了较为全面的整理。
　　除此之外，当地还用特殊的“学院加民间”的方式培养新一代东巴，让东巴在学院进行学术研究的同时仍保持自身和乡野社会的联系，东巴文化研究院的小东巴们经常会出现在周边村寨祭祀活动、民间节日等场合。
　　东巴文化是以东巴教为轴心的原始宗教文化，东巴教的祭司东巴（纳西语音译）集巫、医、学、艺、匠于一身，是纳西族传统文化的主要传承者，东巴教受苯教、佛教、道教的影响，呈现出多元文化特质。
　　随着丽江旅游业的兴盛，东巴文化被彻头彻尾地商业化。但是专家提出警言，在商业成功的同时，目前的学术界却存在不少虚浮气象，具体表现为研究不深入、不少人只是附庸风雅，研究成果为敷衍了事文章，却假充内行。
　　专家认为，相比较商业上的繁荣，人们对东巴文化系统细致的研究以及传承上还存在一些不足，近年来虽然学术研究成果的数量增加，但是质量和深度还不够，某些研究的水平甚至达不到上世纪八十年代的水平。
　　在黄金周期间，位于丽江黑龙潭公园的东巴文化博物馆客人盈门，人们徘徊于场馆内观赏东巴经、学读东巴文字、参观东巴纸制作；数步之遥，丽江东巴文化研究院门院冷清，该机构自１９８１年成立，一直“蜷缩”在从当时生产大队手中买下的狭窄院落里。
　　在研究院中，记者看见大量珍贵发黄的东巴经书就码放在旧式的铁质档案柜里，没有防火、防盗、防虫、防霉等设备，没有环境监测系统，完全不符合古籍文献科学管理的技术要求。
　　尽管如此，东巴文化研究院的一大批专家仍然孜孜不倦于东巴文化的严肃研究和传承，丝毫不为旅游市场上巨大的商业利润所动。　　