　　新华网成都１０月１２日专电　据《四川日报》报道，四川省九寨沟管理局与卧龙国家级自然保护区管理局日前签订旅游开发合作协议，组建阿坝州九寨卧龙大熊猫实业有限责任公司，共同投资数十亿元开发卧龙大熊猫高端生态旅游。
　　卧龙是我国成立最早、规模最大的大熊猫保护区，有９８只圈养大熊猫，而全球圈养大熊猫的总数是１８８只。卧龙自然保护区虽有国际一流的科研水准，但相对而言并非开发旅游的行家，去年全年旅游总人数不到２０万人，门票收入１６１万元。由于种种原因，卧龙此前与一些企业的合作也“不太尽如人意”，因此作为四川无可争议的龙头景区，同处阿坝州的九寨沟成为其合作的理想之选。去年九寨沟游客已近２００万人次，门票收入逾２．５亿元。
　　据九寨沟管理局介绍，九寨沟景区对大熊猫的期盼也非一朝一夕。虽然有著名景点“熊猫海”，却鲜见大熊猫，以至于景区讲解员只能凭空讲述关于大熊猫的传说。自２００２年举办首届熊猫节起，该局就开始组织专人研究和学习大熊猫饲养，并斥资修建了一座占地面积近千平方米、全生态型的熊猫中心，以生态保护为前提，打造大熊猫品牌，实现卧龙整体开发，带动社区发展是卧龙与九寨沟达成的开发共识。
　　目前由美国著名景观公司负责的景观规划和建设规划已经完成，规划开发的范围包括熊猫沟、银龙峡谷等以及打造映秀、耿达、卧龙和日隆４个旅游集镇，这一景区将成为四川２１世纪推向国际旅游市场的主导竞争产品。