　　新华网汉城１０月１２日电（记者王缅）中国国家旅游局汉城办事处１２日晚在汉城乐天饭店举行“中国精品周末游”宣传活动，为中国旅游产品抢占韩国周末精品旅游市场拉开了序幕。
　　自２００３年起，韩国在各行业逐步开始实行５天工作制。两年多来，双休日的逐步实行正在极大地改变韩国公众的休假概念，周末短途出国旅行正在韩国升温。中国与韩国为近邻，且旅游产品丰富，在开拓韩国周末客源上有着得天独厚的优越条件。
　　中国国家旅游局汉城办事处主任薛亚平在致辞中说，２００５年１月－８月，韩国赴华游客已经达到２４５万人次，韩国已经成为中国旅游市场最大的海外客源国。２００５年全年，韩国赴华旅游人数可望突破３５０万人次。
　　他说，此次推出“中国精品周末游”宣传活动，是在国家旅游局汉城办事处年初推出“中国－－超过一次的感动”活动之后又一个提升中国旅游产品质量的尝试。中国各省、市和地区也越来越重视对韩国市场的开发，纷纷推出针对性强的旅游产品，并改善服务质量，取得了不错的效果。
　　他呼吁与会经营中国旅游产品的韩国旅行社，中国是一个有着３０多个世界文化遗产的国家，只去一次是远远不够的。希望这些旅行社在韩国旅客中多做宣传，发动韩国游客利用周末多去中国看看，体验中国丰富多彩、美不胜收的美景。