　　新华网哈尔滨１０月１３日专电（记者邹大鹏）北国群山，层林尽染。虽然黄金周长假已过，但仍有许多南方游客专程北上欣赏中国“酷省”黑龙江的五花山色，徜徉在画一般的山水中流连忘返，黑龙江秋季旅游迎来了“后黄金周时代”。
　　黑龙江省旅游局市场处工作人员于冰介绍，黑龙江省特殊的气候条件，使混交林中的各色树种在秋季呈现出不同颜色。红松依然保持四季常青，落叶松呈现金黄色，枫树则演绎着经典红色，由于山势高矮不同、坡向不同，受到阳光照射不一样，树木的颜色层次也十分丰富，形成了黑龙江独特的五花山色。９月中旬至１０月上旬，从北部的大兴安岭、小兴安岭，到东部的张广财岭、完达山脉，黑龙江很多地方都可以看到壮丽的五花山景观。
　　“此景只应天上有，人间难得几回闻！”北京游客李蓉对黑龙江的五花山色十分着迷，不停地挥动着手中的相机，想留住这些精彩瞬间。她说：“几位朋友很喜欢黑龙江夏天的森林氧吧，没想到秋季大森林的景观竟这样绚丽多彩，两张数码相机的卡已经照得满满了，想删除一些照片，却发现哪张都舍不得。”
　　亚布力风车山庄工作人员李伟告诉记者，由于今年秋季气温相对较高，五花山色的出现迟了一些，目前正是观赏五花山色的最佳时机，一些新人甚至专程来此进行婚纱摄影，寻找浪漫永恒的瞬间。
　　据记者了解，黑龙江省旅游局整合独特的秋季旅游资源，推出了五花山色观赏、秋季采摘、农业观光、湿地观鸟、火山观光、徒步探险和工业科技游等十个系列的主题旅游产品，黑龙江省的传统旅游资源优势正在向经济品牌优势转化。