　　2005年10月1日，美国人奥尔森乘坐俄“联盟ＴＭＡ－7”载人飞船顺利启程前往国际空间站，进行为期10天的太空旅游。奥尔森是继美国富翁蒂托、南非商人沙特尔沃思之后，世界上第三个到太空旅游的游客。尽管奥尔森也像蒂托和沙特尔沃思一样，花了2000万美元才买到这张珍稀的“太空游览门票”。但是，奥尔森的这一举动，将太空旅游的热潮又一次掀起。
　　自从2001年美国富翁蒂托自费在太空遨游8天，到太空旅游的热潮就在世界上风行起来。一些善于捕捉时机的商家纷纷行动起来，进行开展太空旅游这一新兴、极富刺激的旅游项目的筹划，并考虑在今后20年内筹建亚轨道飞行器、轨道旅馆以及地月游船等供游客使用。
　　2002年11月，美国航空航天工业前景研究委员会向美国总统布什和国会递交了一份报告，认为太空旅游的市场需求不可限量，“如果价格合适，要求上天的人会和去公园闲逛的人一样多”。报告建议美国应充分利用科技优势，大力开发低成本的可重复往返的太空商用太空旅游飞船。为此，美国航宇局2002年提出建造向国际空间站往返运送航天员的“太空巴士”――“轨道空间飞机”。
　　美国“太空历险”公司2002年7月宣布计划在2005年－2006年间，建造一架名为“齐鲁斯（音）”的小型火箭飞机，并举办600人一次的太空旅行。每名游客需花9.8万美元，就可以和1名机师一起搭机在100千米高空漫游1小时，体验失重状态，并由太空俯瞰地球的景致。“太空历险”公司预计，这项旅游每年可带来数以十亿计美元的收入，他们声称，目前已有100人预缴了全部或部分旅费。
　　俄罗斯一家公司2002年3月展示了全球首架可以重复使用的太空旅游飞船模型，这是人类历史上首次专为旅游而设计的旅游飞船。该模型除了发动机之外，所有内部的零部件都是真实的。它由座舱、控制室和火箭发动系统3个部分组成，全长7.7米、宽5.6米、高2米，重3.5吨，外形看起来像一辆多了一对翅膀的小型巴士。每次可以乘载一名驾驶员和两名旅客。旅游飞船通过俄制Ｍ－55型运输机会在距地面约17千米的高空进行1个小时的独立飞行。与此同时，穿着太空衣、紧紧扣着安全带的游客可以在距离地面17千米－20千米的高度巡航，俯瞰蔚蓝色的地球。由于这款新型的旅游飞船体积轻巧，原则上可以在全球任何一个国家的机场起降，而且不需要任何特别设施，只要一条长1800米的跑道便可。这项计划使得太空旅游变得更加可靠和可行。据了解，目前已经有250人报名参加。
　　在日本，日本火箭协会已经得到包括三菱重工业公司、富士通公司、夏普公司、日产汽车公司等日本大公司的支持，计划耗资6.28亿美元设计建造一艘可重复使用的“旅行者号”太空旅游飞船。正在研制中的“旅行者号”飞船有50个座位，可使普通游客在2016年前往太空游览。据了解，乘坐这种飞船无需经过任何训练，就像乘飞机一样方便，而且价钱大约每人只需2.6万美元。游客将在地球轨道上遨游3个小时，通过巨大的旋转座舱，欣赏地球和太空的美丽风光。相信这种飞船一旦研制成功，那些希望到太空转悠一圈的人就会排起长队。