
　　近日，随着《中国国家地理》10月份550页超厚的“选美特辑”的推出，“中国最美的地方”专家学会组15个地理类型的最终排名也终于与读者见面了。（点击查看详细）
　　中国最美十大名山 中国最美六大冰川 中国最美五大湖
　　中国最美六大沼泽湿地 中国最美六大瀑布 中国最美十大森林
　　中国最美六大草原 中国最美十大峡谷 中国最美六大旅游洞穴
　　中国最美十大海岛 中国最美五大沙漠 中国最美三大雅丹地貌
　　中国最美五大城区 中国最美六大古镇古村 中国最美八大海岸
　　此次“专家学会组”奖项的获奖地区，多为中国西部的景观，而在每一单项奖的排行榜中居于前几位的地区也集中在西部。据悉，这个最终结果是由十几位院士和近百位专家学者组成的评审团评分选出的。随着时代的进步，美景已经不再限于传统范畴，审美的标准也突破了以前经济、交通等等的客观限制，发生了明显变化。同时，景观是否保持了自然本色，是否达到环保标准，是否有可持续发展的前景，也都是重要的评选依据。
　　从这些评选标准中我们可以看到，此次“选美中国”也有它的倾向性，那就是《中国国家地理》与全国合作媒体共同倡导的：科学与人文。“选美”是为了“爱美”，牵动千万大众的“中国最美的地方”，把中国的美展示出来，并希望美永远存在。    
>>>>>专家学会组最终排行榜 