　　持澳加日英美等国护照 过境新加坡96小时免签
　　针对在新加坡转机到第三国的中国和印度国民，并推出免费班车、地铁通行证等配套措施
　　从10月1日起，在有限的促销期内，凡中国大陆和印度游客，如持有澳大利亚、加拿大、日本、新西兰、英国和美国6个国家的有效签证或长期通行证（最少一个月的有效期）到新加坡过境，便有机会享受在新加坡落地过境96小时特许免签证待遇。
　　据悉，此项政策是为中国和印度国民在新加坡转机到第三国而提供的，符合有关条件并获准入境新加坡的转机乘客将可以在新加坡居留长达96小时。此项特许不允许任何居留延长，访客无需提供航空公司的担保函，只要出示在96小时内离境的机票即可。
　　新加坡旅游局同时还推出一系列的便利和优惠措施，来方便这些在新加坡过境中转的游客。如推出樟宜机场到市区之间的免费班车、免费市区游览、访客地铁通行证、的士导游等服务。此外，过境游客还可以在机场的新加坡旅客询问中心领取免费小吃券或者淋浴券。
　　新加坡旅游局大中华区署长兼首席代表蔡永兴说：“新加坡旅游局推出这项活动，就是为了给中国游客提供更多的选择、更多的方便和更多的实惠。”新加坡旅游局透露，日后将会有更多的国家加入此项目。
　　「具体措施」
　　●免费班车
　　如果游客有至少6小时的过境时间，可登上免费的穿梭巴士，到新加坡城区体验新加坡独特的多元文化，或者去购物中心选购商品。
　　游客可通过设在机场的新加坡旅客询问中心了解班车时刻表。不要忘记在旅客询问中心索取10新元的抵用券，在樟宜机场第一和第二航站楼（terminal）内的商店购买香水和化妆品时抵用。
　　●访客地铁通行证
　　从新加坡樟宜机场的地铁站去市区只需要26分钟，游客只需到新加坡旅客询问中心领取一张访客地铁通行证就可以畅游新加坡。
　　●的士导游
　　新加坡拥有一批专业的的士导游，拨打当地电话64727351或到新加坡旅客询问中心，就可以预定的士导游。起价为每小时35新元，包括一个的士导游和一辆可以坐4人的的士，3小时起租。
　　●免费新加坡游
　　如果有至少5个小时的中转时间，可以参加一个2个小时的免费新加坡游，游客可以去新加坡旅客询问中心询问有关班次。此项目是免费的，但需事先登记，有“殖民风貌游”或者“传统文化游”可供选择。
　　■链接
　　新加坡近期活动
　　Hari Raya Celebrations开斋节庆典
　　时间：10月1日- 11月13日
　　Deepavali Celebrations屠妖节庆典
　　时间：10月7日- 11月6日
　　Christmas In the Tropics热带圣诞节
　　时间：11月12日-2006年1月2日
　　Chinese New Year Celebrations农历新年庆典
　　时间：2006年1月7日-2月12日
　　Singapore Fashion Festival新加坡时装节
　　时间：2006年3月17日-25日