　　无孔不入的“黄牛”又盯上了正在浦东火爆举行的国际嘉年华。尽管有关方面不断整治，但门口活跃的“黄牛”仍与日俱增，屡有游客吃亏上当。昨天下午就有一个被骗游客向嘉年华主办方投诉，但因为“黄牛”当时只是口头允诺而且事后逃之夭夭，最终这位游客无法追回损失。
　　嘉年华开业10天以来，吸引了大量上海以及周边地区的游客。这也让“黄牛”嗅到了发财的机会。昨天的嘉年华依然保持了相当的人气，大门口则有10来个“黄牛”在游荡。据嘉年华主办方工作人员介绍，这些黄牛在高峰时达到20至30人，而且彼此分工，各自负责拉拢客人、带人进场、兜售代币。不知情的游客一不小心，就钻进了他们的圈套。因此嘉年华主办方提醒消费者，不要轻信“黄牛”，如果按照正规流程，完全可以尽兴地消费游玩。
　　第一招：花言巧语掩盖排队真相
　　在游客来乐园的高峰时间，为了确保安全，嘉年华主办方往往会限制进场人数，所以在大门口偶尔会有排队的现象。不过一般来说，这个排队时间不会很长，至多15分钟左右。但是大多数赶来的游客并不知道真相，以为要排很久的队才能进场，非常急躁，而这种急切的心理往往很容易被“黄牛”利用。
　　记者在现场就看到“黄牛”在嘉年华门口游说游客：“前面排队那么多人，很难买到票了，我这里有现成的门票可以直接入场，便宜卖给你，进去还送10枚代币，非常划算。”而经过他们这一倒手，原价50元一张的门票，往往要加价5到10元，至于“黄牛”允诺的10枚代币则是每张门票本来就送的。而且凭“黄牛”那里买来的门票，和正常途径一样需要排队入场，丝毫不节约时间。
　　第二招：以低价为诱饵空手套白狼
　　嘉年华门票定价50元，含有赠送的10枚代币，这一点大多数游客并不清楚。于是，“黄牛”就充分利用这一点，在游园入口处玩起了空手套白狼的把戏。他们对游客骗称，自己可以把他们直接带入场，开价则是10元～20元/人。
　　虽然这些“黄牛”入场的门票确系真品，但是游客被带入游乐园之后，“黄牛”并不会把手中门票兑换而来的10枚代币交给游客，游客要玩游艺项目，还得另行掏钱购买代币。
　　嘉年华检票人员介绍说，一天下来至少有几十个游客“吃药”，这些猖獗的“黄牛”屡屡得手，是因为打着低价的诱人口号。10元“进场费”和正规的50元一张门票，看似差距很大，但其中的猫腻正在代币上面。游客“贪小便宜”，最后反而得不偿失，且由于现金交易不留凭证，游客只能“哑巴吃黄连，有苦说不出”。
　　第三招：人为制造紧张，哄抬代币价格
　　“黄牛”通过上述方法留在手中的代币当然不会浪费，一般他们会积攒一定数量代币后在场内倒卖。特别是在嘉年华营业高峰期间，出售代币的销售亭会出现排队现象。这时“黄牛”就会故意渲染紧张气氛，并乘机把积攒的代币向游客兜售，平均每枚代币要加价1元。
　　嘉年华工作人员告诉记者，嘉年华的营业高峰时间一般是在下午或者傍晚，出现排队的原因除了游客数量比较多之外，还有一个重要原因是游客集中选择某几个游艺项目。今年，嘉年华在内场设置了三个代币发售亭，但游客对游艺项目的厚此薄彼，往往会使不同游艺项目附近的代币发售亭冷热不均。因此嘉年华主办方建议，游客不必局限于游艺项目附近，可以到其他销售亭购买代币，不要给“黄牛”得逞的机会。