&nbsp;岳麓山　　国庆长假刚过，又到了秋游登高的好季节。
　　秋天是落叶的季节。泡桐树下的落叶已经有厚厚的一层了，只有枫树上的黄叶还舍不得离开枝条，在瑟瑟的风中摇曳。秋天是思念的季节，当往事像一片浮云，随岁月的流逝而飘去时，记忆则如退潮后岸边沙砾中的贝壳，一一地留下了。此时，登山成为一种心理仪式，景色在路途，目标在高峰，登高远眺，总有一种让你心旷神怡的舒畅。
　　在这个季节里，让我们一起远足登高。去北京香山和长沙岳麓山看“枫叶流丹，红舞秋山”的景色；去看那秋景迷离，广为绘画和摄影族喜爱的四川稻城、河北坝上，那里有爬不完的雪山、拍不完的景致；迈出国门，到日本和韩国去，那里的异域赏“红”的习俗，不乏“红色”经典。
　　岳麓山
　　霜叶红于二月花
　　地理:位于长沙市区湘江西岸，属南岳衡山山脉的一部分，其最高峰海拔297米。爱晚亭环亭全是枫树，每逢深秋时节，这里成为观赏红叶的绝佳之处。
　　特色:长沙岳麓山、北京香山、南京栖霞山、苏州天平山为我国四大传统红叶观赏胜地。岳麓山在湖南湘江西岸，是南岳七十二峰之一。岳麓山脚下，是我国宋代四大书院之一的岳麓书院，古木森森。在岳麓山腰青枫峡谷中，建有一座以杜牧《山行》诗“停车坐爱枫林晚”为命名来由的爱晚亭。亭的周围到处生长着一人抱不住的枫树，盘根错节，一片连一片。每到深秋，枫叶流丹，红舞秋山。岳麓山景区秀如琢玉，山上遍布名胜古迹，自西汉以来，历代都有遗迹可觅，以爱晚亭、岳麓书院、麓山寺、望湘亭等最为有名。爱晚亭环亭全是枫树，每逢深秋时节，这里成为观赏红叶的绝佳之处。
　　交通:从广州乘火车或者飞机到长沙后，市区内可搭乘106路立珊专线、202路、305路公交车到达景区。香山
　　香山
　　霜重色愈浓
　　地理:在北京市西北郊的西山东麓，这里层峦叠嶂，海拔577米，满山是黄栌树，霜后呈深紫红色。霜降时节，香山方圆数万亩坡地上红艳似火，远观它是一片片花瓣，近看才辨清是一片片椭圆的树叶。
　　特色:红叶“绽放”的季节就是北京香山的节日。“西山红叶好，霜重色愈浓。”　香山红叶驰名中外，是我国四大赏枫胜地之一。
　　一年一度的香山公园红叶文化节一般在10月中旬，持续到11月，如不受到特殊天气影响，香山将“红”至11月中旬结束。其中，香山有十处最佳红叶观赏点，包括玉华岫、看云起、森玉笏、双清别墅、蟾蜍峰、静翠湖、香炉峰、香雾窟、和顺门、驯鹿坡。香山观赏红叶绝佳处在森玉笏峰小亭，从亭里极目远眺，远山近坡，鲜红、粉红、猩红、桃红，层次分明，似红霞缭绕，情趣盎然，成为北国著名的秋游胜地。
　　交通:香山红叶景致不错，但是人流量也不少，一般周一至周五游览可以避免处处涌动的人流。鉴于往年赏叶出现的“停车难”现象，建议尽量乘坐公交车。而香山附近的公交车线路多达十几路，红叶节期间还将加开运力。在北京市区可以选乘360、714、733、737、904路公交车，从香山站下车。
　　线路:静翠秋波→公园南路；玉华秋色→公园中路；秋系飞练→索道沿线；御道秋林→全新的御道景观“生态路”。
　　香山公园门票:旺季:门票10元；淡季:门票5元；缆车50元，碧云寺10元。坝上
　　坝上
　　四季摄影基地
　　地理:河北省的张家口以北100多公里处到承德市以北100多公里处的地方统称为坝上地区。因地势陡高对北京形成天然屏障，俗称坝上，目前旅游开发的包括张北坝上、丰宁坝上、围场坝上等。围场坝上，以机械林场和红山军马场为中心，集森林、草原、湖泊、湿地、丘林、沙漠等综合地貌为一体，非常适合摄影创作，同时又是许多影视剧的外景基地。摄影师们一般把红山军马场作为在坝上创作和生活的大本营。
　　特色:在这里你可以骑马奔驰在塞外大草原上，夕阳落山时，远山、羊群、漫山红叶……自然的绝唱，这时你摁动相机快门的手也会颤抖。
　　红山军马场湖泊、河流众多、水草茂盛、草原辽阔，因它得天独厚的自然环境，已有六十余部电影、电视剧在此拍摄。
　　喇嘛山虽然不太高，海拔只有1867.3米，可在草原上已是巍然耸起的一座高峰。峰北部及侧面生长着天然白桦林，秋季，白桦树雪白的树干、金黄的树叶，加杂着一些灌木的色彩，更是姹紫嫣红。
　　五彩山:到了秋季，一场严霜过后，真可谓是色彩斑阑，再加上落日余晖，给此山镀上了一层金边。
　　滑沙峪:在五彩山脚下有一沙丘，坡北生长红柳，有白桦相杂。您如登上红柳坡，回首望白桦如翠，红柳似丹，向南望是银日耀眼的一处沙坡，坡度约为60度、坡长度约200米至300米，可以乘滑板冲向坡底感受动态的秋景。
　　交通:从广东乘飞机或者火车到北京。北京距坝上500公里左右，其中北京至机械林场路段为柏油路面，路况良好；机械林场至红山军马场路段为18公里的沙石路面，路况较差。
　　公交汽车:由北京西直门乘坐北京至围场县的长途客车，抵达围场县后换乘去红山军马场的小公共汽车。
　　火车:(供参考)北京北站(西直门站)乘193次，上午8:13开车，当日14:26到河北省四合永车站；
　　北京北站(西直门站)乘559次，上午9:20开车，当日17:05到河北省四合永车站；
　　北京北站(西直门站)乘557次，晚上19:33开车，次日凌晨2:53到河北省四合永车站；
　　从四合永乘小公共汽车到围场县，换乘早上10点班车直达红山军马场。稻城
　　稻城
　　令人向往的高原
　　地理:稻城位于川西高原西南边缘，具典型的藏乡风情。晨雾里群山起伏，蓝天、苍鹰、藏屋，金黄的秋杨、深红的沼泽、波光粼粼的小河……一些旅游摄影爱好者在这儿一住就是十天半月。
　　特色:稻城是片神秘、纯净、令人向往的高原，它的红叶也因之而神秘、圣洁，而其最美的秋色尽在俄初山上。“俄初”，藏语意为“闪闪的山”，海拔5140米，山势挺拔，高峻而愈显巍峨，挺拔而不失俊俏，像一位美貌仙子端坐云霓。从峡谷往上盘行，涌入眼帘的是那层层叠叠的灌木森林，红黄绿相间，五彩缤纷，绚丽耀眼；红的妖艳，黄的明丽，绿的柔和，漫山遍野，真可谓”浓妆淡抹总相宜”，一路秋色，令人陶醉。
　　交通:从成都方向前往稻城县的亚丁风景区沿途景致不少，一般从下列二条行程中选择:
　　1.从成都经都江堰－卧龙－四姑娘山－小金县－丹巴县－八美－塔公乡－新都桥－雅江县－理塘县到达稻城县，再前往亚丁风景区。
　　2.从成都经雅安市－天全县－二郎山－康定县－新都桥－雅江县－理塘县到达稻城县，再前往亚丁风景区。
　　以上两条线路也可用第一种方式进入，用第二种方式返回，这样重复走的路较少，趣味性也强，但都需要计算好通过二郎山、泸定、康定的时间。
　　提醒:1.高原地区应注意高山反应，忌酒，少运动，多吃素菜水果，应自备太阳镜、遮阳帽和防晒品(包括唇膏)，以防紫外线照射。在高原上自备一些日常药物――复合维生素、鱼肝油以及一些预防感冒等常见病的药物。
　　2.早晚温差大，紫外线非常强，一定要带上秋衣秋裤、羽绒服和毛衣，保暖内衣。
　　3.准备充足的相机电池、胶卷。
　　4.不要随意采食野果和菌类，以防误食中毒。2&nbsp;