　　威尼斯由118个岛屿组成，“水上巴士”―――刚朵拉在各岛之间往返穿梭。海水一漾一漾的，让人担心要把远处的小岛淹没。
　　在奥意边境，有一个叫克拉根福的小城，人口不到9万。司机米歇尔为了让我们领略一下奥地利小城的魅力，特意将大巴开进城区，然后直奔意大利。山势越发险峻，桥梁架在山峰峡谷间，天堑变通途。大巴在山洞间穿行不久，地势渐缓，进入波河平原。一小块一小块的树林和成片成片的葡萄园交错不绝，显得枯涩和干巴，少了些田园的诗意。高速公路旁的停车场有些杂乱，警察开始出现，提醒我们随时当心意大利有名的小偷。至威尼斯近郊，还要收进城费。这一切把人从维也纳的艺术氛围拉回到平庸的现实。然而威尼斯的名声实在太响了，我们充满了紧张的期待。
　　鱼市・漂亮的阳台
　　到达威尼斯，正赶上第50届威尼斯国际电影节开幕。本地导游是一位王姓的小姐，浙江温州人，幽默，爽气，大声说笑。她把巩俐是本届电影节评委会主席的消息宣布了好几次，还特意举着一面小小的中国国旗，带着我们在威尼斯岛上穿行，把笑声洒向威尼斯海面。
　　威尼斯由118个岛屿组成，“水上巴士”―――刚朵拉在各岛之间往返穿梭。海水一漾一漾的，让人担心要把远处的小岛淹没。沿着车站和圣马可广场之间，呈逆S形的大运河，蛇行约3000米，把城市一分为二。车站对岸正面的小型圆形建筑是圣・西梅恩・匹卡罗教堂。穿过斯卡路茨桥，左边可以看见16世纪文艺复兴式的文德拉明・卡莱尔吉宫，它是一座有拱形窗户的3层建筑，1883年2月13日作曲家瓦格纳在这里去世。很快在右边可以看见巴洛克式的3层建筑佩萨洛宫，其中的一部分已经变成了美术馆。左前方，哥特式建筑卡・多洛金屋有着很漂亮的阳台，右边是鱼市，很多小船在出入，运河向右拐后，威尼斯的名胜里亚尔托桥就映入眼帘，这座16世纪由木桥改造而成的石桥，像一张弓横跨两岸，桥下是来来往往的刚朵拉，桥上是熙熙攘攘的观光客。
　　图书馆・无敌的海景
　　告别里亚尔托桥后不久，在左边可以看见12世纪的罗马式建筑执政者宫，在它之前的是16世纪文艺复兴样式的3层建筑格里马尼宫。不久，运河开始第一次朝左拐，位于正面的4层建筑物是14世纪哥特式建筑的杰作卡・福斯卡里大厦，现在它已经成了一所大学，再往前是16世纪贵族的卡・雷茨沃尼科宫，如今变成了17世纪的威尼斯美术博物馆。迎面可以看到的大桥是去往研究院美术馆的研究院大桥。穿过大桥，右边能看见圣母玛利亚教堂美丽的八角形建筑时，便到了威尼斯的中心圣马可广场。
　　1797年的一天，拿破仑以征服者的身份来到意大利的威尼斯。他从大运河乘两头高高翘起的小船，到圣马可广场登岸。走进广场，被瑰丽的建筑群感动了，禁不住情发于中，叹了一句：“啊，这是全欧洲最美的客厅。”威尼斯的岛屿是软泥和沙砾淤积而成的，只有大运河东端入海口北岸一块硬地，拿破仑脱口称赞的客厅就位于这块硬地之上。它其实包含着两个相连的广场，一个大广场，在主教堂前面，南北两边对立着政府大厦清一色的柱廊，西端是拿破仑造的一小段柱廊和洞门。一个小广场，在总督宫前面，西侧是图书馆，南端完全开放，展开吞吐海天的广阔图景。尽头靠海点缀着两根花岗石柱子，东边一根上立着圣马可的表征，一头长着翅膀的狮子，西边一根上立着圣狄奥多尔像，他是保护威尼斯的圣徒。柱子和两尊雕像都是从君士坦丁堡运过来的。
　　海那边是圣乔齐奥・麦乔累岛，岛上参参差差平展开一些房子，红色的是本笃会修道院，白色的是帕拉提奥设计的圣乔齐奥・麦乔累教堂的正面和饱满的穹顶，还有造于1791年的60多米高的钟塔。它们像神话中的仙山，琼楼玉宇缥缈在波光云影之间。八国首脑会议刚刚在这里落幕，不知那些头头脑脑们在觥筹交错之余，是否曾到对面的广场喝上一杯咖啡？
　　咖啡店・歌德的外套
　　主教堂前大广场的南北边缘，政府大厦的柱廊里，开着许多精品店。有些咖啡店把桌椅摆在广场上，人们静静地坐着，陶醉在轻柔的音乐里，欣赏圣马可教堂正面上的金色马赛克在落日余晖映照下闪闪烁烁。偶尔有孩子们追逐，惊起无数鸽子，翅膀扇动斜晖，把静穆的空气搅起微微的涟漪。最幸运的是一家弗劳利安咖啡店，1720年开张，卢梭、拜伦、歌德、乔治桑、缪塞、福楼拜、瓦格纳、契诃夫、果戈理等人都曾经光顾过。游客们大都要来坐一坐，兴许那椅子上一角的油漆便是歌德的外套蹭掉的。出了圣马可广场往东，可以看到著名的“叹息桥”。桥下流过幽幽的海水，偶尔有刚朵拉划过。旁边的建筑就是当年的法院，粗粗的铁丝编织成密密的窗格，已经生锈了，但仍不减昔日的威严。据说，一位跨过了这座桥的囚犯，忽然意识到再也不可能回到这个世上，不由地发出了不舍的叹息。
　　我们把最后一点时光留给了穆拉诺岛。这座精致的岛屿以生产玻璃制品闻名于世，岛上的玻璃工匠据说从10世纪起就开始精心打造他们的玻璃手艺。走进一家玻璃工场，一位年老的长者正在用钳子精巧地制作，他的孙子立在身旁细心地照料，转眼之间，一匹栩栩如生的小马就活跃眼前。展示完精湛的手艺，精明的威尼斯商人赶紧用生硬的中文推销，女士们试着讨价还价，两三下便败下阵来，男士们已经抵不住诱惑，买上一样或几样，让威尼斯的回忆永久在胸中荡漾。
　　旅游贴心话
　　在威尼斯的大门车站威尼斯・桑塔・露其亚车站，有介绍旅馆的旅游指南、银行的外汇兑换处，在距离车站20-30分钟路程的圣马可广场，还有罗马广场、马可・波罗机场也有旅客问询处。
　　要说这座城市的主要交通手段，要么在石板路上步行，尝尝“11路电车”的滋味，要么乘坐在运河上航行的刚朵拉摩托艇，或是被称为Vaporetto的水上巴士。
　　想尝尝意大利风味的人，还可以到威尼斯特有的小酒馆Bacari，从柜台里选处自己喜欢吃的东西配在一起，拿到餐馆门口吃，味道还挺不错。酒水一定要用威尼托州出产的白葡萄酒(Vinobianco)，你一定会想买一瓶回去做礼物。
　　威尼斯物价不菲，可来了当然要带点富有特色的礼物回去让家人朋友欢喜一番。建议可以买的实惠型礼物包括：饰有丝绸褶的织物，例如装饰手帕、披巾、围巾，图案繁多。还有以威尼斯风景为主题的框架画，手工制作的鲜艳框架，挂在自家或送人，都很讨巧。