　　贵州黔东南苗族侗族自治州从江县一苗族村寨至今保留着浓郁的明清遗风，男人头挽发髻，常年身挎腰刀，肩扛火药枪，被山外人称之为“最后的枪手部落”。
　　出丛江县城往北行５公里山区公路，便到了这个叫做岜沙的苗族村寨。岜沙在苗语中即草木繁多的意思。全村共５个寨子１６个村民组，３７０余户人家住着２０００多口人。在这个大山中的古老的村寨里，凡成人男子都有一把属于自已的火药枪，颇有明清武士风貌。
　　相传三皇五帝时期，苗族的祖先便展开一次次保卫家园的战斗。蚩尤就是古代苗族和瑶族部落联盟的首长。蚩尤战败后，率部落迁移至此，繁衍生息，局势也逐渐平定，但是岜沙苗人却随身携带武器，随时抵御外来入侵。如今战争的硝烟早已逝去，火药枪对于岜沙男子的意义也发生了嬗变。他们用枪打猎，防御来自自然的对抗力量。“一枝猎枪一条狗，一枝扛子朝山走”，岜沙苗寨世代相传的一句谚语，道出了他们粗犷且尚武的民族精神。
　　这里的男孩长到１６岁，要举行一种古老的“成人”仪式。仪式由寨老和巫师共同主持，将男孩头顶周围的头发剃掉，只留下顶部一小撮头发挽成鬏鬏，发尖飘散于脑后。人们相聚在河边，共同下河捞鱼，烹煮同吃，以示接纳他为家族中的一员，念诵“上山同路，下水同趟，有苦同担”的誓言。剃发后仪式即成，意味着他从此可以参加族人举行的各种活动。
　　中国最美十大名山 中国最美六大冰川 中国最美五大湖
　　中国最美六大沼泽湿地 中国最美六大瀑布 中国最美十大森林
　　中国最美六大草原 中国最美十大峡谷 中国最美六大旅游洞穴
　　中国最美十大海岛 中国最美五大沙漠 中国最美三大雅丹地貌
　　中国最美五大城区 中国最美六大古镇古村 中国最美八大海岸