　　记者从上海市绿化管理局获悉，随着上海东安公园改建的正式动工，上海中心城区内的复兴、蓬莱、东安、和平、杨浦、闸北公园等６座老公园将首批开始改建工程。届时，上海的老公园将重现往日风采，焕发迷人的韵味。
　　这次重点改造的６所公园大都建成于上个世纪五、六十年代。地处淮海路闹市区的复兴公园更是有着９６年的园龄。多年的风雨沧桑，使得公园设备不同程度地出现老化破损；局部的树木生长过密，植物生长受到限制，将影响公园的景观效果；而且经历多年，有些老公园的独特文化品位也慢慢消退。针对这些情况，上海市绿化管理局有关部门表示，这次老公园改造将以“保留、恢复、提升”为主，完善公园原有独特风貌。
　　据介绍，公园改建工程将不改变公园的总体格调和布局，通过局部调整进一步突显公园特色。位于徐汇区的东安公园曾是江南庭院与现代园林结合的特色公园。这次改造将保持原有的江南庭院风格，通过调整、增加竹子的品种、数量和布局，进一步突出“竹”文化的内涵。复兴公园是我国保存较为完整的法式园林。原汁原味法式风格的沉床花园、玫瑰园、大草坪以及喷泉和装饰件等基础设施被大量保留的基础上，加入现代的设计元素，使具有浓郁法式特色的古老园林重新焕发生机。
　　上海市绿化管理局还透露，除中心城区的公园改造以外，正在拟订对部分镇级公园的改建意见，让公园改建的成果惠及更多的市民百姓，让城市绿化更好地为市民服务。
　　中国最美十大名山 中国最美六大冰川 中国最美五大湖
　　中国最美六大沼泽湿地 中国最美六大瀑布 中国最美十大森林
　　中国最美六大草原 中国最美十大峡谷 中国最美六大旅游洞穴
　　中国最美十大海岛 中国最美五大沙漠 中国最美三大雅丹地貌
　　中国最美五大城区 中国最美六大古镇古村 中国最美八大海岸