　　南京十运会开赛在即，为确保八方宾客来得好、走得好，上海铁路局所属的南京、无锡等站特地开展了多项服务，如组织营销，预测观众及观光旅游客流，制订周密的旅客运输计划，合理安排运力。各大车站在售票厅、市内代售点、组委会驻地设立售票专窗，设立“十运会”订票、咨询服务专线电话和运动员候车专区，提供导向服务，有的在贵宾室、出口处设立接待处，实行专人引导服务，为参赛人员优先安排票务计划，优先售票，尽力确保运动员、裁判员人人有座。针对参会人员行李较多的情况，各大车站专门提供上门接送行李服务。
　　办节会期间，由于运力紧张、资源有限等原因，大会组织者对运动员、裁判等工作人员提供特殊优待服务，这是惯例，也应该可以理解。然而，笔者由此又想到一个问题，如果能将这些特殊服务惠及到每一名乘客，把这些规范化、人性化的服务固定下来，不是很好吗？
　　无论是从乘客与公共服务单位的民事法律关系，还是从情理上讲，我购买了车票，不仅就与公司形成了一种法律上的联系，而且也是你的客人，因此，安全、顺利、正点送达到目的地，是基本要求，也是义务。同时，既为客人，是否就应该享受到最起码的周到满意接待呢？比如，有座位、有水喝、有价格低廉、口味适中的饭菜以及不随意被打扰，老人妇女和儿童能够享受特别优待等等。
　　然而，仔细检讨起来，我们却发现，作为一个乘客（客人），这些最基本的服务和优待几乎离我们很远。上车下车拥挤不堪，随意查票没商量，想吃饭，餐车只有价高质次的饭菜，至于开水也不是保证供应。可以说，每一个乘坐普通交通工具，包括火车、汽车、班机的人们，其感受一定是相通的：苦涩和一言难尽。
　　把顾客当上帝，尊重顾客，让他们满意而来，高兴而归，我们喊了多少年，但直到今天都难尽如人意。我想，之所以如此，或许是传统观念难以转变的问题，或许也有激励机制问题，当然也有资源短缺和一些乘客自身文明素养的问题。但我更觉得，首先是我们的一些公共服务单位和人员的民本意识、顾客是衣食父母的意识还没有真正确立的问题，打个简单的比方，一些服务单位平时在对待中外客人时，实行的就是内外有别的服务，因为他们客人投诉，影响国家形象，领导追究起来可能被砸饭碗，而国内客人就另当别论了。这说到底，其实就是一个把自己人不当自己人的问题，更是一个不尊重国内普通客人的问题。
　　如今，建设和谐社会，尊重人权，营造良好的社会秩序和氛围，我们又喊得山响。这很正常。但我以为，公共服务单位更应该做的事情，应该是把节会式的优待服务惠及每一个乘客，使他们随时随地感受到一个乘客是受尊重的，这才是最紧迫的事情，也才是最和谐的事情。