　　民航总局消息，10月1日至7日全民航共飞行航班26459班，运送旅客303.1万人，其中全国52个主要城市执行航班22777班，平均客座率达到70.6%，同比提高4.23个百分点，“十一”黄金周期间，旅客列车运行正点率达到99.8%。
　　今年“十一”，民航旅客运输量同比增长幅度近20%，单日运输量达到46.7万人，再创单日运输量新高。北京、上海和广州三大城市航班架次尽管与往年基本持平，由于鼓励改换大机型，旅客运输量仍达到38.9万人、36.8万人和21.4万人，分别比去年同期增长18%、21%和20%。三大城市比去年同期共增运了16万人，占全部旅客增加量的35%。传统的重点旅游城市，如杭州、桂林、西安、三亚、海口、黄山、舟山、西双版纳、武夷山、张家界、哈尔滨、青岛等城市，保持了较高的客座率，均超过75%以上，有的高达90%。一些红色旅游城市，如南昌、延安等地航班客座率一直在80%左右。
　　统计显示，今年民航旅客出行更为理性，这主要表现在出行提前和较分散。往年10月2日至4日为黄金周运输较淡日期，但今年上升很快，每日运输量平均比上年增加8万人。表现在航班量增加不到5%，但客座率上升较快，特别是在10月2日至4日期间，客座率上升7个百分点。
　　另外，全国铁路旅客发送量、直通发送量再创历史最高。9月27日至10月7日10天，全国铁路发送旅客3844.2万人，同比增加184.2万人，增长5%；其中发送直通旅客1193.4万人，同比增加82.2万人，增长7.4%。节日期间，全国铁路没有发生行车重大、大事故，消灭了险性以上客车事故，没有发生旅客伤亡事故。