　　香港迪斯尼直巴载客量仅达预期2成 每月蚀本百万　　
　　中新网10月12日电据香港大公报报道，香港迪斯尼乐园今天“满月”，其开业一个月以来，备受旅游业界批评乐园“雷声大雨点小”；就连接载内地旅客到迪斯尼的部分直通巴士公司也埋怨，平均每日载客量只有预期的一至两成，估计一个月要蚀本一百多万元。
　　有开办来往皇岗至迪斯尼直通巴士公司指出，载客量只及原本预计每日千多人的十分之一，估计一个月要蚀本一百多万元。来往广州、佛山至迪斯尼的长途直巴，平日每天载客量也只有约一百人。直巴公司批评，迪斯尼限制由指定旅行社出售门票，令他们经营困难。
　　另外，九铁在上水火车站专设的迪斯尼巴士线，载客量也未如理想。九铁发言人以“商业资料”为理由，拒绝透露实际载客量，但有业内人士估计，每日只接载数十人，入不敷支。
　　九铁发言人指出，有关路线的营运只属初期，需要时间做出评估。九铁将会加强宣传，包括在深圳等广东省地区的杂志及户外刊登广告，也会在深圳地铁提供专柜发售车票，更会与内地旅行社合作提供团体优惠，希望客量会逐步增加。
　　中国最美十大名山 中国最美六大冰川 中国最美五大湖
　　中国最美六大沼泽湿地 中国最美六大瀑布 中国最美十大森林
　　中国最美六大草原 中国最美十大峡谷 中国最美六大旅游洞穴
　　中国最美十大海岛 中国最美五大沙漠 中国最美三大雅丹地貌
　　中国最美五大城区 中国最美六大古镇古村 中国最美八大海岸