　　垦丁位于台湾岛的最南端、北回归线以南，典型的热带海洋风景区，也是台湾观光业最具活力的卖点之一。这里的秀丽堪称不可胜数，日出、日落、泥质沙滩、鬼斧神工的山海、多彩的水上水下运动等等，每年吸引大批游客前来旅游度假。
　　垦丁是旅游度假的天堂，但对观光业者来说却是一个充满了竞争的市场。此时这里还是旅游观光的好季节，但记者并没有看到爆满的旅馆和餐厅，从大酒店的董事长到小餐馆的老板，眼神中流露的是对业绩增长的期待，谈到开放大陆游客赴台观光，他们已然迫不及待，“喊了半天怎么还不来”几乎成了他们共同的问题。
　　张积光先生，垦丁福华度假饭店的总经理，二00三年十一月出任恒春半岛观光客增值产业联盟董事长，对垦丁的旅游资源优势信心满满。他说，台湾的日月潭、阿里山虽然耳熟能详，但风景并不独特，垦丁是南洋热带气候，有山有海，有珊瑚礁，最冷时候二十二度左右，游客来这里避冬、戏水、潜水都可以，风景绝对不输给夏威夷。
　　张先生介绍，目前恒春半岛观光客增值产业联盟中旅馆业、餐饮业、交通业有五十多家会员，大家都非常盼望大陆游客早日到来，福华度假饭店也早在四、五年前就开始了这方面的准备。他说，大陆开放游客赴台观光对台湾业者来说是非常好的机会，不晓得为什么迟迟未能实现，两岸不论有多大的分歧，先把经济文化交流搞起来总是好的。
　　悠活丽致度假村也是垦丁观光酒店中很有特色的一家，其董事长曾忠信在接受本社记者采访时也表达了对大陆观光客的期待。他说，每一个做服务业的都期待能做得更多、能有更多的客户，所以期待大陆游客的到来时非常自然的态度，但这个问题不是由商人来决定的。言谈之间流露出颇多无奈。
　　谈到目前对观光酒店的经营，曾忠信说：“在没有开放大陆游客赴台观光之前，只能力争把现有的做到最好”。虽然如此，从他对未来周详的计划中，我们感觉到，一条颇具异彩的观光服务道路正在他脚下延伸。
　　曾忠信早年曾在成功大学教授土木建设专业，对自己的“休闲王国”的规划充满了对专业的追求和理想。他认为，做休闲应该把文化的意蕴带进来，但不要带得很明显。现在“悠活”的特点就是所有装饰看起来都是“旧的”，其实用料、款型设计十分考究，为的就是不让顾客感觉到富贵逼人，否则心情就不休闲、不放松了。
　　他透露，目前正在计划建设关山别墅区，属兼休闲带养生的别墅宾馆。因为台湾近些年来很多人过度工作，由此引发焦虑等神经官能症。受此启发，希望做一个安静的、讲究身心休息的区域，让焦虑的人来到这里得到平静并获得修复身心的能量。
　　曾忠信在经营上十分强调“诚实”，他认为一个真正做品牌的人绝对不能挑战的就是诚实。他举例自己正在建设的温泉宾馆，就是自己找寻了十多年的一个理想温泉。他认为服务业的品质保证和利润都来自于诚实，新闻报道中出现的那些“假温泉”一定会为不诚实付出代价。
　　随着话题的展开，采访似乎变成了谈天，而在谈天中，我们越来越感觉到，这一群台湾观光旅游业者正在为即将到来的“旅游旺季”认真地做着准备。