　　开了30多年压路机、为上海不断延伸的道路铺了一辈子柏油路的老工人杭新，今天和他的老同事们一起坐上豪华旅游大巴，飞驶在上海赛车场神奇的路面上，感受上海汽车业的飞速发展；而在上海手表厂一干就是37年的老工人张国柱，尽管工作过的工厂已不复存在，今天却在感受新兴上海工业的蓬勃生机―――和同伴们一起走进8号桥创意园区、苏州河展示中心参观、游览。今天上午，600多名老工人、老知识分子、老干部重回上海工业产业第一线，成为今天全面启动的上海工业旅游第一批游客。
　　上海百年工业发展史积淀了丰富的工业旅游资源，为上海开发工业旅游产品、丰富上海都市旅游内涵提供丰富的“旅游矿藏”，目前宝钢集团已列入中国工农业旅游示范点。本市工业旅游资源形成了工业企业、行业博物馆、工业园区、创意园区四大板块，开发出16个工业旅游产品主题。
　　目前上海工业旅游把目标市场锁定老年人―――怀旧情结，学生―――参与社会实践，商务团队―――推出上海新名片。从今天起的两个月内，市老龄事业发展中心、市退休管理委员会和上海工业旅游促进中心将组织本市5万离退休人员踏上工业之旅。
　　首批推出5条旅游线
　　汽车之旅：大众＋国际赛车场；中华之旅：上海卷烟厂＋烟草博物馆；航天之旅：上海电机厂＋航天设备制造总厂；交通之旅：铁路博物馆＋磁浮列车；创意园区之旅：8号桥创意园区＋上海印钞厂＋苏州河展示中心