　　新华网海南频道 8日起，海南1827辆旅游车实施由海南省统一旅游汽车服务中心统一调度并统一结算。据新华网海南频道10月6日报道，旅游汽车统一调度、统一结算的管理模式是指在行业主管部门的组织领导下，旅游汽车客运企业、旅游汽车业主及主管部门共同配合，运用运政管理和行业自律相结合的手段，统一受理旅游汽车客运业务，统一滚动调派旅游车辆，统一按物价部门规定的运费标准结算且营业收入共同分享(但非平均分配)，以达到规范旅游汽车客运市场秩序的目的。
　　为何产生对旅游汽车统一调度？据《经济参考报》报道，这是由于“目前，海南共有12家旅游汽车公司，拥有1800多辆旅游车，多数为车主个人承包后挂靠于公司。这在客观上形成旅游汽车行业散、乱的特点。然而，真正造成旅游汽车经营绝境的根源却在于海南整个旅游行业的恶性竞争环境。用通俗的话来说，“零车费”、“负车费”将旅游汽车行业推上了绝路。”
　　统一调度旅游汽车的方式是否可以快速而有效的规范海南旅游汽车市场，人们试目以待。6日至11日，海南在线海南一家网友继续针对此事发贴发表各自的观点。
　　网友张颢濒认为统一调度，滚动发车“有很多疑问！而且心里总感觉是疙瘩，认为根本行不通”。
　　网友疯之鸟说，“海南旅游要想整顿好，旅游车市场整顿是一个很好的切入点。关键是如何整顿，如何管理的问题。因此，认识到旅游车整体运力过剩是海南旅游市场恶化的一个非常重要根源是很有不要的。认清这一点，就能找出解决问题的方法。”他建议有关部门应采取的措施是：“一、首先要砍掉过剩的运力，使之与海南旅游的接待需求形成科学的配置；二、在旅游车市场供需达到一定的平衡后，不在盲目审发旅游车营运牌，以使这种平衡状态得以保持；三、以后的旅游车营运牌的发放要严格遵照“到期一辆，补发一辆”的原则。”
　　追根问底，海南旅游汽车服务中心的出现仍为“下策”。据有关媒体报道，“交通厅、旅汽协会以及各家旅汽公司都表示，出台这个方案实在是没有办法的办法。只有这个方法才能解决海南旅游汽车行业的燃眉之急。然而，不仅仅旅游汽车行业在绝境中挣扎，导游行业也已经穷途末路，海南旅游在游客心目中的形象越来越差，这一切问题的根源都在于海南整个旅游市场的混乱无序。”如何解决这个问题，有网友认为，“政府在整顿旅游市场、遏制不正当竞争上却少有作为。一个行业自救方案无法解决根本性的问题，只有政府真正将旅游市场规范起来，车主、导游、游客以及合法旅行社的利益才能真正得到保护，海南岛宝贵的旅游资源才不至于被贱卖，海南的旅游形象才能得到提升。