　　国内唯一一家打着“低价航空”招牌的春秋航空公司将在月底对航线进行调整，本市有望成为新的目的地城市。记者昨日从春秋航空公司获悉，关于最新的航线情况还未最终确定，最新情况将在一周之内对外公布。
　　新航线还在研究中
　　11日，上海当地媒体报道称，春秋航空将推出厦门、海南、天津航线。春秋航空新闻发言人李伟民接受本报记者采访时表示，这其实并不是公司正式发布的消息。本月底，公司将对航线进行调整。同时，公司第二架飞机将于下月中旬到位，届时公司将会飞新航线。
　　据李伟民介绍，“十一”黄金周期间，春秋航空公司运行情况良好，航班客座率都在85%以上。绵阳、桂林航线更是因游客众多而火爆，上座率达到100%。进入冬季以后，由于九寨沟封山等原因该航线客源会大幅下降，而春秋航空飞的又是A320的大飞机，不利于低成本运行。李伟民表示，公司正在就新航线进行最终的定夺，并将在一周之内对外公布新航线的执飞时间、机票价位等情况。
　　多家公司争夺津沪热线
　　记者昨日查询了几个机票预订网站发现，目前飞天津上海航线的航空公司包括东航、国航、海航、上航等航空公司，天津机场的航班起飞时间从最早的7点35分至晚19点30分，每天多达8、9个航班。
　　由于天津、上海都属于直辖市，商务旅客本身就较多。而本市旅游市场上，华东旅游也是一条热点线路。本市的很多华东旅行团都是搭乘赴上海的航班。这样非常火爆的线路引得多家航空公司前来竞争。
　　据知情人士透露，另一家基地设在天津的民营航空公司此前也曾计划开通天津―――上海航线，但因为航权的问题，至今还没有开通的消息。
　　票价有望再出新低
　　此次春秋如果加入这一航线，无疑将加剧津沪线路的竞争，市民出行购买机票也将有更多选择。记者了解到，目前天津飞上海的机票全价为1030元，国庆节后，各家航空公司的机票折扣已经很低了，大多航空公司都可以买到6折左右的机票，最低价甚至仅为410元，几乎达到4折的水平。
　　业内人士分析，春秋航空从7月18日开始运营以来一直以低成本运行闻名，在多条航线上推出199元的特价机票。参照其他线路的票价水平，如果该公司的津沪线路也推出特价票的话，票价很可能要比目前市场的最低价还低。另外，直到目前，春秋仍然未向乘客加收燃油附加费，是国内唯一未加收取燃油附加费的航空公司，这在一定程度上也能保持他们票价的价格优势。