 泰国公务员须穿民族服装上班 
泰国公务员须穿民族服装上班 

　　在泰国旅游，人们常可以看到身穿民族服装的俊男靓女，以泰国民族特色欢迎游人。现在，泰国政府又发出一道命令，要求泰国成千上万的男女公务员们，每周必须有一天身着民 族服装上班。
　　泰国总理川・立派命令：该国所有的公务员，每周都要选择一天，穿着当地的民族服装上班。这样做一是因为民族服装比较舒适；二是可以促进当地民族服饰的销售，增加居民就业。
　　泰国北部地区省份公务员选择在每周五穿着民族服装上班。泰国东北部省份规定在每周五或者周三，公务员要穿着民族服装上班。这里的女性服饰是棉布或者丝织的筒裙，绣着斑斓的花边，加上长袖衣衫，在正式场合还要戴上银制项链和银发夹， 使得女士们更加婀娜多姿；而男性公务员，则穿着黑色或者蓝色的半长袖上衣，以及过膝的半长裤子。
　　在川・立派家乡的泰国南部，公务员们必须在每周五穿上运动衫上班。运动衫的上衣绣有当地的省花图案，包括海滨、棕榈树图案等等，可谓美不胜收。
更多精采:
巴西公务员说闲话犯法                       
荷兰公务员不得穿白袜上班
 瑞典禁止公务员进入性爱录像旅馆       
捷克鬼影公务员月月领工资
匈牙利女公务员小腿够美才够格穿迷你裙    
法国公务员衣物丢失给补贴
美国公务员变性手术也给报销                
德国公务员终身受聘国家巴西公务员说闲话犯法 
　　巴西公务员说闲话犯法

　　散布流言和谣传，一直是一种被人们痛恨而又难以杜绝的恶习。在巴西利亚的卡斯卡维尔市，市法院的有关人员禁止该市的在职人员散布流言。凡是参与了制造谣言和散布流言的国家公务员，将面临通报批评、接受职业教育甚至停止执行公职的处罚。
　　该市的律师席尔瓦表示：“由于公务员具有特殊的身份，所以他们必须承担一定的道德责任。这条法律就是为了规范这一点而设立的。如果哪个公务员因为散布谣言而伤害了其他人，就与公务员的身份不符，这种行为也就必须受到惩罚。”
　　席尔瓦担任公务员已经16年了。他参与了这条禁止公务员说闲话的法律的制定。这条法律是为了提高该市道德水平而出台的一系列法律的一部分。
更多精采:
巴西公务员说闲话犯法                       
荷兰公务员不得穿白袜上班
 瑞典禁止公务员进入性爱录像旅馆       
捷克鬼影公务员月月领工资
匈牙利女公务员小腿够美才够格穿迷你裙    
法国公务员衣物丢失给补贴
美国公务员变性手术也给报销                
德国公务员终身受聘国家荷兰公务员不得穿白袜上班 
荷兰公务员不得穿白袜上班    

      荷兰的公务员要遵守办公室着装守则，穿着必须一丝不苟。该国财政部本周规定，公务员不得穿白袜上班，理由是白袜“不属于得体服饰的范围”。该部还要求公务员穿深蓝色或灰色西装上班，以展示应有的“可信赖及专业”形象。 更多精采:
巴西公务员说闲话犯法                       
荷兰公务员不得穿白袜上班
 瑞典禁止公务员进入性爱录像旅馆       
捷克鬼影公务员月月领工资
匈牙利女公务员小腿够美才够格穿迷你裙    
法国公务员衣物丢失给补贴
美国公务员变性手术也给报销                
德国公务员终身受聘国家瑞典禁止公务员进入性爱录像旅馆 
 
　　瑞典禁止公务员进入性爱录像旅馆

　　瑞典为了整治社会风气和树立良好的性爱观念，禁止瑞典公务员、部队官兵和政府部门职员进入配置免费性爱录像的旅馆。
　　最初这一举措的倡导方来自瑞典军队，一位名叫阿克・詹森的后勤部队少将说，“许多旅馆都配置免费性爱录像可供住宿者观看，甚至一些旅馆已完全将性爱录像作为招牌吸引蠢蠢欲动的好色男子，这已成为社会的一个恶性毒瘤，必须进行根治。这种性爱录像旅馆也倍受政府部门职员的青睐，如果按此发展下来，这种恶性风气必将影响整个社会。因此，我们部队首先制定了相关规定，禁止官兵进入此类旅馆留宿观看性爱录像。”
　　更多精采:
巴西公务员说闲话犯法                       
荷兰公务员不得穿白袜上班
 瑞典禁止公务员进入性爱录像旅馆       
捷克鬼影公务员月月领工资
匈牙利女公务员小腿够美才够格穿迷你裙    
法国公务员衣物丢失给补贴
美国公务员变性手术也给报销                
德国公务员终身受聘国家匈牙利女公务员：小腿够美才够格穿迷你裙 
　　匈牙利女公务员：小腿够美才够格穿迷你裙

       布达佩斯的一个区长日前规定：市政厅女职员只有拥有“非常完美的小腿”才“够格”穿迷你裙，而且裙子的长度不能短于膝盖以上两至三厘米。
　　布达佩斯富庶的第12区区长是保守派人士加博尔・米蒂南。他同时要求男职员在夏天穿运动夹克。米蒂南在接受网站采访时说，有必要制定着装规定，因为他看见有的员工上班时穿得像乞丐(般邋遢)或度假者(般随意)。
　　米蒂南对于在布达佩斯流行的紧身露脐装也很反感。他说：“拥有训练良好并且值得向人展示腹部的女人并不多。”更多精采:
巴西公务员说闲话犯法                       
荷兰公务员不得穿白袜上班
 瑞典禁止公务员进入性爱录像旅馆       
捷克鬼影公务员月月领工资
匈牙利女公务员小腿够美才够格穿迷你裙    
法国公务员衣物丢失给补贴
美国公务员变性手术也给报销                
德国公务员终身受聘国家捷克鬼影公务员月月领工资 
 捷克鬼影公务员月月领工资

　　　公务员离职了，甚至已经死了，国家每年还要拿出1.25亿美元给他们开工资。捷克竟然出了这种怪事。
　　捷克《布拉格邮报》揭发该国官僚的贪婪讽刺说，捷克国家不大，但全国竟有50万公务员。这还不算，政府每年竟还要给1.3万不在岗的公务员开工资，这些人占了公务员总数的2.6％。
　　这些离岗或者死亡的公务员被称为“鬼影公务员”。政府每年要在他们身上浪费1.25亿美元。尽管他们已经不担任公职，但他们所在部门的上司仍然向财政部申请工资预算和各种报销。这些钱小部分落入“鬼影公务员”上司们的腰包，大部分被官员们分给在岗的公务员。
　　捷克的各个部门都有“鬼影公务员”，军队、海关和内政部里尤其多。内政部的“鬼影公务员”一共有837名，但该部发言人威尔里塞克说：“我们部里，这些多余的钱都用来付给警察、消防队和急救人员了。如果没有这个资金来源，我们就得去别处找钱。”更多精采:
巴西公务员说闲话犯法                       
荷兰公务员不得穿白袜上班
 瑞典禁止公务员进入性爱录像旅馆       
捷克鬼影公务员月月领工资
匈牙利女公务员小腿够美才够格穿迷你裙    
法国公务员衣物丢失给补贴
美国公务员变性手术也给报销                
德国公务员终身受聘国家法国公务员衣物丢失给补贴 
法国衣物丢失给补贴职业还是不看好

　　职业认证
　　法国公务员以国家行政机关公务员、军警和医务人员三类为主。目前，法国公务员约有530万，其中300多万为在职公务员，由国家公务员、地方公务员和公立医院系统工作人员三大部分组成。
　　法国对公务员的招聘和任用依据法律条文来进行，公务员被分为A、B、C三个等级，A类为高级公务员，B类为中级公务员，C类为一般公务员。考上国家公务员后即变为实习公务员，并可领取报酬，通常不能立即上岗，必须先到行政管理学院进行一年半至两年的专业培训，最后按照成绩排名榜的先后，各人来挑选自己喜欢的职位。
　　工资报酬
　　法国公务员的报酬是根据等级、级别、职务和工龄等指数来计算的。据统计，2000年行政机关公务员平均月工资为2312欧元。虽然他们的工资水平在社会上不算很高，但仍具有吸引力，因为法国公务员福利优越，补贴繁多，实惠不少。公务员每年可领13个月的工资，还享受着不少于25种的各类补贴。有些补贴是莫名其妙甚至滑稽可笑的，如自行车补贴、服装补贴、穿鞋补贴、小装饰补贴，还有买内衣或衣物丢失补贴等。同为司机，公交车司机的最低年补贴仅138欧元，而部长、国务秘书、总理的司机可领到高达4372欧元的补贴。
　　社会地位
　　尽管当公务员享受不少优厚待遇，但它并不是法国人的首选职业。有人认为，一些法国人并不是心甘情愿地成为一名公务员，实际上是“在服从一种命运，在满足一种不得已的社会需求”。公务员职业不太被看好的原因在于，不少人认为从事这项工作个性受到限制，个人发展机遇少。更多精采:
巴西公务员说闲话犯法                       
荷兰公务员不得穿白袜上班
 瑞典禁止公务员进入性爱录像旅馆       
捷克鬼影公务员月月领工资
匈牙利女公务员小腿够美才够格穿迷你裙    
法国公务员衣物丢失给补贴
美国公务员变性手术也给报销                
德国公务员终身受聘国家美国公务员变性手术也给报销 
　　美国 变性手术也给报销

　　职业认证
　　在美国，各种公务员可谓“五花八门”。美国公务员不仅包括联邦和地方政府中的所有公职人员，还包括公共事业单位的工作人员及国营企业的管理人员，连国家森林公园的看门人也属于公务员的范畴。联邦政府每年都要新聘公务员30余万人。现在，越来越多的大学毕业生选择了公务员这个职业。从某种意义上说，公务员代表着政府，代表着国家，这是毕业生所向往的。特别是中情局和联邦调查局这些特殊部门，更吸引喜欢挑战和刺激的人。
　　工资报酬
　　最新分析显示，联邦政府工作人员的年人均工资是67075美元，而首都华盛顿地区最新统计的全民年人均工资是48420美元，全美年人均工资是36764美元。也就是说，美国首都普通百姓的收入大概只有他们“父母官”的四分之三，而全国普通百姓的平均收入只有父母官的一半多一点儿。
　　除了工资，在美国，当公务员最让别人眼红的是福利待遇，甚至公务员做变性和隆胸手术，费用公家也可报销。公务员退休待遇一般要比私营部门更有保障，退休金也高。此外，他们还享受住房津贴、一年一次带薪假期及各种健康保险。
　　社会地位
　　美国政府公务员的工作既轻松又悠闲，不用担心丢饭碗，因此，很多美国人都争着当公务员。有调查表明，公务员虽然挣钱不多，但60%的美国公务员很满意他们的工作，其主要原因是这份工作既轻松又悠闲，而且几乎想干多少年就能干多少年，基本上不用担心丢饭碗。
更多精采:
巴西公务员说闲话犯法                       
荷兰公务员不得穿白袜上班
 瑞典禁止公务员进入性爱录像旅馆       
捷克鬼影公务员月月领工资
匈牙利女公务员小腿够美才够格穿迷你裙    
法国公务员衣物丢失给补贴
美国公务员变性手术也给报销                
德国公务员终身受聘国家
               
   德国公务员终身受聘国家德国 终身受聘国家 
　　德国 终身受聘国家不用担心失业

　　职业认证
　　德国的公务员范围较广，除政府各部门官员外，学校、邮局、铁路等部门从业人员均属公务员。目前，德国有公职人员501万人，其中国家公务员160万人。
　　德国所有公民都有权报考公务员，但必须通过严格的资格考试。初中毕业生可报考低级公务员，高中毕业生有资格报考中下级公务员，而中高级公务员则需具有大学本科以上学历。德国联邦公共行政管理学院是德国唯一的联邦开办的专门培养和培训各类公务员的高等学校。
　　工资报酬
　　德国公务员的月工资非常高，刚参加工作不久的公务员工资大约为1400欧元，局长可达8000欧元，副部长级官员则达上万欧元。德国公务员终身受聘于国家，因此不存在失业问题，也无需缴纳社会保险和养老保险。连续服务40年（包括大学学习时间）的公务员，在65岁退休时可领取最高工资75%的退休金。另外，公务员还有一笔其他收入，如职务津贴，它是为那些带“长”字的官员设置的，每月约200欧元。此外，还有岗位津贴(每月30欧元左右)、年休假补贴（相当于一个低级官员工资的20%）、房租补贴等。女性公务员生育后可享受6-8周的产假，还可申请3年的不带薪假期，同时每月还能获得150到300欧元的抚育补助。
　　社会地位
　　与德国其他职业相比，做公务员相对稳定，社会地位较高，福利也有保障，因此很多人都想加入这个行列，而这些优厚的待遇和令人羡慕的社会地位，也使绝大多数公务员更珍惜这份职业。
　　更多精采:
巴西公务员说闲话犯法                       
荷兰公务员不得穿白袜上班
 瑞典禁止公务员进入性爱录像旅馆       
捷克鬼影公务员月月领工资
匈牙利女公务员小腿够美才够格穿迷你裙    
法国公务员衣物丢失给补贴
美国公务员变性手术也给报销                
德国公务员终身受聘国家2  