　　又一个黄金周过去了，多年来的统计数据证明，黄金周已成为中国新的经济增长点。但是，在走过了七年之后，观察者认为，黄金周正经历着生活中常被提及的“七年之痒”。
　　与第一个长假来临时人们欣喜若狂形成鲜明对比的是，七年后的人们对黄金周的怨言开始增多，多数的老百姓感到厌倦，“水涨船高的价位和极不匹配的服务水准…”；就连假日经济的提供者们也身心疲惫，“酒店服务设施的过度使用和破坏，人手紧缺导致的服务质量漏洞百出更是让经营者和管理者头疼不已，除了要应对客人眼前的投诉，还要考虑酒店长远的声誉。”
　　业内人士指出，如果黄金周在很大程度上对国人的旅游意识进行了启蒙，曾经极大地刺激了内需的话，在经过七年的发展后，人们对于那种蜂拥而上的集中出行已经开始产生了厌倦感。
　　专家指出，旅游发展必然要经历从无序到有序的过程，随着管理者、经营者和消费者的不断成熟，黄金周的自发调节机制也在逐步发挥作用。比如人们以前都不会把暑期当成旅游的旺季，但近两年，暑假出游已成为不少人的首选，甚至超过了黄金周。
　　中国国家旅游局有关负责人也表示，黄金周制度在运行中确实出现了一些问题，也引发了一些质疑的声音。但黄金周制度仍需继续坚持，毕竟黄金周已经成为中国扩大内需、经济健康发展的新亮点。
　　他分析，黄金周中局部供需紧张的现象仍将长期存在，完全解决短时间内集中出游带来的供需问题是中国十三亿人口的现实所无法破解的课题；提升旅游服务质量的任务还很艰巨，这需要依靠各相关部门的共同努力，黄金周旅游工作还有待进一步完善。
　　如何过一个高质量而又不对经济、社会、交通等造成过大影响的假期？近日，网上关于黄金周是否应与国际假期接轨的话题应景而生，引发了网友大讨论，可谓如火如荼。
　　支持者们呼声高涨，每年五月、十月全世界最繁忙时期，中国全民集中放长假，政府和企业、股市都基本上停止运转，这对中国的生产效率和对外经济交往确实影响较大。
　　有网友提议，取消五一的黄金周，将每年的五一黄金周假期移至七一。因为七八月份是国际轮休假期的高潮，同时国际上也有很多节日在这期间。
　　一国休假制度的设计往往与本国经济、文化等国情密切相关，若想在国际范围内实现充分“对接”难度较大，反对者们高举文化大旗反驳道。
　　业内人士表示，将七一设为黄金周的想法，不无道理但存在诸多瑕疵，气候问题不得不考虑。每年七月份是中国大部分地区最为炎热的季节，若此时休假，除少数海滨度假区外，可能很多地方并不适合出外旅游。