　　开掘古镇文化 兼顾时尚元素　　
　　本月下旬，美国麻省理工学院建筑系主任张永和、画家陈丹青、作家冯骥才、韩少功、龙应台等学者，将应邀参加朱家角“地域化城镇发展模式及文化竞争力”的论坛。这将是朱家角经营文化产业的又一得意之举。
　　“来朱家角旅游，就应该为了感受文化。”朱家角投资开发有限公司总经理鲁千林说。为此，朱家角特地聘请专家、顾问，认真挑剔这里的每一次规划和设计。从上海规划局专家汤志平到同济大学教授郑时龄，从知名作家叶辛到著名导演史蜀君……
　　日前，朱家角与上海工艺美术协会达成意向，将北大街750平方米的老房开设成工艺美术品制作与展示旗舰店；8位分别在砚雕、竹雕、漆雕、玉雕、剪纸、漆画等领域身怀绝技的工艺美术大师将入驻其间。不久之后，朱家角浓郁的民俗氛围将与这些工艺美术作品相得益彰，旺盛的旅游人气更给作品带来了展示空间和市场空间。年底，朱家角还将设立中国水彩画协会会长张英洪、副会长陈希旦的艺术工作室。据悉，朱家角有意成为中国水彩画的写生基地和培训基地，工作室的画廊将具备中国水彩画交流、收藏与拍卖的功能，工作室所在地“舒宅”也有一定的接待能力。
　　保留挖掘原汁原味的古镇文化，也是朱家角发展文化产业的重要内容。古镇区内，涵大隆酱园生产的各种酱油、酱菜、乳腐、酒、醋等产品，一直是颇有地方特色的馈赠产品。为发掘“食文化”，朱家角将在周边延伸区域增加制米、腌制等作坊。游客可以在购买和品尝粽子、塌饼、米糕、酱菜的同时，了解它们的传统制作法。至于梅子皮小吃、划快船、水上船拳、朱家角田歌等饮食文化、民间文化，朱家角已分门别类地完成了资料收集工作，即将着手开发。而像“江南第一茶楼”这样的老宅，也将以竞标的形式迎来新的发展空间。朱家角投资开发有限公司表示，这不仅是财力的竞争，更是文化力的竞争。
　　与此同时，朱家角的老镇区里，也将出现用时尚元素包装的文化项目。已进入规划阶段的尚都里项目，将在保留水乡风貌的同时，对老厂房进行创新和改造。建成后，“尚都里”将成为具有历史文化特色的休闲度假胜地。年底开工的朱家角东井街以东、漕港河以北的国家粮仓改造项目，将依托原址上的旧仓库及临河优势，改造成集休闲、娱乐、艺术家工作室等于一体的文化气息浓厚的时尚休闲场所，并与临河相望的“尚都里”，共同成为朱家角休闲文化产业的新地标。