　　记者昨日获悉，继美国之后，11月1日执行加拿大航线的航空公司开始使用新的旅客信息预告系统。乘机前往美国、加拿大的旅客在订座、出票时需要提供完整且准确无误的旅客信息，包括护照、居住地地址、目的地地址和其他相关信息。
　　据了解，9月26日，美国海关与边界保护局(CBP)发布关于事先通报旅客咨询系统(APIS)最后规定的旅游通知。这个规定要求所有出入美国的商业飞机和船只，必须在进入美国或从美国出发前，收集并提报关于旅客与机组人员的特定资料。海空客运业者必须重新设定其订位系统，并在10月4日之前，开始收集与传送APIS相关资料。CBP的规定要求所有旅客提供包含下列项目的资料：全名、出生年月日、居住国、美国目的地的地址(只针对外国人)、护照或外国人注册号码、发给护照或外国人注册号码的国家、以及旅客在航空公司的订位资料电脑代号。
　　也就是说，从10月4日起，赴美旅游者必须在出发前向航空公司告知自己在美国逗留期间的第一个住址。航空公司则负责将这些数据转交给美国海关。一般来说，这个地址可以是游客下榻的饭店地址。
　　据记者了解，目前上海地区与美国芝加哥、洛山矶、旧金山以及加拿大多伦多、温哥华等几个城市有航班往来，执行上述航班的航空公司除了美联航和加拿大航空公司外，还有中国东方航空公司。为了确保搭乘班机至美国、加拿大的旅客能够顺利成行，昨日东航提醒旅客在订座、出票时需要提供完整且准确无误的旅客信息，同时请求旅客给予配合。