
　　有媒体报道，有着“奇险天下第一山”之称的华山，竟然在国内一家地理杂志社评选的“中国最美十大名山”中落选。究竟是什么原因影响华山落选，昨日，记者专程赶往华山一探其究，华山管理方明确表态：华山是不是名山，不是哪一家杂志社能说了算的！
　　"落选"会让华山知名度越高
　　陕西华山旅游发展总公司办公室王主任说，杂志社评选是有局限性的，所以出现"落选"的结果也不奇怪，这对华山来说也是鞭策，和其它名山相比，华山还有许多地方需要改进。另外，此次评选后好多媒体拿"华山落选"做标题，也正好说明了华山太有名，某一家杂志社的评选不会影响华山在全世界人心目中的地位，却相反体现了华山在人们心目中的重要性。
　　对于"华山落选是否会影响游客的数量"，王主任表示，不能说此次"落选"对华山没有影响，结果却是影响越大华山的知名度反而会越高。
　　五条评选标准华山全够格
　　这家杂志社在举行评选活动中，列举了5条评选标准。那么华山到底哪条标准不达标？王主任逐条进行了反驳。标准一，名山不能太矮。反驳，华山是五岳里最高的山峰；标准二，山的自然植物带比较多。反驳，华山自然植物带相当多，好多还是国家稀有；标准三，山没有遭到人为破坏，原生态环境比较好。反驳，华山不存在人为破坏，植被也保存得比较好；标准四，要具有较高的科学考察价值。
　　反驳，各省市地质、植物学家经常到华山考察，古树名木也经常被权威机构列为考察对象；标准五，具有较高的观赏性。反驳，就观赏性来说，华山在五岳中首屈一指，华山大气、壮观，阳刚与秀美兼具。
　　观点交锋
　　华山：名山是否要拿钱买？
　　在记者的采访中，有人质疑由"国内一家杂志社评选的'中国最美十大名山'"是否是一种炒作，有人干脆猜测"什么名山不名山，还不是用钱买来的"等等说法。王主任在接受记者采访时也讲，以前曾有一家地理杂志社给他打电话，表示可以为华山做宣传报道以及参加评选，但要收取高额费用，他们当时表态拒绝。因此他也猜测有可能是他们拒绝引起对方的不满，目前还不能排除是否是这种因素引起华山"落选"。
　　杂志社："落选"因环保得分太低
　　昨日，记者和发起"中国最美十大名山"的国内那家杂志社取得联系，社长助理才女士说他们是主办方，并向全国34家合作媒体征集参选名单。评选分为"媒体组"、"网络手机人气组"和"专家组"三个组。专家组由十几位院士、5个专业协会和近百位专家组成。对于"华山自己并没有申报参加评选"的疑问，才女士表示：评选不需要景点自己申报，是专家在全国自由挑选评比，按照积分来选出"中国最美十大名山"，华山"落选"是由于环保方面得分太低。
　　才女士还称，他们没有向任何一家景区收取任何费用，若他们收费了，那么多的院士也就不可能来参加评选了。
　　中国最美十大名山 中国最美六大冰川 中国最美五大湖
　　中国最美六大沼泽湿地 中国最美六大瀑布 中国最美十大森林
　　中国最美六大草原 中国最美十大峡谷 中国最美六大旅游洞穴
　　中国最美十大海岛 中国最美五大沙漠 中国最美三大雅丹地貌
　　中国最美五大城区 中国最美六大古镇古村 中国最美八大海岸