
　　在英国住宿，有钱和钱不多的都能各得其所，而且无论是简易型还是豪华型服务都做到了规范化。
　　所有的露营地都有现代化服务设施，包括淋浴、公共厕所、餐厅、酒馆等等，还为野餐者准备了烧烤炉，我多次在B&B投宿，发现那里的服务尽管简易，但房间一尘不染，床单、被罩、枕套都是天天更换，厕所天天消毒。野营地出租的卧具无法天天水洗，就用紫外线照射消毒。
　　既然出来旅游，总要卖些纪念品。这里只讲一点：英国有说假话的无聊政客，有制造假新闻的黄色小报，却没有卖假冒伪劣商品的商店，国内的“打假英雄”到英国肯定失业。特别值得一提的是买了东西退货极其容易，乍听起来像是神话：一位姓王的台湾游客用600英镑买了一台最新品牌的数字相机，回家后觉得贵了，有些后悔。3个月后，他再次来到英国，到原购物商店退货，只用几分钟就收回了全部货款。我问他用什么理由退货，他说唯一的理由是“我不喜欢它”。在爱丁堡旅游时，我在Hyper 
Value连锁商店用两镑钱买了一把伞，几个星期后，在加的夫，这把伞被风吹坏了，我抱着“试试看”的心态到附近Hyper 
Value退货。因为发票早丢了，经理说，既然这样，你不能退货，但是可以换一把新伞。换回来的伞我一直用着，回国了都没舍得丢掉。
　　在英国旅游的吃住和购物，我觉得应当打满分，为留有余地，姑且打95分。讲到交通，我给它打85分，英国的公共交通四通八达。火车是沙发座，长途汽车是飞机座，除周末外，平日难得坐满乘客。伦敦地铁尤具特色，它共有13条线路，覆盖伦敦6个区。假如你身处一至四区即市区和近郊区，无论你在哪个大街小巷，最近的地铁站距离你不会超过150米。
　　天刚放亮，我擦把脸就跑到大街上，恰好有一辆出租车驶来，赶紧招手拦住：“白金汉宫，快!”上车一看计价器，糟了，起价就是1.9英镑，合人民币26块多。车子每开200米就打一次表，打一次20便士，合人民币4元6角。我紧盯着计价器，上面的数字每换一次，我的心就“咯噔”一声痛一下。总算到了，车费加服务费共25英镑，合人民币400元，相当于我在国内半个月工资。这样高的车费，莫说我，中等收入的英国人“打的”也得掂量掂量。
　　英国的公共厕所有两种，收费的和免费的。所有的厕所都由专人清扫维护，备有手纸、液体肥皂、冷热水洗手池、烘手机、挂衣钩等等。有些大街上还有投币厕所。收费厕所的清扫维护比免费厕所要好一些；收费的也好，免费的也好，有臭味的厕所、有尿碱的便池反正我没发现一个。不少男厕所里设有避孕套自动出售机，这也算是个便民措施吧。我看到的问题有两个：第一，几乎所有厕所都按时上下班，给人们带来诸多不便。圣诞节前，我参加本校博士生的一个晚会，回来时已是午夜。路过市中心，只见男男女女随地小便，男的站着，女的蹲着，谁也不避谁，实在“开放”得可以。其实几步之外就有公共厕所，不过那厕所早在21时就关门了。这些人在酒馆里灌了一肚子啤酒，天气又冷，能不内急吗?谁能等到次日早晨9时厕所开门再撒尿?第二，有些投币厕所是计时厕所，每次最多10分钟。时间一到，门自动打开，让面对过往行人蹲马桶的你狼狈不堪。
　　英国公共厕所为何实行上下班?据英国朋友介绍，英国公共厕所曾经昼夜开放，问题是夜深之后厕所便成为吸毒者、流浪汉、“野鸳鸯”们胡作非为的场所，只好天黑之后就关门。我相信这个解释：ITV(独立电子公司)曾播过一部记录片，其中就有情人节晚上青年男女酗酒、跳舞，成群结队到厕所里“做爱”的镜头。顺便一提：出于同样的原因，英国不少公园也是日落之后就关门。