 肯尼迪航天中心 
肯尼迪航天中心









肯尼迪航天中心发射塔
　　　　位于美国东部佛罗里达州东海岸的梅里特岛，成立于1962年7月，是美国宇航局（NASA）进行载人与不载人航天器测试、准备和实施发射的最重要场所。西部航天和导弹试验中心 

 
　　西部航天和导弹试验中心




西部航天和导弹试验中心
　　位于美国西部洛杉矶北面的西海岸，成立于1964年5月，是美国最重要的军用航天发射基地，主要用于战略导弹武器试验，武器系统作战试验和发射各种军用卫星、极地卫星等，航天发射次数居全美之首。拜克努尔发射地 

　　拜克努尔发射地
拜克努尔发射地



拜科努尔航天控制中心
　　位于哈萨克斯坦拜克努尔市西南288公里处，建于1955年，是前苏联最大的导弹和各种航天飞行器发射场地.普列谢茨克基地 

　　普列谢茨克基地




普列谢茨克航天发射场全景图




普列谢茨克航天发射阵地
　　位于俄罗斯白海以南300公里的阿尔汉格尔斯克地区，建于1957年，主要用于发射大倾角的侦察、电子情报、导弹预警、通信、气象和雷达校准卫星，是世界上发射卫星最多的发射场，发射次数占全世界总数一半以上。酒泉卫星发射中心 

　　酒泉卫星发射中心





 酒泉卫星发射中心俯视图



 酒泉卫星发射中心场景
　　位于我国甘肃省酒泉以北的戈壁滩上，建于1958年，是利用长征系列火箭发射大倾角、中低轨道的各种试验卫星和应用卫星的主要基地。西昌卫星发射中心 

　　西昌卫星发射中心
西昌卫星发射中心指挥控制大厅

西昌卫星发射中心　　位于我国四川省西昌市西北的幽深峡谷中，建成于1983年，专门用于发射地球静止卫星。种子岛航天中心 

　　种子岛航天中心










 
　　位于日本本土最南部种子岛南端，建成于1974年，主要用于发射试验卫星和应用卫星。　库鲁发射场 

　　库鲁发射场










　　位于南美洲北部法属圭亚那中部的库鲁地区，建成于1971年，是目前法国唯一的航天发射场所，也是欧空局（ESA）开展航天活动的主要场所。圣马科发射场(范登堡空军基地) 

　　圣马科发射场(范登堡空军基地)





范登堡空军基地试射运载火箭





范登堡空军基地内的球形“哈夫之眼”雷达
　　位于肯尼亚福莫萨湾海岸约5公里的海上，正式启用于1967年，是世界是唯一的海上航天发射场，曾多次用美国的“侦察兵”火箭发射小型航天飞行器。斯里哈里科塔发射场 

　　斯里哈里科塔发射场





　　位于印度南部东海岸的斯里哈里科塔岛，正式使用于1977年，是印度的导弹试验和卫星发射场.

　　2  