　　从本周开始，参团前往海南，价格可能要略涨100多元。记者昨日获悉，国庆假期过后，海南开始在全省整顿旅游市场，旅游用车一律实行统一价格，打击“零车费”现象，广州旅行社都表示支持，但受地接价格影响，部分旅行社的海南游价格将有所提升。
　　据记者了解，海南省旅游汽车统一调度结算制度在黄金周后正式开始实行，旅游用车一律实行统一价格，比如33座旅游车1天约1400元，且滚动发车；地接社接团的行程一律经旅游局确认执行，旅游局收手续费4角8分；司机需严格按照团队行程单规定的路线、购物点运行，不得擅自改变运行线路，否则将处以每次5000元的违约金。
　　以往，为了降低旅游报价，海南的地接方面使用“零车费”的旅游车，常常会发生司机强迫游客去一些行程表以外的景点、购物点以及强迫游客消费等问题。广东中旅表示，海南此次出台了细致的规定来打击“零车费”，真正实行后，将有利于整个旅游市场的发展。广之旅则认为，这项措施对于那些操作“零车费”、“低价团”的旅行社是一个打击，那些靠购物、加点补贴车费的海南游低价团的团费，将会回升到正常水平，对于规范的大旅行社来说，对价格影响不大。
　　据旅行社反馈，刚过去的国庆黄金周，受台风、迪士尼分流以及过去海南游诸多负面消息的影响，海南游遭遇自有黄金周制度以来最大的“滑铁卢”，报名参团人数跌出了国内游前5名。广东中旅有关人士表示，今年国庆海南游是有史以来最差的，团队同比起码少了2000人。