
　　巴斯以其独有的温泉浴室享誉全球，关于巴斯温泉的由来有一个古老的故事。
　　很久以前，当李尔王的父亲布拉杜德还是王子的时候，不幸感染上麻风病，被驱逐到这片土地上，为生计所迫，这位王子只好以养猪为生。猪喜欢吃橡籽，一天，馋嘴的猪群见到一个池塘中漂满了橡籽，便争先恐后地冲了进去，王子只好下到池塘里把猪群赶上岸。池塘里出奇的热，王子上了岸甚至都有些喘不上气来，但他忽然发现麻风病却不治而愈了。王子大为欢喜，将池塘整修为温泉浴池，在他登基成为国王后，在这里建立起一座以自己的名字命名的城市――Bladud。
　　公元1世纪，入侵英国的罗马人看中了这里美丽宜人的温泉，并将此地取名“巴斯”（Bath，即“浴池”），在全城各处修建了许多奢华的浴池，现存完好的古罗马温泉浴池基本都位于市中心的罗马帝国浴室博物馆（Roman 
Baths Museum）中，被视作城市的象征，巴斯也成为举世闻名的温泉度假胜地。
　　罗马浴池泡澡的程序是先到运动、游戏室活动一下，松弛身体，然后再进行桑拿或土耳其浴，最后到冷池中浸泡。在公元2世纪以前，男女混浴在公共澡堂中相当普遍，但后来哈德里安国王下令禁止，于是有的澡堂将男女洗澡的时间分开，有的增建浴池，让男女能同一时间在不同浴池洗澡。
　　曾经有人问罗马国王为什么每天都要洗一次澡，这位国王无奈地回答：“因为我太忙了，所以不能每天洗两次啊！”由此可见，洗澡沐浴是罗马人最爱的日常活动，就如同社交活动一样的普遍。澡堂也是罗马人社交活动的重要场所，从一个人洗澡时使用的香料、按摩油的品质，以及随从人数的多寡，就可以看出这个人的社会地位。许多商业交易都在澡堂中进行决定，澡堂也是哲学家们交换意见、高谈阔论的绝佳场所。
　　现在，巴斯的古罗马温泉浴依然是当地的重点旅游项目，几乎所有宾馆内都有仿古罗马式的温泉浴池，让游人能体验古罗马贵族的奢华惬意。