





上世纪二十年代倒塌前的雷峰塔旧照


新建的杭州雷峰塔
　　杭州雷峰塔建于公元975年，为吴越王钱弘m因黄妃得子而建，1924年9月25日倒塌。2000年12月，浙江省杭州市政府在原址重建雷峰塔，采纳清华大学的设计方案，塔高71.7米，内部为钢结构，外部为中国传统式的5层楼阁飞檐砖塔。2002年10月25日竣工，成为新世纪杭州的新标志。
　　在重建过程中，发现了埋藏1000多年的地宫，内藏有一个100多公斤重的铁函，铁函内有一高35厘米的银质涂金佛塔和一面方形铜镜。据文献记载，雷峰塔地宫供养的是“佛螺髻发”，即释迦牟尼的头发。

新塔之下被保护的雷峰塔遗址
　　民间传说《白蛇传》里白娘子与许仙的故事，使雷峰塔驰名遐迩。据说百姓都为白娘子抱不平，想搭救被镇压于雷峰塔下的白娘子，每到雷峰塔下，都会抽走一块砖，最终导致雷峰塔的倒塌。鲁迅先生1924年曾发表《论雷峰塔的倒掉》一文，说到自己小时候，“那时我惟一的希望，就在这雷峰塔的倒掉。”1925年他又发表《再论雷峰塔的倒掉》，说听别人讲，“杭州雷峰塔之所以倒掉，是因为乡下人迷信那塔砖放在自己的家中，凡事都必平安，如意，逢凶化吉，于是这个也挖，那个也挖，挖之久久，便倒了。”俞平伯先生1928年在《雷峰塔考略》一文考证了雷峰塔的来源，认为“民间传说更有白蛇小青故事，塔之驰名遐迩殆半因此；惟既不见于著录，虽为谈民俗神话者所宜问，却非兹篇之事。”
　　新塔内部设有观光电梯，游客可乘电梯直上塔顶，一览西湖美景。顶层内部天花板为贴金藻井，周边饰以黄杨木雕佛祖从出生到圆寂的故事，美轮美奂。每到夜晚，雷峰塔内外灯火辉煌，展现出盛世安乐祥和之貌。为了保存雷峰塔遗址，重建的雷峰塔以钢架将新塔身托起，将遗址保护于其中，游客可在新塔一层内部看到遗址全貌。
　　中国最美十大名山 中国最美六大冰川 中国最美五大湖
　　中国最美六大沼泽湿地 中国最美六大瀑布 中国最美十大森林
　　中国最美六大草原 中国最美十大峡谷 中国最美六大旅游洞穴
　　中国最美十大海岛 中国最美五大沙漠 中国最美三大雅丹地貌
　　中国最美五大城区 中国最美六大古镇古村 中国最美八大海岸