　　避开高峰期，错时旅游确实是很有好处。随着返程高峰的结束，机票的价格也开始纷纷跳水。大部分旅游线路的价格也都开始回落。
　　在沈阳，10月10号、11号、12日这几天的机票价格比十一黄金周之前便宜了将近一半，沈阳飞往华东、华南等地的十几条旅游热点航线的机票价格已经打到3至4折，沈阳飞广州、飞海口节前超过2000的票价现在仅需要700到800块钱。许多航线的机票价格已经低过火车卧铺的价格，甚至跌到了接近长途大巴的票价。
　　在上海采访时记者也发现，上海到三亚、青岛、昆明等旅游景区的机票价格都跌到了5折以下。现在打算去海南旅游的人可以淘到一个实惠的价钱，双飞6日游，只要850元。而这比黄金周3000元的价格降低了七成。与此同时，其他热门景点的长途包机游价格也全线下滑：九寨沟6日游2400元，桂林4日游1200元，比黄金周头两天下降了近五成。另外昆明、丽江游的价格也都回落了数百元。上海市民：我们是2800元左右，比十一当中会便宜1000块左右。
　　业内人士分析说，随着出游经验的丰富，越来越多的人已经懂得避开高峰，选择在长假尾声或者节后出游。
　　中国最美十大名山 中国最美六大冰川 中国最美五大湖
　　中国最美六大沼泽湿地 中国最美六大瀑布 中国最美十大森林
　　中国最美六大草原 中国最美十大峡谷 中国最美六大旅游洞穴
　　中国最美十大海岛 中国最美五大沙漠 中国最美三大雅丹地貌
　　中国最美六大城区 中国最美六大古镇古村 中国最美八大海岸