
　　据《新闻周刊》美联社11日报道，美国亿万富翁奥尔森在自己的生日这天乘坐飞船返回舱安全降落在哈萨克斯坦大草原后，他因此也成为了登上国际空间站的第三位民间游客。为了这次太空之旅，奥尔森经历了长达两年的“折磨”，但从返回舱安全着陆后奥尔森悠闲地吃起水果的表情看，所有这些“苦难”都是值得的。
　　■一门心思游太空
　　从百万富翁到太空游客之间身份的过渡并不是那么容易完成的，奥尔森在其间经历的起起落落，可谓受尽精神和肉体的双重折磨。
　　“奥尔森为何非要花一大笔钱受这么大的罪呢？”当一位俄罗斯记者向他提出这个问题时，奥尔森只用俄语简单地回答说：“我喜欢太空。”记者又追问：“你为什么喜欢探索宇宙？”奥尔森说：“我和他们喜欢太空的理由是一样的，喜欢在太空中失重的感觉，喜欢从太空俯视地球，这是一种很精彩的经验。”
　　■令人羡慕的生活
　　奥尔森出生在布鲁克林，父亲是电工，母亲是名教师。他十几岁时来到新泽西州，20世纪50年代，曾因偷窃毂盖被逮捕。但是，进入大学后，他成为一名优秀学生，并获得了物理学和材料学学位。奥尔森说，他对数学和自然科学的浓厚兴趣归功于早年美国和前苏联之间的太空竞赛。
　　之后，奥尔森在美国无线电公司发挥了他的才能。他发明了纤维光学新技术，光探测器和发射器更是他的长项。1984年，奥尔森离开美国无线电公司，并利用这项技术创建了自己的公司，1990年以1200万美元的价格将公司卖给了一名日本人。此后，奥尔森用这笔钱又创建了一家“传感器无限”公司，主要出售红外图像仪。2000年，他又将公司以7亿美元的价格出售。随后，高科技市场进入低潮。2002年，奥尔森又将这家公司以600万美元的价格买了回来。今年9月，美国航空航天与国防承包商古德里奇公司宣布，他们再次收购了“传感器无限”公司，费用为6000万美元现金。对于他的低买高卖策略，奥尔森解释说：“没人知道我付出了多大的汗水，遇到多少挫折，才取得今天的成功。这个过程和太空游一样曲折。”
　　■太空梦的起起伏伏
　　奥尔森在童年时代就对宇宙产生了浓厚的兴趣。2003年，他得到花费几百万美元就可以进行太空旅行的消息后，很快和弗吉尼亚州的“太空冒险”公司取得联系，签订了2000万美元的太空旅行合同，并于2004年6月开始了太空训练计划。令他没有想到的是，训练过程一波三折，从开始训练到实现太空梦竟然用了近两年时间。
　　在开始太空之旅之前，俄罗斯医生便给他亮了红灯：因为他的体检结果无法令他们满意。这个60岁的发明家兼商人回忆说：“这是个极大的打击。”之后，奥尔森继续给俄罗斯发送医学资料，另外坚持定期进行身体检查。他说：“我不会轻易放弃自己的梦想，因为一旦你在精神上放弃了它，它就会完全失去。”他几乎用了一年的时间才说服医生同意他重新参加训练。数月之后，他接受了俄罗斯太空计划医疗委员会的评估。在通过医学测试两天后，医生们向奥尔森开了绿灯。
　　■严格的太空训练
　　奥尔森表示，宇航员的训练让人感觉“好像重新上了一次大学”。但是，大多数学生不会有他这样的机会。他需要接受在失重情况下进行抛物线飞行，在重力加速度情况下躺在离心机里睡觉的训练科目。
　　奥尔森的大多数训练是在教室内进行的，他和另外两名职业宇航员一起学习、掌握“联盟”号飞船的内外结构。每天脑子里就像塞满电话号码的学生一样，花费数小时时间熟悉“联盟”号模拟器复杂的操作程序。水上降落训练对三人来说都是最艰巨的任务。他们必须换上紧身潜水衣和生存装置，有时要依赖完美的集体合作才能完成任务。奥尔森说，原来他的体重大约170磅（77公斤），但因为大量出汗，一次训练中自己在两个小时内最少减了3磅（1.5公斤）。尽管身体训练十分艰苦，但奥尔森表示：“这些已经算是最容易的了，对我来说，学习俄语才是最困难的事情，因为我对语言并不在行。”
　　■难以回避的风险问题
　　一年多来，人们一直在问奥尔森“是否害怕太空旅行”。因为2003年的“哥伦比亚”号空难毕竟令人心有余悸。对于这个问题，奥尔森幽默地回答说：“我觉得穿过纽约或者莫斯科的街道更让人害怕。我对‘联盟’号有信心，如果真的怕的话，我根本不会去做，原因很简单―――我不会花那么多钱去做一件自己害怕的事情。”
　　“联盟”号的主要太空任务是运送船员和紧急救生舱。在整个太空之旅过程中，奥尔森的身边都有两名宇航员陪伴，他因此也算是“联盟”号的第三把交椅。
　　着陆后，奥尔森说：“人们问我回来之后会做些什么，而我的最佳答案是：我不知道，也没考虑过。但是，我真的回来了，我不得不问自己，余生到底做些什么？我想浩瀚的宇宙会告诉我这个答案。”