
　　远赴国际空间站的美国太空游客奥尔森1日按期启程。在秋高气爽的10月举头望天的人们可能不禁要问：去太空能“玩”出些什么？除了游空间站外还有哪些太空旅游项目？“我”将来也能去玩吗？对此，中国空间技术研究专家庞之浩在接受新华社记者采访时一一进行了解答。
　　天壤之别
　　太空和地面环境差别巨大。庞之浩指出，由于没有大气层遮挡，空间站内的游客可以分外清晰地欣赏璀璨星空，或用天文仪器对天体发出的可见光和射线进行地面所无法实现的全波段观测。而故乡地球则以轮廓线格外分明、色彩鲜活深邃的全新形象，不分上下左右地映入眼帘，令人无限眷恋。由于空间站高速绕地飞行，因此每隔90分钟便可经历一昼夜的变化。
　　此外，在微重力作用下，空间站内的人和所有未固定物品都能飞来飘去，文弱的人可像大力士般举起质量很大的物体，或轻易地凌空使出“旋风腿”等绝招。在太空高真空、超洁净等条件下，提炼高纯度材料、漂浮液滴充分融合、动植物生长繁衍等实验和研究的结果将与地面大相径庭，时有新成果出现。
　　另辟蹊径
　　空间站内好玩，但2000万美元的高昂费用是瓶颈。因此，在经济实惠的基础上“求其次”正成为“太空游”策划者的一个努力方向。
　　据庞之浩介绍，目前一些“准太空游”项目已现雏形。2004年，美国私营载人飞船“宇宙飞船一号”在不到一周内两次成功往返太空和地面，为商业机构独自开发“太空游”打响了第一炮。无独有偶，2002年，俄罗斯“亚轨道集团”公开展示了与设计尺寸相同的太空旅游飞船模型。按计划，这些飞船都能进行绕地不足一圈的亚轨道飞行，使乘客体验数分钟的失重和类似空间站观光的视觉冲击，其费用为每人每次约10万美元。据美俄企业调查，全球有意参加这种“太空游”的人约有数千。
　　此外，乘坐现成的超音速飞机进行高空抛物线飞行，也能让乘客“飘飘然”如入太空。
　　多向拓展
　　庞之浩认为，在本世纪太空旅游将是一个有发展前景的领域。随着航天技术的进步，太空旅游的成本有望缓慢下降，有能力涉足其中的人群将逐渐扩大，已初露端倪的亚轨道旅游有望再经10年左右发展为成熟项目。
　　与此同时，随着人类经济水平的提高，人群中会自然出现游太空、甚至去更遥远太空的需求。因此，有美国工程师提出用新型充气材料构筑“太空旅馆”，其“房费”将比空间站之旅略微便宜；另外，美俄航天机构和企业等目前还正在策划费用达1亿美元的飞船绕月旅行。
　　未来，技术突破有可能将降低成本和满足高端需求的问题一并解决。部分美俄专家正探索用纳米材料制造“太空电梯”。“电梯”吊索的两端分别固定在地球和与地球同步飞行的航天器上，其研究目标是让人和货物升降上万公里，据估计每公斤负载的运送成本仅需10美元。“太空电梯”的设想如能实现，太空旅游、航天客货运输将迎来全新的发展机遇。