　　国庆黄金周是旅游的旺季，可是在很多地方，涠嗳巳丛诨平鹬苤后，背起行囊出发了。
　　在广西柳州，国庆黄金周期间旅行社接待旅客的数量比去年量下降了一半，其中港澳游不到两百人。但十一过后，组团六日港澳游却呈现一片火爆。柳州国旅负责人介绍，原本计划只在8号开一个600人的港澳游专列，但由于报名者太多，他们不得不在9号再增加一个600人的专列。游客：迪斯尼蛮吸引人的。游客：我们去看看香港啊香港回归了 现在跟我们在一起 那我们就是去玩一玩。
　　在重庆，150位老人在黄金周之后启程，开始了他们为期12天的"丝绸之路"的旅行。他们将乘坐旅游专列到嘉峪关、敦隍、乌鲁木齐、石河子等大景点好好地走走看看。 在上海工作的小马家在山东，节日七天他忙着工作没能回家探亲，节后他刚开始放假，但没想到阴差阳错，小马发现回家反而省事儿了。旅客 马毅：现在车票也好买点，坐车也舒服没那么拥挤。
　　而这位王先生也选择了节后出行，不过他可是早就计划好的，并提前向老板主动申请七天全部上班，在节后才地出去旅游。旅客 王琮晋：十一期间游玩的人蛮多的，人也弄得很累，还不如加班，加班费还能多拿。我是一个小时前买的车票，有座位的。
　　记者在上海市的几家旅行社了解到，还有很多上海市民特意避开节日出游高峰，利用节后空档，巧打节后人少花钱少的"时间差"，从从容容"往外走"。
　　中国最美十大名山 中国最美六大冰川 中国最美五大湖
　　中国最美六大沼泽湿地 中国最美六大瀑布 中国最美十大森林
　　中国最美六大草原 中国最美十大峡谷 中国最美六大旅游洞穴
　　中国最美十大海岛 中国最美五大沙漠 中国最美三大雅丹地貌
　　中国最美六大城区 中国最美六大古镇古村 中国最美八大海岸