
　　据《经济参考报》报道，日前，在线旅行服务公司e龙旅行网发布了2005年十一黄金周中国热点旅游目的地城市调查报告。报告结果显示：2005年十一黄金周中国热点旅游目的地城市排名与2003、2004年相比，逐渐趋于稳定，综合型旅游城市、文化古都、海滨旅游城市等各安其位，开始呈现出层次分明的结构。前三甲中，北京、上海当仁不让，占据前两名，杭州悄然变身，连续三年位列第三，可谓近年来风头最劲的明星都市；古都南京、西安排名第四、第六；大连、青岛仍是主打“海滨”牌，一个第六，一个第十；而深圳、广州等实力派商务城市仍然继续遭遇冷落，广州列第九，深圳则与十强无缘；度假地选择方面，则上演精彩抗衡，三亚、桂林等传统胜地遭遇挑战。
　　专家表示，虽然目前中国自助游仍不是长途旅游的主流，但选择自助游的游客一般属于城市的中、高消费阶层，而这部分人的选择代表了未来的方向，因此这一统计数据基本能反映我国各城市旅游业的发展情况和发展潜力。
　　中国最美十大名山 中国最美六大冰川 中国最美五大湖
　　中国最美六大沼泽湿地 中国最美六大瀑布 中国最美十大森林
　　中国最美六大草原 中国最美十大峡谷 中国最美六大旅游洞穴
　　中国最美十大海岛 中国最美五大沙漠 中国最美三大雅丹地貌
　　中国最美六大城区 中国最美六大古镇古村 中国最美八大海岸