　　加强旅游法制化建设，加大旅游市场整治力度，强化社会监督，推进行风建设―――在昨(10)日举行的全省旅游市场综合治理大会上，省级相关部门与成都、阿坝等市州针对旅游市场症状，开出猛药。
　　症状一:门市部数量只增不减。仅成都市区就有近1000家门市部，导致削价无序竞争愈演愈烈。
　　处方一:今年内暂停审批门市部，同时拟由旅行社自主收缩门市部，每家国际旅行社最多设20个门市部，国内旅行社最多10家，设立门市部必须做到“临街落地”，和旅行社总部实行计算机联网，统一销售，统一运作，统一管理。
　　2006年底前，成都市旅行社设立的门市部将实行统一店招、统一服装和统一工牌服务。
　　症状二:全省近20家导游服务公司注册登记全省约90%的导游，只收管理费，未尽对导游的日常管理、教育和培训义务。
　　处方二:省旅游局决定，今年起发放导游证采取新办法。对取得导游资格，3年以上没有从事导游工作的，依法淘汰，注销导游资格证书。
　　症状三:九环旅游沿线购物点经营内容雷同;九寨沟有演艺场所10余家，成为司机和导游私拿回扣的据点。
　　处方三:2006年5月30日前，阿坝州将建成12个旅游商品购物市场。未纳入旅游商品购物市场规划内的购物点，只能经营至明年4月30日。明年5月进行一个月清理后全部实行关、停、并、转。从九黄机场进入的双飞团队在整个游览期间购物次数不得超过2次，汽车团则不得超过3次;每次购物时间不得超过40分钟。阿坝州政府明确规定并公布各类主要旅游商品的价差幅度和利润率，逐步建立购物点与旅行社之间公开的佣金返还机制，将医用氧气价格由50元/瓶下调为25元/瓶。
    由州地税局牵头，在漳扎镇设立演艺市场结算管理中心，代售各演艺场所门票、支付佣金并代扣代缴个人所得税。 
    关键词　立法 
    《四川省旅游条例》(草案)将于本月报省政府常务会议审议后提交省人大常委会，正式进入立法程序，力争明年上半年出台。 
    年底前制定《成都市导游人员管理暂行办法》、《旅游车驾驶员管理暂行办法》，并以市政府名义下发实施。2006年起草《成都市旅游条例》。 
    诚信 
    省旅游市场综治办要求尽快建立导游分会和旅游车辆分会。争取用1年时间，初步建成旅游诚信经营体系。 
    成都市将在年内制定《成都市旅游企业诚信服务管理办法》，逐步建立旅行社、星级饭店、旅游景点、旅游车公司及导游人员的诚信档案数据库。 
    实行旅游消费“明白卡”制度。旅行社组团必须向游客公开旅游项目、自费项目安排、费用标准及投诉举报电话。 
    曝光 
    成都市将于2006年实行导游和旅行社执业行为违规公示制。成都旅游公众信息网、报刊等媒体上开设导游和旅行社违规公示栏。 
    资格 
    成都市将于2006年起实行“旅游车驾驶员服务资格证”制度，从事旅游车驾驶工作须持证上岗。 
    省交通厅将先期对经营入境旅游客运实行服务质量招投标。对现有旅游客运企业的挂靠车辆要逐步进行改造，大力推行公车经营。