　　长假出游，旅游城市的酒店房价“刷刷”地往上蹿，游客不得不为多掏住宿费而心痛。一些聪明人为此想出了“换房旅游”：两户住在不同城市的家庭，分别到对方所在的城市旅游度假，“你住到我家，我住到你家”，既省下住宿费，又有家的感觉。
　　南京一旅游界人士告诉记者，换房度假在欧洲已流行50多年，但在国内还绝对是新鲜事物，最早在广州、深圳、上海等城市出现，南京也有一些人进行过尝试。换房度假最初在彼此知根知底的朋友之间进行，节日里大家都要旅游，索性就到彼此的城市，换个环境放松身心。一般双方先约定度假时间和取钥匙的地点，吃住都在朋友家，假期结束各自返回，不需花一分钱住宿费。网络普及后，网友之间也逐渐兴起换房旅游，发展到网友之间相互介绍异地朋友提供住处，再后来，专门为网友换房牵线搭桥，同时收取会员费的专业换房网站也应运而生。
　　记者了解到，目前国内有几家专门提供换房旅游信息的网站，全国近80个地区的2000多名网友在上面发布换房信息。从网友发的帖子来看，上海、深圳的网友占六成。在南京，记者的一些朋友大多表示可以接受，特别是一些长假出游，觉得多花了“冤枉钱”的人都表示准备尝试这种新型旅游方式。
　　需要提醒的是，这种节省旅游成本的新形式也有“风险”。换房旅游绝不是双方一谈妥，换个地方住那么简单，其中还有不少需要注意的问题。例如，如果双方是多年的朋友或同学，问题也许还不大，如果是一些通过网络认识的换房对象，换房期间造成的物品损坏如何赔偿？物品失窃责任如何界定？电话费过高算谁的？这些问题如果双方不能取得一致意见，还可能产生纠纷。
　　中国最美十大名山 中国最美六大冰川 中国最美五大湖
　　中国最美六大沼泽湿地 中国最美六大瀑布 中国最美十大森林
　　中国最美六大草原 中国最美十大峡谷 中国最美六大旅游洞穴
　　中国最美十大海岛 中国最美五大沙漠 中国最美三大雅丹地貌
　　中国最美六大城区 中国最美六大古镇古村 中国最美八大海岸