
　　2005年“十一”黄金周以喜庆欢乐、绚丽多彩、硕果累累而圆满结束。据天津市旅游部门统计，“十一”期间，本市共接待海内外游客432.94万人次，同比增长了2.13%。其中，本市居民游津城的为272.29万人次，同比增长了1.94%；接待外地来津游客160.65万人次，同比增长了2.47%；接待一日游游客300.59万人次，同比增长1.25%；接待过夜游客132.35万人次，同比增长4.19%；本市居民到外埠旅游人数为82.34万人次，同比增长了1.7%。
　　“十一”黄金周期间，本市旅游观光购物综合总收入19.86亿元，同比增长了8.5%。其中，旅游总收入12.39亿元，同比增长了11.6%。
　　今年本市景区景点、星级饭店、旅行社、旅游交通客运等旅游产业效益持续飙升，市区、蓟县、滨海、西青四大旅游集合圈发展势头强劲，城乡对流、京津对流、南北对流、出入境对流四大客源对流形成良性循环。天津作为旅游目的地的地位迅速提升，展现“北方休闲之都”的旅游新形象日趋鲜明。
　　海河新貌游受青睐 黄金周最耀眼的新亮点
　　随着海河两岸综合开发改造工程取得了阶段性成果，焕然一新的海河观光带以其独特魅力吸引着众多本市市民和海内外游客，海河观光带集旅游、购物、餐饮、休闲为一体的综合性旅游功能日益显现。为满足广大市民和海内外游客游览海河新貌的愿望，天津有关部门组织推出了七条海河观光游览线路，举行了海河新貌观光游览线开通和海河旅游节首发式、国际大学生龙舟赛旅游活动，将海河新貌游活动推向了高潮。
　　连日来，从《潞河督运图》百米浮雕墙、海河亲水平台、海河音乐广场、金汤桥会师园到造型各异的雄狮盘踞狮子林桥、欧风汉韵北安桥、日月同辉大沽桥、钢架玻璃金汤桥及古文化街的古玩城、美博城、文化长廊、名人故居等景点游客络绎不绝。在海河景观带上运营的10余艘游船、游艇，每天船船爆满。据初步统计，黄金周期间，海河观光带吸引游客近百万人次，海河新貌游成为津门旅游新亮点。
　　大型旅游节庆活动异彩纷呈 助推假日旅游浪潮
　　“十一”期间，天津成功举办了杨柳青金秋文化旅游节、渔阳金秋旅游节、热带植物园金秋版纳民俗风情旅游节、五大道欧陆风情旅游摄影节、汉沽旅游垂钓节、京津新城帝景温泉国际风情节等10多项大型旅游节庆活动，活动数量之多、规模之大均创历史之最，赢得了游客的好评。同时，金秋休闲购物旅游节、CPSC(天津)国际宠物博览会、中国(天津)书法艺术节、天津国际嘉年华等活动也吸引了大批海内外游客。据初步统计，上述各项大型旅游活动直接吸引游客超百万人。
　　特色游渐成新宠 形成津门旅游新品牌
　　黄金周期间，天津整合推出了红星耀津门革命旧址红色旅游线、伟人风范红色旅游线、抗日烽火红色旅游线、海河爱国主义教育航线等红色之旅精品线，吸引了大批本市市民和海内外游客。7天长假，到周邓纪念馆、平津战役纪念馆、中共中央北方局旧址纪念馆、盘山烈士陵园、九山顶边区食堂参观游览和缅怀先烈的游客同比增长了2至5倍。
　　同时，蓟县的农家乐项目更为火爆，近千户农家乐旅店全部爆满。每天前来登长城、游盘山、采秋果、品野味的游客络绎不绝。蓟县7天接待中外游客73.8万人次，同比增长12.84%；采摘果品210万斤，收入336万元。滨海地区的北塘渔人码头、蛏头沽渔村、驴驹河渔村等渔家乐旅游项目也吸引了大量游客。每天前来赏海景、钓海蟹、品海鲜、逛洋货、观航母、看名车的游人如织。7天长假，滨海新区共接待中外游客90万人次，同比增长10.8%。西青鑫三农田庄、高科技示范园、柳仙林农业园及津南国家农科园旅游度假区等农业观光点也吸引了大批前来领略田园风光、体验农家风情的游客。
　　此外，风貌旅游异军突起。“近代中国看天津”12个旅游主题板块中五大道地区的“欧陆风韵”板块吸引力越来越强，近代天津与世界博览馆、爱梦缘文化艺术博览馆、华蕴博物馆等文博展馆相继建成并对游人开放。许多自助游客人兴致勃勃地乘坐着观光马车游览五大道，形成了一道靓丽的风景线。五大道风情区共接待旅游团队百余个、中外游客5万人次，同比分别增长五成以上。此外，“意奥风情”、“老城津韵”、“杨柳古镇”等板块已现雏形，中西合璧的风貌建筑成为中外游客竞相追逐的热点。
　　节日期间，西青区石家大院、安家大院、御河人家、杨柳青年画馆、峰山药王庙等景点举办了丰富多彩的旅游活动，吸引了一批又一批前来访古镇、逛大院、赏民俗、观年画的中外游客。热带植物观光园举办了金秋版纳民俗风情旅游节，各少数民族的民俗民艺展和歌舞表演、云南十八怪展示等都使人们仿佛置身于七彩云南；新颖的森林婚礼仪式让前来参观的游客领略到了奇异的原始森林婚礼场面。西青区7天共接待游客63.1万人次，同比增长22.2%。在市区，鼓楼步行街、古文化街、老城博物馆、天后宫、广东会馆等景点游人熙熙攘攘，大批中外游客来此体味津门故里、老城遗韵的别样风情。
　　旅游企业拓展市场 入境游、入市游取得新突破
　　近年来，天津的很多旅行社都在北京、河北省、内蒙古自治区和国外等地设立了分社或办事处，着力拓展入境游、入市游市场，从而促使大批外国和外地大型旅游团队、旅游包机、旅游专列、国际游轮从海陆空纷至津城。国庆节期间，本市旅行社接待了来自日本、韩国、新加坡、德国、美国、加拿大、澳大利亚等国家的大型旅游团队135个；接待了来自我国香港、澳门、北京、上海、重庆、山东、山西、湖南、湖北、四川、宁夏等地的大型旅游团队220余个。据天津国旅、中旅、青旅、金龙、大亚、经典、电力等旅行社统计，组织接待来自大连、威海、长沙、南昌、桂林、海口、三亚等地的旅游包机50余架次。来津旅游团队数量之多、地域之广是前所未有的。此外，本市由旅行社组织的出境旅游团队200多个。
　　同时，各星级饭店根据不同游客的需求创新服务项目，推出特惠措施和“住酒店逛景点”等新型经营模式，使饭店生意异常火爆。节日期间，本市星级饭店的餐饮收入同比平均增长了10%以上，客房平均出租率达68%左右，提高了8个百分点。一些中、高档星级饭店接待的外国和外地游客同比增长三成以上。
　　中国最美十大名山 中国最美六大冰川 中国最美五大湖
　　中国最美六大沼泽湿地 中国最美六大瀑布 中国最美十大森林
　　中国最美六大草原 中国最美十大峡谷 中国最美六大旅游洞穴
　　中国最美十大海岛 中国最美五大沙漠 中国最美三大雅丹地貌
　　中国最美六大城区 中国最美六大古镇古村 中国最美八大海岸