　　想出游，现在正是价廉的好时候。从本月15日至11月底，出境游和国内游报价开始纷纷滑落。
　　“十月下旬的出境游线路，将比此前的报价下降10％左右，有的目的地甚至下降15％。”来自出境游组团社的消息称，目前出游报价已经几乎跌至全年谷底。中旅总社出境总部营销部副总经理顿继东称，10月底至11月份，新加坡加印尼巴厘岛报价，由此前的6980元，降至4380元；澳洲8日由此前的14800元，降至11600元，降幅达3000余元；菲律宾长滩岛5日团，新近报价为3980元，而此前报价为5800元；泰国苏梅岛5日报价，由此前的6000余元，降至4980元；新加坡、马来西亚7日游，新近报价为2680元，比此前的4000余元下降千元之多。港中旅国际旅行社相关负责人表示，出境游组团社开始为下一个旅游高峰忙碌。据悉，圣诞节旅行团、岁末公司奖励旅游团及元旦、春节出游线路，都在计划和设计当中。
　　国内游情况稍好于出境游，“但报价与此前相比，下降30％左右”，康辉旅行社国内部总经理胖桂秋称成都、云南、海南等常规热门线路，在近期发团数量依然较多，报价也下降不少。以成都、九寨沟、黄龙一线为例，10月16日以后的5日报价为3070元，比十一期间的3580元下降数百元。旅行社人士表示，目前是旅游冷淡期，航空公司给予较便宜的机票价格，团费也较为低廉的时期，气候也不是很冷。因此，对于有时间的老年人，还是比较适合此时出游的。
　　中国最美十大名山 中国最美六大冰川 中国最美五大湖
　　中国最美六大沼泽湿地 中国最美六大瀑布 中国最美十大森林
　　中国最美六大草原 中国最美十大峡谷 中国最美六大旅游洞穴
　　中国最美十大海岛 中国最美五大沙漠 中国最美三大雅丹地貌
　　中国最美六大城区 中国最美六大古镇古村 中国最美八大海岸