
　　三笔生意赚巨资 俄有意继续发展太空旅游
　　2001年至今，俄罗斯已经成功做了3次太空旅游生意，赚得了巨额预算外资金。俄联邦航天署署长佩尔米诺夫曾向媒体表示，俄有意继续发展太空旅游。
　　2001年和2002年，俄罗斯成功地利用本国“联盟”载人飞船开展了两次太空旅游，但美国航天飞机因为2003年“哥伦比亚”号解体事故而停飞后，“联盟”飞船向国际空间站运送宇航员的任务加重，因而不能继续开展太空旅游。
　　在“发现”号航天飞机今年7月复飞之后，俄罗斯借机开展了第三次太空旅游。佩尔米诺夫说，10月1日俄用“联盟”飞船将美国宇航员麦克阿瑟送到空间站后，俄罗斯已经没有义务再为美国免费运送宇航员，因而俄打算明后两年再将两名太空游客送上天，今后还将继续开展太空旅游。
　　俄联邦航天署载人飞行项目主管克拉斯诺夫10日说，34岁的日本富翁\本大辅可能在明年秋天前成为世界上第四位太空游客。同时，一名美国人也想与这名日本人竞争。克拉斯诺夫说，“谁先准备好，谁将先飞”。
　　国际空间站毕竟是为科学目的而建，因此有人担心频繁开展太空旅游会对空间站的正常运转带来一定影响，美国航天部门更是对俄罗斯用国际空间站资源赚取外快感到有些恼火，因而俄罗斯“能源”火箭航天集团打算建立单独的空间站，开展独立的太空旅游。2001年9月，“能源”集团与俄美合资的MirCorp公司一起，同俄航空航天局(现俄联邦航天署)签署文件，计划建造世界上第一个私营的“迷你空间站1号”，专门用于开展太空旅游。
　　在开展太空旅游方面，佩尔米诺夫表示，俄联邦航天署打算支持私人公司开展亚轨道太空旅游。佩尔米诺夫说，目前私人公司已经开始涉足太空旅游业务，5到7年后私人太空飞船可以将太空游客送入近地轨道。今年在日本爱知举行的世界博览会上，俄罗斯展出了一个可多次使用的亚轨道旅游飞船模型C－XXI。设计人员估计，C－XXI飞船的票价约为10万美元，比乘坐“联盟”飞船便宜许多。