
　　第三名太空游客格雷格・奥尔森在成功返回地球后，将于18日和美国“太空冒险”公司CEO一起到北京，与中国大学生和民众就太空探索等问题进行交流。值得关注的是，主办方透露，此前被报道的首位花百万元人民币游太空的中国报名者、深圳的蒋先生，也会一起在北京首次露面。
　　保密协议“隐藏”中国第一人
　　此前，美国“太空冒险”公司在全球开展将普通人送上太空的探险旅游计划，其在中国地区的接受报名等工作，由香港太空旅游有限公司代理。消息发布后，香港太空旅游有限公司发布消息称，首个中国地区的报名者已经出现，这名深圳人支付人民币100万元，参加亚轨道飞行项目。
　　此后在主办方举办的多次新闻发布会上，面对媒体，该报名者始终不愿露面。主办方解释因有保密协议，只能透露此人姓蒋，是名热爱冒险的深圳人，他预定的飞行时间是2006年6月。
　　冒险计划延至2007年
　　据称，这名现年59岁的美国商人奥尔森在成功返回地球后，将和美国“太空冒险”公司CEO艾瑞克・安德森一起到北京，和中国民众进行面对面交流。
　　而据主办此次活动的香港太空旅游公司总经理蒋方说，中国首个报名上太空的深圳人蒋先生届时也将赶到北京，一同参加相关活动。这也是这名神秘报名者在回避媒体近1年后，首次露面。
　　蒋方透露，因为美国太空探险公司相关技术层面有些环节还在处理中，报名者蒋先生的飞行计划将会延后，“预计最快会在2007年6月进行”。
　　承办太空旅游业务的“太空冒险”公司发言人斯泰茜・蒂尔纳在9月29日接受新华社记者电话采访时表示，非常欢迎中国顾客参加太空冒险，该公司已计划在中国开展商业推广。
　　中国最美十大名山 中国最美六大冰川 中国最美五大湖
　　中国最美六大沼泽湿地 中国最美六大瀑布 中国最美十大森林
　　中国最美六大草原 中国最美十大峡谷 中国最美六大旅游洞穴
　　中国最美十大海岛 中国最美五大沙漠 中国最美三大雅丹地貌
　　中国最美六大城区 中国最美六大古镇古村 中国最美八大海岸