　　国人翘首以盼的“神舟六号”载人飞船于2005年10月12日上午9时整顺利升空，并进入了预定运行轨道，北京航天飞控中心各种监测数据显示，目前“神舟六号”各大系统运行状况良好。
　　与“神舟五号”相比，“神舟六号”飞船在人员数量、飞行时间、科研方式等方面都有了更大的突破，这不仅是对我国空间技术的考验，更是对航天配套工业的一次全方位检阅。记者从有关方面获悉，“神舟六号”飞船七大系统的重要部件均由我国自主研发制造。值得一提的是，为确保“神舟六号”在复杂的太空环境下正常行驶，其主要部件所使用的润滑产品依然选用国内润滑油第一品牌――长城润滑油，这表明国产润滑油技术能力、产品品质已完全能够满足航天需要，也标志着中国石化长城润滑油等一批国内顶尖企业已拥有了与国际巨头在高技术领域抗衡的实力。
　　神六此次是两人多天飞行，对所使用的润滑油有着严格的技术要求。据介绍，飞船在飞行过程要经受巨大的温差考验，这要求所使用的润滑油具有备极佳的粘温性、高温安定性、低温流动性能，有效满足飞船在温度剧烈变化下的润滑要求。发射时的高温以及液氧燃料的强氧化性要求润滑油具有很强抗氧化性。所使用的润滑油必须满足飞船在超重、失重、强辐射、高负荷运行下润滑要求。特别是此次神舟六号是连续五天不间断飞行，这要求润滑油必须具有极高的稳定性，能够确保为飞船的核心关键部件提供润滑、降温、密封保障。除了严格的技术要求之外，神六对所使用的各种配套产品还有着严格的质量要求。航天飞行是一项极为精密和科学的工作，神舟飞船由7万多个部件组成，在整个发射、飞行和回收的过程中，任何一个细小的瑕疵，都可能造成无可挽回的失败，因此要求航天润滑油的生产工艺必须具有严格完善的管理，所生产的产品质量必须100%可靠。
　　正是由于航天用油的苛刻技术和质量要求，目前世界上只有少数几个国家能够进行航天专用润滑油的生产。而在中国，目前也只有长城润滑油能够为神六及其运载火箭提供专用润滑产品。
　　由于航天工业对国家军事、国家安全的特殊价值，航天工程要求必须掌握自有核心技术，尤其各项关键技术必须完全依靠自主创新能力来完成。长城润滑油研发中心主任张春辉介绍说，航天润滑产品的技术含量高、质量要求严、生产流程长、工艺十分复杂，几乎应用了现代石油炼制全部的科研技术手段。继成功护航“神舟五号”之后，为了进一步提高长城润滑油的产品质量精度，满足“神舟六号”多人多天连续飞行要求，长城润滑油不断优化工艺流程，完善生产设施，产品的质量控制精度提高了40%以上。一年多来，长城润滑油下属的北京、上海、重庆三地的国家级实验室密切协同，确保了模拟实验、质量监控和“神舟六号”装机、发射的按时完成。
　　据悉，长城润滑油从五十年代末开始，40多年来先后为“两弹一星”、“长征”系列运载火箭、“神舟”系列飞船等历次航天发射成功的提供了润滑技术保障。此外，作为世界500强――中国石化旗下的主导品牌，长城润滑油坚持将航天科技服务大众生活，不仅为中国航天提供高品质的润滑保障，还把这种航天技术与标准应用到车用润滑油的研发与生产当中。公司针对中国路况、车况设计推出了的长城 “金吉星”，有效的解决了车辆在频繁高低速交叉行驶、车辆开开停停状况下的润滑需要，大幅度降低了磨损和黑油泥的生成，在满足消费者需求的同时，不断的推动中国润滑油工业水平的提升
　　