
　　世界第三位太空游客美国人格雷戈里・奥尔森同俄美两名宇航员一起乘坐“联盟TMA－6”载人飞船返回舱降落在哈萨克斯坦境内，结束了为期10天的太空之旅。
　　据俄地面飞行控制中心发布的消息，“联盟”号飞船返回舱于莫斯科时间1时49分（北京时间5时49分）与国际空间站脱离。4时半左右，飞船开始减速并下降，进入地球稠密大气层前飞船返回舱与生活舱和仪表舱完成分离，其中生活舱和仪表舱在地球稠密大气层中烧毁，而返回舱则在莫斯科时间5时09分降落在哈萨克斯坦阿尔卡雷克市以北57公里的地方。
　　“联盟TMA－6”飞船返回舱接近地面时，在预定着陆点执勤的直升机就发现了飞船返回舱，因而飞船返回舱实现软着陆后地面救援人员立即赶到并打开返回舱舱门，将两名宇航员和太空游客奥尔森抬出返回舱。地面飞行控制中心提供的画面显示，奥尔森精神非常好，着陆后还吃了一个水果补充体力。
　　奥尔森是美国“传感器无限”公司总裁，他于10月1日上午乘坐“联盟TMA－7”载人飞船升空，10月3日抵达空间站。具有材料学博士学位的奥尔森不只为观光而来，他在空间站短短8天时间里共做了10项科学试验，其中包括晶体培养和地球大气湿度测量等。与世界上前两位太空游客美国富翁蒂托和南非商人沙特尔沃思一样，奥尔森共为此次太空之旅支付了2000万美元的巨额旅费。
　　此次与奥尔森同船返回地面的是国际空间站第十一长期考察组两名成员―――俄宇航员克里卡廖夫和美宇航员菲力普斯。他们于今年4月15日乘坐“联盟TMA－6”载人飞船飞赴国际空间站，两人共在空间站上工作了179天，克里卡廖夫还创造了太空总飞行时间803天的世界纪录。
　　另据《莫斯科新闻》报道，俄联邦航天署载人飞行项目主管克拉斯诺夫10日说，奥尔森之后的第四位太空游客可能是日本人\本大辅，他将于明年秋天前往空间站旅游。