
　　TNS调查：半数内地人不"爱"香港迪士尼
　　在大量游客黄金周期间参观香港迪士尼乐园的同时，全球首席市场信息公司TNS得出的民意调查结果却显示，预期的参观人数可能未如早前预测的多。
　　记者昨天了解到，全球首席市场信息公司TNS日前发表的民意调查结果，对各地报道的赴港参观迪士尼游客数量表示怀疑，预期的参观人数可能未如早前预测般多。
　　该项民意调查以抽样形式在其受严格管理的10000个调查名单中，抽取2500名对象进行调查。调查结果显示，99%位于北京和上海的受访者表示知道香港迪士尼乐园于最近开幕，但当中只有半数人(50%)表示有兴趣参观。
　　如果上海兴建迪士尼乐园，内地游客会作出什么样的选择？TNS得出的调查结果是，有68%的内地游客会选择上海迪士尼乐园。
　　而据香港特区政府入境事务处统计，被香港人称为“超级黄金周”的国庆假期已经结束，期间内地访港旅客达36．7万人，比去年同期的43万人少，低于预期人数。
　　而十一黄金周期间，香港迪士尼乐园最高单日入场人数达2万余人，并没有达到其此前提出的3万人次的限制量，按业内人士的估算，每天的入园数大约在22000-25000人次。香港学者还调低了香港迪士尼对当地经济的贡献率。
　　业内人士表示，综合评估看，香港迪士尼最大的不足是开园前和开园初期在公关上的失败，公关太过美国化，不能适应中国的形势，开园前的负面新闻之多创下了迪士尼历史之最。
　　另外，韩国首都首尔市政府正同迪士尼就修建乐园进行深入谈判，有望在明年初正式获颁首尔迪士尼“准生证”，也给香港迪士尼带来一定的竞争压力。
　　中国最美十大名山 中国最美六大冰川 中国最美五大湖
　　中国最美六大沼泽湿地 中国最美六大瀑布 中国最美十大森林
　　中国最美六大草原 中国最美十大峡谷 中国最美六大旅游洞穴
　　中国最美十大海岛 中国最美五大沙漠 中国最美三大雅丹地貌
　　中国最美六大城区 中国最美六大古镇古村 中国最美八大海岸