　　碰鸡蛋是塞黑塞尔维亚地区独特的民间娱乐活动。塞尔维亚东北部边陲小镇莫克林，由于多次举办国际碰鸡蛋比赛而远近闻名。记者就曾观看过一次国际碰鸡蛋比赛。




选手们兴致勃勃地展示彩蛋
　　刚进入莫克林，一幅热闹画面便映入记者眼帘。大街小巷人山人海，彩旗飞舞，音乐四起。出售彩蛋和印有彩蛋图案纪念品的摊点随处可见。全镇居民不论耄耋老人，还是稚嫩孩童，外出时随身都带着几个煮熟的彩蛋，随时准备与别人相碰。碰鸡蛋比赛开始后，人们就涌向现场为参赛选手加油助威。
　　记者在现场看到，碰鸡蛋比赛气氛紧张激烈，一对选手的比赛快则数秒，慢则一、二分钟，就可决出胜负。因此，所有参赛选手比赛时都全神贯注，目不转睛地注视着自己和对手手中的鸡蛋。参赛者必须使用煮熟的彩蛋；参赛一方要用鸡蛋上端碰另一方鸡蛋下端，鸡蛋未被碰出裂口的一方获胜。获胜者的鸡蛋必须当场切开，自己和主裁判各吃一半，以避免比赛中使用人造鸡蛋以假乱真。
　　莫克林处于洼地，水源充足，草地很多，适合养鸡，因此鸡蛋产量很高。古代有种说法，鸡蛋是生命的来源。信奉东正教的塞尔维亚人也接受这种观点。很早以前，生活在莫克林的塞尔维亚人每逢复活节口袋里都会装上几个彩蛋，以示吉祥如意。过去，莫克林人在漫长的冬季无事可做，深感寂寞。于是，一些家庭成员之间相互碰鸡蛋，借以活跃生活气氛。后来，随意的家庭碰鸡蛋活动发展到邻里之间及全镇，最终逐渐演变成正式的国际碰鸡蛋比赛。1991年4月7日复活节时，莫克林成功举办第一届国际碰鸡蛋比赛，此后每年复活节的第一天都举办这一赛事。迄今，莫克林共成功举办15届，除塞尔维亚选手外，斯洛文尼亚、法国、克罗地亚、匈牙利、保加利亚和波黑等地的选手也曾先后参加。
　　随着莫克林国际碰鸡蛋比赛影响的扩大，比赛冠军往往成为莫克林及附近地区的名人，冠军所使用的鸡蛋品牌身价也会大增。现在这里的居民越来越喜爱和重视碰鸡蛋活动。一些人对这项活动已经如痴如醉。普罗达诺夫一家4口人，业余时间都用于碰鸡蛋活动。普罗达诺夫去年获得国际碰鸡蛋比赛冠军，大儿子杜尚2002年获得冠军，18岁的小儿子斯特万则是今年的冠军。
　　我向斯特万询问夺冠的秘诀，他笑着说：“我用的鸡蛋硬度很高，是我与几个朋友用3个月时间从1.5万个家养优质母鸡下的鸡蛋中挑选出来的。挑选硬鸡蛋的主要方法是，用鸡蛋轻磕牙齿，牙齿的撞击声传到大脑，凭多年的感觉确定鸡蛋的硬度。”