　　据广州各大旅行社不完全统计，今年春节黄金周选择东南亚海岛游的游客基本为零，与此同时，国内的海南岛则创下出游人数的历史新高；而“五一”黄金周选择东南亚海岛游的游客约占了总体出游人数的2％左右，海南岛则比春节黄金周的出游人数略减；“十一”黄金周东南亚海岛游的人数在总出游人数的比例是约5％，尽管还末达到历史最高的7％，但年末的增长势头看来会颇猛。
　　目的地：
　　出国　塞班、PP岛、布吉岛、马尔代夫和沙巴
　　东南亚一向是游客“下海”的热门选择，在东南亚海啸前，东南亚的游客约有6成来自欧美，而4成来自亚洲国家，其中更是有众多中国游客捧场。海啸之后曾一度停顿的海岛游在今年则逐渐恢复元气，目前广东游客已恢复到灾难之前的85％以上。业内人士指出，今年年末，东南亚海岛游有望达到历史最高水平。
　　据广州各大旅行社和网上驴友俱乐部调查，今年在广东游客中最受欢迎的是塞班、PP岛、布吉岛、马尔代夫和沙巴等海岛，并且有不少游客和驴友都选择在10月中下旬的周末出游，以避开黄金周的人潮和节省费用，并且除了度假为第一目的之外，潜水等水上活动成为今年海岛游的一大特色，有不少人是专门到这些海岛的潜水学校进行学习。
　　省外　海南三亚、广西北海、大连、青岛和厦门鼓浪屿
　　在国内的海岛产品中，海南是最受欢迎的线路，无论是海啸前或是后，每逢黄金周或是周末总是人满为患。再加上东南亚“海啸”后，更是为海南三亚游加热，而同类的“替代游”产品还有广西北海、大连、青岛和厦门鼓浪屿。
　　据广之旅、广东中旅、广东铁青、国旅假假期反映，年末有不少单位和公司将年终总结、年度奖励旅游和客户联谊会的出游目标都放在海南三亚。其中以亚龙湾四到五星级的酒店最为抢手，最好提前预订。而广西北海、大连、青岛和厦门鼓浪屿过了10月份之后，天气开始变冷，难以下水游泳，因此10月中下旬也是“玩海”的最后机会。
　　省内　上下川岛、放鸡岛、三门岛、大甲岛和大亚湾
　　今年，广东市民掀起一股空前的游海岛热潮，新开发的海岛也以前所未有的速度出现在游人面前，而且各有各的特色，如大亚湾的东升岛，以原汁原味的渔家风情著称；其它的如放鸡岛，海水能见度位列亚洲第一；三门岛，被称为中国南海海域内保存最完好的自然生态海岛；大甲岛，据称是广东保存最好的沙滩，潜水是大甲岛最受欢迎的游乐项目岛。
　　据南湖国旅・西部假期表示：海岛游人数超过漂流、海滩游，成为今年最时尚、出游人数最多的省内游线路。该社在暑假期间每天接待的前往海岛游玩的游客人数就平均达到六、七百人，比去年同期多出4成。除了玩，住也越来越高档，另类的住宿方式也出现，海岛露营成为今年暑期省内游的一个全新体验。而海岛上越高星级的酒店、越近海边的酒店，就越受游客欢迎，常常是提前一个多星期就已经无房可订了。
　　价格：
　　出国　2000~3000元的线路最适中
　　在某国际公关公司工作的Linda打算在10月17日左右到塞班岛玩，她说一来工作上在国庆黄金周有一个大型项目要负责跟进，走不开；二来节后出游没那么多人，而且价格也没那么贵，塞班岛国庆后的价格在2680元左右，她和家人一起去，两个人团费要5360元左右，再加上途中的花费，一万元以内可以搞掂。
　　据了解，目前在旅行社的出国海岛游线路中，以2000~3000元的线路最多，原因就是选择这个价位的游客最多，尤其是两人以上的家庭，而在这个价位的线路多是塞班岛、布吉岛和PP岛。另外，7000元左右的马尔代夫也相当受部分高端游客的欢迎，尽管马尔代夫是半自助游线路，即只包来回程机票、机场接送、酒店住宿和早餐，其他费用自理。
　　省外　1000~2000元的线路最受落
　　省外海岛游的黄金周价格和非黄金周价格相差较远，就是周末和非周末价格也有区别。以“三亚双飞3天自由人”为例，如果入住四星级酒店，黄金周的价格要1580元左右，而非黄金周周末价为1300元左右，非周末价为1000元左右，最便宜的时候还可以低到880元左右。
　　据广州各大旅行社了解，在所有省外海岛游线路中，1000~2000元的线路最受游客喜爱，尤其是绝对在这个价位之内的海南三亚线，因此三亚的出游人数在海岛游线路中约占7成以上比例，其性价比具有绝对优势。
　　省内　200~400元的线路最热门
　　相对于出国和省外的海岛游，省内的海岛游花费要便宜许多，一般200多元和300多元的线路居多。而且有些游客每个月甚至是每两周就会选择上岛度假，其中参团和自驾车的比例是3：7。
　　目前广东省内开发较成熟的海岛有上下川岛、放鸡岛、三门岛、大甲岛和大亚湾等，除了以自然景色著称的放鸡岛，其他海岛基本上可以在岛上留宿，而大亚湾还可以租船出海捕鱼，价格也在400元以内，颇受消费者青睐。
　　形式：
　　新潮派　追捧潜水、浮潜、露营和海钓
　　上海岛除了游泳，还有众多的水上活动受到喜欢猎奇一族的追捧。据旅行社和俱乐部反映，目前到海岛潜水学校学习潜水的游客人数，比两年前增长了200％以上，原因就是越来越多的游客将此项活动当成一种兴趣来发展。
　　在搜狐网旅游论坛上，有一个“斑竹”贴出来的帖子：“10月下旬PP岛PADI潜水证之旅召集征求意见”，内容大概就是向网友们介绍：“泰国PP岛在布吉岛附近，其PADI潜水课程占据了全世界60％的市场份额，PADI开放水域潜水证是探索奇妙海底世界的钥匙。国内进行PADI培训的费用惊人(尚不包括考证要求的至少两次潜水实习的费用)，而PP岛上众多的潜水学校可以人民币2000多元的价格提供潜水培训并领取证书，计划出发时间是10月下旬和11月上旬的某个星期。”
　　像这样的帖子在网上比比皆是，网友们自发组织的海岛游往往更有特色，因此不少“新潮派”的驴友都会选择上网参加这些活动，而东南亚海岛游更是其中点击率最高的产品之一。
　　传统派　热衷度假、自驾车和游泳
　　大多数人选择到海岛旅游，主要目的还是享受一个舒适的假期，而非激烈的水上运动。有车一族的Simen就是典型的“传统派”游客，他说自己和家人基本上每个月都会到省内的其他地方过周末，而海岛和海滩游是他们的最爱，他说自己通常在旅行社订了房，然后自己开车出去，吃和玩就自己安排，当被问及上海岛时有没玩潜水等水上项目时，他说没有，因为这不是他的兴趣，而且身体也不允许，潜水对身体的要求很高，一点毛病都不能有，但尽管如此，他们一家人还是很喜欢到海岛玩。据了解，这种传统型的海岛游客在旅行社参团人数中占了很大一部分比例。
　　中国最美十大名山 中国最美六大冰川 中国最美五大湖
　　中国最美六大沼泽湿地 中国最美六大瀑布 中国最美十大森林
　　中国最美六大草原 中国最美十大峡谷 中国最美六大旅游洞穴
　　中国最美十大海岛 中国最美五大沙漠 中国最美三大雅丹地貌
　　中国最美六大城区 中国最美六大古镇古村 中国最美八大海岸