 　　
有着“鬼城”之称的澳大利亚阿瑟港曾是著名的罪犯流放地，最近阿瑟港被列入澳大利亚国家遗产名单，共有12处遗址被列入这份名单。
相关阅读:澳大利亚：纯的天变幻的海           澳大利亚：和海豚交个朋友          澳大利亚：考拉的布里斯班 
　　阿瑟港监狱（Port Arthur）座落在塔斯马尼亚洲的塔斯曼半岛上（Tasman Peninsula），距离首府城市侯巴特102公里，是澳洲目前保存最完好的监狱古迹，有“澳洲的古拉格”之称。从1830年至1877年之间，这里曾经关押了超过1万2千名的英国重刑流放犯人，监狱四周高山林立，犹如天然的屏障城堡，对当年的流放犯来讲这里也是最阴森恐惧的地方，被称为“地狱之洞”（Hell Hole）。目前供游客参观游览的有当年犯人建造的古式教堂，火药库，牢房和守卫塔等。这里还有一个充满奇特风格的监狱博物馆，里面展出许多当年的图片和实物，包括犯人的囚衣，鞭子和锁链等。
相关阅读:澳大利亚：纯的天变幻的海           澳大利亚：和海豚交个朋友          澳大利亚：考拉的布里斯班 
　　澳洲是英国在19世纪流放本国犯人的地方，这些人是澳洲历史上第一批拓荒者，前辈的景况造成了今天的澳洲人对监狱有一种特殊复杂的情感。每年阿瑟港监狱都吸引了众多的本国人来这里观光游览，追忆历史。特别是这几年景点管理当局为了近一步开发旅游市场，在监狱遗址上举办以鬼魂为主题的观光活动，每当夜幕降临后，在导游的带领下，好奇的游客穿过漆黑的百年牢房，透过铁窗眺望鬼魂的晃动和悚然的声响，体验历史黑暗中的传奇。
相关阅读:澳大利亚：纯的天变幻的海           澳大利亚：和海豚交个朋友          澳大利亚：考拉的布里斯班 死亡岛 （Isle of the dead）　死亡岛 （Isle of the dead）　

地处阿瑟港监狱附近，这里曾经埋葬了2000多流放犯人，据传曾经有一位叫约翰的流放犯孤独地住在岛上靠挖坟坑为生。经过百年来的岁月流逝，这里的一切都已改变，青山绿水，丛林密布，洋溢着独特的岛国风情，在知名景点瑞玛克尔岩石洞俯瞰阿瑟港全景和南太平洋壮丽的景观，只有几处寂静的墓穴提醒着游人们这段恐怖的历史。
　　
相关阅读:澳大利亚：纯的天变幻的海           澳大利亚：和海豚交个朋友          澳大利亚：考拉的布里斯班 2 