　　记者今天从三亚市交通局获悉，从今年5月至9月止，三亚市交通执法人员共查扣非法营运客运车辆（俗称“黑车”）313辆，窜线经营客运车辆43辆，非法营运二轮、三轮摩托车2251辆，交通秩序有所好转，打击旅游市场“黑车”活动初见成效。
　　据介绍，三亚市“黑车”非法营运现象比较严重，扰乱了运输市场秩序，威胁旅游运输安全。为加大打击“黑车”力度，三亚市交通局根据市委、市政府打击旅游市场“四黑”的有关精神，建立了有奖举报制度，设立了打击“黑车”举报电话，激发了广大市民举报“黑车”的积极性。同时，该局还专门成立了一支联合执法队伍，从局辖属单位抽调工作骨干共同组成，由一把手亲自挂帅，分管领导具体负责，采取定时与不定时、集中与机动相结合的方式加大稽查力度，实行重点设站检查，严厉打击“黑车”非法营运行为，维护旅游运输市场秩序，真正做到“把关严”。
　　据了解，从今年5月开始，该局坚持每周组织一次规模大、要求严、任务重的专项整治行动，以交管处和联合执法队为主要力量，采取集中时间、集中力量、集中检查的方法，全行业统一行动，分工负责，密切配合，齐心协力，确保打击旅游运输“黑车”综合整治行工作落到实处。几个月来，共查扣“黑车”300多辆，非法营运摩托车2000多辆。