







・　偷姑娘　 
・　人神鬼混居　 ・　食肉葬礼　・　勾魂山歌　・　土锅茶　・　爱尼传说




　　爱尼人是哈尼族的一个支系，在西双版纳洲分布面广，大部分在勐海县的一些乡镇。
公 房
　　 
爱尼青年男女享有充分的社交自由。每个村寨都有专供青年们聚会和谈情说爱的“公房”。未婚男女夜晚可以到“公房”里去唱歌，跳舞、玩乐、相互倾诉爱意与恋情。　　 
情人经过多方了解之后，就会秘密约定一个“偷姑娘”的时间。在他们俩约定的时间里，男青年在伙伴的帮助下，把自己所爱的姑娘“偷”到家里。在“偷姑娘”时，作为女方要故意做出哭哭喊喊的样子，还要咬男青年的手，以表示自己是不愿意离开父母的，是被情人“偷”了去的。咬得越使劲，表示对自己父母越有感情，对情人的感情也越深。如果被“偷”的姑娘不哭不喊或者哭了眼泪也不流下来，那么则说明姑娘是个没有感情的人。这正是有句俗诗里说的那样：“落弟举子笑是哭，出嫁新娘哭是笑”。
爱尼男性民族服饰
“偷 姑 娘”
　　 
“偷姑娘”一般是在月夜。女方父母都不是想抢下自己的女儿，而是趁机看看自己家的女婿长得健壮与否，是不是很有本事。再就是听听自己家的姑娘咬他的小男人使不使劲，从中知道出嫁的女儿是不是很伤心。
美丽的爱尼姑娘
　　男青年将姑娘“偷”回到自己家中后，就请媒人带着鸡蛋、鸡胸脯、糯米饭、酒等礼物到女方家里正式提亲了。姑娘的父母照例故意把前来求婚的人大骂一番，边骂边哭，最终还是同意这门亲事。
　　“偷姑娘”的婚俗一直沿袭至今，如今已成为当地一个旅游卖点，吸引游人无数。
相关阅读：・　爱尼婚礼亲历记 
　　身强力壮，一马当先！把其中最漂亮的那个抢到了手，架在肩上，还好，挺轻快的，冲向殿房！详细>>
・　食肉葬礼:
　　爱尼人对孕妇的安葬，和傣族一样，要剖腹取出婴儿，分别葬于两地。　爱尼人选择送葬的日子很严格，除了要选择黄道吉日外，碰上打雷、刮大风，马鹿、麂子和野鸡进寨等，都不能送葬，即使尸体腐烂地，都不能出殡。详细>>
・　勾魂山歌 
　　悠远、缥缈的歌声似乎和那飘升的白云升向蓝天。一曲歌罢，山野里留下了刹那的寂静。详细>>・　土锅茶　　　v尼人“土锅茶”v尼语“绘兰老泼”，这是一种古老而方便的饮茶方法，先用大土锅将山泉水烧开后，放进南糯山上特制的“南糯白毫”，约煮 
5-6分钟后，将茶水装入用竹子制的茶盅内。详细>>・　爱尼传说:　　爱尼人多居于高山深谷间，是爱好打猎的民族。阅读爱尼传说>>




・　偷姑娘　 
・　人神鬼混居　 ・　食肉葬礼　・　勾魂山歌　・　土锅茶　・　爱尼传说


















***更多精彩 尽在搜狐旅游*** 













旅游资讯










城市生活










游遍中国










游遍世界

・ 窥探流行文化之窗[组图]
・ 红叶最佳观赏期已到 三方案为您支招[图]

・ 不可接近的自然震撼 世界火山集锦[组图]
・ 最in的艺术形式：法国街头涂鸦[组图]

・ 中国九大残忍大菜出场[图]
・ 伦敦玩具大战：芭比娃娃惜败[组图]

・ 各国特色民居[组图]
・ 50个人生必去的胜地[组图]


[游狐论坛]-[结伴旅行]-[行行摄摄]-[旅人游迹]

