　　新华网昆明１０月１１日电（记者伍皓、王研、刘娟）云南省迪庆藏族自治州香格里拉县尼西乡是旧时茶马古道的必经之路，南来北往的马帮在运送茶叶的同时，也把这里的土陶带向四面八方。很早以前，“尼西土陶”就在茶马古道上声名远播。如今，随着香格里拉旅游业的日益兴盛，古老的土陶工艺成为当地藏族群众脱贫致富的“看家手艺”。
　　尼西的地理位置十分适中，从香格里拉到德钦县和维西傈僳族自治县的两条公路在这里交汇。近年来，公路边就自发形成了一个土陶市场。土陶艺人们在路边建起制陶作坊，都是前店后厂的格局。游客们大多会在这里驻足停留，不仅有琳琅满目的土陶制品可以选购，还可以现场参观土陶的全手工制作过程，有兴致的游客甚至可以在艺人的指点下，自己动手制作点“小玩意”。
　　作为一种民族手工艺，尼西的制陶技术代代相传，已有近千年历史。尼西土陶选料精、做工细、实用美观，有茶罐、茶壶、火锅、火盆等品种。以前，受观念和市场的影响，尼西人只会制作茶壶、火锅等一些简单的生活用品，主要卖给当地人和马帮日常使用，效益并不好。旅游业给传统的土陶工艺带来新的生机，尼西艺人们开始有了市场经济的观念，游客们需要什么，他们就制作什么，几乎每天都会有新的品种被艺人们开发出来。
　　“老艺人只会做一些坛坛罐罐，而我什么都可以做。我们藏民族这一传统的民族手工艺在发展旅游业中不仅得到了传承，而且更加发扬光大了。”　在一间简陋的作坊里，１７岁的知诗定主一边用小锤敲打手中已成雏形的小罐，一边告诉记者。她的母亲达娃卓玛则向游客兜售着儿子的作品。