
　　压根儿没见最好的，也省得情思萦绕。原来不熟也好，就不会这般颠倒。　　这是六世达赖仓央嘉措写的情诗。这位情歌大师写了数百首情诗，你很难想象在西藏雪域高原那种粗犷冷酷的环境中能蕴育出这种婉约细腻的诗歌来。
六世达赖出生风景
 　　这位六世达赖出生在被称为“西藏的江南”的“山南”地区。山南与林芝地区是指喜马拉雅山脉的东南部。东西方向的喜马拉雅山至此忽然北翘，与高大的伯舒拉岭形成了一个喇叭形的巨大通道，来自孟加拉湾的水汽长驱直入，在此留下来丰沛的降雨，因此这块土地像江南一样温暖湿润，这是西藏惟一能种水稻的地方。
　　六世达赖仓央嘉错（一六八三－一七四五），是西藏历史上著名的人物。出生在门隅拉沃宇松地方，从小资质灵敏，曾拜五世班禅为师，落发受戒，取法名为罗桑仁青仓央嘉错。后被迎至布达拉宫，　　仓央嘉措，公元1683年生于藏南门隅地区宇松地方的一户世代信奉宁玛派佛教的农民家庭。1697年，仓央嘉措被选定为五世达赖的“转世灵童”，是年9月，自藏南迎到拉萨，途经朗卡子县时，以五世班禅罗桑益喜（1663～1737）为师，剃发受戒，取法名罗桑仁钦仓央嘉措。同年10月25日，于拉萨布达拉宫举行坐床典礼，成为六世达赖喇嘛。在著名学者桑杰嘉错的直接培养下，学习天文历算、医学及文学等，对诗的造诣很深。二十五岁时，作为上层统治阶级争权夺利牺牲品的仓央嘉错，开始了自己的流浪生活。先后周游了青海、甘肃、蒙古、四川、卫藏、印度、尼泊尔等地。曾当过乞丐，送过尸体，生活极为艰苦。　　仓央嘉措虽然家中世代信奉宁玛派（红教）佛教，但这派教规并不禁止僧徒娶妻生子。而达赖所属的格鲁派（黄教）佛教则严禁僧侣结婚成家、接近妇女。对于这种清规戒律，仓央嘉措难以接受。他不仅没有以教规来约束自己的思想言行，反而以宗教领袖的显赫身份，根据自己独立的思想意志，写下了许多意缠绵的“情歌”。　　一说仓央嘉错被解往北京途中遭害，所写作品为二十五岁以前的东西。 

　　六世达赖喇嘛仓央嘉措，是神王，是情圣，是诗人。他在人世间逗留过，虽然仅有短短25年。他在人世间短暂逗留，仿佛就为留下这些诗篇。“玛吉阿米”的名称正是从仓氏情诗中借用而来，在经典的拉萨藏文木刻版汇集的66首作为篇首：
在那东方山顶，生起洁白的月亮，玛吉阿米的脸庞，渐渐浮现在我心上   
　　玛吉阿米直译为“未嫁少女”、“未嫁娘”；据说八廓街的黄房子正是诗中这位少女居家之地，或说是微服出行的仓央嘉措以少年宕桑汪波的名义与情人幽会之处。这幢黄颜色的小楼骄傲地存在并成为某种象征，仓央嘉措的诗歌在西藏一直被广为传颂。诗中有初识乍遇的羞怯，有两情相悦的欢欣，有失之交臂的惋惜，有山盟海誓的坚贞，也有对于负心背离的怨尤。由于作者特定的身份，所有的爱情最终指向的是幻灭，所以神王比常人更多地体验到怨憎会、爱别离的人生苦难和求不得、恨不能的无奈。然而愈是如此，便愈加凸显示出人间情爱的珍贵美好。
　　如今仓央嘉措的身世遭际已经广为人知，他的情诗被译成20多种文字传遍了全世界，至今仍不乏新的译作出现。仅仅是近百年间的汉语翻译，我所见到的就不下七八个版本：有民歌体的，有五言、七言体的，有现代新诗的。由派生而影响，这些诗作同样给当代画家、音乐家提供着不竭的灵感和创作资源。特别是经由当代优秀作曲家和歌手倾情打造的仓氏情歌格外的具有魅力，经由仓央嘉措鼓励和加持的人间情爱凭添了神性光彩。
【相关阅读】仓央嘉措身世：权利斗争的悲剧
五世达赖圆寂后，当时担任第巴的是亲信弟子桑结嘉措。桑结嘉措为了继续利用达赖的权威掌管格鲁派事务，并和固始汗的继任王达赖争夺独掌西藏的政治权力，密不发丧达15年之久。
达娃卓玛和六世达赖仓央嘉措的情缘
达娃卓玛又黑又亮的大眼睛像刚刚酿就的葡萄酒，看一眼就能把人醉倒...
仓央嘉措达赖转世灵童 及灵异传说
多方面验证一个聪明富态的男孩被迎请到布达拉宫坐床，他就是七世达赖喇嘛格桑嘉措。
仓央嘉措达赖情歌选
压根儿没见最好的，也省得情思萦绕。原来不熟也好，就不会这般颠倒。
阿拉善南寺与六世达赖仓央嘉措 
南寺的正式名称为“广宗寺”，藏文称作“噶丹吉林”，寺内因供奉六世达赖喇嘛的灵塔而闻名宗教界。



[1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 


















***更多精彩 尽在搜狐旅游*** 













旅游资讯










城市生活










游遍中国










游遍世界

・ 爱尼骇俗：偷姑娘・人神鬼混居・食肉葬礼[组图]
・ 世界六大美女产地[组图]

・ 这个秋天，“谁”最红？-赏红叶攻略[组图]
・ 人生必去20大知性圣地[组图]

・ 日本集体自杀首选风景--清水寺[组图]
・ 在暖暖的阳光下 秀出秋日的味道[组图]

・ 误入仙境--九寨童话[组图]
・ 加拿大第一个国家公园--班夫[组图]


[游狐论坛]-[结伴旅行]-[行行摄摄]-[旅人游迹]

