 




　　 一妻多夫家庭的内部关系
　　藏族传统的一妻多夫家庭有兄弟共妻、朋友共妻和极个别的父子共妻几种形式。但在康区最主要、最普遍、占绝大多数的为兄弟共妻。解放前，谭英华先生在今甘孜地区境内调查的45户一妻多夫家庭，其中兄弟共妻44户，共101名男子，平均每户均2.3人，非兄弟共妻家庭1户，丈夫2人。
　　一妻多夫家庭以而兄弟共妻为普遍，其次为三兄弟共妻。四兄弟以上共妻的只是极个别现象，在昌都丁青县丁青村的一妻多夫家庭120户，丈夫257人，平均2.29人。昌都县妥坝乡9户一妻多夫家庭，一妻二夫7户，占78％，一妻三夫、一妻四夫各一户，分别占11％。
一妻多夫 如何娶亲？
　　康区藏族的婚姻既有娶妻婚，也有入婚。但一妻多夫家庭均为娶妻婚，尚未发现可几兄弟入女方家的情况。其婚礼习俗与一夫一妻的娶妻婚相同。由于多夫，在提亲时，有的要明确说明是几兄弟娶妻，也有的不说明。举行婚礼时，有三种不同的情况，较多的一种是一人为代表参加婚礼，这种情况大多是长兄为代表娶妻，以后弟弟们逐渐长到后，与妻子发生性关系，从名誉上丈夫变成事实上的丈夫，完成共夫家庭。当然也有少数的例外，代表者不一定长兄。如类乌齐县有一户兄弟共妻，哥哥是跛子，结婚时由弟弟代表婚礼。第二种为兄弟们均参加婚礼娶妻。如丁青县丁青村的布吉兄弟俩，参加婚礼时兄弟并排坐在一起，妻子坐在旁边。第三种为部分兄弟参加婚礼。如丁青宗色扎部落的泽丁扎巴结婚时，父亲为他们三兄弟娶一妻，但他年龄还小，只有两个哥哥参加了婚礼。结婚时究竟采取哪一种方式，主要视其具体情况而定，如兄弟的多少，兄弟间年龄大小的差异程度，长兄弟与新娘年龄差距，等等，而且同一家庭不同代的人之间也有差异。如布吉是兄弟两参加婚礼，但他们的儿子当代表。
一妻多夫 孩子如何叫爸爸？
　　一妻多夫家庭子女对父亲的关系，从称谓可见一斑。一种是称大哥为爸爸，其余为叔叔。在芒康还有称大哥为爸爸，其余的依次为大叔、二叔、三叔的。如果大哥去世，则可称二哥为爸爸。另一种则不加区别，几个丈夫均被一概称作爸爸，这两种不同的称呼方法，有时还共存于同一村庄，如丁青县丁青村就是这样。不同的称呼方法仅仅是一种习惯，并不意味着子女真正是谁的。在昌都调查过的几户家庭的父亲们没有设想过子女中谁是自己的，谁是其他人（哥哥或弟弟的），反正这个家庭的子女，均是自己的子女，一视同仁。反之子女也一样，对父亲们也一视同仁，也不知真正的生身父亲是谁。子女的所属，从家庭的角度看待的，而不是强调个人。这种习惯也有利于家庭的和睦。
相关阅读：    
・西藏 隋唐女儿国 
西藏是《西游记》的女儿国？藏族这个男性彪捍勇猛的民族，在古代曾是女性中心社会！在西藏从《旧唐书》到唐僧玄奘《大唐西域记》，以至于藏史《贤者喜宴》，无数史书记载了这个“大雪山中”的“东女国”。详细>>
・扎坝一妻多夫实考舅舅当权、搞不清楚父亲、"飞檐走壁"的爱情...生活在与世隔绝的峡谷，扎坝人古老的母系习俗得以保留。详细>>
・一妻多夫为哪般？为了保存家庭财产!女性承担整个家庭的农业种植/牲畜喂养/挤奶和全部家务。男性做什么？缝纫....详细>>
・一妻多夫家庭的内部关系3个兄弟娶1个老婆 是派代表拜堂还是3个一起上？一妻多夫 
孩子管哪个叫爸爸？详细>>
・多个丈夫 一视同仁 
不许偏爱多个丈夫和睦相处，是妻子贤惠的标志...一妻多夫如何夫妻同房？排班，还是...一妻多夫，表示妻子在家庭中的地位很高吗？不一定！一妻多夫家庭财产如何继承？详细>>



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 



















***更多精彩 尽在搜狐旅游*** 













旅游资讯










城市生活 











游遍中国










游遍世界

・ 爱尼骇俗：偷姑娘・人神鬼混居・食肉葬礼[组图]
・ 世界六大美女产地[组图]

・ 男女双修的密宗法门[组图]
・ 人生必去20大知性圣地[组图]

・ 日本集体自杀首选风景--清水寺[组图]
・ 西藏唯一：那曲神秘的骷髅墙[组图]

・ 误入仙境--九寨童话[组图]
・ 加拿大第一个国家公园--班夫[组图]


[游狐论坛]-[结伴旅行]-[行行摄摄]-[旅人游迹]


来源：[搜狐旅游]