








　――  关于藏族婚姻规则和性道德观念的个案分析 
――来源：[搜狐旅游]
　　此文为1999年西藏自治区阿里地区进行社会调查，是一个藏族婚姻和性道德观念的文化分析个案。
　　藏族一妻多夫、一夫多妻，甚至父子共妻、母女共夫等多种奇特的婚姻现象，很容易引起好奇心和想当然的评判。许多读者可能对西藏奇特的婚姻现象，有所耳闻，但事实是不是这样？为什么会是这样？结合上述发生在我自己身上的故事，在这里，给大家作些简单的介绍和说明。

　　说话，或者叫交谈，是人类社会最基本的交流方式。我在阿里地区首府狮泉河期间，就闹了个不大不小的笑话。离我住宿的招待所不远处，有一位藏族小伙子摆的货摊，我每次经过地摊时，总是互相打个招呼。这位红缨缠头的英俊青年，总是笑眯眯地很有人缘。
　　有一天，一位妇女带着自己可爱的孩子，也坐在摊位上，我逗了一会小孩，用藏语顺嘴问了句：“是你阿佳吧”？在拉萨藏语中，姐姐和老婆都可以叫做“阿佳”，事实上我从他俩的长相，已经判断出是姐弟俩，只不过找一个聊天话题而已。没想到这句话，惹出了麻烦。
　　第二天我经过时，小伙子站起来拦住我，一脸严肃地用生硬的汉语，吃力但很清楚地一个字、一个字告诉我：“是姐姐，不是老婆”，我才发现犯了忌讳。在阿里藏语方言中，“阿佳”专指妻子，几乎没有姐姐的意思，把姐姐误认为妻子，在藏族人看来是十分严重的事情，甚至可以看作是对对方的侮辱。好在我长期从事西藏社会文化的研究，很快找到了问题的症结，用藏汉两种语言，再加上手势比划，才把事情平息。
　　为什么藏族同胞会如此在意这个问题呢？
相关连接 
  
・藏族婚姻规范－－婚姻只能在等级内进行！
・小户人家一夫一妻；贵族农奴主一妻多夫； 母女同夫和父子共妻
・可不可以通婚，要数骨节　



[1] [2] [3] [4] 下一页 






神 秘 西 藏

・一妻多夫的西藏婚姻实录 ・男女双修的密宗法门 ・活佛的恋爱与情歌

・那曲:神秘的骷髅墙(组图) ・西藏诡异相面术 
