　　“面对社会上因黄金周期间旅游资源供求关系不平衡问题而导致的取消黄金周、用带薪休假取代黄金周的声音，国家旅游局的态度是：尽管黄金周期间旅游资源局部供需紧张问题短期内不可能从根本上解决，但是我国还是要将黄金周制度进行到底。”国家旅游局副局长张希钦10月8日在全国假日旅游部际协调会议新闻发布会上坚定地表示。
　　刚刚过去的2005年“十一”是全国假日办组织协调的第15个旅游黄金周，期间我国出游人数和旅游收入又创新 高。据国家统计局和国家旅游局统计，“十一”黄金周期间全国共接待旅游者1.11亿人次，同比增长10.5%；实现旅游收入463亿元，同比增长16.6%。
　　“实行黄金周制度之初，由于旅游需求的急剧喷发，不仅造成旅游供给全面短缺，而且使安全和秩序成为突出的问题。”张希钦总结带来黄金周交通、景点资源紧张的原因时认为，现今虽然安全和秩序有了可靠保障，旅游供给全面短缺的情况已经不复存在，但是，完全解决短时间内集中出游带来的供需紧张不仅是世界性难题，也是我国13亿人口的现实所无法破解的课题，短期内无法从根本上进行解决。
　　尽管如此，他仍然表示，在目前带薪休假制度不完善、推广不到位的情况下，黄金周制度这种覆盖全体公民的集体休假方式，已经成为释放我国公民旅游消费需求的有利途径，成为扩大内需、促进经济增长的亮点，应当予以坚持。