
　　调查背景：当人们还沉浸在中秋全家团圆的喜悦中时，国庆节也已悄悄地靠近了每一个人，在这充满喜庆的假日里消费者会有何安排？会以怎样的心情度过？与往年相比，他们的节日安排又有何变化呢？有多少市民愿意选择出游来度过假日？
　　调查范围及方法：上海明略市场策划咨询有限公司以多段随机抽样方式对北京、上海、广州3市的804户家庭的普通市民进行了一次快速电话访问。
　　主要结论：继去年的出游回暖之后，各地市民对长假出游所持的态度已逐渐趋于理性。
　　同时，长期养成的度假习惯仍被广大市民所延续，看电视、走亲访友、逛街购物、朋友聚会等仍是市民选择的主要度假方式。
　　一方面，旅游热潮不断趋于平静；另一方面，越来越多的市民愿意待在家中收看电视，或外出走亲访友等。“十一”长假将逐渐成为一个拥有多种“身份”的假日。
　　今年“十一”长假出游比例总体回落
　　调查数据显示：在北京、上海、广州3市的所有受访者中，表示将在“十一”长假出游的市民比例有所回落，从总体来看，市民的出游比例由去年的31.3%降至28.8%，下降了2.5个百分点。从各城市的市民出游比例来看，北京市民的出游比例仍有所上升，从去年的27.4%升至30.6%；上海市民的出游比例从2004年的45.3%下降为35.3%；广州市民“十一”长假出游的比例也略有下降，从去年的21.3%下降到20.5%(见图一)。
　　明略市场策划咨询公司的研究人员认为：继去年年底东南亚旅游胜地印尼诸国发生大规模的海啸之后，东南亚游的支持率便一路下跌，直至各旅游线路在推出各种优惠措施之后才又逐渐恢复人气。而近两个月因饱受飓风肆虐而伤亡惨重的美国新奥尔良又成为了原本想利用长假前往美国旅游的市民心中的一大阴影。因此，从总体来看，今年市民的出游比例相比去年略有下降。
　　同时，上海继2004年之后又一次将“嘉年华”引进浦东的陆家嘴地区，此次更是以“世界上最大的移动式过山车”为噱头来吸引广大的上海市民和外地游客，一些去年去过嘉年华的年轻男女表示今年仍要去嘉年华酣畅淋漓一番，而一些原本想外出游玩的市民也因为嘉年华的出现而放弃了“十一”长假出游的计划，改去嘉年华感受一下刺激惊险的体验。因此，今年上海市民外出旅游的比例可能会有一定影响。
　　北京市民自2003年之后对“十一”长假外出旅游的热情有了较大的提升，尤其是一些境外游和南方城市的旅游线路对他们的吸引力较大，今年的调查结果显示这一势头仍有所保留，因此，今年北京市民的出游比例仍保持上升趋势。
　　六成市民要过足“电视瘾”
　　那么，“十一”黄金周，除了外出旅游，市民们还会有些什么安排与活动呢？
　　调查数据显示：在所有受访者在“十一”期间的安排中，看电视的中选率最高，达62.2%；居第二位的是在家休息、陪家人，中选率是38.9%；走亲访友为35.1%；逛街购物的中选率为30.1%；与朋友聚会的中选率有27.6%；其他安排如上网、去图书馆、健身、看楼市房展等合计中选率为24.9%。(见图二)另外十一期间看房展也成为今年长假的一个新热点。
　　对于北京、上海、广州的市民，尤其是朝九晚五的上班族，由于长期紧张的工作以及不知何时会被要求进行的加班，让许多市民养成了平日不看电视剧只看新闻的习惯。而“十一”长假对于这些平时工作繁忙的市民来说是个难得的休息机会，在此期间他们不用担心每天播放的连续剧因为上班而看不全，也不会因为害怕有黑眼圈而放弃深夜才播放的精彩剧集。各大电视台在长假期间也会以多集联播的形式重播经典、热播电视剧，让平日工作繁忙的市民在长假中能尽情地享受电视带来的欢乐。因此，有六成市民选择看电视来欢度“十一”长假。这其中，对出游的心理预期不佳恐怕是最主要的因素。
　　对生活节奏不断加快、工作压力不断增大的城市居民而言，经常在家休息、陪伴家人或走亲访友都是不容易做到的事情，许多市民便会利用长假七天或在家修养身心、陪伴家人，或外出走亲访友、一尽孝道。“十一”长假不仅是一个长达七天的休假日，同时也是举国欢庆的节日，因此，也有较多的3地市民在长假期间选择在家休息或走亲访友等。
　　长假对于喜爱购物的年轻女性来说还是个极好的逛街良机，通常此时正是秋冬装纷纷上市之际，而商家为了能在国庆长假获得更好的销售业绩，会适时地推出一些促销优惠活动，约上三五好友一起外出逛街，既能在逛街购物中联络感情，还能相互为朋友提供意见。因此，逛街购物也成为一些年轻女性在漫漫长假中消磨时间的良方。
　　一方面，旅游热潮不断趋于平静；另一方面，越来越多的市民愿意呆在家中收看电视，或外出走亲访友等。“十一”长假将逐渐成为一个拥有多种“身份”的假日。如春节七天，市民更多的是选择走亲访友、举家团圆，尽享过年的欢乐气氛，因此，春节的七天长假在市民看来就是一个应该与亲人团聚的日子；而“五一”长假由于缺少了一份举国欢庆的节日气氛，因此，市民更多的是把“五一”长假看做是恢复工作后的一个休整、出游的机会。而国庆长假与这两个节日相比，不仅是一个充满节日气氛的假日，同时也是下半年工作中的一个休整，因此，市民在“十一”长假中的安排呈现更多的选择性，既满足了一部分热爱家庭的市民享受家庭团圆的温情，也满足了其他市民外出旅游、逛街购物、朋友聚会的热情。