
   10月10日，“雪花啤酒 勇闯天涯”雅鲁藏布大峡谷探索队员，经过15天的跋涉后胜利归来。峡谷探索过程中科学家取得了最新的资料， 
Discovery摄制组以及探索队员们等也都是“满载而归”，并在探索雅鲁藏布大峡谷的路途中，体味了终身难忘的成长历程。
   
当日下午，华润雪花啤酒（中国）有限公司总经理王群协同探索队员的家属，在首都机场迎接队员们的归来，并举行了隆重的欢迎仪式。至此，“雪花啤酒 
勇闯天涯”2005年探索成长之旅活动划上圆满的句号。
  
据悉，雪花啤酒峡谷探索队伍是于9月25日正式出发的。当天，探索队在拉萨布达拉宫广场隆重举行了本次探索的启动仪式暨捐赠仪式。仪式上，探索队员庄重誓师，同时，雪花啤酒还向林芝地区希望工程办公室转交了雪花啤酒员工自发捐赠的20万元爱心助学款。西藏自治区区领导出席了仪式，对雪花啤酒本次公益性质的峡谷探索活动给予了高度评价。
  “雪花啤酒 
勇闯天涯”探索雅鲁藏布大峡谷活动于今年5月19日开始，是雪花啤酒携手全球领先的纪实娱乐节目提供商Discovery共同展开的。这项旨在推进我国科学探索事业发展的公益性活动，自开展以来受到了全国各界人士的密切关注和大力支持。