　　花40余天时间，独自一人骑电动自行车从南宁到上海，行程逾2000公里―――27岁的澳大利亚姑娘劳瑞丽结束这段独特的中国旅行后，今天将乘飞机回国。临走前，她连连赞叹：“这段奇妙的旅程将是我一辈子的纪念！”
　　劳瑞丽从小酷爱中国文化。为了在澳大利亚开一家中医诊所，今年7月她到广西南宁学习针灸。顺利结束六周的针灸学习后，劳瑞丽突发奇想：中国山水名扬天下，不如在回国前骑车游中国。她马上行动：购买电动自行车、准备行李、设计行程……8月27日，只会几句简单中文的劳瑞丽带着旅行字典和中国地图从南宁出发前往上海。
　　八九月，正值高温。劳瑞丽头戴斗笠每天骑行50至80公里，为了节省电动自行车的电力，除了上坡路，她尽量用双脚骑行，一天下来常常汗湿好几遍。一天，劳瑞丽行至广西大明山，天已渐黑。她见路牌上标明前方不远就有一处旅馆，于是骑车赶去，但怎么也找不到旅馆，比划着询问路人也一无所获。幸而一个过路的男孩会讲英文，了解事情原委后，将她请回父母家过夜。次日一早，劳瑞丽谢过男孩父母后继续赶路。
　　由于不懂中文，劳瑞丽随身携带的旅行字典上，一些中文常用语用音标作了特别“注释”。她还事先请朋友写了几封中文“说明书”，关键时刻“以信代言”。劳瑞丽骑车至安徽祁门县，由于看不懂交通标志，误上高速公路，一辆警车鸣笛追上她。劳瑞丽又紧张又疑惑：“怎么回事？我犯了什么错？”情急之中，劳瑞丽拿出中文信交给警察。原想对劳瑞丽进行罚款的警察读完信，乐了，将她引导下高速公路，帮她检修了电动自行车，还把她请回家里热情款待……
　　劳瑞丽翻山越岭、一路骑行，10月6日抵达上海，历时40余天，途经广西、湖南、江西、安徽、浙江、上海，行程逾2000公里。