　　记者从市心理咨询中心获悉，长假结束前后，来咨询的人群比节前出现增加，其中不少市民是由于在旅游中唤醒了职业枯竭感，而在重新面对工作时感到抑郁、焦虑、睡觉做噩梦，甚至失眠，表现为“旅游后遗症”。
　　在某咨询公司上班的刘小姐平时是典型的“工作狂”，长假中，她和朋友们结伴去了云南旅游，在游山玩水、倍感惬意之时，她忽然发觉，自己以前错过了这么多生活乐趣，而工作除了带给她薪水和一时的成就感外，一无所有。假期结束后，她开始对工作感到厌烦、恐惧，每天晚上不停地做着各种发生在办公室环境的噩梦。
　　上海市心理咨询中心张海音主任表示，从6日恢复心理门诊起，来咨询心理问题的人就比节前出现了增长，其中有不少是原有心理障碍、经过长假旅游后开始彰显，主要表现为原先不曾发现的职业枯竭在假期中被发觉，从而在正式上班后表现为抑郁、焦虑等症状。
　　上海市社区心理健康与发展专业委员会秘书长方柏儒表示，长假旅游之所以会成为各种负面情绪的释放出口，主要发生在三种情况下：一种是在上班下班的惯性循环中麻木承受压力的神经被唤醒；一种是在旅游中，原先感到很有工作成就的人忽然发现相对于其他旅伴或同学，自己在家庭、个人情感、乃至工作前景方面相差很多，由此产生焦虑情绪。此外，还有一类人，由于长期疲劳、紧张，累积了很多亚健康问题，但躯体的不适在高度紧张的状态下暂时被抑制，而在没有压力的长假中，胃溃疡、头痛、脖颈疼痛等问题开始凸现，旅游的劳累、不适使这些症状加重，他们开始紧张自己的健康，并由此对“罪魁祸首”的工作产生埋怨、不满乃至对抗情绪。
　　专家指出，旅游后遗症之所以会发生，主要与都市人群中高发的职业枯竭有关，尤其是那些常被形容为顽强拼搏、追求完美、自信、勇于承担责任迎接挑战的人群，其心理压力远高于正常人，患职业枯竭的几率也更大。当出现厌恶工作、情绪恶劣等状况后，应该反思自己的工作与生活平衡。如果是因为才智耗尽导致职业枯竭的，则要注意不断学习，弥补自身缺陷。