　　1200年前的唐代宫廷舞蹈在彝人宴席间上演
　　记者日前在云南省西部的南涧彝族自治县采访时了解到，当地一种名为“跳菜”的舞蹈已经拥有１２００多年的历史，最早起源于宫廷，目前在民间广为流行。
　　“跳菜”的来历要从１２００多年前说起。中国盛唐时期多位皇帝表现出对艺术的浓厚兴趣，从唐太宗迷恋王羲之的《兰亭序》，到唐玄宗直接出任唐朝“中央音乐学院”院长。正是在这种气候下，当时位于云南的南诏国进长安献演《南诏奉圣乐》，被列为唐朝１４部乐礼之一。
　　在《奉圣乐》的伴奏下，舞者奉盘或托盘起舞，舞袖旋转，姿态蹁跹，这种雅致的宫廷舞蹈被称为“抬菜舞”，也就是现在的“跳菜”。
　　这种创立于公元８００年的宫廷舞蹈，经历千余年的演变，已经在南涧县的民间扎根，成为民间礼俗不可缺少的一部分，南涧因而被称为“中国跳菜之乡”。
　　据当地“跳菜”艺人阿本枝介绍，每逢贵客驾临、婚丧嫁娶等重要场合，南涧的彝族人家都会请跳菜人来暖场子，活跃气氛。
　　“跳菜实际上是一种舞动的人体文化，在这些舞蹈里面有东方人的幽默和诙谐，是真正充满阳刚的男性舞。”他说。
　　在人口约为２０万的南涧县，已经有数百名跳菜艺人，６０％的村庄都有娴熟的跳菜艺人，仅无量乡一地，３．５万人口中就有１万人会跳菜。
　　在无量乡华山村，记者见识到原汁原味的“跳菜”。农民李成芳家的院子里，一家人现场表演起来，三声锣响之后,抬菜人手举托盘，盘里放着刚出锅的菜肴，在唢呐声中，扭着腰肢缓缓走出。
　　抬菜人将拇指、食指、无名指伸作鼎状，支撑着菜盘，里面摆着八碗菜肴；跳菜人则左手持一块方巾，跟着音乐节奏蹦跳着来到席间，不停做出滑稽动作，姿势时而“马步跪蹲”，时而盘旋，时而作“托盘敬奉状”。
　　就在这种花式中，一盘盘菜在桌上摆齐。李成芳说，有的跳菜高手，一次能托出３个奉盘２６碗菜肴，其中右手托一盘８碗，左手托一盘８碗，头顶托一盘８碗，加之用口叼住两把勺柄、左右勺窝各放１碗。
　　当地文化专家认为，南涧跳菜起源甚早，最初可追溯到原始部落狩猎和战庆活动进奉行为，创造了这一奇妙宴席艺术的彝族后裔，在自然宗教、道教和多神教的图腾崇拜中将之承袭下来。
　　在“跳菜”艺人阿本枝看来，南涧彝族的两个分支在表演起跳菜来也相应表现出不同特质。黑彝居于高耸险峻的无量山，跳起舞来粗犷、豪放，白彝居于相对平缓的哀牢山，舞姿就显得绵软、温柔。
　　１９９８年，南涧跳菜参加第六届亚洲民间艺术节“山水狂情”文艺专场演出，２００４年３月，南涧跳菜艺人参演中国知名舞蹈演员杨丽萍编导的《云南印象》。如今，南涧的跳菜舞已经走出中国，去到日本、韩国等东南亚国家，表演受到了外国友人的好评。