　　新华网北京１０月１０日电（殷丽娟　伊扬）北京海关１０日对外发布消息称，今年十一黄金周期间，首都机场海关７天共验放进出境旅客超过２１万人次，日均验放旅客３万多人次，较去年同期增长２０％。
　　今年，由于实施港、澳自由行政策，加之香港迪士尼建成开放，国庆节期间，经首都机场口岸进出境的旅客明显增多。十一黄金周期间旅检现场共验放进出境航班１４２０架次，进出境人员２１８９２４人次，分别比去年同期增长１５．７％和２０．７％。其中进境航班７０７架次，出境航班７１３架次，进境人员１０８８１８人次，出境人员１１０１０６人次。
　　为应对十一黄金周期间进出境客流高峰，首都机场海关在旅检现场采取了在口岸现场开通备用通道、增开临时通道以及法规宣传等一系列措施，保证了进出境旅客的快速通行。
　　节日期间，首都机场海关在保障旅客便捷通关的同时，还加大了监管力度，严厉打击了走私违法犯罪活动。据首都机场海关介绍，十一黄金周期间旅检渠道共查获走私案件６宗，案值约人民币１３６万元 ，案值同期增长１９％。
　　此外，机场海关十一黄金周期间还实行２４小时不间断通关验放进出口物资，同时采取担保验放、应急通关、预约通关等一系列便捷通关措施。节日期间，共验放进出口货物６０２３票，重２８２５．９吨，分别比去年同期增长８７．６％和６７．５％，价值达３６．９亿美元。