　　故宫博物院80岁 精品宝贝“扎堆儿”展出
　　昨日，在故宫博物院80周年之迹，故宫博物院古书画研究中心与古陶瓷研究中心成立，并举行了一系列展览，件件“镇院之宝”，在故宫延禧宫内开放。
　　珍贵精品书画露脸儿
　　据介绍，自1994年以来，故宫博物院新入藏历代名家书画和碑帖共计700余件。此次的十年入藏书画精品展中，精选出的20幅作品，不少是收藏家慷慨捐赠给国家而入藏故宫的，如《春山泛舟图》轴、宋拓宋刻《松桂堂帖》。也有一些是以低价主动让予的，如明董其昌《行书赠吴时杰序》卷、清王《秋山万重图》轴等。
　　另外，90年代中期以来，故宫购得了隋佚名《章草出师颂》卷，宋孝宗《授詹仪之文林郎敕牒》卷，宋朱熹等三家六札卷，宋张先《十咏图》卷，明沈周《仿黄公望〈富春山居图〉》卷，清石涛《高呼与可图》卷等，其中多是从清宫散佚出去的。此次展出中，这些珍贵的画作也与观众见面。
　　古陶瓷中心第一个展览
　　陶瓷展览包括：故宫博物院藏清代御窑瓷器展、故宫博物院藏中国古代窑址标本展、故宫博物院古陶瓷标本资料观摩室。
　　展品中，除了故宫御窑瓷器的精品外，还有自20世纪50年代以来，故宫陶瓷组工作人员赴全国17个省、市、自治区调查140多个窑口，所采集的3万余件瓷片标本，另有上万件原宫廷生活中，淘汰的各类瓷器碎片标本等。此次展出中，详细标明了瓷片产地、数量等。
　　该展览是古陶瓷中心成立后的第一个展览，其中清代御窑瓷器展为临时性展览，之后转到文华殿。
　　武英殿首次开放
　　此外，故宫还将在武英殿举行“盛世文治――清宫典籍文化展”，包括“琅函秘笈――皇室藏书”；“典学治道――清帝读书”；“稽古右文――官府编书”；“锦囊翠轴――御书装潢”；“佛道同辉――宗教典籍”；“梨枣飘香――内府刻书”。这是武英殿修好后首次举办展览，也是武英殿首次开放。
　　三大殿西侧还以典制为主，全面展示清代典章制度等方面的内容，让观众通过文物直观地了解清代严格的典章仪制。包括清代皇帝卤簿展、皇家礼乐展、清宫武备展、《天府永藏》系列展等。