　　昨天，故宫博物院建院迎来了建院80周年的华诞。为了庆贺的“生日”，故宫特地拿出了有“中华第一神品”之称的北宋张择端《清明上河图》真迹向世人全卷展示。
　　在昨天的第一批观众里，90岁的古书画鉴定权威杨仁恺先生对《清明上河图》看得格外仔细。正是因为他在55年前的一次偶然发现，才使得这一国宝重见天日，成为今日故宫的“镇院之宝”。
　　“这次我是回来看老朋友的”
　　故宫东路的延禧宫内，刚刚建成不久的古书画研究中心展厅，正在举行“《清明上河图》专题展”。展厅中的巨大特制展柜中，包括画卷和题跋一起的《清明上河图》真迹完整地展示着它风采。在略暗的灯光下，这件“神品”吸引了所有人的目光。
　　90岁的杨仁恺在记者的搀扶下，一步入展厅，就直奔这件宝贝。当看到真迹时，他坚持自己独自贴着展柜的玻璃仔细查看。在看完后，他操着浓重的口音感叹到：“可惜这里的灯光有些暗，我的眼睛已经看不大清楚。不过我是回来看‘老朋友’的，能见上一面就已经不错了。”
　　从55年前发现《清明上河图》开始，杨仁恺就和这件国宝结下了不解之缘。
　　经手数件仿品后 幸运地遇到真品
　　说起发现《清明上河图》，不得不提起溥仪当年从故宫携逃的众多书法名画。杨仁恺介绍说，溥仪当年准备乘坐一架小型军用飞机企图逃往日本。当飞机经过沈阳时，溥仪被解放军和苏联红军俘获，他随身携逃的书法名画和一批珠宝玉翠，被解放军缴获后，上缴东北人民银行代为保存。
　　1949年，当时的东北博物馆（即现在的辽宁省博物馆）在沈阳成立并开馆，而其中的大部分展品都是东北人民银行拨交、解放军从溥仪处缴获的名贵书画和珠宝翠玉饰品。这些顶级国宝，都是溥仪以赏赐其弟的名义从宫中陆续盗出的。
　　杨仁恺说：“当时正在博物馆库房整理书画，在一个包裹中发现了没有作者署名的绢本古画。后来仔细看了看，才确定这是北宋画家张择端的真迹。”
　　其实，发现过程并是他所说的这么简单。在他所写的《国宝沉浮录》中曾记载，由于《清明上河图》的名气太大，当时以张择端之名流传的仿品很多，他自己也碰到过数件后世临摹的作品。说道自己的发现，杨仁恺还是谦虚地表示是自己的运气好。
　　台北故宫《清明上河图》 仿品也是国宝
　　当记者向他提问，台北故宫收藏的《清明上河图》是否就是赝品时，他肯定地表示，那虽是一件仿品，但也绝对是件国宝。
　　杨仁恺告诉记者，当时发现《清明上河图》真迹时，也发现了明代著名画家仇英的临本。因为，张择端的《清明上河图》是记载北宋京城开封的繁华景象，而仇英的作品参照了张择端的构图形式，但描绘的是明代苏州的生活。而后世的《清明上河图》赝品也都以仇英《清明上河图》临本为背景。于是，仇英临本就成为衡量《清明上河图》真伪的一个条件。因此，台北故宫收藏的也称得上是一件国宝。
　　如今北京故宫收藏的《清明上河图》，是在1955年被国家从东北博物馆拨交到北京故宫博物院收藏的真迹。
　　《清明上河图》展览
　　7个明清仿摹本与真迹一起展
　　真迹摆放在一个长达14米的高科技专用展柜中
　　此次展出，故宫还特意为《清明上河图》定制了最安全的“家”。在展览现场记者看到，《清明上河图》的真迹摆放在一个长达14米的高科技专用展柜中。
　　据故宫博物院相关负责人介绍，为了确保展出的《清明上河图》不会受到破坏，这次展出所用的展柜，是由故宫博物院与相关科研单位共同研制。专门设计了充氮密封系统、湿度控制系统及温度控制系统，可保证展柜内实现恒湿、恒温的无氧环境。展柜内设置的蓄能系统可以保证在故宫每日14小时停止电力供应的情况下正常使用。
　　为了避免强烈光线损失书画，展厅内的灯光一律比较黯淡。观众如果要观察“神品”的细节，脸都必须贴在厚厚的玻璃上。不过工作人员表示，由于展柜设计完全能够承受，因此观众近距离欣赏也不会有任何问题。
　　在展出现场，还同时展出了7个不同版本的明清时期对《清明上河图》仿本、摹本。专家介绍说，因为这些仿本也是对《清明上河图》流变完整再现，所以对仿本的研究也有意义。
　　据悉，考虑到展厅面积和书画的安全，《清明上河图》展厅在观众过多时将适当控制人数。而且20天展期过后，《清明上河图》将重新送回故宫地下库房保存。