　　王家大院地处山西灵石县城东１２公里处的静升镇,是山西省十大著名优秀旅游景区之一。在浩如烟海的中国传统民居建筑中，灵石王家大院被人们称誉为“天上取样人间造，雕艺精湛世上绝”，以其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出华夏民族传统文化的精神、气质、神韵,现以“中国民居艺术馆”对海内外游客开放。
　　静升王家源出太原，先祖以佃耕为主，兼营豆腐小业。明代起开始经商，到清康熙初年已成为巨商富户，乾隆年间王家人口已达千余，位列高官者不乏其人。在仕宦儒商的辉煌顶点，王氏家族不惜工本建造自己豪华的生活家园，建筑总面积达15万平方米,谱写出中国民居建筑史上的鸿篇巨制。
　　王家大院耗费了半个世纪（1762年至1811年）修建而成的豪华住宅，共有院落54幢，房屋1083间。其建筑特点是：规模庞大，气势宏伟；依山就势，层楼叠院；院自有别，功能齐全；雕刻精湛，装饰典雅；内涵丰富，实用美观，南北情调兼融，具有极高的文化品位，被许多国内外专家、学者誉为“华夏民居第一宅”。特别是融于整个建筑群的砖雕、木雕、石雕，匠心独具，典雅细腻，美观精巧，内涵丰富，有极高的艺术价值,被称为“三雕”艺术宝库。王家大院建筑群,渗透着浓郁的儒家思想，其东方文化的魅力,体现得淋漓尽致,令人叹为观止。
　　王家大院的三雕艺术,是清代“纤细繁密”风格的集大成者,其石雕、木雕、砖雕分别装饰着斗拱、雀替、挂落、栋梁，照壁、廊心、柱础石、墙基石、匾额、帘架、门罩、屋顶等，雕刻题材丰富多采,技法精致多样。内容包含:岁寒三友、四季花卉、莲生贵子、二十四孝、吴牛喘月、麒麟送子、飞马流云、一路连科、佛家八宝、民业四业、才子四亚等题材，令人目不暇接。在王家大院，建筑已成为工艺美术的载体，石雕、木雕、砖雕技艺精湛；书法、绘画、诗文融于建筑。这些工艺美术与书法匾额、楹联处处显示着王氏家族耕读之家的风范,其建筑艺术和文化价值堪称中华一绝。我国著名建筑学家郑孝燮六次专程到王家大院考察研究，称王家大院是“国宝、人类之宝、无价之宝”,“百来不厌，百看不厌”。
　　王家大院，作为我国优秀的传统建筑文化遗产，民居艺术珍品，已广泛地受到国内外建筑学、伦理学、历史学、社会学和工艺美术学等方面的专家关注。随着经济发展和社会进步，王家大院这颗灿烂的明珠，更加瞩目于天下，留辉煌于后世！