
　　阿曼历史悠久，文化灿烂。它的居民注重礼节，待人接物、迎来送往都有固定的套数，从喝咖啡这等小事上就能窥见一斑。

　　阿曼人管咖啡叫“喀赫瓦”，喜欢在咖啡里加豆蔻等香料。他们的咖啡呈浓黑色，含有类似中药的苦味，与西方醇香的咖啡有所不同。
　　我们到马斯喀特不久，有一次被热情豪放的阿曼人请去做客。一通大饼烤肉之后，已是心有余而肚不济了，望着满桌的各色吃食，只有徒唤奈何。偏偏，阿曼人在待客接近尾声时，还有邀请客人喝咖啡的习俗。客人若不喝，通常会引起主人的误解，还以为你对他的招待有什么看法呢。
　　于是在主人连声的相劝中接过滚烫的咖啡，虽面有难色，也不得不硬着头皮一点点勉强喝起来。好容易喝完一杯，持壶立在一边的侍者说时迟那时快，又要给斟上一杯。“够了，够了，谢谢谢谢！”我们连忙阻止，但侍者满脸疑惑地望着我们，不解地反问道：“够了？真的不要了吗？”见我们重重地点了点头，侍者才问：“那你为什么不摇晃杯子？”“摇晃杯子？”我们一头雾水，丈二和尚摸不着头脑。 


    目睹了这一切的主人，早在一旁笑弯了腰，他接过话茬说：“看来你还不知道阿曼人喝咖啡的规矩呢，喝完后，侍者不像其它国家那样问你还要不要，而是盯着你的手看，你要是不想再喝，就手举杯子，当着侍者的面，把杯子在空中摇晃几下，侍者见状就不会再给你添加了。你若无动于衷，把喝空的杯子随手丢在一旁，他就会一杯一杯不停地给你满上。还有，你如果只对他说‘不喝了，谢谢’一类的话，他多半会理解成你是在客气，通常仍会坚持给你续加。记住，在阿曼，只有晃动杯子，才表示你真的喝够了，不再要了！” 

    原来如此！在此后的活动中留意观察，果然见阿曼人都很自然地在喝了一两杯咖啡之后，把手中的杯子在空中潇洒地摇摇，这仿佛成了阿曼人独特的风景，上起王室成员，下到黎民百姓，莫有外者。 

    阿曼人钟爱咖啡，大街小巷布满了咖啡店，他们对咖啡的研磨、勾兑和调制都有自己的一套。在阿曼大小城市的街心花园或广场上，都树立着巨大的茶壶、咖啡壶雕塑，体现出阿曼殷勤好客的社会风尚。可以说，咖啡袅袅的味道里，飘荡着阿曼浓郁的文化气息；杯子的一摇一晃之间，阿曼人特有的文化传统尽显无遗。  