　　帕米尔很远，从乌鲁木齐到喀什一千多公里，喀什到帕米尔高原上的石头城还有三百多公里。从来没有想过这一生会去那个冰冷的世界，看过电影《冰山上的来客》，就当做那是一个心灵的梦幻。

　　早上大家起得很早，承办会议的《喀什日报》先天已经备好了车，百位新闻摄影的老记们早已按捺不住激动的心情，扛的背的，一个个武装得像大皮球。于是，浩浩荡荡的车队出发了。九月的南疆大地刚刚收获，金色的阳光轻轻地洒在维吾尔族的村落，也洒在戈壁滩上，大家在不知不觉说说笑笑中走了两个小时，忽然前方领队的车停了下来，说到山口了，让大家都方便一下，车门一开，一股寒颤，男人们忽的站了一大片，尿快把光突突的山石浇的长出树来，女人们则好容易绕到山丘的背后。这时我们都看到了高大的山系，白白的雪像山的帽子，却没有发现一棵树。
　　车沿着一条沟不停地走向深处，走走停停，且越走越冷。两边的山岩看上去随时都有垮下的危险，因为这一带是泥石流多发地区，沿途很多处在修路，加上这一群搞摄影的，见了什么都稀奇，有雪山、有水流的地方全成了他们按动快门的理由。幸亏离开喀什时，从朋友处借了一件冬装税服，否则，我穿的一件T恤衫会将我冻成冰棍儿。下午两点左右，我在迷迷糊糊的睡梦中，听到叫吃饭的声音，睁眼一看：哇，一片美丽的湖！湖名叫喀拉库勒，旁边有一座石头房子，住着一家塔吉克人，他们个个高高的鼻子，红红的脸蛋，见有人来，全家都有走出房子，顺便摆起了地摊，兜售他们的民族产品，塔吉克人有这种经商的意识恐怕是很难得的了。我们的午餐就在湖边进行，湖并不很大，但水很清澈，它的一边是九别峰，九座山峰都被冰雪覆盖，另一侧是公路紧贴着的荒山。午餐是在喀什所住的宾馆早已准备好的，一盒是主食，饼和馕，一盒是牛肉和鸡腿，还有一盒是咸菜，很丰盛。大家一边吃饭，一边照相，那户塔吉克人家几乎成了道具。
　　在冰山下、在明净的湖水旁野炊，别有一番滋味儿，只是跟上这些搞摄影的，别想走利索，说走了，结果有些人不知跑到哪儿找到了有利地形，早已忘了返回。一会儿，来了两个柯尔克孜族小伙用汽车挡住了我们的去路，说他们是阿克陶县探险队的，要每人交20元的过路钱，大家很气愤，中间发生了点冲突，好在我们人多，把他们的车推到了一边，过去了。刚走不远，又是一个湖泊，这是绿弓湖，一群野鸭在水中戏嘻，车又一次停下，野鸭可不认账，嗖嗖地跑得远远的，让谁也照不上。
　　过了苏巴什达坂就到了慕士塔格峰下，慕士塔格峰高7546米，被称为“冰山之父”，据传，在很久很久以前，一位美丽的仙女从此经过，好看上了一位塔吉克青年，两人感情与日俱增，但是他们纯真的爱情却遭到天神的坚决反对，姑娘伤心至极，整日以泪洗面，终因伤心过度而在此殒身，形成了现在的冰山，千百年的哭泣，使她的眼泪变成了千刃冰峰，滴就了绿弓湖和喀拉库勒湖。尽管这只是一个传说，但是这群老记们望着这座冰峰雪山，每个人都显得很激动，因为站在冰达坂望冰山，几乎就在咫尺。车上的人全都下了，有的拚命向山的近处跑，军大衣，滑雪服等所有的御寒措施都用上了，背着照相机大炮筒子，没有一点累的意思，作为搞专业摄影者，谁也不想错过这么一次机会，总想在自己的镜头下，出现奇迹般的作品。我下车让同伴拍了一张“到此一游”照片，结果浑身发抖。上了车，只见与我同宿舍的老刘躺在最后一排座位上，说心跳加速，很难受，我想这是高山反应原因，好在我没有太大感觉，只感到头部像箍了个什么东西，冻的不行，就蜷在车上，后来才听说，我们所停的地方海拔已经达到了4100米。我只想赶快离开，可是跟上这些搞摄影的，一停又是一个小时，要不是领队督促要赶太阳快落山到石头城拍摄，恐怕还不知得多长时间。
　　到了塔合曼草原，高照的阳光变成了金黄色，牛羊星星点点撒在原野，一户塔吉克人的房子就在眼前，有人喊：停车！老记们又一窝蜂涌了去，目标直指塔族人家和牛羊。最为可笑的是他们到了塔族人家院里，一群人围着人家的小姑娘照，一批照完，一批又涌了去，真有点像鬼子进村，搞得人家小姑娘都不好意思。塔吉克族是一个非常重礼仪的民族，对远方来的客人一点也不生气。下午6点20分终于到了与石头城不远的金草滩，有几位塔吉克小姑娘在河边用小毛驴驮水，夕阳西下，余辉在冰山的包围中染红了高原，这是一幅非常美妙的图景，人与自然和谐地镶嵌在一幅画框里。如果说慕士塔格峰是一个冰幻的世界，那么这里就是一个人间乐园了，一片长满沙棘的林子把一条河流隐蔽其中，一个塔吉克人村庄静静地座落于冰山之下，不落的太阳永远沐浴着这个高原的民族。这些摄影老记们真的陶醉在了其间，连我这个摄影外行，也被这美丽的景致所打动，我相信这是人间的世外桃园。
　　因为要在夕阳落山时赶到石头城，大家还是恋恋不舍地离开了金草滩。6点40分，大队人马终于到了石头城，这时夕阳在石头城上留下一绺红色，大家异常激动，三角架大炮筒子一字排开，好象要进行一场战斗。其实大部分人没有来过石头城，这是塔什库尔干塔吉克自治县县城所在地，塔什库尔维语为“石头城堡”，塔语为“皇冠”或“戴皇冠者”，是世界四大石头城之一，也是塔吉克人的先民在公元初期建立的“羯盘陀国”的都城。我们看到的石头城只是它的远景，半个小时以后，太阳从冰山上隐没，大家才收起自的家伙，晚上进住到帕米尔宾馆。而三百多公里的路程，我们整整走了一天。
　　帕米尔，想起这个名字，就会想起在那一路的经历，一个自称高原雄鹰的民族让我终生难忘，那就是：帕米尔，塔吉克。