  

 
　  
每年的１２月是美国三军传统的新兵招募期。近年来，随着美国女性从军人数的不断增加，女性新兵训练也成为了美国公众关注的一大焦点。美国广播公司对美国部队新入伍女兵的训练情况进行了跟踪报道。
　　由于女性在体能和思维方式方面与男性存在不同，近年来美国民众越来越关心女兵们能否适应那一套原本为男性准备的训练方式。事实上，那些立志为美国国防事业献身的巾帼们在通过必要的身体检查后，将参加为期９个星期的新兵基础训练，只有那些训练合格者才能进入下一阶段的训练，并成为一名美国大兵。

“地狱般的九个星期”
　　在这９个星期的基础训练中，虽然有一些科目是男女分练的，但绝大部分训练科目是男女合练的，并且训练的标准也不一样。在进行基础训练前，男性新兵必须通过以下的测试，即能够一次完成１３个引体向上，１分钟内完成１７个仰卧起坐，在８分半钟内完成１英里跑；而女性新兵则必须一次完成３个引体向上，１分钟内完成１７个仰卧起坐，在１０分半钟内完成１英里跑。只有通过上述测试的新兵才有资格参加基础训练。

     
在基础训练过程中，新兵们的生活既单调又统一。他们的时间表为：每天凌晨４时起床，然后整理内务，不准化妆和带各类饰物。４时３０分，每天轮流派人到食堂进行一天的帮厨。周一至周六的４时４５分，进行晨练；每周最少进行三次２英里跑；５时３０分，穿上军装准备进行军事科目的训练。６时，到武器库领取装备，即一支Ｍ１６Ａ２。６时３０分，乘车或徒步前往训练营地开始一天的训练。７时，早餐时间。８时，进行射击训练，新兵们必须在２７发子弹中至少有６发击中直径为４厘米的枪靶。中午１２时为午餐时间；１３时，继续进行射击训练，直到所有的新兵都达到射击科目的最低标准。１７时，返回住地；１７时３０分，武器入库；１８时为晚餐时间；１８时３０分，由士官评论各新兵当天表现情况；１９时，进行思想教育，向各新兵灌输作为一名合格美军必须具备的思想素质和价值观。２０时，自由活动时间，２１时为熄灯时间。在为期９个星期的基础训练结束前，新兵必须通过以下的测试。男兵：一次完成引体向上１７个，１分钟内完成仰卧起坐３５个，在１６分３６秒内完成２英里跑。女兵：一次完成引体向上１３个，１分钟内完成仰卧起坐４７个，在１９分４２秒内完成２英里跑。

　  
此外，新兵们还必须通过阶段结束考试，该考试项目包括：在９个星期内完成７次长度为１０公里的武装越野跑；进行手雷实弹投掷，投掷距离必须超过３５米；利用防化装备在化学毒雾中停留２分钟，然后再在没有任何防护的情况下在化学毒雾中停留１分钟。在５０米至３００米的距离间，新兵必须在４０发子弹中至少击倒枪靶２３次。
　　如果一个新兵通过了上述所有的考核，就有资格进入高级项目训练阶段，在那个阶段，将有目的地进行训练，并决定以后在军中的发展方向和从事的军种。

    
如果你看完这一切觉得美国新兵训练并不是一件很困难的事，那你就大错特错了，许多美国新兵都将这９个星期的基础训练视为“地狱般的九个星期”，新兵在这９个星期中，被灌输的思想就是“军营不需要眼泪”。

　军营不需要眼泪
　　下面就让我们到美国北卡罗来纳州的一个美军训练基地去看一看，听一听那些亲身经历这一切的女兵们对此有何感受。
　　进入营地后，你首先听到的是训练教官们的呵斥声：“把头低下，听见没有，你是白痴吗？”
　　在女兵们抵达这个营地后，欢迎她们的不是鲜花和咖啡，而是苦难的开始。那里的教官们不停地向女兵们发难，甚至对她们破口大骂，而她们除了服从与忍受外别无他法。

     
该军营的沃克教官说：“我们并不是让新兵心中充满恐惧和仇恨，也许她们在开始的时候会恨我们，但最终她们会了解我们是为她们好，我们必须让她们感到压力的存在，只有这样，在上战场时她们才会适应战争的残酷，才会知道如何去面对战场上所遇到的一切困难。”
　　

      
在基础训练中，新兵们必须学会团体合作精神，否则，他们将很难通过基础训练阶段。因为在战场上，团队合作精神是减少战场伤亡率的最好办法，因此如果一个新兵受罚，整个小组都会受罚。在基础训练进行了１０天左右后，女兵们普遍感到身体和精神都已经接近所能忍耐的极限，就如一名女兵事后所说的：“当时，这里的一切让我只想哭，我真的很想放弃，因为我觉得我快受不了了，但我最终并没有放弃，因为我不想成为被淘汰者中的一员。”

　   
进行了３周的体能训练后，新兵们开始了战场技能的训练，这是对他们身体和意志极限的又一重大考验。他们必须在接下来的时间里学会如何战斗，这包括枪支的使用，手雷的实弹投掷和徒手搏斗。不少新兵认为自己就是一个长不大的小孩，一个已经２０多岁的小孩，有人在不停地呵斥自己该做什么，不该做什么。
　　   
此外并不是所有的新兵都拥有完成这一切所需要的身体素质，尤其对那些体形过胖的新兵们，他们最难过的时刻到来了。



　    
学习射击也不是一件轻松的事，新兵们经常练得四肢无力，连上床睡觉这样简单的动作也会累出一身汗。新兵们还必须将手雷投出至少３５米远，只有这样才能保证自己不受伤。

      
对新兵意志和体能最大的考验就是武装越野，美军一个单兵常用武器装备总重量约在４０磅左右，这还不包括防生化装备。因此全副武装地跑上１０公里对任何人而言都不是一件有趣的事。此外，新兵们还必须进行两次夜战训练，成绩不合格者将无法完成基础阶段的训练。
 


　　  
在完成所有的训练科目后，这些女兵就正式成为一名美军士兵，她们将被送往各地的军营继续她们的高级训练阶段，并选择不同的军种和发展方向。
　　2  