&nbsp;走进培田 
　　第一次接触“培田”这字眼，是一年前在一户外运动网页上，时印象不深，只是闽西一个古朴的小山村。既是驴友推介，想必自有她的魅力，对于我这介于驴与非驴之间的玩友，想有机会去瞅瞅就是了，并没有纳入专门的攻略。至于驴友推荐醇美的米酒，于我这滴酒不沾的人，没有丝毫的吸引力。初识培田，就是这淡淡的，可有可无。

　　“偷得浮生半日闲”，与友驱车前往龙岩连城，在游历了冠豸山后，因时间有余，与友人临时商定到培田走走。从连城县驱车至朋口，一路路况良好，不到30分钟，便入了宣和乡培田村境内。离村口不远处筑一修葺一新的黛瓦白墙仿清建筑，与传说和想象中的培田民居的古旧相去甚远，不免有些失望。对于我来说，更希望看到有些文化和历史积淀的东西，新修的人文景观尽管也不错，但毕竟不如前者有味。好在不远处的恩荣牌坊长满了斑驳的青苔，看上去有些岁月，重燃走进培田的欲望。“恩荣”牌坊
　　“恩荣”牌坊

　　村口的一木制水亭旁闲置个荒废的水车，徒添几分味道。导游介绍，这个村口的“恩荣”牌坊建造者是清光绪年间御前三品衔蓝翎侍卫吴拔祯，牌坊上的“世有凤毛叠荷宸慈颁紫c，身随豹尾曾陪仙仗列黄麾”的对联彰显了它的威仪与显要。在历史上，文武官员到这里都得文官下轿、武官下马才能进入，就是明证。导游调侃说，我们从正门入，是村里的贵客嘉宾。
　　九厅十八井 井井水归塘
　　到过培田的人都知道，培田因其特有的“九厅十八井”古民居而声名雀起。其建筑群由现存建于明清时期的30幢高堂华屋、21座吴氏宗祠、6处私家书院、4座庵庙道观、2道跨街牌坊、1条千米古街构成，古建筑群面积达到７万平方米。“九厅十八井” 
的古民居，是培田先祖结合北方庭院特点，针对南方多雨潮湿气候及自然地理特征，采用中轴线对称布局，厅与庭院结合构建而成。
　　应当说，培田古民居建筑群整体布局已具相当水准，宗祠、住屋、碑坊、街巷、水道等村庄建筑之需考量周到，匠心独运。尽管厅多井多房多，却不失整体的井然有序，厅与厅之间既有通道相连，又有门户隔阻，各成单元，既可聚族而居，又便小家庭各享天伦。数百年前的培田先祖，极为讲究村落的理水。房前屋后的水塘古井，主要用于淘米洗菜。天井将屋面流下的雨水汇聚一处，顺沟而出，至池而积，满足“四水归堂，财源攘滚而来”的聚财心理，做到井井水归塘。古街
　　古街

　　每座房屋布有暗沟，与穿街过巷，直通各户的水渠汇聚，主要用于洗衣及杂物，很好地将饮用水和洗涤用水分开，足见培田先祖的睿智。漫步千米古街，衡公祠、久公祠、畏岩公祠、乐庵公祠、文贵公祠等21座有“三分厅堂七分门庐”之说的百年古祠，紧紧相连，令人目不暇接，“福”、“寿”、“喜”及花鸟虫鱼等各种寓意美好的文字或图案恰倒好处地嵌于墙面窗台、斗拱垒撑、石柱雕梁、飞檐斗角、门画彩栋、金匾漆画。在这些众多的“九厅十八井””的古民居中，最为典型的当属“大夫第”和“官厅”。
　　大夫第号称“民间故宫”，历时11年精筑细雕而成。虽是“九厅十八井”的客家民居结构，但实际上是十八厅二十四井，共一百零八个房间。据说在最大的福寿门院内，就曾一次摆了一百二十桌酒席，足见其规模宏大。大夫第布局从大处着眼，做工却从小处入手。门楼高大宏伟，地面采用“三合土”铺就，即把黄土、石灰、砂子、红糖、蛋清、糯米等按比例混合在地上铺开后不断击打，夯实的地面平整似镜，坚如磐石，令人叫绝。
　　四周的墙砖均是空斗立砖，中间填以鹅卵石，既防湿隔热又防震。而建筑采用梁柱式框架结构，不怕地震。 “墙倒屋不塌” 
的中国古建筑重要特点在大夫第历经17次4.5至6.9级的地震后依旧如初是最好的说明。从门前的石狮、石鼓、旌表、门当到门楣、屋檐、门柱、窗棂、柱础、枋头、雀替等无不精雕细刻，光是雕刻手法就有透雕、浮雕、浅雕、深雕、镂空等，一砖一瓦，一木一石，巧夺天工，皆显培田先祖思维的缜密及聪慧。庭院内的古井 

　　庭院内的古井

　　卧虎山前的官厅是“九厅十八井”的另一代表，有6900平方米，四周围以高墙，门楼高耸，气派非凡，因其成为接待官员的驿站而被称作“官厅”，后演变成培田政治、经济、文化和教育中心。官厅外雨坪专为武官下马、文官下轿而设。月塘与徽派建筑"四水归堂"有异曲同工之妙。其用意在于，一取水克火之意，二取“九厅十八井，井井水归塘”之缘，意即肥水不流外人田。
　　门前用鹅卵石铺就“双凤朝阳”图案的甬道以前是专供官员、嘉宾行走的。中厅高出一截的地面称“三泰阶”，旧时五品以上的官员可在此就座。各厅梁柱、窗上雕花，或为花鸟虫鱼的九重鎏金透雕，或为人物典故的鎏金浮雕，或为双面对称镂空雕，其精湛的工艺，深厚的文化底蕴，令人叹为观止。
　　说到建筑，不得不提“都阃府”。同村口恩荣牌坊一样，“都阃府”的主人亦是光绪年间御前三品衔蓝翎侍卫吴拔祯。为表吴拔祯的忠心及功劳，光绪帝特许其建造豪宅，并于府前树一对五爪盘龙旌表。民间旌表的雕龙，一般只能是三爪的，都阃府前旌表上御准的五爪龙，可见光绪帝对吴拔祯的赏识。慈禧太后亲赐 
“秉义飞声闽嵩，教忠翼卫神京。”的手笔，镌于都阃府府门上。只可惜这座培田历史上最精美的建筑，毁于十年前一场大火，只剩断垣残壁和两五龙旌表诉说岁月的无情变迁。大门内以卵石铺就的“鹤鹿同春”图，栩栩如生，残破门楼前的老人说，月圆之夜，屏息一旁，你可听鹿鸣，寻鹤舞。三台拱瑞 

　　三台拱瑞
　　铁划银钩书抱负 户楹家联漫墨香

　　穿行于卵石铺就满是碧苔的巷道，首先引入眼帘的是家家户户门庭府前的楹联。除了镌刻在门庭上的石制楹联，还有新张贴的丹纸黑墨所书的楹联，弥漫着浓郁的书香墨气和华夏粘春联的传统习俗，随处可感受到培田浓厚的文化氛围。这些铁划银钩、笔墨遒劲的对联大都紧扣屋子的地形地貌，抒发主人的满腔抱负和警示后人的处世箴言。如“华屋万年”的“善居室惟怀完美，好读书立志修齐”；“锄经别墅”这古代学馆的“半亩砚田余菽栗，数椽瓦屋课桑麻”；勉励后人要不畏饥寒勤耕苦读的“饥能壮志寒能壮气志气不凡定多安泰，耕可养身读可养心身心无恙自获康宁”等等。
　　培田的文墨之乡，绝非徒有虚名，与其世代秉承“耕读为本，崇文重教”的客家先祖遗训是分不开的。“紫芝毓秀”主人吴烈老伯，是一耕读世家，虽然只有小学文化，但代代相传的书法传统及他边农耕边研习书法的毅力，使其书法造诣颇深，是当地小有影响的农民书画家。我造访时，恰一着黄衣的女生，在旁观看他农耕后居然能气定神闲地挥毫泼墨于宣纸上，顷刻绘成遒劲生气的兰馨蕙质并题款赠她，啧啧称奇。南山书院 

　　南山书院

　　孔子曰：“学而优则仕”。 
一代一代培田人的理想是在耕读为本的前提下像吴拔祯那样，寒窗苦修，入阁拜相，光宗耀祖。因此，培田先祖特崇文重教，书院群落远近闻名，私塾和学堂分布在培田村前村后，朗朗书声传于村中任何一个角落。据传，在培田八百多年的历史中，共有“南山书院”、“十倍山书院”、“云江书院”、“紫阳书院”、“等天学堂”等18座书院，其中最为出名的，当属处于村南的“南山书院”。
　　明清以来，举人吴茂林、福州才子邱振芳、翰林曾瑞春等一批名士执教于此，有“距汀城廓虽百里，入孔门墙第一家”之美誉。明清科举时代，此书院培养出191位秀才，其中19人入仕，官至五品有5人，最高者达到三品，难能可贵的是近代还产生了4名与孙中山、周恩来同窗留法、留日的学生。难怪清朝翰林院大学士纪晓岚参观培田书院群落后，为中原耕读传家的遗风再现培田而叹服，挥毫题下“渤水蜚英” 
传世名匾。可谈风月乎？
　　培田人墨香缕缕，铸就了其开明与进步。“道山草堂”，又称“赈婴室”，是该村当时的孤儿院和敬老院，凡是孤儿或无人赡养的老人，都由村民捐资，留在这里抚养，其独有的社会教育和保障体系在咸丰年间已初具雏形。以泥、木、雕、塑、剪等技艺交流培训为主“修竹楼”，有惩戒重男轻女思想的“拯婴社”，有强制进行戒毒的“大和山道堂”，都是开明与进步的一一明证。而整个培田古民居中，不管豪宅还是小屋，鹅卵石砌成的古钱图案落于门口、天井、通道，即寓镇邪扶正，又为醒示族人的经商意识,也印证了培田先祖在“仕、农、工、商”等级极为明显的封建社会里重视官商结合的一贯传统和超前理念。
　　在培田先祖开明与进步中最值得一提的是“可谈风月”。这四个墨字镌于容膝居的内墙上，除了视觉冲击外，更多的是惊讶于在男尊女卑及男女授受不清的封建社会，培田先祖竟有这样的进步思想。容膝居原是为培田本族妇女提供一个学习文化、女红、礼仪的场所，学员是未出阁的闺女、新嫁进来的媳妇，教师便是母亲、婆婆和长嫂。学习内容主要是家训，族规，特别是敬祖宗，孝父母，和兄弟，序长幼，别男女，睦宗亲等“三从四德”。“庭来竹友心胸阔，门对松岗眼界宽”的楹联道出了容膝居旨在提高妇女的修养和开阔她们的眼界，“王国伟人”牌匾明确了其以培养贤妻良母为目标。
　　不知何时开始，这一方只能容膝的小小屋舍里却渐渐变成培田妇女们“可谈风月”的天地，母女、婆媳、姐妹、妯娌除了读诗书，论家长、话琐事外，还可以学女红、谈风月、探闺中秘事。一个“可”字就充分表现出培田先祖的开明思想和宽广的气度，也充分表达了培田先祖对男女之事的坦然态度和襟怀。没有规矩，不成方圆。“族规”、“家训”悬于四壁，但却可谈风月。泛谈风月理，不作风月事，培田先祖这种“方中有圆，圆寓方中”的文化折射出客家人的开明与进步。碧苔有新绿 

　　碧苔有新绿

　　行至村南，拾石阶而上，南山书院已荒废，只剩下一堵门墙、几间精舍，些许课桌。可供休憩的回廊青苔斑驳，清幽院边一六百年高龄的罗汉松却苍翠茂盛，几簇红艳的石榴点缀其间，诉说着它的悠古与兴衰。院前一汪碧池，几个孩童正专心垂钓，间或有蛙鸣响起。池塘边，书院前，一崭新的培田小学校舍里隐约书声阵阵，墨香缕缕……
　　返经村中，陈墙旧瓦、古韵民风，耄耋老人的慈颜与牙牙学语幼童天真的笑脸，难掩培田人的淳朴好客。沿着古街，轻踩被前人的脚磨得细滑卵石，水道清清流水。漫步于青砖黛瓦间，忽闻乐声缭绕，寻声而至，在衍庆堂祖祠内，培田民间乐队正演奏十番乐，旋律轻快，铿锵悦耳，韵调无穷，脚步愈发轻盈逍遥。
　　步出村口，大夫第云墙上“碧苔芳晖”的光泽已随岁月退隐，肆意滋生“绿芜墙绕青苔院”的厚重与苍凉，青砖古韵的庭院盛满了月光与清风。斑驳墙体上的楹联：“水如环带山如笔，家有藏书陇有田。”依然清晰可辨，“三台拱瑞”的门楣笑看门外池塘翠翠荷叶的扬风摇曳。不远处，如玉带缠腰的河源溪，淌淌而过被誉为“客家建筑一绝”、上祀“文圣”孔子、下祀“武圣”关帝的文武庙，轻唱地灵人杰，聆听钟灵毓秀，见证一代又一代培田人的文武竞秀，源远流长……十番乐队 

　　十番乐队

　　出行锦囊：
　　行：龙岩至培田约120公里，票价34元，在宣和乡路口下车，转乘小面的，约15公里，票价3元。进村门票20元/人。导游费30元。
　　住：家乐旅馆培田小学或南山客栈脚下，只有极少床位，15-25元/人。推荐住民居，特别是吴美星，电话：0597-8387049 8489756 
手机：13159314827。吴美星是培田奇人之一，五十多岁，熟读本族近百万字的族谱，对培田的风水布局，民宅的建筑方式，各处匾额、雕刻、楹联蕴含的古意，都可娓娓道来。吴务农之余，写下了数十篇关于培田的杂说论文，现在正撰写一本一百二十回的《培田演义》。是很好的向导。
　　吃：培田米冻，家酿米酒，油炸果子，芋子饺（当地称包子），河田鸡。
　　玩：培田是个安静的古村落，适合闲逛发呆，细细品味它的建筑和历史内涵。“敬神不如敬祖先”客家人特有文化值得一看。每年有三次祭祖的仪式：正月里的拜图和三月、八月的两次扫墓。正月里的拜图分拜始祖和拜各房系祖公两个层次。另，正月十五可到附近的罗坊镇观看“走古事”，姑田镇看“游大龙”，观新泉“烧炮”。周边景点：国家4A级景点冠豸山风景名胜区，始于明嘉靖年间四堡印刷基地，华南虎保护基地的梅花山自然保护区。
　　听：十番乐是流传于闽西客家一带的乡土音乐，最早的时候通常由十件乐器进行表演，它所演奏的乐曲大多来自古老戏曲之中，客家人在操办红白喜事时少不了它来助兴，黄金周及农闲时村民会自发演出。2&nbsp; 