



　　国名：毛里求斯共和国（The Republic of Mauritius）
　　独立日：３月１２日（１９６８年）
　　国庆日：３月１２日（１９６８年）
　　国旗：呈长方形，长与宽之比为３∶２。自上而下由红、蓝、黄、绿四个平行相等的横长方形组成。红色象征为独立自由而进行的斗争，蓝色表示毛里求斯地处南印度洋，黄色象征独立的光芒照耀该岛国，绿色代表国家的农业生产和四季常青的特点。
　　国徽：中心图案为盾徽。盾面左上方是木船，象征历史上第一批移民；左下方是一把红色钥匙，象征该国战略地位的重要性；右上方的三根甘蔗和盾形两侧的甘蔗象征该国的经济特征，毛里求斯素有“甜岛”之称；右下方蓝地上的白色五角星代表该国被誉为印度洋的“一颗明星”，白色三角形象征该岛国的山峰，盾徽左侧是“多多鸟”，为毛里求斯特有，现已绝迹；右侧的鹿是该国的稀有动物，下端的绶带上用拉丁文写着“印度洋的明星和钥匙”。
　　国家政要：总统阿内罗德・贾格纳特 (Anerood Jugnauth)，２００３年１０月７日任职。

首都路易港市的港区

路易港市海滨的船型售货亭
　　自然地理：面积２０４０平方公里（包括属岛）。印度洋西南部岛国。主岛毛里求斯岛位于马达加斯加以东８００公里处。其它主要岛屿是罗德里格斯岛、阿加莱加群岛和卡加多斯－卡拉若斯群岛。海岸线长２１７公里。沿海多狭窄平原，中部为高原山地。小黑河峰海拔８２７米，为全国最高点。亚热带海洋性气候，终年湿热。
　　人口：１１５万（１９９８年）。居民主要为印度人和巴基斯坦人后裔，占全国人口的６７％，克里奥尔人占２９％，华裔和华侨约３万人，欧洲居民１．５万人。官方语言为英语，多数人讲印地语和克里奥尔语，法语也普遍使用。５１％的居民信奉印度教，３１．３％信奉基督教，１６．６％信奉伊斯兰教。另外还有少数人信奉佛教。
　　首都：路易港 (Port Louis) 始建于１７３５年，位于毛里求斯岛西北海岸，它不仅是全国的政治、文化和经济中心，同时也是最大海港，年吞吐量达３００多万吨。
　　简史：毛里求斯原为荒岛。１５０５年葡萄牙人马斯克林到达该岛，取名“蝙蝠岛”。１５９８年荷兰人来此，以荷兰莫里斯王子的名字命名为“毛里求斯”。统治１００年后离去，１７１５年被法国占领。１８１０年英军战败法国后占领该岛。１８１４年成为英国殖民地。此后从美洲、非洲、印度移入大批奴隶、囚犯和自由民到此从事垦殖。１９６１年７月英国被迫同意毛里求斯实行“内部自治”。１９６８年３月１２日宣布独立。１９９２年改为共和国制，同年３月１日改称现国名。

首都路易港港口俯瞰
　　政治：１９６８年３月制定的宪法规定，英国女王为国家元首，由其任命的总督代行职权。根据１９９１年１２月通过的宪法修正案，毛里求斯改君主立宪制为共和制，总统为国家元首，但为礼仪性职务，根据总理的提名，由议会选举总统和副总统，任期五年。政府总理由议会多数党领袖担任，行使国家行政权，有组阁和改组政府以及解散议会、提前举行大选的权力。
　　外交：对外奉行不结盟政策，反帝、反殖，支持非洲民族解放运动。宣传实行全方位开放的政策；主张加强印度洋各国合作。
　　与中国关系：１９７２年４月１５日，毛里求斯与中国建立外交关系。