　　新华网海口10月10日电  黄金周对海南而言，无异考试之于学生。“半年不开张，开张吃半年。”3个黄金周直接关系到政府当年的旅游产值乃至GDP，也关系到旅游企业当年的总体收益。因此，每年3次的“大考”都让海南上至管理部门，下至旅游企业和从业人员如临大敌，使尽全身解数。
　　应该说，一开始大家考试成绩都很不错。如1999年“十一”首个黄金周，全省接待游客30．5万人次，第二年国庆节就达到43．96万人次。开始的几个黄金周常常是酒店爆满、景点人头攒动、旅行社忙得脚不点地，大家都赚得盆满钵满，笑逐颜开。
　　后来，大家渐渐发现，运作了几十年的旅游团队报名的越来越少，吃了几十年的团队餐越来越没人理睬，传统观光景点客人日渐减少。海南今年“十一”黄金周游客量同比增幅只有0.4％，成绩似乎有点寒碜。当然，这与那场台风关联度很高，也有其它一些原因。
　　今年国庆节前夕，各地媒体不断给出各类调查数据：7成－8成城里人游兴已经大减。人们不再盲目跟风，赶集式度假，而是把黄金周看成繁忙工作中的间歇，从最适合休息的角度出发，自由安排、有效利用时间，理性消费。由此看来，游客数量增长乏力也就不仅仅与台风相关了。
　　但，同时传递出的另一消息却让大家又喜又愁－－海南“十一”在游客人数几乎未增长的情况下，实现旅游收入4.15亿元，同比增长8.56％。能有如此“战果”，主因是消费能力强的自助客占游客总数的比例大幅增长。“十一”期间，进岛车辆同比增长3成，来海口的散客占总量的72.8％，三亚散客游和公司奖励游已占总量的60％。
　　原来，游客们越来越青睐自驾游、自助游等，而且“散兵游勇”的队伍日见庞大。据悉，目前欧美发达国家旅游比率是散客占70%，团队占30%。这毫无疑问地昭示了旅游发展的大趋势。但据了解，海南却还未完全做好这方面的准备。
　　海南省多位主管旅游的高层官员一致大声疾呼：海南要争取在全国率先建成较完善的自助旅游服务体系，为自助游客提供全面的“保姆式”服务。
　　目前，海南发展自驾车、散客游存在几个瓶颈：没有制定自驾车旅游管理的法规和标准，游客获取准确信息困难，处于信息弱势地位；基础设施不够完善，没有专用自驾车停泊地、汽车旅馆、连锁经济旅馆等，旅游道路上的各种标识也远远不够；几乎谈不上散客、自驾客的完善拯救体系。
　　因此，从政府层面来看，要为自助游铺好路，规范和培育好市场，并协助企业建立网络预订、交换平台和完善的旅游信息系统。同时，企业也要积极转型。
　　调查显示，“十一”期间，三亚仅有41%的游客通过旅行社订房，高达55％的游客直接向宾馆订房。调查发现，面对“十一”大量岛外自驾车涌入，大部分旅行社却都不愿接待。原因是市场份额少，开展业务难度大，因此自驾客也很少到旅行社寻求帮助。这凸显海南的旅行社没有抓牢自助客大增的商机。