　　新华网上海１０月９日电  “十一”长假刚过，沪上各大旅行社的国内游价纷纷“跳水”，一些原本热门的旅游线路甚至较国庆期间跌落了近六成。一些上海市民已选择节后出游，业内人士预料，节后出游可能会越来越走俏。
　　据记者近日从上航假期旅行社了解到，北京双飞豪华５日游已经由黄金周期间的２４３０元降到了１７５０元，九寨沟――黄龙双飞５日游也将从１０日起跌去４００元。春秋国旅的桂林４日游降价幅度更是令人心动，１０月２日还是２９９０元，５日起开始降到２２９０元，几天后，特惠班的价格再次跌到１２００元，降幅近六成。据了解，除北京、九寨沟等地外，海南、青岛等旅游线路价格均有所回落，多数降价幅度在六、七百元上下。
　　值得注意的是，不少旅行社今年都实施了节后价格提前告知的措施，早在黄金周期间就把节后的优惠价格一一列出，动辄上千元的旅游差价一目了然。从旅行社目前情况来看，价格杠杆的调节已初见成效，确有不少假期较为弹性的游客选择了避峰出游。
　　上海的机票市场也呈现出跌势。沪上多家机票代售点表示，从近日起，那些节前一票难求的旅游线路，如桂林、西安、三亚等机票也大幅度回落，还有一部分商务兼旅游的线路。比如，北京方向的机票在４至５折之间，三亚的机票更是最低只有三折。
　　一位机票代售点的负责人告诉记者，往年黄金周机票价格在１０月１日至３日相对较低，而４至７日起会有大幅上涨。但是，今年长假期末，机票价格唱起了反调，提前降至５折以下，且热门航线都有余票。
　　对此，业内人士分析，黄金周后期机票下跌的根本原因在于，市民对于相对疲劳的长途游已经越来越不感兴趣；对于航空公司而言，“十一”黄金周是下半年中唯一的长假，客源相对充足，因此为获得利润而以降价的方式增加乘客数量，拉拢客源，提高客座率。