　　景点购物平均每人只花1.61元
　　中国游客到外国旅游总是大把花钱购买旅游纪念品，外国或外地游客到了北京却很“抠门”。2004年市旅游局的一项调查显示，平均每位国内外游客在景区的购物花费只有1.61元，而到美国旅游的大陆游客仅购物支出就达987美元，赴欧洲旅游的游客平均购物消费更高达1781美元，为全球之最。“北京的旅游商品缺乏特色和新意”是不少国内外游客抱怨的焦点。为了改变这种局面，打开来京游客的购物钱包，市商务局不久前专门把开发旅游商品写进了“十一五”规划草案。
　　游客抱怨带来带去就是果脯、烤鸭
　　“前几年到北京来玩,回去捎的是果脯和烤鸭,今年再来一次,发现可带回家的还是这些东西,北京的旅游商品能不能多搞一些创新?”昨天,来自湖北的游客张先生对记者抱怨着。多年来,北京旅游商品缺乏创新,已经影响了游客在京城的旅游消费,成了京城旅游的一条短腿。
　　是国内游客没有消费能力吗?未必。AC尼尔森与世界免税协会联合进行的一项最新调查显示,到美国旅游的中国大陆游客仅购物支出就达987美元,在欧洲的购物消费更是高达1781美元,为全球之最。而北京旅游景区每年接待1.2亿国内游客,并有351万海外游客来景区景点游览。但游客在旅游纪念品上的花费却是九牛一毛。市旅游局统计处处长方泽华告诉记者,去年市旅游局对本市43个旅游景区景点进行的一项调查显示,平均每位国内外游客在景区的购物花费只有1.61元。
　　景点感叹旅游品物不美价不廉
　　其实,走到北京的很多旅游景点都能看到小贩拉着游人兜售旅游纪念品,但是有特色并且物美价廉的商品却实在不多。八达岭长城负责人表示,跟长城有关的旅游商品还不到100种,没有高档产品,产品缺乏文化内涵,并受到假冒产品的冲击。
　　相比之下,经常带团出境游的导游吕小姐告诉记者,在国外很多旅游景点,游客必须经过旅游纪念品商店才能走到出口。商店里的旅游纪念品从价值人民币几元的明信片、小配饰到几百元的画册、几千元的首饰和工艺品应有尽有。旅游纪念品也分别针对儿童、成年人和老年人而设置,让游客很难空手而归。
　　大商场对外地客“不感冒”
　　记者调查发现,黄金周期间,面对汹涌而来的外地客流,京城没有一家大中型商场推出专门的促销活动;除了王府井商业区,京城其他大中型商场对外地游客根本“不感冒”。记者了解到,目前,百货大楼、东安市场专门开设了北京特产专柜,工美大厦、贵友建国门店设置了旅游纪念品柜台,而其他众多商家在此方面几乎都是空白。
　　据了解,节日期间,王府井商业区南来北往的外地游客最多,百货大楼、东安市场的外地顾客都达到了六七成;贵友建国门店因为靠近新秀水和北京站,外地客流占三成;西单商业区的中友百货,外地顾客也占了三成;而金源新燕莎Mall成为许多外地游客的新目标,外来客流占据了大约一半。但是在北京本地市民经常光顾的新世界、SOGO等商场,外地客流也就占一成。
　　中关村数码难留旅游者
　　中关村已经成为全国IT数码产品的集散地,它的优势是日常的批发以及周末和节假日的零售。鼎好电子商城市场部杨凯认为,在价格方面,中关村IT卖场有优势,但这种优势不是特别大。即使能够便宜几十元钱,对于数千元甚至接近万元的商品来说,这种价格的差别对人们购物的影响已经不是特别大了。另外,电脑或者其他大件产品有运输成本。E中芯数码城市场部经理张媛说,懂行的人知道如何选购产品,而不懂行的人如果没有业内人士指点,不会随意花数千元在北京购物,因为还要考虑产品的售后服务问题。
　　所以,黄金周期间,中关村IT卖场没有特意做宣传,号召外地的消费者进京后到中关村逛逛。
　　市商务局发展旅游商品要写进“十一五”规划
　　记者了解,旅游商品近两年已经成为主管部门的研究课题,市商务局专门就这一问题进行了调研,并且形成一些分析。这些成果将被写进“十一五”规划草案。在市商务局提供的这份“十一五”规划草案中记者看到,北京将要按照特点发展地方特色商品、知名优质产品、旅游纪念品和特色工艺品四类商品。
　　地方特色产品以臭豆腐、二锅头酒、酱菜、烤鸭、酱肘子、果脯、板栗等特色食品和布鞋、丝绸、针纺织品等生活用品以及中药等为主。在特色产品的包装上突出礼品化。
　　知名优质产品既要开发国内具有比较优势的产品,充分利用北京市场集全国优质商品精华和国际知名品牌商品集中度高的优势,又要以地方优势产品的品牌影响,打造北京名牌产品群。
　　旅游纪念品方面,鼓励开发、设计和生产优秀旅游纪念品,改变旅游商品面孔陈旧的现状。
　　此外，北京还将发挥京城百工坊的作用，扩大陶瓷、玉器雕刻、骨刻、古玩、珍珠、景泰蓝、剪纸、泥塑、绢塑等民间手工艺品的市场影响。