
　　新华网重庆１０月９日专电（饶国君、李永文）举办庙会、推出民俗表演，通过充分展示多年形成的文物和历史价值，位于三峡库区腹地的云阳张飞庙再次吸引大批游客观光游览。记者从重庆云阳张飞庙文管所旅游接待中心获悉，今年十一黄金周期间张飞庙先后接待海内外游客及参观群众约３万人，创张飞庙自搬迁以来的最高水平。
　　云阳县文管所所长程红坤说，在三峡旅游普遍不景气的情况下，张飞庙的旅游接待量却逐年好转，显示出功能日益完善的张飞庙渐入佳境，被损伤的“元气”正在恢复。
　　据介绍，有着“巴蜀一胜景”之称的云阳张飞庙曾是长江三峡著名风景名胜之一，也是三峡库区耗巨资集中整体搬迁的国家级文物保护单位。搬迁后的张飞庙因环境配套差、移栽古树成活率低等多种原因，在三峡旅游业急剧下滑的影响下，也遭遇“风寒”，前来观光旅游的游客越来越少。
　　为重振张飞庙雄风，当地文物、旅游等部门开展了形式多样的“拯救”活动。十一前夕，云阳结合移民文化节，推出“库区最大最老的移民、韵味不变魅力翻新的张飞庙”，吸引了许多旅游团体预约游览张飞庙。与此同时，当地还融合张飞庙多年来形成的民俗价值、文物价值及历史价值，举办庙会、开展表演、推出斋饭服务、调整上岸观光时间等来吸引游人。在为期一周的庙会上，短剧桃园三结义、张飞审瓜等传统剧目，以及具有浓郁地方特色的舞狮、彩船、锣鼓等表演都被搬上了旅游舞台。
　　据统计，高峰期日停靠在码头的旅游船有８艘。整个黄金周，张飞庙共接待外来游客１．１万人。