　　新华网北京１０月９日电（记者隋笑飞）一根红色的“脐带”，让北京与瑞金紧紧相连，一段难忘的历史，拉近了红都与首都的距离。１０月６日至９日在北京举行的２００５中国（江西）红色旅游博览会“瑞金活动周”，充分展示了红色故都的魅力和崭新形象。
　　瑞金是闻名中外的红色故都、共和国摇篮、中央红军长征出发地。第二次国内战争时期，毛泽东、朱德、邓小平、周恩来、刘少奇等老一辈无产阶级革命家，十位开国元帅中的九位，十位开国大将中的七位以及一大批党和国家的早期领导人都曾在瑞金工作、战斗和生活过。那一段如火如荼的峥嵘岁月，使瑞金成为怀念历史的圣地、旅游观光的胜地。为更好地宣传、推介瑞金的红色旅游资源，挖掘、展示红色故都的历史内涵，在江西省政府、国家广电总局、国家旅游局在北京举办２００５中国（江西）红色旅游博览会图片展期间，瑞金市委市政府举办“瑞金活动周”， 开展了红色歌舞表演、旅游图片展览、中国人民大学附小少先队“瑞金中队”命名仪式等系列活动，并举行了瑞金全国爱国主义教育基地联席会第三次会议。
　　有关专家表示，在北京举行的２００５中国（江西）红色旅游博览会“瑞金活动周”，为全国人民走近瑞金、认识瑞金、了解瑞金，打开了又一扇“窗口”。