　　江苏同里，旧称“富土”，唐初因其名太侈，改为“铜里”。宋代，有文人将旧名“富土”两字相叠，上去点，中横断，拆字为“同里”，沿用至今。
　　同里位于周庄西面１０公里处，距苏州城也只有１８公里，古镇外四面环水，镶嵌于同里、九里、叶泽、南星、庞山五湖之中。建筑依水而立，有“东方小威尼斯”之称。
　　水多，桥多，明清建筑多，名人雅士多，是同里的最大特色。以“小桥、流水、人家”著称的同里，主要景点可以概括为“一园”、“二堂”、“三桥”（即退思园、崇本堂、嘉荫堂和太平、吉利、长庆三桥）。吃：湖鲜名菜扑鼻香同里气候温和湿润、河汊密布，盛产河鲜及各种水生作物。其餐饮文化带有典型的江南特色，最有名的是状元蹄、糕里虾仁、三丝鱼卷、响油鳝糊和用白鱼、鲈鱼、桂鱼、甲鱼等河鲜烹制的水乡名菜。水生植物类的茭白、芹菜、莼菜、菱、藕、茨菇等，都别具地方特色。小吃方面有袜底酥、百果蜜糕、茨宝糕、青团、闵饼、猪油年糕、鸡头米、大肉馒头、酒酿饼、麦芽塌饼、小熏鱼等，游客可以到百年老店益隆酱园、谷香村、南园茶楼等品尝。糕里虾仁：以鸡蛋白调匀后加入米粉、虾仁，入锅油氽制成，色泽鲜艳，松香可口，亦可另置小盒，佐以番茄食之，其味更佳。
　　三丝鱼卷：选五六斤重的青鱼或草鱼，取雌爿中段，去肚当留皮，卷入火腿丝、鸡丝、香菇丝，并以黄酒、香葱等佐料，入笼蒸熟即成。其肉质细嫩，清香鲜美，别具风味。
　　住：枕河而眠水上人“家有临水，户户通舟”的同里，人杰地灵，小巷深远悠长。著名的串心弄古朴典雅，青石小路蕴涵了水乡特有的文化色彩，两旁明清时期的民居经历了江南烟雨的洗涤，愈发清秀质朴，令人流连忘返。
　　在这淡泊清幽、充满诗情画意的古建筑群中，一批别有风味的古民居客栈正式对外开放。民风浓郁，水从窗前过，头枕河而眠，呀呀橹声伴您入睡。
　　同里宾馆比较著名的是世德堂宾馆、三元大酒店和同里湖度假村。
　　行：小桥流水船穿行同里古镇位于太湖之滨、大运河畔，距苏州１８公里、吴江６公里、上海虹桥机场８０公里，水陆交通十分便利。目前已开通上海、苏州等直达同里的班车。
　　同里镇内河道纵横，桥多船多，现代交通工具更是便利，已开通的旅游观光电瓶车，更将会带给你一种时空交错的梦境感觉。
　　游：宁静秀美赏古镇同里虽小，但街回路转，幽深曲折，文物古迹的分布也扑朔迷离，为了让初到同里的游人玩得开心、游得尽兴，我们设计了３条路线，供大家参考。
　　一、如果您是来去匆匆的客人，只能在同里呆上一会儿，那么建议您走Ａ线，把同里的部分精华先装进心中。
　　其具体路线为：退思园→文物馆→崇本堂→三桥→嘉荫堂→丁字河→明清街→世德堂二、如果您时间比较充裕，可以在同里玩上一天，那么建议您走Ｂ线，您可以在明清街上品尝一下同里的小吃，然后带上一些同里的土特产，高高兴兴结束一天的游玩。
　　其具体路线为：退思园→丽则女学→三谢堂→文物馆→崇本堂→三桥→耕乐堂→丁字河→嘉荫堂→明清街→世德堂→五鹤门楼→陈去病故居三、如果您是来休息度假的，那么建议您不妨头天晚上在同里住下，晚饭后可以先去退思园欣赏一下夜花园的景致（周末开放），品尝那份独特的幽静与超凡脱俗的感觉，第二天开始游览。您可以一大早起来，走Ｃ线，踏着晨光，披着朝霞，坐着小船，从同里湖中的罗星洲开始您一天的游览。
　　其具体路线为：罗星洲→陈去病故居→五鹤门楼→南埭东埭老街→南市晓烟→串心弄→丁字河→计成亭→耕乐堂→三桥→嘉荫堂→崇本堂→文物馆→三谢堂→珍珠景点群→丽则女学→退思园→明清街→世德堂购：明清古街淘特产同里的明清商业街是购物的好去处，两旁建筑为明清年代所建，保留了原来的风格。街上摆满各种特产、工艺品，有字画墨宝、古玩刺绣等等；美食小吃，如传统特产熏鱼、肉饺、栗酥、果酥等以及传统点心大肉馒头、酒酿饼、麦芽塌饼、青团子等，在街上都有售卖，而且价廉物美；如果您是一位古董的收藏爱好者，没准会在某个不起眼的摊头淘到历史的遗留。同里水产丰富，水产品、土特产也是购物的主要选择，必买的是同里酒酿饼和鸡头米。
　　娱：吴侬软语夜花园千年古镇同里，具有悠久的历史文化，丝竹、评弹、戏曲、小调、花篮、莲湘、舞龙、舞狮、桥灯、河灯等，都是极富传统魅力的文化遗存和流传曲目。
　　退思园的夜花园是人们品味现实生活、追溯旧时往事、赞叹美好人生的绝佳去处。在那里，您可一边端杯品茶于花园草堂，一边欣赏隔墙悠悠传来的《春江花月夜》、楼廊处吴侬的弹词开篇、亭台处飘落的《二泉映月》和岸船处清亮的《珍珠塔》选曲…… 