　　Hello！中国人 需要住酒店吗？需要转机吗？需要导游吗？”
　　在机场大门外的这一幕或许会让飞行了10个小时，还没有倒过时差的中国游客误以为是在北京首都国际机场，但是机场门口的中文条幅“荷兰欢迎您”，会让他们明白自己已经置身于这个“风车之国”。
　　这是荷兰首都阿姆斯特丹的史基浦机场黄金周活动的一部分。荷兰皇家航空公司为此增设了中文地勤，机场免税店的特价销售活动也把目标锁定为中国游客，在中文特价商品目录里，钻石、时尚用品、酒和各色纪念品应有尽有。雅高酒店集团在史基浦的酒店新增了中国客人服务部，还提供中式早餐、中文报纸以及中文卫星电视频道。
　　中国人的黄金周正在成为荷兰旅游业者的节日，用中文说你好，在阿姆斯特丹的游船上和著名景点已经是一件寻常事。这一点不难理解――2004年，有8.2万中国游客踏足荷兰。荷兰国家旅游会议促进局预测，到2007年，中国游客数量将会上升到25万到30万人。该局官员在接受《海牙报》采访时说：“这个新兴的游客群体会给我们带来很多财富。”
　　在这个被中国政府定义为“黄金周”的旅行假期里，成千上万的中国游客正出现在世界各地的旅游景点，他们涌向伦敦的大笨钟、阿姆斯特丹的风车以及泰国普吉岛的黄金海岸。继1970年代的阿拉伯石油商人，1980、1990年代的日本人和韩国人之后，携带大量金钱出行、出手豪绰的中国人成了新的猎食对象。
　　争抢中国游客
　　荷兰被视为欧洲的门户，但这并不意味着在对中国游客的争夺中它们可以占优势。实际上，2004年到英国去的中国游客有10万人。英国旅游局上海首席代表钱岗说，他们的目标是争取到2010年左右，每年游客达到20万人。今年十一以后，英国旅游局将来中国做新一轮的推广。钱岗说，英国方面不仅看好中国十一长假，而且希望长期赢得中国游客。
　　今年“十一”黄金周是英国成为中国公民出境旅游目的地后的第一个黄金周。英国航空中国区销售经理严彪说，10月4日之前的舱位已经达到100%的上座率，较往年至少增加了10%-15%的旅客。英国空港服务公司正在考虑，是不是应该在希思罗机场开设中餐厅。在这方面，伦敦面临着跟欧洲其他机场的竞争，尤其是巴黎。法国人的估计是，到2006年，中国游客的数量将会达到100万人次。
　　在亚洲，中国游客也成为被争夺的对象。黄金周期间，在海啸灾难中旅游业遭受打击的泰国将迎来有史以来最大的一个中国旅行团。泰国驻中国大使馆公使SAKARN先生说，为了安顿这个7000人的庞大队伍，中、泰双方启用数家旅行社、6家航空公司，在北京、曼谷、芭塔雅成立了3个24小时指挥中心。他说，旅行团还将得到泰国皇室的接见。
　　新加坡宣布，从10月1日起，持有澳大利亚等6国有效签证或长期通行证到新加坡过境的中国大陆游客，可以享受新加坡落地过境96小时特许免签证待遇。
　　中国公民出境旅游目的地国家和地区已经有76个，到年底将会增加到100个。自从1997年中国政府发布关于出境游的专门法规之后，井喷式的中国出境游已经成为国际旅游业内最热衷的话题。2004年，中国公民出境总人数达2885万人次，比2003年增长43%。从2003年开始，中国出境旅游人数已经超过日本，成为亚洲第一大客源国，世界第七大客源输出国。
　　中国购买力
　　28岁的张映铮把自己假期的目的地锁定在澳大利亚。张在奥美公关公司任职资深客户主任。他为自己20天的澳大利亚之行设计了1.2万元人民币（约合2000澳元）的预算，这对他来说也是一笔昂贵的支出。在国内，靠着银行贷款，张购买了一辆高尔轿车，每个月要还给银行1000多元的贷款。为了省钱，他到墨尔本之后，就住在朋友家里。
　　但是这并不意味着张映铮不打算消费。一场著名的摇滚乐队“黑眼豆豆”在墨尔本的演出花掉了他100澳元，在大洋路（澳大利亚著名景点）一宿海景房花掉了125澳元。
　　实际上，根据澳大利亚旅游部门的统计，中国游客在澳大利亚人均消费约2200美元，而日本游客只花费约712美元。当地旅游业人士称，按照人均计算o中国已经是澳大利亚第三大最具影响力的旅游业市场。到2007年o中国游客的总开销将会达到10亿澳元。将成为继英国之后o澳大利亚的第二大利润最为丰厚的市场。
　　几乎所有的国家都对中国游客的消费能力印象深刻。荷兰国家旅游会议促进局的官员在接受《海牙报》采访时说，中国人消费能力强。他们走的时候几乎每个人都带着一颗钻石。虽然他们并不自己戴，但这并不重要。“只要他们买东西，这就够了”。据英国旅游机构英国旅游局统计，中国大陆游客去年在英国的消费是1.27亿英镑（合2.27亿美元)。
　　这也正是泰国如此看重中国旅行团的原因。国旅总社副总裁刘桂香说，据以往观察，中国赴泰旅客每人花费从2000元到数万元不等。近年来中国赴泰旅游人数稳定在每年70万人次左右，但是由于受海啸影响，今年截至目前才有20万人次赴泰。
　　AC尼尔森与世界免税协会不久前发布的调查数据显示，中国游客境外旅游的平均购物花费高达987美元，居全球之最。前往欧洲旅游的中国消费者购物花费更是平均高达1781美元。
　　挤出效应?
　　除了生意人和官员，类似张映铮这种类型的消费群体正在成为中国出境旅游的主体。他们可以被如此描述：年轻且受过良好的教育，生活在大城市，有着有压力的工作和不错的收入，旅行是他们放松身心的理想选择。而当一切出国旅行的条件成熟以后，澳大利亚黄金海岸就会取代海南岛成为他们的新目的地。
　　这样一个新兴社会阶层的成长显然出乎意料。按照国家旅游局制定的“十五计划”，到2015年中国出境旅游总人数达到2500万人次。但是2004年我国出境旅游人数就已达到2885万人次，提前11年完成目标。
　　这样的增长速度带给中国人的不全是兴奋。中国社会科学院旅游研究中心专家戴学锋把这一现象看作中国贫富差距越来越大的结果，而非国民财富增长所致。统计数据显示，最近10年来，中国人均可支配收入年增长不超过10％，而出境游的平均年增长率却超过20％。
　　而中国游客在国外花钱大方，也容易带来另外一种猜想。作为刺激内需制度设计的黄金周，也可能正在给一些国家疲弱的经济注入逐步增强的动力。因此，一些国家将中国游客看作中国最好的出口――可以带来大量消费，而不会产生逆差。
　　但这可能导致中国国内的旅游收入相应减少。携程旅行网的一份针对两万多名常用会员的问卷调查显示，东南亚海岛以32.5%的比例成为国庆出境游的首选地，而其中45%的游客表示选择休闲海岛之旅是为了避开国内黄金周的人满为患。这也是张映铮选择澳大利亚的理由。他说：“我需要的是真正的放松。”
　　中国大多数的知名景区在这个7天的假期内几乎都不堪重负。当张映铮在澳洲的黄金海岸沙滩上散步的时候，在北京故宫，来自中国各地的黄金周游客摩肩接踵地拥挤在这个中国明清帝王的宫殿里。游人们抱怨他们看不清皇宫内的陈设，因为到处都是拥堵的人流。“就像在家里赶集一样，”一位来自农村的男性游客在故宫门前抱怨。十一当天，天安门广场的游客总数是70万。
　　根据国际旅游组织的报告，2004年中国居民出境游花了160亿美元，而截至2005年五一的14个黄金周的旅游收入是4292亿元人民币。中国社科院旅游研究中心9月中旬发布的《中国出境旅游研究报告》警告说，中国出境旅游花费已经超过入境旅游收入，中国国际旅游业已经整体沦为花汇产业。在未来十年内，中国国际旅游逆差将达到700亿美元的水平。
　　但是一些旅游部门的官员和学者说，不能太看重出境游的经济含量。国家旅游局质量规范与管理司副司长薛桂凤说，发展出境旅游业还应从社会效益上理解，出境旅游有助于发展与别国的友好交往，促进双方经济的长远发展。华东师范大学商学院旅游系副教授胡平也表示，出境游增强了中国经济与旅游目的地国家的经济联系和依存度。
　　不管怎么说，中文或许是未来几十年国际旅游业者最重要的工作语言之一。据世界旅游协会估计，到2020年，中国出境游人数将超过1亿人次。中国德国商会董事长伍德克说：“争取数量惊人的中国客人将是世界上所有旅游大国的长期战略。”