　　在墨西哥祖奇塔山谷深处，有一个错综复杂的洞穴迷宫，至今尚未有人看到过它的全貌。纳瓦族印第安人认为，这些神秘洞穴通往一条地底河流，那里是亡灵的神圣归处。
　　对洞穴探索者来说，这是一个无法抗拒的未知领域。五年前，一群英国探险家率先进入幽暗的祖奇塔洞穴，他们未曾找到那条地底河流，却发现了一条线索，一条长达一英里的未知通道，或许能由此解开这座洞穴之谜。在随后的两年里，他们一直保守着这个秘密；这一次，德瑞克・史戴伯带来了三位英国德比郡的老同学：过去曾来过祖奇塔的马克・勒弗特斯；身体强壮、意志坚定的鲍伯・奈勒，还有因攀岩时身手敏捷、而被人称为‘电动雪貂’的奈吉尔・艾金斯。如今，德瑞克朝思暮想的就是找到幽冥河。
　　深入地底的时候，会有一种很古怪的感觉。他们进入的地方，是别人从没来过的。接下来两周里，探险队将在小镇库札兰设立大本营。他们此行赶上了好时机，整个小镇都在忙碌，为为期三天的亡灵节庆祝活动做准备。据说在这个星期里，地下的亡灵会回到阳间来拜访生者。
　　为了筹集此次探险的经费，两年来他们牺牲了假期，攒下每一分钱。但他们的付出必将得到回报。祖奇塔山谷是世上少数未曾勘探过的地方之一，即使是一小队洞穴探险家，也可能有了不起的发现。
　　他们来到了特佩札拉谷的干河床。这里有水的时候，那气势就象是万马奔腾，水位上升，地下的洞穴也会被淹没。不过，只有雨季才会这样。一旦在这里出现差池，是不会有人前来救助的。他们最担心的是在洞穴里被洪水困住、或是照明能源耗尽。他们用的是氧乙炔发电机，里面装满了碳化钙。靠这样一个容器，大约可以在地底待48小时。
　　这座洞穴是几百万年来，水流在石灰岩和岩石缝隙之间雕琢而成的，地下河流也形成了无数令人惊叹的通道，这的确是个奇妙的地方。进入洞穴四分之一英里后，他们来到了一个名叫“闸门”的狭窄缝隙。几个世纪以来，这道由钟乳石形成的天险阻挠了许多造访者。德瑞克用尽全力挤了进去，成为了率先踏入这片温热地底迷宫的人。在洞穴各处、都能看到地震造成的破坏，大自然就是这样，它能创造出洞穴，创造出奇异的石笋、钟乳石，也能在转瞬之间摧毁这一切。
　　他们走了三个小时，深入地底八百余英尺，来到了“哨兵站”。这是上次探险时、奈吉尔实现的重大突破。生平第一次，鲍伯挤过了“哨兵站”后面的狭窄洞穴。通过“哨兵站”之后，就进入了没有勘探过的领域，他们必须进行测量、画下地图，否则就不能宣称征服过它。他们把这里命名为“艾米莉洞”。为了测绘通往“艾米莉洞”的1.5英里通道，探险队一连三天、每天都要在地下度过十到十二小时。接下来，他们便将勇闯未知领域、寻找幽冥河。
　　在临行前，他们接受了巫师的赐福。探险队知道随时可能下大雨，所以尽快进入了新发现的领域。他们从“艾米莉洞”沿河床前进，前进约一英里之后，探险队来到又一个较大的洞穴中。这次轮到马克・勒弗特斯命名，这里将被称为“勒弗特斯的寂寞洞穴”。但是，这里似乎没有出路，他们四处寻找，却没有发现任何缝隙。探险队跋涉12小时，找到了新的洞穴，却也为此付出了代价。他们没赶上车，只好徒步走了四个小时，步履蹒跚地回到镇上，他们已是筋疲力尽了。
　　探险队员沉浸在睡梦中的时候，亡灵节也渐渐接近了尾声。现在亡灵们必须离开阳世，返回神圣的幽冥河。明天是探险队最后一次追随亡灵的机会。
　　第二天下午，探险队再度回到“寂寞洞穴”，但洞穴仍然顽固地挡在他们与幽冥河之间。德瑞克和鲍伯宣告放弃，留下另外两名成员继续寻找。这座洞穴又一次击败了德瑞克，钟爱探险的他很清楚自己为这份执迷付出的代价。
　　然而，奈吉尔不愿承认失败，他和马克决定在最后一天，在地底熬个通宵。如果在水面上找不到出路，说不定在水底会有收获。他们潜入水中，结果真的发现了宝藏。穿过曲折狭窄的通道，他们眼前出现了一系列新的洞穴，一路蜿蜒向下。两小时后，他们抵达了又一座新的洞穴，其规模超过了他们以往见过的任何一座。可惜，灯光渐渐微弱，他们不得不往回走。黎明时分，奈吉尔为德瑞克捎来了好消息：地下迷宫一路延伸，经过“寂寞洞穴”、杰克・丹尼尔泻湖、直到巨大的大本洞。临走前，探险家们最后一次来到地底，但仍没找到幽冥河。
　　在地下河流中安息的亡灵们，暂时还可以在这个寂静的世界中、守护他们的秘密。但是无论需要付出怎样的代价，几位探险家仍将回到这里，继续寻访幽冥河。
　　更多精彩节目内容
　　敬请登陆国家地理频道中文网站 www.natgeo.com.cn　　