
 
　　探险队伍深入亚马孙盆地寻找许瓦部落，不过他们前往的偏僻地区，却因为厄瓜多尔和秘鲁间的边界之争而被封闭了六十多年，让外人不得其门而入。但是他们还是决定要一探究竟，不管有多少困难险阻。
　　许瓦部落是一支凶悍的部落，他们以干枯的人头作为荣耀的象征。敌人的头颅被割下来，从脖子到头顶割开皮肤，完整地取出整个头骨，只留下柔软的、任人摆布的皮肤。完工后的人头，只有拳头那么大，恐怖的风俗！
　　彼得・格拉布是激流探险的好手，他的搭档蒂姆・考夫曼也加入了此次探险。胡安・罗德里格斯是登山专家，对安第斯山的火山峰了如指掌。他们还邀请了优秀的人物摄影师菲尔・伯尔赫斯，他目前的拍摄主题是“巫师”。这些精神中介者相信，自然界充满具有神力的神灵。据了解，巫术在许瓦文化中是非常活跃的，巫师是神灵的代言人，领导整个部落，或者替人治病。
　　他们要去的地方在厄瓜多尔和秘鲁交界处的雨林里。这里没有道路，他们只能沿安第斯峡谷的乌帕诺河穿越边境。圣地亚哥河将带他们深入亚马孙盆地。
　　当顺河到达下游时，他们发现，那里的许瓦人和瓦姆比萨人都使用独木舟，独木舟是他们的交通工具。所以他们的生活方式、和与河流的关系很不一般。最让人担心的是急流，一个原因是，这个峡谷太偏僻了，峡谷很深，两侧很陡峭，下面没有人居住，所以如果他们有人受伤，就可能要向上攀登两到3千英尺，才能找到援助。还有一旦翻船也没有办法挽救，因为几乎看不到河岸，就算想沿着河岸走，也很困难。探险队伍和激流搏斗了两天，最后终于安全地进入炎热的亚马孙盆地。
　　水流虽然变得平静了，但他们却更紧张了，因为他们已经快到边境了，如果他们被拒绝进入秘鲁，这次探险就要提前结束。经过紧张漫长的协商，他们如愿以偿，获得了批准。
　　他们借用了当地仅有的两艘机动船前往秘鲁。到了秘鲁，这里没有道路，也没有城镇，能看到的地方，到处都是山脉和原始雨林。他们穿越边境已经两天了。此时他们见到了许瓦人，他们显得紧张而害羞。看来，猎头族并不象传说中的那么可怕。探险队走进了一片脆弱的世外桃源，让他们倍感惊讶的是，许瓦人都穿着西方的服饰。而根据他们的了解，这个部落从来没有接触过外界。部落中的一位长者解释道，这些T恤衫和帽子是跟住在下游的村民换来的。探险队被带去与村中的长者见面。胡安・弗洛斯已是95岁高龄了，是部落中最年长的人。他说当地特有的许瓦方言，对以前的暴力时代仍然记忆犹新。他说当时许瓦部落确实有把人头做成干的，制成“赞扎”的习俗。直到1941年才停止。
　　菲尔急着想知道，能沟通许瓦人和神灵世界的巫师、是否还具有主导地位。长者告诉他们，许多巫师都被杀死了，因为，有一次，他们生病了，巫师却治不好他们，所以他们就不再相信巫师了。所以整个部落都在追杀巫师。现在的年轻人都不愿意当巫师，因为他们不想被杀。巫师有两种，一种是念咒语的巫师，一种是给人治病的巫师。你能想象、当时整个部落到处都充满恐慌的情形吗？也许你会认为，这些人是遭到了诅咒。如果真的是这样，他们也算是自食其果了。没有了巫师，也就没有了以前经常出现的猎取人头的现象，大家也不再恐慌焦虑了。
　　许瓦人是技艺最精湛的猎人。他们用植物制成一种很小的箭，涂上毒液。吹筒无声无息，却足以致命。菲尔很快发现，这需要高超的技巧。这些人还保持着古老的生活方式，真不可思议。他们仍然每天外出捕捉猴子、鸟类，以及其它能找到的、可以吃的东西。虽然在一定程度上，他们受到了西方社会的冲击，但是，他们还是保留了大部分本土文化。
　　在这次探险中，他们听说平息边境纠纷的和平协议是由石油公司促成的。如果这里真的有了石油，有了石油管道和公路，那么50年后，这里会变成什么样子？
　　更多精彩节目内容
　　敬请登陆国家地理频道中文网站 www.natgeo.com.cn　　