 
　　在埃塞俄比亚的大裂谷，发生了流行性失明，患者接近一百万。在大裂谷，几乎每个家庭都未能幸免，失明的人随处可见。
　　翁都・阿莱米耶胡医生无法置之不理。埃塞俄比亚的地区差别很大，多数肥沃的平原大大高出非洲其他地区，气候温和而湿润。但在地势低的大裂谷地区，却气候炎热、水源短缺，带来这种悲剧性的后果。翁都医生说几乎每个孩子都患有沙眼。这是一种完全可以预防的传染病。翁都医生和一些同事投入毕生的精力，为埃塞俄比亚偏远地区的人们寻找光明。他们一一走访每个村落，妙手回春，让盲人重见光明。
　　横断埃塞俄比亚中部的大裂谷、正好穿过古拉盖人的故乡。大多数古拉盖人居住在首都亚的斯亚贝巴的西南方，翁都医生正要到这里出诊。今天，他要带两名年轻学生、去探视一位年轻的古拉盖妇女。阿斯娜琪从小就双目失明，患有白内障，可能有先天性疾病。她没有亲戚，也几乎不敢奢望结婚生子。她只能依靠邻居好心的帮助。
　　翁都医生为她进行了诊断，她这种情况，效果不会像单纯性白内障患者那么好，只能保证视力比现在好。在这个国家，医疗体系还很不健全，那些患有眼科疾病的人、无法就近接受治疗，失明的阿斯娜琪必须步行两天，才能穿越高地、到达诊所。在古拉盖地区，只有这里才能进行眼科手术。除了翁都手下的巡回医师外，在这个人口高达25万的地区，年轻的马塞拉特是唯一的眼科医生。翁都医生将协助进行手术。他很愿意让马塞拉特医生主刀。手术暂时是顺利的，但只有到第二天才能看到真正的结果。
　　第二天，在拆除了其他患者的绷带后，轮到阿斯娜琪了。她已经忘了光明的感觉，现在她一片茫然。在医生的引导下，阿斯娜琪发现，自己可以看到了，手术相当成功，她是幸运的。
　　接下来的一周里，翁都医生继续在古拉盖巡视。他顺道去探访阿斯娜琪，这次她正在工作，准备做食物。这是面包，是当地的主食，让人难过的是，这正是失明的原因之一。这种面包是用香蕉树干做成的，缺少维生素A，许多人由于缺乏维生素A而失明。每个村子的情况都一样，白内障、维生素A缺乏症是导致失明的主要原因。另一种十分痛苦的失明原因是沙眼，这是感染了很容易清除的细菌，但这里水源奇缺，无法用水清洗。
　　这些村子里，到处都是让人痛心的景象，极度贫穷、人口过多、完全没有卫生设施、个人卫生条件很差，等等。由于母亲和孩子接触密切，常常是母子同时患有沙眼。还有苍蝇也会传染沙眼。这里太干燥了，苍蝇竟然会从人的眼睛里吸血，同时传播细菌。沙眼的并发症如果严重的话，最后就会造导致失明。
　　贾米拉是一位寡妇，眼睛因为沙眼而严重受伤，几乎就要完全失明。她急切地想保持仅存的视力，减轻持续不断的疼痛。如果及早发现，一个简单的手术就能治愈沙眼。幸好有翁都医生的计划，贾米拉只要走一小段路、就可以接受手术。手术完全可以阻止视力的继续恶化。
　　在翁都医生的倡导之下，当地约有二十位医护人员、接受了施行沙眼手术的训练。缝合眼睑的程序简单快捷，患者只需要做局部麻醉。
　　在偏远地区，居民无法到诊所就医，医生们就上门服务。翁都医生的同事组成一支流动眼病医疗队，他们的到来总是受到热烈欢迎。在没有电、没有自来水的情况下，医疗队可以在几分钟内、把任何建筑变成无菌手术室。陆上巡洋舰为手术提供电力，煤油炉给器械消毒。
　　可预防的失明给农村带来了悲剧，首都亚的斯亚贝巴也未能幸免。这里，也有人等待着生活的希望。其中很多人是孩子。阿拉加是一位孤儿，今年八岁，从婴儿时期起就失明了。她不能和其它小朋友一起玩，也不能帮助同样视力衰退的祖母。她真正需要的、是角膜移植手术。这时加拿大的加斯・泰勒博士带来了珍贵的礼物、捐给七位幸运儿的为数不多七只新角膜。阿拉加从数百人中中选，成为接受眼角膜捐赠的幸运儿之一。在阿拉加的手术中，经验丰富的泰勒医生、协助乔纳斯医生进行第一次移植手术。如果没有排异反应和并发症的话，阿拉加的生活就会完全改变。她将成为一个快乐的、八岁的小孩。第二天，医生们急切地想看到手术结果，事实证明，阿拉加的手术是成功的。
　　还有许许多多失明的人等待着治疗，而这些对于翁都医生等人是很大的挑战，很重的担子，他们继续努力着。
　　更多精彩节目内容
　　敬请登陆国家地理频道中文网站 www.natgeo.com.cn
　　