
 
　　别克的历史从汽车诞生之初、一直延续到了21世纪。这是一个由马车制造商一手创办的企业，并为全世界最大的汽车企业、通用公司奠定了基础。
　　2003年，别克迎来了百年诞辰。公司在美国密歇根州的弗林特举行了盛大庆典。阿尔弗雷德・斯洛恩博物馆的车展和在克兰布鲁克学院举行的车展上，清晰的展示了别克汽车在美国汽车工业发展史上的重要地位。
　　别克的一名员工，沃尔特・马尔在1900年，制造了第一辆原型车。此后别克和马尔筹集资金，研制出了第二辆汽车。1903年9月，新投资者让大卫・别克和他的公司从底特律迁到弗林特，组建了别克汽车公司。
　　1904年，大卫・别克说服沃尔特・马尔再次出山，帮助他在弗林特制造第一辆别克车，并进行了测试。可是，别克的投资者一致认为，要想生产更多的汽车，只有弗林特最大的马车制造商比利・杜兰特能帮忙。1905年1月，杜兰特带着他的汽车参加了纽约车展，其间售出了1000多辆汽车。他的不断努力使公司1905年的产量超过了700辆。一年后，别克的车型增加到两种，产量也达到了近1300辆。到了1907年，工厂可以生产6种车型、4600辆汽车。
　　真正的竞争还在后面。1908年，亨利・福特推出T型汽车，使美国进入了汽车时代。同年，别克也推出新车型：10型。别克由此登上了美国汽车销售排行榜冠军的宝座。他从一位著名的马车制造商，成功转变成了汽车界巨头。
　　为了继续推动销售，他组织了一支车队。两位主要车手雪佛兰和伯曼驾驶的是两辆别克60赛车，即“别克甲壳虫”，他们在赛场上证明了汽车是一种可行的交通工具，很多人在观看他们的比赛之后，对别克汽车产生了兴趣。与此同时，杜兰特则在营造他的汽车帝国。他进行了收购。杜兰特将别克公司逐步发展成为一个庞大的联合企业。
　　别克的出色销售业绩仍不足以让杜兰特摆脱1400万美元的巨额债务。身处困境的杜兰特不得不把通用的大部分股权转让给了银行家。之后，他不断努力， 
1916年，在杜邦的帮助下，杜兰特得以重返通用。
　　第一次世界大战结束后，杜兰特为通用公司修建了新的总部，但通用的股价随着战后的经济衰退而下跌，杜兰特无力偿还借款。皮埃尔・杜邦看准时机，向杜兰特表示愿意以3500万美元收购他所持有的通用公司股票。这挽救了杜兰特，但他也不得不再次离开通用。阿尔弗雷德・斯洛恩被任命为新总裁，杜邦成为了公司最大的股东，别克及通用其它部门开始迅速发展。
　　然而，随着1929年10月29日“黑色星期五”股票市场的全面崩溃，到 
1933年，别克的产量已降到4万辆左右，弗林特工厂不得不解雇了数千名员工。为了挽救别克，斯洛恩聘请了AC斯巴克-普拉格公司总裁、39岁的哈洛・科蒂斯。他将给别克带来新的动力、速度和销售量。1936年12月，弗林特工人开始大罢工，汽车生产全部停止。工人们列举了一系列公司管理层从未关注过的问题。别克599联盟成为了汽车工会在通用公司规模最大的分部。工人恢复了生产。1940年，科蒂斯使别克的年销售量达到25万辆。厄尔和科蒂斯引领了当时的设计潮流。
　　第二次世界大战后，美国进入了前所未有的高速发展期，而欧洲和亚洲的经济还处于恢复阶段。面对如此广阔的市场，底特律汽车生产商纷纷推出大型化的新汽车，例如别克的“路霸”。40年代中期，别克的年销售量达到了50万辆。别克设计师还推出了可以激发美国人想像力的概念车。继‘Y-车’之后，厄尔又设计了属于喷气时代的新车型“马刀”。通用在全美发起新车展览，展示它的概念车和生产型汽车。公司销量一路攀升。别克成为了全美第三大畅销品牌。
　　1959年，别克和通用其它部门联手推出了一款车身细长、带尾翼的新车型，车身形状改变了，名称也采用了新的，“世纪”、“超级”和“路霸”被“英维克塔”、“伊莱克特拉”以及“马刀”取代。别克随后于1961年推出“特制”新车型。它的全铝8缸发动机功率超过了大众汽车。此外它的体形也比较小。1963年，别克迎来一个重要的历史时刻，斜背式“里维埃拉”正式下线，并很快成为一款现代经典。整个20世纪60年代，别克的销售量都在不断攀升，1973年，达到创记录的82.1万辆。
　　不幸的是， 
1973年底，欧佩克，即石油输出国组织决定实施石油禁运。1974年和1975年，随着油价的一路飙升，别克的大油耗车型销量降到了不足50万辆。和其它美国汽车生产商一样，别克也开始寻找新的发展方向。别克开始研制时尚而迷人的概念车。这些跑车将带领他们走向未来。
　　别克用了几年时间重树形象。一切迹象表明，别克将顺利驶入新的世纪。
　　更多精彩节目内容
　　敬请登陆国家地理频道中文网站 www.natgeo.com.cn
　　