　　
　　巨蛇大观：致命绞杀
　　《神奇的地球》10月4日播出
　　本期节目，让我们跟随杰西・瑞瓦斯博士，一起去观看叹为观止的巨蛇大观：致命绞杀。
　　在南美洲的荒野地区，杰西・瑞瓦斯博士正在寻找巨大的蟒蛇。蟒蛇，体型巨大，身体强壮，足以捕食像羚羊，甚至人类那么大的猎物。不过，蟒蛇所展示的不只是蛮力。杰西・瑞瓦斯博士发现蟒蛇已逐步掌握了陆上、水下，甚至空中的捕猎技巧。这些蟒蛇有一个共同点，那就是它们一旦抓住猎物，便会紧紧缠绕，让对方无处可逃，最终窒息而死。
　　对蟒蛇的热爱让杰西走上了一条与众不同的道路。在国家地理学会的资助下，杰西已成为全球最顶尖的巨蛇研究专家。杰西捕蛇并不只是出于爱好，还在于这是了解它们的最佳方式。
　　蛇是1亿多年前，超级大陆――泛古陆分裂之后才第一次出现的。蟒蛇的演化历程各不相同，每一种都是其特有环境的主宰。
　　首先，杰西希望能找到最原始的蟒蛇之一，澳大利亚的兰氏盾蟒。这片辽阔的大陆上栖息着全球种类最多的蟒蛇。事实上，这里的原住民一直将蟒蛇视为神圣的动物。澳大利亚澳大利亚向来以毒蛇而闻名，棕伊澳蛇就是一个典型代表。杰西在研究途中抓获了它。
　　蛇是如何杀死猎物的？基本上有两种方法：一种是使用毒液。毒液可以让蛇迅速、致命地攻击猎物。不过，它们还有另外一种高效率的杀戮方式――缠绕。
　　此时，杰西与当地的向导们追踪的对象很可能是一条蟒蛇。向导告诉杰西，这蛇没毒。杰西发现了它，并不小心碰到它的脑袋，被狠狠地咬了一口。没错，这是一条兰氏盾蟒。这种蛇非常原始。它们的身体非常强壮、结实，几乎没有脖子，强有力的头部能够不断地推挤沙子，将自己埋在里面。与1亿年前蛇第一次出现时的样子相比，兰氏盾蟒几乎没有改变。它在地下捕猎的方式、或许也能说明古代蟒蛇的捕猎技巧。随着蛇的演化，它们缠绕猎物的方式也在不断改进。这些蛇所施加的巨大压力可以在不到1分钟内杀死猎物，比许多毒液还要有效。如果按比例计算，蟒蛇要比人类强壮得多。
　　蟒蛇的头部堪称自然界的一个奇迹，足以与任何公司设计的高科技产品相媲美。它有100颗针状牙齿，一双不会眨动的眼睛，还能分辨空气中细小的气味微粒。由于嘴部四周的热感应鳞片或颊窝，许多蟒蛇甚至能在夜间追踪猎物。这种蛇是经过高度演化的猎手。
　　接着杰西只身来到了波多黎各潮湿阴暗的100英尺深的地下，寻找这里的奇特生物。这个地方很有点名气，被称为‘巨蛇之洞’。
　　杰西在这里找到了波多黎各虹蚺。从腰围来看，这条母蛇好象怀孕了。它之所以会进入这个温暖、还不错的洞穴里是因为它要在这里孵卵。
　　那么，怀孕的母蛇到底为什幺会进入这个洞穴？
　　往深处走，杰西惊讶地发现，那里有数千只蝙蝠挤在一起，它们的身体以及粪便发出的热量，将洞穴变成了一个巨大的蒸汽浴室。正是这股热气吸引了怀孕的母蛇。除此之外，还有另外一个原因。入夜后，无论我们什么时候来这儿，都能看到13条蛇盘踞在树枝和藤蔓上。答案关灯之后就揭晓了，很快，波多黎各虹蚺各就各位，守在了蝙蝠出洞的必经之路上。这里每天晚上都会出现30万只灵活、敏捷的蝙蝠。波多黎各虹蚺必须依靠闪电般的快速反应能力捕获猎物，它们还表现出了惊人的耐性、灵活和速度。蟒蛇的头部不是那么结实，这是为了便于吞咽大型猎物。它们富有弹性的下颌和向后生长的牙齿可以将猎物拖入口中。它们有六排牙齿，上面四排，下面两排，可以钩住猎物，然后慢慢地将猎物送入腹中。
　　此时杰西又前往加勒比海伯利兹附近的一座小岛上。那里的蟒蛇必须学会适应食物充足和匮乏的不同时期。威威岛是伯利兹外海的一座小岛，面积和足球场差不多，这里到处都是蟒蛇。到达这里的鸟类，由于长途飞行而疲惫不堪，你甚至可以用手抓住它们，蛇就在这里守候这些鸟。这些蛇捕食速度超级惊人，但它们在食物稀少时，竟然能忍受几个月不进食。在食物匮乏时，有些蟒蛇的消化系统会关闭、甚至萎缩。一旦吞下食物，蟒蛇的消化系统就会立即恢复活力。
　　杰西前往了特克斯和凯科斯群岛。杰西要找的对象就是格氏巨蚺。经过演化，比蚯蚓大不了多少的格氏巨蚺主要以岛上数量最多的小型猎物为食。
　　杰西又到了南非，寻找非洲大陆上体型最大、最凶猛的可怕的非洲蟒，它是地球上体型最大的蛇类之一，身长可达20英尺。它躲藏在草丛里，经常会出其不意地发动攻击。用不了1分钟，它的猎物便会窒息而死。由于强大的攻击和杀伤力，非洲蟒即使在稀树大草原上也很少遭遇敌手。在野外调查中发现，雌性非洲蟒经常会让自己的体温上升到几乎危及生命的高度。原来，非洲蟒的胚胎在发育的12个星期中，必须保持一定的温度，胚胎才能正常发育。而令人不可置信的是，小蛇出生后，蛇妈妈可能会守候大约两个星期，据说，蛇是很少照顾自己的孩子的。
　　杰西要去寻找地球上最大的蟒蛇了。他重返家乡――委内瑞拉。
　　虽然人们无法确定哪种蛇最长，但是哪种蛇最重却已无庸置疑――这就是南美洲的水蚺。每年到了旱季，池塘干涸，水蚺就必须离开这里，寻找新的家园。这时，它们会显得十分笨拙，实际上，它们只适合在水里生活，正是因为有了水，它们才长得如此笨重。一旦入水，它们便不再笨拙、迟缓，而是动作优雅…快速、灵活的猎手。在繁衍过程中，一旦公蛇可以交配，它就不会离开，以确保自己是小蛇的唯一父亲，是专一的动物。成年母水蚺通常要比异性大得多。它们的体型越大，生产的后代就越多――最多可达90条。这样一来，这种动物的生存机率也会大大增加。为了增加交配机会，所有公蛇的身体侧面都有一个钩状物，可用来抚摸或挑逗母蛇，以激发它的热情。
　　巨蟒具备很多与众不同的武器和感官，使它们得以繁衍生息，排除各种竞争，成为世界上体型最大的一种蛇。它们如此庞大，自然也就成了传奇动物。传说，有150英尺长的巨蛇，但愿杰西可以找到它！
　　更多精彩节目内容
　　敬请登陆国家地理频道中文网站 www.natgeo.com.cn
　　