　　海洋科技前沿站：怒海搏冰山
　　《神奇的地球》10月12日播出
　　北大西洋的巨大冰山晶莹而美丽，但即便在今天，它们仍和1912年撞沉无敌的“泰坦尼克号”时一样致命。为避免悲剧重演，一批高科技的飞机和海岸巡逻舰，警惕地巡逻在结冰的海面上。 
　　 我们将和飞行员一起标示今年的冰山位置，及时警告货船、渔船、以及来自南方海域的客轮。我们将跟随杰夫・莫林船长和他的加拿大籍船员出航，套住一座曲棍球场大小的冰山，将它拖离造价10亿美元的钻井平台。还要潜入海底的神秘世界，一览罕见、华美的冰山奇景。
　　纽芬兰大西洋岸的“海巴尼亚号”钻井平台上，有近两百名男女工作。这里距离海岸300多公里。只要钻油塔完好无损，这里就是他们的家、他们的办公室，也是加拿大最贫穷省份的主要经济来源…。“海巴尼亚号”非常巨大，高度是自由女神像的两倍多，底部的长宽足以与足球场相比。一百多万吨钢铁、混凝土和固体压载，由一根超大的混凝土支柱固定在海底。
　　在设计上，“海巴尼亚号”钻井平台能够承受北大西洋的恶劣天气，但这座架在支柱上的城市还面临着另一个威胁――巨大的冰山，让“海巴尼亚”号显得像快乐儿童餐附赠的玩具一样渺小。每年春天，格陵兰的冰川融化时，都会有大约4万座冰山剥落。如今，全球气候变暖可能会加速格陵兰冰帽的缩小。想象一座半球形体育场，但露出水面的、只是屋顶部分。超大冰山的移动速度并不快，一天只移动20公里左右，每分钟融化一点点。往南移动时，难免要融化。 但冰山如此巨大，即使只移动一点点，也有可能撞沉沿途的一切物体。 每座冰山都会自杀式地缓慢移向较温暖的海域。只有五十分之一的冰山会向南移动到纽芬兰的圣约翰。但任何一座冰山都可能从迷雾中突现，撞上“海巴尼亚号”。漫无目的漂移的冰山不只会威胁海面上的物体。“贝德福德海洋研究所”的斯蒂夫・布拉斯科深入海底，追踪冰山对海底砂石的影响。他称这种研究为“急速穿行”。海底输油管和通信电缆可能会被撞断。有些钻井平台不能移动，即使能移动，要让油泵停止运转、断开输油管，并从内陆找来一整队拖船，也是一项十分浩大的工程。为了避免数百万美元的损失，及时引开冰山才是上策。这里的首要任务，是用卫星或巡逻艇从空中确定冰山的位置，然后靠近冰山，用1万4千马力的发动机将其拖离或推移，或是纯粹靠水炮的力量把冰山冲开。
　　冰山和钢铁似乎很好分辨，但大浅滩的航线上布满了货轮和油轮，还有数以千计的冰山。为了避免误认，冰山巡逻队员要依靠科技、经验和肉眼来做出判断。即便现在有先进的雷达，寻找冰山最好的工具也还是肉眼。向窗外望去就能知道冰山的大小，还有冰山的形状，制作计算机模型需要这些信息。
　　2002年夏天，科学家有了可怕的发现。在加拿大的北埃尔斯米尔岛，一片面积几乎相当于纽约市的冰架已经开始破裂。气候变化加快，可能导致格陵兰的冰川更快地缩小、滑动和崩解…这就意味着冰山增多，危险性增加。卫星和侦察机或许能找出最大的几座冰山，但乘拖网渔船或货船出海，撞上小冰山也可能酿成大祸。冰山破裂的碎片叫做残碎冰山，名称很有趣，却能引来大麻烦。如果以20海里的时速航行，碰巧撞上可能重达500到1000吨的残碎冰山，以这个速度撞上那么大的物体，会造成很大的破坏。如果航海路线要经过这个范围，船员就知道要避开这里、才不会撞上冰山。我们想把最完整的信息送到船上，好让船员做出正确的决定。
　　每年从格陵兰分裂出来的四万座冰山、浮冰和小冰山，才是最大的威胁。90多年来，自从一块相对较小的冰酿成航海史上最大的灾难之后，北方各国就携起手来，展开了一项搜寻和摧毁冰山的任务，名为“冰山之战”。
　　累积1年以上的冰原对破冰船的船身是一大考验。破冰船不只会破冰前进，还能用强化船身驶上冰原，船身上的“冰刀”能阻止船只爬得过高。然后借助船只本身的重量，用力向下冲破海冰。
　　对于某些潜水员而言，危险警告就是极限探险的号召。在海底冰的坑道和洞穴里，他们进入了很少有人亲眼看过的奇幻冰雪世界。在这片南极海域中，这些潜水员正在冰山正下方、探索脆弱的生态系统。冰山下是一个阴森恐怖的世界，经验不足的潜水员最好不要贸然闯入。冰山进入较温暖海域时会裂开、倒塌，甚至翻转，完全没有预兆。
　　国际冰山巡逻队成立90年后，这场战争打成了平手。没有钻油塔被撞坏，“泰坦尼克号”事件也没有再发生。
　　更多精彩节目内容
　　敬请登陆国家地理频道中文网站 www.natgeo.com.cn
　　