　　
　　超级城市-香港
　　10月3日播出
　　一个半岛加上两百多个岛屿，其中只有几个有人居住，香港是世界上人口最稠密的都会区域之一。最近几年来香港遭遇经济财务动荡，但他们靠着高科技防伪货币以及最复杂的银行架构系统渡过难关，而且，香港的亿万富翁密度是全球之冠。它只是地图上的一个小点，却是一个处在大国最南端的强大金融中心。本期节目将介绍这个弹丸之地如何完成这么巨大的科技成就。
　　由于土地面积有限，香港人在所有可能的地方盖楼建房：在陡峭的山坡上；在填海得到的土地上。但香港真正的根基不是土地，而是金钱，这里的人很有赚钱的天赋。比如成龙，他靠自己的武术天分，从一贫如洗的无名小卒成为了身价过亿的世界巨星。如今，他已成为香港的形象代表。成龙身上体现了香港的成功之道：要想成为佼佼者，就必须与时俱进。没有改变就没有进步。
　　香港拥有世界上最好的天然良港―维多利亚港，这是至关重要的。1839年，英国人来到这里。通过贸易，他们把香港打造成了金融重镇，变成了一颗明珠，
　　香港是世界上最繁忙的集装箱口岸，1200名员工24小时轮班工作，一年365天一刻不停，每天都要搬运成千上万个集装箱。总经理陈启宗在这里看到金钱。速度越快，效率越高，钱也就赚的越快！现代的集装箱码头就是香港的缩影：一部从不停转的造钱机器。
　　然而香港也经受过严酷的威胁：一场巨变、几乎使这部机器停转。在 “一国两制”下，香港回归中国。但对于香港来说，这更像是“两种制度，一个噩梦”。一些专家预测会有灾难发生，资本主义的岛屿会被社会主义的汪洋淹没，引起金融市场的恐慌，导致股市崩盘。船运业也将低迷不振。最糟糕的是，香港的支柱银行将全部停止业务、离开香港。但有汇丰银行没有退却。这家银行宣告，资本主义将留在香港，并用数十亿元的混凝土、钢材和玻璃建造大厦，兑现宣言。汇丰银行的总部大厦是建筑学中的典范，被誉为“世界上最好的银行建筑”。这栋摩天大楼的零件由多国负责制造，然后一件件运回香港。工程不允许有丝毫差错，达到了前所未有的精确度。而且要想改变布局，也不必推倒重来，任何零件都可以灵活地组合。这栋摩天大楼从内到外都近乎完美。而且它的风水也是全香港最好的。风水是中国一门关于创造和谐环境的艺术。通过分析风水中天、地的各元素，苏民峰大师就能确定对房间、建筑甚至城市最有利的布置格局。而香港本来就是一处得天独厚的宝地。风水学认为圆润的山象征财富，而嶙峋的山代表贫穷。香港的山丘都圆润丰满。 “气”不能太盛太乱，香港总是和风习习。除了风水好，汇丰银行也是一座重要的标志性建筑。它是香港的代表。
　　这个超级城市在有限的空间里同时向三个空间发展。不只在陆地上，还向海洋和空中发展。这样的冒险是值得的。在无止尽的发展变化中，这个超级城市拥有了独一无二的天际线。
　　香港地方虽小，但为了确保未来的发展，这个超级城市正以独特的方式发展着：建造通往世界的桥梁。由国际知名设计师西萨∙佩里设计、并于2003年完工的世界第六高的大厦―国际金融中心二期大厦，是香港的新象征。金融是香港的命脉，二期大厦则是它的枢纽。而真正使这栋大厦具有国际性特征的，是它与外界的联系。一条铁路连接大厦与机场，人们可以从大厦直达机场。
　　离开国际金融中心后，你便可以轻松地融入香港，因为一种新形态的货币―八达通卡，正在改变这座超级城市的日常生活，用它可以坐地铁、公共汽车或去店里买东西。有了它，轻轻一扫，畅通无阻。
　　商业城市的发展不能仅靠一个岛屿，规划的远景，是建造四通八达的贸易桥梁。这项建设规模惊人。胡应湘是香港第三大开发公司的董事长。胡爵士造桥的构想，来自美国却莎碧克湾的跨海大桥。这座长23英里的大桥被评选为当今世界七大工程奇迹之一。他认为，我们绝对可以在本世纪后半段完成建设，它或许将成为世界第八大奇观。这座桥的一端将通往中国大陆的工业重镇珠海，另一端则通往赌博圣地澳门。它的总长为29公里，是世界总长度第二的桥梁。头尾相接，可以环绕整个华盛顿特区。竣工后，它将连结香港周围的商业圈，使香港成为该地区不可或缺的贸易枢纽。
　　其它方面，香港也是不甘落后的，如电影业等
　　香港还是世界假钞中心之一。不过现在，印假钞的人必须先通过造币人陈德恩这一关。香港印制出了世界上防护最严密的钞票。新港币不仅保证了货币供应的安全性，还强调了钞票使用者的地位。
　　在这个超级城市里，金钱改变着一切。在香港，想看到未来并不困难，金钱推动着它的未来。香港将会以更新的姿态发展的更好！
　　
　　更多精彩节目内容
　　敬请登陆国家地理频道中文网站 www.natgeo.com.cn
　　