　　CETV-1《神奇的地球》2005年10月精彩节目推荐
　　亚洲真风貌：宝莱坞超人
　　《神奇的地球》10月17日播出
　　宝莱坞是世上最大的电影产业，是印度的梦工厂，每年制造逾８百部影片。银幕上尽是绝世美女跟超人英雄的梦幻演出，越是惊险刺激越能大卖，就连宝莱坞头号明星也不例外。但超级巨星的不凡绝技，亦即惊险动作及爆炸冲撞，其实都是一群无名人士的日常工作，他们是宝莱坞的特技演员――“宝莱坞超人”。
　　宝莱坞影片是全球产业，票房屡屡创造佳绩，每年吸引３６亿人口，比好莱坞还要多出十亿。特技演员的世界全系于此刻，即跨越生死一线之隔，在x那间扮演英雄，但完成的影片中却没有他们的身影。印度一年制作８百多部影片，几乎是好莱坞的两倍，然而宝莱坞特技多以好莱坞特效为灵感，但预算少得可怜，而且缺乏先进科技。宝莱坞特技向来全靠特技演员的胆识跟勇气。
　　每位学员都有自己的故事，住在别人家会造成很多问题，所以有的人卖掉土地，来这里当特技演员。这位学员把土地拿去抵押，但他毫不后悔，因为他看到无限可能。他在片中演出生平第一次特技，他从二楼跳下来，地上只有一堆纸箱，就算危险又如何？起码他亮相了一下子。天下没有不劳而获的事，想成名就要冒风险，深信想成名就要冒风险，并受宝莱坞明星麻雀变凤凰的传奇吸引，许多青年一头栽入，丝毫不考虑性命或安危。
　　哈吉拜是著名特技演员，哈比的父亲担任著名演员阿尼卡普的替身，演出一场警匪追逐，他受命开吉普车冲进湖里，哈吉拜不会游泳但还是把车开进湖里，入水后他的安全带没有弹开，现场没有救生员，这场特技以悲剧收场，留下一个失去父亲的家庭。哈比面临养家活口的责任，成为了特技演员，追随父亲的脚步，冒着生命危险讨生活，父亲是哈比的典范。受到对父亲回忆的激励，再加上父亲留下的好人脉，多年后哈比成为顶尖汽车特技演员
　　桑尼谢提跟阿杰德刚是宝莱坞头号动作英雄，刚开始他塑造动作英雄的形象，所有９成９的特技都是他亲自上场。但如今情况不同，因为他的责任变多了，不只是家庭方面的责任，很多决定由他来做，他得格外小心讲究安全。桑尼谢提的市场价值扶摇直上，电影产业不肯让他冒让他成为明星的险。他曾经弄断脚踝跟膝盖几次，肩膀也断裂过。
　　桑尼与阿杰现在走安全作风，但这些明星却带来新一代演员，他们愿意亲自上场做特技，涉险赢得男子气概，维威克欧伯洛是亲自上阵的新秀，他是宝莱坞头号英雄之一。维威克这种明星因拍片而受伤，看电影的观众才会质疑业界的安全标准，明星都会受伤那特技演员呢？
　　但特技演员因拍片而受伤时，只会叫人替他包扎再用黄包车或出租车送他就医。英雄是影片跟预算的中心，在好莱坞明星跟特技演员适用相同的安全标准，在印度，把明星打点好之后，根本没有多余的钱或思维，去照顾技师、舞者特技演员跟临演等外围部队，而这群人才是宝莱坞的精神。
　　在南印某动作悬疑片片场，演员被钢丝吊在空中，瓦斯漏出使两盏灯爆掉，火势蔓延，片场陷入恐慌，演员慌乱地爬下钢丝，群众涌向唯一的逃生门，剧组忙着灭火，却没注意有炸弹可能爆炸，片场有八个瓦斯桶，小意外跟大灾难只有一线之隔。他们的工作气氛就是这样，这是家常便饭，就算是千钧一发，也没人关注特技演员的权益，而且没有必须的安全守则。他们天天都得赌注冒险特技演员一天最少只赚１８美元。有许多新人甘冒风险，缺乏最基本的利益也无妨，赔偿根本就不够，一条命哪里只值５万卢比呢？经过漫长抗争，协会成功争取到强制险，但这只适用于主流电影产业，死亡赔偿也只有１２５００美元。改变体系是一场逆境挑战，预算只有１万美元，根本没有余力去管安全，提到安全标准焦点自然是预算，制作人如果只有５百万卢比，就不会给你有安全标准的特技，他不可能花１０万、２０万卢比//照顾特技人员的安危。特技界有个不成文规定，就是千万不能拒绝，表面看来很有男子气概其实只是别无选择。
　　印度的替身演员至今仍以肉身演出各式惊险动作，保护他们的不是防火衣或安全气囊，而是一堆纸板或渔网。从事这一行，既没奖拿也出不了名，收入更不丰厚，唯一能支撑这些替身演员拿自己生命开玩笑的，只有硬着头皮、抱着打不死的精神上场。在制作费能省则省的情况下，印度替身演员着实是“以身犯险”的最佳写照。
　　更多精彩节目内容
　　敬请登陆国家地理频道中文网站 www.natgeo.com.cn
　　