　　由BTV-7，每晚00:00-00:30为您精彩呈现――《神奇的地球》
　　2005年10月节目简介
　　10月1日 挑战未知：最后任务
　　一位冒险家希望实现一生的梦想，成为第一个漂流尼泊尔境内所有河流的皮划艇选手。他绝对有理由相信，如果能完成此次远征，他人生中重要的一章也将画上圆满的句号。如今挑战还剩下最后一个：地处偏远、波涛汹涌的阿润河。但在尼泊尔的这一地区，‘毛派’反政府势力活动猖獗，很少有外来的人进入这里。而且一旦来到水上，稍有不慎，就可能危及生命。
　　10月2日 挑战未知：冰下悲剧
　　北极漂浮在北冰洋上的巨大冰块。然而，在这块巨大的浮冰下面隐藏着另一个世界，一个很少有人知道、从未有人看见过的世界。尽管这里令人生畏，但长期以来，还是有很多人来到这里，希望与大自然相抗衡。一位冒险家梦想潜入这个未知世界，第一个探索冰层下面真实的地理北极点。这是最危险的环境里最危险的一个梦想。但是谁也没有想到，悲剧就潜伏在冰层之下。
　　10月3日 名车经典：百年传奇
　　别克的历史从汽车诞生之初一直延续到了21世纪，这是一个由马车制造商一手创办的企业，并为全世界最大的汽车企业通用公司奠定了基础。别克用了几年时间重树形象。终于，在它即将迎来百年庆典的时候，公司开始显示出上升的趋势。一切迹象表明，别克将顺利驶入新的世纪。别克的故事不仅记述了美国汽车工业的发展历史，也为它的未来指明了方向。
　　10月4日 名车经典：金色幽灵
　　20世纪30年代，一款世界上最华贵、速度最快的汽车成为了社会各界名流的首选车型，这就是杜森堡。它是浪漫与现实生活的最高体现，没有什么车能与杜森堡相媲美，它走在了时代的最前沿。有些人认为，它是美国最好的汽车，是永远的经典名车，它成为了汽车史上的永恒杰作。这些经典名车让世人看到：当梦想变为现实时、所能产生的力量。
　　10月5日 名车经典：美国之魂
　　无数的汽车公司来了又走，很少能创造派克这样的传奇。它们受到总统、外交官、好莱坞明星以及其他追求完美的富裕人士的青睐，时至今日仍不乏忠实的车迷。派克在汽车史上留下了不可磨灭的一笔，之后，便销声匿迹了。艺术品往往在艺术家逝去之后，变得更有价值。这些被人们称为汽车艺术杰作的经典在停产四十多年之后，仍受到车迷们的喜爱。
　　10月6日 名车经典：小巧的冠军
　　著名的MG跑车让全球数百万人体验到了驾驶一辆轻便、灵巧的汽车是怎样一种感受。这是一辆操纵敏捷、速度极快的汽车，它给驾驶者带来的乐趣是其它汽车无法比拟的。MG将继续坚持价廉物美的传统，你无须很富有，就可以拥有一辆自己的MG跑车。这是一种速度至上的汽车，世界上没有一种跑车能够带来它所给予的驾驶乐趣。在路上驰骋的浪漫、便是MG的最大魅力。
　　10月7日 名车经典：不朽的传奇
　　很多人认为是亨利・福特发明了汽车，这虽不是事实，但人们乐于接受这种误解，以此向一位使千百万人实现了汽车梦想的人表达敬意。在他创建的庞大帝国中，汽车的种类丰富多彩。然而，其中有一款车格外引人瞩目，因为它使一切变为了可能。这就是福特T型车。T型车将世界引入了汽车时代，彻底改变了人们的生活方式，也为汽车的未来奠定了坚实的基础。
　　10月8日 冒险面面观：加里曼丹溪降
　　尽管冒险活动形式各异、规模不同，但地点和个人追求是最重要的。在加里曼丹有世界上最深的溪谷之一，一群比利时人希望能在此溯溪流而下，创造全新的记录。在他们看来，这才是真正的冒险。
　　冒险家总是生活在危险的边缘，不断地磨练技巧、挑战耐力，寻求未知领域带来的刺激，而有时这些刺激意味着没有任何退路，并且充满着艰难险阻。
　　10月9日 挑战未知：极地梦魇
　　北极的冰层越来越厚，一位意志坚定的探险家正在孤军奋战。经过这两年的两次极地之旅，他更好地了解了罗斯叔侄、以及船员们的遭遇。他尽可能地体验了他们当年的经历，希望能尽快将此行的发现和感受公布于世。在这个过程中，他摔断了四根肋骨，还遭遇到了动物的攻击。事情是否会变得更糟呢？他的命运到底怎么样了呢？
　　10月10日 真相外的真相：烈火谜咒
　　国家地理的摄影记者一整年都在拍摄森林消防员的专辑，对他们而言这是探险。拍摄火场时，感官都活了过来，穿梭、迂回、与火共舞，对下一刻的状况一无所知。开始灭火了，血液好象要沸腾、冒烟，你得以亲临现场与火周旋。完全没有任何的预测，你完全不知道将会发生什么。一旦你深入了解，会发现许多层面，还有太多未曾诉说的奇特故事。
　　10月11日 真相外的真相：食人鳄魔
　　在神奇的岛国中心有一座神奇的湖，一座充满鬼神的湖，许多世代以来，居民与鬼神和谐共存。但是，鬼神现在似乎发怒了，有些人一个接一个地被拖下水而惨死。在时间几乎静止的地方，科学家试图从危险的对象口中找出答案，同时居民直接诉诸鬼神本身。科学与神秘主义的炼金术能否解决瑞夫洛布湖的致命谜团？
　　10月12日 真相外的真相：犬鼠别动队
　　美国犹他州布赖斯坎宁是大西部一座无人知晓的小城，眨眼工夫，你可能就会错过它。表面上，这是一个宁静的地方，适合饲养爱在人前嬉戏的小动物。但每个小城都有不为人知的一面。据说，这里也杀婴甚至残杀同类的恶行。揭开真相需要一支特别的队伍，那就是“犬鼠别动队”。 说到高科技，它真是当之无愧。假獾是让犬鼠暴露本性的最佳工具。
　　10月13日 真相外的真相：重返熔岩湖
　　一九九五年，克莱夫奥本海莫展开一次火山探奇之旅，他打算深入埃塞俄比亚艾他亚尔火山的熔岩湖，但是却无功而返。这里的熔岩湖是世界上为数不多的熔岩湖之一，它就像一个永恒的大熔炉，是地壳活动的一个发泄口。六年来，他潜心研究艾他亚尔火山的卫星照片，决定孤注一掷，再度勇闯熔岩湖。显然，这次旅程将会困难重重？那么将会发生什么呢？
　　10月14日 真相外的真相：光明使者
　　汪杜医生是一位眼科医生，他为了让盲人重见光明而日夜努力。雷雨过后，在埃塞俄比亚的大裂谷，阳光照亮了地球上最美丽的景观。但许多住在这里的人却无法欣赏。埃塞俄比亚有将近一百万人因为失明所苦，几乎每个家庭都未能幸免，失明的人随处可见，汪杜医生和他的同事在这里为失明病患动手术让他们重获光明。
　　10月15日 挑战未知：机车闯美洲
　　凯文山德斯和太太茱莉亚接下了一项很困难的机车挑战，他们将日夜赶着骑车，以便打破机车纵贯美洲的世界纪录。行程由从阿拉斯加到火地岛，就算高山、沙漠和盗匪都奈何不了他们，但精疲力竭或许可以。途经动荡不安的国家厄瓜多尔时，路上一片寂静，似乎，有点太静了！果然，越过边境后不久，凯文夫妇就找到了答案。究竟怎么回事呢？
　　10月16日 挑战未知：峡湾传奇
　　英国有位律师潜入几分钟内就能把人给冻死的冰冷水域，而路易斯葛登普将置身挪威峡湾好几星期。这趟大胆的旅程是史上距离最长的海泳尝试，潜入人类耐力的未知领域。他要挑战这令人胆寒的峡湾，攻击性很强的水母还只是看得见的威胁，还有黑暗这看不见的大敌。当地人诉说着会把人吸下去的致命暗潮，就算他在这里没把性命给断送掉，料想冰冻海水也会要了他的命。
　　10月17日 真相外的真相：丛林霸王
　　保育生物学家路克称FOSSA为马达加斯马丛林之王，而且说它们是“全世界最凶残的掠食动物”，并且食欲大的惊人，对狐猴来说，看到它们就意味着死亡！看路克如何为国家地理研究这种动物，并看看他如何深入研究这种复杂的动物，及如何拯救它们赖以为生的丛林。悲观者也许会说前途很渺茫，但如果大家都袖手旁观，就会完全没有希望。
　　10月18日 真相外的真相：冰空冒险
　　马榭和勇敢的俄国飞行员一起飞上冰冷险恶的天空，为西伯利亚的居民运送补给品。他们驾驶小小的双翼飞机，必须小心的在山顶和云层之间飞行。这是一架不可思议的飞机，它像是一架最原始的飞行器。他们冒着生命危险降落在冰封的极地河流上。他们是令人敬仰的北方英雄，他们可说是极地居民的生存命脉，他们背负着边疆人民的茫茫未来！
　　10月19日 真相外的真相：非洲寻蛙记
　　非洲芦苇蛙会是人类对抗癌症的关键吗？泰龙海斯博士和同事昼夜不懈的努力研究。他同时还勇闯维多利亚湖南方寻找这些令人惊叹的两栖类动物，以便日后研究之用。在回来之后，他发布可怕的消息，一种全球普遍使用的除草剂使他的青蛙产生了畸形，这些青蛙长出了额外的生殖器，神秘的事物就在你的眼前，毫无隐蔽。
　　10月20日 真相外的真相：追踪之狼
　　有一个纳瓦荷小男孩从小就跟祖父学习如何追踪动物。四十年后的一个机会，布莱恩纳兹和分别来自六个不同部落的十八个美洲原住民，在亚利桑那州的保育区里巧妙的利用他们这项追踪特殊才能。他们组成一支叫做“影狼”的精英追踪队伍。不过今天，他们追踪的对象是人。对外人而言，他们这种追踪的本事简直是神乎奇技，一丝人类的味道，都逃不过他们的鼻子。
　　10月21日 真相外的真相：幽冥河
　　人类死后会发生什么事？本节目将跟着四名顶尖的英国洞穴探险家一起深入墨西哥的沙奎塔山谷，寻找一条连接阴阳两界的神秘河流。当地人数百年来都知道这条河流的存在，但是没有人敢打扰亡灵。一九六０年代早期，一支英国军方探险队，试着寻找这条河流但是无功而返，这条沙奎塔河谷的幽冥河，据说可以带着亡灵前往阴曹地府。
　　10月22日 冒险面面观：潜入蓝色世界
　　在大多数潜水者看来，一次探索世界上最棒的十个潜水点简直难以想象，然而，从温暖的太平洋水域到寒冷的大西洋洋流，一路上与海豚、、鲨鱼为伴，挑战水肺潜水的极限，寻找一种全新的体验，并感受未知领域带来的刺激，正是英国优秀的潜水冒险家蒙帝・哈尔斯渴望实现的梦想，这次总行程达六万一千多公里，平均每人潜水七十次，这是大多数潜水爱好者一辈子无法达到的。
　　10月23日 挑战未知：勇探魔鬼窟
　　这是一场吓人的丛林冒险，四位探索家冒险遭遇毒蛇、毒蝎和毒蜘蛛，还被成群的杀人蜂攻击，他们要前往一处不平静的山区寻找魔鬼窟。他们是第一批进入魔鬼窟的探险家，他们真切的感受到了某种深奥、黑暗、邪恶的东西，从大本营到魔鬼窟的十三天，犹如一场噩梦，浓密的森林成功的隐藏了自己的秘密，现在，它似乎急于送走这批访客。
　　10月24日 真相外的真相：浪涛杀手
　　和海洋生物学家泰斯一起目睹世上最令人屏息的自然奇观之一杀人鲸在巴塔戈尼亚群岛的海边猎食海狮。在这个岛上，有一个传奇人物，据说此人已在这片海滩上独居多年，并且他能够预知潮汐的变化，对逆戟鲸也是了如指掌，他与逆戟鲸之间建立了一种不可思议的关系。听说他与逆戟鲸亲密相处了十年，他一定累积了许多别人无法得知的资料。
　　10月25日 真相外的真相：超级巨蟒
　　生物学家里瓦斯深入丛林寻找其他科学家前所未见的森蚺。里瓦斯一年会花好几个月在委内瑞拉的草原寻找世界上最大的蛇；森蚺。他在自己的祖国研究森蚺，并且发现了森蚺不为人知的交配、猎食习性，并且借着国家地理频道电视节目公诸于世。现在他的目的是寻找世界最大的森蚺，也就是“超级森蚺”，里瓦斯坚信内陆人口稀少的沼泽区绝对有大家前所未见的大森蚺。我们将跟随里瓦斯一同深入森蚺国度，我们将目睹科学家的真实生活，跟他分享成功的喜悦及是否能找到超级森蚺的焦躁。
　　10月26日 真相外的真相：亚马孙猎头族
　　由彼得格鲁柏、提姆克夫曼、黄鲁德盖兹及摄影师菲尔柏格兹组成的探险队伍，深入亚马孙盆地寻找苏瓦族，不过他们前往的偏僻地区，却因为厄瓜多尔和秘鲁间的边界之争而被封闭了六十多年，让外人不得其门而入。但是他们还是决定要一探究竟，不管有多少困难险阻。这里有恶毒的巫师，不过都让杀死了，这样，就没有了以前经常猎取人头的现象了，大家也就不再恐慌焦虑了。
　　10月27日 真相外的真相：深入危险地带
　　切尔诺贝利的最后一座核子反应炉关闭在即，小说家马谢亲自前往这个饱受核灾蹂躏的地区看看当地的生态环境。尽管大家都警告他此行十分危险，但是马谢迫不及待的想揭开人类及大自然在遭逢核灾之后的状况。这是一个令人毛骨悚然的地方。高强度的辐射使人们望而却步，却为一些濒临灭绝的野生动物开辟了一片乐园。
　　10月28日 真相外的真相：挑战安赫尔瀑布
　　汤姆山德斯是世界级的空中电影摄影师，他同时也是高空定点跳伞好手。他的最新任务是要透过镜头捕捉安赫尔瀑布的绝美壮丽，同时悼念他的妻子琼，她一九九九年在高空定点跳伞时不幸身亡。陪同汤姆深入委内瑞拉东南野地森林的成员，是以佩卓路易斯岗萨雷斯为首的当地远征队，他们将要在这世界上最高的瀑布之上，尝试高空定点跳伞。
　　10月29日 挑战未知：奋战暴风雪
　　故事发生在南美洲最南端的火地岛。这里向来以猛烈的暴风雪、刺骨的寒风冷雨而闻名。这也难怪，因为它刚好夹在凶险的合恩角和荒凉的巴塔哥尼亚冰盖之间。三位经验丰富的探险家被困在了帐篷里，这是他们见过的最猛烈的暴风雪，几乎能把人活埋。这里地处偏远，毫无获救的希望，他们只能独自对抗恶劣的气候。如果他们停止铲雪，结果必将是死亡。
　　10月30日 挑战未知：勇闯冰洋
　　五位男士驾驶着一艘敞舱船，尝试穿越世界上最险恶的水域之一――北大西洋。但是，一场暴风雨突然降临。他们无处可躲，还要迎着巨浪、冒着翻船的危险继续前进。这片海洋里到处是冰山，海面上雾气缭绕时，什么也看不见。更糟的是，他们的燃料眼看就要耗尽。时间和经验都在警告他们，这是一件十分危险和糟糕的事情，即使是最坚固的舰船，在如此善变的水域中也很难确保安全。
　　10月31日 真相外的真相：水漫威尼斯
　　过去一百年来，古城威尼斯的地基大半被大海吞噬了，但现在潮水水位仍然与日俱涨，并严重影响威尼斯的观光业。科学家与威尼斯居民为了抢救威尼斯展开热烈辩论。法比欧在威尼斯出生，但过去十二年来一直在美国麻省理工学院攻读都市研究的博士学位。法比欧对威尼斯运河的状况了若指掌，他带领许多学生到意大利测量威尼斯的基层架构，同时他也正极力想办法拯救他心爱的家乡。
　　
　　更多精彩节目内容
　　敬请登陆国家地理频道中文网站 www.natgeo.com.cn
　　