　　10月1日 迪纳利国家公园之旅
　　在阿拉斯加州的迪纳利国家公园的心脏地带，人与动物之间存在着一种特殊的关系。由凯伦佛提尔带领的国家公园服务处的狗拉雪橇队，负责在冬天巡逻保护一入冬就交通受阻的部分地区。与她合作的是公园警察史考特山波。凯伦的一生都以她的狗群和它们的狗舍为中心，这些狗舍一到了夏天会成为热门观光景点。国家公园的中央是北美最高峰－麦金利山，麦金利山的山坡上有公园里最稀有的动物之一达尔大角羊，底下一望无际的冻原上则有成群的北美驯鹿和雷鸟。年复一年，公麋两公尺长的大角断了又长，预备在秋天的发情期时大战一番。凯伦与史考特甚至目击了一批狼群攻击一头麋鹿之后，反过来遭到一头熊的攻击，短兵相接、你来我往，结果则是个未知数。
　　10月2日 自然杂志：荫荫绿树
　　本集节目我们来谈谈树。你能想象一个没有树的世界吗？苏格兰本来是有树的，后来却失去了这些树。事实上，全球的树木正被快速的砍伐。但这些大个子却有个小小的保护者。某些树更是有一大群的仆从。有些居住在树上的动物行动敏捷，有些却慢吞吞的！它们有些像是孤独的哨兵，有些则大批地群集在一起。没错，它们的身影随处可见，这就是树。
　　自然奥秘：冰岛－冰火之翼
　　神秘奇异的球状物一团团沉在水底，就像是星外来客遗落的痕迹。四下翻飞的昆虫黑压压笼罩在冰岛的群山之上。一个富于奇幻色彩的世界，仿佛是妖怪和精灵塑造出了一切。在这里，地底下时不时会隆隆作响。然而每到夏天，位于地球最北端的这座湖泊就成了无数鸟类的天堂。尽管只有短短的两个月，在冰火交融的小岛上，鸟儿们却过着富足安乐的生活。
　　10月8日 狒狒成长记
　　出生在充满竞争的社会，年轻狒狒必须历经各种苦难。而能保护它的却只有它本身的顽强性格，以及紧密的家族关系。这头小狒狒在父亲遭推翻、双胞胎姊姊遭谋杀后，自己不但得忍受旱灾之苦，更经常要面对掠食动物的威胁。不过，当它开始对狒狒群老大造成威胁后，它最大的挑战才浮现。本片着墨于复杂灵长目动物社会中的变动状况和险恶。
　　10月9日 自然杂志：运动力
　　准备好接受心灵的震撼了吗？今天的主题是动物的运动力。在深海、在陆地，这些马竟然又回到了一万年前的家园。还有一批横扫非洲的大军―非洲贪夜蛾，当然，受伤后能够恢复行动能力也很重要。此外，观察蟑螂或许能提供线索，帮助人类解决在火星表面前进的难题！
　　自然奥秘：多伦多游隼
　　游隼是地球上速度最快的鸟类，它从空中向猎物俯冲时，时速可达近300公里。然而30年前，由于食物被杀虫剂污染，这些空中骄子一度濒临灭绝。一项精心策划的人工繁育计划挽救了这一物种。现在，它们又回来了。一些游隼离开野外，来到由钢铁和玻璃构成的“峡谷”中猎食。它们在水泥悬崖上筑巢，在都市丛林中养育后代。人类在密切关注着它们，它们开始入住城市。它们，就是多伦多的游隼。
　　10月15日 逆戟鲸大追踪
　　宁静的港都蒙特里湾传出警讯，无边的大海中庞然大物破浪而来。海洋生物学家l西布莱克耗费十年追求这样的时刻，今天她就要如愿。海鸟聚集在油腻的海面上代表海中有生物死亡，死去的是一只小灰鲸，它的体型之庞大只有一种掠食者能对付它。这群逆戟鲸与众不同，它们是凶猛的巡洋猎人，让逆戟鲸重振杀人鲸的威名。国家地理频道摄影组加入l西布莱克，走进海洋顶级掠食者的世界。这不只是一场冒险，更揭露了一个事实，蒙特里湾所潜藏的秘密或许连逆戟鲸都会受到威胁。
　　10月16日 自然杂志：聪明的头脑
　　海豚大脑皮层的面积比人类的还要大。在群体可能遭遇灭顶之灾时，科苏梅尔浣熊自有解决办法。“犬类协助自立中心”也是解决问题的专家。来试着解答这个问题吧：这两者之间有什么联系吗？足球场和隼鹰？没错，聪明的头脑就是今天的主题。
　　自然奥秘：西伯利亚的夏天
　　西伯利亚寒冷的冬天会使大多数动物离开这里，去遥远的南方躲避严寒。春季，阳光重新照耀大地，这里会呈现出另一番景象。在这个丰盈、阳光充足的季节，所有的动植物都会趁机繁殖下一代。这是一个喧嚣的育儿地――繁荣的生态系统，每天都有新的剧目上演。但这里的夏天非常短暂，每一个物种都要争取在寒冷的冬天来临之前繁殖和哺育后代。在世界的最北端，西伯利亚的夏天生机盎然。
　　10月22日 阿拉伯猎犬
　　说到血统，萨路基这种四肢修长的猎犬数百年来都在替贝都因人追赶羚羊，古埃及陵墓的墙壁上，也画着与它们极为相像的猎犬。请随着制片家德瑞克与贝佛莉休贝尔前往阿拉伯以及北非，探索这个不凡狗种的生活与传说，看看萨路基如何受训成为猎犬，并见识把萨路基猎犬当皇族伺候的育种家。
　　10月23日 自然杂志：高山峡谷
　　今天的节目内容有点起伏跌宕，因为我们的主题是山脉与峡谷。从比利牛斯山的最高峰，到更高的喜玛拉雅山、夏尔巴人的家乡。不过，世上最崎岖的山区并不在喜马拉雅山，而在这片南方的海域。这里有条生机勃勃的河，它流入一切尽头的尽头，再来到肯尼亚的山坡，解读条形码的意义。
　　自然奥秘：湄公河的新生
　　10月29日 狼族天下
　　狼是童话故事里的大坏蛋，也是大家都很害怕的动物。这种让人敬畏的动物总是神出鬼没，因此也具有几分神秘的色彩。其实早在一万两千年前，人类和狼就开始共同生活了。它们是世上最成功、分布最广的肉食动物之一。但因为人类对狼总有种莫名的恐惧，因此想把它赶尽杀绝。本节目将带大家到北美洲、欧洲和亚洲，看看这些勇敢善战、在全球称霸的动物。
　　10月30日 自然杂志：旧友新知
　　世界在不断地运动，世界上的动物也是如此。研究它们的出处并不容易。没错，今天的主题是外来生物和引入物种。某种蛋白质的缺乏，造就出自然的“异种”。两个不同的物种交配时，也可能创造出奇怪的后代。铁栏并不意味着失去自由，而是代表重获新生的机会！
　　自然奥秘：狮鬃里的秘密
　　