
　　新华网海口１０月９日专电（记者赵叶苹）昔日，李双江一曲《我爱五指山，我爱万泉河》，让海南两大特色景区－－万泉母亲河和海岛绿心五指山名扬四方。近年来，潮水般的旅游大军涌进海南，得以充分开发的万泉河景区每天接待游客数千名，对照五指山日接待３０人左右的冷清状况，人们疑惑：难道游客只爱万泉河，不爱五指山？
　　“岂是巨灵伸一臂，遥从海外数中原。”海南名贤丘浚早已用诗句描绘了五指山的独特景致。直冲云霄的参天古树，寄生在高大乔木上的“空中花篮”，恐龙时代的蕨类植物桫椤，五指山植被资源也总能让游客赞叹不已。但作为中国的名山，海南的象征，五指山的旅游资源一直没有得到充分的开发。大量游客从车程仅一小时之距的东线高速公路上一路往南，与五指山擦肩而过。
　　五指山地区是海南岛黎族和苗族的主要聚居地之一，少数民族风情民俗浓郁：织染技术古老的黎锦苗绣、黎苗“三月三”传统佳节、黎族群众独具特色的生活方式等。除此之外，五指山地区空气新鲜，盘山公路蜿蜒曲折，沿途风景秀丽，很适合自驾旅游。神秘的热带雨林和险峻的五指山群峰，深得自助型群体和青年探险群体欢迎。
　　目前，摆在面前的事实是，五指山优良的旅游资源长期没有得到很好的开发，旅行社的旅游路线图尽管列有五指山，却也只是遥望。这种局面无法和万泉河漂流、温泉旅游、博鳌水城等万泉河景区丰富的旅游产品相提并论，以致造成如今游客“只去万泉河，不去五指山”的局面。
　　对此，专家认为，旅游开发要寻找和完善游客的“需求链”，在产品开发中体现出革命性变化。五指山景区旅游开发具有很大的市场空间，五指山大峡谷漂流、少数民族风俗人情、登山探险等旅游产品极有开发潜力。将来，得到充分开发的五指山景区一定能在旅游效益上与万泉河共耀同辉。