　　2005年10月节目简介
　　10月3日 自然超体验：酷热难当
　　多热才算热？埃塞俄比亚的达尔年平均温度高达摄氏三十四度，堪称全球最热的地方。探险家尼克顶着四十度的高温，亲身体验达尔一年中最热的季节。当地人将之称为“人间炼狱”，当尼克与在烈日下工作的盐矿工人谈过之后，也同意这里的生活实在不是人过的。
　　10月4日 巨蛇大观：致命绞杀
　　如果按比例计算，蟒是自然界中力气最大的动物之一，可以在不到1分钟内杀死猎物…它们的力量比许多毒液还有效。本节目探讨蟒蛇的世界，了解这些蛇的生活，想知道它们的生存方式，了解它们的感受和想法。其中也包括蚺。它们的栖息地遍及委内瑞拉、澳洲和非洲平原。为了了解它们为何会成为令人生畏的杀手，杰西・瑞瓦斯博士----全球最顶尖的巨蛇研究专家将走遍世界各地、展开探索。
　　10月5日 打造经典：冰封大地
　　当建筑者要和严酷的天气对抗，在加拿大北端建造全球最长的冰公路，冰封的疆域将是他们所要面对的挑战和险境。在全球最寒冷地带工作的人，都在挑战极限，挑战气候、地理和科学技术。他们在寻找对付寒冷、利用寒冷的巧妙办法。冰不过是冻起来的水，但却是自然界最强大的力量之一，我们正在学习如何塑造它，承受它，然后，征服它。
　　10月6日 人与动物：医药篇
　　在我们的星球上，有数百万种能够导致疾病的有机体。和人类一样，动物也会生病。但是，它们不会逆来顺受，而是积极地采取行动、抵制疾病。在动物界，无论体型大小，所有成员都有一个重要的特征，那就是懂得“自我治疗”。让一起去看看动物是如何战胜疾病的。
　　10月7日 貉：占地为王
　　有些动物虽然长着娃娃脸，却是不折不扣的强盗。又名浣熊狗的貉，和浣熊并没有亲缘关系，它们是犬科动物，也是狐狸的近亲。它们约和梗犬一样大，身长不超过一米，肩宽只有十八公分，特征就是眼睛上有条黑带。貉最擅长的就是占地为王，它们的地盘正在全球各地扩张。本单元将带大家到俄国、欧洲和日本，去寻访貉的踪迹。
　　10月10日 自然超体验：天干物燥
　　要多干才叫做干燥？在本集节目中我们要为各位介绍集雾取水的人。探险家尼克这次来到智利的亚利加。这里的年雨量只有零点零四英肌５是尼克还是觉得这里不够干燥，所以又前往亚他加马沙漠，希望能找个比艾利卡更干燥的地方。
　　10月11日 爱上狮尾狒：悬崖之王
　　悬崖之王恰登知道公狮尾狒老大任期很短，它们经常为了赢得母狮尾狒的青睐而突然暴力相向，结果胜者为王，败者为寇。公狮尾狒山普森是恰登的老朋友，恰登看着它长大，并且拥有自己的家庭。但最近山普森的女眷们心生不满，而其它公狮尾狒也蠢蠢欲动，对山普森的地位虎视眈眈。为山普森担心的恰登也只能从旁观察，希望山普森不会有事才好。
　　10月12日 海洋科技前哨站：怒海搏冰山
　　北大西洋的巨大冰山闪亮、美不胜收，但如今也和1912年撞沉无敌的泰坦尼克号时一样致命。为了避免再发生悲剧，利用高科技的飞机以及海岸巡逻舰，在结冰的海面上随时提高警觉。这是侦测、导离和破坏的危险游戏，我们称之为“冰山战争”。
　　10月13日 人与动物：收养篇
　　公狼阿基拉和母狼拉克夏知道，夏康正在外面围着一个人类孩子来回徘徊。于是，它们把他带回了家。莫格利、罗米拉斯和雷莫斯全都是被野生动物收养并抚育长大的孤儿。这些收养故事让人觉得匪夷所思，比小说还要离奇。看来，收养孤儿不仅仅是人类所为，动物界也存在着类似的行为。不过，在自然界，收养并不总是因为渴望拥有下一代或是动了恻隐之心。毕竟，森林里的生存法则要求所有的动物都必须自强自立。那么，究竟是什么原因促使动物收养并抚育别人的孩子呢？这是巧合，还是纯粹的无私奉献？
　　10月14日 与熊共舞
　　硕大的阿拉斯加棕熊是世上最可怕的掠食动物之一。制片家基林花了十多年，在阿加斯加的阿留申群岛拍摄一个棕熊群落。今年，他又带着他的小儿子回到阿拉斯加的荒野，希望继续捕捉当地灰熊的镜头。
　　10月17日 亚洲真风貌：宝莱坞超人
　　印度的替身演员至今仍以肉身演出各式惊险动作，保护他们的不是防火衣或安全气囊，而是一堆纸板或渔网。从事这一行，既没奖拿也出不了名，收入更不丰厚，唯一能支撑这些替身演员拿自己生命开玩笑的，只有硬着头皮、抱着打不死的精神上场。在制作费能省则省的情况下，印度替身演员着实是“以身犯险”的最佳写照。
　　10月18日 爱上狮尾狒：后宫纷争
　　在本集节目中，恰登要为我们介绍莎曼珊和它的家人，他对母狮尾狒的行为知之甚详。母狮尾狒不像初次印象般那么讨人喜欢，外表温驯的狮尾狒大姐头掌控一切，谁惹它不高兴，谁就会倒大楣。莎曼珊是大姐头，它要求纪律分明，这样才能让大家团结一致对抗外侮。但其中一只低阶级的母狮尾狒凯莉已进入动情期，它不满意自己和公狮尾狒老大楚巴卡在一起的时间少得可怜，因此情绪越来越焦躁不安，眼看一场纷争即将展开。
　　10月19日 海洋科技前哨站：深海探奇
　　海洋是世上最大最恶劣的环境，那里充满了可怕的力量和巨大压力，它是我们直到最近才开始探索的地方。现代人能在深海探索，全是仰赖坚固的海底机器。次我们将介绍一些海底机器，以及制造与操作这些机器的创新探险家。
　　10月20日 人与动物：工具篇
　　人类开始自直立行走之后，大概又过了几百万年，才开始使用工具、成为地球的主宰。两百五十万年前，人类进化有了重大突破，而且从那时起，我们就一直认为，动物无法像人类一样使用和制造工具。可是，我们错了。动物们为什么要使用工具？我们又该如何定义工具呢？工具只是身体之外的一个物体吗？它能不能是由身体延伸出去的一部分？或者，是身体分泌出的一种物质？虽然不可思议，但是，其它生物体是否也能被用作工具呢？其实，科学家就是按照上述范畴对动物王国的工具进行分类的。有些动物天生就会使用工具，有些则是在模仿，还有少数一些智商较高的动物甚至能自己制造工具。
　　10月21日 掠食霸王
　　它们曾在史前时代的澳大利亚称雄数百万年，有巨型猛兽，有食肉鸟类，也有食肉的有袋动物。对此，古生物学家史蒂夫・罗伊深信不疑，其他专家却提出了种种疑问：袋鼠和树袋熊的家园，怎么可能孕育出史前食肉猛兽？史蒂夫・罗伊决心找到证据，证明自己的理论。他需要借助法医学、机械学和计算机技术，揭开澳洲超级掠食动物的神秘面纱。
　　10月24日 火山灰下的秘密
　　庞贝古城的故事是古代最有名的故事之一，但是维苏威火山脚下还有许多城市的结局和庞贝一样，赫基雷尼亚就是其中之一。赫基雷尼亚不像庞贝城那么有名，原因是之前在那里的遗址找到的遗骸并不多。不过近来学者专家在当地的发现不仅改变了人们对赫基雷尼亚的了解，也改变人们对罗马生活的看法。看看一群考古学家、火山学家及语言学家如何拼凑出这个一度被人淡忘的城市的历史，看看学者专家如何利用先进的科技解读一度被人们误认为木炭的古文，并听听现代火山学家对再度发生这种天灾可能性的评估，他们认为一度毁天灭地的维苏威火山只是在休息而已。
　　10月25日 爱上狮尾狒：父子情深
　　恰登带我们去认识巴特和克劳斯帝这对父子。巴特的母亲玛姬最近喜欢上一只名叫荷马的公狮尾狒，因而抛弃了巴特的父亲克劳斯帝。在狮尾狒的社会，年老的公狮尾狒可以呆在自己的亲生宝宝身边，并且保护它们，巴特与克劳斯帝便因此而形影不离。但活泼的巴特并不了解山区隐藏什么样的危险，经常为了照顾巴特而疲于奔命的老克劳斯帝是否能确保巴特的安全呢？
　　10月26日 海洋科技前哨站：白浪绝尘
　　本节目将介绍水上交通工具的极速，和那些突破速度极限的人。随着新材料、设计和动力的出现，人们现在已经打破了数千年来的设计传统，发展出能在水上飞行的船只。
　　10月27日 人与动物：语言篇
　　当鹦鹉说起了英语，当大猩猩比划着手语，我们自然而然地想要回应，与它们进行一场对话。但是，动物真的具备语言能力吗？多数野生动物彼此之间都有交流，要破解它们的语言密码并不简单。即便有合适的字典，我们就能明白它们的意思吗？或许，它们的语言不过是一些感觉的表达――虽然简单，却有效地表达了恐惧、兴奋、愤怒，当然，还有警告。
　　10月28日 动物追追追
　　传说巴西丛林里有一只大猫出没，是人类不熟知的新品种吗？这只大猫真的存在吗？荷兰生物学家马克路斯麦伦，以发掘新物种而闻名，他一心一意想找出这只神秘动物。马克深入巴西雨林，希望利用自己丰富的追踪经验，让这只不为人知的动物现身。
　　10月31日 超级城市：伦敦
　　伦敦曾经是世界第一大帝国的首都，目前有三种主要的交通路径－陆、海、空。伦敦拥有全球最繁忙的国际航线，泰晤士河是最繁忙的都会区河流之一，市街也是拥挤不堪。本节目要检视用来保护伦敦基础设施的科技，比如到处装设的监视摄影机，持续地扫视着天空、河流和地面。这些都是难得一见的景观。
　　