
　　新华网广州１０月９日专电  
国庆长假从张家界旅行归来，那山那水的神奇秀丽令人回味悠长，而一路行来的不快之事也让人难以释怀：开发已如此成熟的旅游区，为何不能为自助游客提供更多便利？
　　在张家界市区汽车站，记者就遭遇了死缠烂打的“野导游”，从车站一直跟到景区，一路宣扬景区内道路如何复杂，没有导游如何寸步难行等等，尽管最终还是回绝了她的服务，但其后几天的旅程也的确印证了这些话并非危言耸听。
　　张家界地质公园占地总面积３６００平方公里，核心景区武陵源的面积也有３９８平方公里。诺大的一座山，景点众多而分散，但找遍了旅游指南，也没有较为实用的指引，如一个景点到另一个景点有多少距离，有些什么交通工具，大致需要花费多少时间等，而这都是自助游客特别需要知道的。后花园景点一位家庭旅馆的老板说，曾画了一个“自助游攻略”的示意图，纳入这些基本的信息并复印给游客，很受欢迎，后来却被“有关部门”禁止了，“这样可能会坏了很多人的财路呢”。由于对景区内环境懵懵懂懂，不少本来希望自助游的客人也只能选择参加当地的旅游团。
　　为了保护景区内的生态环境，几年前景区内的旅游酒店已被全部拆除，而由于张家界地域广阔，可游览的景点多，一般都要三天时间，景区２４８元的门票又颇为昂贵，且两天内出入有效，许多自助游客希望在山里住宿，这样景区内原住民在宅基地基础上改建的家庭旅馆便大受欢迎。
　　由于家庭旅馆分布的信息不透明，旅游旺季投宿无门成为自助游客最为苦恼的事。记者入住袁家界的肖老师家，这是在网上颇有口碑的一家家庭旅馆，亲眼目睹了十余位自助游客慕名而来却遭遇客满的尴尬场面，最后店主人把自己住的地方也让了出来。其实，张家界有不少这样的家庭旅馆，记者第二天前往天子山就发现附近有不少尚有余房的家庭旅馆。
　　事实上，游客间的互助以及在网络上类似于“口口相传”的推荐介绍，成为自助客游览张家界的主要“出路”，一路上遇到自助游客都会热情地互相分享各种信息，哪间家庭旅馆的主人纯朴好客，哪里的景点值得一游，如何计划旅游时间等。在互助之外，自助游客们也呼吁，与跟团旅游相比，自由自在的自助游越来越受青睐，旅游管理部门为何不转变思维，在注重向团队提供服务的同时，给自助游客提供相应的便利，让旅游信息更加透明、公开，同时也便于加强管理，让游客玩得放心、舒心。