
　　珠峰矮了3.7米？
　　1975年，国家测绘局、总参测绘局联合开展珠峰高程测量，精确得到珠峰高度为8848.13米，这一数据一直作为中国对珠峰高度的采用值沿用。今年5月22日，2005年中国重测珠峰高度测量登山队15名队员成功登上世界第一高峰珠穆朗玛峰之巅，测量工作顺利完成。7月18日国家验收开始后，原定于8月底公布的数据―――8844.43米由于要经过相关部门和专家的论证和审查，最终于昨日向全世界公布。
　　国家测绘局局长:“珠峰是否变矮 还不能下结论”
　　陈邦柱解释说，实际上珠穆朗玛峰地区是一个地壳运动活跃的地方，这次公布的是珠穆朗玛峰的峰顶岩石面的高程，以往没有准确地获得珠峰岩石面的高程，这次测得了珠峰的冰雪深度，得到了岩石面高程。
　　陈邦柱指出，在珠峰的历次测量活动当中，有测量技术的进步程度问题，也有珠峰峰顶冰雪深度的测量精度问题，还有珠峰本身的地壳运动造成的问题。所以，在历次测量获得的不同的数据当中，还不能够完全得出珠峰变矮的结论，应该通过地学专家的研究作出准确的判断。
　　还有一个因素，由于珠峰是一个特殊的高寒地区，所以在峰顶没有埋设测量标志，每一次去测量的觇标位置都会有微小的差异。
　　1975年珠峰测定设计者:“不太同意高程数据下降”
　　1975年珠峰高程测定的设计者和组织者中国科学院院士陈俊勇表示，他个人不太同意高程数据下降的提法。
　　他解释，1975年雪深的测量是0.92米，这次测量是3.50米，也就说明1975年的时候，在测雪深的时候没有达到真正的岩面，只是达到了上面雪层的覆盖，下面的冰和岩石没有达到底。所以，当时公布的岩面高层是8848.13，现在是8844.43米，当中测定岩石面的深度，1975年是0.92米，这次是3.50米，差了差不多2.7米。
　　陈俊勇坦承，1975年公布的岩面，由于技术的原因，并没有真正达到岩面，是由于技术的原因，现在达到了岩面。高度的变化是由于测深技术的改进，使高度降低了一部分。
　　为什么还差1.1米呢？陈俊勇解释说，由于是在黄海海面延伸到珠峰下面，这个计算涉及到重力差。重力差的计算，由于现在卫星技术，也包括重力测量在珠峰地区更加面广，数量更加多，同时用了国家测绘局一秒分辨率数字地形模型，并使用了美国今年3月份公布的SRTM3秒的技术，所以对重点差大地水准基准面升高了0.7米，这样还剩下0.3―0.4米，也可能是误差的问题，也可能是其他的变化。陈俊勇透露将于明年发表珠峰地区地壳垂直及水平运动情况的报告。
　　测量过程
　　珠峰高程测量
　　运用三大高新技术
　　陈邦柱介绍说，这次珠峰测量的技术方案，既有和1975年相同的技术方案，也有当代测绘发展的高新技术方案。
　　他介绍说，与1975年相同的就是传统的三角高程测量，这是从技术路线上相同的。但是也有新的进展，一是光电测距，大家在直播的时候看到觇标上挂有棱镜，这就是和1975年不同的技术；二是采用了当代最先进的GPS技术；三是采用了冰雪探测雷达，对峰顶的冰雪进行了严密地测定。
　　他指出，这次测量把传统的测量技术和当代先进的GPS技术结合起来，把测量的数据进行了加权处理，最后互为参考，互相通过权重的分配得出精确的数据，应该说比1975年在技术上是上了一个很大的档次，高程精度也比1975年的正负0.35米提高了一个数量级，达到正负0.21米的岩石面高。
　　测量意义
　　岩层高度取代冰雪高度
　　“重新测量珠峰高度的意义在于排除了多变的冰雪层干扰，直接探测稳固的岩石层高度”。国家基础地理信息中心的张江齐告诉记者，1975年我国测量珠峰高度时仅用人工将测深标尺插入峰顶的冰雪层中，测得冰雪深度为0.92米，显然并不能反映出珠峰峰顶冰雪层的真实高度。而此次采用的深雪雷达测得的冰雪层深度达到3.5米，而得到的8844.43米才是真实达到岩层后的珠峰高度。张江齐介绍，我国从上世纪50年代就开始研究测量珠峰的办法，那时主要采用水准测量法。到了90年代，我国也已经开始大规模运用GPS全球定位系统来测量珠峰，但这次测量珠峰则是整合所有当今最先进的设备，进行的目前最精准的测量。
　　“爬到珠峰顶端，安装觇标等大家耳熟能详的测量‘动作’，其实并不是最大工程，测量珠峰的活动最耗费人力物力的是寻找珠峰海平面”。张江齐表示，测量珠峰高度的前提是首先测量出珠峰脚下的海平面高度，而这个工程则需耗时几个月的时间。张江齐说，此次以黄海海平面测量珠峰脚下海平面高度是采用水准测量仪、三角测量法、重力测量法和GPS全球定位仪多种方法。