　　新华网北京１０月９日专电夏天旅游旺季过去了，旅游业似乎正处在生意清淡的时候。但是美国一些商家已经找到了灵感，决意将旅游淡季变成生意的丰收季节。把万圣节搞成一个为期一月或者更长时间的活动自然就成了一些主题公园招徕游客的新思路。
　　据美联社报道，在过去５年左右的时间里，美国主题公园产业已经拨款１１０亿美元用来增加万圣节活动内容，以便延长旅游季节。环球奥兰多主题公园的有关负责人吉姆・蒂蒙说：“人们乐意沉浸在万圣节吓人的经历当中，人们喜欢这种失控的感觉。”
　　最早开设万圣节活动的有诺兹贝里农场。那时是１９７３年，这家娱乐场所当时所能提供的只是一些吓人的装饰，还有几十个在迷雾中突然跳出来的“怪兽”。如今，诺兹贝里农场光是四处漫游的“怪兽”就超过了１０００多个。举办这项万圣节活动的收入已经占到这家娱乐场所年收入的１５％左右。
　　据报道，万圣节活动已经受到美国很多主题公园的追捧，并且呈快速发展之势。美国全国零售商联合会预测，今年消费者为欢庆万圣节可能要花费３３亿美元之多，而主题公园正是由此看到了更多商机。
　　按照西方的习俗，１０月３１日万圣节之夜是鬼魂聚集的夜晚，所以也被称为“鬼节”。现在已经没了迷信色彩，这一夜是孩子们走家串户索要糖果的欢乐时刻。打扮成鬼怪精灵模样的孩子们会挨家挨户发出“不请吃就捣乱”的威胁，而主人自然不敢怠慢，连声说“请吃！请吃！”同时把糖果放进孩子们随身携带的大口袋里。
　　万圣节的欢乐不仅仅限于儿童，实际上这是一个男女老少一同搞笑的节日。在这个晚上，人们会穿上各种稀奇古怪的服装，打扮得活像鬼怪，然后上街“炫耀”一番，尝一尝“吓唬”别人或“被人吓唬”的滋味。所以，这一晚一路上是各种各样的精灵鬼怪，胆小的可能会有点害怕，但更多的是好玩和兴奋，因为毕竟大家都是有心理准备而来的，不至于被吓傻。对于成人来说，这真好像是一个重返童年，疯玩一气的机会。
　　不过，节日的好玩是短暂的，最多也就是一两天，而主题公园却是常年开放的，把万圣节的活动“移植”到主题公园里，既丰富了游客的体验和感受，也为旅游淡季的主题公园找到了新的商机。