　　国庆黄金周结束了，期间大展促销手段的商家开始盘点钱钵，利益相关的部门则开始统计业绩，而关于黄金周制度是否应该继续存在的讨论也在展开。据报道，国家旅游局日前表示，虽然黄金周制度在运行中出现了一些问题，但从目前情况来看，仍然会继续坚持。作为行政部门，国家旅游局有权利提出自己的看法和建议，也有义务让民众知道自己的想法和考虑。但是，黄金周制度的存废，不是某一个部门能够决定的，它的去留应该考虑的基点也不是一个地方或者一个部门的利益，而是国家的整体利益。
　　迄今为止，黄金周制度已经实行了７年，它所带来的经济效益和对于现代化社会中人们休闲度假意识的启蒙，都具有相当的积极意义。但是，繁花背后的诸多问题也不容忽视。虽然经过７年的运行和调适，国人集中出游集中消费引发的景区客流过大、交通紧张、生命安全等问题至今仍然没有得到有效解决。
　　无疑，任何制度都有其利弊，从管理学的角度讲，没有尽善尽美的制度设计。不过，这不构成保留黄金周的充分理由。毕竟，任何政策都有其历史性，正如国人离婚需要所在单位开具证明成为历史一样，黄金周也必将被带薪休假等由西方现代化社会实践过的更具长处的制度设计所取代。站在转型边缘的黄金周，最终要体现人在现代社会中的主体性，即要让人们真正能够在假日中享受休闲的快乐，惟有如此，也才能体现休闲之于生活和工作的意义。
　　然而，仍是从政策的历史特性出发，我们也不是主张现在就取消黄金周制度，因为它在整个社会中的功效，它对整个国家的利弊得失还需进一步考量。同时，关于黄金周的替代制度设计也需要进一步调研。但无论如何，黄金周制度的存废取决于国家整体利益，需要宏观把控和斟酌，绝不能囿于部门利益和地方利益。因为，国内政策和对外政策一样，都关乎国家利益，需要折冲与调和。
　　相关阅读：黄金周还有多少“黄金”可挖？  取消黄金周怎么样？