　　取消黄金周能催熟中国旅游市场吗？
　　张家界黄龙洞投资股份有限公司总经理叶文智说，作为旅游从业者来说，我们并不喜欢黄金周。工作量超负荷倒是其次，主要是景点不可能按照黄金周的客流来配置，很多景点也还没有形成良性对流。比如去九寨沟、桂林，满载着大批游客的飞机和车过去，又要放空回来。这样对景点、对航空、铁路等运输部门都是一种浪费。
　　长沙某机关工作人员刘建直言：不如取消黄金周。他说，去年“五一”我到张家界，平时６０多元一间的小客栈涨到２００多元了，而且服务质量不好。
　　而湖南省旅游局市场处处长卜越辉却有完全相反的看法。他认为黄金周主要是讲国内游，开始几次不成熟，当时接待能力有限，工作经验不足。但我们国家的传统重视合家团聚，可以说，全家人一起在黄金周里过节日是许多人的期待。有个黄金周是对旅游市场的促进，如果引导得好，游客趋于理性，让热点地区没那么“热”、冷点地区也没有那么“冷”，冷热比较均衡就好办了。
　　旅游专家、贵州教育学院教授张晓松认为，黄金周是一个特定背景下的产物，涉及到国家的相应政策。对其进行调整，应进一步研究其利弊、并在广泛征求社会各界意见的基础之上再进行适度调整。她说，一个科学合理的休假制度，是在发展过程中逐渐完善的。国外带薪休假制度可作为参考，同时更应该积极探索适应我们国情、社情、民情的休假制度。
    相关阅读：黄金周还有多少“黄金”可挖？  黄金周应与国际公众假期接轨