　　全国“百强”旅行社、贵州山水旅行社副总经理赖宾坦言，２００２年以前的黄金周确实是旅行社可以大把找钱的“黄金周”。黄金周期间的游客量至少可占当月客源量的一半。从２００４年以后，黄金周的游客量仅比日常旅游略多一点，黄金周已经没有多少“黄金”可挖了！
　　赖宾认为，而旅行社在此期间组团却要面临着比日常旅游更多的困难和风险。如景区人满为患、住宿、交通涨价、餐饮服务质量下降等，由此带来的种种投诉风险大为增加。而这些因素，又是旅行社所无法控制的。“前两天旅行社的职工们还在开玩笑，说如果有可能，黄金周期间旅行社也一起放假去玩的了！”
　　然而，湖南省旅游局副局长、今年“十一”黄金周省假日办执行主任熊健认为，“黄金周”并非无“金”可挖，而是市场的多元化选择使参与“挖金”的队伍增加了。
　　熊健介绍，在湖南省假日办以往的统计中，组团游客数量占７０％左右，自助游、自驾游在３０％多。今年“十一”黄金周期间，以自助游、自驾游方式来享受假期的旅游消费者已大幅增长，已超过“五一”黄金周的规模，而且还有大量增长空间。
　　来自贵州省假日办的最新资料显示：今年“十一”黄金周期间贵州共接待国内外旅游者２８７．２２万人次，同比增长５５．５２％，其中入境旅游者１．１９万人次，实现旅游收入７．９５亿元，同比增长６０．２８％。