　　新华网合肥１０月９日专电（记者周相吉、舒继华）由国内一家地理杂志社发起的“中国最美的地方”评选活动于日前结束，在评选出的“中国最美十大名山”中出现了一些人们不太熟悉、甚至完全陌生的名字，而一些“老牌”名山却不在其中。对此各界反应不一。
　　入选新十大名山的有西藏南迦巴瓦峰、四川贡嘎山、西藏珠穆朗玛峰、云南梅里雪山、安徽黄山、四川仙乃日（稻城三神山）、新疆乔戈里峰、西藏冈仁波齐峰、山东泰山、四川峨眉山。而华山、庐山等自古闻名的“名山”却遗憾落榜。
　　策划此次评选活动的杂志社编辑告诉记者，这次评选邀请了很多国内专家参与，通过山岳景观所涵盖的自然带数量等一系列指标的衡量，最终选出前十位。评选的标准主要有五个：一是山的相对高度，名山不能太矮；二是山的自然植物带比较多；三是山没有遭到人为破坏，原生态环境比较好；四要具有较高的科学考察价值；五要具有较高的观赏性。他强调说，自然观赏性是评选中最重要的一个指标，而知名度和人气高低并非主要标准。
　　这次评选的结果在社会中引起了不同的反应，复旦大学中文系硕士研究生胡红萍来自江西，她认为庐山的环境已经遭到人为破坏，自然景观算不上“最美”，落选并不奇怪；相反，江西的井冈山倒应该进入中国十大名山。一些喜爱登山的户外运动爱好者对于评选结果也不感到意外，成都一名户外运动爱好者徐云告诉记者，某些“名山”落选，与这些景区过度开发，原生态被破坏有很大关系，同时该杂志评选的标准本身就带有主观性，像华山这样特点突出的山岳景观没有入选，有些遗憾。
　　记者在采访中了解到，“新十大名山”出炉以后，一些曾经默默无闻的地方今后很可能会成为新的旅游热点。安徽康辉国际旅行社负责人之一祁小姐表示，评选结果一旦被人们熟知，将会带动旅行社对这些上榜名山的旅游开发。