&nbsp;市场清醒度调查
　　黄金周结束，记者通过调查发现，政府的各个部门都已从休息状态步入到工作正轨，而市场的反馈则明显比黄金周逊色许多。黄金周期间的回味与平淡中的现实，长假过后的半梦半醒，谁都需要有一个角色转变的过程。
　　市场
　　酒店&nbsp; 转向会议商务游客
　　在节日期间房价大打折扣的北京五星级酒店，将从今明恢复房价，取消折扣。
　　记者今天从中国大饭店、北京香格里拉饭店、嘉里中心、国贸饭店获悉，国庆期间，酒店最低4折的房价从今天起取消，“摇身”迅速恢复原价。
　　星级商务酒店业都是“黄金周打折，节后涨价”，似乎与黄金周的普遍规律背道而驰。中国大饭店公关部负责人姜楠告诉记者，因为商务酒店客源主要是商务、会展、会议客人，黄金周期间，会议较少，酒店打折可以吸引一部分观光游客入住，而黄金周一结束，刚好北京进入了会展旺季，会议排期很满，酒店恢复房价，转攻商务客人市场。据悉，节日期间酒店普遍实行了轮休。所以在长假结束后，并未影响工作人员的状态。
　　清醒指数：★★★★
　　家电&nbsp; 销售额远不如黄金周
　&nbsp; 经历了各种促销的国庆节后，家电卖场的火爆局面似乎难以延续。今天记者在家电卖场中发现，客流量已经明显比国庆节期间减少。
　　记者今天上午在大中电器磁器口店内看到，尽管国庆期间的大幅促销标语、海报仍然悬挂在门口和卖场的店面内，而几乎所有家电产品的价格依旧延续国庆期间的优惠，整个冰箱、洗衣机和平板电视销售区中仅有两名顾客在挑选商品，但这里的销售人员还是热情依旧。
　　大中电器广宣总部公关经理张泳表示：“现在跟黄金周简直没法比，第一天的销售额才相当于国庆期间平均每天销售额的1/5。”
　　清醒指数:★★★
　　财险&nbsp; 节后第一天扎堆理赔
　　“黄金周热”刚退去，十一长假后第一天却迎来了“理赔热”。记者从京城部分保险公司了解到，十一长假后第一天各保险公司都恢复了正常上班，出险理赔则出现了小高峰。
　　今天上午，太平洋财险北京分公司车险理赔部高副经理告诉记者，昨天一天前来理赔报案达1191件，其中有将近一半是十一期间出险的客户。据人保北京分公司定损中心的史女士介绍，前往理赔的绝大多数是十一期间出险的客户，出险情况为两车追尾、剐蹭的最多。
　　清醒指数:★★★
　　商场&nbsp; 京城百货商场人气锐减
　　十一长假结束了，本市多数商场也结束了节日期间的大力度促销活动。从昨天起，各大商场人气和营业额迅速“降温”。
　　在长假期间游客密集的王府井商圈，昨天的人气也减弱很多。百货大楼、新东安市场等百货商场都不见了长假里热闹和拥挤的场景。与此同时，西单商圈的人气也锐减。节日期间业绩突出的中友百货，昨天客流量直线下降，销售额和客流的跌幅至少超过30％。
　　中友百货企划部陈经理分析认为，长假结束了，大力度促销活动也结束了，商家需要时间进行总结、调整，并为下一步活动做策划。据透露，中友将于本月底掀起“38小时不打烊”的促销活动。记者在贵友采访时,一位销售人员说：“前两天是忙死,现在是闲死。”
　　清醒指数：★★★
　　餐饮&nbsp; 饭馆上座率出现下降
　　黄金周刚刚过去，京城不少餐馆上座率不及长假期间的平均水平。
　　记者昨晚在簋街、通州餐饮街、什刹海酒吧街看到，正值用餐的晚高峰时间，但是大部分餐馆都没有坐满，有的餐馆的上座率甚至不到半数。
　　在什刹海荷花市场记者看到，虽然这里的游客仍然不少，但是餐馆的生意却没有往日的火爆。一些平时就餐都需要排队的热门餐馆，如茶马古道、客家菜、樱苑等，昨天已经是7点晚高峰的时间，仍旧有不少空位。茶马古道的一位工作人员告诉记者：“虽然是周末，但是上座率都不及国庆平时的一半，甚至达不到平时工作日的水平。”在簋街、通州车站路等餐饮街区，也是类似的情况。通州某餐馆的服务员告诉记者：“长假太忙，现在忽然闲下来，真是可以休息一下了。”
　　清醒指数：★★政府清醒度调查 
　　政府
　　税务&nbsp; 发票兑奖恢复正常
　　“所有业务都可以办理，当然也包括发票兑奖。”昨天，酒仙桥税务所工作人员对记者说。当天，全市税务机关恢复正常上班。
　　清醒指数：★★★★★
　　工商&nbsp; 登记注册大厅窗口顺畅
　　长假结束恢复上班第一天，记者从工商部门了解到，各职能部门都已经恢复正常工作状态。
　　记者昨天从市工商局了解到，登记注册大厅从8号开始正式恢复受理登记注册、办证；12315、96315投诉举报中心在节日期间一直保持50％的工作人员在岗，长假结束后，所有工作人员都恢复正常状态。
　　记者昨天来到西城工商分局登记注册大厅，当天前来办理注册登记的人并不是很多，每个窗口前只有一两个人在等待，每个窗口都有一个工作人员在接待，记者没有发现有登记注册者在等待而窗口没有人的情况。
　　清醒指数：★★★★★
　　交管&nbsp; 所有部门恢复办公
　　记者今天从交管局了解到，交管局下所属车管所及其车管分所，以及各交通支队的执法办公窗口，都恢复了正常办公，市民可前往办理新车上牌照手续等一切事宜。
　　清醒指数：★★★★★
　　发改委、电力&nbsp; 电话热线从未间断
　　现在，市发改委和市电力公司的各职能部门已经恢复工作状态。
　　昨天记者电话联系了位于北京市发展和改革委员会一层的行政事项受理窗口，这里从8号开始恢复行政审批、行政受理工作。
　　记者电话采访了北京市发展和改革委员会价格举报中心电话12358和北京电力公司24小时报修服务热线95598，这两部热线电话在节日期间从未间断，在节后的第一个工作日也没有松懈。
　　北京市发展和改革委员会价格举报中心表示，市民平日里的价格投诉、价格咨询都会打这个电话，所以不论是否节假日都会派人值守。北京电力公司24小时报修服务热线95598的工作人员表示，秋季电力报修相对夏季来说并不多，但是这条热线也会24小时有人值守，准备为市民服务。
　　清醒指数：★★★★★
　　人才&nbsp; 人才市场步入正常
　　记者从北京市劳动保障局、北京人才服务中心了解到，昨天北京职介中心、北京雍和宫人才市场、北京创业指导中心都开始正常的工作。
　　北京人才服务中心市场部的郭经理告诉记者，北京3家人才市场节后工作已经正常开始。昨天雍和宫人才市场开始了黄金周过后的第一个综合人才招聘会。
　　清醒指数：★★★★★
　　质监&nbsp; “12365”恢复人工受理
　　据市质量技术监督局“12365”投诉举报中心张主任今天上午告诉记者，十一黄金周期间，投诉举报中心电话从早晨8时至下午16时为人工值班时间，此外为电脑值班时间。从本月8日开始，已恢复8时至17时30分人工值班的工作时间。
　　清醒指数：★★★★★
　　注：清醒指数最高为5级，星级越高，表示回归理性程度越高建议：长假真正休七天 

　　建议
　　人大代表提议　长假应该真正休七天
　　“借用‘大礼拜’过国庆实在赶罗人，还会影响到节日前后两周的工作效率。”今天上午，市人大代表李友元表示，建议政府增加4天法定假日，让大家可以真正歇长假。
　　“试想一下，虽然有一个所谓的7天长假，但节后的长时间连续工作，特别是有时赶上值班等情况，上班时间还要长些，实在是让人感到很累、很乏。”李友元代表解释说，现在五一、十一及春节的所谓7天长假，实际都是三天假加借用两个周末延长至7天。但随着人们工作和生活方式发生的变化，所谓的7天长假反而让上班的人们感到有些累。
　　不仅如此，由于节日前后工作时间延长，还会造成工作效率降低。“本该休息的大礼拜被借用，加之还没从假期中回过神儿，实际上不少人是在情绪很受‘煎熬’的状态下工作的。往往等到下一个星期，工作才步入正轨。”　　2&nbsp; 