 但丁故居里的宝贝 
  




　　作为欧洲文艺复兴的发源地，意大利的佛罗伦萨是个大师辈出的地方，在这一丰沃的文学土壤中成长起来的伟大诗人但丁被恩格斯称为“中世纪最后一位诗人，同时也是新时代最初一位伟大的诗人。”时至今日，但丁依然是佛罗伦萨人心目中划时代的文学巨子。在众多故居中，但丁的居所可能是最简陋的一处，但这并不妨碍慕名而来的人们了解但丁，因为这里保存的几件宝贝足以说明诗人坎坷而光辉的一生。
  



一部巨著证明巅峰地位 





　　
一部巨著证明巅峰地位
　　但丁的故居位于市政广场东边的一条幽深街巷里。这条偏僻的小巷就叫但丁街。沿着但丁街走到一个拐角处，眼前出现一座砖石结构的小楼，与周围建筑相比古朴而有些破旧，未加粉饰的墙面由于岁月久远显得凸凹不平，但一石一砖清晰可辨。要不是落满尘埃的但丁半身塑像提醒，很难相信这就是但丁故居。





　　或许是深藏于僻静小巷中的缘故吧，故居多少有些冷清。展室简陋而陈旧，展品以图片和文字资料为主，其中最吸引人的是由羊皮纸装订成的《新生》、《宴会》、《神曲》等诗作的手稿。由于年代久远，这些泛黄的册子已经卷边。讲解员指着中间的玻璃柜台说，那里面展示的就是著名的《喜剧》。原来《神曲》原名就叫《喜剧》，后人出于对这部名著的崇敬，在书名前又冠上了“神圣”二字，正是它奠定了但丁“文学三杰”之一的地位。一幅油画诉说初恋爱情 









 　
　一幅油画诉说初恋爱情
　　在但丁故居的墙壁上零零散散挂着几幅油画，其中最引人注目的是亨利・豪里达的《但丁与贝特丽丝邂逅》。从画面上看，那是一个春光明媚的上午，阳光洒在阿尔诺河上，波光闪闪，把河上的一座古桥映衬得光彩夺目。高贵而美丽的贝特丽丝在河畔漫步，就在她经过老桥时，与从另一头走来的但丁不期而遇。但丁凝视着贝特丽丝，既惊喜又怅然；而贝特丽丝却径直从但丁身边走过，仿佛没有看见诗人。但她的眼里放出的异样光芒和脸上的潮红却透露出少女情动的信息。
  《邂逅》所描绘的故事就发生在阿尔诺河那座饱经风霜的老桥上。不久前，我刚好参观过这座老桥，它是阿尔诺河上惟一的廊桥，建自古罗马时期，历史上曾几次受到洪水侵袭，只剩下两个大理石桥墩。现在这座造型典雅的三拱廊桥是1345年重建而成。不过，这座古桥之所以出名并不全在于它古老而传奇的历史，更重要的原因就是它见证了但丁那段美好的初恋。正是这段感情，成就了但丁的早年诗作《新生》。一纸判决迫使客死他乡 






　　一纸判决迫使客死他乡
　　在故居二楼展室的一个玻璃柜台里，还有一件珍贵的展品，那就是1302年3月佛罗伦萨法庭对但丁的判决书。就是这纸判决书使但丁度过了20年的流亡生活。
　　1300年，但丁以渊博的学识当选为代表资产阶级政党的行政长官。为维护佛罗伦萨共和国的利益，他旗帜鲜明地反对贵族阶级把持政权。然而却被封建势力陷害而判处终身流放，不得回国。如今法庭的这份判决书在展室里成为了历史的铁证。流放期间，但丁大多数时间寄居于东北部的拉维纳，并在那里完成了《神曲》的写作。虽然佛罗伦萨当局宣告只要但丁公开认错就可免死回乡，但被但丁断然拒绝。1321年，但丁身染疟疾离开人世。他的遗体被拉维纳人安葬在市中心的教堂广场上。直到1829年，佛罗伦萨市政当局在圣十字教堂为但丁竖起墓碑和雕像，同时把教堂前的广场命名为但丁广场，以表达对但丁的崇敬和怀念之情。如今，世界各地的仰慕者都会到佛罗伦萨追寻但丁的足迹，回顾诗人当年为其故乡乃至整个意大利留下的文学遗产。
　　2  