　　“大家尽量不要乱走，就在8号门附近活动。”今天上午10时，7000游客赴泰游第一梯队的198人在首都机场集合，这让2个带团领队忙得不亦乐乎。
　　领队一边招呼刚到的游客注意不要走丢，一边忙活着手边的登机工作。
　　节后，出游的团大幅减少。今日上午10时，记者在首都机场看到，国际出发只有两三个导游手持小旗组织旅游团。这种背景下，赴泰旅游的这近二百人大团就显得特别“抢眼”。
　　上午10时10分，已经有30多名团员前来，他们全部为一个保健公司的职员，多为中老年人和女性，很多人是第一次出国。“说是11时30分集合，但没有出过国，所以早到1小时，在这里等着踏实。”一位阿姨说。她提着不少行李，早早就等候着集合。
　　10时15分，领队孙泽恩拿着满满一大口袋团员的胸卡到了，198人的卡分成七八捆，团员们看领队来了，一下子涌过来报名字，领队赶忙在每个名字处划勾、分胸卡。“人太多了，先来先办。”领队吆喝着先到的游客先交材料，办理手续。记者看到，领队拿的专为此团制定的工作手册就有80页。
　　一般来说，一个出境团30至40人就是“大团”，近200人本应由5个领队来带领，但目前却只有2个领队，忙得他们团团转。
　　国旅总社出境部市场营销总监林康告诉记者，这“198人团”只是国旅总社7000人赴泰的一个“小分队”。昨起，7000人分三梯队从6个城市陆续前往泰国，今天的198人是规模较大的一个团，属于第一梯队。由于是公司组团和节后出游，每个人的团费仅为3000元。
　　他还告诉记者：“泰国大公主将在明天亲自接见第一梯队代表，泰政府对这个大团非常重视。”
　　相关新闻
　　节后出游大降价　旅游行业迎淡季
　　昨日，记者从北京几大旅行社了解到，因为报名的游客数量锐减，节后旅游价格大幅下跌。中青旅国内部总经理赵毅告诉记者，从现在一直到圣诞节，都将是旅游的淡季。
　　中青旅东南亚部业务一处经理余利敏告诉记者，节后旅游价格要便宜不少，如10日1日出发的普吉岛旅游团报价5480元，而10日出发只需3980元，便宜1500元。