
　　环球嘉年华结束北京之旅 73天共赚1.7亿
　　昨天晚上11点，火爆了整个夏季的环球嘉年华落下帷幕。从昨天环球嘉年华给出的最终统计数字显示，今年环球嘉年华总收入比去年增长17.3%，日均客流量增长20%，打破了此前“嘉年华人气不如去年”的诸多报道。据了解，环球嘉年华下一站将前往香港。此外，明年6月，嘉年华将携全新游戏项目再度来京。
　　最后的“疯狂”
　　昨晚7点左右，由于人流过于拥挤，嘉年华西门入口已经关闭，工作人员在地铁出口将客流引导到东面入口。“这几天的火爆场面快赶上开园那几天了1环球嘉年华的一位工作人员说，进入9月份以来，由于开学，客流并不多，但从9月30日开始，人流急剧增长。由于最后3天不收门票，也吸引了不少人来。
　　73天赚了1.7亿
　　2005北京环球嘉年华自7月29日开幕以来，活动持续了73天。环球嘉年华(北京)投资有限公司董事长张淑华女士介绍，今年活动时间避开了雨季，另外，也许是天公特别照顾环球嘉年华，常常是别的地方下雨，环球嘉年华场地附近却依然晴朗，天气极其适合户外活动。
　　据统计，今年环球嘉年华共接待游客156万余人次，平均每日客流量达2.12万人次，最后黄金周加开放日，连续数天出现超过5万人次高峰。今年游客平均消费110元左右，活动总收入达1.7亿多人民币。与去年相比，总收入增长17.3%，日平均客流量增长20%。
　　2008年前每年都要来
　　张淑华在闭幕式上表示，到2008年前，嘉年华每年都将在北京举办，明年的来京时间初定为6月29日到8月29日。
　　去年也来过嘉年华的田野告诉记者，在今年开幕前，报道说将有几个作为“秘密武器”的新项目，但我们来后发现，那些所谓的新项目并不好玩，还是不如“终结者”、“惊呼狂叫”等老项目吸引人。针对这一问题，张淑华表示，由于明年已经是第三次来京，想要吸引更多的游人，就要有更新鲜的游戏项目。“明天85%的游戏项目都将是首次在北京亮相！今年有剩余币的游客明年还可以继续在嘉年华使用。”
　　作为主办方，环球嘉年华今年虽得到一个“完美收潮，但是开幕前没有谈妥“冠名权”，无疑让他们丧失了一笔可观的广告收入。对此，环球嘉年华(北京)公司总经理谢少峰表示，明年的环球嘉年华会提早进行广告冠名的洽谈。