　　除了共所周知的弊端外，我个人认为“黄金周”集中放长假更主要的问题是和大部分国家假期规律的脱离。
    【反方观点：与国际接轨 休假不必整齐划一】
　　全世界最繁忙之时中国却在全民放长假
　　国际上绝大部分国家一般每年只有一次全民集中放长假时间，如欧美国家一般多是在年底前的圣诞节，世界上很少有国家在一年之内集中全体国民放三次全国性的长周假。
　　一般来说，大部分的国家从二月到六月，九月到十一月都是一年中最忙的时期，生产效率最好，股票市场最活跃，各类产出最多的时候。为什么人类会形成有寒暑假的习惯，这可能和人类在这个寒暑期间工作效率不高，需要多休息有关。
　　中国的国际贸易已突破一万亿美元，相当于中国年GDP的70%，可见中国和世界交往的繁忙程度。然而，就当在每年五月、十月全世界最繁忙的时候，中国却在全民集中放长假，政府和企业都基本上停止运转，股市长假期间关门，这对中国的生产效率和对外经济交往都是很不利的。在这期间，国际和国内都没有什么商务上的往来，很多事情都无法办理，对整个国家来说可能损失更大。在当今这个时代，上班越来越不是你把门关起来自己上，而是要和其他人交流，很多工作要同步进行，在全世界正常工作时间中停顿时间太长，会影响整个社会和国家的工作。
　　今年国庆前夕，北京市政协邀请不少海外政协委员和顾问进行座谈，其间就有位海外人士谈到一到放长假，她就必须回到国内的企业，因为一切都停顿了，海关的货物也出不去，政府部门也不办公，上下游合作公司也歇了，她必须回国盯着，以免企业停顿太久对公司和客户造成更多损失。
　　另外一方面，五月和十月的黄金时间休假太长，会使很多工作挤压到其他的月份。比如，由于中国在十月份有十多天无法正常安排工作，会议，访问等，使得很多工作都安排到了九月份或其他时间。今年九月份，我所在的公司要在北京安排一个研讨会，结果发现所有北京的高档酒店会议设施全部爆满，整个九月份异常的忙碌。而十月份前半个月则很多的酒店异常的冷清。
　　取消五一的黄金周，设立七一黄金周
　　假期多是件好事，但假期安排太密很多时候也不利于人工作和休假的节奏和规律。对于“黄金周”，我有两个改革的建议：一是能否将每年的五一黄金周假期移到每年的七一放黄金周假。七月份放长假的好处有几方面：一是这时候全国几亿学生乃至全世界的学校基本上都已放假，整个世界都在这时处于长达好几个月的轮休假期中。七八月份是国际轮休假期的高潮，也有很多的节日在这期间，如加拿大的国庆在7月1日，美国的国庆在7月4日等；二是此时国内方面也有很多部门和单位都在放假。再有就是七一黄金周离春节黄金周间距正好五、六个月，不像现在春节黄金周离五一黄金周太近。最后七一还是党的生日，也是香港回归祖国的日子，这一天香港也都放假，所以五一放黄金周改到七一放黄金周有很多的好处。
　　二是建议十一国庆节的假期除去周末，按正常时间放假两天，而且国家应不建议全国上移下借周末调休，由企业自行决定是否调休。
　　总的来说，中国人在享受公众假期方面，已经有了长足的进步。我们需要审视我们的度假模式，怎样能度好假，过一个高质量的假期，符合人类休养生息的自然规律，而又不对我们的社会、交通、环境和旅游设施造成巨大的压力，不对我们正常的工作秩序带来太大的影响，同时又能和国际公众假期的规律和趋势接轨，是一个值得我们深入研究和解决的问题。
　　□王辉耀（中国欧美同学会商会会长）
    >>>>>您认为黄金周是否应与国际接轨？进来论坛发表看法吧。