　　故宫博物院今天80岁　央视将播12集纪录片―――
　　80年前的今天，故宫博物院成立。从此，紫禁城这个昔日的皇城禁苑向公众敞开了大门。为了纪念建院80年，经过两年艰苦的拍摄，中央电视台和故宫博物院联合制作的12集纪录片《故宫》将于10月下旬在中央一套黄金时间播出。
　　其实，央视这次播出的只是精华版，按计划，全面反映故宫的建筑、文物和历史的《故宫》将长达百集。精华版每集50分钟，包括故宫是如何建成的、如何重建的；故宫的功能；故宫的馆藏珍品；故宫博物院的发展脉络等四部分。
　　《故宫》吸引了《英雄》的摄影师赵小丁、曾获奥斯卡最佳音乐奖的苏聪等加盟，自拍摄之初就得到了世界电视媒体的关注。中央电视台所属的中国国际电视总公司已经与美国国家地理频道签订协议，双方将共同制作两小时的《故宫》国际版，并由美国国家地理频道独家代理其海外发行。
　　《故宫》中的动画制作将近50分钟，创造了纪录片中动画创作的新纪录，比如故宫的修建过程、康乾盛世时的故宫原貌、场面浩大的典礼仪式的再现等等。在强调真实的纪录片之中加入动画制作应该说是一次大胆的尝试。
　　■特种灯光设备没有热度
　　在两年的拍摄中，摄制组每天面对的都是大量的旷世珍宝，有相当一部分藏品出于保护的需要，对于光线、环境都有严格的要求，这给拍摄带来了极大的难度。比如，在拍摄《故宫书画》这一集当中，涉及到了大批精美绝伦的
　　绘画，有明宣宗朱瞻基皇帝《三鼠图》、石涛的《搜尽奇峰打草稿》、唐寅的《事茗图》、丁观鹏的《宫妃话宠图》等传世名作。为了确保这些价值连城的绘画安全，使用了没有热度且滤去紫外线的特种灯光设备，在经过故宫博物院科技部专家的严格检测确定灯光对绘画没有任何影响之后，方进行拍摄。绘画对湿度的要求十分严格，必须保证在48-55℃之间，为了保持合适的湿度，摄制组在拍摄现场不停地进行洒水作业，保证绘画的安全。《故宫》编导之一的王冲霄感慨，他们现在对很多镜头并不满意，因为很多镜头“拍摄的角度是唯一的，而不是最好的”。
　　王冲霄介绍，故宫最美丽的季节是在冬天，《故宫》的主体拍摄时间集中在去年最寒冷的那段日子，而且由于故宫是旅游景点，摄制组要避开游人，往往拍摄是在早上和晚上。
　　■展现“看不见”的故宫
　　王冲霄说，实际上故宫向游人开放的区域只是很小的一部分，在这次拍摄当中，他们尽量多地去展示不为人知的故宫，创作的指导原则就是拍摄“看不见”的故宫。所谓“看不见”，一个是指从来没有被公开展示过的文物和建筑，一个是指已经被大家司空见惯的文物当中拍摄到不为人知的另一面，“不会公共开放的文物，在我们片子当中大概有四集重点来介绍，也就是故宫的藏瓷、藏玉、藏画、一些具有西洋风格的器物，大量从前都是从画册上才能一见的文物。此外，使用了高清晰的摄影技术，全部采用电影镜头，应该是以往所有的摄影队，包括日本、欧美的一些摄影队都没有拍到过的文物和建筑，在这部片子里都会全面呈现。”