
　　“来这机器玩个一两万根本不新鲜，最多的扔进去将近5万呢。”环球嘉年华负责推币机的工作人员告诉记者。昨天是嘉年华的最后一天，记者来到环球嘉年华的现场，却见到了去年因涉嫌赌博被叫停的推币机。
　　“一台机器（推币机）一天挣十几万”
　　记者看到每台推币机前都密密麻麻挤满了游客，粗略估算不下80人。“现在人都算少的了，十一刚搬出来的那三天，想玩都挤不进去，每台机器前都围满人，而且没有看的，都在玩。”推币机旁的工作人员说：“这里边（环球嘉年华）最挣钱的也就是它了，十一那三天每台机器一天也得挣十几万，十台机器你说能挣多少。听说嘉年华1/2的利润都在这儿了。”
　　“最多的一个人扔进去差不多五万”
　　记者在一台机器前站了十分钟，看到先后有5位游客投进去370多个币，只有一位游客推出了4个币，一个七八岁的小男孩扔进十几个币后被家长哄走了。“这可不像你看的那么简单，那天有个人在这扔进去4万多个币也就得了一千多块钱的东西。”工作人员翘着一边的嘴角对记者说：“不过也有中奖的，前两天有个人中了一台平板电视，值一万多块钱呢！”当记者问这位游客投了多少币时，“投了不到6000个，差不多三万块钱吧。”
　　“和‘老虎机’一样，不是赌博是什么”
　　“是否合法就不太清楚了，原来政府是不允许的，也不知道怎么回事儿，十一就给搬出来了。”工作人员说。
　　记者随机问了几个正在游戏的游客。“有点赌博的感觉，挺刺激的。”一位刚成功推下4个币的黄先生说。“不过就是太快了，你看我十分钟扔进去200多个币了。”一位带着孩子正准备离开的家长说：“这和国外的‘老虎机’一模一样，不是赌博是什么！”