&nbsp;欧洲最可爱的地方 
&nbsp;
　　那不勒斯不只是个嘈杂拥挤，脏乱不堪的城市，它还有很多好玩的地方。这个坐落在海湾上的大城市真是无奇不有。街上人声鼎沸，熙熙攘攘，小型摩托车Vespas(意大利制低座摩托车)在街道横冲直撞，全然不顾交通规则。
　　1884出版的《库克旅行者手册》（Cook's Tourist's 
Handbook）曾这样抱怨说：那不勒斯是一个建筑不美、街道不平、光线不足、排水不畅，居民不善、管理不妥、空气不好的城市。虽然这个意大利的第三大城市在书出版后已向前迈进了很大的一步，但现在或多或少还能看到库克所观察到的现象。
　　老城区里到处耸立着古代的教堂、中世纪的大学，并且有无数的餐厅和咖啡室。虽然那不勒斯以有组织罪案猖獗闻名于世，但还是由充满热情和活力的居民共同形成。即使是库克也曾间接承认，尽管那不勒斯缺点无数，但也可能是“欧洲最可爱的地方”。圣热内罗(San 
Gennaro)节 
　　
　　那不勒斯的主要节日都是尊崇圣热内罗(San Gennaro)。每年5月的第1个星期天、9月19日和12月16日，成千上万的人为了庆祝圣热内罗节 
(Festa di San Gennaro)而聚集在教堂祈祷。他们希望祈祷能使装在两个小玻璃瓶中的圣人的血溶解，据说这个神迹能够把城市从灾难中拯救出来。
　　其它重要的节日有7月16日在卡米尼广场(Piazza del Carmine)所举行的卡米尼圣母节(Madonna del 
Carmine)，烟花表演是当晚的高潮所在。另外还有 皮缔古萝嗒圣母节 (Madonna di 
Piedigrotta)(9月5日至12日〕。圣诞节其间城内到处都是精心制作的耶稣诞生的场景。
　　盛夏时节在城西（Arenile di 
Bagnoli）海滩上所举行的那不勒斯摇滚节吸引了许多国际顶尖高手的演出。国家考古博物馆(Museo 
Archeologico Nazionale) 
&nbsp;

　　国家考古博物馆(Museo Archeologico Nazionale)
　　这里的考古的珍宝是世界上其中最全面的希腊罗马人工制品收藏之一。博物馆珍藏了丰富的古董藏品，其中包括从庞贝(Pompeii)和赫库兰尼姆(Herculaneum)城发掘出来的珍宝，亦有伊特拉斯坎人(Etruscan)的波几亚(Borgia)收藏以及埃及人的遗物。
　　博物馆由波旁皇族(Bourbon)的查尔斯(Charles)在18世纪后斯建造，主要用来收藏他母亲伊丽莎白凡尼斯(Elizabeth 
Farnese)留下来的古董。博物馆原身是一个骑兵的营房，后来成为本市大学的所在地。
　　中层楼摆放了镶嵌画，大部分来自庞贝城的，其中包括对马其顿帝国(Macedonian)最著名的描述《亚力山大战役》(Battle of 
Alexander)。镶嵌画曾经铺在庞贝城的佛诺房(Casa del 
Fauno)中，是一系列细致描述动物、日常生活、音乐家甚至柏拉图和他的学生对答的画像。
　　数十年来只有重要的研究人员才能进入的Gabinetto 
Segreto(密室)，只是最近才开放给公参观。密室展示了各种各样性爱的雕像，其中一个是牧羊神对一只母山羊不怀好意的雕像，还有9幅描述性爱姿势的油画，嫖客曾把它们当成选择性服务时的参考资料。
真皇宫(Palazzo 
Reale) 

　　真皇宫(Palazzo Reale)
　　真皇宫位于宏伟的民意代表广场(Piazza del 
Plebiscito)对面，大约在1600年建造。它在1841年时彻底翻新过一遍，但在二战期间又遭受了严重损毁。1888年，8位本市最重要的国王的雕像放进了宫殿外墙的壁龛之中。
　　庭院中有条巨大的双楼梯通往皇室的寓所，寓所内有一座皇宫博物馆，珍藏了丰富的家具、瓷器、织锦，雕像和油画收藏品。
　　自1925年起，这座宫殿便成了国家图书馆，藏书中包括了波旁皇族的查尔斯所带来的凡尼斯(Farnese)藏品，至少有2千件在赫库兰尼姆(Herculaneum)所发掘的莎草纸和一本破烂的5世纪的《科普特教徒圣经》。
　　民意代表广场东端的保罗圣方济各教堂（Chiesa di San Francesco di 
Paola）始建于1817年，是裴迪南一世（Ferdinand 
I）在拿破仑占领统治结束后了庆祝王国恢复而建造。教堂两边都有半圆形廊柱装饰，以万神殿（Pantheon）中心，并且是受欢迎的婚礼举行地方。圣多美尼克教堂（Chiesa 
San Domenico Maggiore） 

　　圣多美尼克教堂（Chiesa San Domenico Maggiore）
　　这座哥德式教堂是由多米尼加(Dominican)修士于1324年下令修建完成的，并且倍受亚拉冈(Aragonese)贵族的推崇。教堂内部的一个巴洛克式和新哥德式风格混合的十字架是文艺复兴时期雕刻的典范。圣器收藏室里有45副亚拉冈王子和其它贵族的灵柩。
　　教堂东面的窄巷上的圣塞维罗礼拜堂（Cappella di San 
Severo），表面看起来十分简朴，与内部所珍藏的雕像形成强烈对比，令人费解。萨马尔蒂诺(Giussepe 
Sanmartino)的雕塑作品《戴面纱的基督》(Cristo 
Velato)至今依然使专家百思不解，无法参透艺术家如何把面纱造得如此像透明一样的效果。同样让人无法理解的还有Corradini的Pudicizia 
(谦逊)，把性爱毫不掩饰的表现出来。那不勒斯主教大教堂(Duomo) 


　
　那不勒斯主教大教堂(Duomo)
　　这座雄伟的大教堂前身是一些教堂遗址，而教堂遗址又曾经是前基督教之神海王星的庙宇。安茹伯爵家族(Anjou)的查尔斯一世(Charles 
I)于1272年下令兴建这座大教堂。教堂的中殿十分宽大，顶部有华丽的镶嵌装饰。
　　1456年的地震把教堂的大部分摧毁了，之后经过无数次的重建。目前它的新哥德式外观正是19世纪后期大修葺的成果。
　　建于17世纪的巴洛克建筑圣热内罗礼拜堂是那不勒斯宗教(或者说是迷信)生活的中心，进入教堂后往右走，经过南面的走廊可以到达那里。这个礼拜堂精心雕刻的祭坛后面保存了这座城市的守护神圣热内罗的头骨和几小瓶凝固的血液。他在公元305年于那不勒斯西部的波佐利(Pozzuoli)殉难，传说在他的尸体被运回那不勒斯的时候，那几瓶血都变成了液体。每年这里有3次会聚集吸引成千上万的人来祈求神迹，希望那几瓶血会再次变成液体，并且把那不勒斯从一切潜在的灾难中拯救出来。当地人相信，这个圣人曾无数次把那不勒斯从灾祸中拯救了出来，虽然在1941年维苏威火山(Vesuvius)爆发时神迹并没有显灵。
卡波迪蒙特王宫(Palazzo Reale di 
Capodimonte) 

　　卡波迪蒙特王宫(Palazzo Reale di Capodimonte)
　　这座波旁皇族查尔斯兴建的新王宫于1738年建造，共花费了将近一个世纪。你可在城市的北面尽头看到这座外型抢眼，淡红橙色和灰色相间的宫殿，掩映在显赫的、曾是贵族猎场的繁茂林地里。宫殿在过去数十年里进行了大规模修复，加建了卡波迪蒙特画廊博物馆(Museo 
e Gallerie di 
Capodimonte)，展示了凡尼斯重要的收藏品。还有大量意大利画家的作品包括贝里尼(Bellini)、波提切利(Botticelli)、卡拉瓦乔(Caravaggio)、柯雷吉欧(Correggio)、马萨乔(Masaccio)和提香(Titian)的作品。其中一件最著名的油画是马萨乔的《十架受苦》(Crocifissione)。亦有其它名作如贝里尼的《耶稣显容》(Trasfigurazione)和提香的9幅油画。喷硫火山口(Solfatara 
Crater) 

　　喷硫火山口(Solfatara Crater)
　　喷硫火山口位于偏远的那不勒斯西南部的波佐利(Pozzuoli)郊区，罗马人皆认为这里是火神之家(Forum 
Vulcani)。整个火山口是一层由地底的蒸气压力所支撑的岩石。火山刺鼻的蒸气、含有硫磺的水和丰富矿物质的泥浆有利于健康，但到了20世纪才闻名起来。吸入一丝硫磺的气息，在粘粘的泥浆池旁走过，看看蒸气从泥浆中冒出来，冒出气泡来的奇妙现象。圣热内罗地下墓穴(Catacombe 
di San Gennaro) 
　　&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 圣热内罗地下墓穴(Catacombe di San 
Gennaro)
　　地下墓穴建于2世纪，有别于罗马昏暗阴森，小得像狗窝般的墓穴大相径庭。这里除了坟墓，还有走廊和一个宽敞的前厅，由柱子和拱门所支撑，并且装饰着早期基督教的壁画和镶嵌画，但现在很多都已残破不堪了。传说最初圣热内罗就是葬在这里。
那不勒斯旅游贴士 
那不勒斯旅游贴士&nbsp;
&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 最佳观赏时间
　　4至6月是来游览那不勒斯的最好时侯，那时价格比较低，而且游览那不勒斯充满生机的街道和广场的游客不多。7月下旬至8月千万不要到意大利任何地方，这时烈日当空，价格当高，全国都挤满了前来度假的人。大多数意大利人会在8月离开城市去度假，所以这时很多商店、酒店、餐厅都不会营业。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 当地交通
　　城里大部分的ANM巴士从加里波的广场出发，但不要依靠那里的巴士站指示牌。市政府出版的巴士地图十分含糊，幸好在广场西面有一个ANM的询问处。地铁大部分时间都在地面上行驶，主线从中央车站东面的(Gianturco)出发，经过加里波的广场和巴隆尼到达波佐利。缆车往来市中心与佛莫罗(Vomero)。
　　除非你不想活，否则不要妄想在城里开车。而由于失窃案件太多，游客根本租不到摩托车。出租车一般不会理会路边伸手拦车的人，但大部分的大型广场上都有出租车侯客站。请注意，交通堵塞会令车费倍升，而且还未包括各项名目繁多、令人头痛的附加费。
　　那不勒斯是意大利南方铁路网的交通枢纽，许多从北方开出的火车都经过罗马再来这里作终点站。这座城市里有区域列车、直达列车、城际列车和欧洲之星特快列车，交通十分便利，往返于中央车站或加里波的火车站(Stazione 
Garibaldi)，每天有30班列车往来那不勒斯和罗马。大部分开往意大利和欧洲其它城市的巴士，都在中央车站前面的加里波的广场开出。
　　在新堡(Castle 
Nuovo)前面的Beverelo码头有小船和水翼船开往卡布里(Capri)、索伦托(Sorrento)、伊斯基亚岛(Ischia)、普罗奇达岛(Procida)和福利奥（Forio）。而在海滨车站(Stazione 
Marittima)则有长途船前往巴勒莫(Palermo)、卡拉里(Cagliari)、米拉佐(Milazzo)、伊奥利亚群岛(Aeolian 
Islands)和突尼西亚(Tunisia)。
　　那不勒斯位于主要的南北向高速公路(Autostrada del 
Sole)的有A1公路(北到罗马和米兰)和A4公路(南到萨勒诺(Salerno)和卡拉布里亚雷焦(Reggio di 
Calabria))。A30的环线路可去到那不勒斯的东北面，而A16公路则再向东北面伸延到巴里(Bari)。城市主要的环行路那不勒斯大道(Tangenziale 
di Napoli)与很多公路都相连。
　　离市中心东北面8公里的卡波迪基诺机场(Capodichino airport)是意大利南部的主要机场。
　　2&nbsp; 