　　新华网北京10月8日电（记者林红梅）民航总局统计显示，10月1日至7日，中国民航共飞行航班26459班，比上年同期增长6.8%；旅客运输量突破300万人次，达到303.1万人次，同比增长17.5%。
　　民航总局有关负责人在接受新华社记者采访时说，为满足旅客出行需要，民航共提供座位数384万个，同比增长12%。航空公司平
　　均客座率达到70.6%，同比提高4.23个百分点，处于赢利临界点之上。民航安全形势总体平稳，实现了“健康、安全、秩序、质量”四统一的目标。
　　这位负责人总结说，今年“十一”黄金周民航运输主要有以下特点：
　　一是旅客运输增长又有新突破，旅客运输量同比增长幅度近20%，单日运输量达到46.7万人次，再创单日运输量新高。二是航班飞行架次有新的突破。10月1日全民航飞行架次首次突破3423架次/日，北京、上海和广州三大机场旅客运输量分别达到38.9万人次、36.8万人次和21.4万人次，比去年同期共增运了16万人次。三是传统的重点旅游城市，如杭州、桂林、西安、三亚、海口、黄山、舟山、西双版纳、武夷山、张家界、哈尔滨、青岛等城市，客座率均超过75%，有的高达90%。一些红色旅游城市，如南昌、延安等地航班客座率一直在80%左右。
　　这位负责人分析认为，黄金周中旅客出行更为理性，表现在出行日期提前和较分散。往年10月2日至4日为黄金周运输较淡日期，但今年上升很快，每日运输量平均比上年增加8万人。