　　新华网广州10月8日专电（徐清扬、何志文 ）十一黄金周期间，广（州）深（圳）线成为广东旅游黄金线路之一，累计发送旅客超过100万人次，10月1日客流高峰日发送旅客15.7万人次，双双创下同期历史最高纪录。
　　据广深铁路股份有限公司统计，从9月28日至10月7日10天时间，广深线共发送旅客105万人次，比去年十一黄金周增长6.5%。其中，广深城际列车发送旅客67万人次，比去年同期增长6.8%；长途列车发送旅客29.3万人次，比去年同期增长近6%。10月1日客流高峰日广深线发送旅客15.7万人次，比去年同期相比增长17%，其中广深城际列车当日发送旅客11.5万人次，与去年同期相比增幅达21%，东莞、石龙、樟木头等广深沿线车站当日乘坐广深城际列车的人数达3.7万人次，比去年同期增长24%。
　　今年十一广深线的客流大部分为往来穗深港和珠三角的探亲、旅游客流，特别是乘坐广九直通车和广深城际列车前往香港旅游以及香港回内地探亲的客流比往年增加了许多。为此，十一期间，广深铁路共加开了98趟广深城际列车，并在客流高峰时段采取加挂车厢的办法增加运力，运输能力达到了历年黄金周的最高水平。
　　铁路部门提醒，从10月8日开始，黄金周出行和返程高峰已经回落，由深圳、广州东站始发的各次长途列车车票均较为宽裕。95105160电话订票预订期仍为第4至第7天（含当天），比窗口售票优先一天。