　　新华网天津１０月８日专电（记者刘元旭、张涛）横跨海河、具有百年历史的钢结构桥梁天津金汤桥，经过整修后国庆长假重新对外开放。连日来，天津市民、不少外地游客、海外友人纷纷慕名而来，欣赏百年老桥重新开启的盛况。
　　海河综合开发起步于２００３年２月，随着天津海河两岸开发改造工程各个节点的竣工，海河沿岸的新景观成为今年十一黄金周中的又一旅游热点。据初
　　步统计，国庆节期间，近百万人次游览天津的母亲河――海河。
　　为了方便天津市市民及来天津的外地人、外国人游览津城新貌，尤其是海河综合改造工程日益显现的旅游效应，天津市旅游局开通系列海河新貌观光游览线
　　此次开通的系列海河观光游览线路共分七条，沿途参观包括海河亲水平台、海河音乐广场、《潞河督运图》百米浮雕墙、金汤桥会师园、日月同辉大沽桥、新姿金汤桥、袁氏故居、冯氏故居；古文化街――古玩城、美博城；五大道小洋楼；滨海新区；西青古镇杨柳青等众多旅游景区景点。
　　在天津塘沽区，新推出的红色旅游线路――“游一日海河、读百年历史”海河游览项目成为节日又一亮点，每天的发船量都达到７至８趟。游客不仅放松了心情，还受到了爱国主义教育。
　　海河边，有的临风作画、席地泼墨，喜悦之情溢于言表。在海河岸边新建成的会师园里，两座形态各异、栩栩如生的群雕再现了当年胜利会师的伟大场面。老人们在这里回忆历史，抚今追昔，孩子们也听得聚精会神。
　　傍晚时分，金汤桥上的水幕、水雾全部开启，焰火、灯光、喷泉、音乐四种夜景特效“集于一身”的金汤桥美仑美奂，人们徜徉于此，尽情享受这独一无二的视听盛宴。