
　　十一黄金周登五指山 13名游客迷路后脱险
　　新华网海口１０月８日专电（聂元剑　周文柱）１０月２日早上５点多钟，８名海南大学学生与５名旅游散客结伴，在没有请导游带路的情况下冒险攀登五指山，结果这１３人在崇山峻岭中迷路，被困在山中２０小时。经省、市、乡３级政府多个部门的紧急营救才得以脱险。
　　据海南大学学生小王介绍，十一黄金周前夕，１名曾经攀登过五指山的海大学生，在校内召集了另外７名学生，计划十一黄金周攀登五指山。
　　１０月１日，这８名学生租用了一辆面包车从海口到了五指山。途中，由于通往五指山的一段道路塌方，他们就弃车步行数十公里到达五指山登山入口处的水满乡。当晚，他们就住在水满乡邮政招待所。
　　１０月２日５点３０分，这８名学生在没有请导游引路的情况下，从水满乡出发，开始攀登森林茂盛、道路崎岖危险的五指山。早上７点多钟，这８名学生与具有同样热情、同样没有请导游引路的另外５名登山游客相遇结伴，组成了１３人的登山冒险队伍。
　　据小王介绍，１０月２日上午１１点钟，他们一行１３人到达了五指山的第二峰（五指山一共有五峰）。他们在山峰稍作休息后，于中午１２点４０分左右开始返回，估计应于当天下午４点多钟到达山下居住地。
　　然而，由于他们带的饮水不足，他们在山上寻找水源时没有按原路返回，偏离了原来的登山道路，结果在茂密的山林和崎岖陡峭的山路中迷失了方向。
　　营救人员说，当时唯一能找到这些迷路者方位的办法只有他们手中的手机信号。但是迷途者手中的手机电池电量有限，而且话费严重不足。移动通信专家一边叫迷途者轮流使用手机，节约电池电量；一边通知通信客户中心给迷途者的手机做不停机的特殊处理。然后通过轮流降低五指山附近通信基站的发射功率，使迷途者的手机信号对基站进行切换，以此来发现这１３名迷途者的位置。１０月３日凌晨零点５分，移动通信专家准确地找到了这１３名学生和游客在五指山中的位置。
　　凌晨３点１５分，营救人员在五指山第一峰背后与第二峰之间的半山腰中找到了迷途的１３人。此时，这１３人又饥又渴又冷，浑身疲惫不堪，其中一位体弱的女孩子几近晕厥。