　　新华网云南大理１０月８日专电  记者在大理白族自治州鹤庆县新华村采访时得知，最近建成的我国首家银器专业博物馆－－云南银器博物馆正在展出上千件明代至近代的精美银制品。
　　鹤庆县新华村是“茶马古道”上一个“小锤敲过一千年”的古老白族村寨，从南诏时期就已是云南铜银器手工艺中心，至今已有上千年的金、银、铜器加工历史，其产品沿着“茶马古道”大量输送到我国藏区及尼泊尔、印度等国，“鹤川匠人”的美名传誉海内外。目前，新华村８０％以上的家庭从事手工艺品制作，是西南地区最大的民族银器手工艺品加工地。
　　云南银器博物馆正在展出的上千件各个时代的银制品都是新华村的匠人制作的。据工作人员介绍，这些展品从类别上讲，包括了碗、杯、盘、壶等日常生活用具，佛像、转经筒、法螺、供器等宗教用品和头饰、耳饰、帽饰、腰饰等配饰品；从工艺上讲，有鎏金、烧蓝、掐丝以及镶嵌琉璃、象牙、珍珠及各种宝石等；在技法上有浇浮雕、高浮雕、圆雕、镂空雕及薄意阴刻等；在装饰题材方面，有各种花卉、动物、人物、山水楼台及种种组合性的吉祥图案，如双狮戏球、龙凤呈祥、花开富贵、年年有余等。整个陈列涵盖了银制品使用功能的方方面面。
　　记者在博物馆中看到，各种银器或挂于墙壁之上，或陈列于展柜之中，在灯光的辉映下闪着神秘的光芒，从中可以窥见各种原始的制作工艺和代表各民族生活习俗的文化主题。博物馆工作人员介绍说，中国银器看云南，云南银器看新华，新华村作为茶马古道上银器手工艺商品的发源地，已被文化部命名为“中国民间艺术之乡”。