　　新华网香港１０月８日电（记者　白冰）被港人称为“超级黄金周”的国庆假期已经结束，期间内地访港旅客达３６．７万人，低于预期人数。业内人士认为，这一情况预示着内地人赴港旅游模式开始转变，他们不再喜欢在旺季去凑热闹。
　　据香港特区政府入境事务处统计，９月３０日至１０月６日，约有３６．７万名内地旅客到香港旅游，比去年同期的４３万人少。香港旅游事务专员郑汝
　　桦分析说，内地游客访港人数已进入平稳增长期，内地游客的旅游模式开始转变，不再喜欢集中在游游旺季外游。另外，内地部分企业开始实行带薪假期，旅客可以更自由地选择外游时间。她说，考虑到香港的承受能力，内地游客平稳增长，从一个方面来说也是好事。
　　香港旅游发展局总干事臧明华对今后内地旅客来港旅游表示乐观。她说，自从“个人游”实施以来，内地的旅客越来越趋精明，一般人都不会挑人多的时候来香港，因此“十一”黄金周来港人数未见大幅增长很正常。旅客来港后，除了购物，也会参加大型活动及音乐会，因此相信香港可受惠的行业将越来越广阔。
　　香港旅游业议会总干事董耀中表示，人数减少是因为少了“个人游”旅客，这些人现在已改变旅游模式，大多数改在闲日或周末赴港旅游。但从另一方面看，今年“十一”黄金周内地旅客报团来港数量上升近２０％，显示香港仍有很强吸引力。
　　据统计，“十一”黄金周期间，香港便利店、服装、普通商品的生意与去年相当，电子产品、专卖店和快餐店没有明显增长。今年内地旅客在饮食方面要求不高，以前内地游客一掷万金、大吃鲍鱼的现象基本没有，许多酒楼生意增长大约只是几个百分点。郑汝桦认为，大部分内地游客已非首次来港，因此消费会较为谨慎。未来香港旅游发展要以家庭及商务客户为主，而香港将要建成的旅游景点，希望可吸引这两类游客。香港零售管理协会主席关百豪认为，内地旅客来港，本来打算花５０００港元，但在迪斯尼乐园已经花费很多，因此减少了其他消费。
　　“十一“黄金周期间，香港迪斯尼乐园游玩人数较为理想，迪欣潮的最高单日入场人数达２万余人，但没有出现挤爆的情况。在黄金周第一天，迪斯尼乐园全日未见拥挤，入场人数有１．５万人，大部分机动游戏只需等候１０多分钟。据调查，入场人士对乐园的满意程度高达九成。