　　新华网贵阳１０月８日电（记者秦亚洲、张周来）随着洞穴旅游的不断升温，全球岩溶洞穴资源最为丰富的中国西南地区，正成为世界级洞穴旅游目的地。
　　目前，中国洞穴旅游景区有４００余处，数量位居全球第一。每年接待海内外游客约４０００万人次，在蓬勃发展的中国旅游产业中占有重要位置。这些
　　洞穴景区绝大部分集中在中国西南地区的贵州、广西和重庆等地。
　　中国地质学会洞穴研究会秘书长陈伟海说：“丰富的岩溶洞穴资源，为中国西部地区创造了大量的财富。这里正成为世界级洞穴旅游目的地。”
　　自上世纪八十年代初期以来，中国的洞穴资源逐渐被当作旅游景区加以开发并对外开放，取得了良好的经济效益和社会效益。陈伟海说，估计全国洞穴旅游景区的年收入在１５亿元左右。
　　中国经济的快速发展使人们对未来充满信心，旅游观光已经成为生活的一部分。在习惯了观看山水风光和欣赏文化遗产之后，人们开始对洞穴感兴趣――一个完全黑暗的世界为何如此神奇？
　　中国地质科学院岩溶地质研究所研究员张美良说：“洞穴风光，洞穴生物，洞口附近的古建筑以及与洞穴密切相关的古代宗教文化，相比普通的地表景观而言，具有独特的魅力。”
　　西南地区是中国旅游资源最为富集的地区。国家旅游局副局长王志发在近日召开的西南六省区经济协调会第２０次会议上说，西南地区正在打造众多“世界级”旅游景区，也正在成为中国最具潜力的旅游目的地。
　　近年来，西南地区在公路、铁路和航空领域全面展开的基础设施建设，使长期以来“养在深闺人未识”的洞穴资源开始迎接来自五湖四海的客人。