
　　新华网拉萨１０月８日专电（记者吴宇）在西距拉萨１３００多公里的西藏边境县普兰，记者遇到了２８岁的藏族导游扎西。他刚从中尼边境口岸接回一批欧洲游客，即将在“世界屋脊”阿里地区开始为期１０天的旅行。
　　“西藏的导游往往不是从机场接团，而需要跋山涉水、顶风冒雨，在喜玛拉雅山脉的高山口岸迎接外国游客和香客；也时常住不上宾馆，吃不上正餐，只能在荒郊野外搭帐篷，和牧民一样以糌粑和茶水充饥。但我们不愿意被称作‘虫草’，希望得到社会公平的对待。”扎西说。
　　冬虫夏草是青藏高原特有的名贵药材，通常冬天休眠，夏初季节才能采挖到。由于西藏旅游业的季节性非常强，从上世纪９０年代初起，夏忙冬闲的西藏导游就得到了一个“虫草”的别称。
　　扎西认为，称西藏导游为“虫草”，除了觉得导游工作和收入不稳定外，还有嫌导游外出多、风险大、难顾家、没前途的意思，贬损的成分居多。“这可能是西藏导游的一个难言苦衷。”扎西说。
　　“我不敢说自己是西藏对外开放的一扇窗口，也不敢说自己的工作能为西藏的经济和社会发展作出多大贡献，但我一直在努力做一名优秀的导游，也不后悔自己对导游的选择。”扎西说。
　　第二天一大早，扎西带着团队在朦朦细雨中离开了普兰县城。随后，记者也加入一个由１２名德国游客组成的团队，开赴海拔四五千米的阿里神山圣湖和土林景区。１３天的阿里之行，外宾只在普兰住过一夜宾馆，其余均在西藏导游及其后勤服务队建起的９处野外营地过夜。每次建营地，都需搭建大小１６顶帐篷，包括１个餐厅、１个厨房和２个简易厕所。至于因道路难行车辆爆胎带来的换胎、补胎以及为外宾转神山准备氧气瓶、雇请牦牛队和背夫，则成了导游逃脱不了的“额外工作”。而每个景点的英语讲解，似乎成了导游最轻松的工作。
　　“常年在西藏做导游，真是一份辛苦的工作，也是值得骄傲的一个职业。因为没有西藏导游的大力帮助，我们就不可能实现到世界屋脊一游的梦想。”德国游客露西说。　　