　　新华网合肥１０月８日专电（记者熊润频）１９９９年，我国开始实行五一、十一长假政策，从此，黄金周掀起的假日经济热成为我国经济生活的新亮点，黄金周出游也成为惯例。然而，从今年五一开始，越来越多人们选择“不出门过节”的度假方式。与此相关，国内游七年来首次降价，历次黄金周票源紧张、票价暴涨的铁律被改变，酒店入住率降低，旅行社效益下滑，竞争激烈，不少人惊呼：黄金周，是否已经走到“七年之痒”？
　　黄金周＝旅游？
　　黄金周＝旅游，似乎已经成为人们脑子里根深蒂固的观念。事实也是如此。“假日经济”以旅游业为龙头，１９９９年国庆第一个黄金周到来时，席卷全国的假日旅游热潮令各界人士始料不及。据统计，全国出游人数七天内达２８００万人次，旅游综合收入实现１４１亿元；２０００年五一长假，一周内仅旅游的直接收入就达到１８１亿元；而今年五一黄金周期间，全国共接待旅游者１．２１亿人次，实现旅游收入４６７亿元，分别比第一个黄金周时增长了３３２％和２３１％。
　　黄金周引发了旅游业和零售业的“井喷”。国家旅游局的一项统计显示，许多旅行社在长假期间的收入超过全年收入的２０％。黄金周成为了经营者在“旅游黄金时期”赚取“黄金利润”的代名词，许多旅行社也借黄金周开始了“半年不开张，开张吃半年”的“暴利时段”。
    今年黄金周：“黄金时代”一去不复返？ 
    “三个大人带一个小孩，黄山四日游，旅行社从中得到的毛利是７４元！除去房租、员工工资、广告费及税费、水电费等开支，旅行社从黄金周得到的利润几乎为零。”今年十一国庆黄金周，合肥一家旅行社的负责人这样诉苦。 
    曾经风光无限的旅行社，如今却告别“黄金时代”，走入“微利时代”。而其中，出游市民减少是一个很重要的原因。 
    事实上，从今年五一黄金周开始，不仅传统的“快餐式”“牧羊式”的旅游方式正被越来越多的自驾游、农家游、探险游、市内游等“个性化旅游”所取代，而且，旅游，也已经不再是国人度假的唯一选择。多样化和理性化的度假方式越来越多受到人们青睐：体育馆、健身房、图书馆、驾驶学校训练场地和各种短期培训班成为人们在黄金周的“度假胜地”，甚至看书、睡觉、散步、购物也成为另一种轻松惬意的“不出门过节”的度假方式。 
    据各地报道，十一黄金周，苏州不少老人愿意在自家门口“临河小园品茶观榭”，白领则牵动美容美体消费新热点；上海人早上逛超市采购过节物品，下午去运动场所寻找“长假状态”，晚上则到卡拉ＯＫ、嘉年华等娱乐场所狂欢；另外，利用黄金周假期学习、充电，也成为各地不少上班族黄金周“度假”的首选。 
　　“七年之痒”背后，是中国人的度假方式转型升级 
    在经历了七年十多个“金光灿烂”热火朝天的黄金周之后，人们对黄金周七天假期的思考趋于理性。人们不再蜂拥出游、“赶集”式度假，也不再盲目跟风或是购物，而是把“黄金周”看成工作和学习间歇中的长假，从适合自身的角度出发，自由安排、有效利用时间，理性消费，充分品味现代社会带来的精神和物质双重享受。这表明，中国人的度假方式正在转型升级，趋于成熟。 
    而多样化的黄金周度假方式，能起到分流人群，缓解消费“井喷”的作用。一方面，休闲、运动、充电式的度假使部分人群不出家门过节；另一方面，自驾游、农家游、探险游、市内游等“个性化”的出游方式，避开了旅游高峰，往年黄金周里的交通拥堵、景区、酒店人满为患的混乱状态能得到有效避免，旅游环境也能得以改善，在家消遣的自得其乐，在外旅游的也不再“花钱找罪受”。 
    中国人度假方式的转型升级使黄金周面临“七年之痒”境地，其直接后果就是造成旅行社行业优胜劣汰的激烈竞争。对“火”了这么多年的旅游业来说，是否也意味着，需要重新全面地考量市场和大众心理，对黄金周进行新的定位，才能将黄金周的“金光灿烂”进行到底呢？