　　国家测绘局今天公布珠峰新高程为8844.43米
　　新华网快讯：珠峰的新高程数据８８４４.４３米与我国１９７５年公布的数据８８４８.１３米相比，珠峰“身高”“矮”了３.７０米，中央电视台新闻频道将于上午10时现场直播此次公布活动。
　　2005年10月9日（星期日）上午10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，请国家测绘局局长陈邦柱介绍2005珠穆朗玛峰高程数据等方面情况,并答记者问。
　　经国务院批准并授权，国家测绘局局长陈邦柱９日在国务院新闻办新闻发布会上正式宣布，珠峰岩石面海拔高程为８８４４.４３米, 测量精度为±０．２１米。我国于１９７５年公布的珠峰高程数据８８４８.１３米停止使用。
　　新闻背景：2005年珠峰高程测量大事记
　　３月１０日，国家测绘局组织的２００５年珠峰高程测量队从西安出发。
　　３月１５日，到达青海格尔木，开始珠峰高程测量工作。
　　３月２０日，水准测量在珠峰脚下的西藏定日县扎西宗乡启动，旨在为珠峰测量提供高程数据传递，测量长度为５００公里左右。
　　３月２９日，峰顶测量仪器设备从北京出发，４月７日抵珠峰大本营，主要包括：置于峰顶的测量标志--觇标，用于测量峰顶冰雪深度的冰雪深雷达探测仪，以及ＧＰＳ测量设备等。
　　４月１１日，珠峰高程测量纪念碑在拉萨制作完毕，这是竖立在珠峰的第一个测量纪念碑。
　　４月１２日，测量队员到达珠峰大本营，建立珠峰高程测量营地。
　　４月１６日，登山指挥部门第一次宣布登顶日期由５月５日左右向后推迟到５月１０日左右。
　　４月１７日，青藏板块ＧＰＳ监测网观测告竣，用于青藏板块运动和地壳运动监测的研究使用，为珠峰高程的测量结果提供科学的计算依据。
　　４月１８日，登山测量队员从珠峰大本营出发，进行高海拔适应性训练。
　　４月２６日，由于天气恶劣，登顶测量推迟到５月１０日以后。
　　５月７日，登顶测量队员完成适应性训练，回到珠峰大本营。
　　５月８日，登顶测量准备工作全部完成，“万事俱备，只待登顶”。
　　５月１０日，突击登顶人员名单确定；珠峰高程测量新闻中心在珠峰大本营启用。
　　５月１１日，第一批登顶测量队员出发，抵达海拔６５００米的前进营地。
　　５月１２日，第二批登顶测量队员出发，抵达海拔６５００米的前进营地。
　　５月１９日，第一批登顶队员从６５００米营地启程，开始冲顶之旅。当日到达７０２８米营地。
　　５月２０日，第一批登顶队员到达７７９０米营地；第二批登顶队员从６５００米营地启程，到达７０２８米营地。
　　５月２１日，第一批登顶队员到达８３００米突击营地，准备冲顶。第二批队员到达７７９０米营地待命。
　　５月２２日，第一批登顶队员１１时０８分成功登顶，珠峰峰顶测量成功进行。
　　５月２２日以后，第二批队员将冲击峰顶，同时将继续进行数据采集及之后的复杂数据计算工作，最后珠峰高程今天公布。