　　纸票不足、电子票滞销 机票代理人遭遇"票荒"
　　由于十一黄金周是民航客运的高峰期，因而也正是机票销售的高峰期。然而记者6日从北京多名机票代理人处了解到，在今年十一黄金周期间，代理人都遇到了“票荒”―――尽管航空公司还有大量的舱位剩余，但苦于手中的机票数量不足，从而无法满足旅客出行购票的需求。
　　有机票代理人向记者反映，从节前机票销售高峰开始，机票就比往年更加“供不应求”，但这并非航班上没有舱位，而是要交付给旅客的机票本身数量不足。
　　“我们这几天每天都需要500张左右的机票，但只能领到300多张的普通纸票，剩下的都是电子客票，但旅客目前并不认同电子客票，再加上电子客票能支持的航空公司及航班数量不够，所以在没有纸票的同时，很多旅客拒绝购票了。”代理人如是说。
　　记者从负责国内电子客票推广工作的国际航协(IATA)了解到，目前国际航协已经强制向北京、海口、成都、杭州、西安、深圳等国内主要城市的机票代理人分配不少于各自担保额度20%的国内电子客票，并每月递增一定比例，以求在12月1日前，将代理人出售的国内电子客票份额增加至40%.此外，为了使代理人能够销售电子客票，国际航协还将每张国内航班的普通纸制机票的抵押金额从原先的1000元人民币增加到1200元。
　　“原先一本纸票(50张)的抵押金是5万元，现在涨到6万元，但机票的售价却因为航空公司间的价格战每况愈下，两三百元的机票处处可见，这使我们很难周转出资金来抵押更多的纸票。”代理人说，“另一方面，电子客票能够支持的航线数量明显不够，很多机场根本不能用电子客票，而且除了京沪穗等少数大城市外，电子客票的退改签程序都十分繁琐，这使很多旅客都不愿购买电子客票。”