
　　把旅游饭店的空调尽量调高一些，把电热水器的温度尽量调低一些；山地景区的许多旅游者能步行就不坐缆车，湖泊景区的旅游者能划船就不坐电动船；在旅游景点和宾馆，循环利用设施多了，一次性用品少了。
　　这些２００５年国庆节黄金周引人注目的特点，反映出建设节约型社会的观念意识开始渗入中国出游大军和突飞猛进的旅游业。节约型旅游产业、节约型旅游设施、节约型旅游饭店等成就了一个“节约型黄金周”及节约型的旅游者。
　　国庆节期间，京津等许多大城市周边推出果园采摘、农家乐等旅游线路，并提出把７天长假重新诠释为回归大自然的节约型黄金周，只要花一百元就能在果园采摘或湖畔垂钓玩一天。
　　与父母在北京郊区一座小型水库边游玩的周胜对记者说：“我们理解的节假日旅游就应当这样简朴而纯粹，旅游不要比赛谁花钱多，也不是比赛谁剩下的垃圾多，而是要得到回归大自然的绿色体验。”
　　在有“京北第一草原景区”之称的丰宁满族自治县坝上地区，有各类度假村３０多家。与众不同的是这些度假村每年经营期为“五一”黄金周至“十一”黄金周期间，夏季平均气温仅摄氏１８度，空调、电扇等现代电器设备一律不用，既节约能源，又减少二氧化碳和粉尘排放。值得关注的还有度假村内只开展草原观光和骑马射箭等传统娱乐项目，不设置大型娱乐设施和洗浴中心，既节电又节水。
　　中国旅游饭店业协会在黄金周之前发出“积极投入建设节约型社会”的倡议书，提出的十项倡议中包括降低洗涤能耗，减少纺织品更换洗涤次数；改进客用品的提供方式。合理减少卫生间一次性用品等。
　　国家旅游局局长邵琪伟说，应把推动节约型产业发展，建设绿色产业体系视作中国旅游产业可持续发展的关键环节。为此，要提倡生态旅游消费方式，引导旅游者强化环保意识。在建设“绿色饭店”、“生态景区”的基础上，要制定符合可持续发展要求的产品标准、服务标准和管理标准，形成绿色旅游管理体系，发展资源节约型、环境友好型的现代旅游产业。
　　业内人士认为，随着中国成为世界旅游大国，集“吃住行游购娱”等多种要素于一体的旅游业向节约型发展，会对中国建设节约型社会起到举足轻重的影响。社会学博士丁聪说，最关键的还是旅游消费者的节约意识。随着中国人越来越富裕，中国人反而应在旅游时精打细算，少花一分钱就少一分浪费。最终“节约型旅游业”将体现在交通工具的选择、经济型酒店的普及和家庭旅馆的发展上。
　　在华旅游的法国人路易说，在真正喜欢旅游的民族中间，徒步旅游、野外宿营不仅是最节约的旅游方式，也是最接近大自然的旅游方式，而且最能体现旅游本身的价值，许多欧美游客对此早已习以为常。“我觉得这就是节约型旅游，比旅游业的概念更全面，这也将成为节约型的文化。”