&nbsp;
　　半个月前发生在香港迪士尼乐园的不雅行为犹在眼前。那一次，有关内地游客素质的讨论席卷了整个网络，信息时报发起的批判不文明现象引起了人们对社会文明的反思。
　　然而，时隔不久，就在刚结束的黄金周，国人的不文明行为再一次集体爆发。在广州的每一个公共场所，时报记者总能“毫不费力”地捕捉到一些不和谐画面。毫无疑问，旅游的不文明现象正损伤黄金周的出游魅力，游客的不雅行为也再次拷问着游客和管理者的素质。
　　无独有偶，新华社在黄金周期间也播发了一组国内大城市游客不雅行为的报道，在北京，在上海，在沈阳，在福州，记者用他们的镜头记录下了游客的种种不文明举动。与此同时，新华社驻外记者则发回了一系列国外旅游景点的文明报道。两相比较，一种强烈的反差足以让每一个国人汗颜，美国人、意大利人、西班牙人能做到的，为什么内地游客就做不到呢？
　　有一些规矩是不成文的，但是却应该牢牢铭刻在人们心里的。可是我们的游客在欣赏美景的同时，却抛弃了所有的规矩，或者说他们的心中根本没有规矩的意识。自觉遵守规矩，遵守社会公德，本该是一种习以为常的行为，无须刻意的强制指令，可怕的是，在内地，在广州街头，任何禁止性的提示都形同虚设，记者善意的提醒反倒引来“多管闲事”的斥责。
　　或许我们可以辩解说，所有这一切都是因为旅游景点没有提供足够的服务设施，但是这并不能替不文明旅游开脱“罪责”，因为游客抑制不雅行为的内在冲动不应受制于外在条件。
　　其实，旅游景点不过是人们生活舞台的延伸，不论是在旅游景点还是在日常生活中，总是那些不经意的细节，一言一行，彰显一个人的道德文化素质和精神状态。以人为本的服务设施固然重要，而良好的个人修养更是文明旅游不可或缺的条件。信息时报再次记录下广州街头的种种不文明现象，并无其他，只是希望这一次真的能引起所有公民的关注。车站的不文明现象
　　车站
　　现象一 广场候车留下一地垃圾
　　时间：１０月１日１５∶１０
　　地点：广州火车站广场
　　作为黄金周重要的交通运输枢纽，广州市火车站无疑密集了来自全国各地的旅客。在宽阔的火车站广场上，记者几乎每隔数步就能看见一群群席地而坐的旅客，偌大一个广场成了候车场。不少旅客在席地候车的同时，干脆脱鞋上阵，于是“赤脚大仙”们也在肆无忌惮地释放着异味。有的旅客则赤膊示人，全然不顾他人感受，四仰八叉地躺在地上鼾声如雷。
　　席地候车时，不时有旅客拿出“土特产”享用，磕的、咬的、喝的，酸的、辣的、甜的，吃掉后包装袋统统扔在地上。 
“车来了，人走了，地脏了。”来自河南的清洁工小刘反反复复在记者面前念叨着，“他们就是这样，就是这样。”小刘告诉记者，就售票厅前的一小块广场，由他和另一名同事负责，每天下午5点～6点是旅客随手丢弃垃圾的高峰时期，两个人干活都吃不消。而最令小刘无奈的是，每次忍不住善意提醒旅客时，多数人都充耳不闻，而只有在旅客面前费劲清扫时，旅客的不文明行为才有所收敛。
　　现象二 垃圾筒当成投靶玩具
　　时间：１０月６日
　　地点：广州火车站候车楼
　　记者注意到，火车站内设有不少垃圾筒，但距离仅一手之隔的垃圾筒旁边，果皮、塑料袋、废纸被随意丢弃。很快，记者看到了这样一幕，两个坐在行李箱上的男青年，在比赛看谁能准确无误把手中装满瓜壳的垃圾袋扔进垃圾筒，形同飞镖中靶游戏。一男青年由于用力过猛未能中靶，垃圾袋里的瓜壳洒落一地。当记者上前制止时，两名“肇事者”反讥记者“多管闲事”，继续把垃圾筒当成游乐玩具。
　　现象三 盥洗池成儿童小便池
　　时间：１０月５日１６∶３３
　　地点：广州火车东站
　　10月5日16时正是广州火车东站的人流返回高峰期，记者在站内的一女洗手间看到，门口等候的人很多，一些旅客匆匆进来，又匆匆离去，而有些旅客便后不冲洗就离去。
　　在洗手间内的盥洗池台上，一个年轻的母亲把一小男孩抱了上去，小男孩在其督促下，光着屁股在盥洗池撒尿。该女士声称，小孩子不必乖乖排队，尿急的时间也短，一时心急于是就地解决。在记者善意地劝阻下，该女士反讥记者“小题大做”。
　　现象四 地铁口旁随地大小便
　　时间：１０月４日１６∶４０
　　地点：广东省汽车客运站
　　记者来到紧邻火车总站的广东省汽车客运站，在汽车站同侧的一个不起眼的地铁口处，一股臊臭味扑鼻而来，仔细一看，入口处一滩滩尿液清晰可见，旁边还可见已干的尿渍。看来，已有多人在此小便过。不久，记者看到一神色慌张的老伯，四处张望后拉开裤头当众“方便”，而过往行人无不纷纷掩鼻侧头走开。
　　而就在省汽车站售票厅前，记者更是看到惊人一幕：一阿婆蹲在地上抱着小孙子，小孩的小屁股正对着门口摆着的一盆花屙屎。据阿婆称，地方太大找不着厕所，不如就近在这解决了。公共场所的不文明现象　　公共场所
　　现象一 学泰坦尼号吐口水
　　时间：１０月５日
　　地点：沿江西路、滨江中路
　　在沿江西路市民广场采访时，记者见到不少青年在江边向珠江里吐口水，一些青年甚至聚在一起你一口我一口地好像在比赛。记者随即找到一个吐口水的青年询问他在干什么，该青年却骂记者多管闲事。旁边一位纳凉的老人气愤地告诉记者，国庆以来他天天都看到有人往江里吐痰，而且都是一些学生模样的青年人。他很疑惑，青年人受的教育比他们好，怎么素质倒不如他们了？
　　随后记者经过滨江中路和中山大学后门时又看到了不少人向江里吐口水。其中一名吐口水的青年向记者说出了原因：就是想试试自己的口水到底能吐多远！
　　现象二 图书馆里大吃零食
　　时间：１０月７日
　　地点：中山图书馆、广州图书馆
　　记者在中山图书馆自修室看到，虽是国庆长假，自修室里坐满了充电学习的人们，在安静的氛围里，突然传来一声接着一声的“嗒！嗒！嗒！”高跟鞋脚步声打破宁静，不少学习的人抬头看高跟鞋的主人，原来是一位穿粉色衣裙的靓女。坐着学习的人都侧目而视。记者就此询问坐着的一位小伙子，小伙子表示，他特别讨厌专心学习的时候有响亮的脚步声来打扰他。他建议所有的女士来图书馆最好穿平跟鞋来。
　　在广州图书馆自修室，一位自修的女孩子切开橙子，边看书边吃橙。橙子的香味弥漫在整个自修室里，坐在女孩子周围的几位读者不时地瞟她一眼。记者就此事询问管理人员，管理人员表示，偶尔有自修的人吃东西影响其他人，他们会去制止。例如，上一次有一个女孩子把瓜子带进来吃，嗑瓜子的声音影响了其他人，这是一定要禁止的。一般的情况下，管理人员也不可能去监督每一位自修的人，看他们是否在吃东西，毕竟自修室并没有明文规定不让自修的人吃东西。
　　现象三 喷泉水池里放纸船
　　时间：１０月６日
　　地点：艺博院
　　记者在艺博院看到，在一座名为“伸展”的雕塑像前，很多人在与雕塑合影留念。一位刚和雕塑一起照过像的姑娘正准备喝一罐可乐，她拉开可乐罐，可乐一下子喷了出来，溅在雕塑像的手臂上，姑娘走开了，只剩下滴着可乐的雕塑。
　　在假山瀑布的水池边，一个小孩子用吃剩的朱古力糖纸折了一个又一个的小船，然后把小船放在水池里，说是要建造他的海盗船队，一共五只纸船，小孩子还嫌不够，正在快马加鞭地打造更多船队，估计他是要将船队占满整个水池才罢手。旅游景点的不文明现象　　旅游景点
　　现象一 数百小车齐压草地
　　时间：１０月２日１３∶１５
　　地点：香江野生动物世界
　　“十一”黄金周期间，番禺香江野生动物世界每天都汇集了上千台自驾车一族的“坐骑”。10月2日下午记者入园时，蜂拥而至的有车一族早已将香江野生动物世界的停车场挤的满满当当。
　　据介绍，现有的3个停车场容量为2800～3000台。由于停车场车位已满，有些车主干脆将车直接停泊到园内通道旁边的草地上。下午2时，一些停泊的车辆开走后，在草地上留下了清晰的车痕印迹，部分草皮被汽车频繁驶过，受到严重的破坏，磨光的草皮露出了土质。
　　现象二 五羊石像变野餐地
　　时间：１０月４日１５∶３０
　　地点：越秀公园
　　越秀公园里的五羊石雕像是广州的城市标志，然而4日下午记者在五羊石雕像前的广场上见到的却是另类景象：地上到处都是被丢弃的空塑料袋和饮料瓶，留着残羹剩饭的泡沫饭盒随处可见；一些游客为了拍照不惜翻过隔离栏和盆花，爬到了石像上留影。
　　广场旁一家士多的员工告诉记者，从国庆开始，广场上每天下午4时以后都是垃圾。由于离公园关门时间不久，为了不影响游客的兴致，清洁工人索性等到游客走后再对广场和雕像集中清扫，但等到第二天，广场又变成脏乱差的模样了。
　　现象三 小孩游戏弄伤小竹
　　时间：１０月５日１４∶００
　　地点：白云山
　　记者在白云山明珠楼发现，十几名游人坐在旁边的小竹林里乘凉，两个1米多高的小孩子十分顽皮，竟然摇晃起竹子来。一个小孩子一连摇了几根竹子，做着同样的动作：身体前后晃动着，看到竹子太粗，自己晃不动，小孩子又来到一棵细竹旁边，接着就开始摇晃起竹子来，5秒钟摇了十几下，小竹发出了沙沙的响声。过了几十秒钟，小孩子放开了手，谁知后面的小孩子有样学样，也学起来。两个小孩子摇竹的过程中，不少竹叶簌簌地掉落下来。
　　记者行至黄婆洞水库处发现一个红白相间标志牌，中间一个红色的红线非常醒目，下面还标明除工作用车和上山旅游车除外，但记者发现在5分钟不到，已经有3辆轿车从此择路上山。另外在松云轩前转弯处，不时有车辆发出刺耳的喇叭声。下午两点左右，记者看到一黑色轿车从此经过，前方有游人正在过马路，突然间，记者听到连续三声喇叭的尖叫声，周围的游人都被惊得转头看，有一些游客择被惊得跑了起来。
　　现象四 公园长凳成了睡榻
　　时间：１０月４日１５∶００
　　地点：人民公园
　　国庆黄金周期间，人民公园里天天爆满，园内供游人休息的长凳石椅一下子变得“资源紧缺”起来。记者在公园里看到，一些游客无视其他游客特别是老年人的需要，公然霸占整条长凳，躺在上面睡起觉来。在靠近市政府西门的一处长凳前，一名老人看到长凳被人占去睡觉，无奈下只好找了一处干净的地面休息。老人告诉记者，他在公园里转了半天，都没找到一个可以坐下的长凳。据老人讲，平时来人民公园锻炼的大多是本地的中老年市民，国庆这几天人一下子多了不少，像他这样找不到地方坐的老人还有好多。
　　此外，个别家长还将小孩带进公园里的草坪上踢起了足球，而“爱护草坪”的木牌就插在一旁，他们却对此熟视无睹。
　　现象五 投食喂鸟撑坏鸟儿
　　时间：１０月７日１５∶００
　　地点：流花湖公园
　　在流花湖公园的流花鸟苑记者看到一个小男孩，正往玩具手枪里填石头，准备射击鹭鸟。记者上前制止，他马上威胁着要用玩具枪朝记者射击。记者叫来管理人员，小男孩飞快地跑掉了。管理人员说，面对这样的顽皮男孩，工作人员有时候也不好教育他们，因为孩子身边都有大人们护短。还有一些游客总是往鸟笼里投喂食物，食物洒了一地，工作人员几次出面制止，有的游客根本不听，到头来，只是苦了清洁人员。商业中心的不文明现象
　　商业中心
　　现象一 游客用直饮水洗手
　　时间：１０月４日１５∶００
　　地点：北京路商业步行街
　　4日下午3点多，北京路步行街北入口附近，一名妇女正领着女儿在直饮水龙头处用塑料瓶装水，几名游客正满头大汗地在后面排队等待。由于直饮水出水少，母女俩用了三四分钟才把瓶里的水装满，随后扬长而去。而就在不远处的另一个直饮水龙头前冷冷清清，记者走近才发现，原来这个水龙头已经不知所踪，旁边的水盆里满是被丢弃的纸巾杂物，俨然成了一个垃圾桶。
　　北京路商业步行街管理处一位负责人告诉记者，除了拿直饮水当免费纯净水外，很多游客更把直饮水机当作洗手盆使用。他表示，虽然直饮水机旁安装了洗手盆，但用直饮水洗手的游客仍然很多。这些不文明的游客不仅让想喝水的人喝不到水，更加重饮水机的使用负荷，导致直饮水水压下降甚至短暂性缺水，缩短了直饮水机的寿命。据了解，北京路直饮水机的滤器使用寿命大约一两个月，平均每两三个月换一个，国庆节前管理处曾经将所有直饮水龙头重新检查更换过一次，没想到才4天时间就又坏了。
　　现象二 边吃东西边逛商场
　　时间：１０月４日１６∶３０
　　地点：天河城广场
　　记者走进天河城西门，发现人潮中有不少游客手中都拿着各式食品，边走边吃。其中有一名穿一身灰色套装的女士，左手拿着一些物品，右手捧着一个白色饭盒，捧到过肩高度，穿梭在人群之中。由于人流量过多，商场内比较拥挤，食物几次都差点蹭到身旁的人的衣服上。
　　现象三 香口胶随口吐地上
　　时间：１０月５日１５∶００
　　地点：中华广场
　　记者在中华广场看到，一位戴着耳机的男生“噗”地一声，将香口胶吐在地上，扬长而去。而后商场清洁工费了好大的劲才将香口胶清除下来。她对记者说：“在所有的垃圾里，最怕的就是香口胶，粘在地上很难清洁干净。为什么就没有人尊重清洁工的劳动成果？”
　　现象四 吃饭剪指甲随处飞
　　时间：１０月５日１３∶００
　　地点：流行前线
　　在流行前线的麦当劳，一名男生拿出指甲剪修起指甲来，指甲的碎屑四处横飞。坐在他对面吃午餐的一位女士，见状马上另找地方躲开那个男生。记者上前制止那个男生，但他依然我行我素。最后还是他女朋友看不过，拉他走，他才走开。2&nbsp;