　　在中国的许多地方，甚至一些小的县城，都能看到桑拿的招牌。尽管许多人都喜欢到里面享受一番，但知道“桑拿浴”来自哪里的却不多。据报道，“桑拿浴”来自芬兰，芬兰人称其为芬兰浴，而不叫“桑拿浴”。英文翻译成了SAUNA，中文根据英文也就译成了“桑拿”。桑拿是蒸气浴，以前芬兰人选用桦树的小树枝鞭打自己，抽得满身都是血痕，以此达到清洁效果。
　　其实，世界上很多地方都有独特的洗浴习俗。法国最具特色的洗浴方式是香水浴。有报道说，法国巴黎的香水之所以驰名世界，是因为历史上法国女人不太喜欢洗澡，在巴黎的出租公寓里也很少有浴室，为掩盖身体的异味，女士们就在身上多喷几滴香水。历史上，西欧许多国家都曾被罗马帝国统治过。罗马人很爱洗澡，他们的公共澡堂都是用大理石砌成的，而且修建得很华丽，现在的罗马城还有公共浴室的遗迹。历史上法国曾被称为高卢，当时的高卢也曾被古罗马凯撒大帝征服过，凯撒还为此写过一本《高卢战记》。但罗马人爱洗澡的传统并没有影响到法国人，身着整齐洁白浴袍的凯撒大帝，对不爱洗澡的高卢人也无可奈何。
　　日本的温泉浴是很有名的。日本人喜欢洗温泉，是因为日本本土境内多火山，温泉很多。东京北部的仙台市近郊有一个著名的“作并温泉”，每逢周末或假日，日本人就成群结队到那里，一边品尝热辣的仙台美酒，一边享受陪浴女郎的殷勤侍奉。据说，那里的温泉中含有复杂的成分，会对人体产生不同的功效。通过沐浴，透过皮肤和内脏的吸收，可以起到治疗疾病和保养身体的效果。
　　日本人洗温泉很讲究，普通办法是将全身浸在40度的泉水中；有的是做一些水管，从高处将温泉引下来，人站在下面淋，让热水拍打在身上起按摩作用，清除酸痛；也有的将温泉冒出的热气或蒸气引到房间里，人进入房间蒸一蒸；还有的用温泉水和些泥巴，把身子放进泥中进行“泥浴”。
　　还有一些温泉地，不仅水是热的，沙子也是热的。日本人就挖一个洞，把身子埋进去蒸几分钟，冒了汗再爬出来，这叫沙浴。现在，在海湾的阿联酋等国也有沙浴。
　　日本海边也有些温泉，涨潮时淹没，退潮时就显现出来，日本人就在海边挖个池子贮存温泉，年轻人特别喜欢这种海边温泉。另外，日本人的公共浴室很大，就是一个大池子，男女的分界线只拉着一条线，大多裸体相对。
　　随着时代的发展，一切事物都在变化，洗澡也有新的方法。位于东欧的罗马尼亚人特别爱洗泥桨澡。所谓泥桨澡是指从河或湖里挖出泥巴抹遍全身，然后跑到太阳下晒干，让皮肤有收缩的感觉。美国得克萨斯州一家澡堂的老板，用挖土机从池塘里挖出大堆泥巴，送到浴室的大浴桶里，然后在底部加热，沐浴者在里头躺上个把小时，据说能收缩皮肤，美容养颜。在加州也曾有一段时间流行过热桶浴，用大木桶烧水，男女共浴，一时蔚然成风。
　　泰国浴也是出了名的，大多数随旅游团到泰国的游客，都会被导游带去洗泰国浴。泰国浴的方式就是浴娘全身抹上肥皂，再用她身上的肥皂帮你搓澡，使客人飘飘欲仙享受异国情调。
　　在中国的宝岛台湾，有一种洗浴方式叫茶浴。据说这种茶浴专做日本观光客的生意。茶浴用的茶叶是制茶时碾碎的叶柄和叶片。客人享受茶浴的时候，先用半斤茶叶渣将热水泡出茶的颜色，等冲出茶叶味后，再由美女为泡在茶水浴缸里的人洗澡，这种茶浴虽然成本很低，但收费很高。