　　黄金周制度不宜取消 国家旅游局：仍会继续坚持
　　虽然黄金周制度在运行中出现了一些问题，但从目前情况来看，仍然会继续坚持。昨天国家旅游局十一黄金周旅游情况通报会上，国家旅游局副局长张希钦如此表示。据悉，从今年黄金周统计显示，受理投诉171件，比去年同期下降59%。
　　国家旅游局副局长张希钦介绍，由于黄金周制度在运行中出现了一些问题，引起了一些质疑黄金周的声音，有的以旅游供需紧张为由建议取消黄金周，甚至有的建议以“带薪休假”取代黄金周。不过根据调查显示，64%的被调查者认为，黄金周制度利大于弊。此外，黄金周制度已经成为了全国人民生活中不可缺少的组成部分。对此，全国假日办认为，目前中国仍应继续坚持黄金周制度。
　　国家旅游局通报了黄金周仍然存在突出问题：首先是局部供需紧张现象将长期存在，而从1-5个黄金周来看，目前黄金周的供需矛盾主要集中在交通和景区两个环节。民航、铁路、公路在黄金周旅客出行和返程时段，供需矛盾突出，仍是制约黄金周旅游的“瓶颈”。
　　据悉，今年十一黄金周期间，全国共接待旅游者1.11亿人次，同比增长10.5%，门票收入5.18亿。在投诉方面，投诉旅行社位居首位，达到58件，不过同比下降50%，主要问题是履行合同不达标，强迫自费及擅自拼团等。