　　全国假日办通报2005年"十一"黄金周旅游情况
　　人民网北京10月8日讯 记者潘佳报道：今天下午，全国假日办发布了今年“十一”黄金周旅游情况通报。2005年“十一”是全国假日办组织协调的第15个旅游黄金周。在党中央、国务院的正确领导下，经过各级假日旅游机构的共同努力，今年的“十一”黄金周，安全形势明显好转，旅游秩序继续改善，服务质量普遍提升，出游人数又创新高，旅游收入显著增加，较好地实现了“安全、秩序、质量、效益”四统一的目标。
　　接待人数和旅游收入
　　据国家统计局和国家旅游局统计，“十一”黄金周期间全国共接待旅游者1.11亿人次，同比增长10.5%；实现旅游收入463亿元，同比增长16.6%。其中，过夜旅游者为2858万人次，同比增长7.6%；一日游游客为8284万人次，同比增长11.5%。
　　旅游安全方面
　　“十一”黄金周期间，全国假日办共接到旅游安全报告4起，均为交通事故，共死亡21人。4起安全事故分别发生在辽宁、吉林、四川和山东境内，其中在辽宁、四川发生的为翻车事故，在吉林、山东发生的均为与其他车辆相撞事故。
　　旅游投诉方面
　　自9月30日下午13时至10月7日18时，全国假日办共接到游客电话372个，其中受理投诉171件，比去年同期下降了59%。
　　国家旅游局副局长张希钦在发布会上表示，经过15个黄金周旅游的实践，旅游产品不断丰富，保障条件显著改善，旅游者的理性程度逐渐提高，旅游经营者的应对经验更加丰富，各级假日旅游协调机构的驾驭能力的不断增强，加之新闻媒体和社会舆论的正确引导，在市场不断扩大的情况下，黄金周旅游实现“安全、秩序、质量、效益”的情况也越来越好。但是，黄金周中仍存在着一些问题，需要各相关方面不懈地努力和完善。