　　新华网南宁10月7日电（记者王立芳　赵文）“十一黄金周”期间，广西龙州、凭祥、兴安等地红色旅游景区的游客量持续红火，仅新推介的龙州红色之旅－－龙州县中国工农红军第八军军部旧址等红色旅游景区（点）就接待中外游客超过2万多人次。
　　广西红色旅游高峰期出现在1日至4日，游客主要是来自广西区内的散客和区外的自驾车游客。为方便各地散客，“十一黄金周”期间，龙州、龙胜等红色旅游景区均开通旅游专线车。新近推出的龙州红色之旅成为今年国庆黄金周广西旅游的最大亮点之一，成千上万的游客涌向龙州，仅3日一天，龙州起义纪念馆等龙州县主要红色旅游景点就接待游客达4200多人。
　　据统计，今年“十一黄金周”期间，仅龙州红色之旅－－广西龙州县中国工农红军第八军军部旧址等红色旅游景区（点）就接待游客超过2万多人次，成为国庆黄金周广西游客人数增长最大的热点旅游景区（点）之一。
　　记者另悉，由两度获奥斯卡提名的美国影星爱德华・诺顿主演、改编自英国作家毛姆的同名小说的《华丽面纱》6日在广西昭平开机。爱德华・诺顿为曾两度获奥斯卡提名，中国著名演员黄秋生、夏雨也在片中饰演重要角色。
　　这部电影讲述的是上个世纪30年代，一场霍乱带给中国严重灾害，主人公――医生沃而特和他妻子基蒂不远万里赴华进行医疗援助的故事及他们峰回路转的爱情。