 Baden 巴登 
Baden 巴登
 

　　自罗马时代即以相当知名的温泉故乡，现在仍有摄氏47度的泉水，可饮用也可入浴。由于泉水具有各种疗效，是以自古以来即吸引许多人前往巴登一试当地的泉水，也是全国最富矿物的温泉，最宜风湿关节痛。自苏黎世前往巴登仅需约20分钟的火车车程。温泉圣地之外，巴登还有数个剧场及大型音乐会场、现代化的会议中心以及设有餐厅的Casino赌场。
　　ThermalBaden (巴登温泉浴场) 
      Kurplatz 1, CH-5400, Baden 
     Tel: +41-56 / 203 9112
　　Fax:+41-56 / 203 9394 
       www.thermalbaden.ch 
● 价格: 每人每次入场16瑞士法郎(小孩12岁以下每人:10瑞士法郎)。价格内含大浴巾一条。另有按摩、太阳浴、蒸气浴等设备，需另外付费使用。 
●温泉水从地底下超过1000公尺深的泉脉流出，其泉水在地下温度约摄氏47度。在温泉浴场的设施有室内外温泉游泳池 
(450平方公尺)，水温约摄氏35~36度。 
●开放时间: 星期一至五早上七点三十分到晚上九点星期六、日早上七点三十分到晚上八点 12月25日圣诞节停业一日 
● 于温泉关闭时间前四十五分钟停止接受游客入内 
●接受四岁以上的孩童入内 
● 
若需住宿服务，其温泉浴场的Verenahof旅馆于2002年九月休馆整修中。Lavey-les-Bains 
拉维 
Lavey-les-Bains 拉维

　位于日内瓦湖区：拉维的泉水于1831年的2月28日被一位渔夫发现。当他在此处隆河寻找他的渔网时，意外发现这里的水竟然是温热的。于是在当他回到他的故乡时，就把此项新发现告诉了全村的人。拉维的温泉水位于地下200至600公尺深，属于超高温的水温，其地底下的泉脉温度约摄氏62~70度，有瑞士最高温；纯天然无污染的疗效泉脉之称。开车从蒙特勒(Montreux)约30~40分钟车程。
　　Grand Hotel des Bains *** 
     1892 Lavey-les-Bains 
     Tel : +41-24 / 486 1515
     Fax:+41-24 / 486 1517
      www.lavey-les-bains.ch 

● 价格: 每人入场20瑞士法郎 (3小时)；每人入场26瑞士法郎(4小时) 同行小孩12岁以下每人: 13 瑞士法郎(3小时)；18 
瑞士法郎(4小时)。 
●以上入场门票可使用温泉游泳池、土耳其浴、蒸气浴与休息区。不含浴巾提供。
● 在温泉浴场的设施有一个室内池、两个室外温泉游泳池 
(1000平方公尺)，水温在夏季约摄氏28度；冬季约36度。游泳池设备有水底按摩、小瀑布、颈部淋浴区、回旋水池以及水底水压喷口等。此外另有各种蒸气浴设备、土耳其浴、美容按摩疗程。 

●开放时间: 星期一至四、星期日早上九点到晚上九点星期五、六早上九点到晚上十点 
● 接受四岁以上的孩童入内 
● 若需住宿服务，Grand Hotel 
desBains有74间客房提供，可另洽旅馆其订房情况。Leukerbad 
洛加伯特 -阿尔卑斯温泉(Alpentherme) 
Leukerbad 
洛加伯特 -阿尔卑斯温泉(Alpentherme)
 
    
洛加伯特深山里的优质温泉(泉脉温度约摄氏51度)，使得这个城市自罗马时代起就赫赫有名且深受欢迎。目前和历史发展一样久远的布鲁卡巴特(Burgerbad)大温泉中心及于1993年新开的现代化温泉中心：阿尔卑斯温泉(Alpentherme)，因为同样具有相当优质的泉水，也非常受到大家的欢迎。
　　Lindner Hotel de France & Alpentherme ***
      Dorfplatz 3954 Leukerbad 
      Tel:+41-27 / 472 1000 
     Fax: +41-27 / 472 1001 
        www.lindnerhotels.ch 

● 价格: 星期一至星期五每人入场13~18瑞士法郎 (3小时 / 依时段不同价格不同) 星期六、日每人入场13~20瑞士法郎 (3小时 / 
依时段不同价格不同)同行小孩12岁以下每人: 9~16 瑞士法郎(3小时/ 依时段不同价格不同)。 
● 以上入场门票可使用温泉游泳池。不含浴巾提供。
●在温泉浴场的设施有室内池、室外温泉游泳池。此外另有豪华的罗马 C 爱尔兰浴的浴池、蒸气室、芳香精油浴和按摩等其它服务。
● 开放时间:星期一至四、星期日早上八点到晚上七点星期五、六早上八点到晚上八点 
● 接受六岁以上的孩童入内 
● 若需住宿服务，Lindner Hotel deFrance与Alpentherme温泉中心连接。有44间客房提供，可另洽旅馆其订房情况。 
Leukerbad 洛加伯特 -Burgerbad 
温泉中心 
Leukerbad 洛加伯特 -Burgerbad 温泉中心

      Burgerbad 
温泉中心      3954 , 
Leukerbad      Tel. +41 (0) 27 472 20 
20      Fax +41 (0) 27 472 20 
21       www.burgerbad.ch
● 价格: 每人入场21瑞士法郎有共十多个大小室内外水池、儿童池、按摩池，适合全家大小。
● 以上入场门票可使用温泉游泳池。不含浴巾提供。
● 开放时间: 星期一至四、星期日早上八点到晚上八点星期五、六早上八点到晚上九点
● 接受六岁以上的孩童入内 
● 若需住宿服务，Burgerbad温泉中心与Lindner Hotel Maison Blanche**** 
连接，有92间客房提供，可另洽旅馆其订房情况。当然除了以上两家在洛加伯特的温泉中心外，在当地的许多其它旅馆也有提供自家温泉设施。Bad 
Ragaz 拉格斯 
Bad Ragaz 拉格斯

     位于市镇内的温泉中心与Grand HotelQuellenhof*****和Grand Hotel 
HofRagaz****两家旅馆相连，它与豪华及香熏浴见称。另Dorfbad温泉中心建于19世纪，是一所公共浴场。现在仍保存当年气氛，另有多间私人浴场但冬季修业。镇内还有一所古老的AltesBad 
Pfäffers 温泉，其泉水同样来自Tamina Gorge。 
Tamina Therme 温泉中心
 7310 Bad Ragaz 
Tel. +41(0)81 303 27 41 
Fax +41 (0)81 303 38 39 
www.resortragaz.ch 
● 价格: 每人入场19瑞士法郎(1.5小时) 同行小孩12岁以下每人: 12 瑞士法郎(1.5小时)。
 ● 以上入场门票可使用温泉游泳池。不含浴巾提供。 
●在温泉浴场的设施有两个室内池、一个室外温泉游泳池(水温约摄氏35~36度)。此外另有蒸气室、芳香精油浴和按摩等其它服务。
● 开放时间:星期一至星期日早上七点三十分到晚上九点 12月25日全日休息；其它国定假日则提早关闭时间于温泉关闭时间前一小时停止接受游客入内 
(询问电话:+41-81 /303 2747) 
● 接受三岁以上的孩童入内 
● 若需住宿服务，Grand Hotel Quellenhof、Grand Hotel HofRagaz与Tamina 
Therme温泉中心连接。共有239间客房提供，可另洽旅馆其订房情况。Scuol 
斯库尔 
Scuol 斯库尔  

　　位于恩加丁山谷的城市。这里的温泉从前一直都较隐蔽，在公路开通的十九世纪，当时很多著名的医生都争先恐后地写了有关斯库尔温泉水疗效的文章，所以名声传遍欧洲。1993年被改建成罗马-爱尔兰浴澡堂和蒸气浴、温泉按摩等现代设施齐全的温泉中心。这里的泉水也可用于饮用疗法，分布在城市大约九处矿泉也可直接饮用，还有附近的Tarasp-Vulpera的矿泉水也可饮用。
Engadin Bad Bogn Scuol 
7550 Scuol 
Phone +41- 81 / 861 20 00 
Fax +41 C 81 / 86120 01 
www.scuol.ch/sites/e/ 
● 价格: 每人入场25瑞士法郎 (2.5小时) 同行小孩1岁以下免费；2~6岁以下:5瑞士法郎；16岁以下每人: 18 瑞士法郎(2.5小时)。 

●以上价格适用于2004年11月30日注意:2004年4月19日至5月19日(一个月时间)因整修原因，温泉游泳池与桑拿区域不对外开放。16个人以上另有团体价格(查询: 
Tel: +41- 81/ 861 20 00) ● 以上入场门票可使用温泉游泳池及桑拿区。不含浴巾提供。 
●在温泉浴场的设施有室内、外温泉游泳池。此外另有蒸气室、罗马-爱尔兰浴和按摩等其它服务。 
● 开放时间: 星期一至星期日早上九点至晚上十点(国定假日也都开放) 
●于温泉关闭时间前一小时停止接受游客入内 
● 若需住宿服务，Chasa Belvair ***与Engadin Bad 
BognScuol温泉中心连接。共有33间客房提供，可另洽旅馆其订房情况。此外当地旅馆Belvedere****也有自家温泉设备提供。 
 来源：瑞士官方旅游网2  