  城堡山游乐场Linnanmaki Amusement Park 
城堡山游乐场 Linnanmaki Amusement Park

  　自从其开业以来城堡山游乐场就是每个夏天赫尔辛基最热闹的地方。去年城堡山接待了近 100 
万人次的游客，是赫尔辛基乃至全芬兰最受欢迎的旅游景点。城堡山游乐场坐落在离赫尔辛基市中心不远的一座石头山上，面积虽然不大，可是 33 
种老少咸宜或刺激惊险或休闲轻松的各种大型游艺设备紧凑地挤满了这个小山头。露天剧场里每天都会上演好几场精彩的魔术杂技。城堡山是一个非盈利性质的游乐场，其收入全都捐赠给儿童福利组织。
　　开放时间： 每年4月底到9月初
　　门票： 通票24欧元
　　地点： Tivolikuja 1,Helsinki
　　交通方式： 从赫尔辛基中心火车站乘3路电车或23路公车
　　联系方法： +358 9 773 991
沙洲角乐园 Särkänniemi 
Adventure Park 
沙洲角乐园 Särkänniemi Adventure Park 

　　沙洲角乐园位于两大湖泊环绕的一个小半岛上，是极其适合一家大小共同游玩的游乐场，每年有 80 
万游客来这里游玩。沙洲角乐园里有水族馆、海豚馆、儿童动物园和芬兰最高的观景t望塔等。沙洲角乐园目前最受欢迎的游艺项目是世界上最大的 ”Half Pipe” 
，只有亲自尝试才知道其中的刺激。
　　开放时间： 室内项目每天开放 室外项目夏季开放
　　门票： 通票27欧元
　　地点： Särkänniemi Tampere
　　交通方式： 从坦佩雷市中心乘坐16路公车
　　联系方法： +358 3 2488 212
Serena水上世界 
　　Serena水上世界 

serena 水上世界是整个欧洲最大的室内温泉游乐场，水上面积达到了 2000 平方米。在夏季，另外还有一个水面面积为 1000 
平方米的室外游乐区同时开放。除开各种海浪泳池，按摩水池， serena 水上世界还有长达 140 米 
的开放式水滑梯，“奇幻黑管滑梯”等好玩刺激的戏水项目。除此之外，游客们还可以使用水上世界里装备先进的康体健身中心，以及享受最地道的芬兰桑拿。冬季的时候， 
serena 又变成了一个赫尔辛基市的滑雪胜地。 Serena 提供给游客 5 条长度在 300 至 450 米不等，高度在 60 米 
左右的刺激雪道，以及大片美丽的雪场。游客们可以尝试障碍滑雪，野地滑雪，高山滑雪以及自由式雪板等各种精彩的冬季雪地运动。
　　开放时间： 全年11:00-20:00
　　门票： 全天15欧元 半天11欧元
　　地点： Tornimäentie 10, Espoo
　　交通方式： 从赫尔辛基坐339路公车或艾斯堡中心82A
　　联系方法： +358 9 88705 555姆明世界 Muumin 
World 
姆明世界 Muumin World

　　姆明是芬兰人创造出来的风靡世界的卡通形象，在世界各地特别是香港和日本有着一大批的狂热爱好者。这座以姆明为主题的游乐园区极富盛名，它座落在芬兰西南方向的纳坦利 
（ Naantali ） 
小镇之上。主人们把卡通神话里的姆明谷重建成了真实的社会环境。姆明在纳坦利已经不再是平面上的图画，而成为了活生生的主演角色。无论是小朋友还是成年人的卡通迷，一旦来到姆明世界，就如同置身到了主题故事的天地之间。大家在访谈姆明家族闲庭居宅的同时，还可以与它们拍照留念。姆明世界里的 
Emma 剧场每天都要上演音乐节目，游客们还可以参与其中，到台上与熟悉或者自己喜欢的卡通人物跳舞游戏。另外，在姆明世界里还有一处叫作 Vaski 
冒险岛的地方，在那里，游客们可以参与极富刺激的游戏项目 ―― 与海盗拼杀的 “ 海湾战争 ”
　　开放时间： 每年6月12至8月15
　　门票： 普通票15欧元 超级票24欧元（含冒险岛）
　　地点： Naantali Old Town
　　交通方式： 从图尔库乘11路、110路和111路，15分钟可达
　　联系方法： +358 2 511 1111圣诞乐园 Santa 
Park 
圣诞乐园 Santa Park

　　位于圣诞老人村附近，从山岩挖建而成的主题公园，利用梦幻游乐设施带您常有圣诞乐园。乘搭它的魔术列车，入场者可直闯拉普兰梦幻世界，除了欣赏到那里的四季变化，还可以深入圣诞老人的秘密工作室，目睹大批小精灵如何忙碌地替各地儿童准备圣诞礼物。此外，乐园里还有多种游乐设施：如红鼻子过山车、圣诞旋转木马等给童心未泯的大人和小孩玩儿个痛快。
　　开放时间：
　　门票： 成人票20欧元 儿童票15欧元 家庭票50欧元
　　地点：
　　交通方式：
　　联系方法：
　　来源：芬兰官方旅游网2  