

　　云南泸沽湖曾是全国范围内遭人为破坏最轻、自然生态保护得最好的地区之一，这里湖水能见度一度可达9米多深。秀美的自然风光和独特的民族风情吸引了无数的游客。然而在世界环境日这一天，中央电视台《共同关注》节目却告诉世人，“这个美丽的湖泊正面临着一场灭顶之灾……”
　　打出“男女同浴”旅游宣传牌
　　在“达巴大酒店”的“按摩保健中心”，“小姐”告诉记者，在这里泡澡叫“走婚”，“在泸沽湖就我们这一家可以泡澡、洗鸳鸯浴，洗鸳鸯浴就是小姐陪你洗。”
　　在暗访过程中记者发现，打着走婚名义进行色情活动的不止“达巴大酒店”一家，很多游客在湖边经常会被小姐这样拦住。
　　泸沽湖是很多摩梭人聚居的地方，他们是我国惟一一个保留着母系家庭结构的族群，目前还沿袭着走婚的风俗。村民达巴。甲泽告诉记者：“我们摩梭人的走婚是建立在感情的基础上的，它是一种独特的，以感情为基础，稳定文明的少数民族婚姻制度。像他们完全是利用摩梭人走婚的名义，骗取游客的钱财。”
　　旅游垃圾堆山沟，污水流入湖中
　　记者刚到泸沽湖时，丝毫看不出有什么异样。但当地落水村的几位村民把记者领到湖边的一个小山沟时，记者发现，山沟里堆着大量垃圾。落水村村民慈仁。多吉告诉记者：“太臭，如果再往前走会晕倒的。”
　　村民们说，由于规划中的垃圾处理厂迟迟没有动工，游客们留下的大量垃圾就只好倾倒在山沟。
　　除了垃圾的问题，泸沽湖新的威胁－－由宁蒗县环保局为村里修的污水处理系统频繁出现问题，埋在湖边的排污管时常崩裂，管道中的污水便直接流入湖中。在污水处理站的记录上，记者发现在一个月中这里的设备总要停用七八天。
　　记者来到当地宁蒗县环保局，可办公室主任一听到“泸沽湖”几个字，转身便走。这位主任左躲右藏了半天，实在躲不掉了，才说垃圾处理厂迟迟没有修建是因为县里资金困难。
　　可记者从有关部门了解到，泸沽湖一年门票收入在六百万到七百万元之间，建设一个日处理垃圾四十吨的处理厂，总投资也不过六百多万。
　　无证酒店直排废水废气
　　记者发现，当地的摩梭人非常注意生活废水废气的排放，村民主要居住区里找不到一个烟筒。可在村子的另一边却有五六个大烟筒冒着浓烟。村民告诉记者，那是酒店用的锅炉烟囱。
　　根据《泸沽湖风景区管理保护条例》，废气排放是被严格禁止的。可一家“达巴大酒店”全不在乎，经记者调查发现，原来其经营者涂尝芝是泸沽湖旅游管理委员会副主任曹开华的妻子。
　　这位副主任说为减少排污，要控制标准间的数量，可该酒店标准间达32个；他说要停用锅炉，可他自家的大烟筒却在冒浓烟。记者还发现，该酒店建筑面积有820平方米，距湖只有80多米，而根据《条例》，这样的建筑是要有市、地、州的建设许可证才能动工建设的。可曹开华却辩称：“在泸沽湖所有的酒店都是没批过的……对面的‘兴林酒店’也这样。”
　　事后记者了解到，曹所称的“对面酒店”是个个体企业，经营者和宁生竟是泸沽湖自然保护区管理局的副局长。而另一家距离泸沽湖不到300米的大型宾馆“摩梭山庄”，不但没有建设许可证，连营业执照都拿不出，店里的服务员说，负责人杨二车“原来在旅管委，现在在县政府。”
　　渔业资源面临枯竭
　　根据水文部门监测，泸沽湖的湖水已经由原来可以直接饮用的一类水降低为受到轻度污染的二类水。在水质变坏的同时，湖里的渔业资源也面临枯竭。泸沽裂腹鱼是这里独有的鱼种，原来年产几十吨，可如今已经多年没人打到了，人们现在只能在图书馆里看到这种鱼的身影了。