　　尽管胡志明市不是越南的首都，但它早前的名字――“西贡”早已令这个城市名扬四方。
　　特色：开着爱车在异国他乡驰骋，零距离体验原汁原味的异域风情。
　　适合人群：精力充沛，有较多户外驾驶经验者及喜欢寻求刺激和新奇的旅游爱好者。最好结伴而行。
　　行程：约2500公里
　　时间：7天

图：红教堂是胡志明市的地标
　　美丽的西贡河绕城而过，景色迷人。乘游船泛舟西贡河，欣赏两岸景色，别有一番情趣。市内的国光寺、舍利寺、永严寺、天后庙、圣母大教堂、草禽园、查匈植物园、骚坛公园等都是游览胜地。当地建筑集多国建筑特色与精华于一体。圣母大教堂风格似巴黎圣母院，是胡志明市最大的天主教堂。这里少有的现代建筑，给人“又老又旧”的感觉。
　　到胡志明市还有一样东西不能不见识，那就是“芽庄四岛游”―――乘船出海游览芽庄海岸附近的四个小岛。有时间的话，不妨耗时一天在船上。“四岛游”最大的魅力也许在船老大，他兼任导游、酒保、DJ数职，讲一口古怪却又非常流利的英语，不但把简单的行程安排得有声有色，更擅长调动现场气氛，让常规的游程成为一场海上狂欢节。
　　●实战路线
　　D1：广州―广佛高速公路转广三高速―广肇高速公路至云浮―走324国道到罗定（约260公里）―广西玉林（220公里）―南宁（230公里）。
　　D2：南宁―德天瀑布（210公里）―凭祥（190公里）。
　　重点：前往德天瀑布途中，可沿途观沙屯叠瀑、黑水河、绿岛行云、归春河等；中越边贸商城凭祥市，沿途十里画廊十九埂，三个半小时的路程尽是视觉享受。
　　D3：凭祥―凉山（40公里）―河内（约140公里）。
　　D4：河内―海防（130公里）。
　　重点：参观巴亭广场、胡志明陵、主席府、独柱寺、高脚屋、军事博物馆、中国驻越南大使馆(外围参观)等，时间很松动。
　　D5：海防―下龙（150公里）。重点：乘船出海游世界自然遗产之一的“海上桂林”―――下龙湾。
　　D6：下龙―凭祥（260公里）―东兴（260公里）。重点：沿途经著名战争遗址法卡山。
　　D7：东兴―防城（50公里）―钦州（90公里）―山口（90公里）―广州（510公里）。

图：摩托车大军
　　●玩家评价
　　名副其实的摩托车王国
　　去年，在顺德锐博越野俱乐部的引领下，我和车队近百人共同游历了河内。当地人平均月入折合人民币只有几百元，但摩托车却几乎人手一辆。繁忙时段，无数摩托车聚集在路口，如同蝗虫般向你扑来。在河内，很少见到公共汽车，路上跑的汽车也不多，且款式很极端，要么是前苏联造的老吉普车，要么就是最新款的宝马、本田，牛气冲天。
　　这里的年轻人喜欢开着摩托车兜风谈恋爱。夏天的晚上，小伙子坐在前面开车，女孩子则穿着漂亮的衣服坐在后面，当车开动的时候，长发和衣服在风中飘扬，四周流光溢彩，也是一道美景。
　　越南人很奇怪，在这片饱受战争蹂躏的土地，军人备受尊敬。走在街上，常常可以看到身穿军服的男人，他们清一色戴着绿色的盔式帽，瘦削黝黑的脸庞如同雕塑，架势十足。一般的平民百姓中，男人都干巴无趣，女人却都娇媚亮丽，只是她们统统以口罩或围巾遮脸，让人无法一睹她们的芳容。（锐博队友）
　　●出行提示
　　★所有手续，如出入境、车辆证照审批等，需提前15天向越南公安部、内务部、海关总署申请备案。越南车辆靠右行驶。在越口岸办理入境手续时，越方工作人员会在车辆前后贴上临时车牌，中方车牌无须拆卸。越方会发放临时驾驶证、行驶证，车主切记随身携带。返友谊关时，临时驾驶证、行驶证须交还工作人员。
　　★越南境内有许多测速的地段，违章罚款很高，小车一般应控制车速在80公里内。城市中街道狭窄，摩托车、自行车较多，应注意避让。
　　★越南地区普遍没有高标号汽油（如97号），高级车最好多自备几罐汽油。90号汽油折合人民币约4．4元/升。柴油折合人民币约3元/升。
　　★当地三星级宾馆价格折后人民币250元以上，质量与国际接轨。小旅馆遍布城市，比较干净，标准间从50元-150元不等；不带卫生间的房间更便宜，最低25元/位。使用空调一般加收10-15元。