　　新华网沈阳１０月７日专电  今年黄金周期间，各地旅游部门依然接到不少旅游投诉。在游客维权意识增强的同时，向谁投诉、怎么投诉、投诉什么，这些问题造成了不少游客说理无门。
　　鞍山市旅游局质监所所长王彦春说，对于旅行社承诺提供的服务达不到应有标准的问题，经向旅行社提出得不到解决的就可以投诉。
　　例如：食住行方面。约定住宿的标准是星级饭店的标准间，而实际提供的是普通的房间；交通工具约定的空调汽车，而实际使用的车上不带空调。旅行社
　　安排的活动与约定不符方面。有的随意减少景点、增加自费景点或项目以及随意增加购物次数等问题。再有出现一些情况得不到合理解决的问题。如，游客身体受伤没人受理等情况，游客都有权提出投诉。总之，旅游者要把握住双方约定应享有的服务标准，服务不达标，就有权投诉。
　　王彦春说，如果出现以上问题，游客可选择恰当的方式和途径投诉。在旅途中出现的服务质量问题，可在发生地或在完成旅游行程后到报名所在地的旅游质监部门、消费者协会投诉。对上述两个机构都不能得到满意结果的情况下，旅游者还可到法院起诉。但无论寻求何种救助，都要妥善保存好合同、发票或收据、行程计划等相关证据。
　　业内人士提醒旅游者：旅游投诉的受理时效为６０天。时效期限以受侵害事实发生时计算。超过时效的请求，旅游质监机构不予受理，游客可向法院提起民事诉讼。