
　　只有47.7%的少女妈妈听说过紧急避孕药；不足21%的人曾经使用过这一药物；一旦发生性关系，避孕失败率却高达81.6%――日前，上海计划生育指导技术所对591位平均年龄仅为17岁的少女孕妇进行的一项调查显示，在紧急避孕药物销售量逐年增加的今天，仍有高达八成的少女不懂应如何做事后补救。





专家访谈：紧急避孕药对身体有副作用吗？
　　除了不知道有紧急事后避孕药外，在未成年少女中，还有相当一部分人滥用这种药物。“普及紧急避孕药知识，对未成年少女来说非常必要。因为无知和滥用，都会对她们身心造成巨大伤害。”




　　    常识　　紧急避孕是指在无防护性生活或避孕失败后的一段时间内，为了防止妊娠而采用的避孕方法，药物避孕是其中最常用的方法。
　　目前药房里能够买到的非处方类紧急避孕药主要有毓婷、米非司酮片、保仕婷和诺爽等。
口服避孕药的十种好处――今天,口服避孕药，成为了人们生活中不可缺少的药物，并随着避孕药的不断改进，使其具有了以下十种好处。>>>>详细阅读
　　毓婷、保仕婷和诺爽的服用方法都是一样的：房事后72小时内服用第一片，再过12小时服用第二片。而米非司酮的服用方法是：房事72小时内空腹服1片，之后需禁食2小时。在医生的指导下，它还可与前列腺素类药物合并使用，用于终止停经49天内的妊娠。
特别提示：紧急避孕药应尽量少服――关于紧急避孕药物，还有几点需要注意：首先，药物紧急避孕只能对本次无保护性生活起作用……[详情]
　　不过，由于紧急避孕药的激素含量远远超过短效避孕药，因此，对月经周期影响很大，还会增加女性精神紧张程度以及宫外孕的发生几率，造成不规则的阴道出血等。因此，此类药物一定不能滥用，最多一个月2片。
　　对少女来说，避免性生活是规避风险最根本的措施。少女在青春期具有好奇、冒险心理，对性爱后果很少考虑。一旦怀孕，无论是把孩子生下来还是人工流产，都对身心健康极为不利。父母平时应注意孩子的异常表现，及时进行性知识教育，避免过早发生的性行为伤害她们。>>>服紧急避孕药要注意啥
相关推荐：
　　避孕药漏服怎么办――女性朋友在使用短效避孕药时，要求从月经第5天开始每晚1片，连续服用22片，不能漏服。如果漏服，血液中雌激素水平下降，就会出现阴道出血。>>>>详细阅读
　　柚子会让避孕药失效――“如果服用了避孕药的妇女在性生活后食用2―3个柚子，或者直接用一大杯柚子汁送服避孕药，那么她在美妙时刻过后就有可能成为一名母亲，原因就在于柚子阻碍了女性对避孕药的吸收。”>>>>详细阅读
编辑：王熹   