
　　人体的一切活动都是在神经内分泌系统调控下进行的。在中枢神经系统的统一指挥下，各器官是相互紧密联系的。当人体的内外环境因素发生较大改变时，会通过影响中枢神经系统（如下丘脑和垂体）而扰乱正常生育功能，从而影响月经的规律，影响排卵。
　　精神因素与个性特征对男性和女性生育功能的影响是不容忽视的。首先男女的性功能与精神心理因素是密切相关的，而性功能与生殖功能又是密不可分的。神经内分泌功能的研究表明，妇女长期处于紧张忧虑和恐惧不安的心理状态，不仅会引起植物神经功能失调，也会影响性激素的分泌而造成生殖功能失调，可表现为无排卵性月经、月经稀发、排卵稀少、闭经或功能性子宫出血，还可引起输卵管痉挛，宫颈粘液粘稠，不利于精子穿透等。据统计，约60％的神经官能症妇女有不同程度的月经紊乱，降低了正常受孕率。
　　长期不良的心理状态，尤其是长时期性生活得不到满足，无论男女均可造成盆腔血管持续扩张和淤血，在女性还可导致盆腔淤血症，这些都不利于受孕。心理学研究表明，精神性不孕妇女在个性特征土，多半是依赖性大．情绪容易波动、焦虑抑郁；有些妇女可能因老人或丈夫盼子心切，而自己怀孕和分娩则有恐惧心理，这些心理矛盾都可产生紧张情绪和思想负担，并可通过神经内分泌的改变影响卵巢的功能，以致不孕。 
