
　　口服避孕药是方便可靠的非永久性避孕方式，在全球，大约有1亿女性在服用。然而据美国广播电视网报道，最新研究发现，数百万本来性生活活跃的女性，可能会因服用避孕药而变得性欲低下。
　　科学家们早就开始怀疑，女性的性欲衰退可能不仅是一个心理问题，也可能是服用避孕药产生的效果。为此，美国研究人员对124名存在性生活障碍6个月以上的女性进行了研究。他们发现，这些女人体内睾丸激素水平有所下降，而睾丸激素是一种男性性激素，女性体内少量存在，是调节女性性欲、正常代谢和心理健康的关键物质。
　　研究人员发现，长期服用避孕药的女性，表现出体内性激素结合球蛋白(SHBG)含量水平较高的特点。而这些蛋白质可以将睾丸激素包裹起来，阻碍其发挥调节性功能的效用。而在停止服用避孕药后，这些女性体内的蛋白质含量水平仍然会很高。
　　美国马萨诸塞州皮勃第市“性功能中心”主任称：“这项研究是一个新发现，难怪那么多的女性会有性欲不振的症状。”
　　内分泌学家格劳迪亚・潘泽称：“医生在给病人开口服避孕药处方时，应该告诉她们可能会有副作用。如果女性开始发现自己有性欲降低、性功能紊乱的问题，不要忘记可能与口服避孕药存在联系。” 
