 如何检测精液是否正常_1 
　　根据世界卫生组织所规定的正常精液标准，判断精液是否正常可以从以下几个方面进行分析：☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　(1)精液量：正常≥2ml。大于7ml时为过多，不但精子密度降低，而且易从阴道中流出，以致精子总数降低，常见于精囊炎；小于2ml为精液量过少，但通常以1ml以下为过少。此时精液与女性生殖道接触面积小，或因粘稠不利于精子进入女方宫颈口而导致不育，常见于严重的副性腺炎症、睾酮水平低下、射精管梗阻、逆行射精等。
生理常识：精子是如何成熟的
　　(2)颜色：正常是灰白色或略带黄色。乳白色或黄绿色提示生殖道或副性腺存在炎症；粉色、红色、显微镜下见红细胞者为血性精液，常见于副性腺、后尿道的炎症，偶可见于结核或肿瘤。
　　(3)酸碱度：精液正常的pH值为7 2～7 8。小于7 2见于射精管梗阻或受尿液污染；大于 7 
8见于精囊炎症或标本陈旧。
为您解惑：女性健康与精液有关吗
　　(4)液化时间：正常精液射出后，在精囊凝固酶的作用下变为胶冻状，经15～30分钟在前列腺液化酶的作用下变为液体，此为精液液化。射出精液30分钟后，精液仍不液化属于异常。



　　精液由精子与精浆液组成，我们再进一步分析，精浆液的主要成分为水，约占90％以上，其它成分有脂肪、蛋白质颗粒、色素颗粒、磷脂小体、胺类（有胆碱、精胺、精胺素）、游离氨基酸（含量变化很大，正常人精液射出后4－6小时内氨基酸总量在1．25克/100ｍ1）、无机盐（有钙25ｍｇ/ｄ 
ｌ、镁14ｍｇ/ｄｌ、钾89ｍｇ/ｄｌ、锌14ｍｇ/ｄｌ）、酶类（主要含酸性磷酸酶、乳酸脱氢酶、透明质酸酶）、糖类（主要为果糖224ｍｇ/ 
100ｍｌ）。　　 这些成分与血浆的成分大同小异，只是来源、存在形式与作用不同。
更多精彩内容在下页如何检测精液是否正常_2 

　　(5)粘稠度：将玻璃棒接触已经液化的精液，轻轻提捧，可形成精液丝，正常时其长度小于2 cm。>>提高精子质量数量食疗方
　　(6)精子计数：一般以每毫升精液中的精子数表示。正常计数≥20×106/ml。低于此值为精子过少，见于各种原因导致的生精功能障碍等，可因精子进入子宫腔及输卵管的机会减少而致生育力低下或不育。如精子计数大于250×106/ml为精子过多，因其活动力受影响也可导致不育。
　　(7)精子形态：正常形态的精子≥50%，否则可造成不育。
常识了解：精液中是否存在病菌？
　　(8)活动力：精子中呈直线迅速向前运动者≥50%。
　　(9)存活率：通常指射精后1小时内检查，活精子≥50%。导致精子活动力及存活率降低的常见原因有副性腺炎症、精索静脉曲张、慢性呼吸道感染引起的纤毛呆滞综合征、精液中存在抗精子抗体或标本贮存不当。
　　(10)白细胞：正常精液中白细胞＜1×106/ml。白细胞增多表明生殖道或副性腺存在感染。
德国医学家在一次生物试验中意外地发现，男性的精液里含有一种重要的抗菌物质―精液胞浆素……更多
※两性问答系统※
编辑：王熹2  