
　　“生活方式与人们的身心健康密切相关，许多不良的生活习惯都可能成为诱发疾病的原因，甚至直接导致疾病的发生。在前列腺炎的发生原因中，许多就与不良的生活习惯有关。
　　久坐　从生理学观点看，坐位可使血液循环变慢，尤其是会阴部的血液循环变慢，直接导致会阴及前列腺部慢性充血淤血。但一般时间的坐位不会对身体有任何影响。如果因工作及一些原因，长期地较长时间保持坐位，则会对前列腺造成一定影响。这是因为会阴部、前列腺的充血，可使局部的代谢产物堆积，前列腺腺管阻塞，腺液排泄不畅，导致慢性前列腺炎的发生。
　　也有学者通过调查发现，慢性前列腺炎患者中，汽车司机占较大比例，并且不易治愈，就可以说明这个问题。因此从事这方面工作的人，要认识这一现象，在工作中不要长时间的久坐不动，在工作之余适当休息，并及时变换体位，可改善前列腺局部充血，减少或避免前列腺炎的发生。
　　骑车　骑车与久坐的道理一样，可造成会阴及前列腺局部的充血，血液循环障碍，长此以往则造成前列腺炎的发生。并且骑车较坐位更直接压迫会阴前列腺部，尤其是长途骑车更是如此，可出现会阴部麻木不适，会阴疼痛，排尿时尿道痛，排尿困难，腰部酸痛等症状，这也是我国男性慢性前列腺炎高发的主要因素之一。
　　因此在生活工作中要考虑到这一问题，尤其是已患了慢性前列腺炎的病人，更应注意。一殷持续骑车时间应在30分钟以内，若路途较长，应在骑车途中适当下车活动一下，休息后再走。并且可适当调整车座的角度，前部不要太高，也可加上海绵垫，使车座柔软舒适，这样对减少前列腺充血，避免慢性前列腺炎的发生或加重也有帮助。
　　饮酒　酒进入人体内能加快血液循环，扩张血管，尤以扩张内脏血管最为显著。患前列腺炎，特别是急性前列腺炎时，应绝对禁酒，以免使炎症扩散，引起其他的连锁反应。对原有慢性前列腺炎和前列腺肥大的患者来说，大量饮酒是非常有害的，因大量饮酒能损害人体的防御机能，如使人体维生素缺乏，降低呼吸道的防御功能，损害肝脏及肾脏，引起贫血等，使细菌、病毒及其他微生物容易入侵，促使感染和旧病复发的机会大大增加，因此慢性前列腺疾病患者应慎饮酒。
　　吸烟　烟草是一种茄科植物，也是含生物碱最多的植物之一。吸烟所产生的烟雾中有大量有害成分，主要有尼古丁、焦油、氩氢酸、一氧化碳等，会使机体自身识别、消灭和清除抗原异物的生理功能降低。长期吸烟的人，机体的免疫力降低，容易受到有害微生物的侵害，前列腺便可能是其中的受害器官之一。另外，由于慢性前列腺炎病程长，容易复发，治疗起来比较困难，对不吸烟者来说，在正常情况下某些细菌不会引起旧病复发，而对吸烟者来说，由于自身的免疫力已受到了破坏，就比较容易引起慢性炎症的急性发作。