
　　很多人希望知道如何预防肺癌。根据卫生部卫生统计信息中心和全国肿瘤防治研究办公室联合对肺癌的发病进行了统计分析，发现肺癌的主要危险因素有吸烟、新鲜蔬菜摄入少、呼吸系统疾病史、体质指数低、心理因素、厨房油烟、大气污染等，在被调查的京沪等8个城市中，90％左右的肺癌发病可用这些因素解释。
　　●吸烟
　　吸烟的定义是每天吸1支以上，连续吸超过6个月。研究中发现，每天吸烟2盒以上的男性，肺癌的风险是正常人的20.4倍。吸烟量越大、吸烟时间越长，风险也越大。被动吸烟者的风险与被动吸烟年限相关。
　　●新鲜蔬菜摄入少
　　10年前的生活中，摄入较多蔬菜、适量新鲜水果，对男性肺癌有保护作用；摄入量越大，保护作用越明显。摄入较多蔬菜对女性作用虽不如男性明显，但也有保护趋势。此外，酸味（醋类）食品、辛辣食品、葱蒜类食物对肺癌有保护作用，而油炸食品、腌晒食品则会提高发病风险。
　　●呼吸系统疾病史
　　既往肺疾病史（哮喘、慢性阻塞性肺气肿、肺炎和结核）是肺癌的危险因素，其中肺结核的关系最密切。
　　●体质指数低
　　体质指数（BMI=体重/身高2）较低（小于20），肺癌风险增加。
　　●心理因素
　　心理适应能力差、精神长期压抑、A型性格（指动作快、性急、进取心强、易激动）显著等，都会提高肺癌的发病危险。
　　●厨房油烟
　　女性肺癌与厨房油烟关系较密切。
　　●大气污染
　　凡10年前住宅周围500米内有污染源（冶炼、化工、焦化）的，肺癌发病危险会提高。职业接触粉尘、石棉尘也会显著提高肺癌的发病危险。此外，室内污染对肺癌的影响也不容忽视。
　　除了以上这些因素，经常参加体育锻炼对肺癌有保护作用；女性月经初潮早、月经周期短则会构成肺癌的危险因素。