
　　怀孕并生出健康的孩子，必须具备以下四个基本条件：首先输卵管要畅通，并且形状要好；其二要有卵，卵的质量要好；其三要有精子，精子的质量要好；其四子宫内的环境要好。四大要素缺一不可，所以当发现自己应该怀孕而没有怀孕时，就应按以下四个阶段进行不孕症的检查及治疗。
　　一、找原因、确诊阶段
　　无论是原发不孕（婚后正常夫妻生活而从来没有怀过孕的人），还是继发不孕（过去曾怀过孕，但现在又怀不上的人），或是不育症（习惯性流产或停育），都一定有其原因所在。有很多夫妇他们四处奔走，求医问药，几年下来钱没少花，药没少吃，但均无济于事。有些人始终就没找到不孕（育）的真正原因，有些人找到原因又没能正确治疗，而对于一些有关不孕(育)症的必要检查、检测手段在某些地区又无法进行，这些求医无门的夫妇在心灵上、经济上不同程度地受到打击，有些人已经失去了治疗的信心，有些人甚至失去了生活的勇气。
　　对于年龄较大、婚龄较长的夫妇很可能双方都在不同程度上存在一些问题，所以检查时一定要夫妇双方同时检查。一般女性要做的检查有：
　　（1）妇科常规检查：生殖系统发育是否正常，是否有宫颈糜烂、炎症等。
　　（2）输卵管通畅度及形状的检查：现有输卵管碘油造影及通液术。
　　（3）生殖内分泌的检查：在月经周期一定时间内取血测定性激素水平。
　　（4）生殖免疫的检查：抗精子抗体、抗子宫内膜抗体、抗卵巢抗体及抗人绒毛膜促性腺激素抗体的测定。
　　（5）卵巢排卵情况的检查：基础体温的测定是检测排卵最经济、最简便的方法，但最准确可靠的方法是用阴道B超监测排卵，在排期前后监测卵泡的位置、个数、大小及子宫内膜的厚度，并可检查是否有卵巢囊肿及子宫肌瘤。
　　（6）全胚胎培养及染色体的检查：适用于不明原因流产及胎停育的患者。
　　男性要做的检查包括：生殖系统的检查及全面可靠的精液分析。如果精液质量异常，可进一步做生殖内分泌激素的测定及睾丸活检等，以找到其病因所在。
　　二、基础治疗阶段
　　通过检查找到病因后，根据不同的情况，制定出有针对性的治疗方案。如输卵管不通畅的女性，可以在服用药物的同时，配合一些必要的措施保守治疗，或采用腹腔镜对卵输管施整形术；对于内分泌失调、月经不规律或继发性闭经的女性要首先调整内分泌水平；而对于那些有排卵障碍的女性，可使用药物来促排卵，并在B超监测下，观察卵泡的发育；对于有生殖免疫因素的患者可用药物来治疗，以达到抑制或消除抗体的作用。
　　对于精液质量欠佳的男性如：精子数量较少、成活率偏低、活力较弱、液化不良等症状，可用药物及一些方法来治疗，以提高精子质量，而达到能够受孕的水平。
　　经过系统的基础治疗及调整，使夫妇双方的状态达到受孕的最佳水平。有不少夫妇在此阶段便已怀孕，如未能受孕，则进入下一步，即助孕阶段。
　　三、助孕阶段
　　有些夫妇经调整后就自然达到了怀孕的目的，但有些夫妇需要进一步采取合理、有效的措施和手段，才能达到怀孕的目的。
　　目前随着科技水平的不断发展和提高，很多先进的科学技术及药物在我国已广泛应用于临床，因此助孕的方式、方法也很多，如：
　　（1）人工授精：即将精液优选后，在女方排卵时将精子直接注入宫腔。这种方法适用于女方输卵管畅通、卵泡发育正常，但子宫位置欠佳、宫颈管畸形的女性，而男方则适用于精子数量较少、成活率较低、活动力不够及液化不良等因素的男性。
　　（2）配子移置：即将卵子、精子分别取出，经过处理后，同时注入宫腔或输卵管内受孕。这种方法适用于女方输卵管形状位置欠佳，伞端不通或输卵管蠕动功能不好，而不能自然吸卵受孕者。
　　（3）试管婴儿：是针对那些双侧输卵管不通的女性，用超排卵的方法将成熟的卵子取出来，在试管内与精子结合，形成受精卵后，再移植到宫腔内受孕。
　　（4）显微注射：是用单个精子直接注入到卵泡中，与卵子结合后，移植到宫腔内着床受孕。这种方法给少精症、弱精症的男性带来了一定的福音。
　　（5）代孕母亲：有些妇女自己的子宫不能再怀胎了，但卵巢功能还好，并有卵子，这样将其卵子取出，再用其丈夫的精子与卵子结合，将精卵结合的受精卵细胞植入到另外一位身体健康、子宫发育正常的妇女体内，生长发育至正常分娩。这个婴儿的遗传基因还是他们夫妇自己的。
　　以上这些方法都只能是助孕的手段，而不是怀孕的唯一途径，不可能做到100%的成功，不孕症夫妇应根据自己的实际情况在医生的指导下来决定采取何种方法助孕，无论采用何种方法，都要求患者应该具备足够的心理承受能力及经济实力。相信随着科学水平不断提高，成功率会不断上升。
　　四、保胎阶段
　　患不孕症的患者在经过治疗后能怀孕应该是很幸运的，所以采取一些合理的保胎措施很有必要。特别是有过习惯性流产史和停育史的女性更应注意，这些女性很多是由于自身内分泌水平欠佳造成的，即内源性激素不足。胚胎早期发育最需要的三种主要激素是：雌激素、孕激素及人绒毛膜促性腺激素。所以这些妇女一旦怀孕，就应给予外源性激素来补充，才能确保胎儿正常生长发育，经该门诊治愈怀孕后出生的孩子都非常健康可爱。