 什么是“电话脸” 
　　办公室里许多朋友打电话时将脖子侧弯，把话筒夹在脖子、肩膀和下巴之间，嘴里和电话那头的人说着话，手还在不停地写字或操作电脑，这一系列动作看起来忙碌，似乎颇为潇洒，并且时间也得到了充分的利用。然而，如果经常这样打电话，颈椎病很快就会找上门来。
　　据法新社报道，打电话的时候听筒总是挤压着脸部，容易导致皮肤细胞增殖并堵塞毛孔，诱发痤疮的生成。





　　小编：如果你经常用脖子夹电话，且夹电话的一侧面部生了痤疮的话，你就是典型的“电话脸”了。
　　什么是“电话脸”
　　“电话面孔”这种新型痤疮，就是由机械性接触诱发。机械性作用包括压力、摩擦、挤压或吸引等物理因素，可加重原有痤疮或引起新的痤疮病变。若打电话时听筒总是挤压着脸部，便导致了皮肤细胞增殖并堵塞毛孔，一旦形成小脓疱，就会越摩擦越多。>>>>当心打电话也会中风
　　痤疮是青春期因性激素分泌增加而引发的一种常见皮肤病。美国得克萨斯大学西南医疗中心治疗皮肤病的专家艾米特・潘戴发现，有人由于工作关系习惯于整天把话筒紧巴巴地贴在面孔的一侧，听筒总是挤压着脸部，从而导致皮肤细胞增殖并堵塞毛孔，最后诱发痤疮。>>>>人为什么会长痤疮？有什么诱因？
　　“对于常常需要打电话的人来说最好不要让话筒接触面部，也要记住切忌不要把电话夹在肩与颊之间。同时，尽量每天使用酒精擦拭话筒一次，尽可能地消灭可能加剧症状的细菌。”潘戴建议道。
　　小编支招：打电话一定要注意卫生，最好少让话筒接触面部，除改变用脖子夹话筒的习惯外，每天要使用酒精擦拭话筒一次，旨在消灭可能加剧症状的细菌。
　　最后需要注意的是，“青春痘”是一种皮肤的慢性炎症，治疗所需的时间较长。因此，一定要有耐心，不要急于求成，更不可为了达到“速效”，而自己用手挤压，因为那样可能导致感染向深部扩散。>>>>痤疮位置暗示不同疾病容易患上痤疮十大原因 

容易患上痤疮十大原因
　　预防痘痘（痤疮）的最佳办法，是养成良好的生活习惯。以下十个习惯最易招惹痤疮：
　　1、太阳：经常被阳光直晒不仅有紫外线的伤害，也会令汗腺及皮脂腺的分泌活跃，阻塞毛孔，加速发炎。所以一定要作好防晒工作。 
>>>>冬季怎么晒太阳？ 
　　2、碘质：含碘量重的食物（如紫菜），在痤疮爆发期应避少食。
　　3、游泳：泳池的消毒剂及细菌都会刺激皮肤，生痤疮时避免游泳。
　　4、饮酒：酒令血液转为弱酸性，间接造成痤疮问题，饮酒会加速血液循环，引爆痤疮。 
　　5、按摩：面部按摩当然能促进血液循环，但脸上有发炎的痘痘时就会因按摩恶化甚至感染更多的细菌，所以满脸包包的时候就不要做美容按摩了。
　　6、煎炸食物：煎炸食物的油分多，若在油脂分泌的过程中受阻塞或细菌感染，就会长出痤疮来！
　　7、厚粉化妆品：会阻塞毛孔呼吸，而且粉粒会跟油脂细菌混在一起，令痤疮恶化。 <痤疮患者慎用化妆品> 

　　8、头发：头发容易沾满污秽和油脂，遮住面便会令面部油上加油。
　　9、桑拿：桑拿和美容院的蒸汽都有助血液循环，但在满脸痘痘的时候还是不要蒸的好，会激化痘痘全方位爆发。
　　10、胶布：发炎的痤疮若被封闭会令情况恶化，若痤疮已化脓，撕脱胶贴时会拉伤伤口及留下疤痕。
　　专家解答: 痤疮治疗的复发率很高，特别令人烦恼，但是有一点，只要抓准了病因和诱因，为什么要长痘痘，诱因是什么，其实治疗痤疮是很容易的。
　　主持人：青春痘只是在青春期的时候才得？
　　专家：很多人认为“青春痘”就是青春期在脸上长的一些小痘痘，过了青春期或者结婚以后就不会再长痘了。其实这种认识是有偏差的。>>>>全文
　　主持人：青春痘比较有效的治疗方法有哪些？
　　专家：痘痘的发生是因为皮脂分泌率高，所以要降低皮脂分泌率，我们可以选用一些雄性激素拮抗剂，第二抗感染，第三保持皮脂管道的通畅。>>>>全文
更多精彩请来［搜狐健康皮肤科］看一看，对照一下脸上的小痘痘到底是什么？2  