 一个想要改变男人的女人 
　　对于男人来说，以下六种女人可能让你的婚姻成为一段痛苦的历程：
这六种女人令男人痛苦
精彩文章导读：在网上谈情说爱五心态 VS 谋杀爱情的14个细节
　　1.一个想要改变男人的女人
　　她可能来自一个没有爱的家庭，从未在情感上得到过温暖。由于她百般尝试却无法从父母那里得到爱，于是会拼命地在伴侣身上寻求。如果伴侣不懂得如何给予她适度的爱，她　便会试图改变对方。她总是觉得对方不够完美，但仍“坚信对方的潜力”，会用尽一切手段把对方变成她所需要的人。如果你拒不接受她的“改造”，你们的婚姻便只会走向终结。>>>什么才是感情的致命伤
　　一个男人如果不像被改变，那就只能去改变那个女人。女人生来也是“一根筋”要想改变也不容易哦！送你一个独家秘籍，让你快速改变你的女人>>>>改变女人的18种方法
　　2.一个没有自我的女人
　　她可能从未好好关爱过自己。当一位需要照顾的人出现时，她自然就把关注点全部投在对方身上，倾尽全力为对方付出。她愿意随时随地接受并承担情感世界里出现的责难、内疚。她不是为自己活，而是为了别人；与其说她是无私奉献的乖乖女，不如说她是失去自我的爱情奴隶。但是，婚姻是一种平等的伴侣关系，而不是主人与奴仆的关系。
测试：你的情商有多高？
　　伴着一个没有自我的女人，男人承担的是最沉最重的情感包袱。除非你是一个冷酷的男人，能坦然接受她的“牺牲”。而对于她自己来说，一旦男人因为某种原因而离她而去，她可能会因不能接受现实而崩溃。>>>独立的女人才最美丽
>>>进入心理茶室一个没有底线的女人 

　　3.一个没有底线的女人
这六种女人令男人痛苦
　　她从未有过安全感，而且做事从不知道有所节制，也不能知足常乐。一旦她爱上什么人，即使对方根本不会属于她，她也不会放弃，她会等待，在等待中更加努力地去做跨越底线的事情。这样的女人做事比较情绪化，会因为一时冲动而不顾后果，不管是疯狂地购物还是极度地追求享受。婚姻中，她更加无法面对被抛弃的结局，即使情到尽头，她还会不择手段、不惜代价把他留住。
　　4.一个拒绝真实的女人
　　她从未有过自信，即使幸福来到身边，她也不相信这是真的。她怀疑一切，包括爱情，因为她的心理无法承受爱的温馨。如果与这样的女人走入婚姻，你要随时 
准备好应对她的敏感与多疑，并且要为她承担一切生活中的狂风暴雨。同样，如果情感遇到波折，她也只会让自己在一个充满幻想的世界里生活，远离真实的现实。就像鸵鸟一样，在遇到危难的时候，把头埋到沙子里，以为不去面对就万事大吉了。实际上，她只是没有勇气面对现实。一个“自虐”的女人 


　　5.一个“自虐”的女人
这六种女人令男人痛苦
　　她愿意与那些在情感、生活上不顺利且问题不断的人在一起，从他们身上寻找慰藉，以此掩饰她自身的困惑与不负责任。也许因为成长过程中曾遭遇非正常的磨难与不幸，她反而不会珍惜一心一意为她好的“善良”人。在她眼里，平静的生活过于平淡。她更愿意征服动荡不安的日子与难以驾驭的人，并把这一切当成一种刺激。这样的女人在婚姻中容易出轨，因为她们不会满足于柴米油盐的平淡厮守，而是喜欢一而再再而三地寻求新鲜与刺激。
　　6.一个摆脱不了父母影子的女人
　　与前五种不一样，她的生活中并非没有关爱，而是拥有着父母太多的爱、太多的付出与牺牲。而这种爱在她眼中则是没完没了的亏欠、一生也还不尽的恩情。这样的压力使这个人永远长不大，永远不能放松下来享受自己独立的家庭生活。如果你与这样的女人步入婚姻，就等于承担起了一副永远不能卸下的重担，而且，她会按照父母相处的模式来定义你们的婚姻，让你们的家成为一个“克隆”的家庭。
　　人们感受爱情的时刻，多少也在感受着一个无法预知的未来；当两个人分享彼此的未知时，同时也在分享着你们共同的未知。爱是无条件的，但是，你要明白，了解对方并非为了远离对方，而是为了在一条艰辛漫长的的路上，两个人走得更好、更顺，并且平平安安地走完它！你有什么样的看法？进来说两句！
　　2  