
　　压力就是外界的各种刺激对身心所引起的不良影响。现在的学生由于课业繁重等原因，压力问题日益突出。轻微的压力可以轻松消除，随时间淡化，或因个人感受不同而逐渐转化为一种推动力，增加进取心。不过，从反面看，压力会引起不安、暴躁等情绪变化，对身体造成不良影响。 

　　压力的表现方式因人而异，初期症状包括心理和生理两方面：生理的症状主要包括头疼，疲劳，失眠，消化不良，颈痛或背痛，食欲差或吃得过多。心理的症状主要包括紧张或焦虑，愤怒，消极，悲观，怨恨，易怒，玩世不恭和无法集中注意力等。
　　这里向你介绍一种“3R原则”。
　　“3R原则”是国际上比较流行的减压原则：即放松（relaxation）、缩减（reduction）、及重整（reorientation）。换句话说，是将减少遭遇压力源的机会、放松自己、重新调整要求或期望值三者结合起来，在已有的正面压力、自发压力与过度的压力之间寻求一个平衡点。
　　在日常生活中，如何调节各方面来缓解压力？
　　可以从小事着手来消除紧张情绪，缓解压力。
　　热爱学业：学生的天职是学习，从主观上树立热爱学习的精神，排除对学习的抵触情绪。
　　积极思考：停止消极的想法，重新考虑事物，变消极为积极。计划做一些有趣的事情。
　　坚持运动：制定一个锻炼的计划，有固定的锻炼时间、锻炼方式和锻炼频率。
　　注意饮食：有计划地多吃一些能促进健康的食物，食物的数量和种类要合理。
　　扩大交往：努力扩大社会交往，良好的人际关系对自己和他人都有好处。
　　适当放松：雕刻、听音乐等都是很好的放松方法，试一试，从中选择适合自己方法，给个人的兴趣和爱好留些时间。
　　如果以上针对个人的减压方法不起作用，可以求助于专业机构或人士，例如心理医生或心理热线的工作人员。让这些专业人员来提供减压方法，合理安排时间，对缓解压力很有帮助。
　　服用保健食品对减缓紧张，缓和压力有用吗？
　　如果你承受的压力过大以致不能有效地学习时，服用保健食品来减缓压力或者遵医嘱服用药物来帮助睡眠或许会对你有所帮助，但其有效性还需进一步证实。