 燕麦    
如今人们的膳食中“三高现象”不少，这很不利于降低血脂、保护心血管。营养专家认为人们应该经常吃些素食刮刮“油水”。以下9种食物有降脂清肠功效。 
    1.燕麦 
 　　红润女人的饮食疗法VS减肥减出红润脸蛋 
　　燕麦就是我国的莜麦，又俗称为油麦、玉麦，营养价值非常高。据资料，莜麦含蛋白质15.6％，是大米的1倍多，比面粉高出3～4个百分点；含脂肪8.5％，是大米和面粉的数倍；含碳水化合物64.8％，比大米和面粉低10％左右；含纤维素2.1％，灰分2％，是一种低糖、高蛋白质、高脂肪、高能量食品。>>>>多吃燕麦护心脑血管 
    具有降胆固醇和降血脂作用。由于燕麦中含有其他谷物所没有的丰富的可溶性食物纤维，这种纤维容易被人体吸收，且热量低，既有利于减肥，又适合心脏病、高血压和糖尿病人对食疗的需要。 

    精彩推荐：21～25岁MM四周减肥计划 　[减肥瘦身]专家开出的瘦腰饮食处方　喝醋减肥法完全报告 
    点击这里更详细：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥　玉米 

　　2.玉米 

    
玉米的营养保健作用----最近，德国营养保健协会的一项研究表明，在所有主食中，玉米的营养价值和保健作用是最高的。详细阅读>>>     
    
含丰富的钙、磷、镁、铁、硒及维生素A、B1、B2、B6、E和胡萝卜素等，还富含纤维质。常食玉米可降低胆固醇并软化血管，对胆囊炎、胆结石和糖尿病等有辅助治疗作用。3.葱蒜 

    3.葱蒜 

    提醒：常食用葱蒜能降低胆道癌发病 
----上海肿瘤研究所一项长达4年的调查表明，增加葱属类蔬菜的摄入能明显降低胆道癌的发生率，其中大蒜头和洋葱的保护作用最明显。详细阅读>>>    洋葱含有环蒜氨酸和硫氨酸等化合物，有助于血栓的溶解。洋葱几乎不含脂肪，故能抑制高脂肪饮食引起的胆固醇升高，有助于改善动脉粥样硬化。大蒜能降低血清总胆固醇，大蒜素的二次代谢产物甲基丙烯三硫能预防血栓。 
　4.山药 
　　4.山药 

    
山药"零脂肪"食补方案----山药的模样貌不惊人，土褐色的外皮，外形呈较细的圆柱状，肉白而坚，咀嚼时口感微酸发粘。不过“药不可貌相”，据古籍记载，多食山药有“聪耳明目”、“不饥延年”的功能，对人体健康非常有益，而民间也流传山药对于调理生理能力、病后虚弱体质、妇女产后调养，小孩强健体魄都有显著效果，因而被称为“食物药”。详细阅读>>>
    其黏液蛋白能预防心血管系统的脂肪沉积，保持血管弹性，防止动脉硬化，减少皮下脂肪沉积，避免肥胖。山药中的多巴胺有扩张血管、改善血液循环的功能。山药还能改善人体消化功能，若有消化不良，可用山药、莲子、芡实加少许糖共煮食用。5.地瓜 

    5.地瓜 

    有较强的降低血中胆固醇、维持血液酸碱平衡、延缓衰老及防癌、抗癌作用。地瓜含有丰富的膳食纤维和胶质类等排便物质，可谓“肠道清道夫”。 
6.芹菜 
    6.芹菜 

    
芹菜的6种食疗方法----芹菜具有一定药理和治疗价值。现代药理研究表明芹菜具有降血压、降血脂的作用。由于它们的根、茎、叶和籽都可以当药用，故有“厨房里的药物”、“药芹”之称。由于芹菜的钙磷含量较高，所以他有一定镇静和保护血管的作用，又可增强骨骼，预防小儿软骨病。 
详细阅读>>>
    含有较多膳食纤维，特别含有降血压成分，也有降血脂、降血糖作用。 
7.红枣 
7.红枣 

    
红枣黑枣质量如何鉴？----红枣：首先，好的大枣皮色紫红，颗粒大而均匀、果形短壮圆整，皱纹少，痕迹浅；皮薄核小，肉质厚而细实；如果皱纹多，痕迹深，果形凹瘪，则肉质差和未成熟的鲜枣制成的干品。 
详细阅读>>>
    多食能提高机体抗氧化和免疫能力，对降低血中胆固醇、三酸甘油酯也很有效。8.山楂 

    8.山楂 

    山楂泡水喝当心伤了胃(图) 
-----医学研究表明，山楂含有多种有效成分，具有强心、扩张血管和兴奋等作用，山楂对痢疾杆菌有一定的抗菌作用，并有收敛、降血压和降胆固醇等作用。山楂能促进胃液分泌帮助消化，是临床上常用的一味消食药。其特殊的色、香、味能刺激人们的食欲，深受人们特别是孩子们的喜爱。 
详细阅读>>>
    可加强和调节心肌，增大心室、心房运动振幅及冠状动脉血流量，还能降低血胆固醇，促进脂肪代谢。9.苹果 

    9.苹果 

    
防癌抗老多吃苹果----苹果最近被很多爱美族奉为美容圣品，许多苹果减肥餐，苹果美容餐，甚至苹果断食法都纷纷出炉，这些功效如何或会不会对健康有害我们无法判断，但是常常吃苹果却是防癌保护血管的好方法。详细阅读>>>
    其果胶具有降低血中胆固醇作用。苹果含丰富的钾，可排除体内多余的钠盐，如每天吃苹果，对维持血压、血脂均有好处。2  