 勇敢者的游戏 
　　爱情――勇敢者的游戏，你的爱情商数高不高，会直接影响到爱情大结局。蹦极挺危险的，又譬如高空跳伞，也很刺激，你会去尝试吗？你会怎么选呢？
　　A、打死我，都不去。
　　B、虽然很怕，却硬着头皮试试看。
　　C、既然有人敢做，我也做吧。
　　D、假装有心脏病。　　答案请见下页答案 


　　选A的人：十足的理性，但对爱情容易封闭自己，很怕会吃亏，一眼望去给人的印象是不太开朗，所以很可能在感情上遭到封杀。在此建议你，有时候不要想得太多，勇敢一点，你会觉得事情可能不如想像来得恐怖。
　　选B的人：勇于尝试是你的优点，因此你只要喜欢一个人就会传出讯息让他知道，明知他有女朋友，你也不管。比较感情用事，使你的情绪不太稳定，喜欢时很喜欢，一旦兴趣缺失了，你可能就半途而废。所以既然喜欢他，也采取行动了，就不妨勇敢地努力下去，也许会有成果。
　　选C的人：在感情上绝对坦白，也是爱情的常胜军，但有时太自信了，反而把一些男人吓走，所以偶尔最好试试欲擒故纵，或若即若离。
　　选D的人：做什么事总要找个借口，好面子，有时会害死你的。在爱情上如果借口大多，会使你得不到情人的情任，要小心使用借口哦！
　　2  