 1.车子 
　　愈来愈多的男人，愿意倾听自己内在的声音，也愿意承认自己和女人有一样的情绪。但他们还是谨慎地选择，在自认最安全的“私密空间”，独自面对。
 男人最私密的10个空间
　　1.车子
　　很多人都会比喻，车子是男人的小老婆，粘腻且私密。车门一关，就无人可打扰。开着车也可以到任何想去的地方，充分满足男人想动的欲望。
　　女人如车你选那一款----稍微像点样的男人，无不喜爱女人和汽车。有人喜欢把汽车比喻成自己的老婆，可见关爱之深，其实反过来看，我觉得把女人比喻成汽车更合适一些。汽车的品牌种类繁多，质量良莠不齐，女人又何尝不是如此呢？ 
>>详细阅读
　　2.床上
　　除了性，床上还可以做很多事。很多人会在睡前听点音乐或看点书，那可能是一天中，唯一属于他的时间。　　用心相爱的两个人，走在路上，手拖着手，亲亲密密。用情欲相爱的两个人，缠绵在床上，身体贴着身体，意乱情迷。男人，到底用什么来恋爱？>>>男人要的是恋爱还是做爱
　　3.电视机前
　　电视遥控器像是个有力的权柄，按一下就换了个台，也换了个世界。下班后的男人，可从遥控器的切换获得一点掌握的快感，也可以从呆坐凝望中，放松心情。>>>看电视测爱情观 
　　4.网络
　　虚幻的网络世界，是现代男子才享有的“私密空间”，不管是匿名上网交朋友，还是遨游在各式各样不同的网站，这是让男人觉得刺激却又放松的地方。
　　网络色情中的男女心理----心理学家指出，目前美国网络色情成瘾的人数正在增加，电脑已经成为21世纪的“性玩具”，它会象地雷那样随时爆炸，破坏人们的私人生活甚至是工作 
>>详细阅读
　　5.办公室的楼梯间
　　当工作压力排山倒海而来时，楼梯间或茶水间就成了实时的“私密空间”，不管是聊天，还是喝杯咖啡，能立刻放松、转换心情，就是最好的地方。
　　把压力锁在办公室----在经历了一天激烈的打拼之后，不少男士会将工作中的紧张与压力一并打包带回家去，这样一来，回到家中仍然无法放松身心 
>>详细阅读6.健身房或运动场 

　　6.健身房或运动场
　　女人用讲的，男人用做的。充沛的G固酮让他成为十足的行动派，跑步或练举重，可以完全不需要开口说话，还可以安静地沉浸在自己的世界里，同时又能锻炼身体、缓解压力。
男人最私密的10个空间
　　7.书店
　　各式各样的书籍或杂志，可转移男人的注意力，暂时从自身的困扰中抽离出来。书本所提供的知识，更是男人智能的来源。因此，书店也是他们爱恋的地方，特别是24小时开放的大型书店，让很多男人流连忘返。
　　8.酒吧
　　美国人喜欢开酒保的玩笑，戏称他们是另一种心理治疗师，因为每个坐上吧台的男人，在几杯黄汤下肚后，心事就源源不绝的说出来。酒精，当然能使男人放松。苏格兰两种极品：男人和威士忌。
　　9.三温暖、男人Spa或沐足
　　现在的男人很喜欢洗三温暖、沐足，也勇于尝试新的男人Spa。看似很多人共处的空间，却是各洗各、各泡各的，互不侵犯。男人喜欢在袅袅升起的烟雾中，想不同的心事，三种水温的冲刷，更可洗去一身的疲惫。
　　10.任何他想去的地方
　　可能是小时候长大的地方，也可能是某个特殊的情境空间，到了那里，他能放松自己，稳定情绪。2  