 呼吸法 
　　小编：压力越来越大，怎么办？减呗。其实减压与减肥一样，是需要持续一生的运动，而且绝对不容忽视！一个胖子会有心脏病、高血压等等严重疾患；一个“心理肥胖”的患者，有的可就不只是那么多病了。心病，还需心药医啊！>>>各国超级流行的减肥方法
　　■数数法　　数数1、2、3……慢慢从1数到10，然后再从10数到1，有助于你从精神上放松，给自己一点时间缓冲紧张。当你再回到工作中时，会发现注意力容易集中多了。　　给加班者的五个减压秘方！――据说在法国有一家“减压餐馆”，用餐客人可以任意掀翻桌子、摔断椅子。北京一家外企办事处的办公室角落里也堆着各式各样的流氓兔，专供员工们拳打脚踢。另据一项在北京的调查，84％的男受访者观看了去年的足球世界杯比赛，而女观众居然也超过了女性中的半数。可见这类让情绪尽情释放的比赛，越来越受到欢迎。>>>详细阅读
最另类的八种减压方法
精彩文章阅读：七大主张让女人更迷人 ＆ 女人决不能做的六件事
　　■呼吸法　　呼吸并不只有维持生命的作用，吐纳之法还可以清新头脑，熨平纷乱的思绪。所以当你因压力太大而心跳加快时，不妨试着放松身心，做几个深呼吸。　　你的压力到底有多大？――最近你有些头疼，还有些失眠。你跟对面的同事抱怨说：最近压力浩大哦！你的压力真得好大吗？做个测试吧！看看你是一个压力超大的“气瓶”，还是一个超级夸张的“抱怨王”>>>进入测试
　　■“逃离”法　　离开令你紧张的是非之地。站起来，走出办公室，到走廊或户外去，换换环境，呼吸点新鲜空气，用几分钟的停顿整理一下思路。　　她为何要做“落跑新娘”――所谓的“逃离”其实是为了能更好的冷静，然后想出解决的办法。工作中，可以适当的逃离。但是对于婚姻，可是要千万深重的。　　分析：“我刚结婚20多天，很后悔，因为仓促……”一位南方女子，在电话里细叙新婚后的感受，没有一点步入婚姻殿堂的喜悦，有的则是进入“恋爱坟墓”的悲戚、后悔，以至想离婚。>>>详细阅读
　　■暴力减压法　　随身携带一个网球、小橡皮球或是什么别的，遇到压力过大需要宣泄的时候就偷偷地挤一挤、捏一捏，把你心中的压力挤出去。　　心理专家支招减压四要素――不堪心理重负的林先生元旦期间一个人关在家里，特别害怕跟外界接触。据他介绍，两年前他从一所著名高校毕业，在一家知名外企从事产品销售工作。上个月，有很多账目要与其他公司结算，林先生感到任务格外繁重。去年的销售成绩马上就要出来了，这将决定他今年的命运，是被炒鱿鱼还是步步高升，最近两周，他经常失眠、心情烦躁，根本提不起精神做事，有时甚至冒出轻生的念头。>>>详细阅读
想看更多的精彩文章？请来心理茶室论坛看看吧！写作减压法 


　　■写作减压法　　“把烦恼写出来”。用一张纸、一支笔，将你的压力体验，你生理、心理上的一切烦恼写下来。在写的过程中，你会感到情绪渐渐稳定下来。
最另类的八种减压方法
　　■香精水疗法　　在洗澡水里加入薰衣草、玫瑰、香水树、天竺葵等具有镇静身心作用的芳香精油，有助于疏缓压力。
　　水的温度、水流的压力、浮力和气泡群相互撞击能按摩肌肉，使血管扩张，促进血液循环，消除疲劳。
　　■颜色减压法　　对付压力的其中一个方法是让自己多接近令人平静的颜色，例如：绿色和蓝色。这些颜色可以用在你穿的衣服，以及你家的墙壁或摆设上。面对压力期间，避免红色，因为它会让情绪更加低沉。
　　■冥想法　　印度瑜伽功经常运用冥想使人达到一种精神境界。找个舒服的姿势坐下来，彻底放松自己，专注于自己的呼吸，一呼一吸。刚开始你也许无法把注意力集中于呼吸上，而会随意地思想，没关系，坚持一段时间就会见到成效。忘记工作，让自己进入到一种全新的世界中。
　　2  