　　谁都想在工作中一展身手并得到上司的赏识。那么，如何引起老板的注意呢？
　　1、确定老板的目标
　　你的使命是帮助你的老板完成他或她的现实目标。然而，这些目标究竟是什么目标？有的时候，答案简洁明了。 
可有时，你不得不做一点更深层的挖掘。
　　里杰，一家纺织公司的销售代表，对自己的销售纪录引为自豪。曾有几次，他向他的老板・莎罗解释说，他如何如何卖力工作，劝说一位服装制造商向公司订货。可是，莎罗只是点点头，淡淡地表示赞同。
　　最后，里杰鼓起勇气，面对着她，“我们的业务是销售纺织品，不是吗？”他问道，“难道您不喜欢我的客户？”
　　莎罗和他的态度一样，直视着他，答道：“里杰，你把精力放在一个小小的制造商身上，可他耗费了我们太大的精力。请把注意力盯在一次可订3000码货物的大客户身上！”
　　里杰得到信息后，他把手中较小的客户移交给一位经纪人。虽然他只收到少量的佣金，但更重要的是：他正在帮助莎罗实现他的目标――找到主要客户。
　　2、支持你的老板
　　你可以多种方式表达对老板的忠诚，但不是拍马屁。
　　雷姆赛，国际市场副总裁的一位助理，接到了一项紧急任务：根据老板的笔记，准备好业务进展曲线图表。起草图表时，他注意到老板写道：“美元坚挺，则出口就会增加”。雷姆赛明白，事实恰恰相反。于是，便通报老板，告知已经纠正了这一错误。
　　老板感谢雷姆赛及时发觉了他的疏忽。当第二天向上呈报未出丝毫弊漏后，老板对雷姆赛做出的努力再次道谢。
　　3、帮助你的老板获得成功
　　人们在追求自己的目标时，很容易忘却最初原因：老板认为你能为他或她的成功尽心尽力，做出贡献。
　　贝丝，一位负责家用电器连锁店的副经理，发现了这一法则的价值所在。她和她的老板莫尼克都赞成：如果扩大连锁店的经营规模，生意便可扩大两倍。但，莫尼克还有些犹疑不定，因为她难以确定经营管理的前景，即：规模扩大能否带来适当的回报。下一次地区会议上，一位办事处高级官员询问贝丝对于工作进展的态度，“工作开展得不错，连锁店生意兴旺，”她答道，“我喜欢莫尼克的工作作风。多数经理们也许常常抱怨不能把所有的商品和用户塞进如此狭小的空间。而我们，上周几乎是把电视机直接从运货车上卖掉的。如果有更大的地方，那些顾客也许还会有许多人光顾更多的商品。我们是在现有的条件下全力以赴进行工作的。”
　　几周之内，莫尼克的连锁店计划又增加了一间侧厅。正如预计的那样，销售量迅速增长。莫尼克对贝丝的杰出业绩给予了高度评价。
　　4、解决问题
　　取得成功的一个重要方式是帮助老板解决难题。
　　卡尔是某学院的部门助理他的老板罗格负责管理学生和教职员工。极其糟糕的签到系统使学生们常常因还未上课就被记名，许多班级拥挤不堪，而另一些班级却又太小，面临被注销的危险。想象罗格已承受着改进系统的学生压力，卡尔自告奋勇组织攻关，负责开发一个新的体系。老板高兴地同意了他的意见，于是这个攻关小组开发出一个大有改进的系统。之后的一次组织机构改组中，罗格升任了主任，随即，卡尔被提升为副主任。对其开发并成功地完成的这系统，罗格给予了高度赞扬。