  
　　心理学大师弗洛伊德早就发现，梦是潜意识的作品，梦通过象征的形式反映了人内心深处的心理矛盾、欲望和情绪。解释梦，就可以知道人内心中发生的事情。>>>梦境也有材料和来源
　　下面哪个梦是最让你害怕的呢？
从恶梦看清自己的性格
　　A.你梦到自己被鬼抓走
　　B.梦到亲人都被大卡车压死
　　C.你梦到你得了绝症，而且即将死亡　　精彩答案在下页
　　关于梦的小锦囊：　　梦境是反映心理活动的一种方式，虽然并不是没有跟觉得幻觉，但也不代表内心活动的全部。只能说，梦是一种暗示，就像是一个寓言。>>>教你如何消解梦愁　　恶梦不少人在梦中都遇到过这种情形，可怕的敌人出现在面前，而自己却一动也动不了，胸口好像压着个重东西似的令人喘不过气来，你害怕得要命，想叫喊却又叫不出声来。虽然恶梦可怕，但是我们也要…>>>感谢恶梦！
想知道更多关于梦的常识，请来心理茶室＆梦的解析来看看吧！

　　A.你梦到自己被鬼抓走。
从恶梦看清自己的性格
　　选A，你可能是社交企图心强，或是希望得到所有人的喝彩关怀，才透过鬼这种东西来引起大家的注意。尤其你在潜意识中一定会认为，你被鬼抓走，所有的人都应该会把注意力集中在你身上，这样一来就达到了你受人注意的目的。 
事实上，在梦中你之所以怕鬼，是为了表现你的无助，你不是怕鬼，你怕的是大家不注意你，只是用鬼来伪装你的动机罢了。

　　B.梦到亲人都被大卡车压死。
从恶梦看清自己的性格
　　选B，不要内疚，你不是真的希望你的家人全部惨死，而是你很想有个自由独立的生活空间，对于家人的限制和干涉，你有所不满，在潜意识中有想让他们暂时消失的欲望，只是你自己不知道罢了。在梦中你会害怕，那是因为你有罪恶感，所以你没办法发现你的真正动机。有些人说梦到家人死亡，可能是有些不祥或异常的预兆，其实不然，梦只是为了达成你的愿望，在梦中是没有什么道德和罪恶的，所以会有这种用家人生死来呈现欲望的梦境。

　　C.你梦到你得了绝症，而且即将死亡。
从恶梦看清自己的性格
　　选C，你之所以会做这个梦，暗示你可能对你的家有不好的印象，也可能你是不喜欢安定生活，喜欢生活中有新鲜感和刺激感。也有可能是家的感觉给你很大的束缚和压力，所以你在潜意识中会想让整个家有全新的转变，只是你的潜意识安排得太吓人了。不过，你对你的家也没有什么恶意，只是很单纯，且很主观地从你自己的角度来发泄而已，不要太自责。2  