“月光光照地堂……”小时候，这句歌词常伴我们入眠。然而，记者近日在采访中发现，“月光光”如今竟成了邕城不少白领人士生活的真实写照。由于物价上涨导致生活成本偏高、消费观念超前、理财经验欠缺等因素，不少白领在领到工资后没几天就花得所剩无几了，在下个月的工资没到手之前，他们不得不过着节衣缩食的日子，甚至伸手向亲朋好友要“救济”，成了不折不扣的“月光族”。&nbsp; 

　　习惯安逸型
　　工作6年还要老爸“救济”
　　“爸，我这个月的工资快用完了，能不能寄500块钱给我啊?”这是在广西某出版社工作的小吴两天前打电话回家所说的一句话。今年28岁的小吴工作快6年了，可是他在银行的存款还是接近于零。说起自己这种窘境，小吴不好意思的对记者说：“平常一领完工资之后，就想着怎么和身边的那些朋友去玩，反正又不用交伙食费。”小吴的家境情况相当宽裕，用他的话来讲就是“从来不用为钱发愁”。
　　过惯了优越生活的小吴，对自己目前那份工资显得很不满。他说：“我在大学的时候，家里每个月给我的生活费都有两千块，可现在我每个月的工资加起来总共还不到两千块，真是太没意思了。”习惯于用钱大方的他，对于日常的用钱安排就显得很无度。“前几天我刚拿了这个月的工资去买了一款我喜欢的手机，接下来这段时间我就只能动用我自己的私房钱，实在没办法我就只能找老爸救济了。”小吴说。
　　看着自己3月份的“账单”，小吴说：“单位发的钱太少了，哪够我花啊。其实我也很想节省一点，我特别羡慕那些每个月都能存钱的同事，曾经有朋友劝我每个月要制定一个理财方案出来，但我只是在没钱的时候才能听得进去，钱一到手就忘了朋友的建议”。
　　花天酒地型
　　每月最后几天得借钱度日
　　相对一些节俭度日的同龄人来说，在一家私营企业任中层负责人的黄先生则显得“潇洒”许多。他颇为“得意”地对记者说：“我隔三岔五就会约上几个朋友一起到酒吧喝两盅，或者周末去看看最新的电影大片，我觉得这样的生活才有意思。”但是“潇洒”的生活必将要付出一定的代价。对于自己每个月最后几天的生活，黄先生总是不满意。他说：“我是一个追求生活品质的人，我希望能够最大限度的享受生活中的乐趣，所以我花钱的时候基本上不会考虑太多，只要我自己觉得值，就付钱。
　　因为这个原因，我已经有两三个月借钱度过最后每个月的最后几天了，真扫兴。”今年2、3月的收支情况令黄先生有一种窒息的感觉，对于自己少则几百多则几千元的“财政赤字”，黄先生坦言：“不算不知道，一算吓一跳，以后再也不能这样过了。”而黄先生的同事梁小姐每个月几乎都有1000元的“闲钱”存到银行里，说起其中的原因，梁小姐坦言：“我也没有什么特别的招术可以将钱节省下来，我觉得花钱一定要量入为出，特别是花大钱的时候最好能够和家人或几个朋友商量一下，做到花每一分钱都心中有数。”
　　入不敷出型
　　最怕和女友一起去逛街
　　从事营销工作仅两年的张先生这段时间正忙着另找房子租，原因是张先生嫌现在每个月将近400元的房租太贵了，他想找一间月租在200元左右的房子。说起自己每个月的收支情况，张先生着实高兴不起来。
　　看着自己三月份的开支，张先生苦笑着对记者说：“这个月又是入不敷出了，压力真大。”说着，张先生对记者陈述他每一项开支的“理由”。他说：“像我们做销售的，整天在外面跑，几乎每一顿都是在外面的快餐店解决的，一顿饭下来，少的就要四五元。有的时候实在太累了就给自己加点菜，一个月下来450元已经是很少的了。”接着，张先生指着“手机费”和“摩托车油费”这两项开支对记者说：“销售的业绩主要是靠我们上门推销和电话联系。”说着，他指着自己的摩托车对记者说，我的摩托车平均一个月要跑1200公里，现在汽油价格又涨了，我原来加的是93号汽油，现在改加90号了，能省则省。同时，我每天大约要给十个人打电话，这些费用我想省，但是不敢省。说到这，张先生“痛苦”的地下了头。
　　相对“刻薄”地对待自己，张先生对待朋友和客户则显得较为大方。看着自己每个月将近300元的应酬支出，张先生说：“这三百块钱是惟一一笔我能够自由选择的支出，上个月花了将近两百块招待几个老乡和同学，剩下来的钱就是买些小玩意儿送给客户。双休日我特别想和女朋友去逛逛街，可是钱包不够厚，我挺怕逛街的。”
　　供房供车型
　　夫妻月生活费只有千元
　　有房有车，这似乎是一种高品质生活的象征。不过，对于一些月收入不算太高的年轻白领来说，有房有车的日子却过得不太潇洒。
　　提起自家的房子和车子，月收入将近3000元的胡先生坦言：“还款的压力太大了”。他说：“我和妻子两个人每个月的收入加起来有5000元左右，去年我和妻子商量了一下，就在K东的‘翡翠园’小区买了一套楼中楼，一开始我们俩还能潇洒的面对一个月1000多元的贷款。随着生活水平的提高，前两个月我们家又贷款买了一辆小车。但我们家的生活质量并没有因此而得到很大的提高，却为此背上了沉重的债务，我们的生活好像一下子又回到了大学毕业后那几年的拮据水平。”胡先生去年贷款买房的时候，一个月还的银行贷款只有1700多元，今年他们家买车的时候恰逢银行提高贷款利率，现在他们家每个月要还3500多元的银行贷款。除此之外，每个月养车钱需要支出500元左右，最后仅剩下来1000元的生活费。而这1000元除去定额800元的伙食费之外，已经所剩无几了。
　　“为了还贷，我现在几乎不敢到外面应酬，以前隔三岔五还能给妻子买点什么，现在这项开支也几乎没有了，更别说其他的活动了。”说到这，胡先生似乎后悔于当初作出买房买车的选择，“真不知道哪天银行会再次调高利率，要是那样的话，我都不知道该怎么办”。