
　 “我原本想用我的爱心温暖她，让她不再猜妒，相信这个世界上有真正的爱情，可是，我失败了。猜妒就像是从潘多拉魔盒里跑出来的魔鬼，一点点地吃掉了我们之间的爱情。”林说起自己的这段恋情，惋惜、失望、无可奈何，多种情绪交织在一起。 

　　同病相怜引出的初恋
　　我从小生活在单亲家庭中，知道父母离异对孩子的伤害。但让我感到庆幸的是，我的家人没有教我去记恨人，让我心存感激地生活，才让我有了一个快乐的心态。
　　高中毕业，我如愿地考上了大学。上大学最让我头痛的就是自己总会迟到。一天早上，我一睁眼发现宿舍已空无一人，“完了，我又迟到了。”我爬起来狂奔向教室，一推开教室的门，一百多号人的目光唰一下全集中在了我的身上，我的脸一下子红到了脖子根上，低下头急忙向教室后面走，当我快走到教室后面的时候，突然感觉有人在拉我的衣服，我扭头一看边上有个空位，我立马坐了下来。这时才顾上看旁边的人，一个清秀的女孩子正微笑着看我，我感激地冲她笑笑，轻声说了句：谢谢。从此，我认识了这位江南女孩儿潇潇。
　　我们接触多了，潇潇才给我讲了她的身世。她的父母结婚时家境是比较平寒的，可她妈妈一心一意地和丈夫一起操持起这个家，潇潇出生后，让这个家有了一点快乐，可这快乐才持续一年，爸爸就下岗了。爸爸当时很消沉，借酒消愁，妈妈劝说爸爸要振作，并帮爸爸审请了再就业贷款，爸爸开始了经商的路。潇潇的爸爸在她妈妈的鼓励和支持下，生意一天天走上了正轨，家里的生活开始好了起来。可是，生意做大的爸爸突然要和妈妈离婚，爸爸在外面又找了女人，那时潇潇才5岁。
　　潇潇的妈妈被爸爸抛弃以后，整个人都变了，变得怨天尤人。经常跟潇潇说：“你爸爸是个坏男人，有钱了就不要老婆不要女儿了，男人都不能相信，没有一个好东西。”这样的话在潇潇幼小的心里扎下了根。
　　我很同情潇潇，我们有着相似的经历，但我没有那多的恨，我本能地想给她关心，让她能快乐起来。
　　爱没有抚平她的伤口
　　我给潇潇的关心越多，她就越离不开我，而且开始限制我的自由，不让我和学校的其他女生说话，连多看几眼都不行，不许我和高中的女同学有联系。我的手机她每天都要检查一番，看看有没有女同学给我发短信。开始时，这些我都忍耐了，在她心情好的时候，我就给她讲道理，告诉她两个人相爱，要彼此相信。她听了也点头表示同意，可是我都不知道做了什么事会触动她那根敏感的神经，她突然会跟我大吵大闹。
　　她每大闹一次，我的心情就会好久不能平静，既为她着急，也为自己不能更好地帮她恢复正常的心态而焦虑。
　　那个暑假，我们大学所在的城市组织大学生支农。当分组时，我和我们学校的另外一个女生分到一个村里做村长助理，而潇潇被分到了乡政府。潇潇和我约法三章：不许和那个女生说话，不许和那个女生单独在一起，不许帮那个女生做任何事。我辩解说，在一起工作不可能没有接触。就这一句话，潇潇就和我大吵了半天，我知道一时半会儿是说服不了她的，只好说：“我尽量吧！”
　　一天，村长让我和那个女生一起挨家挨户做家庭经济状况调查，半天时间，我们走了很多户，中午时，当我和那个女生从一户人家走出来时，看到潇潇气呼呼地站在路边瞪着我，然后，转头就发疯一样地跑了。我急忙去追她，拉住她，可是她并不听我的解释，她说：“你也是个不守信的男人，不是个好东西。”
　　那次支农活动还没结束她就买火车票回老家了。
　　初恋被猜妒吞噬了
　　在我和潇潇恋爱期间，这样的大吵大闹不知有过多少次，潇潇越是吵得厉害，我心里越是着急。因为我越来越体会到潇潇的心理症结需要调解，否则她将不会有幸福的生活。就这样，我们吵了又和，和了又吵，眼看着大学快毕业了，在毕业前的最后一个寒假到来时，我和潇潇说，我要回老家看看把我从小带大的爷爷、奶奶。潇潇说，她也要回家看看妈妈。
　　我回到爷爷、奶奶的身边，也见到了许多高中时的同学，大学期间，因为潇潇的缘故，我几乎和所有的高中同学断绝了联系，这次他们见到我回来了，都互相转告，策划着要举行一次同学聚会。
　　一天晚上，我和爷爷、奶奶正在看电视，突然收到高中女同学艳玲的短信：“从同学那里得知你回来过年了，你还好吗？有空和我联系。”还给我留了她的手机号码。刚读完她的短信，潇潇的短信也来了，我也不知把什么按键按错了，把艳玲发给我的短信发给了潇潇。
　　这下又让潇潇怀疑起来，她立刻按着那个电话号码拨了过去，电话通了一听是个女的，潇潇就谎称是我的表妹，和艳玲聊了好一会儿，还邀请艳玲到家里来玩，老实的艳玲当真了，没一会儿就跑到我奶奶家来找潇潇玩了。艳玲进门没多一会儿，我的手机就响了，潇潇歇斯底里地在电话里喊：“你的老相好来看你了，对吗？你不用和我解释，只要你当着你家人的面把艳玲骂走，我就相信你和她之间什么事也没有。”我听了她的话，心里真是气急了，我一再和她解释她都不听，执意要我骂艳玲。
　　最后我也生气，我告诉潇潇：“你不能把伤害别人当做抚平你的伤口的工具，你这样做只能令我离你越来越远。”我气得关掉了电话。从关掉电话的那一刻起，我明白了我的好心救不了她，如果她想将来有幸福的生活，就要自己意识到自己的心理问题。
　　劝离婚的夫妻别伤了孩子
　　我已经毕业一年多了，与潇潇分别也快两年了，我把这段感情讲出来，是想告诉那些已经有孩子，正准备离婚，或已经离婚的人们，一定要注意不要伤害了孩子，别往孩子幼小的心灵里灌输仇恨，这样一颗仇恨的种子，可能会毁掉孩子一生的幸福，潇潇就是一个例子。
　　在工作单位里，每当我听说有人要离婚的时候，我的心里就一紧，我真希望他们的孩子能像我一样幸运，心中没有仇恨，快乐地长大。