
　　“左眼450度，右眼350度，散光50度；左眼400度，散光50度；右眼400度；左眼500度，右眼400度……”
　　这组数字是同一双眼睛的电脑验光结果，来自不同的三家眼镜店。数字差距似乎不算大，但对于敏感的双眼来说，其作用结果大相径庭。



“电脑验光”其实不准
　　目前许多眼镜店都采用电脑验光仪为消费者进行视力检查，但专家认为，电脑验光不能作为配镜的惟一依据，而所谓“三分钟电脑验光”更是害人不浅！
选择医学验光，是配镜准确的前提。和传统的医学验光手段相比，电脑验光手段显得方便又快捷……配眼镜 电脑验光不如医学验光
　　电脑验光仪最早出现于上个世纪的70年代，验光原理与视网膜检影法基本相同――采用光电技术及自动控制技术检查眼睛的屈光度，进而自动显示及打印出屈光度数，也就是我们常说的眼睛的度数。因其验光快速、简便，受到从者业的欢迎。




提醒
　　一、以下人群必须进行医学验光：1、15岁以下的青少年。2、初次戴镜者、3、戴眼镜出现视疲劳者。4、双眼屈光参差者。5、曾患有眼疾者。6、需进行屈光手术者。7、短期近视度数增加较快者，如半年内就加深了100度。
　　二、验光周期：18岁以下的青少年由于正处于眼睛发育过程，如果近视每年都必须进行一次医学验光；如果远视每半年就要进行一次。 
编辑推荐：开学的日子慢慢临近,不少家长都想赶在开学前给已经近视的孩子配好眼镜，而北京大学医学部眼视光学中心主任、医学博士谢培英提醒家长给孩子配眼镜千万别着急……让我们看看正确的验光程序吧[详细]
　　在人们的概念里，电脑比人脑更加客观，计算速度更快、更精确，能够克服人工验光无法避免的产生度数偏差的一些主观因素。从理论上说，电脑验光的结果应该客观、可信，但在实际操作中却屡屡出现偏差，甚至发生一双眼睛众多检测结果的情况，到底是为什么？首都医科大学眼科专家分析了其中的三方面原因。
　　从被测者的角度来看，坐在验光仪前进行检测，仪器在瞬间就完成了操作的全过程，被测者很容易产生紧张情绪，导致眼睛度数瞬间上升。这就如同用照相机拍照片，有的人会很紧张，特别是快门即将按下的一瞬间。这样检测出来的结果，肯定会与实际度数有一定差距。
中青年眼镜族也需定期验光




精彩问答
　　网友：我在两个医院验光的结果不一样，会不会影响手术的效果呢？手术的效果和术前检查项目的哪些因素有关的？
　　赵鹏飞：验光结果直接关系到手术后的效果，我希望他到比较正规的医院，由专门的验光师进行验光，而且要充分的散瞳验光，还要进行小瞳孔的验光。
　　从仪器操作者的角度来看，有可能存在验光员操作不当和主观认识偏差的问题。在消费者的印象里，电脑验光中起决定作用的是电脑，操作人员只要会使用机器就可以了。事实却远没那么简单，正规的电脑验光师应该在专业培训单位进行至少三个月以上的培训;如果要获得初级验光员资格，甚至达到中级或高级验光员资格还要经过更加严格的培训。但据业内人士透露，目前，北京市眼镜店的服务人员水平参差不齐，其中有高级验光员资格者不过十人，更有许多没有经过培训的假专家混迹其间。
　　从仪器本身来看，质量不同、稳定性的差异以及机器使用时间的长短也在一定程度上决定了验光的准确度。
延伸阅读：用一些镜片在眼前插来插去，直到看清楚视力表，然后再选个镜架就大功告成……[怎样验光更科学]