　　为控制经血传播艾滋病和其他疾病，理顺对单采血浆站的监督、管理体制，适应行政部门职能转变的要求，卫生部会同中编办、发展改革委、人事部、劳动保障部、国资委、税务总局、工商总局、国家食品药品监管局等部门共同制定了《关于单采血浆站转制的工作方案》。县级人民政府卫生行政部门将与单采血浆站脱钩，不再设置单采血浆站；原由县级卫生行政部门设置的单采血浆站转制为由血液制品生产企业设置。在2006年12月31日前不能完成转制或没有血液制品生产企业收购的单采血浆站，将被注销《单采血浆许可证》。
　　《工作方案》要求，单采血浆站转制后，应重新办理申请执业注册手续。单采血浆站作为血液制品生产企业生产原料的专门供应机构，其设置及管理在符合《单采血浆站基本标准》相关规定的基础上，还须符合《单采血浆站质量管理规范（ＧＭＰ）》的有关要求。卫生行政部门要严格按照《血液制品管理条例》的相关规定，负责对单采血浆站的准入、执业验收和日常监督检查等，对单采血浆站的违规行为要按照《血液制品管理条例》相关条款进行处罚，并承担相应的行政责任。食品药品监督管理部门加强对血液制品生产企业的质量监管，对血液制品生产企业违规行为依据《药品管理法》、《血液制品管理条例》等相关法律法规进行处罚，并承担相应的行政责任。
　　《工作方案》提出，通过转制，单采血浆站应由血液制品生产企业设置和管理。单采血浆站与血液制品生产企业建立“一对一”供浆关系。对于今后由非血液制品生产企业设置的单采血浆站，一经查实，将注销《单采血浆许可证》。此次转制，企业收购单采血浆站应采取协议转让的方式进行。承担国家指令性计划免疫任务的国有独资血液制品生产企业，原则上对建立“一对一”供浆关系的国有独资单采血浆站，采取整体资产无偿划转的形式接收。对不承担国家指令性计划免疫任务的国有血液制品生产企业和其他血液制品生产企业，对建立“一对一”供浆关系的国有独资单采血浆站，应采取有偿转让形式接收。其他所有制形式单采血浆站的资产处置，采取有偿转让形式，将单采血浆站整体资产（含无形资产）评估，并以资产评估的净资产价值为转让价格的依据，向血液制品生产企业有偿转让。《工作方案》还对有关人员分流安置中的劳动合同签订和养老保险问题提出了具体意见。
　　