　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　今天的主题是肿瘤(专题 访谈 咨询)的内科治疗，肿瘤内科治疗目前从手术治疗、放射治疗一样，已经成为治疗肿瘤的三大手术之一。内科治疗包括化疗、内分泌治疗、免疫治疗和中医中药治疗，在化疗的时候应该怎样进行调理，应该注意哪些问题，这些肯定是大家关注的。因此搜狐健康特邀中国医学科学院肿瘤医院内科主任石远凯教授作客，先请石教授跟大家打个招呼。
　　石远凯：各位网友，主持人大家下午好。非常高兴做客搜狐健康网。
　　主持人：现在肿瘤的治疗手段有很多种，各自有各自的优缺点，先请石院长给网友介绍一下都有哪些手段？
　　石远凯：恶性肿瘤的治疗目前大体上分为手术治疗和非手术治疗两大类，在非手术治疗当中，又包括以全身治疗为主的化学药物治疗，也就是常说的肿瘤内科治疗，还有一种是放射治疗，就是靠放射线杀伤肿瘤细胞。
　　主持人：它们各自有哪些优缺点？
　　石远凯：外科治疗是局部性的治疗，主要是切除对那些肿瘤比较局限，能够做根治性或者完整切除这样的病人做一个手术切除，来减轻肿瘤在体内的负荷，这是局部治疗，对相对比较早期的病人，它的治疗效果是非常好，在综合治疗当中对一些中期的病人手术治疗也是一个很重要的治疗办法。放射治疗也是一个局部治疗，它是针对肿瘤所在的部位，用放射线杀死肿瘤细胞，而内科治疗主要是一个全身治疗，因为它通过给予各种不同的药物，药物在体内是一个全身性的作用，既杀伤局部肿瘤又杀伤远处存在的可能比较小的转移病灶或者微量的肿瘤细胞。化学治疗有自己的不足之处，在杀伤肿瘤细胞的同时，也杀伤了机体一部分的正常细胞，比如造血细胞和骨髓细胞。局部治疗有优点也有缺点，因为肿瘤是全身性的疾病，光靠局部治疗是不行的，有局限性。
　　主持人：刚才讲了优缺点，一般来讲治疗有综合治疗，请问一下石院长综合治疗原则有哪些？
　　石远凯：综合治疗是临床恶性肿瘤治疗的基本原则，这些原则主要遵循下面几个方面大的问题，一个就是要根据病人的肿瘤的类型、病期还有肿瘤的发展趋势，这是一个肿瘤的情况。再有一个：病人的机体状态，比如说他的机体主要脏器没有其他疾病，病人的身体状态是比较好的，这是一种类型。相反的比如说有一些其他的疾病还有病人状态比较差，这是我们要遵循的原则。还有一个要把病人刚才讲的情况加在一起，做一个综合的判断，在整个疾病治疗之前判断这个病人可能的不良的愈后因素，他的病期、发展趋势，根据现有的最好的治疗办法能够达到一个预期的是什么样的治疗效果。另外，还要考虑到病人的家庭、经济的承受能力，给病人制定一个合理的治疗方案，最大限度地来达到一个比较好的治疗效果。对于那些不能够治愈的病人在可能的情况下，改善病人的生活质量，延长病人的生活时间。