　　主持人：上面讲的肿瘤(专题 访谈 咨询)的治疗原则，一般内科治疗在肿瘤的综合治疗中处于什么样的地位？
　　石远凯：肿瘤的综合治疗现在讲的是外科治疗、内科治疗和放射治疗，但是在整个的综合治疗当中，内科治疗是占了一个非常重要的位置。最近二十几年，由于肿瘤的综合治疗概念的引入，临床的广泛应用，使病人的治疗效果有了很大的改进，这当中功劳最大的应该是肿瘤内科的药物治疗，最近二十余年新的作用机制药物，化疗药物也好，分子导向药物也好，支持治疗药物也好，使病人的整体效果有很大的改善。肿瘤治疗的作用在整个的当中的作用越来越大。很多肿瘤通过合理的内科治疗可以达到治愈。另外一些肿瘤比如说像大肠癌、乳腺癌、肺癌包括小细胞肺癌、非小细胞肺癌也好，还有其他的恶性肿瘤经过内科治疗的参与，使疾病治疗的疗效有很大的提高，比单纯用放射治疗、单纯用手术治疗好，他的疗效有很大的提高。
　　主持人：请石教授介绍一下内科治疗，在什么情况下会用到内科治疗？
　　石远凯：内科治疗在肿瘤的治疗整个过程中内科治疗贯穿始终。打个比方，就说一个乳腺癌的病人可能在早期刚发现的时候，可能是需要手术切除的病人，你手术切除完了以后，对能够手术切除的病人，我们会根据病理报告的结果，肿瘤的分期，肿瘤的类型，病人受体的情况等等，选择治疗计划，一般手术完之后，要做术后的辅助化疗，如果对受体良性的病人，要做手术以后的辅助的内分泌治疗。对淋巴结转移比较多的病人，可能给病人局部的放射治疗，对肿块比较大，诊断的时候不能够马上做手术的病人，先做化疗，化疗做问之后，肿块缩小到一定程度，如果能做手术了，再回过头来做手术切除，切除完之后，再做化疗，或者内分泌治疗以及放射治疗等等，这样使病人经过系统的治疗，能够有比较好的治疗效果。另外对于晚期的病人，比如说不能够手术切除的病人或者说手术以后复发的病人，内科治疗就是一个最主要的治疗方法，包括化学药物治疗，包括内分泌治疗，还有一些病人发生了骨转移，包括骨转移的治疗，用支持治疗的药物，使病人骨转移相关的并发症发生的机率减少，发生的时间要延长，要后移。这是治疗的方法。
　　石远凯：最近一些年肿瘤的内科治疗支持治疗的手段在加强，比如说早年的时候做化学药物的治疗，病人的毒副反应很重，比如呕吐，还有消化道的反应、腹泻，还有骨髓移植，血小板减少等等，还有其他的支持治疗药物的应用，使病人的治疗安全性有了很大的提高，最近几年发展比较快的是分子导向治疗，针对肿瘤的特异性的抗体和特异的基因的位点来治疗肿瘤，比如乳腺癌的病人设计出来一种药物，通过药物的化疗联合应用之后，可以使表达阳性的病人，手术以后的无病生存率得到明显的提高，无病生存的时间得到明显的延长。另外，比如说一些小分子的化合物，化疗抑制剂，还有对肠道的基质细胞瘤取得了非常好的作用。原先除了手术之外没有太好的办法，这个药物上了临床以后，使这个疾病有了很好的治疗药物。另外还有一些药物表皮生长因子受体的小分子，使晚期病人生存率和总的缓解时间有明显的提高。肿瘤内科治疗是一个非常大的系统的领域，包括中医中药治疗等等，在这里应该是一个非常大的领域，给病人提供了很多治疗的手段。正由于肿瘤内科经过十几年突飞猛进的发展，使我们对肿瘤的治疗有更多的选择，也使肿瘤病人得到更多的实惠，经过合理的综合治疗，很多病人有满意的治疗效果。另外即使对非常晚期的病人，经过合理的治疗，包括止疼治疗，病人也能够得到一个很好的生活质量，病人虽然到了晚期，但是他的痛苦要减少很多。
　　