　　主持人：刚才石教授讲了这么多的治疗方法，听到了化学治疗、免疫治疗，这些都属于内科治疗的方法，请石院长介绍一下化学治疗和免疫治疗的内容？
　　石远凯：化学治疗是最原始的肿瘤(专题 访谈 咨询)内科治疗，现在用的药物当中，绝大部分都是所谓的化学治疗药物，这类药物指得细胞毒类药物，这样一类药物做的治疗叫做化学治疗。而免疫治疗现在最多的指得是单克隆抗体的药物，比如表皮生长因子受体的单抗，还有像血管内皮生长因子受体的单克隆抗体。
　　主持人：免疫治疗具体的原理是什么？
　　石远凯：你说的免疫治疗是比较原始的免疫治疗的概念，这类治疗都是非特异性。现在西医讲的肿瘤免疫治疗绝大部分都是所谓的单克隆抗体为主的，特异性很强的。比如赫赛丁专门对于乳腺癌的病人，如特异性的因子。
　　主持人：现在临床上免疫治疗占的比例大还是化疗占的比例大？
　　石远凯：化疗仍然是最主要的手段，免疫治疗对一些特定的病人，并且单独使用，虽然有一定的效果，但是联合使用效果更好，很多情况下，给病人做的推荐就是化学药物治疗和免疫治疗同时应用。
　　主持人：除了这两种内科治疗还有其他方面没有？
　　石远凯：有，比如内分泌治疗，我们讲的乳腺癌和前列腺癌。乳腺癌雌激素受体和孕激素受体表达是阳性的病人，我们给雌激素受体和孕激素受体拮抗性，肿瘤细胞在受体阳性的病人是受到激素的刺激，如果给一种药物，把受体封闭上以后，就不能刺激受体，肿瘤细胞就不能生长。还有芳香化酶抑制剂，即对脂肪组织等等分泌的雄激素，进行芳香化酶抑制剂变成雌激素，这样给的药物叫芳香化酶抑制剂，使它雄激素没有活性，这样雄激素转化不成雌激素。
　　石远凯：这样的一些治疗都是随着人类对肿瘤的认识，每前进一步，可能就发明一个新的疗法和新的药物，肿瘤治疗比原先进步了一块，再发现一个就又进步一块，就是这样渐渐的过程。
　　