　　主持人：化疗是现在治疗癌症的主要手段之一，化疗带来很大的痛苦，经常听到有些患者宁愿受折磨也不愿意去化疗，想问一下石院长，化疗在治疗癌症中到底起到多大的作用？
　　石远凯：起着非常重要的作用，比如乳腺癌的病人，如果单纯做手术，它的效果对于那些不是很早期的乳腺癌，单纯做手术，效果是很差的，相当一部分病人要复发，加上了手术以后的辅助化疗，病人的生存率有一个很大的提高。比如说晚期的肺癌病人，如果不做化疗，他的生存时间可能是4到6个月左右，做了化疗之后，非小细胞的病人，经过我们合理治疗，生命可以提高10到12个月，这样的话化疗在肿瘤综合治疗当中的作用是非常重要的。其他的肿瘤也是一样，像淋巴瘤，不做化疗，淋巴瘤切掉以后没有用的，切掉以后还长，只有经过合理的化疗，淋巴瘤的病人，将近一半左右的病人现在可以治愈，如果不做的话，这个数字低得可怜了。
　　主持人：化疗依然是举足轻重的。
　　网友：父亲3月份查出了右肺小细胞癌，做了一次化疗，现在家人不想让他做化疗了，请问用什么其他药物可用吗？
　　石远凯：小细胞肺癌的病人化疗应该是这种病人治疗的首选，所以刚做了一次化疗就不做了，我认为这个病人这样治疗肯定是不行的，一定要接着往下治，因为没有第二种办法，手术对肺小细胞肺癌是不推荐的，一定按照医生的建议治疗完。
　　网友：做了六个疗程的化疗，刚做了两个疗程头发掉的非常多，每次化疗吃什么吐什么，不知道该怎么办，反应大小和疗效是不是有关系？
　　石远凯：没有关系。化疗的药物对肿瘤细胞，对正常细胞都是有杀伤的，尤其对增长比较快的组织的细胞比如像头发、黏膜、骨髓的功能等等损伤比较厉害，但是这种损伤是随着化疗药物结束治疗之后，过一段时间绝大部分病人能够很好地恢复，应该没有太多的担心，头发掉了还会长出来。病人最担心的，很多病人负反应是消化道的反应，医生认为做六个周期的化疗的话，他应该做六个周期的化疗，如果实在做不了，可以考虑其他的办法，比如说如果受体阳性的话，可以做辅助的内分泌治疗，这样也是一个比较好的治疗办法，但是要根据具体的情况来决定。
　　主持人：现在有没有一些药物减少化疗负作用，让病人的痛苦减少一些？
　　石远凯：有，刚才我讲了，化疗的毒负反应有几大，针对恶性呕吐的，现在有一个药物，这类的药物运用之后，可以使急性呕吐的病人可以将近90％的得到很好的控制。对于骨髓抑制，比如白细胞减少，可以给病人用一种药物。贫血的病人，肿瘤病人引起的贫血，可以根据病人的情况给病人一些药物，都会让病人得到很好的控制。另外病人的肝功能和其他脏器的功能有相对的药物来进行保护。
　　主持人：不少癌症患者对化疗充满困惑和矛盾心理，有的患者拒绝化疗，在治疗当中，患者应该对化疗持一个什么样的态度？
　　石远凯：还是应该持接受的态度，如果医生建议你做化疗，那肯定是有做化疗的必要。对那些应该进行治疗的病人，那是应该接受。但是对那些非常早期的病人，比如说一个非常早期的乳腺癌或者是一个IA期的肺小细胞的肺癌可能不一定非要做化疗了，因为很早，做化疗不能给他带来更多的好处。现在建议病人做化疗的病人都是有明确的指证，临床研究的结果来提示我们化疗能够使这些病人和不做化疗相比，带来更多的生存的益处，这样的话才建议病人去做，它是有根据的，应该接受，除非这个病人有基础的疾病，比如肝脏或者心脏有很严重的毛病或者肺的功能不好或者肾脏功能不好，接受不了化疗，个就没有办法，只能想别的办法做治疗，因为带来的风险太大了。我们要权衡任何一种治疗办法给病人带来的风险和他获得的利益到底是哪个大，我们要选择比较大的一方面。
　　网友：我得了恶性胸腺瘤，两年前做手术，肿瘤浸入到血管，没有切除，手术之后做了六个疗程的化疗和化疗，前段时间又复发了，后来住院检查发现这种病也复发了，请问我现在该怎么办，可以继续进行化疗吗？如果不能化疗有什么更好的方法？
　　石远凯：这位网友提到的做了手术，并且局部做了放疗，放疗之后又做了化疗，现在复发以后，我觉得这个病人可能是化疗是最好的选择，至于选择什么样的化疗方案，应该到医院请医生，根据以前治疗的情况还有现在的病情来选择一个合适的治疗方法。
　　