　　主持人：谈了这么多肿瘤内科的治疗，现在内科治疗的发展状况是怎么样的？
　　石远凯：它在临床肿瘤学当中占的位置越来越重，70、80年代以前主要是细胞毒类的药物也就是化疗药物占最主要的治疗的比重，最近一些年包括免疫治疗、分子导向治疗，药物越来越多，这方面的临床研究的结果也已经证明了对于特定的肿瘤病人用这样的药物治疗能够取得比单一化疗更好的治疗效果。我想今后的很长一段时间内，可能是化学药物治疗和所谓的免疫治疗也就是靶向治疗比如单克隆抗体联合应用组成一些新的化疗方案比单独的化疗要取得更好的效果。另外应用治疗就是小分子的化合物，针对不同的作用的靶点这样的药物可以使目前治疗效果不好的一些特殊的疾病，能够取得更好的治疗效果，这可能也是今后发展的一个方向。也就是说化学治疗和分子靶向治疗并存的局面可能要持续很长的一段时间。另外支持治疗也会逐渐完善和加强，病人治疗带来的困难还有治疗的安全性，都会得到很大的改善。
　　主持人：现在有没有一些新的方法推出，现在经常听说对肿瘤治疗用生物治疗，请石教授介绍一下，属不属于内科治疗的范围？
　　石远凯：生物治疗是内科治疗的一部分，但是最早的生物治疗就像免疫治疗一样，实际上归在一个大类当中，生物治疗主要是比如说把病人体内的一些淋巴细胞在体外进行处理，处理完之后进行修饰之后才回输到病人体内，这样达到提高病人的机体的免疫功能，杀伤肿瘤细胞这样的目的，属于非特异性的生物免疫治疗，它俩实际上是在一个领域。生物治疗和免疫治疗是相通的。最近一些年所谓传统的生物治疗进展并不是很大，人们进行了很多治疗的研究，但是最近一些年把生物治疗和免疫治疗、基因治疗把他们放在一起做研究，临床进展不是太大。进展最大就是单克隆抗体这一类药物上临床，它是非常特异性，针对不同病人的治疗，而非特异性的免疫治疗、生物治疗、基因治疗，都没有太多的临床性进展。
　　网友：我是低密度恶性的B细胞滤泡型淋巴瘤，去年8月化疗结束，出院后打干扰素半年，现在已经停打了，感觉可以，偶尔也打羽毛球，我继续需要打干扰素，500万单位不同品牌的干扰素效果一样吗，我现在还服用金施尔康、转移因子胶囊，这些是免疫治疗吗，能否长期服用？
　　石远凯：这类病人的临床进展比较缓慢，相当一部分病人生存时间达到8年甚至10年以上，早期的病人通过合理的放射治疗或者放射治疗和化疗的联合，能够达到治愈。不知道这位病人是几期的病人，去年8月份做化疗，看来这个病人做了系统的治疗，出院以后又打了干扰素半年左右。干扰素对低密度淋巴瘤最近的材料证明，对低密度恶性淋巴瘤的治疗有一定的价值。现在的情况比较好，用不用继续打干扰素。现在病人肿瘤没有进展，做了化疗又做了干扰素治疗以后，可以定期地观察，状态比较好的话，不一定非要一直治下去，什么时候治或者应该怎么治，应该在医院复查的时候和医院的医生有一个比较好的交流。看医生怎么说。但是说的金施尔康或者转移因子这些都是保健品，它对恶性淋巴瘤的治疗到底有没有效，现在没有一个明确的说法，这种药到底吃还是不吃，不能给一个明确的建议。
　　主持人：要根据身体状况来看。现在听说肿瘤新药物研制出来，像化疗也有新药推出，是不是新药一定对肿瘤病人的效果是比较好呢？
　　石远凯：看什么肿瘤，比如说一种药物出来，它是专门治乳腺癌的，比如赫赛丁，去治淋巴瘤，这是不行的，要针对不同的病人采取不同的治疗策略。新的药物如果能够上市，如果能够临床应用，肯定是有它的独到之处，或者它的疗效比恩传统的药物要好或者它的毒负反映比传统的药物要低，不可能上市。