　　网友：我父亲今年3月17号做了乙状结肠癌手术，术中发现肝部有两小粒转移，B超未检出，术后恢复良好。现在可否推荐中药良方。
　　石远凯：我不是搞中医的，中药良方推荐不好，只能到中医专门的医院找专家去推断，至于说乙状结肠癌手术以后，肝脏又转移了，服用希罗达是否可以，现在有明确的证据表明，对于结肠癌特别是晚期肝转移的病人，不管病灶大小都是相对比较晚的病人，这样病人单药的治疗和5-FU，其他的药物两个药的疗效比一个药的疗效肯定有好的提高，还有其他的一些药物这些药物的联合比单用5-FU要好。如果能够耐受全身化疗的话，还是应该找一个好一点的联合化疗方案治疗比单药效果好。
　　主持人：刚才石教授谈到了中医中药的治疗，中医中药对肿瘤治疗有哪些优势？
　　石远凯：中医是祖国的传统医学，是我们宝贵的财富，但是到目前为止，中医中药在肿瘤治疗当中处于辅助的位置，在化学药物应用期间，比如化疗期间应用中药减轻病人的毒副反应，改善机体的一般状态，提高病人的免疫功能，这些研究得到了国内很多人的证明，这样的应用是可行的。但是中药抗肿瘤有明显的特别明确的疗效这样的药物，到现在为止，据我所知还没有听说过这样的药物，治疗应该有明确的选择，哪类药物是辅助用药，要分清楚。
　　主持人：肿瘤的治疗一般如何来判断它的效果？
　　石远凯：疗效的判断有几大类，比如说有明确的肿瘤，一个晚期的病人，我们判断他近期疗效就是看肿瘤缩小了多少。对于那些术后辅助治疗的病人，对于晚期的病人，除了看肿瘤缩小多少以后，还要看病人的生存时间，比如说无瘤的生存时间和肿瘤的生存时间，对术后治疗的病人主要看无病生存时间和肿瘤生存时间，对姑息治疗的病人，比如病人疼得很厉害，这个时候用止疼药，要看病人的一般状态改善得怎么样，还有病人对疼痛的感受情况是怎么样，有很多的判断方法。
　　主持人：今天的访谈快结束了，请石院长对肿瘤的患者有哪些建议，谈一下您的经验。
　　石远凯：今天是我们今年肿瘤宣传周，和我们搜狐网健康频道一起办的网上咨询活动的第一个讲座或者第一个与网友的互动，我想要说的有几点，
　　第一，对于普通大众或者全体的国民都应该建立一个健康的生活的方式，比如说有规律的生活，有一个健康的心态，不抽烟，多吃水果，少吃那些高蛋白、高脂肪的饮食，定期地体检， 如果有问题的话，尽量早期地发现，这样的话即使有肿瘤的话，一个是可以预防肿瘤的发生，使肿瘤发生率下降，再一个即使有肿瘤，也能够在早期发现，早期发现对于恶性肿瘤的治疗是非常关键的，能够取得比中期或晚期病人好出很多的疗效。
　　第二点对于广大的肿瘤病人想说的就是癌症并不等于死亡，通过现在合理的综合治疗，有相当一部分的病人还是能够得到根治的，超过三分之一的病人能够得到根治的效果。另外三分之一的病人经过合理的综合治疗，病人有效地延缓生命，还有将近三分之一的病人虽然现在的治疗办法还不能够让他治愈，还不能够让他有效地改善生活，延长他的生存时间，但是我们能够有效地改善他的生活质量，减少癌症给他带来的痛苦。这样的话就能够使这类病人在有限的生命时间里能够渡过不是很痛苦的人生的经历。
　　癌症并不等于死亡，我们要建立充分的信息，去和你的家人、和医生、和亲朋好友一起面对肿瘤，让它得到很好的治疗，你应该树立这样的信心共同抗击癌症。还有一点，如果说真正是怀疑病人得上了肿瘤或者已经确诊得上肿瘤的话，应该到有经验的专科医院或者相关的综合医院专业的特室接受一个系统的正规的治疗，因为恶性肿瘤治疗如果接受一个很系统很正规的治疗和你一开始的治疗没有系统的安排，匆忙地治上，没有一个整体的计划的话，它的治疗效果相差非常远，所以说综合治疗或者说我们常讲肿瘤病人诊断时候第一次治疗计划的制定或者治疗方案的选择，决定了这个病人今后的治疗很大程度上能取得一个什么样的治疗的效果。所以说要到相关的有经验的专业医院或者专业科室接受系统的正规的治疗，这样的话即使得上了肿瘤，也能够得到有效的治疗，能够得到比较好的治疗的效果。
　　