　　网友：我父亲今年2月16号被查出了急性粒细胞白血病M2A，经过一个疗程的化疗，目前还是比较稳定的，请教您这种病目前的最佳治疗方案，还有能不能采用中药治疗，我们国家的中药可谓是博大精深，难道也无法对付这种病吗，急待您的回答。
　　石远凯：急性粒细胞白血病是血液科的病，专门有血液科的大夫在治，这不是我的专业，我不是特别了解。
　　主持人：内科治疗一般都是都是对实体的肿瘤的治疗效果比较好。
　　网友：父亲80多岁，患肝肿瘤合并肝内转移，最大是8×7，请问用什么办法治疗比较好？
　　石远凯：用手术和介入治疗，这个病人这么大的肝的肿块，年龄这么大了，最好到医院看一下，能不能做相应的介入治疗，这么大的肿块做伽玛刀不行，如果能治的话，介入治疗是比较好的方法。
　　网友：我母亲68岁，今年2月查出胃癌，2月27号做了胃癌切除手术，病理报告结果是胃弥漫未分化腺癌及印戒细胞癌，侵及胃壁全层及网膜组织，淋巴结内转移性癌3/16枚，术后四周即3月27日因小肠梗阻再次手术。母亲现在还在医院，家人都知道母亲的病情很严重，特别担心再次梗阻，请石院长给一个建议。
　　石远凯：首要的治疗是化学药物治疗，医生根据病人的情况制定一个化疗的方案，如果范围比较广了，再手术的机会可能也没了。
　　网友：我父亲05年10月诊断胆总管下段癌并做手术，现准备第二次化疗，请问有什么好的治疗方法？
　　石远凯：手术以后可以考虑化疗，但是化疗的效果不一定特别好。其他办法根据病人的情况可以到医院看看，然后再决定到底用什么办法。
　　网友：我父亲57岁，今年2月检查得了肺癌，已经转移到了脊椎、右侧盆骨和肋骨，做了三个疗程，做完两个疗程以后，经过CT检查，没有再明显的扩散，基本得到了控制，我父亲做了两个疗程以后，没有出现大的副作用，只是脱发和白血球减少，通过打增加白血球的针后，白血球恢复正常，但是做完三个疗程以后，人有些不舒服，据他自己讲，整个感觉昏昏沉沉，我父亲需不需要做化疗，如果需要的再做几个疗程，像他这样的病情做了化疗以后，生活起居方面要注意什么，有什么其他的诊疗手段？
　　石远凯：这是晚期的非小细胞的病人，现在看基本上病情控制得还算不错。没有大的病情进展，只是出现了一些毒副反应，病人如果能够耐受得了，化疗应该做。至于化疗当中应该注意什么问题，最主要的是饮食和起居当中要考虑到，一个是吃一些营养成分比较高，病人能够消化，另外又不是太油腻的东西，再一个病人的白细胞减少，病人的免疫功能低下，整个治疗过程中，应该预防比如感冒还有其他的可能的感染。这样的话治疗能够比较顺利的结束，如果合并了其他的感染或者肠炎，这样的话病人治疗过程中，病人治疗过程中会走一些弯路。生活要规律一些，不要有太剧烈的活动或者不要到人多的地方去，减少感染。
　　主持人：生活饮食、起居方面，请石教授有哪些可以建议的？
　　石远凯：在我们日常工作当中问的最多的就是这方面的问题。作为我们医生来讲，我觉得真是没有太多的要特别注意的，一个原则是根据病人的具体情况，病人喜欢吃什么东西，按照他的希望去做，如果他吃了一些东西对他身体非常不舒服，这样的东西就不要让他吃了，没有太多的限制，没有像中医讲的忌这个口忌那个口，西医不太讲究这些问题。
　　网友：去年11月底我儿子14岁有鼻塞的现象，滴氯麻液无效后，输了一周青霉素，无效，今年1月12日查出患原发于鼻腔的NK/T非霍奇金淋巴瘤，在北大医学部检查EB病毒呈阴性，只是在左侧鼻腔下鼻夹处，CT检查显示左鼻腔不通右鼻腔正常，在贵院确诊为IEA期，并且未超腔，骨髓正常检查，血常规，血常规划正常，1月12号确诊后1月14日开始采用CHOP方案，第一周采用阿酶素，后两周采用表阿酶素，做了化疗以后，鼻塞现象消法，CT检查也未发现异常，现在在北京一家专业医院做28周期的放疗，针对我儿子的情况回答几个问题，放疗后是否需要继续再做化疗，如果需要，再做几个周期化疗？采用什么化疗方案比较好？
　　石远凯：是EA期病人，并没有全身症状，在我们医院先采用了化疗做了三个周期，看来化疗效果不错，因为化疗以后，鼻塞就没有了，也没有发现任何的异常，看来肿块已经消化差不多，这个时候在北京专业大医院做28周期的化疗，不太懂是写错了还是怎么着了。做放疗不可能做28周期，这28周期不知道是什么概念。是不是做28次。放疗以后按理说这样的病人没有太固定史料模式，可以根据病人的情况，再做一点化疗，既然在我们医院治过，应该到我们医院挂一下号看一看，根据具体情况再决定给不给做化疗。这是比较简便的，能够得到确切答案的选择。
　　网友：可不可以得到根治，根治的机率多大？
　　石远凯：根治的机率比较大。
　　网友：肿瘤治疗要规范性，规范性是什么意思？
　　石远凯：经过大量的临床实验认为这样的办法是对某一类特殊的病人最好的治疗的办法，这样的治疗就要有所谓的规范治疗。比如说一个一期的非小细胞肺癌的病人，如果确诊之后，首先选择治疗方法应该是做手术，根据手术以后的病理情况再决定其他的治疗。除非这个病人耐受不了手术，如果不是先做手术，而是选择了其他的治疗办法，这就是不规范。
　　网友：这样是否需要做全面的人体免疫功能检查？
　　石远凯：可以做一下。
　　网友：现在我国内科在非霍奇金淋巴瘤达到什么样的水平？
　　石远凯：我们的治疗跟国际上同步。像NK/T的治疗水平在国际上是最高的，这种疾病在西方国家发病率很低，他们的经验没有我们多。
　　网友：父亲71岁，并伴有疼痛，2月10号做化疗，目前进入第三疗程，积水剩下小部分，胸部肿块不明显，做了四个疗程以后效果很明显，再复发出现什么情况。
　　石远凯：这是晚期的右肺鳞癌，做了四个以后，如果效果非常好，病人能够耐受得了化疗，应该还做一下，是否意味着治疗成功，我认为到目前为止，病人的治疗是成功的，当然这种病人我们知道他是一种不可治愈的疾病，至于说它什么时候能复发不好说了，只能根据病人的情况，定期到医院随诊，如果病人复发了，再随时选择新的治疗方案或者治疗，疗法，到底是一个什么样的最好，应该根据病人在当时的情况才能够决定。
　　网友：恶性淋巴瘤就是何杰金结节硬化型2A期，经过系统正规的放化疗，治愈的可能性有多大，并且复发和转移的可能性有多大，目前治疗后应注意哪些问题，除进行定期检查是否还需要其他的治疗及药物控制？
　　石远凯：2A期病人治愈的可能性非常大，应该讲如果经过系统的化放疗，病人达到完全缓解了，这种病人应该是在80％以上能够治愈。但是即使能够治愈，因为有复发的风险或者复发的可能，毕竟有20％的病人没有复发，这样的病人应该按照医生的指示，过一段时间到医院做全面的身体的复查，比如说头几年，一般治疗以后第一年内每隔三个月全面复查一次，第二年也是这样，第三年每隔半年复查一次，一直到第五年，有问题随时处理，没有问题的话，就这样一直复查。
　　主持人：是不是所有的肿瘤治疗后都必须要定期去复查？
　　石远凯：是的，不光是淋巴瘤，像乳腺癌、肺癌、肠癌、胃癌，这些常见的疾病，像淋巴瘤也是一样的，一般是在治疗结束以后两年之内每隔三个月复查一次，全面的身体复查。两年以后，每隔半年复查一次，一直复查到第五年。
　　