　　28岁的苏小姐是某传媒公司的白领，患功能性胃肠病已有好几年。每逢考试、工作紧张、情绪不好时，她的胃肠马上就有反应。最近因为忙于公务员考试，苏小姐复习很紧张，她的肚子就没舒服过，腹胀、腹痛、腹泻交替出现，严重影响了日常生活。
　　记者从南京市第一医院获悉，最近因胃肠不适前去该院就诊的患者人数居高不下，中青年人占了80％，主要是急性胃肠炎、胃溃疡等疾病。但其中有近20％是功能性胃肠病患者。专家提醒，临床功能性胃肠病的诊治应兼顾身心两方面。
　　该院门诊内科主任王巨昌介绍，近几年来随着人们饮食结构的改变、工作压力的增大，功能性胃肠病的发病率呈上升趋势，患者以中青年居多。一般来说，功能性疾病是比较安全的，不太可能引起更大的器质病变，但它对人们的生活影响却一点都不小。首先，它会导致患者的生活质量明显下降。同时，不少患者因为腹泻而使用抗生素治疗，导致菌群失调，容易合并肠道致病菌感染。
　　“最大的问题是，由于长期腹泻，又找不到原因，许多患者会产生严重的焦虑、抑郁情绪。”对于这类胃肠病患者的治疗，王巨昌提出，对病情较轻者，应立足于调整患者心态，改变生活方式，必要时加用调节胃肠道动力和感觉的药物，而心理方面以认知治疗为主。对重度患者，一方面需积极调整胃肠运动和杆菌功能，同时需选择心理认知、行为治疗以及放松、催眠、生物反馈治疗等，必要时加用抗焦虑或抗抑郁药物。
　　不过需要注意的是，在诊断上，必须有专业医生来进行，如果服药过程中还出现消瘦、贫血或黑便等情况，一定要立即就诊，以免贻误病情。
　　