
　　睡眠是健康的巨大源泉。男子怎样才能睡得好呢？
   首先，要养成按时入睡和起床的良好习惯，遵循睡眠与觉醒相交替的客观规律。这样，就能稳定睡眠，避免引起大脑皮层细胞的过度疲劳。严格的作息制度对于象睡眠和觉醒这类生理过程来说意义也是很大的。严格遵守作息时间能使我们的睡眠和觉醒过程――甚至有可能象条件反射那样――来得更自然，进行得更为深刻。
　　另外，睡前不要进行紧张的脑力劳动，避免剧烈的运动或体力劳动。取而代之的应该是在户外散步，尽量减少主观上的刺激。性格易于兴奋的男人，睡前不宜进行激动人心的讲话，不宜看动人心弦的书刊，不宜观看使人久久不能忘怀的电影或戏剧。晚饭不要过晚，也不应吃得过饱。应该吃些容易消化的清淡食物，注意多食蔬菜和一定比例的杂粮，保持大便通畅。调料不宜用得过重。晚上不宜吸烟、不宜饮用浓茶或咖啡等刺激性饮料，也不要喝过多的饮料或流汁。烟、茶和咖啡等会刺激大脑，使大脑不易进入抑制状态。而饮服过多流汁会导致小便次数增加，不利于再次入睡。众所周知，睡前刷牙，洗脸是必要的。但还要养成用温水洗脚的习惯，这能促进下肢血液循环，有利于很快入眠。有条件时，可以用温水擦身或热水洗浴。睡前要脱去外衣，内衣要适时换洗，有条件的话，可以穿用宽松的外衣，被褥要保持干净，要经常晾晒，以保持干燥和杀灭细菌。
　　男子睡前“三宜三忌”
    
一个男人的一生中，有三分之一多的时间是在睡眠中度过的。正常良好的睡眠，可调节生理机能，维持神经系统的平衡，是生命中重要的一环。睡眠不良、不足，翌日会使男人头昏脑胀、全身无力。由此可见，睡眠与健康、工作和学习的关系甚为密切。要想晚间获得良好的睡眠，注意睡前三宜三忌非常重要。
   
三宜是：一、睡前散步。二、睡前足浴，“睡前烫脚，胜服安眠药”。睡前用温水洗脚15－20分钟，使脚部血管扩张，促进血液循环，使人易入睡乡。三、睡前刷牙。
  
“三忌”是：一忌饱食，晚餐七八成饱即可。睡前不要吃东西，以免加重胃肠负担。二忌娱乐过度。睡前不宜看场面激烈的影视剧和球赛，勿谈怀旧伤感或令人恐惧的事情。三忌饮浓茶与咖啡。以免因尿频与精神兴奋影响睡眠。此外，要注意夜间环境舒适，卧室整洁，空气流通，以有益于健康。