　　北京市最近宣布，取消已经实行了五年的“手术点名费”。本来，看病少花钱应该得到公众的欢呼赞许，但现实并非如此。
　　当地媒体一项“你赞成取消手术点名费吗”的在线调查显示，在1233名受访者中，48.5%的人赞成，41.7%的人反对，还有9.8%的人表示“说不好”。
　　据悉，北京的手术点名费始自上世纪90年代。患者可在手术前缴纳一定费用，挑选主刀医师。2001年，北京市政府将其列入《北京市统一医疗服务收费标准》中“特需服务”的收费项目，规定“可在患者自愿、知情、同意的情况下收取”。
　　当时有关部门称，手术点名费让病人有权利选择知名的医生给自己做手术，既解决了找专家难的问题，还能充分行使自己的知情权和选择权。另外，对专家实行明码标价，有利于体现知识的价值。但也有人揣测，政府此举意在让红包合法化，以便于管理。
　　如今为何取消？北京市卫生局负责人解释，手术点名费的存在，客观上加剧了百姓看病难、看病贵的问题。现在许多人无论大病小病都来北京，只要看病都找名医―――这是导致挂号难、做手术等候时间长的直接原因。另外，取消“手术点名费”可以对所有病人保证平等。
　　但记者在北京一家口腔医院看到，取消手术点名费后，相当多的病人拖着不做手术。一名郭姓患者说，原来他看牙都是找该院的名医，虽然多交几百元钱，但总归是买了个放心，现在只能全凭医院安排了。
　　“点名费包含着病人的无奈和对医生的不信任。”北京大学社会学系教授夏学銮表示，病人将自己交到医生那里不放心，所以就花钱买放心。