　　为进一步缓解群众“看病难、看病贵”，江西省卫生厅近日出台了13条新规，让群众享受到更加方便实惠的就医环境。特困群体及参加新型农村合作医疗的农民也可享受这些政策。
　　在新出台的13条措施中，包括积极推进高值医用材料集中招标采购，切实降低药械虚高价格，严格实行高额诊疗项目告知报审制，认真落实辅助检查互认制度、避免“捆绑式检查”等内容。江西此外还规定，三级综合医院病人平均住院日不超过16天，二级综合医院不超过14天。二级以上公立性综合医院推行单病种限价收费不少于20种，专科医院不少于5种。挂号、划价、收费、取药等服务窗口等候时间不超过10分钟，急诊抢救病人到院后5分钟内开始处置，院内急会诊10分钟内到位，以及医院根据病人数量变化弹性调节挂号、收费人员和坐诊医师人数。
　　除了为离休干部、现役军人、残疾人、70岁以上老人等提供优先服务外，江西省卫生厅还要求医院为低收入人群提供基本医疗服务。县及县以上医疗机构继续对特困户、低保户、70岁以上老年人、在乡老复员军人等自费患者实行“三免四减半”政策，参加新型农村合作医疗的农民在当地县级医疗机构就诊时，也可享受这一政策。另外，江西还将选择部分公立综合医院试点转换运行机制，建立济困医院或济困病房。
　　同时，江西要求各地建立城市医院对口支援社区卫生制度，发挥社区卫生保障居民健康的基础性作用。按照属地化原则，全省三级医院对口支援1个社区卫生中心，其他设区市医院、县级市医院对口支援1个社区卫生服务中心或社区卫生服务站，为受援社区卫生服务机构提供业务指导、技术支持、人员培训等服务。