　　乙型肝炎是由乙肝病毒感染引起的一种严重的传染性疾病，由于很多乙肝病毒感染者都没有任何自觉症状，故医学界将其称之为“无声的杀手”，而此时病情很可能正“无声无息”地发展，直至肝硬化和肝癌。现今肝癌已经成为我国癌症的第二杀手。乙肝多发于青壮年期，他们大多都是家庭、社会都是中坚力量，为了家庭、为了自己，都应好好保护自己的身体。
　　为此我们请来著名的肝病专家，首都医科大学附属北京佑安医院郭雁宾教授来跟网友们谈谈乙肝治疗的相关问题。
　　访谈主题：积极治疗乙肝，为了爱你的人，关爱自己
　　访谈时间：5月11日15:00-16:00
　　访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（地址稍后公布）
　　　<预先提问>   <社区网友预先提问>  <郭雁宾教授博客>
　　提示：所有预先提问的问题专家都将在访谈过程中做回答，届时请登陆访谈直播间。
郭雁宾教授
　　郭雁宾 女 1942年11月出生，首都医科大学附属北京佑安医院教授、主任医师，1965年毕业于首都医科大学。学术职务：第二届卫生部病毒性肝炎防治专家咨询委员会委员；中华医学会感染病学会常务委员，兼北京分会副主任委员；中国肝炎基金会理事会专家组成员；北京市医疗事故鉴定委员会成员。中华传染病杂志等多种杂志常务编委、编委等。
　　工作业绩：1987-1989任北京佑安医院医务科科长，1992-2004年5月任北京佑安医院业务院长，主管医疗、教学、科研。从事传染病临床、教学、科研工作40余年，发表论文80余篇，出版“传染病大专教材”、“突发传染病防治”、“实用SARS学”、“病毒性肝炎咨询指南”等著作及科普书籍近20本，任主编、编委等。曾牵头或参加完成多项国家级、北京市科委、卫生局病毒性肝炎研究课题，1981年曾获“北京市科技进步三等奖”两项，2001又以 “重型病毒性肝炎的分型、诊断和追踪系列研究”题目再获北京市科技进步三等奖，为第一完成人。任首都医科大学教授、研究生导师多年，曾获优秀教师称号。在全国和北京市SARS爆发流行中，亲临一线，观察治疗SARS患者100余例，荣获“全国防治非典型肺炎先进科技工作者”的称号。
　　专业特长：对传染病杂病，如SARS、流脑、流行性出血热、弥漫性血管内凝血、发热待查等诊断、治疗和抢救有丰富经验，历年来成功抢救众多患者。近年来主要从事对病毒性肝炎的防治研究。对乙、丙型慢性肝炎、 重型肝炎、爆发性肝衰竭、肝炎肝硬化和妊娠肝炎及抗菌药物、抗病毒药（干扰素、核苷类似物）的合理使用、医学统计学、群体性发热、医院内感染、慢性HBsAg携带者正确处置等有丰富经验和独到见解。目前已经开始涉入肝移植适应症、禁忌症、手术效果预测和术后内科并发症的研究。
　　愿热忱为每一个患者尽职尽责服务。   