　　在郑州市管城区一栋普通居民楼里，一名身着黑衣的中年男同性恋者略带羞涩地撸起袖子，河南省疾病预防控制中心的工作人员熟练地从他身上抽取了两毫升血液。近日，在郑州的两个监测点，共有近百名同性恋男子在河南省疾病预防控制中心和一个志愿者组织―――河南公益先锋工作组的帮助下，接受了艾滋病等5项疾病的免费监测。
　　此次特殊监测由国家科技部和卫生部联合开展，主要内容是如何遏制男男性接触人群中的艾滋病流行。这是我国国家一级政府首次出资研究男男性接触者的艾滋病问题。该课题在重庆、成都、哈尔滨、沈阳、南京、郑州等9个城市同时开展。
　　据了解，2006年河南省艾滋病的防治重点已经正式圈定：该省将对7大类人群进行艾滋病的监测，涉及150万人。监测对象包括高危人群、重点人群、自愿咨询检测人群、孕产妇、普通人群、无偿献血者以及医院的无关联人群。
　　目前，艾滋病已成为影响人们社会生活的重大疾病之一。河南省卫生厅日前提出要求，今年必须对全省60％的县级以上领导干部进行一次艾滋病防治知识、国家对此相关政策的培训。
　　据河南省疾病预防控制中心专家崔兆麟介绍，此次监测任务是对225名男男性接触者进行艾滋病毒、甲肝、乙肝(专题 访谈 咨询)、丙肝、梅毒5项免费监测，所有参与监测者全部匿名或者不记名。此外，工作人员将对所有接受监测的同性恋者进行问卷调查，内容包括家庭、婚姻、性取向、性行为方式等。