
　　据中国卫生部消息，为扎实开展治理医药购销领域商业贿赂专项工作，卫生部党组研究决定，成立卫生部治理商业贿赂领导小组(以下简称领导小组)。
　　领导小组的主要职责是贯彻落实中央关于开展治理商业贿赂专项工作的各项方针、政策；领导部机关、直属单位开展治理医药购销领域商业贿赂专项工作；研究部署、指导协调全国卫生系统治理医药购销领域商业贿赂专项工作，研究制订防控医药购销领域商业贿赂的长效工作机制；研究处理全国卫生系统治理医药购销领域商业贿赂工作中的有关重要问题，指导、协调、配合有关部门查处典型案件。
　　卫生部部长高强任领导小组组长，卫生部副部长陈啸宏、中央纪委驻卫生部纪检组组长李熙为副组长。领导小组设立办公室承担日常工作，卫生部副部长陈啸宏兼任办公室主任。办公室下设4个工作组，即综合组、整顿规范组、督导组和案件组。办公室抽调精干人员集中办公。设立举报电话和信箱，受理群众举报。
　　举报电话：68792950，传真号码：68792444
　　举报信箱：北京市西直门外南路1号卫生部治理商业贿赂领导小组办公室，邮政编码：100044。
　　网上举报信箱：卫生部网站部长信箱，网址：www.moh.gov.cn/