　　央视“每周质量报告”4月10日披露，我国7岁以下儿童因为不合理使用抗生素造成耳聋的多达30万人，占总体聋哑儿童的比例高达30%至40%.从历史上说，抗生素显著降低了人口特别是儿童的死亡率，提高了平均期望寿命，对人类健康影响之巨，是任何其他类药物所无法比拟的。但药物都是双刃剑，抗生素毫不例外。由于抗生素有效，毒性相对较低，治疗的又是一大类常见的感染性疾病，因此也带来了普遍而且越来越严重的滥用，其中发展中国家的问题最大。
　　临床上抗生素滥用的原因包括各个方面，有医院和医生的医疗水平不够和利益驱动，有病人的信仰，还有药商追求市场的原因，其中一些传媒的医药广告起了推波助澜的恶劣作用。由于这些原因的互动，滥用抗生素已经成为我们社会的一种恶劣文化，改变并不是轻而易举的。此外，抗生素滥用的另一重要方面是畜牧业和渔业的广泛应用。由于集约化饲养，动物密度大，拥挤极易造成传染病的传播，因此饲料中加入抗生素的做法越来越普遍。
　　滥用抗生素的恶果之一是产生大量的耐药菌，使有效的抗生素效果变差，或者完全无效。耐药性可以交叉耐药，细菌对某种抗生素耐药，同时亦可对其他抗生素耐药，而且耐药性还可以在不同的细菌、人体正常菌群的细菌与致病菌之间，通过耐药基因相互传播，使细菌耐药性复杂化。结核病包括抗生素在内的化疗药物已经不少，本来非常有效，如今因耐多药结核菌的流行使得结核病成为严重公共卫生问题。而一批抗生素失去疗效，则可能造成人类的灾难。
　　滥用的恶果之二是毒副作用。任何药物都有毒副作用，抗生素也不例外，其中最严重的是过敏反应。在我国聋哑儿童中，大多数的罪魁祸首是在幼儿期医疗时滥用庆大霉素或卡那霉素。其实，抗生素对病毒感染无效，而人们最常见的感冒、上呼吸道感染和腹泻，绝大多数是病毒性感染，因此抗生素是毫无效果的。前两年，江苏一位妇女感冒发热，医生给她静脉滴注丁胺卡那霉素，迅速发生过敏性休克导致死亡。法院判决医院给予患者家属小额赔偿（判决并非因为医疗事故），不仅这家医院的医生喊冤枉，而且得到全县同行的声援，他们说这种疗法已经成为常规。这充分说明对陋习习以为常的可怕。
　　滥用的恶果之三是造成正常菌群失调，产生免疫力下降和医源性感染。抗生素特别是广谱抗生素既可以杀灭致病菌，也可以消灭人体肠道或鼻咽部的正常菌群，而正常菌群是维持正常功能和免疫力的卫士，它们减少到一定程度时，致病菌就会乘虚而入，或者原来不致病的细菌也会引起感染，严重的甚至可以致命。
　　滥用的恶果之四是造成感染的病原诊断失效。由于一发热就用抗生素，在病人需要做病原培养时常常就培养不出来。我国医院里感染性疾病细菌培养率极低，明显的败血症和化脓性脑膜炎就是培养不出细菌，以致影响正确选用抗生素治疗，正是由于滥用了抗生素。结果造成恶性循环，临床上不能做出病原诊断，反过来又使盲目应用抗生素增加。
　　治理抗生素滥用是社会的系统工程，人人有责，而不只是医院医生的事情，当然医生要起主导作用。首先医生要合理使用，在医学课程中要加强教育；药房要严格执法，按处方购买抗生素，病人要理解抗生素不是万应灵药。而且，我们有必要规定什么样的医生才能使用抗生素或某些种抗生素。一般人误认为抗生素是“消炎药”，其实每种抗生素都有其杀灭的细菌范围。因此，感染的病人要首先明确诊断，而且应当把致病的细菌找出来，还要做敏感试验，才能对菌下药，改变现在滥用广谱抗生素的陋习。（祖述宪 安徽医科大学教授、流行病学专家）