　　尽管印尼、菲律宾和越南的大部分人口将营养保健品视为奢侈品，但是由于这些产品所带来的显著保健益处，该市场正处在发展之中。20世纪90年代推行的营养保健品在美国和欧洲取得了成功。而拥有大量人口的东南亚地区也显现出针对该领域制造商的巨大潜力。
　　Frost & Sullivan (http://www.food.frost.com) 的分析《Strategic Analysis of the Nutraceuticals Market in Southeast Asia》（东南亚营养保健品市场的战略分析）显示，2005年该行业的营收总计为23.047亿美元。
　　Frost & Sullivan 研究分析师 Li Pheng Ooi 女士表示：“东南亚地区营养保健品制造商的重点在于体重控制以及旨在改善外表（如健康的皮肤和头发）的产品。对于苗条身材的侧重正推动着泰国、越南和新加坡营养保健品市场上减肥产品的发展。”
　　2005年，诸如共轭亚油酸 (conjugated linoleic acid) 和绿茶萃取物等用于减肥的营养保健品成分都取得了高增长率。此外，这些产品所带来的多重保健效果（如健康意识、日常行为的更佳表现、预防性卫生保健以及改善的外表）确保了有力的市场增长。
　　尽管这些营养保健品带来了多种显著优势，消费者对于其高成本仍然持谨慎态度。印尼、越南和菲律宾的较低收入人群仍然将这些产品列为奢侈品。