　　　近段时间以来，在牙膏广告中频繁出现的“全国牙防组认证”遭到广泛质疑。而广告中所标榜的牙膏功效更是“五花八门”，如美白、去火、防过敏、去渍等等，这些牙膏真有超强功效吗？北京口腔医院预防科张辉主治医师说：“牙膏最主要的作用就是清洁口腔，其他功效如美白等只能是辅助作用。而在口腔保健里最重要的是刷牙方法，其次是牙刷，最后才是牙膏。”
　　口腔保健刷牙方法最重要 “刷牙方法是口腔保健里最重要的，其次是牙刷，只有正确的刷牙方法及合适的牙刷，才能有效地利用牙膏。”
　　张医生介绍，现在提倡的刷牙方法是牙刷与牙面成45度，牙刷顺着牙缝上下地刷，在牙面上画圈刷，而不是横着刷牙。而牙刷的选择是刷头比较小，刷头的丝毛是经过磨圆处理，其丝毛头比较圆滑，而不是尖锐的，这可减少对牙龈的伤害，且清洁作用比较好。“一般牙刷包装外面会有刷头的丝毛特写，以此来选择比较圆滑的刷头。”
　　张医生提示：牙膏不能治口腔疾病
　　据中国口腔清洁护理用品工业协会常务副理事长兼秘书长相建强说：“牙膏应该属于日化用品，它的基本功能应该就是清洁牙齿，几十年来一直没变。不管添加什么成分，它最后还是牙膏，靠它去治口腔疾病是达不到目的的。”
　　张医生说：“目前牙膏是含氟化物的，主要是防龋。而其他添加成分只是微量加入，不可能有像药物似的作用。很多消费者的误区是看到牙膏宣传有这样或那样的作用，但这些最多是辅助作用，口腔疾病根本的还是需要治疗。”
　　牙膏美白不可能
　　记者在超市里看到基本每个牙膏品牌都有“美白”系列，其宣传不是“十四天快速美白”，就是“四周亮白牙齿”，价位也是几元到十几元不等。超市工作人员告诉记者：“美白牙膏卖得不错，其中以中华、高露洁卖得最好。此外，很多人买牙膏主要是根据广告，像高露洁的冰爽、维C爽和佳洁士的茶爽牙膏就卖得很好。”
　　北京大学口腔医院特诊部刘峰医生说：“单靠牙膏来美白牙齿不可能，如果在牙齿美白治疗时配合使用美白牙膏可能会起到一些效果。牙齿的美白要根据每个人不同的特点来选择不同的方法。”