
　　据路透社报道，一份来自英国的最新科学研究显示，恋爱中女孩的腰围更粗，而男孩更健康。
　　英国纽卡斯尔大学人类营养研究中心的专家发现，恋爱对于男女双方来说都是人生中一段美好时光，双方都会在这一时段里感到心情放松、没有压力。与此同时双方都希望能够给对方留下深刻的印象，让彼此的饮食习惯一致。>>>>大学生谈恋爱是生理需要





　　谨记这些规则和小技巧，它能帮助你在12小时内腰围迅速减少3厘米或更多……>>>>十个小技巧助你快速细腰
　　“这样的状态之下，和男友生活在一起，女孩对高脂肪、高糖食物的消耗开始增加，因此更容易变胖；而男孩们则减少了‘坏食物’的摄入，饮食中脂肪和糖的含量降低，蔬菜吃得多了。 
”该研究的领导者阿米莉娅博士说。
　　编辑推荐：其实，只需十分钟，就可帮你消除烦恼。下面我们给你介绍三套实用省时的练腰操，只要十分钟，每天坚持，相信不久你又能找会你的细腰了。
　　阿米莉娅博士还表示，恋爱中因为男孩一般不会“指责”女孩的不良生活方式，相反女孩对男孩的不良生活方式“干涉”较多，这样所产生的结果也使女孩的腰围越来越粗，而男孩则越来越健康。>>>>恋爱时你犯过这些傻吗？
    
曲线分明的女性比身材消瘦的女性活得久吗？丹麦哥本哈根的预防医学研究院公布最新的医学研究成果称：臀围比较大的女性不容易患心血管方面的疾病，反之臀围小于40英寸（约3尺）的女性就“享受”不到这个好处！
　　最后阿米莉娅博士指出：“你不能将不健康的生活方式和饮食仅仅归咎于同伴，因为还有很多其他的因素会影响你的习惯。然而我们的研究显示，恋爱同伴确实会对一个人的生活方式产生很大的影响，想要过上健康的生活，就该对此好好考虑一下。”>>>>腰围超标会加大患心脏病风险
你有什么想说的？来健康瘦身和大伙聊聊吧，点击进入>>>健康瘦身