　　一项针对安全用药的社会调查显示：我国各大城市平均每个家庭有过期药215粒，其中30%至40%超过有效期3年以上。
　　另外，我国约有78.6%的家庭有备用药，其中82.8%的家庭没有定期清理过期药品；90.1%的被调查者有将过期药品随意丢弃的经历。
　　昨天，广州白云山和记黄埔中药有限公司宣布今年将把过期药品免费更换的活动“下沉”到过期药聚集的农村市场。而同属李嘉诚旗下的上海和黄药业昨天也正式加盟此次活动。这意味着，从昨天起，在内地的“和黄系”中药，只要过期都可免费更换。
　　2/3农村过期药源于城市
　　广药集团副总经理、白云山和黄中药总经理李楚源向本报记者介绍，过期药不仅增加了公众的用药风险，而且随意丢弃还会对环境造成污染，过期药品被明确列入“国家危险废物目录”。
　　而更为可怕的是，现在许多医院、诊所都贴满了很多高价回收过期药品的小广告，不少市民贪图小利，将家里的过期药品卖给这些不法商贩或者医疗机构，而这些药品经过重新包装之后，流入农村或基层的药店和医疗机构。有统计显示，目前农村市场三分之二的过期药都是从形形色色的城市家庭小药箱流出来的。农村成了家庭过期药的集散地。
　　三大难题困扰过期药回收
　　李楚源介绍，广州白云山和黄在全国首创“家庭过期药品回收”机制后，一年来仅白云山和黄就更换各种药品200万包(瓶)，回收来的药品绝大多数是10年前生产的，有的甚至是上世纪六七十年代生产的。
　　“在我们一年来的实践中，发现有三大难题困扰着过期药的回收。”李楚源称，首先是消费者对过期药危害认知不深，亟待普及教育。不少人认为，药品过期只是疗效会减弱，多加点剂量就行了。
　　其二，消费者对废旧药品对环境的危害认识不深，缺乏必要、有效的激励机制是目前药品回收难以推行的原因。白云山和黄在调查中发现，如果有药店开展回收行动，只要不是免费“以旧换新”，哪怕有一点现金券返回，消费者也不太积极。
　　其三，相关药企不积极。对家庭过期药的处置，在法律上还是“空白”，因此企业动力不足。另外免费回收对企业来讲也有一定经济压力。一些药企认为，消费者不合理的购药习惯导致药品过期，这样的损失让企业来承担是不公平的。而且医院医生动辄就开大处方，消费者一买就是几盒药，这在很大程度上导致药品过期，这种成本由企业来承担也不太合理。
　　国家将出台政策规范过期药品回收
　　据悉，去年除了白云山和黄的母公司广药集团在广州推出免费更换过期药活动之外，在上海、湖北、山东、海南等地也都出现了类似的活动。但回收的主体却不同，有的是药厂、有的是零售药店，没有一个统一的规定，反而在一定程度上造成了过期药回收的混乱局面。
　　对此，记者从国家食品药品监督管理局市场司了解到，去年以来药品生产、流通企业，以及各地药监部门开展的药品回收行动，已引起国家食品药品监管局的高度重视，国家目前正制定出台家庭过期药品回收机制，以规范家庭过期药品的回收。
　　国家食品药品监督管理局市场司金国英处长昨天接受本报记者采访时表示，国家正在制定家庭个人过期药品的回收机制，目前已经召开了各省市药品安全监管部门的讨论会，很快就会推出，届时对什么样的企业具有回收责任，回收过期药品的管理程序、回收过期失效药品的监督管理都将作出较为详细的规定。
　　那回收的成本应该由谁来埋单呢？金国英称目前正在研讨之中。