　　新华网北京4月10日电（记者 韩洁）截至4月10日，中国农业部已连续44天未接到新发高致病性禽流感疫情报告。
　　中国国家首席兽医官、农业部兽医局局长贾幼陵10日在北京表示，中国的禽流感防控工作已经取得阶段性成果。随着全国家禽免疫密度的进一步提高，中国禽流感疫情大面积暴发的可能性不大。
　　但贾幼陵同时指出禽流感疫情在中国仍有发生的可能。由于当前全球禽流感疫情扩散速度明显加快，随着气候回暖，大量候鸟北迁；春季家禽大量补栏，长途贩运增多；偏远山区散养家禽仍有可能存在免疫不规范现象，中国的禽流感防控任务仍十分艰巨。
　　贾幼陵说，中国政府对当前禽流感疫情的严峻形势高度重视，国务院召开防控高致病性禽流感电视电话会议，统一部署禽流感防控工作。农业部也对春季禽流感防控工作进行了具体安排。
　　据悉，农业部近期已陆续派出31个督查组，对各地防控工作特别是免疫情况进行督查。从督查情况看，目前中国各地疫苗供应有序、人员物资到位，各项防控措施正在扎实有效开展。
　　农业部提供的资料显示，截至4月7日，各省（自治区、直辖市）共使用禽流感疫苗47．54亿羽份，其中新城疫－禽流感二联疫苗占四分之一。农业部预计4月底以前，全国大部分地区的家禽禽流感免疫工作能够基本到位。
　　2005年以来，中国共发生35起高致病性禽流感疫情，共有19．4万只禽发病，死亡18．6万只，扑杀2284．9万只。中国农业部在今年3月宣布中国境内所有的禽流感疫情都已扑灭。（完）