
　　新华网北京4月10日电（记者 韩洁）中国国家首席兽医官、农业部兽医局局长贾幼陵10日在北京表示，中国愿与全世界共享禽流感防控经验。
　　4月4日，联合国系统禽流感问题高级协调员纳巴罗在其第三次访华时称，他对中国政府应对禽流感的措施十分满意，认为中国官员在抗击禽流感过程中积累了大量经验和知识，他鼓励中国向世界传授禽流感防控经验。
　　对此，贾幼陵说，中国政府一贯主张国际社会加强禽流感防控合作，共同应对禽流感；主张在禽流感防控合作领域充分发挥有关国际组织的优势，尤其是在联合国系统专业组织的优势，开展多边合作。
　　贾幼陵把中国防控禽流感的主要经验概括为“加强领导、密切配合，依靠科学、依法防治，群防群控、果断处置”。
　　国际社会普遍积极评价中国所采取的预防为主、免疫与扑杀相结合的综合防控措施，以及应急处理、疫苗研发、科技攻关和法制建设等方面取得的成效。他们认为，中国禽流感疫苗研发能力世界领先；成立全国防控高致病性禽流感指挥部、制定实施应急预案和《重大动物疫情应急条例》等方面的经验可资借鉴。
　　贾幼陵介绍，采取扑杀与免疫相结合的综合防控措施是中国防控禽流感的重要经验之一。中国国家禽流感参考实验室的研究人员经多年艰苦努力，利用目前世界领先的反向遗传操作技术，研制出具有自主知识产权的多种新型禽流感疫苗。
　　世界动物卫生组织曾派专家对中国国家禽流感参考实验室和疫苗生产企业进行考察，认为中国的疫苗生产完全符合有关生产、质量控制和质量保证的要求，疫苗质量控制措施是严格的。
　　贾幼陵说，这些疫苗的成功研制与推广使用，在中国禽流感防控工作中发挥了至关重要的作用。越南、印尼、蒙古、朝鲜、埃及、伊拉克、乌克兰等国家都曾进口中国疫苗，实践证明效果良好。
　　自中国暴发禽流感以来，中国农业部及时准确地向国际社会通报禽流感疫情及防控工作情况，交流禽流感防控经验；支持并推动全球和区域禽流感防控合作。主办中国－东盟禽流感特别会议、亚洲禽流感防控合作部长级会议、禽流感防控国际筹资大会，发起并与参会代表一致通过一系列禽流感防控合作倡议、为禽流感防控筹集资金、建立完善禽流感国际合作机制。
　　农业部还与有关国家共同举办禽流感防控研讨会，建立合作专门机制，为蒙古、越南、泰国、朝鲜等国培训兽医专业技术人员、提供技术援助。
　　贾幼陵指出，当前，全球禽流感疫情继续呈扩散蔓延态势。2006年以来，先后有20多个国家和地区发现禽流感疫情；人感染病例和死亡病例持续上升。随着候鸟迁徙活动频繁，禽流感传播几率增加。
　　他表示，禽流感疫情大暴发、大流行的危险性不容轻视，对经济社会的破坏力在增强，整个国际社会面临着严峻挑战，因此加强禽流感防控国际合作对有效防控禽流感十分关键。（完）