　　新华网北京4月10日电（记者 韩洁）针对中国向世界卫生组织（ＷＨＯ）提供的禽流感病毒株被个别国家实验室不正当利用的问题，中国农业部10日表示已经与ＷＨＯ就共享禽流感病毒信息及病毒株等事宜达成一致。
　　中国国家首席兽医官、农业部兽医局局长贾幼陵10日在接受记者采访时说，为保证有关病毒株切实与国际社会共享，而不是被用于个人目的，中国农业部多次与ＷＨＯ传染病总司及驻华代表处有关官员磋商，就共享禽流感病毒信息及病毒株等事宜达成一致，即：中国国家禽流感参考实验室及时发布禽流感病毒基因序列信息，对于有开发人用疫苗价值的病毒，ＷＨＯ推荐有关国家和地区实验室与中国国家禽流感实验室进行合作研究，或是协商交换病毒株。有关实验室之间达成一致后，中国农业部协助办理有关手续。
　　目前，中国国家禽流感参考实验室与ＷＨＯ推荐实验室已建立直接联系，等待对方提出具体合作意见。
　　贾幼陵说，与国际社会共享禽流感有关信息和病毒株是中国政府的一贯承诺，中国农业部及时向联合国粮农组织和世界动物卫生组织等国际组织通报禽流感疫情信息。农业部积极支持ＷＨＯ筛选禽流感疫苗种毒工作，及时向ＷＨＯ提供了5株禽流感病毒，并公布了与2004年和2005年禽流感疫情有关的94株病毒株基因序列。
　　同时，贾幼陵指出，2004年以来，中方多次向ＷＨＯ表示希望协调北美、欧洲等有关国家向中方提供Ｈ7、Ｈ5、Ｈ2等禽源禽流感病毒株，这些病毒株有的存在毒力转强情况，有的对人有较强致病力，有的具有研发禽类疫苗潜力。中国需要做好其他亚型禽流感疫苗研发及防控技术储备。
　　贾幼陵表示，中国政府将按照承诺，一如既往地与国际社会共享禽流感病毒信息及病毒株。同时，中国也希望得到其他国家禽流感病毒株，真正实现信息共享。（完）