　　新华网北京4月10日电（记者 张晓松）药品名称是药品包装标签上的重要项目，分为通用名和商品名两类。前者是全球公用的药品符号，通常为化合物名称。后者是企业根据其营销需要注册的名称。
　　一些企业专门利用药品名称做文章，强化商品名、弱化通用名，大搞“障眼法”，进行虚假宣传。识破药名“障眼法”，大致可以从四个方面入手。
　　SFDA：禁止强化药品商品名弱化通用名
　　药品名称使用不规范是目前的突出问题，也是社会各界反映强烈的问题。为加强对药品名称的管理，规范通用名称和商品名的使用，《药品说明书和标签管理规定》强制要求药品通用名称明显标注，限制商品名和商标的使用。
　　为大力推广药品通用名称，除规定通用名称必须显著标示外，还增加了相关要求，来纠正一些企业的不规范行为。如通用名称的位置：对于横版标签，必须在上三分之一范围内显著位置标出；对于竖版标签，必须在右三分之一范围内显著位置标出……
　　揭开药品违法宣传的虚假“外衣”：包装
　　为了保障人民群众的用药安全有效，国家以法律、法规等形式对药品包装、标签和说明书作出严格规定。但是，一些药品生产企业却故意给产品披上各种虚假“外衣”，试图夸大其词，混淆视听，蒙骗消费者。
　　比大小
　　同一种药品同一个包装上，其通用名与商品名用字的比例不得小于1：2。比如：北京亚东生物制药有限公司生产的一种用于治疗慢性鼻炎、鼻窦炎的药，商品名是“窍通”，通用名是“辛芳鼻炎胶囊”。在其产品包装上“窍通”两个字足有“辛芳鼻炎胶囊”六个字的三倍大，属违法行为。
　　看颜色
　　药品商品名的字体和颜色不得比通用名更突出和显著。比如：宁夏多维药业有限公司生产的一种中成药，商品名是“父生娃”，通用名是“补肾丸”。在其产品包装上“父生娃”为深蓝色，而“补肾丸”为浅灰色，属违法行为。
　　对背景
　　药品通用名应当使用黑色或白色字，与相应的浅色或者深色背景形成强烈反差。比如：哈药集团制药六厂生产的一种儿科用药，通用名是“小儿氨酚黄那敏颗粒”，其在产品包装上为红色，而背景为粉红色，属违法行为。
　　辨字体
　　药品通用名不得使用斜体、中空、阴影等形式对字体进行修饰。比如：吉林省大峻药业股份有限责任公司生产的一种治疗糖尿病药物，通用名是“甘露消渴胶囊”，其在产品包装上的字体有阴影，属违法行为。（完）
　　全国药品包装等专项检查工作确定五项重点
　　这次检查的五项重点内容是：药品包装、标签和说明书以及各类商标未按规定进行审批、备案；药品的通用名称未用中文显著标示的或不标注药品通用名称的；药品包装内夹带任何未经批准的介绍或宣传产品、企业的文字、音像及其他资料的；药品同时有商品名称时，通用名称与商品名称用字的比例小于1：2的；药品包装、标签和说明书所标注的适应症或功能主治超出规定范围的。