　　口述 秋秋 年龄 28岁 职业 大学老师
　　关键句：1、他带我回去一起过周末，那个原先给我感觉可亲的老太太居然不搭理我，吃饭时只是一个劲的给她儿子夹菜，整个晚上，当我是隐形人一般。
　　2、他母亲坚持去机场送他，为了不让场面变得尴尬，我只能在电话里祝他一路平安。
　　3、他说，只是为了应付母亲，即使同那个女孩子在一起，他也是我的，在心里他永远与我在一起。
　　秋秋不高，留着长发。长相娟秀，声音柔和，神情中有一股很特别的执拗劲儿，让人觉得有几分钦敬也有几分害怕。
　　为了爱荒废了学业
　　遇到他之前，我是一个好学生。我以我们那个城市专业考试第一名的成绩考上了上海的这所艺术院校，父母家人对我抱有极大的期望。在一般人眼中，能进入这所院校的学生是集天赋幸运于一身的天才，有着无可限量的前景。那时候的我，有一颗单纯、明净、快乐的心，没有忧愁没有烦恼。我们是在联谊会上相识的，他唱歌，我弹琴，不知不觉互相吸引。他是上海的世家子弟，住在市中心的公寓里，他们家到如今虽说也就是一般市民阶层，不过他身上依然有着那种贵族气。他的头发有点微卷，眼神清澈，肤色很白，很高很瘦，看起来有点文弱，但唱起歌来嗓音饱满，感情充沛，令我陶醉。
　　第一次的恋爱，有歌声和琴声做伴，有校园里的小河与夕阳陪伴。从来没有觉得生活这样美丽过。除了上课，我们几乎都在一块儿。即使上课，我也时常走神想念他。有好几个周末，他不愿意回家，就在学校陪我。
　　有一次，他母亲到学校来看他。多年的艺术熏陶，让我对人有一种天然的直觉。他的母亲虽然看起来清秀可亲，对我也时常微笑着，但我觉得她是个厉害的难处的女人。我把忧虑告诉他，他却不以为然。他告诉我，他母亲年轻的时候是一个美女，爱上了他的爸爸。他爸爸那时候已经结婚生子，但为了同他母亲在一起，费尽心思与原来的妻子离婚，同他妈妈结婚了。两个人在一起非常恩爱，可惜他父亲只活到50岁，他母亲自此一直孤独地生活。在他的描述中，他的母亲是最懂感情、最理解年轻人的妈妈。可惜，自从学校见过一面之后，他母亲对我并不满意，要求他每个周末必须回家。他提出要带我回家，他母亲坚决反对。有一次，他带我回去一起过周末，整个晚上，那个原先给我感觉可亲的老太太居然不搭理我，吃饭时只是一个劲给她的儿子夹菜，当我是隐形人一般。饭毕，她对他儿子说：“送送你的同学呀。”一副赶走我的架势。
　　我的生活向来一帆风顺，是父母老师的宠儿，是同学们眼里的天之骄子，冷淡和敌视我还从来没有尝试过呢。于是，我决定同他分手。
　　就在我要对他宣布那个决定的时候，却发现他整个人变得灰头土脸。原来他的母亲病了正住院，高额的医药费和体力支出让他心力交瘁。他们家似乎没有什么亲戚与朋友，在他母亲与父亲结合的时候，父母两边的亲朋就同他们没有了联系。所以，他们母子其实是很孤独的。他母亲身体一向不好，积蓄不多。我编了一个谎言为他从我家里筹到了钱，甚至还跑到我的上海亲戚那里去为他借钱。
　　我们好不容易凑齐了那笔费用，但欠下了许多债。这样，业余时间我开始陪他一起做家教、打工，从来没有那么辛苦过，也从来没有那么甜蜜过。那段日子，我上完规定的课，就同他一起去做家教、帮企业做策划，然后一起回来吃一些最简单的饭菜。他有一间亲戚借给他的小房间，不过十来个平米。我在那里度过了平生最幸福的时光。就在那盏温暖的灯光下，我们在一起品味了最幸福最陶醉的时刻。
　　等到他母亲终于渡过难关的时候，我接到一纸专业考试不及格的通知。按照规定，我给退到了大专班。我父母听到了这个消息后，连夜赶来学校。而他的母亲在康复之后，却给我来了一个这样的电话，她说：“谢谢你对我们一家的帮助，对你这次降级我感到很抱歉，如果两个人在一起影响了前途和学业的话，我觉得就没有什么意思了。”听似平静的声音里有一种刺骨的寒意。
　　他的母亲阻碍我们的爱
　　此后半年，他被他妈妈严加看管。我们只能偶尔通一个短短的电话，偶尔见一次面。为了重新回到原来的班级，我也下足苦功。不过，这些外界的压力似乎并没有减轻我们彼此的依恋。是的，我爱他，如果一天得不到他的消息我就会神不守舍；而他也是依赖我的，他是一个脆弱的人，需要依恋的感觉。有一次，他病了，没有给我消息，我急得差点耽误了考试。考完试，冲到他的家里，他一个人躺在床上。看到我，他除了惊喜居然还有几分惊惶，说他妈妈出去买东西，马上就要回来的，让我快走吧，他会给我电话的。
　　我长到这么大，从来没有这么偷偷摸摸过，从来没有这么卑微过。可是，他淡淡的一个笑，轻轻的一个吻就让我所有的不良感觉消散了。大约，爱一个人就是卑微的，同爱比起来，有什么是不能忍受的呢。
　　我们在同一年毕业。因为专业的关系，我的事业非常顺畅，很快找到了工作，并且带教了几个学生。我每个月的收入很可观，不久就买下了一套房子。而他就没有我那么顺利了。不过，这一切并没有影响我们的感情。他是一个细腻的人，工作之后，能够自主的时间多了。他经常逗留在我的房子里。我到家晚了，他会在家等我；我病了，他居然笨手笨脚为我煮了一锅粥。我从来不羡慕我的同学朋友们嫁给所谓的精英男士。我觉得爱情是生命中最最重要的事情，能够同所爱的人在一起生活是世界上最最幸福的事情。如果能够过他妈妈那一关，我就想彻底放松地与他在一起结婚生子，过寻常的幸福日子。他找了一个机会同他母亲谈了我们的情况，他把我吹嘘得很勤奋很成功，希望以此证明，我们在一起再也不会像过去那样荒废精力了。可他妈妈的回答是：“女人太强不好的，你一个男孩子，这么早结婚干什么，老话说先立业后成家。你觉得无所谓，我可不愿意我儿子将来靠媳妇养活。”
　　正好，北方有一个机会，非常适合他发展。他母亲就竭力煽动他去应聘，他也希望自己能有所发展。这样，我们只能暂时分开了。因为他母亲坚持去机场送他，为了不让场面变得尴尬，我只能在电话里祝他一路平安。
　　在他的背叛里继续我的爱
　　他在北方似乎比这里顺利。我们一个月见一次面，大多是我去看他。而他回上海来，基本就只能围着他的母亲转了。他体谅她，让我慢慢等待机会。我理解，也心甘情愿地等待他的母亲慢慢地转变。
　　这一年里我瘦掉十斤，虽说现在流行瘦，但那种相思的感觉实在要让我崩溃了呢。每一次分别都恋恋不舍，每一次见面都如痴如狂。身边当然不乏追求我的男生，比他英俊、富有、有才华的也不少，可是，我就是提不起兴趣来。事实上，自从遇到他之后，任何异性在我眼睛里都与同性无异。每个月一次的狂欢，狂欢之后无尽无尽的失落。去年的一次长假，我家里有点事情，必须回去，我们分开了近两个多月，我终于觉得这样的日子无法忍受了。我们要团聚，要永远永远地相守。权衡下来，只有我去北方比较合适，他的专业在这里没有特别的优势。
　　收拾了一切，我把房子也卖了，让他在他们单位附近给我找了一套房。经历过这一年的两地分居，我再也不愿与他分开了。他在哪里，我的家就在哪里，别人觉得我疯了也好傻了也好，我想一生中能有这样疯狂的日子也就没有遗憾了。
　　北方，完全是另外一个世界。空气没有上海的明净，我喜欢的衣服、小店食物都无处可寻了。可是，有他，有他就万事足了！
　　为了有更好的前途，我决定边工作边考研。他呢，因为有我在身边，心里大约有了一种稳定的感觉，事业上顺畅起来，有几个重要的项目，老总都让他参与了。他一改我过去看到的懒散的闲闲的状态。
　　爱情中的女人是不是特别傻，我只看到他上进了，根本没有注意到他的变化。直到有一天，我接到他妈妈的电话。我同他母亲已经好久没有联系了，他告诉他母亲我们暂时分开了。我也不晓得她怎么又弄到了我的电话。她说，她此刻就呆在他的宿舍里，约我出去同她谈一次。
　　客观地说，她其实是一个很入眼的老太太，还有一种大户人家出身的女人才有的气势。她说：“我很理解你，也同情你对岩岩的感情，但现在的社会是很现实的，不行就要给淘汰。我知道你很能干，但我只有一个儿子，我希望他有出息，我也希望你不要影响他的前途。”
　　没等我辩解，她就告诉我，岩岩遇到了一个很好的机会，他的领导非常非常看中他，希望他珍惜机会。她给我看了一张岩岩同一个女孩子的合影，女孩子是那个领导的女儿。
　　我不晓得是怎么离开那个地方的。记得小时候看过《魂断蓝桥》，我想费雯丽演绎的玛拉听到未婚夫的死讯也不过是我当时的心境吧。
　　晚上，在他嘴里证实了他母亲说的一切。我不知道我迷恋他什么，他的嗫嚅、软弱居然让我心疼与不忍。
　　他说，只是为了应付母亲，即使同那个女孩子在一起，他也是我的，在心里他永远与我在一起。我有他的这句话仿佛就够了。
　　现在，我一个人流落在北方的那座城市，考研进行了一半，但我决定坚持下去。我与他断断续续地通着电话。我爱过，或者还在爱着，经历过这些年的心理变迁，觉得结果已经不重要了。
　　■有心快语
　　□男主持人瞻前顾后没必要让心情陪葬
　　依我看，秋秋完全被自己的爱迷昏了头。如果说，之前你们两个互相爱着，只是当中有他妈妈横加阻挠，你们的奋争还是十分可贵的话，现在，已不再是他妈妈的阻力，而是那个懦弱的男人已经完全不顾及你们的爱和你的感受了，那个男人的背叛才是你们爱情的绝症所在。
　　为了自己家人的无理感受，为了所谓事业的发达，他可以置真爱于不顾，这样的男人不管多么会说谎，他将得到的只会是谴责；而如果他本来就觉得爱情没有你想象的那么重要，你更有了离开他的绝对理由。爱来了，你在哪儿都幸福；爱没了，当然没必要让自己的心情陪葬。
　　□女主持人西街玫瑰一声叹息
　　岩岩的妈妈为什么这么不喜欢秋秋呢？也许是她感觉到了自己的儿子对这个女孩的依赖和爱，这让她觉得自己的地位受到了侵犯，进而产生巨大的不安全感。秋秋越是为岩岩付出，他的母亲就会越加不安。
　　岩岩看来是无辜的，但他也是无力的。一个男人，固然要爱自己的母亲，但是当母亲面对自己的爱情做出不理智的行为时，儿子如果纵容这种行为，对自己所爱的女人是一种不负责任的表现。当然岩岩也有努力，尽量在母亲面前美化秋秋，但这是不够的，让母亲看见自己对爱情的坚贞不渝，才是负责任的态度。跟所谓的领导的女儿在一起，哪怕仅仅是逢场作戏，也是不忠的行为，这样伤害到的不仅是秋秋，还有那个女孩。
　　当然，道理谁不懂啊，可是落到生活的实处，就有点左右为难了。让秋秋割舍爱情，很难；让懦弱的儿子积极跟母亲交流，也有点难；而让孤独的母亲接受自己并不喜欢的女孩，也不是那么容易，这份爱情，最终会伤害谁，全看涉及到的这几个人，能不能看开一些，宽容一些，理解一些了。尤其是母亲，为了儿子的幸福考虑，能放下一些，真的就太好了。
　　