　　近日，中国健康教育协会公布了最新的“多动儿童调查”，我国约有3000万儿童存在多动、注意力不集中、学习障碍等问题行为，其中有1461万至1979万个孩子患有注意缺陷多动障碍，即儿童多动症。为此，中国健康教育协会成立“（多动症儿童）ADHD教育协作中心”，帮助父母矫正孩子的问题行为。
　　什么是多动症？
　　儿童多动症也称脑功能失调综合症，对未成年人健康成长危害很大，且三分之一可延续到成年。国内外调查资料显示，儿童多动症的发病率占儿童的10％以上，成为儿童的常见病、多发病之一，越来越引起世界卫生组织和医药界人士的关注。
　　中国健康教育协会：近2000万儿童患多动症
　　我国约有3000万儿童存在多动、注意力不集中、学习障碍等问题行为，其中最常见的，是有1461万至1979万个孩子患有注意缺陷多动障碍，即儿童多动症。昨天，公布此项调查结果的中国健康教育协会宣布成立“（多动症儿童）ADHD教育协作中心”，开展互动健康行为讲座，帮助全国6~12岁，存在多动及注意力障碍的学生矫正问题行为。
　　究竟是什么原因导致了多动症的发生呢？研究者给出了以下的可能性……
　　研究表明：吸烟孕妇所生的孩子易患多动症
　　瑞典乌普萨拉大学心理学系两位教授对300名儿童从胎儿期一直到满7周岁进行了跟踪调查。调查结果证实，尼古丁和人体内紧张荷尔蒙对胎儿大脑的刺激，确实对胎儿出生后成长中的表现有直接影响。
　　调查发现，在怀孕期间吸烟和生活节奏紧张的母亲生的孩子，尤其是男孩，在成长到入学年龄后容易表现出注意力分散和过分活跃的症状。
　　孕妇缺碘孩子易患多动症
　　意大利墨西拿大学的科学家建议对妊娠早期体内缺碘的孕妇进行甲状腺功能普查。根据该大学科学家公布的数据，孕妇体内缺碘会促使孩子患维生素缺乏多动症。
　　许多因素都能导致孩子得多动症，患病的孩子又应该如何治疗呢？……
　　在我国，一些儿童的多动症症状并未引起家长的重视，而被误认为“淘气”“不听话”。由于延误了治疗时机，不仅影响了孩子的学习成绩，更对孩子的身心发育造成伤害，甚至影响到成年。
　　所以正确看待这一疾病，并到正规医院进行治疗是至关重要的。