
　　时下，依据女人生理周期的肌肤特点而推出的一款面膜，让整个美容圈子沸沸腾腾，这样做的道理究竟有几分？
　　不管怎么说，嘴角边浮出的痘痘绝对不仅仅是表面现象，眼睛的浮肿也会有深刻的内涵，所以美丽的话题也越来越由外而内了。而生理周期是女人最神秘的内在性征，不仅仅会左右你情欲的起承转合，更会让你的肌肤随“期”而变。
　　　面膜，作为肌肤的封闭式密集护理方案，最能够降伏由于生理期的变化而给肌肤带来的麻烦。所以只要搞定了面膜，也就搞定了肌肤的“性情”。
　　●整合肌肤生理期（经期）：保湿面膜+美白眼膜
　　　“老朋友”来的时候，血液下行，身体中的水分也会大量流失，所以生理期的肌肤容易粗糙干燥。而如果血液循环不畅，黑眼圈的状况也会很严重。因此这个时候，保湿的功课就显得尤为重要，一款深度保湿的面膜是必不可少的，同时美白的眼膜也能够帮助减除黑眼圈对美丽的干扰。
　　保湿面膜A/B选项：
　　A．乳霜状――干性、混合性肌肤乳霜质地的面膜一般含的油分比较高。对于干性肌肤来说，随着经期“旱情”的加重，如果能够用含有油分高的保湿面膜，会更有利于把水分留在肌肤当中。特别是有的乳霜状保湿面膜是可以在肌肤上过夜的，效果也会更理想。对于混合性肌肤来说，有的放矢地补充水分才会让肌肤更水嫩。
　　B．纸式――油性肌肤　油性肌肤可不意味着你的肌肤就不会口渴，而纸制面膜能够承载高浓度的保湿精华，使肌肤得到密集的保湿护理，并且能够迅速提高肌肤的含水量。不过有一点是要注意的，就是在15～20分钟后揭下面膜时，要立刻涂上保湿面霜，将水分锁在肌肤中。
　　美白眼膜效用加分：　兰蔻、雅诗兰黛等顶级护肤品牌近两年来都在关注女人的黑眼圈问题，因此各自的美白眼膜也都摆上了柜台。但对于美白眼膜来说，也许你也曾经抱怨过它的“无能”，殊不知也许问题就出在了你的使用方法上。美白眼膜一般是织布式或是纸制的，敷在下眼上的时候，要用手指的指腹轻轻由内向外按压，这样才能起到加速血液循环的作用，有利于眼膜效用的发挥。
　　●身体危险期的肌肤安全期（经期后的第2周）：美白面膜、亮肤面膜+保湿活肤眼膜
　　　排卵期的肌肤表现是最好的，这是由于身体中的雌性激素在此期间分外活跃。所以用这个时间来消灭沉积在肌肤中的黑色素是最理想不过的了。同时，由于肌肤中的油脂分泌渐渐增加，这个时候敷上全效的活肤眼膜，你会发现眼角的那些小细纹也会变浅的。
　　美白面膜与亮肤面膜的魔咒：这一类面膜是最能考验你耐心的，只有持续敷上6～7天的时间，才可以看到效果。当然，这只会作用于阳光紫外线作怪而造成的肌肤晦暗和斑点，对于其它的色素沉淀，则不会有很好的效果。不过有一点是可以被推崇的，那就是如果你在“老朋友”来之前，嘴边长了痘痘，那么这个时候用这样的美白面膜，对于痘痘遗留的“痕迹”有扫除的功效。
　　保湿活肤眼膜的附加条件：不是说敷了眼膜就足够了，一定要在敷眼膜之后搽上 one week before 
眼霜，这样才能让眼部肌肤得到更好的滋润。如果单单靠敷眼膜，取下后眼部肌肤会有紧绷感，反倒会因为干燥而催生细纹。
　　●前后安全期的肌肤安全守则：
　　前安全期（经期前一周）
　　　深层清洁面膜/控油面膜+毛孔护理面膜　生理期前肌肤容易泛油，毛孔粗黑，小痘痘随时驾临。为了以防万一，提前用一些调节油脂分泌的面膜可以起到预防的作用。而对于毛孔，我们知道这绝不是某一天早上的突发事件，而是有一个很长时间的积累的，而每个月的这个时段就是毛孔突飞猛进长大的时间，所以具有收敛毛孔作用的面膜在这个时候最该被派上用场。
　　　清洁面膜Vs控油面膜　“控油面膜”并不是一个专业名称，只是品牌赋予产品的商业名称。从控油角度来讲，深层清洁面膜和调节水油平衡面膜都可起到控油的作用。不管怎样，在这个时期肌肤更容易吸附灰尘并滋生细菌，所以在此期间使用一次深层清洁面膜或是控油面膜是绝对有必要的。
　　　毛孔护理面膜的误区　不是说毛孔护理的面膜真的能够让毛孔缩小，而是清洁毛孔、延缓毛孔扩张的速度。因此这类面膜是面膜家族中比较慢效的，所以不要急于看到它的功效，这是一个长期的过程，需要坚持使用一段时间。
　　后安全期（经期后第一周）：舒缓面膜/ 活力面膜
　　　那些日子之后，肌肤的元气大伤，这应该是肌肤的一个修正恢复期。利用这个时间荷尔蒙分泌增加，连续敷上7天的舒缓面膜或者修护面膜，能够达到深层护肤的功效。
　　舒缓面膜/活力面膜的成分注意事项： 
舒缓面膜或者活力面膜能够帮助细胞活化。面膜里一般会含有果酸、水杨酸等成分，能快速清理掉那些老化的死细胞，为皮肤提供养分，保持滋润。不过对于肌肤敏感的人来说，敷用这样的面膜可能会有肌肤过敏的反应，所以使用之前最好先在耳后做个测试。
　　