　　新华网北京4月10日电（记者 朱玉 刘奕湛） 卫生部新闻发言人毛群安在10日举行的例行新闻发布会上表示，将加强对边远、贫困地区和流动人口预防接种工作，特别是对流动人口中的适龄儿童要提供与当地常住人口相同的预防接种服务，因地制宜，制定行之有效的对策，保证所有儿童获得免疫服务。
　　毛群安说，我国虽于2000年通过世界卫生组织无脊髓灰质炎证实，但其他国家特别是与我国接壤的部分国家仍有脊灰野病毒流行；2005年全国麻疹疫情上升明显；流脑、乙脑发病虽处于较低水平，但近两年在局部地区时有暴发或流行。这些情况表明，我国疫苗接种薄弱地区范围扩大，接种率严重下降。
　　“从2006年开始，全面实施儿童入托、入学查验预防接种证工作，力争今年各地都要开展对幼儿园、学校适龄儿童查验预防接种证，科学合理地安排对漏种儿童的补种。”毛群安说。
　　卫生部指出，今年4月25日是全国儿童预防接种宣传日，宣传主题是“同样的权利，同样的健康――关注流动儿童预防接种”。根据流动人口、进城务工人员、常住儿童、学龄儿童等特点，在社区、农村、车站、码头、学校、工地等，采取针对性的宣传方式。动员全社会关注预防接种工作，普及免疫规划知识。达到以乡镇为单位12月龄内儿童常规免疫接种率维持在90%以上的目标，并努力提高国家免疫规划疫苗及时接种率。（完）