
　　怀胎十月虽然是一个神奇的历程，但这一历程是一天天走过来的，是一件件细碎的小事来连接的，注意这些细小的环节，并耐心地应对它，会让你的孕期生活轻松不少。
　　1、怀孕了，就应该马上告诉你的老板，并把自己的计划告诉他，以便老板对你今后的工作安排做到心中有数，不至于影响公司的工作。
　　2、在确知自己怀孕以后，你就可以写妊娠日记了。这样，你的整个孕期有一个完整的记录，而且写日记也会经常帮你梳理情绪，清醒认识自己的现实处境。
　　3、在妊娠中期，尤其是有胎动以后，你就尽可以享受到胎宝宝在腹内躁动的欢乐，这种感觉一定要记录下来，DV、数码相机或者写下来，不管用什么方式，人生中只有一次的这段感受会成为最温暖的回忆。
　　4、孕期中清淡的、刺激性小的食物对调节准妈咪的内分泌系统有不错的作用。
　　5、上班的准妈咪可以在办公室的冰箱里放矿泉水、无糖果汁、酸牛奶、新鲜水果、全麦面包等食品，作为自己平时供给补养的仓库。
　　6、在办公桌里可以放全麦饼干、坚果、补钙的脱脂奶粉以及需要定时补充的其它食品。
　　7、在书包里也可以放全麦饼干和一些干果，这样可以在合适的场合随时补充。
　　8、一杯脱脂牛奶和一片饼干有助于减轻恶心所带来的不适感。
　　9、不要吃生的或半生不熟的肉，特别是猪肉或五分熟的牛排，以防传染弓形虫或其他疾病。(Tips:孕期的饮食禁忌)
　　10、到孕晚期一定要做到每天至少喝8杯水，因为这时的排尿量比平时多。
　　11、用一些简单的方法，如生吃蔬菜、水果或者用那些快速方便做饭的工具如电饭煲等，就不必为守在厨房而恶心了。
　　12、孕中期是准妈咪最快乐轻松的时期，千万不要虚度这个时期，住院分娩和小宝宝出生后的用品都需要这个时候来准备。如果把这项工作拖到孕晚期，一旦孕晚期日子过得不是很顺畅，到生产时什么都没来得及准备，只有手足无措了。
　　13、因为孕中期外貌会变得更漂亮，头发又厚又亮，皮肤光洁，容光焕发，而且更自信，尤其是孕妇的身材特征明显以后，如果想给自己拍孕期美人照，这是留下纪念的最好时候。
　　14、无论自己身材变成什么样子，衣服都要比身材大一号，这样才能给自己的身体和胎宝宝一个自由的空间。
　　15、孕期时应该穿宽松的棉袜，不要穿合成纤维的袜子，它会勒紧肿胀的脚，也不吸汗，很不舒服。更不能穿及膝的袜子，有弹性的袜子顶部可能会勒紧大腿，影响血液循环，导致静脉曲张。
　　16、进行自己喜欢的活动，这样你可以心情愉快，如听音乐、看杂志。你高兴，肚子里的胎宝宝也会高兴的。
　　17、有什么问题都向妈妈咨询，她不仅能帮你解决问题，也是增进母子感情的一大良机，妈妈肯定会回忆起很多美好的记忆。
　　18、在产前训练班你会结识很多新朋友，经常聚会和聊天可以缓解紧张的情绪。
　　19、在感觉到气恼和不高兴时，你可以提醒丈夫给你一个紧紧的拥抱，就会让你心神安宁很多。
　　20、到了孕晚期，你的心情可能会越来越紧张，每天沉浸在对小宝宝降临的幻想中，所以做一些实际的事情来分散精力是非常必要的，如上孕妇学校或者一些准妈咪聚会等。
　　21、喝一杯热牛奶、读书、听音乐或看电视，哪一种方式有利于你的睡眠，你就在睡觉前从事这一项工作，可以体会一段时间，对这种“助睡”运动自然就会做到心中有数。
　　22、给小宝宝取名字将是一个非常令人兴奋的话题，不妨在孕期里把它作为一项任务来完成，这过程一直都会让你保持一份期待的好心情。
　　23、睡前洗个热水澡有助于放松情绪，心情平静地进入梦乡。注意洗澡的水温一定不能超过38℃，太高的水温完全跟发烧一样，可能会引起胎宝宝异常。尤其是在孕早期，洗澡一定要保持适宜的温度。
　　24、在洗澡的时候尽量不用香皂，因为香皂能去掉皮肤本身的油脂，如果皮肤太干，就可能受到损伤，如果能擦一些沐浴用的润肤油会更好的，但一定要注意它的成分对胎宝宝要绝对安全。
　　25、在孕期里坚持工作的准妈咪，应多找机会坐下来，如有可能最好把双脚抬高，比如在座位下面放一沓废弃的杂志。
　　26、工作时动作比平时稍慢一点，如果感到疲倦就停下来休息一下。
　　27、对家务事采取宽容的态度，你和宝宝的健康远比家务事重要多了，不再追求完美，使自己有充分的空余时间来照顾自己。
　　28、很多经验表明，从怀孕36周开始，就应该为分娩做准备了。
　　29、尽量避开患流行性感冒的人，虽然怀了孕并不意味着要做一个隐士，但注意别传染上疾病毕竟十分重要。
　　30、如果你打算让丈夫进产房陪产，最好夫妻两人一起上孕妇学校“进修”一下。因为只有这样，他在你分娩时才能帮得上忙，而不是在那儿干着急，或者他先坚持不住了。
　　