　　日前，记者从浙江省工商局获悉，工商部门通过深入调查，认为杭州华夏医院有典型的发布虚假医疗广告违法行为，已将案件移送公安部门。一旦司法机关认定其刑事责任成立，该医院将可能会成为中国因“虚假医疗广告罪”获罪的第一例。同时，省工商局也向全省发出禁止播发该广告的“封杀令”，违者将受到从严从重查处。
　　专题推荐：民营医院还有多少阴招
　　虚假广告、冒牌专家、祖传秘方……不法民营医院到底还有多少阴招“毁”人不倦？……
　　受骗虚假广告，患者联名投诉
　　2005年7月起，杭州华夏医院开始在各类媒体上发布一则医疗广告，称该院“首家引进香港国际类风湿病研究院独创的‘免疫平衡调节微创手术’，治疗类风湿性关节炎、强直性脊柱炎，手术安全可靠，无痛苦……经临床验证，一般术后24小时疼痛减轻，肿胀消失……只需一次手术，还您终身健康……”
　　广告发布后，先后有38位患者于2005年7月至11月到杭州华夏医院接受了“免疫平衡调节微创手术”，医院总共收取医疗费用近25．5万元。但术后患者非但没有痊愈，还不同程度地出现了声音嘶哑、咳嗽、恶心等症状，有的患者甚至连生活起居都不能自理。
　　今年3月，许多曾接受该院治疗的患者联名向浙江省工商局投诉。省工商局迅速成立了专案调查小组，会同杭州市工商局江干分局对杭州华夏医院进行了突击调查，一举揭开了该医院虚假医疗广告的真实面目。
　　工商部门称，应依法追究刑事责任
　　浙江省工商局认定，华夏医院的该则医疗广告有三处“硬伤”：一是“香港国际类风湿病研究院”为医院虚构，从该院引进手术与事实不符；二是该医院采用“免疫平衡调节微创手术”治疗类风湿性关节炎、强直性脊柱炎没有确切可靠的依据，宣称“只需一次手术，还您终身健康”更是虚假夸大，造成的后果也证明该广告内容失实；三是任何手术都存在一定风险。该广告“手术安全可靠、无痛苦……只需一次手术，还您终身健康”的内容有夸大成分，欺骗和误导了消费者。
　　根据以上调查结果，省工商局认定杭州华夏医院发布虚假医疗广告。鉴于上述违法广告发布后，华夏医院为38位患者实施了“免疫平衡调节微创手术”，给患者造成严重后果，且违法所得数额较大，省工商局认为当事人已符合国家追诉标准，应依法追究刑事责任。日前，公安机关已正式接受了省工商局对该案的移送，将进一步追究华夏医院的刑事责任。
　　省消协将聘律师为患者撑腰
　　目前，浙江省工商局已向全省媒介单位发出对该虚假广告的“封杀令”，如有违反，将从严从重查处。各级工商行政管理机关要进一步加强监测监管，一旦发现该虚假广告，将迅速制止并依法查处。
　　浙江省消协在接到受害患者的集体投诉后，积极开展调解工作，要求杭州华夏医院赔偿患者损失。然而，杭州华夏医院日前致函省消协，明确表示拒绝进行调解。
　　对此，省消协副秘书长叶元春在接受记者采访时表示，杭州华夏医院发布虚假医疗广告的行为已违反了有关法规。依据相关规定，省消协已启动“消费者权益保护基金”，将由省消协聘请律师对杭州华夏医院提起民事诉讼，要求该院退一赔一，坚决为每一位患者讨回公道。 《人民日报》 ( 2006-04-11 第05版 记者 陈穆商 吕 律 )