  
　　对于没有运动计划的人来讲，把握日常生活中的运动时机，更可以温和而有效地唤起激情，令人倍感精神。 
>>>>教你五招不花钱的健身法！
　　隐秘一：早上醒来时 
　　做伸展运动。把枕头垫在背后，两手向后伸直并伸展身体。由于做伸懒腰等伸展运动时，人体会自然形成双手上举、肋骨上拉、胸腔扩大、深呼吸的态势，这样使膈肌活动加强，牵动了全身，引发了大部分肌肉收缩，从而达到加速血液循环、提神醒脑的目的。 

　　早上伸展动作一　伸懒腰（拉长肌肉，使人倍感轻松）
小TIPS：快速减肥的温馨小窍门
　　仰面躺在地上，双臂伸直过头顶，双腿也伸直，让你自己的身体变长。尽可能的伸直你的手臂，同时也尽可能地向外伸你的双腿。保持这个伸展动作，做3次的深呼吸，然后放松，让你的身体休息一下。 

　　早上伸展动作二　弯／卷腰（腰背柔韧） 

　　坐在床或椅的边缘，把你的身体垂过你的双腿
　　你要像一个布洋娃娃一样从腰部弯过去。从你的下背部开始，慢慢的滚动到你的初始位置。作为结束，慢慢的转动你的肩膀回到正确的姿势。
　　精彩推荐：一周减掉6斤的哑铃瘦身操(组图)
　　给您介绍几种可以控制下半身变胖的食物，一定要看哦！>>>>减肥时哪些蔬菜水果不能吃？
　　隐秘二：穿衣时 

　　示范图例 

　　做后背手扩胸运动
　　双手在背后相握，伸直手的同时挺胸。此外，扩胸运动、柔软背部都是简易有效的美胸运动，扩胸运动对防止乳房下垂有奇效。如果你有心改善，随时都可以做加强胸部的保养和护理，任何年纪都不会太迟。 

　　想要瘦身，也要“对症下药”，否则后果不堪设想！>>>>害人不浅的几种错误瘦身法！　
　　隐秘三：如厕时 

　　做叩齿运动。叩齿运动可使牙周膜内血管扩张，改善局部血液循环，能刺激牙周膜这层结缔组织膜更好地固定牙齿，减少患牙疾的机会。同时，叩齿使口腔唾液分泌增多，有助消化。长期坚持，可以使身体更棒。 

　　隐秘四：刷牙时 
　　做提肛运动。每天早晚刷牙时坚持做一次提肛运动，具体做法是：吸气时提肛、收腹像忍大便的感觉，呼气时缓慢放松肛门，连做20-30次。中医认为，提肛运动可使中气升提，脏腑强壮，并可调节气血阴阳。提肛除预防便秘、痔疮外，对内脏下垂、胃肠功能紊乱均有疗效。 

 
　　隐秘五：穿鞋时 
　　不要坐在凳子上，而应屈膝，蹲下身体穿鞋系带。这个动作虽然小，但却可以刺激小腿肚和脚脖处的肌肉。这样你会觉得腿部肌肉在使劲，给形成坚实紧绷的肌肉创造了条件。 

　　隐秘六：长时间坐办公室时 
　　起身拍打身体。如果你懒到坐在办公室的椅子上连站都不想站起来，可以考虑原地甩手并拍打身体的各个部位。拍打是一种很好的自我按摩，可以震动身体内部的经络和器官，使之放松而避免由于肢体僵硬和麻木造成的颈椎和腰椎病。
　　隐秘七：电视播广告时 
　　做转动眼球的运动。运动是要注意细节的，包括运动到你的眼睛，白天我们要盯着电脑工作，晚上呢，盯着电视机来休息。你的眼睛得到运动了吗？为了避免眼睛过于疲劳，给你的眼睛10分钟的运动机会吧。在电视剧播广告时，转动一下眼球，以松弛眼肌和缓解视力的疲劳。2  