　　子宫颈癌，顾名思义，就是长在子宫颈部位的癌症。子宫颈的位置在阴道的最深处，子宫体与阴道就是通过子宫颈来连接的。>>>>什么是宫颈癌？

　　子宫颈癌是常见的妇女癌症，根据统计显示，其发生率的排名为女性癌症第一位，各个年龄层的女性都有可能发生子宫颈癌，但以25～45岁的妇女最为常见。其死亡率的排名，则为女性癌症的第四位，故被形容为“第四杀手”。





女人第四杀手子宫颈癌　　癌症为何偏爱子宫颈
　　从解剖结构来讲，子宫颈的内管很狭窄。一般来说，外界的细菌及病原体在正常情况下，并不容易经子宫颈进入子宫腔。但是，由于阴道与外界并无屏障，外界的病原或物质均可能到达子宫颈，尤其是性交时。这便是子宫颈细胞容易受刺激而变化成癌细胞的主要原因。
　　从流行病学研究来讲，性经验的年龄越早、性伴侣越多，早产或者生产次数越多者，越容易得子宫颈癌，尤其是性伴侣较多者。只要性伴侣超过4个，子宫颈癌的发生率至少提高5～10倍。
　　小编插语：目前宫颈癌患病已有年轻化的趋势，青年人宫颈癌的患病率已悄然上升。经过统计，有六类女性容易患宫颈癌。另外，宫颈癌是唯一可以早期发现的妇科肿瘤。
　　近年专家发现，子宫颈癌与因性交而传染的某些病毒有一定关系，如单纯疱疹病毒、人类乳头瘤病毒、人类巨细胞病毒。尤其是人类乳突瘤病毒，是目前世界上公认的最直接的子宫颈癌致病原。
　　当然遗传也是一个因素。带有遗传基因的人，子宫颈细胞一旦感染人类乳突瘤，病毒便会很快转化。
　　搜狐健康访谈间：北京五洲女子医院妇科专家谈“夫妻生活和宫颈疾病有何关系？”
 　 




宫颈癌前病变四大症状 

性生活后出血。70％-80％的宫颈癌症患者都有这一症状； 
宫颈糜烂。年轻女性宫颈糜烂经久不治，或是更年期后仍有宫颈糜烂，应该引起重视； 
接触性出血，性生活后出血，或是妇科内诊检查后子宫出血，都是宫颈癌前病变的征兆； 
白带混血，除上环引起子宫出血外，女性长期白带混血应及时检查。 
　　80％的宫颈癌前病变可以通过早期发现、早期治疗达到治愈 

　　年过30岁女性应定期检查
　　子宫颈表皮细胞转变成恶性癌细胞，并不是一朝一夕的事。　　在大多数情况下，一个完全正常的子宫细胞癌变，需要数年至数十年的时间。在这漫长的转变过程中，子宫颈表皮细胞的形态会呈现很明显的阶段性变化，我们称为“癌前期”。在癌前期控制进展是非常必要的。因此，定期检查、随访就显得很必要。
　　其次，子宫颈癌的临床表现很隐蔽。　　在子宫颈癌的早期，有的患者会有阴道出血、性交后出血或白带增多的表现；但有的患者早期没有任何不适症状，有的只感觉白带稍多，这部分人大多因疼痛才来就诊，不过，这时癌症已发展到了晚期。可见，早期筛查，对于子宫颈癌的早发现、早治疗尤为重要。>>>>宫颈炎：是隐患还是炸弹
　　一般来说，凡年过30岁的女性，每年应定期普查。　　而作为性伴较多者、早婚早育者、家庭中有子宫颈癌者，尤其是性交出血者，应做详细的全身检查及妇科检查。这样就有利于将癌症扼杀在萌芽中。>>>>哪些人应做宫颈癌筛查？
　　筛查子宫颈癌主要做以下检查：
　　子宫颈刮片细胞学检查，这是发现子宫颈癌前期病变和早期子宫颈癌的主要方法。20世纪90年代又出现了新柏氏膜式液基薄层细胞学技术（TCT），使宫颈癌尤其是癌前病变的诊断率显著提高。此外还可做宫颈和宫颈管活体组织检查，阴道镜检查。据统计，如能在阴道镜检查的协助下取宫颈组织做活检，早期子宫颈癌的诊断准确率可达到98％左右。
　　提醒：定期妇科检查 对抗宫颈癌
　　积极治疗，坦然面对
　　如果经活检发现，患者为轻度非典型增生者，暂按炎症处理，半年随访刮片和必要时再作活检。病变持续不变者可继续观察。诊断为中度不典型增生者，应作激光、冷冻、电熨治疗。对重度不典型增生，一般多主张行全子宫切除术。如迫切要求生育，也可在锥形切除后定期密切随访。
　　当查出患有子宫颈癌，患者一定要注意心态调整，注重休养，同时要积极治疗：
　　（1）对已发生癌变、癌细胞还没扩散者，一般多主张行全子宫切除术，保留双侧卵巢。也有主张同时切除阴道1～2厘米者。
　　（2）对癌症有扩散者，治疗方法应根据临床期别、年龄和全身情况，以及设备条件而定。常用的治疗方法有放射、手术及化学药物治疗。 
　　小编插语：既然宫颈癌是女性的杀手，那么女性是如何患上宫颈癌的呢？哪些人和哪些生活方式容易招致宫颈癌？我们又该如何远离宫颈癌的困扰呢>>>>详细阅读
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！   