
    
当男人的饮食不规律时，其骨头的伤害程度甚至比女人更严重。美国爱荷华大学的阿诺德・安徒生博士和他的同事对380个饮食不规律的人进行了研究，其中46%为男性。研究结果发现，饮食不规律的男人的骨骼密度远低于规律饮食国人的骨骼密度。

　　研究表明，与女人相比，特别是那些患有易饿症的男人，如果饮食不规律的话，更易出现骨质损伤的情况。研究人员指出，已发生骨质疏松的男人，一般都是饮食不规律惹的祸。这种骨质损伤的情况并不仅仅是普通的饮食不规律的并发症，实际上，问题还相当严重。　　安徒生博士说，据估计，有大约1/6的男人有饮食不规律的不良习惯。很遗憾，很多男人，甚至包括许多医生对饮食不规律的严重后果都缺乏足够的认识。
    一份瑞典研究报告说，生活方式可决定寿命长短。健康长寿的3个秘诀中饮食均衡规律榜上有名>>>全文　　安徒生又谈到了关于骨质损伤的治疗问题。他说，治疗由饮食不规律引起的骨质疏松症并没有固定的最佳疗法，但是，却可以采取一些手段来帮助恢复骨骼密度。多摄取钙和维生素D能促进骨骼增长并且能够增加骨骼的抗击强度。　　患骨质疏松症的男人应尽量避免在体育活动及其他高强度运动中发生激烈的身体对抗和接触，因为这样极易发生骨折。
   您了解骨质疏松症吗?>>>不妨进来看看　　研究还发现，饮食不规律男人的雄性荷尔蒙含量通常较低，这也可能影响骨骼密度。目前，安徒生和他的同事正在探索利用荷尔蒙恢复骨骼密度的治疗方法，通过提高雄性激素含量以帮助男人们“骨头硬起来”。 

   现在是信息时代，人们工作节奏明显加快，压力也在加大，饮食无规律是当今都市人的通病，因而引来一系列消化系疾病>>>全文