　　4月10日，记者从深圳市卫生局获悉，为切实解决“看病难、看病贵”问题，遏制医院的经济利益导向，深圳市卫生局日前出台了《深圳市卫生系统内部分配管理办法（试行）》，对分配制度进行大刀阔斧的改革：医务人员的收入与单位、科室收入脱钩；药品收支结余按规定上缴专户，不参与内部分配；每诊疗人次平均费用和每住院人次平均费用超标，将扣发医务人员的收入。
　　《深圳市卫生系统内部分配管理办法（试行）》明确指出，医疗卫生单位是实行一定福利政策的公益性事业单位，要自觉履行职责，提供优质、高效的公共卫生与基本医疗服务，保障人民健康；要严格执行物价政策，确实减经病人负担，努力解决“看病难、看病贵”问题，为创建和谐社会尽责尽力；要切实负起经营管理责任，不以营利为目的，不片面追求经济效益，依法、合理组织创收，严格成本控制，开源节流，实现收支平衡，维持正常业务动作，促进事业发展，保障员工基本的工资、福利待遇；要规范内部分配行为，完善按劳分配、效率优先、兼顾公平、富有激励的分配制度。
　　根据该《办法》，医务人员的收入分配要突出社会效益，以努力减轻病人负担、满足广大人民群众基本医疗需求为社会服务目标，以提高医疗服务质量、降低成本费用为工作重点，实行综合量化考核。
　　医务人员收入要与单位、科室收入脱钩，而与服务数量、服务质量、工作效率与职业道德挂钩。按绩按劳分配、同岗同绩同酬，分配要向业绩优、贡献大、效率高、高风险和社会效益为主的岗位倾斜。要切实保障临聘人员的基本权益。