
   手机游戏，正在为人们的生活增加新的娱乐方式，却也在悄悄地损害着人们的生理、心理健康。
   “我儿子原本是活泼好动的孩子，可自从迷上手机游戏后，就变得孤僻了，经常不知不觉就蹭到一个角落里玩游戏。”一位带孩子来儿童医院青春期门诊就诊的家长感叹地说>>>全文　

　　“游戏毒品”让家长大感伤痛
　　手机游戏大约是从2003年开始在国内流行的。从最初级的贪吃蛇、俄罗斯方块开始，从文字游戏到图形类游戏，从短信游戏到嵌入式、JAVA游戏……手机游戏从无到有，从简单到复杂，迅速进入人们的生活。然而同时，手机游戏也正在成为网络游戏之后又一种会让人上瘾的“游戏毒品”。
　　手机的便携特性，是手机游戏相比电脑游戏的最大优势。在互联网上，网民们戏称玩手机游戏也有“三上”DD“枕上、厕上、车上”。而正是这种特性，让手机游戏比网络游戏更具诱惑力，也因此更容易普及。
　　北京某中学一姓王的同学说：“玩的起因很简单。”他嗜好电脑游戏，但家长看得紧，上网不方便，于是转向了手机，“刚开始没觉得好玩，但是玩着玩着发现也挺有意思。慢慢地，我还发现手机很隐蔽，什么时候都能玩。” 

　　屏幕上居然是一个裸女！
　　广州的陈女士给11岁的儿子小涛买了一款彩屏手机。几天后，陈女士无意之中瞧了一眼儿子的手机，发现手机屏幕上居然是一个边跳舞边脱衣服的裸女！更让她震惊的是，小涛说：“这种游戏在网上遍地都是，随随便便就可以下载一个，而且同学们都在玩。”果然，上网搜索一下，就会发现好多成人游戏都明晃晃地挂在页面上。如果说现在网吧还有禁止未成年人进入的限制，那么手机游戏则没有这些。这些游戏在青少年中蔓延开来，结果可想而知。 

　　关于青少年玩手机游戏的危害，中国青少年研究会副会长孙云晓表示，长期的人机对话容易使人形成社会交往方面的障碍。而且长时间玩游戏，年轻人需要的运动量得不到保证，损害视力，甚至操纵键盘的拇指也会变形受损。
   相关新闻：为了方便联系张女士也给刚上初中的儿子买了部新手机，可没想到竟成了成人电影“播放厅”>>>全文 
　　给孩子买手机别太高档
　　目前，网络游戏的危害已经引起了家长和社会的重视，而手机游戏对青少年可能带来的身心伤害还没有引起相应的重视。
　　青少年问题专家孙云晓认为，人类天性爱游戏，特别是这种高科技、高智能的游戏。它极强的挑战性和刺激性会使人欲罢不能，享受“升级、过关”的成就感。而我国中学生处于学业压力最大的阶段，厌学成了游戏成瘾的最大原因。同时，当今中学生精神生活的贫乏也是手机游戏趁虚而入的主要原因之一。
　　孙云晓表示，要防治手机游戏成瘾，首先要让孩子自己认识到危害性，还要用丰富的生活替代单调的生活增强自信心。
　　首都师范大学附中教育处主任屠永永表示，学校的引导也很重要。同时，家长在不必要的情况下无需给孩子购买过于高档的手机。