
　　上周，《新闻晨报》健康周刊主办的“过敏时节话过敏系列讲座”第一讲在上海科学会堂举行。讲座吸引了近300名读者前来参加，主讲专家、复旦大学附属中山医院耳鼻喉科主任王建中副教授就过敏性鼻炎的预防和治疗做了精彩演讲。现将专家当日讲座的部分内容整理成文，以满足更多读者的需要。

    针对目前社会上常见的“无痛、无需住院根治鼻炎的等离子射频消融”广告，解放军304医院耳鼻喉科副主任医师周成勇提醒大家，选用等离子消融等新技术治疗鼻炎不要轻信广告，一定要去正规医院就医，以免鼻炎未愈又造成新的伤害>>>全文
　　消除环境因素才治本
　　每到春暖花开的时节便成了过敏性鼻炎的高发期。通常在这个时候，许多新老鼻炎患者都会不约而同地捂着鼻子上医院，然后抱了一堆药回家。专家指出，吃药只不过是缓解一时的症状，事实上，要想长期远离过敏性鼻炎，消除周围环境中的过敏原才是治本之道。
　　螨虫就是一种常见的过敏性鼻炎诱发因素。它是一种用肉眼看不到的微小昆虫，寄生在人体皮肤的毛囊深处，靠吸收人的皮肤组织细胞、皮脂腺分泌的油脂等为生。过敏体质者吸入螨虫的虫体或排泄物，会发生打喷嚏、呼吸不畅、哮喘等过敏反应，引起过敏性鼻炎、过敏性哮喘等呼吸道疾病。春天温暖的气候有利于螨虫快速繁殖。在城市里，由于楼房的密闭性好，更是为螨虫的繁殖创造了条件。
　　螨虫“青睐”毛绒玩具
　　房屋内中的螨虫主要“栖息地”是地毯、床垫、枕头、沙发等处。专家提醒，尤其要警惕的是孩子玩的毛绒玩具。螨虫常常会附在毛绒玩具的纤维上，长时间不清洗会引起螨虫大量繁殖，这常常诱发小儿过敏性鼻炎与过敏性哮喘。
　　除了一些纺织物外，家中的猫、狗等宠物也是螨虫喜爱的“藏身之地”。此外，猫、狗等宠物散播的动物毛屑也是一个常见的引发过敏性鼻炎的过敏原。
   不过，千万不要不把鼻炎当回事，鼻炎可不是流鼻涕那么简单，鼻炎可以引起很多疾病>>>全文
　　清扫居家“雷区”是关键
　　要防治螨虫，关键是要清扫家中的“雷区”，使螨虫没有藏身之处。专家建议做到以下几点：
　　第一，要经常清扫房间，尤其是对于窗口、门等容易扬起灰尘的地方要重点清扫，以消除隐患，还要定期清洗空调的吸尘网。
　　第二，要让房间保持充分的通风和采光，60％以下的空气湿度可使螨虫难以生存。
　　第三，要勤洗、勤晒衣物、被单、枕头、被子、毛绒玩具等纺织物，因为螨虫怕光，太阳曝晒能杀死螨虫。
　　第四，要少在卧室内放置厚重的地毯、沉重的窗帘等，避免螨虫大量繁殖。
　　第五，经常给家中的宠物洗澡，并定期采取消毒措施。
　　关于治疗，这是大家最关心的问题，但比较遗憾的是还没有哪一种方法可以彻底地、安全地根治过敏性鼻炎，这并不是说医生就无能为力了，通过合理应用一些药物可以极大地缓解症状，减轻病人的痛苦>>>全文