
　　消除环境因素才治本
　　每到春暖花开的时节便成了过敏性鼻炎的高发期。通常在这个时候，许多新老鼻炎患者都会不约而同地捂着鼻子上医院，然后抱了一堆药回家。专家指出，吃药只不过是缓解一时的症状，事实上，要想长期远离过敏性鼻炎，消除周围环境中的过敏原才是治本之道。
　　螨虫就是一种常见的过敏性鼻炎诱发因素。它是一种用肉眼看不到的微小昆虫，寄生在人体皮肤的毛囊深处，靠吸收人的皮肤组织细胞、皮脂腺分泌的油脂等为生。过敏体质者吸入螨虫的虫体或排泄物，会发生打喷嚏、呼吸不畅、哮喘等过敏反应，引起过敏性鼻炎、过敏性哮喘等呼吸道疾病。春天温暖的气候有利于螨虫快速繁殖。在城市里，由于楼房的密闭性好，更是为螨虫的繁殖创造了条件。
　　螨虫“青睐”毛绒玩具
　　房屋内中的螨虫主要“栖息地”是地毯、床垫、枕头、沙发等处。专家提醒，尤其要警惕的是孩子玩的毛绒玩具。螨虫常常会附在毛绒玩具的纤维上，长时间不清洗会引起螨虫大量繁殖，这常常诱发小儿过敏性鼻炎与过敏性哮喘。
　　除了一些纺织物外，家中的猫、狗等宠物也是螨虫喜爱的“藏身之地”。此外，猫、狗等宠物散播的动物毛屑也是一个常见的引发过敏性鼻炎的过敏原。
　　清扫居家“雷区”是关键
　　要防治螨虫，关键是要清扫家中的“雷区”，使螨虫没有藏身之处。专家建议做到以下几点：
　　第一，要经常清扫房间，尤其是对于窗口、门等容易扬起灰尘的地方要重点清扫，以消除隐患，还要定期清洗空调的吸尘网。
　　第二，要让房间保持充分的通风和采光，60％以下的空气湿度可使螨虫难以生存。
　　第三，要勤洗、勤晒衣物、被单、枕头、被子、毛绒玩具等纺织物，因为螨虫怕光，太阳曝晒能杀死螨虫。
　　第四，要少在卧室内放置厚重的地毯、沉重的窗帘等，避免螨虫大量繁殖。
　　第五，经常给家中的宠物洗澡，并定期采取消毒措施。
　　专家观点
　　四类药物可治疗过敏性鼻炎
　　1、抗组胺药物：可使70％―95％患者的症状获得改善，对于鼻痒、喷嚏、流涕等的疗效尤为明显。但第一代抗组胺药物常有嗜睡、倦怠等中枢神经副作用，第二代抗组胺药物（如开瑞坦等）并无中枢神经及心脏副作用，因此已被广泛应用。
　　2、血管收缩剂：可以改善鼻粘膜充血所导致的鼻塞等症状，但只能短期、局部应用。
　　3、皮质类固醇：俗称“激素”，可以抑制免疫系统对过敏原的过度反应，从而改善过敏症状。但长期使用可能会导致全身性不良反应。
　　4、减敏治疗：对于无法彻底避免的过敏原，可以少量、多次注射抗原以使机体适应该过敏原的刺激。但有引发全身性过敏反应的潜在危险。
 
　　
 
 