　　南京消息据《南京晨报》报道：仿佛一夜之间，南京到处可见手拿牛皮纸袋、津津有味吃着烧饼的人。各家小店打着“土家烧饼”、“掉渣烧饼”、“土掉渣烧饼”、“土家西施烧饼”、“名扬烧饼”等不同招牌做着相似的东西。然而记者调查发现，一家大量使用变质猪肉和“垃圾肉”的黑作坊正给南京城里数十家“掉渣烧饼”店提供原料。
　　前日，离南京市小市医院不远处的一家“掉渣烧饼”店生意繁忙，没有戴口罩和手套的营业员正在制作“掉渣烧饼”。这个不大的门面房内，只有一个烤炉，刚生产好的“掉渣烧饼”就垒放在肮脏不堪的地板上，店内污秽不堪。营业员说，为节约空间，是在附近一个民房内加工好配料，再拿过来的。
　　按照营业员的指引，记者在一条巷子深处，找到了提供原料的作坊。这是一个不足20平方米的房间。门口，一中年男子正把成袋的生姜倒出来，洗也不洗就直接切成碎片。“这个生姜还洗了？”“没有。”现场加工人员回答。
　　房间内，一名女子从冰柜里取出几只黑色塑料袋，里面装着从猪皮上刮下来的肥膘。走近一闻，竟隐隐有股臭味。女子还兑上少许红色猪肉末，据说是猪身上的下脚肉，和搅成泥状的生姜、蒜等佐料一同搅拌。
　　知情人称，作坊的老板就是卖肉的小刀手，这些肉都是卖肉剩下的乱七八糟的东西，有的甚至是淋巴肉，就是人们常说的垃圾肉，根本不适宜食用。用这些垃圾肉做“掉渣烧饼”原料，成本低了许多。
　　记者还发现，这个房间除了用作原料加工外，还是老板及工作人员的休息室。老板张某介绍，现在与他们合作的加盟店遍布南京各处，加盟费便宜，200元。而且很多加盟店都是买他们家制作的半成品回去加工“掉渣烧饼”。
　　说话间，一名大厂的加盟店老板来购买半成品。老板妻子说：“这个配方，我们是从武汉搞过来的，现在自己店光生产这些原料都忙不过来，南京要货的店太多了。”
　　老板张某还说，2元一个的大饼至少能赚到1元，而一个店面一天卖五六百个大饼不成问题。“基本上一天送500多公斤这种半成品肉，每天用我家的肉加工的‘掉渣烧饼’有2万个。”
　　质监人员指出，按照国家有关规定，淋巴和甲状腺等“垃圾肉”本身没有营养价值，并且聚集了很多有毒物质和细菌，所以我国各种卫生管理的法规和条例都严格要求不能食用。