&nbsp; 
　　34岁的瑞名一向健康，但一年前，她莫名其妙地陷入一种焦虑状态。白天经常觉得心烦意乱，夜里难以安睡，总是像烙饼似的在床上翻来覆去，直到3～4点钟才能迷糊一会儿，她去医院看了一次，偏巧在她前面来了个心脏病患者，医生们正忙得不可开交。她匆匆向医生讲了一下自己的情况，医生为她开了些舒乐安定。



女性就诊时致命的8个遗漏
　　这药果然管用！晚上吃一片，瑞名就睡得着了。但几个月以后，瑞名明显消瘦下去。尽管她一到用餐时间就饿得不行，每餐都像伐木工人似的狼吞虎咽，还是“失去全不费工夫”――体重迅速下降。更糟的是，她的焦虑情况越来越严重。她好几次为了一点小事冲下属大发雷霆，甚至静下心来读几行报纸都觉得费力，两只手也经常抖个不停。同时，她觉得体力衰减非常严重，上一层楼会气喘吁吁。“我是不是快要死掉了？我的感觉实在太糟了！”她说。她不得不向公司请了长期病假。
　　直到最近，一个偶然机会，她遇到一位内分泌科的大夫，这才查出患了“甲状腺机能亢进症”。服药后，不适感很快减轻了。&gt;&gt;&gt;&gt;原因所在：频繁生气易患甲亢 
　　如果瑞名第一次去医院时，能够做一个简单的化验，测一下血液中甲状腺素，上面这些痛苦都可以避免。
　　这只是医生容易遗漏的许多问题之一。有时医生实在太忙了，没有时间详细地问及你的一切情况，有时是因为他没有注意到疾病的蛛丝马迹。但无论如何，你应当对此有足够的警惕，适当地向医生提出问题并要求检查，这才能化险为夷。
　　危险的遗漏之一：
　　你需要注射乙肝疫苗吗？
　　如果不主动向医生提起的话，医生很难关注到你有没有注射乙肝疫苗。但你自己不可对此粗枝大叶。据统计，全国约有十分之一的人携带乙肝病毒。病毒可以通过牙刷、注射针头、剃须刀以及密切接触传播。
　　如果你的家人中有乙肝病毒携带者，或者你不能确定你的性伙伴是否是病毒携带者，要向医生要求注射乙肝疫苗。




　　使用乙肝疫苗10问 
　　乙肝疫苗接种预防已被列入计划免疫项目，但是其接种普及率并不高，许多人对于接种乙肝疫苗的接种方法和注意事项并不清楚，非常有必要在这里简要介绍一下。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　危险的遗漏之二：
　　查HPV试验？&gt;&gt;&gt;&gt;[妇科疾病]“宫糜”离你有多远 
　　宫颈涂片是妇科检查的常规项目。如果你的报告单上说，你的宫颈细胞有“不典型增生”，这意味着出现了不正常的细胞，但到底有无大碍还很难说。医生对此看法不一，有的医生只建议观察一段时间，有的却会建议你将有问题的宫颈全部切除。等待的时间太久肯定是危险的，但切除术带来出血和感染，也是得不偿失。&gt;&gt;&gt;&gt;宫颈抹片的真实与谎言 

　　还有另外一个选择：随后做一次HPV检查，HPV是指人乳头瘤状病毒，这是最常见的性传播疾病之一。某些类型的HPV可以导致子宫颈癌，而每年有数以千计的妇女死于宫颈癌的毒手。（当然不见得感染了HPV肯定会得宫颈癌。）国外最新研究发现，当宫颈涂片出现不典型增生时，随后做一个HPV检查，对早期发现宫颈癌是非常有帮助的。
　　因为HPV检查是一项比较新的技术，医生们对它的作用也有争议，所以不一定会建议你做这项检查。但是，主动向医生提出要求有什么坏处呢？尤其你已年过35岁，随着年龄增长，感染HPV将带来更大的危险。如果发现感染了HPV，你就要认真考虑是否做进一步的治疗。




　　医生提示：
　　定期进行宫颈抹片检查是发现子宫颈癌早期信号的有效措施。报道说：“子宫颈癌原本没有那么可怕，一个简单的抹片检查就可预防至少90%以上的宫颈癌”，“临床数字显示：在新诊断出的子宫颈癌中，50%的女性从未接受过宫颈抹片检查！”&gt;&gt;&gt;&gt;宫颈癌：唯一可早发现的妇科病 
　　如果你是个30岁左右的成熟女子，即使一贯快乐健康、百毒不侵，遇上以下几种妇科小毛病成数也是相当高的，要是有一天，医生告诉你查出了“宫颈糜烂”或“子宫肌瘤”，大可不必忧心忡忡――绝大多数情况，这并非是笼罩生活的一片阴影，而是一个路标，提示你应该注意的一些问题。
　　自查外阴小帖士：
　　“望”，观察阴道分泌物。　　“闻”，嗅分泌物、经血或外阴部散发出的气味。　　“触”，正常感觉应是光滑、柔软的。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　宫颈糜烂与妊娠&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读：宫颈糜烂影响生育吗？
　　危险的遗漏之三：
　　怀孕前做过牙科检查吗？
　　也许没有人督促你定期检查口腔。但如果你准备怀孕的话，找牙科医生检查一下牙周疾病无疑是个上策。牙周疾病不仅造成牙龈肿胀、出血、牙齿松动和口臭，如果细菌进入血液循环的话，还会威胁到胎儿的生命！
　　研究显示：患中等严重程度牙周疾病的孕妇，生出早产儿和低体重儿的危险增加3倍！患严重牙周疾病的妇女，流产和早产的危险增加9倍！
　　另外，口腔医生们有充分的理由相信，齿龈疾病可能带来致命的危险。细菌进入血液循环，将损伤血管，并造成血液中斑块形成，引起血管堵塞，造成心脏病和脑中风。
　　当你在牙科就诊时，如果医生没有为你检查牙龈，就别让他把你打发走。而且医生不应该草草看一眼就完事的，他应该用一枚钝头的探针来详细检查牙龈与牙齿之间细小的囊腔。
　　危险的遗漏之四：
　　每天早上，是不是两只闹钟狂声大作才能将你唤醒？
　　如果不主动提起的话，医生很容易遗漏你的睡眠问题。但睡眠专家认为这样的遗漏有可能带来严重的后果。
　　长期克扣睡眠时间有致命的危险：睡眠不足时开车容易出车祸。如果这还不能引起你的警觉的话，睡眠专家还告诉你，睡眠短缺的成年人容易患肥胖、Ⅱ型糖尿病和心脏病。
　　专家认为，25岁到35岁的女性平均每天应该拥有8小时以上的睡眠时间。如果没有闹钟的狂声大作，你也能自然地醒来，这样才能保证全天精力充沛。如果你能摆脱晚上电视和电脑的诱惑，早点上床，你会发现起床并不是一件难事。
　　连续三个星期睡眠状况欠佳，就应当请教医生。
　　危险的遗漏之五：
　　你很疲倦吗？
　　如果你的睡眠情况良好，但仍然不时地感觉筋疲力尽，你有可能是患上“甲状腺机能亢进”了。女性患甲亢的危险是男性的8倍。这种疾病非常严重，但却经常遭到误诊。这是为什么？
　　一位内分泌科的主任医师无奈地摊摊手说：“甲亢开始的症状经常很模糊，病人说他们出现疲乏、健忘、容易发怒或是月经不正常，很多时候，医生会觉得这只是一般的疲劳和失调。”
　　事实上，如果没有很快得到积极治疗的话，甲状腺功能异常会带给你可怕的后果：甲状腺功能低下，会增加患心血管疾病的危险，而功能亢进会造成心律过快、肌肉无力和疲乏。如果你怀疑自己的甲状腺出了毛病，要向医生提出来，看看是不是需要做一次化验。让人松口气的是，无论“甲高”还是“甲低”，药物治疗都很有效。&nbsp;&nbsp; 

　　危险的遗漏之六：
　　你超重吗？
　　一般来说，医生不会主动说：“你该减肥了。”也许因为是这个问题太敏感，医生也怕得罪人吧。但是，体重超标是患心脏病的重大危险因素！以下两个问题你必须密切关注，必要时要主动向医生提出：
　　* 与去年一年相比，你的体重有什么变化？
　　如果一年之内体重增加5公斤，患心脏病的危险将大大增加。
　　* 与身高相比，你的体重是否超标？
　　计算一下你的体重指数：
　　体重指数=体重（kg）÷（身高2）。
　　18～25为正常值，超过30，心脏病的危险增加1倍，糖尿病的危险增加3倍。
　　危险的遗漏之七：
　　你有没有补充维生素和钙？
　　懒得下厨房，经常拿汉堡和三明治来将就一餐；吸烟；喝咖啡；熬夜。现代生活的紧张节奏使你很难获得充足的维生素及钙质。如果你真的很忙，至少每天服用一种复合维生素，一种钙制剂。
　　复合维生素制剂能保证你摄入足够的叶酸和维生素B，这是日常饮食很难满足的。而20岁至35岁女性想要保持骨骼挺拔健美，每天需要的钙质大约相当于8大杯牛奶，而你很难每天都能喝进这么多的牛奶。
　　危险的遗漏之八：
　　铅灰色心境笼罩你？
　　你对医生说，你头痛、失眠、胃口不好，但你没有告诉他，很长时间你一直被一种铅灰色的心境笼罩。本来生活中并没有什么悲伤和失望的事件，而你就是闷闷不乐，总也高兴不起来，甚至经常想到：“活着太累了，一了百了才好呢。”
　　也许你觉得不应该用自己的情绪问题来麻烦医生，而医生也就按照你的叙述开点头痛药、安眠药、助消化药之类。
　　但你可知道，一个黑色幽灵正在无声无息地逼近你――抑郁症！
　　抑郁症被人称作隐匿的杀手，摧毁意志的恶魔。但很多人对此并不了解，他们没有向医生诉说自己的情绪问题，而是在内科、神经科、消化科之间转来转去，抱回一大堆于事无补的药品。
　　如果连续两个星期无缘无故的情绪恶劣，你要向医生说明。医生会为你开抗抑郁药，或向你推荐专科医生。
　　享受良好的医疗服务就像双轨列车，你必须和医生同时付出努力。如果出现下述5个问题，千万不可忽视，要主动向大夫提出来。
　　① 近期发生过没有保护的性行为。
　　即使使用了避孕套也不能万保无虞，有些性传播疾病在刚开始的时候没有症状，只有通过检查才能发现。
　　② 乳头溢液。
　　这很可能是乳腺癌的早期信号，除非你正处在怀孕期和哺乳期。特别是只有一边乳头出现溢液时。
　　③ 你正在服用中药或减肥药。
　　这些药很可能与医生开给你的药之间发生冲突，因而出现危险。如果看医生时你正在服药的话，最好带上药瓶给医生看一看。
　　④ 莫名其妙地消瘦或发胖。
　　你的饮食习惯并没有改变，运动量和以往差不多，但你发现衣服很快变得松身或紧绷。很可能是甲状腺问题，也可能是身体里的肿瘤造成的。
　　⑤ 大便中有血迹。
　　也许只是个小问题――痔疮，但也有可能是危险的直肠癌信号。
　　&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 