  
职业女性除了继续担当传统女性的角色，她们还要努力工作，不仅要撑起“半边天”，还要撑起“整个家”。但与此同时，各种健康问题也不知不觉中找上她们。
女性的很多健康问题与男性有关，尤其是“被惯坏”的懒男人。我们需要知道，哪些行为会直接或间接地导致女性健康受损。



女性疾病多与男人有关
　　常见1 细菌引发女性病症
　　女性疾病最突出的问题就是与生殖系统相关的妇科各种炎症，这些炎症几乎都因男性对卫生的疏忽大意而造成。
　　问题：同房时男性的不在意很容易使自己身体上的细菌直接造成女性感染。比如不洗手、指甲过长、没注意清洗下身。特别是随着性生活年龄的提前，很多年轻男性避孕意识比较差，女性因为突然怀孕只能服用紧急避孕药，流产会给身体带来很大伤害。





・女性自查下身的具体方法

・尽快解决女人的私房痛

・小心妇科炎症危害大！ 
妇科疾病只跟女人有关吗？错！女人所患的很多妇科疾病，都跟丈夫有密切的关系>>>>哪些妇科病与性伴有关
　　提醒：带她去体检机构做一个全面体检，特别是ＴＣＴ项目，这可比玫瑰更能表现爱心。
编辑推荐：春天是妇科疾病的多发季节，您想知道都有哪些您所关心的妇科疾病是属于在春天容易高发的吗？请看>>>>春天应警惕哪些妇科病
网友困惑：女性进入青春期后下身总会湿漉漉的，内裤上从此不再干净，不是透明无色的分泌物便是奶酪般的乳白色分泌物>>>>白带异常与性生活有关吗？
如果有更多问题可以查询搜狐健康妇科疾病专家访谈[详细]

　　常见2 呼吸烟雾肺部受伤
　　你有没有想过她在厨房和油烟搏斗的情景？在吞云吐雾时，是否考虑到对她伤害最大的二手烟？
　　问题：炒菜时产生的油烟是室内环境中最大的污染源；而二手烟本身就是一种慢性毒药。
被动吸烟：在我国，被动吸烟的现象相当普遍。早在1996年全国吸烟流行病学研究就显示，57%的15岁以上女性和60%以上的育龄妇女每天都在被动吸烟>>>>女性被动吸烟会导致不孕
　　尽管有抽油烟机，但炒菜排出的油烟还是很多。中国气象科学研究院室内环境检测中心陈辉主任告诉记者，油烟气体里含有一氧化碳、二氧化碳、氮氧化物，以及具有强烈致癌性的丙烯醛、苯并芘等多种有严重危害的物质。油烟的凝集物会吸附在脸部皮肤上，导致细胞染色体损伤，加速皮肤老化。
警惕：[厨房油烟大易伤女性肺]
　　提醒：要改变“急火炒菜”的习惯；烹饪过程始终打开抽油烟机，炒完菜10分钟后再关掉。如果你真心疼老婆，就主动下厨吧！>>>>[四招减少厨房致癌油烟]
　　常见3 
劳累伤害身体机能
　　女人要承受职业压力，回到家，还要做家务。
　　问题：女人的家务似乎永远都做不完，随着年龄的增大，女性的身体机能也会逐渐下滑，而在各种家务的催化下，从肩、颈、腰、背，到手、肘、手腕，各个部位都会出现问题。
编辑推荐：生活中老觉得累，可能是什么原因导致的呢？美国医学专家最近发表文章指出，最常见的原因有以下9种：>>>>感觉劳累有9种原因
　　而家务活对女人最致命的伤害就是皮肤粗糙。对女性来说，由于本身皮肤油脂就比男性少，接触大量洗涤用品，手部皮肤往往因长期受损而干裂粗糙。
【工作劳累要警惕几种病】
　　提醒：除了接受治疗缓解症状外，最好的办法就是要学会用工具防护和“偷懒”。记得偶尔献个“殷勤”，帮辛苦的老婆泡泡脚吧。　　2  