
　　一个人一生中难免会受到一些创伤，比如锐器切、割、划伤，碰撞伤，烫伤，手术创伤等。创伤愈合后一般会留下疤痕。
　　疤痕有轻有重，影响外观，特别是生在面部或身体外露部位，往往给人带来不同程度的心理压力和精神负担，影响正常的生活和工作。怎样才不留疤痕？
　　疤痕的分类
　　疤痕是人体创伤在修复过程中的自然产物，其修复程度，即疤痕形成的严重程序，与创伤的原因、位置、大小、深浅等直接有关。同时，还与受伤者当时的身体健康状况，受伤局部是否受到污染，以及伤后处理是否及时得当等有关系。
　　一般情况下，当皮肤受到的损伤面积小而浅时，创伤可在数天内愈合，几乎不留疤痕。当皮肤损伤的面积大而深时，创伤的修复就要漫长些，而且往往会留下疤痕，有的甚至会留下大大的伤疤。
　　对于一般性疤痕来说，大多数与周围皮肤色泽相近，只有少数疤痕的表面，会呈现出较深的褐色或较周围皮肤浅的颜色。疤痕表面无毛孔，皮肤结构和纹理与周围皮肤基本平齐，无痛痒症状和功能障碍。
　　还有另一类疤痕，临床上称之为病理性疤痕。这类疤痕不断增生，凸出正常皮肤，表面高低不平，色红，边缘不规则，甚至侵蚀正常皮肤，质硬，局部痒痛明显。
　　疤痕的临床治疗
　　对于普通的一般性疤痕，在疤痕形成后的3～6个月内，一定要注意保护。局部避免阳光暴晒和风沙的刺激，患处最好不使用化妆品，也不要用不卫生的手反复摩擦、挤压，保持清洁，这样可以有效地预防色素沉着。也可以外用药物，以抑制疤痕增生和色素沉积或脱失，促进疤痕软化。常用的药物有肤康霜、康瑞保、利浦松、疤痕灵、祛疤硅膜等。
　　外用药物疗效较慢，一般在用药后2～4周后才可见效。用药要有耐心，不宜频繁更换药物。用药后局部适当加压或按摩3～5分钟效果会更好。如果用药后出现皮肤发红、发痒，可能是对该药物过敏，应立即停用，换用其他药物。
　　在疤痕形成的6～12个月内，疤痕基本成熟、稳定，此时药物对其已无明显作用。如果患者对存在的疤痕仍不满意，则需要选择手术治疗。手术治疗疤痕，主要是从减轻疤痕色素和缩窄疤痕的宽度两方面入手，使疤痕在颜色、宽度、平整度、方向性几方面达到“不明显”的美容效果。
　　此外，激光、冷冻、理疗、放疗、口服和外用中药等，对一般性疤痕有不同程度的疗效，但一定要在有经验的医生指导下选择应用。
　　对于病理性疤痕，由于其发病机理比较复杂，又极易扩散，常复发，多年不愈，是一种难以处理的顽固病症，所以一经确诊，应在医院进行系统、正规、积极的治疗，不可延误。 
