



　　早春，天气时寒时暖、天气多变，在这段时间，是麻疹、风疹与病毒疹的好发季节。据北京晚报消息，北京东城北官厅小学发生流行性腮腺炎暴发疫情，3月10日至3月30日之间，共有15个孩子发病。 另外，麻疹本周虽比上周有所下降，但比去年同期上升61.82%。
    
截至4月2日，今年北京市已累计报告麻疹1066例，较去年同期累计报告发病数上升37.19%。据国家疾控中心近期疫情监测，全国每日均有多起呼吸道传染病暴发事件报告，学校是主要的发生场所。>>>>卫生部要求各学校做好流脑麻疹防治工作 
    不仅是小儿，成人也需注意做好自身的防护。
　　“三疹”的共同点有哪些
    
“三疹”都是由病毒引起的呼吸道传染病。其特点是，都有发热、咳嗽、咽痛等症状，同时都会出现皮疹。正确识别“三疹”的出疹特点，对疾病的防治及早期诊断很重要。
    “三疹”的各自的特点有哪些
　　一、麻疹
　　出疹特点
　　麻疹是麻疹病毒引起的急性呼吸道传染病。初起有发热症状，体温一般持续在39℃以上，伴有咳嗽、流泪、流涕、打喷嚏、眼结膜充血等症状。此期约3至4天，称为麻疹前驱期，这时约90%的患者在口腔内的颊粘膜上会出现细小白斑，即科氏斑。有经验的医生知道，这是麻疹最早出现的最明显特征。一般在发热第4天，患儿开始出疹，出疹的顺序是耳后、发际、颈部、前额，然后迅速地由上而下遍及全身，最后到手掌、脚底。
　　出疹期体温可达40℃，同时全身症状加重，咳嗽加剧，两眼红肿。皮疹出齐后，体温逐渐恢复，病情好转，如无并发症，体温会在12至24小时内降至正常，皮疹也依出疹顺序而消退，出现麦粒状的脱屑，并留下棕色的沉着，最后完全消失。
　　麻疹患者如治疗护理不当，容易出现麻疹肺炎、麻疹喉炎、脑炎、中耳炎等并发症。
　　防治要点
　　麻疹病毒抵抗力较弱，在阳光照射下，暴露在流动空气中20分钟就会失去致病力。因此，家庭以及集体宿舍、教室等人群密集的地方要经常开窗通风。一旦发现麻疹病人，应及时隔离治疗，与麻疹病人密切接触者，在3天内可作麻疹疫苗应急接种并密切观察3周，防止麻疹扩散。
　　随着计划免疫的普及，现在麻疹发病率较建国前明显下降，周期性流行规律随之消失,但近几年发病数又有明显上升。由于疫苗保护力的下降，发病年龄向大年龄推移，青壮年麻疹时有出现，发生大学生患小儿病，大学校园有麻疹病的情况。因此，大学的新生应接受一次麻疹的加强接种，增强疫苗的保护力。一旦发病，要及时隔离治疗，以防传播。
相关推荐:卫生部公布传染病疫情 麻疹发病数明显上升 
        冬末春初之时 别忘了给小孩注射麻疹疫苗 
        何时接种麻疹疫苗最好
　　二、风疹
　　出疹特点
　　风疹是由风疹病毒引起的急性传染病。风疹初发病的一至两天内症状一般较轻，只有低热或中度发热、轻微的咳嗽、乏力、胃口不好、咽痛、眼睛发红等症状，同时伴有耳后、枕后淋巴结肿大和轻度压痛。风疹患者通常在发热1至2天内出现皮疹，皮疹先从面部开始，在24小时内蔓延到全身，皮疹初为稀疏的淡红色斑疹，到第3天皮疹融合成片，极似麻疹，但其疹子比麻疹小。
　　皮疹一般从第4天起开始消退，留下较浅的色素沉着，在出疹期体温不再升高。后颈部淋巴结肿大也是风疹患者的特征。
　　防治要点
　　风疹一般是通过咳嗽、喷嚏等传播的。一旦患病，要隔离治疗，让患者卧床休息，对症治疗，给予营养丰富的流质或半流质饮食。风疹患者在出疹5天后就没有传染性了。
　　值得重视的是，风疹对孕妇有害，孕妇（特别是怀孕3个月以内的早期妊娠）感染风疹病毒后，病毒会通过胎盘传给胎儿，容易引起如失明、先天性心脏病、耳聋等先天畸形，甚至死胎、流产等。因此，孕妇要少去公共场所，避免与风疹患者接触。一旦发现感染了风疹，要及时向医生咨询。
相关推荐:孕妇婴儿春季易得风疹 
        如何鉴别风疹、麻疹和猩红热?
 
　　三、病毒疹
　　出疹特点
　　病毒疹一般是感染柯萨奇病毒、呼吸道合胞病毒所致。感染者多为11至12岁的儿童。病毒疹初起，发热、咳嗽、咽痛等症状较轻微。其特点是，出疹无顺序，以胸、腹部出疹较多，其他部位少见，且疹块消退快，不留痕迹。患了病毒疹后，患者的耳后，腋下淋巴结会肿大。
　　防治要点
　　病毒疹传染性强，患者需隔离治疗，患者的家里或学校教室都要进行消毒。在时下病毒疹的好发季节，家庭、学校等公共场所要经常开门窗换气，保持空气新鲜。充足的阳光能杀灭这些病毒。
　　除了“三疹”外，早春时节好发的水痘和腮腺炎，也是易被人们疏忽的传染病。
　　四、水痘
　　主要症状
　　水痘，是由水痘―――带状疱疹病毒引起的，经呼吸道和接触传染的传染病。水痘发病初有轻度发热、全身不适、食欲不振、咳嗽和轻度腹泻等症状。在发热的同时或1至2天后，躯干皮肤会出现红色斑疹，数小时后变成透亮通体的小水疱。疱疹呈椭圆形，大小不一，表浅，好像浮在皮肤表面，因伴有搔痒，患儿会烦躁不安。1至3天后，疱疹中心枯干凹陷、结痂。再过几天痂盖自行脱落，不留疤痕。因皮疹分批出现此起彼落，因此在同一部位可见到斑疹、疱疹和痂盖各个阶段的皮疹，这是水痘的特点。
　　防治要点
　　一旦发现，病人就应及时隔离至皮疹全部结痂为止。发病期间，患儿应卧床休息，多饮水，饮食要容易消化。患儿要剪短指甲，以免搔痒时抓伤皮肤留下疤痕。要勤换衣服，保持皮肤清洁，防止皮肤继发感染。疱疹破裂后，可涂1%龙胆紫。一旦发现并发症，要及早就医。>>>>接种疫苗可有效预防水痘 
　　近年来，水痘发病率在悄然增多，以1至5岁小儿发病较多，而且病情重、并发症多。除了有皮肤继发感染，还会引起败血症、脑炎、心肌炎、肺炎、多发性关节炎等。水痘虽是儿科疾病，但成人如缺乏抗体者也会感染而发生水痘。据统计，成人患水痘比小儿更易并发水痘肺炎、心肌损害以及累及神经、肾脏等多脏器，病情更重。因此，一旦发病要积极治疗。
相关推荐:德国医生警告大众--幼儿水痘可能诱发中风 
        成人患水痘更要小心
　　五、腮腺炎
　　主要症状
　　腮腺炎全称是流行性腮腺炎，是腮腺炎病毒引起的急性呼吸道传染病。以2至15岁儿童发病为多。
　　腮腺炎发病初有发热、肌肉酸痛、头痛、咽痛等症状，很像感冒。但在发热1至2天后会出现腮腺肿胀，一般肿胀出现在一侧，也有两侧都肿胀的。肿胀的腮腺以耳垂为中心，向周围蔓延，2至3日肿胀达到高峰，严重时整个面部变形。腮腺肿胀4至5天后开始逐渐消退，一般1至2个星期后逐渐痊愈。
　　防治要点
　　腮腺炎病人应注意休息，直至腮腺消退，症状消失为止。病人应吃半流汁食物，多饮水，不食酸性食物或饮料，多漱口，保持口腔清洁。为防止并发症，得了流行性腮腺炎可在医生的指导下使用抗病毒药物，抑制病毒的增殖。>>>>大黄调米醋调治腮腺炎 治流行性腮腺炎验方
　　患了腮腺炎要预防并发睾丸炎。因为生殖腺是腮腺病毒好侵犯的部位。睾丸炎常发生在腮腺肿大4至5天后开始消肿时，这时人们会因病情即将痊愈而丧失警惕。睾丸炎患者会突发高热、寒战、睾丸出现肿胀伴有剧烈触痛。病毒感染会引起睾丸的曲细精管的变性、生精细胞缺乏。其后果是，病变发生于单侧，会导致精子数量减少；双侧受损严重时，会造成少精或无精而影响生育。
相关推荐:儿童患腮腺炎致不育症 
        患腮腺炎要防耳聋
    最佳的预防方式:免疫接种
   免疫接种是预防麻疹、腮腺炎、风疹及其并发症的最佳方式，其中包括对先天性风疹综合症（CRS）的预防>>>>特别推荐接种麻疹、腮腺炎、风疹疫苗 
    提醒:疫苗接种后可能出现副作用
    
由于疫苗病毒增殖而可导致轻度疾病表现的副作用。过敏反应可在接种后数分钟到数小时内发生。接种后不久，可在注射的局部出现疼、红、肿。接种后1-2星期内可出现皮疹、发热、淋巴结病，偶尔可有癫痫发作。
　