
　　以上介绍了多种口服降糖药。这些药要一起吃吗？当然不是，而是有所选择。那么怎样选择呢？
　　一般是对饮食控制及适当活动2～4周后血糖尚不能恢复正常者才用药。上述几类口服降糖药一般每类中只用一种。如果血糖浓度升高，则用小剂量磺脲类或双胍类。有条件时也用α―葡萄糖苷酶抑制剂，如阿卡波糖（拜唐平）及伏格列波糖（倍欣）；或胰岛素增敏剂，如罗格列酮、匹格列酮。如果用1～2周后血糖仍高，则增加剂量或2种药合并用。
　　如发现糖尿病时血糖即较高，如18毫摩/升，也可一开始用两种不同作用的药，待血糖下降后，再逐步减量或撤掉一种药。
　　如空腹血糖不是很高，主要是餐后2小时血糖高，则可在三餐前服α―葡萄糖苷酶抑制剂阿卡波糖（拜唐平）、伏格列波糖（倍欣），或快速促胰岛素分泌剂（瑞格列奈等）。如空腹血糖高，而餐后血糖不很高，则用其他三类西药之一。
　　如患者较胖，则可以双胍类为主，而不用磺脲类。
　　如患者肾功能不良，最好改用胰岛素。对血糖轻度升高者，必要时在磺脲类中只能用格列喹酮；也可用阿卡波糖（拜唐平）、伏格列波糖（倍欣）或瑞格列奈。
　　如肝功能不良，应改用胰岛素。因一般口服药多经肝代谢，只能慎用阿卡波糖（拜糖平）或伏格列波糖（倍欣）。
　　在具体选药时，要考虑各种药的副作用。如格列本脲虽是一种长效价廉的降糖药，但剂量过大时易在午夜发生低血糖（老年人尤其如此），因此老年人尽量不用格列本脲。又如选用双胍类时，因苯乙双胍易发生乳酸性酸中毒，在国外已禁用。所以除非确因经济困难而不能用二甲双胍者外，一般还是选用二甲双胍。
　　对于中药，其长处是作用平稳且与西药作用方式不同，故宜与西药合并应用，可加强西药作用。但对血糖较高者单用中药治疗疗效可能不够。
　　最后还得考虑经济问题，这是个比较现实的问题。2型糖尿病多因胰岛素敏感性降低为主，因此用胰岛素增敏剂是天经地义的事。但目前这类药每片多在10元上下，对一般人应用有困难，只能改用有类似作用的二甲双胍。对于经济十分困难的患者，可在医师严格掌握用量的情况下，用一天只花一二角钱的格列本脲加苯乙双胍。 
