
　　去医院就诊的淋病病人以男性为多，有的地方报道男女淋病病人之比为7：1，甚至还有10：1的。是不是女性不容易得淋病呢？其实并非如此。据研究，健康女性与患淋病的男性一次性交，80～90%易感染上淋病。反之，健康男性与患淋病的女性一次性交，仅20～25%会得淋病。这是因为在性交过程中，女性是作为受者，男性尿道中的淋菌会随同粘液、精液、前列腺液一起排到女性的阴道和宫颈处。所以，女性是很容易得淋病的。
　　那么去医院看淋病的病人中，为何女性比男性少呢？这是由于男性尿道全长15～18厘米，感染淋菌后，很快会出现尿频、尿急、尿痛和流脓症状，几乎百分之百的病人都会有程度不同的症状，影响了病人的排尿功能和日常生活，由于疾病的痛苦，病人不得不主动去医院看病。而女性病人尿道很短，粘膜面积很小。另外，女性的泌尿道和生殖道是分开的，在性交时，带有淋菌的精液和分泌物主要进入到阴道和宫颈处，所以，主要是引起宫颈管内膜炎，表现为白带增多、下腹部不适，即使出现尿频、尿急和尿道感染的症状，也是轻度而短暂的，常常不会被患者本人所重视。所以，不会主动去医院要求检查和治疗。
　　临床上已经发现，只要男性得了淋病，妻子很快也会感染上，但一般都表现不太明显。事实上，在日常的妇产科和计划生育门诊，对没有症状的妇女作淋菌检查，有报道淋菌的阳性率高达7%，这充分说明女性的淋病患者并不少于男性。
　　