
　　在现实生活中，不少人正遭受着类风湿关节炎（以下简称“类风关”）带来的痛苦。为了使患者在治疗中少走一些弯路，本刊特约国内知名专家，从疾病的认识、治疗、康复等方面，全面介绍相关知识，希望能对患者有所帮助。
　　类风关是一种慢性炎性关节疾病，多见于中年女性。表现为对称性、慢性、进行性发病的多关节炎，最终可导致关节畸形和功能丧失。
　　7个主要受累关节
　　受累关节以近端指间关节、掌指关节、腕、肘、肩、膝和足趾关节等7种关节最多见；颈椎、颞颌关节、胸锁和肩锁关节也可受累，并伴有活动受限；髋关节受累少见。常表现为对称性、持续性肿胀和压痛，往往伴有晨僵(即早上起来时觉得关节僵硬)。
　　最常见的关节畸形是腕和肘关节强直、掌指关节的半脱位、手指向尺侧偏斜等。重症患者关节呈纤维性或骨性强直，并因关节周围肌肉萎缩、痉挛而失去关节功能，致使生活不能自理。
　　7种关节外表现
　　类风关除了关节的表现外，还有以下7种表现。
　　1.　类风湿结节：结节多发生于关节隆突部位及经常受压处，直径为数毫米至3、4厘米不等。
　　2.　类风湿性血管炎：血管炎的皮肤损害可见慢性溃疡和紫癜，小腿部和踝部最多。也可影响到内脏血管系统，造成肺动脉高压、肠穿孔、心肌梗塞、脑血管意外等。
　　3.　肺部病变：多发生胸膜炎、弥漫性肺间质纤维化、肺结节、类风湿尘肺。肺中大小不一的结节，可融合形成空洞或钙化。
　　4.　心脏病变：常见急性心包炎，也可有局灶性间质性心肌炎及冠状动脉炎。
　　5.　神经病变：可表现为末梢神经损害，如指（趾）麻木感，感觉减退。
　　6.　眼部病变：可引起巩膜外层炎、巩膜炎、穿透性巩膜软化或干燥综合征。
　　7.　肾脏损害：有严重血管炎者或淀粉样变者，可导致肾脏损害。
　　确诊类风关的7项标准
　　1.晨僵至少1小时（≥6周）；
　　2.3个或3个以上关节肿痛（≥6周）；
　　3.腕、掌指、近指关节肿痛至少6周；
　　4.对称性关节肿痛（≥6周）；
　　5.类风湿结节；
　　6.类风湿因子阳性（滴度＞1：20）；
　　7.关节X线片改变（至少有骨质疏松和关节间隙狭窄）。
　　以上7项具备4项或4项以上即可诊断为类风关。
　　大多数类风关患者病程迁延，头2～3年的致残率较高，如不及早合理治疗，3年内关节破坏达70％，积极正确的治疗可使80％以上的类风关患者病情缓解，只有少数最终致残。　　