
    
时令尚未大暖，菜市场已经有菜农在出售南瓜花了，好奇的问，方知大棚的南瓜已经开花坐果了呢，于是就买了呢花来尝新。    
花类食品具有不同凡响的魅力。花乃植株之精华，它所含营养成分比茎、叶部分要高出许多倍。这些成分被人体吸收，能促进新陈代谢、补充人体能量、调节人体生理机能等；而且，花卉本身除含丰富的蛋白质、多种维生素、植物纤维素、多种矿物质以及能使花朵呈黄色的胡萝卜素和氨基酸之外，尚含一些特殊的物质，对人体有特殊的保健作用。 

    
南瓜花除可作为蔬菜以外，也是传统药物。它具有润肺、益气、补中、清湿热、消肿毒、治夜盲、止咳嗽等功效。可治痈疡、疔疮、烫伤、习惯性流产、呃逆、阴囊湿疹、痢疾、疳积、创伤、肺结核低热、哮喘、胃痛；月经不调等症。又能调整神经状态，改善失眠。还有促进血管、心脏功能、促进血凝，预防出血的功能，所以也常用来做强身保健食品。    南瓜花，不仅朵大色艳，而且营养丰富。炒食、凉拌、做汤均可，色味俱佳。春夏之交，正值蔬菜“青黄不接”时节，南瓜花便成了应急的野菜。南方有的地方种南瓜不是为了结瓜，而主要是为了食花。我国湘中地区，素有吃花的风俗，因此获“长寿之乡”的美誉呢。
   
贵阳的农村吃南瓜花的方法，是将采摘下来的南瓜花撕成小块，淘洗干净，用筷子夹住花瓣，往火锅里一烫，取出后在备好的水里蘸一蘸，人口便觉清脆爽鲜。江西的农村则是将雄花洗净切碎，拌上面粉，然后油煎，这道菜外观似炒蛋，吃时略带南瓜味，颇受青睐。广东、广西两省食用南瓜花也是出了名的，他们称南瓜花为“微型营养宝库”。北方人则有很多地方是拿南瓜花做疙瘩汤，颜色既好看，又有特殊的风味，吃起来非常可口。     吃南瓜花，以清晨摘取为佳，或在雄花传粉之后的中午之前采摘。可清炒或煮汤，或制羹或煮粥，其味清鲜嫩爽，色彩鲜艳，使人食欲顿增。我的吃法比较特殊，乃是看花的季节来决定的。
   比如盛花期，南瓜花随手可得，就可以简单的吃：“清拌南瓜花”――
   备料：南瓜花、菠菜、蒜苗、胡萝卜、香油、精盐、香醋。   
制作：南瓜花、菠菜用开水烫过，切碎，蒜苗切段，胡萝卜切丝，加香油、精盐、香醋凉拌，红绿黄相间，清香怡人。   现今的南瓜花是稀罕物，这样吃就有点可惜了，所以我要拿它做细菜“油煎花包”――   
备料：南瓜花、瘦猪肉、豆腐、粉丝，葱姜、花椒粉、精盐、味精、鸡蛋、湿淀粉、面粉。   
制作：瘦猪肉、豆腐、粉丝共剁为馅。起炒锅，用色拉油烧热，用葱姜爆锅，下馅料加花椒粉、精盐、味精略炒。然后把炒好的馅料装入南瓜花中。淀粉、面粉混合，打入鸡蛋，加水合成面糊，把装好馅料的南瓜花沾上面糊。平底锅上中火，色拉油烧热，把南瓜花逐个的夹入锅中煎，煎的过程中，用铲子稍微的按压，使之成美观的扁型。两面煎成深黄色即可出锅摆盘。其味道鲜美，三日而不忘.