  
　　脸上出现斑点自然影响美观，很多女性因此踏上美白、祛斑征程，寻觅各种祛斑妙方，其实祛斑化妆品成分各有不同，其安全性也各不相同，在选购之前，一定要了解清楚。
巧用食物淡化雀斑(组图)
　　1.曲酸
　　有效性：85％，能够有效抑制酪氨酸酶的活性，在现有的美白祛斑成分中效果最明显。
　　安全性：50％，一般从青霉、曲霉等丝状真菌中提取，含有一定毒性。
　　2.熊果苷
　　有效性：75％，资生堂早在1990年就首次推出熊果苷美容液，可以有效减少黑色素的形成，更有人称21世纪将是熊果苷的世纪。
　　安全性：80％，别名杨梅苷或熊葡萄叶，从植物中提取，安全性比较高。
  
　人人都希望自己有红润而光洁的面容，因为它不仅给人以美感，而且也使自己精神愉快，有益于身心健康。但是，有些人脸上却有许多褐色的雀斑，且这种现象女性比男性多。那么有何妙方去在。天然食品中，具有保养皮肤和消除雀斑功效的食物有许多种。现介绍几种经临床验证确有实效的食疗方法。>>>>[美容]鸡蛋美容8大招 挥别斑点
　　祛斑小TIPS：
　　柠檬和黄瓜













 　　每年连续作战20天，脸洗净后，抹上几层柠檬汁和黄瓜汁，保持40-50分钟，然后洗掉，再涂护肤霜，增白效果明显。>>>>详细阅读：祛斑DIY 民间美白二大魔咒
>>我想让皮肤变的更美<<
　　3.维生素C
　　有效性：80％，维生素C是最早用在美白祛斑品中的、有代表性的添加剂之一。其作用主要有两个，一是将深色的黑色素还原成为浅色的黑色素，二是抑制中间体生成黑色素。
　　安全性：85％、稳定性：30％，维生素C安全性很好，但稳定性很差，如果不加保护，会很快地失去活性。
　　4.芦荟
　　有效性：60％，芦荟用在美白祛斑产品中，是因为它对晒后的皮肤有很好的护理作用，可以减轻由紫外线刺激而带来的皮肤黑化。
　　安全性：80％，芦荟是上世纪90年代发掘出的美容植物，几乎是全能的：保湿、防晒、美白祛斑、除皱、美白祛斑、防衰老，甚至护发。
　　5.果酸AHA
　　有效性：75％，果酸是从水果中提取出来的有机酸。美白祛斑产品中只允许使用3％以下低浓度的果酸；中等浓度的果酸用来美白祛斑；20％以上高浓度的果酸只能在专业人员的指导下用来换肤。
　　安全性：40％，从果酸一出现，对它安全性的争论就未停止过。不少人使用果酸产品后出现敏感状况，而使用果酸后皮肤会变得对紫外线更加敏感也是公认的。
　　6.甘草提取物(甘草黄酮)
　　有效性：65％，从甘草的根中提取而来，油溶部分的甘草提取物可抑制酪氨酸酶的活性，水溶性的甘草酸盐，有温和的消炎作用，一般添加在日晒后的护理产品中，用来消除强烈日晒后皮肤上的细微炎症。
　　安全性：85％，甘草提取物的安全性很好。目前没有皮肤产生不良反应的报道。
　　7.桑树提取物
　　有效性：70％，是由法国人开发出来的最新的美白祛斑成分。
　　安全性：70％，作用温和有效，自然美白祛斑。
　　8.内皮素拮抗剂
　　有效性：65％，内皮素在皮肤中分布不均，是造成色斑的主要原因。内皮素拮抗剂进入皮肤，可以和黑色素细胞膜的受体结合，使内皮素失去作用。
　　安全性：内皮素拮抗剂是一种很新的原料，代表了当今美白祛斑技术的最新水平，但安全性方面尚有待验证。
　　2  