  
　　鼻塞是鼻部常见的局部症状。具有鼻塞症状的疾病较多，如何能够通过鼻塞来判断鼻炎的类型呢？我们不妨一起来看一看吧！




从鼻塞看你是哪种鼻炎
　　1、急性鼻炎的鼻塞
　　发展很快，通常在数日内即达到高潮，一周左右可自行消退，可伴有发热，头昏等全身症状。急性鼻炎即我们平时所说的感冒。>>>>急性鼻炎和慢性鼻炎如何治疗手段？
　　2、慢性单纯性鼻炎的鼻塞
　　多呈阵发性或者交替性，日轻夜重，常受体位影响，卧位时居下鼻腔鼻塞较重。点滴鼻净，麻黄素药水后鼻塞可以好转较长一段时间。
　　3、慢性肥厚性鼻炎的鼻塞
　　多为持续性鼻塞，对麻黄素，滴鼻净不敏感，或者使用后鼻塞好转仅数分钟后，又很快出现。肥厚性鼻炎必要时可以考虑手术治疗，或者使用微波，激光等来缩小鼻甲。
　　专家答疑：感冒以后一直有鼻塞，是不是鼻炎？
　　4、药物性鼻炎的鼻塞
　　为一般鼻炎经常点用麻黄素引起，表现为对滴鼻药物的不敏感，或者鼻塞好转的持续时间较短。此时应尽快停止使用此类药物。
　　提醒：治过敏性鼻炎小心误入“歧途”
　　5、过敏性鼻炎的鼻塞
　　多伴有打喷嚏，流清水涕，鼻痒感，可常年性发作，也可以季节性发作。过敏性鼻炎的病人可以伴有哮喘，尤其是小儿，具体可以参照耳鼻咽喉科在线的过敏性鼻炎专题。
了解更多相关疾病内容请点击进入>>>>搜狐健康疾病数据库




・变应性鼻炎(过敏性鼻炎)   
・萎缩性鼻炎   

・慢性干燥性鼻炎   
・慢性肥厚性鼻炎   

・慢性单纯性鼻炎   
・急性鼻炎(伤风、感冒）   

下一页：还有好几种类弄的鼻炎噢！
您的身体有什么不适的吗？请到网络门诊聊聊吧
　　6、萎缩性鼻炎的鼻塞
　　可以伴有鼻腔粘膜干燥，鼻涕带血，痂皮多。>>>>热敷两耳可治鼻塞
　　7、慢性鼻窦炎的鼻塞
　　可以出现鼻腔流黄脓鼻涕 ，可伴有头痛，头昏，记忆力下降等，可以在感冒后出现长时间鼻腔流脓涕不好转。鼻窦炎可以和鼻息肉并存。>>>>慢性鼻窦炎怎样治疗好？
　　8、鼻息肉的鼻塞
　　多为持续性进行性加重，可以单侧也可以双侧。可以有过敏性鼻炎的症状出现。>>>>活动双脚让鼻塞远离你
　　9、鼻窦囊肿引起的鼻塞
　　多为进行性加重，可以出现鼻腔流黄水样分泌物的症状。也可以出现头昏等。
　　推荐：北京同仁医院耳鼻咽喉头颈外科副主任张罗做客搜狐，在线谈急性鼻炎有哪些治疗手段？
　　10、鼻窦肿瘤(专题 访谈 咨询)引起的鼻塞
　　多为进行性，单侧或者双侧，可以出现其它并发症状，如同时有鼻出血需要警惕恶性肿瘤的可能，如同时有耳闷，颈部包块，后缩涕中带血还要注意鼻咽癌的可能，但要到医院检查后才能确定。
　　提醒：长期鼻塞警惕鼻咽癌
　　11、鼻中隔偏曲引起的鼻塞
　　多为单侧，也可以为双侧，年轻人多见。多表现为持续性鼻塞，可有鼻窦炎的症状，也可与过敏性鼻炎等其它鼻病伴随出现。
　　12、有的病人鼻塞　　还可能为鼻瓣区狭窄，鼻翼下塌引起。
　　13、先天性鼻塞　　考虑后鼻孔闭锁，小儿张口呼吸，睡眠打鼾可能为腺样体肥大，单侧鼻塞或者伴有流脓涕要注意是否为鼻腔内有异物存在。
　　小编插语：经常有患者说有鼻炎，要求开点治疗鼻炎的药物。鼻炎就是鼻腔的炎症，这是一个总的名称。鼻炎共有以下几种，不同类型的鼻炎临床表现不一样，治疗也不同。>>>>详细阅读
您的身体有什么不适的吗？请到网络门诊聊聊吧
编辑：韩冰   
1  