



　　腾腾感冒了，见他打喷嚏、流鼻涕，又有些发烧，妈妈赶紧给他吃了口服青霉素片，又给他盖厚被子发汗。可第二天，腾腾非但不见好，症状反而加重了，妈妈带他到医院，医生指出孩子仅仅是普通的“热伤风”，根本没必要用抗菌素，更不宜蒙被发汗，只要多喝水、多吃些富含维生素C的水果和适当休息即可痊愈。
　　那么，孩子感冒了，到底该不该用药？怎样用药才安全有效？北京儿童医院呼吸内科的专家告诉我们说，感冒是儿童的常见病，是由多种病毒引起的上呼吸道感染，俗称“伤风”,四季均可发生，但天气炎热后多好发“热伤风”,即风热型感冒，如果没有并发呼吸系统的细菌感染，即使不用药也可痊愈。腾腾的妈妈给他服用青霉素并没有用处，反倒会增加机体的耐药性。
　　专家建议：面对儿童感冒应掌握以下几个原则
　　1、无论用哪种抗感冒药，对孩子来说剂量都不得过大，服用时间不应过久，一般以5～7天内为宜；
　　2、服药期间多喝开水，以利药物的吸收和排泄，减轻药物对儿童肝肾功能的损害。
　　3、3岁以下的小儿，肝、肾、神经抑制机制发育尚未成熟，不要口服或注射扑热息痛、复方阿司匹林，否则易诱发惊厥、黄疸等。
　　4、小儿或其家庭成员有解热药过敏史者，不宜使用此类退热药。
　　5、如有发热，应尽量采用物理降温法，如冷敷、酒精擦浴等。如物理方法不能使体温下降，可在医生指导下使用退热药。退热药不要和碱性药同时服用，如小苏打、氨茶碱等，否则会降低退热的效果。>>>小儿感冒不要急于使用退烧药 
　　6、不要随便使用抗生素。感冒大多为病毒感染，滥用抗生素不但对病毒无效，对儿童身体的毒害性却很大。>>>小儿感冒该用抗生素吗？
　　预防儿童感冒的简单知识
　　1、无论是哪一型的感冒，均有一定的传染性。在流行季节，体质较弱的孩子须尽早预防，如：每天饮板蓝根冲剂、接种流感疫苗或饮用本文推荐的食疗方等。
　　2、经常患感冒的儿童，应坚持按摩迎香穴，并坚持体育锻炼增强体质。
　　3、尽量少带孩子去公共场所等人流密集处，感冒高发季节戴口罩，减少传染流感的机会。
　　4、定时开窗通风，讲究个人卫生，勤洗手、口、鼻。
　　5、室内用食醋熏蒸，每立方米空间用醋10毫升，加水40毫升，加热熏蒸两小时。
　　6、平时指导孩子不挑食、不偏食，多吃富含锌和维生素C的食物，提高机体免疫力。
    特别推荐:
    春季气温时高时低，是感冒病毒逞强的时候，一不留神，就会被感冒逮了个正着。咳嗽、鼻涕接踵而来，还要上医院挂急诊打点滴。那么谁最容易和感冒“亲密接触”呢?>>>>春天谁最容易得感冒？   
    如何才能提高宝宝的抵抗力，尽力地减少感冒的次数？下面是一个成功的妈妈的经验之谈>>>>春天如何减少宝宝感冒 
 
　　