
　　1.始终抱着这些规则不放，就注定了成为糟糕的性伙伴。
　　2.别听她说，不要把你的心底话告诉她，尽可能地贬低她。在性方面，只做自己喜欢的事，不要去关心她的需要。
　　3.只字不提采取避孕防病的措施。
　　4.别让她的否定反应挡住你。不管她说什么、做什么，只需继续做手头上的事情。
　　5.竭力不要做出温柔、挚爱的姿势或说这样的话。温柔的抚摸和“我爱你”之类的话只适合女人们和低能儿说。
　　6.确保你至少有1至2天没有洗澡、不刮胡子、不刷牙也管用。
　　7.如果你有任何问题（如举不起或挺不住），尽力别让她知道。这不管用，所以你需要一个备用方案。当你的问题变得很明显时，就责备她：“和别人在一起时从不这样。
　　8.别把时间浪费在接吻和抚摸非生殖器的部位上，而要直捣重要的部位：她的乳房和阴部。
　　9.做动作时，好象你很急而她费时太久。
　　10.讲清楚两人在一起的唯一目的是你把阴茎尽快地插入她的体内，并尽快地达到高潮。
　　11.别听她的任何建议或指点。如果你的伴侣表示她需要阴蒂刺激，就告诉她你过去的其他女人中谁也不需要这个。
　　12.迫使她来高潮，由此让你对自己的能力感到自豪。如果她叫你别再刺激她，或说她那天不需要高潮，就作出受侮辱的样子，告诉她别象个交通警察似的。
　　13.既然众所周知女人喜欢疼痛，不论做什么都要用死劲。用力捏她的乳房。如果你对她作口交，将你的牙齿抵在她的阴蒂上或干脆咬住。如果你用的是手指，则尽力压她的阴蒂。
　　14.一旦你来了，就停下来问她：“你来了吗？”不管她来没来，都要强迫她向你保证你是她所有男人中最猛的。“地球为你而抖动了吗？”和“我是最棒的，是不是？”是两种可能性。
　　15.不管她说什么，都翻身便睡，或起床、穿衣，然后去做点重要的事情，如打开电视。