
　　据中国人民大学性社会学研究所的性生活调查显示，目前20～64岁的男人，性能力平均43.9岁就“退居二线”，47.7岁开始“下岗”。
　　如何让性能力不过早地衰退？对此，河南中医学院一附院男科张宝兴教授提出了三招保鲜性能力的方法：
　　夫妻恩爱苦也甜
　　性生活质量是夫妻双方的事，需要双方的配合。男女之间生理上明显的不同是，男性的性功能和生育能力可以保持终生，而女性在绝经后，不少人出现焦虑失眠、阴道干涩、性冷漠等症状。如不正确认识这种生理上的不和谐，就可能导致夫妻关系紧张甚至婚姻破裂。
　　因此，夫妻之间要相互体贴、呵护，尽量保持有规律并适度的性生活，必要时可使用阴道润滑剂。这样不仅可以改善女性出现的上述症状，有利于双方健康，还能增进夫妻感情。
　　坐浴提肛常锻炼
　　中老年男性要保持性功能处于良好的状态，首先一个可行方法就是坐浴。具体为：木盆一个，热水大半盆，水的温度尽可能高些，以不烫伤为宜。坐浴时间为20~30分钟，其间不断续热水保温。这是一种热疗法，可促使局部血液循环，有很好的保健治疗作用，不仅可以提高性功能，还可治疗前列腺增生、前列腺炎等。
　　第二个有效方法为温泉浴或温水浴，每天30分钟。温泉水中含有丰富的矿物质，如锌、锰等，可调节植物神经功能，迅速缓解疲劳，促进血液循环，对改善阴茎供血、提高性功能有良好的作用。第三个方法是提肛锻炼。很简单，即用意念将肛门向上提，随时可做。这种方法可使肛门周围的肌肉得到锻炼，有助于保持性功能不早衰，并改善阳痿的症状。
　　辨明阴阳好进补
　　男人进补是有讲究的，应分阴阳体质的不同进补。阳虚体质的人主要表现为怕冷，小便清长而频繁，夜间尿多，早泄、勃起不坚、性欲低下等，在药补上适宜服用金匮肾气丸、十全大补丸、右归丸等。阴虚体质的人常感觉手脚心热、咽燥、腰膝酸软、夜间出汗、勃起不佳等，可常服些六味地黄丸、左归丸类滋阴补肾药。 
