
　　有时候略黄，有时候却发红，还有的时候偏灰白……正常的精液应该是乳白色或灰白色半透明蛋清状，为什么有时候却会出现颜色变化呢？一般来讲，长时间禁欲者，精液可呈淡黄色。如果精液呈淡红色、红色、棕红色，甚至是紫褐如酱油的颜色，还带有血丝、血块，则为血精，即精液中含有大量红细胞。
　　血精的出现可以是间歇性的，也可以是持续的。有些人除血精外，没有其他不适，但也有人同时伴有射精疼痛、血尿或排尿困难。
　　分析血精的成因可以发现，一般来说，当精囊腺、前列腺、射精管等排精部位出血、炎症、外伤，甚至是患某些全身性疾病时，都会出现血精。多数情况下，血精属于病理现象，需要去医院看男科或泌尿外科。
　　不过，如果长期分居的夫妇重新开始性生活，出现几次血精情况，后来便消失了，则是正常的。这可能跟性生活过于激烈，以及男性阴茎对性生活不适应有关。
　　正确判断精液的颜色非常重要。许多男性会根据女方阴道里流出的精液颜色自行判断，这是不对的。因为女方阴道、宫颈、子宫甚至是外阴的血液在性爱过程中也会混进精液中，造成“鱼目混珠”的状况。
　　要判断精液的颜色，最好在性生活中使用透明、浅颜色的安全套（一定不可用红色、黑色的避孕套）。等射精过程完成后，先观察自己的阴茎是否有破损出血等情况，在排除器官外伤因素后，用纸擦去安全套外的黏液，然后把套体放在白色的纸上（或倒在白色容器中）观察颜色。