  
　　口臭仅仅是口气的问题吗？口臭是病吗？口臭危害人体健康吗？这些问题也许在几年以前会被人们认为不值一提。但是现在它们已经成了摆在人们面前的重大难题。
　　人们对口臭危害的认识是随着科技、生活及文明意识的水平的提高而提高的。目前，对口臭危害的认识，普遍的看法是：





警惕口臭的六大危害！　　1、 
影响自身心情。
　　心理学及生理学研究表明。清新的口气对人体下丘脑垂体的分泌功能具有实实在在的影响，对于神经系统亦有直接影响。　　实验表明，清新的口气不但能够令人感觉愉快，增强自信，甚至能增强人的判断能力。当一天的工作和生活的是从不清新的口气开始的，很难想象这个人在这一天会得到一个满意、高效的回报。这也是很多人喜欢咀嚼口香糖等香口食物的原因。只是这些方法都有一个共同的缺陷：只能当时缓解口臭，而无法针对病因进行根治。
　　推荐：测一测口臭潜在的疾病有哪些？
　　2、 影响自身食欲。
　　虽然有的人对自身的口臭并不十分敏感，其实在无意识之中，已经影响到他的食欲与味腺功能。
　　3、 加重口腔疾病。
　　调查表明，口臭严重者其口腔疾病的发病率比常人高出至少50倍。
　　小编插语：口臭是一种较常见的病状，引起的原因虽然很多，但最主要还是由于口腔卫生不良和一些常见牙病引起。而我们最常用的口腔清洁方式就是刷牙了，如何刷牙才能预防口臭呢？>>>>详细阅读
下一页：口臭的三大危害
关注您的健康>>欢迎到口腔科咨询论坛聊聊
　　4、 与肠胃疾病密切相关。
　　在本世纪初，虽然医学界对肠胃疾病与口臭的深层原因还没有完全探究明白，但是人们已经发现了口臭与肠胃疾病的密切关系：口臭者中绝大多数都有肠胃疾病。
　　5、 胃癌、胃瘫的“前哨站”。
　　在与口臭密切相关的肠胃疾病中，最严重的就是胃癌、胃瘫。在对胃癌、胃瘫患者的调查中，发现这些患者的口臭一般都达到了深度标准。
　　小常识：患了口臭应该看哪一科
　　6、 影响社会交往。
　　这一危害虽然看起来与健康无关，但反而在接受调查的口臭者心目中最严重的危害。现代社会中人与人的交往越来越成为一种必须的生存手段，人在社会上所能取得的成绩往往很大程度上取决于他与人交往的能力的高低。但是口臭则严重妨碍了人与人的交往：应聘遭拒、同事不接近、邻居不喜欢、上司不赏识、下属敢怒而不敢言、爱人“保持距离”、孩子“直言不讳”、社交场合冷遇、家庭生活隔阂……
　　重度口臭除了口臭症状本身特别顽固，难以清除外，还预示了很多疾病，如果不早治疗，很有可能会贻患无穷。
　　1、 观察显示，重度口臭患者肠道大肠杆菌数量比其他人群高出至少200倍。　　2、 
观察显示，重度口臭患者幽门罗杆菌数量比其他人群高出至少150倍。　　3、 重度口臭患者若不及时治疗，胃炎、胃溃疡、肠炎病情往往会明显加重。　　4、 
重度口臭患者若不及时治疗，口腔菌群的数量将大大提高，牙周炎、牙龈炎、口腔溃疡频频发生。　　5、 重度口臭患者极易产生便秘、痔疮等。　　6、 重度口臭多年不愈，往往是胃癌的前兆。>>>>口臭的罪魁祸首都有哪些？
　　7、 重度口臭将严重影响患病者神经系统，经常性地产生眩晕、头脑发胀等现象，严重的还会造成神经传导紊乱，从而产生更为严重的神经性疾病。　　8、 
在交往中自信心与自尊心严重受损，严重者会产生多种心理性疾病，甚至演变为自闭症、焦虑症、恐怖症、强迫症、疑病症、癔症、神经衰弱和抑郁性神经症等。进一步发展，还有可能产生一些更为严重的精神疾病，如精神分裂症、情感性障碍、反应性精神障碍等。　　9、 严重影响学习、就业、社交、工作、交友等，
　　专家提醒：重度口臭必须尽早治疗，只有针对“痞”，从内入手，着眼肠胃，再配合以合理的生活、饮食方式，才能彻底根治口臭，告别肠胃疾病。 






小常识：不同口腔异味的背后


口甜　口腔产生甜味，与消化系统功能紊乱有关，一般认为此症多见于糖尿病患者。
口苦　口腔出现苦味，多属肝胆热症、肠胃热症。此症多见各种炎症急性发作期。
口咸　口咸主要是肾阴不足、虚火上浮的一种表现。中医认为这与肾有关，多见于慢性咽喉炎或口腔溃疡。
口酸　肝热则口酸，这是中医的见解。反映了脾胃虚弱，多见于胃炎或消化道溃疡。
口淡　口淡多见于脾胃虚寒，消化系统的疾病。
口臭　一般认为患有牙周病、龋齿、口腔溃疡等疾病。此外鼻腔疾病也会引起口臭。
　　搜狐健康访谈间：普遍存在的五大口腔问题你有几个？
关注您的健康>>欢迎到口腔科咨询论坛聊聊
编辑：韩冰   
1  