 你对口服避孕药了解吗_1 
　　随着避孕知识的普及，人们对口服避孕药的认识不断提高，逐渐接受了这种方便有效的避孕方法。但不可否认，有些人还是对口服避孕药有着种种顾虑和误解。比如：　




更多了解：如何选择合适的避孕药？
　　(1). 口服避孕药不可靠。
　　并非如此。口服避孕药是一种可靠性极高的避孕方法。它可以抑制排卵、使子宫颈粘液变得更粘稠，使子宫内膜变得不适于胚胎着床，从而达到避孕的目的。如果按照说明服用口服避孕药，有效率几乎可以达到 
100%。>>>紧急避孕药应尽量少服
　　(2). 口服避孕药会导致体重增加。
　　并非如此。对于绝大多数的女性来说，新型的低剂量口服避孕药并不会导致体重增加。只有少数女性（大约15%）可能会因服用新型的低剂量口服避孕药而导致体重略微增加。在服用口服避孕药期间体重增加可能有两个原因：一个原因是体液潴留，使体内存留多余水分。通常情况下，体重增加不会超过2公斤，而且这只是暂时现象，停药后体重就会下降。体重增加的另一个原因可能是食欲增加，尤其是在服用口服避孕药的前三个月内。因此，如果使用者可以控制她们的食物摄入量，这将有助于控制体重的增加 
。
专家解答：女性吃避孕药真的可以美容吗？――专家声音：不提倡这么做>>>>详细阅读
更多精彩内容在下页你对口服避孕药了解吗_2 

　　(3). 口服避孕药含有激素，对人体有害。
　　并非如此。口服避孕药是历史上研究最多的药物。多数研究表明，对于绝大多数的女性来说，口服避孕药是一种安全而有效的避孕方法。只要你不属于复方口服避孕药禁忌人群，x就可以长期使用。如果你不吸烟，那么只要你愿意，就可以一直服用口服避孕药直到绝经期。另外，研究还表明，口服避孕药不仅安全，而且对健康还有许多好处。（如果你想了解口服避孕药对健康的好处，请单击此处。）复方口服避孕药中的激素不能与皮质激素（消炎药）混为一谈。它们是两种完全不同类型的激素。
常识介绍：凡是已婚育龄妇女，身体健康无重要脏器的器质性病变，都可以暂用避孕药节育。但是，避孕药种类繁多，如何根据自己的实际情况选用呢……女性如何选择避孕药
　　(4). 口服避孕药可能会影响将来生育的宝宝。
　　并非如此。口服避孕药是一种可复原的短期避孕方法。停药几天之后，所有残余物都会排出体外。有证据表明，服用口服避孕药并不会影响将来生育的宝宝的健康。为从容起见，建议你等到停药后第一次月经来潮之后再怀孕。这有助于你更加轻松地准备分娩事宜。
男女必读：三类避孕药应该怎么吃
更多精彩内容在下页你对口服避孕药了解吗_3 

　　(5). 口服避孕药会抑制将来的生育。
　　并非如此。口服避孕药是一种可靠的避孕方法，同时也是一种可复原的避孕方法。 
也就是说，如果你停止服药或者未按照说明服药，生育能力很快就会恢复。如果你哪次忘记服药，就极有可能已经怀孕。这就表明生育能力在很短的时间内就会恢复。>>患子宫肌瘤不能服避孕药
　　(6). 在服用口服避孕药期间，我需要每几个月就休息一下。
　　间歇性停药通常弊大于利，而且正常服药也可以给你提供充足的休息时间（每四周可休息一周）。如果你在服药期间断药，就会增加意外怀孕的危险。某些使用者可能在恢复服药后再次出现副作用（例如恶心、乳胀、点滴出血等）。这些症状通常在服药后的一至三个月内消失，但会给你带来诸多不便。只要你需要，最好是持续服药。
更多了解：服避孕药为何也会怀孕――新婚不到半年的小张怀孕了。当初小两口经过再三考虑决定过两年再生孩子，即到药店买回规格为22粒的瓶装口服避孕药，每当房事必服一粒，从无遗漏。>>>详情
编辑：王熹   
2  