　　下面的内容是美国蓝球明星、艾滋病病毒感染者“魔术师”约翰逊的忠告：
　　(1)假如可以等待有性行为，就等待。
　　(2)请当心，你和越多的人从事没有防护的性行为，你就越可能感染性病。
　　(3)在你从事阴道、肛门性交或口交时，应自始至终使用避孕套加杀精剂。请记住原则：每一次进行性行为时，都要从事更安全的性行为。
　　(4)随时注意症状。假如阴茎、阴道或肛门里面、表面或四周有任何不寻常的分泌物、伤口、脓疱、伤肿、肿块、酸痒或疼痛，或假如你和一位你认为可能感染性病的人进行性行为的话，请去找医生做检查。假如你有任何疑问，做检查总是一件睿智的事。同时，先停止性活动。
　　(5)有症状要及时看医生，否则感染会越加恶化，也可能已传染给另一个人。你无法知道你的病情有多重，会威胁到生命的感染的有些症状可能像轻微的感染一样，只有医生能确定诊断是什么毛病。有许多医院可以在完全秘密的情形下为你做检查和检验。除了和你有性关系的人你应该告诉他之外，其他人就不会知道你感染一种性病。请查看电话薄或查问你本市或国家卫生部门，以看看你可到那里做秘密检验和治疗。
　　(6)假如你性行为活跃，请定期做医学检查。由于你可能得到一种性病而从未出现任何症状，因此请不要等到你察觉有问题时才去做检查。请计划一年至少接受一至两次检查，以确定你未受感染。女性每年应做乳房及盆腔检查，在进行盆腔检查之前，不要冲洗阴道、从事性行为或使用任何阴道医疗方法，因为这会使医生更难检查可以显示你感染的阴道分泌物。假如检验结果显示你感染一种性病，请告知你的伴侣，以便他或她也接受治疗，使你们彼此不会再重复感染。
　　(7)请对医生坦白说明你的情形。找一位能让你感到自在的医生或其他保健工作人员，然后对为你进行检查的人完全坦白。告诉医生是否你有任何症状，是否你不只和一个人有性关系，是否你有从事阴道、肛门性交或口交，是否你在注射毒品，或你认为你已有了身孕。许多性病的症状可能会被误以为是其他疾病，假如你不提供医生所有资讯，你就可能无法获得正确的治疗。请记住：医生并不是要来评断你，而是要帮你治疗，因此不要因为尴尬而不肯据实相告。假如某位医生真的让你尴尬，那就另择其他医生。 