  
　　每一个准妈妈都希望平安度过孕期，但有些人却忽视了产前检查和自我监护，出现异常情况未能及时诊治，以致延误病情。
当得知您已经怀孕之后，您就要面对十月怀胎的喜悦与烦恼了。女性在妊娠期身体的各个系统……怀孕时身体有哪些变化



妻子怀孕前丈夫应注意
　　■重视产前定期检查
　　怀孕后，胎儿在体内迅速发育，新陈代谢旺盛，母体全身各系统会发生变化。为了平安地度过妊娠期，孕妇应重视产前检查，了解胎儿的发育情况及孕妇的健康状况，预防和及时处理异常情况，以保证孕妇和胎儿的健康。如果孕妇不宜继续妊娠，可及早做人工流产。 
　　一般每一个准妈妈都希望平安度过孕期，但有些人却忽视了产前检查和自我监护，出现异常情况未能及时诊治，以致延误病情。近日，记者就孕妇的保健问题采访了省医院产科陈丽宏副主任和省妇幼保健院产二科赵三存主任。
[乙肝患者怀孕注意什么]
　　■重视产前定期检查
　　怀孕后，胎儿在体内迅速发育，新陈代谢旺盛，母体全身各系统会发生变化。为了平安地度过妊娠期，孕妇应重视产前检查，了解胎儿的发育情况及孕妇的健康状况，预防和及时处理异常情况，以保证孕妇和胎儿的健康。如果孕妇不宜继续妊娠，可及早做人工流产。>>怀孕前两件事情别马虎
　　一般产前检查的项目包括询问孕妇月经史、早孕反应发生时间及程度，了解孕早期有无流产及高血压史，以往孕产史中有否难产、产伤、产后出血及产褥感染史等以及夫妇双方的家族史和遗传病史等。同时体格检查和产科检查也非常有必要，如母体的血压、体重、身高以及胎位、听胎心等，实验室检查有血常规、尿常规、肝功能、乙肝三项、血型、B超等检查。
下页更精彩
　　产前检查越早越好，一般从怀孕3个月就要开始检查，3－7个月，每月检查一次，8－9个月每两周检查一次，怀孕最后一个月，每周检查一次，如有异常情况随时检查。怀孕20周时要进行B超检查，核对胎儿大小与孕周是否相符，如有脑积水、无脑儿、脊椎裂等畸形儿也可早发现、早处理。
怀孕期的间性爱指南 
　　同时，对年龄大于35岁的孕妇、生育过染色体疾病患儿的母亲、有习惯性流产等有致畸高危因素的孕妇，最好在规定时间里接受产前诊断。
妇女怀孕以后，由于机体内分泌的改变，新陈代谢逐渐增强，汗腺及皮脂腺分泌也会随之旺盛……怀孕了千万别闯这些祸
　　■营养补充适可而止
　　由于胎儿生长发育迅速，对各种营养物质的需求相应增加，准妈妈要补充丰富的营养，如蛋白质、维生素、碳水化合物、矿物质以及足够的维生素等，以保证胎儿的发育。但陈主任指出，现在的巨大儿越来越大，这和孕妇的营养补充不当有关，其实孩子并非越大越好，巨大儿出生后会有合并症，如低血糖、低血钙、高胆红素等，其脂肪细胞过多，将来还需要减肥，因此合理的营养摄入很重要。
首先，胎儿神经管发育的关键时期在怀孕初期第17至30天。此时，如果叶酸摄入不足，可能引起胎儿神经系统发育异常……怀孕第一月的营养饮食
　　很多孕妇在孕期盲目加强营养，有的活动过少，如果孕妇摄入热量过高，可能造成孕妇过分肥胖，胎儿过大，引起难产。孕妇的营养状况对胎儿脑组织的发育影响很大，胎儿营养不良可能出现神经系统功能缺陷，智力低下，所以孕期营养的需要量既要充足又要平衡。
延伸阅读：“我怀孕1个月了，但为了工作，我和家人生活不在同一个城市，有时候还要上夜班，想知道我该在饮食上注意什么……怀孕了，在饮食上要注意什么？2  