
　　我离婚5年多，为了孩子一直没有再娶。现在孩子已经长大懂事了，我也重新找到了知心爱人。可是，我却发现自己的性功能出现了问题，不但勃起困难，而且硬度差、不持久，几次努力都以失败告终。我和前妻在一起的时候，性生活挺和谐的。为什么几年之后，变成了ED（勃起功能障碍）患者呢？我还能恢复正常吗？
　　首先，您的情况确实属于ED的一种，我们称之为“废用性ED”。患这种ED的人不在少数，夫妻两地分居、或离异后长时间没有性生活的男士最容易出现这种情况。这是因为，人的多种技能都是后天学来的，并需要不断地练习和复习，性能力也不例外。如果您在离婚后的5年多里一直没有或极少有性生活的话，性器官就像机器缺油一样而暂时“生锈”了。从生理角度上说，勃起的过程是神经血管在做“体操”，神经负责传递信号，血管最终完成动作。长期不过性生活，难免发生信息不通、动作不灵的“事故”。
　　另外，您在漫长的5年里几乎没有亲近过女性，从心理角度说，缺乏演练，也会让您临阵慌乱，力不从心。再有，您虽然和前妻性生活和谐，但面对新的伴侣，还有一个重新接受的问题，也需要一段时间的磨合。这些都可能使您在新婚时期表现不佳。不过，您也不必太过担忧，废用性ED属于心理性和技术性的问题，是暂时的，也是可以治愈的。
　　对治疗来说，最重要的是坚定信心，告诉自己“我想过性生活，我完全可以过性生活”。然后要不断复习，多了解妻子的感受，设法得到她的谅解和抚慰。必要时，夫妻可适当增加性生活的频率。在大脑和脊髓的勃起控制中枢复苏后，长期受压抑的性兴奋灶会跟着觉醒，再配合以性器官的热身，性生活就会渐入佳境了。如果一段时间后仍不见好转，则应及时就诊，以免延误病情。