
   
祖国医学认为：“百草回芽，百病发作”，就是说，春天容易旧病复发。由于温暖多风，春天适宜于细菌、病毒等微生物的繁殖和传播，因此，风寒感冒、支气管炎等容易侵袭人群，对身体虚弱的老年人来说，更应引起重视。又由于气温变化等原因，人体会感到疲乏，即所谓“春困”。
 

    早春
    特点：阴寒渐退，阳气开始生发，乍暖乍寒。 
    饮食：根据祖国医学“春夏养阳”的理论，适当吃些葱、姜、蒜、韭菜、芥末，不仅能祛散阴寒，助春阳生发，而其中所含的有效成分具有杀菌防病的功效。此时宜少吃性寒食品。营养构成应以高能量为主，除谷类制品外，还应选用黄豆、芝麻、花生、核桃等食物及时补充能量。优质蛋白质食品不可缺少，如鱼、鸡、瘦肉、低脂奶制品，其中的酪氨酸是脑内产生警觉的化学物质的主要成分，有助于对付“春困”。 
    仲春  
    特点：肝气随万物生发而偏于亢盛。肝亢可伤脾，影响脾胃运化。 
    饮食：药王孙思邈曾说：“春日宜省酸增甘，以养脾气。”适当进食大枣、蜂蜜、锅巴类滋补脾胃的食物，少吃过酸或油腻等不易消化的食物。时值各种富含营养又有疗疾作用的野菜上市，如荠菜、马齿苋、鱼腥草、蕨菜、竹笋、香椿等，可适量选用，除此以外，山药、春笋、豌豆苗、韭菜、香椿叶、扁豆、菠菜、菜花等，在春天食用也十分有益。 
    晚春  
    特点：气温日渐升高。 
    饮食：以清淡为主，在适当进食优质蛋白类食物及蔬果之外，可饮用绿豆汤、赤豆汤、酸梅汤以及绿茶等，防止体内积热。不宜进食羊肉、狗肉、麻辣火锅以及辣椒、花椒、胡椒等大辛大热的食品，以防邪热化火，患疮痈疖肿等疾病。     防春困饮食宜忌     富含维生素C：小白菜、油菜、柿子椒、西红柿等新鲜蔬菜；柑橘、柠檬等水果。 
    富含胡萝卜素：胡萝卜、苋菜等黄绿色蔬菜。 
    富含维生素E：芝麻、青色卷心菜、菜花等。 
    富含钾(钾具有抗抑郁功效)：葡萄干、桔子、香蕉、苹果等。 
    油腻的菜肴可使人饭后产生疲惫的感觉，表现为体温、血糖降低，情绪低落，工作效率下降。 
    食用过咸的菜肴对身体不利，易升高血压，加重心脏负担。