　　今年流感病毒：以甲型为主
　　流感病毒大致可分为甲、乙、丙三个亚型，其中甲、乙二型是引起人群发病的最主要病源。最常见的甲型流感病毒，因经常发生抗原变异、传染性大、传播迅速，易引发人群中的流行，乙型流感病毒对儿童的危害则更大。
　　流感两大症状：畏寒发热
　　流感主要分以下四类―――
　　典型流感：开始表现为畏寒、发热，体温可高达39至40摄氏度，同时感到头痛、全身酸痛、软弱无力。部分病人可有喷嚏、流涕、鼻塞，有时出现恶心、呕吐、腹泻等胃肠道症状。
　　轻型流感：全身症状与呼吸道症状比较轻，发热3至4日内热退，症状也随之消失。乏力与咳嗽可持续1至2周。
　　肺炎型流感：24小时内病情迅速加重，表现为高热、乏力、烦躁、剧咳、呼吸困难、发绀，咳中带有血痰。这类病人较为少见，主要发生在原有心脏病、慢性肺炎患者或妊娠妇女之中。
　　脑炎型流感：病情一开始就非常严重，常表现为高热、神志不清、颈项强直、抽搐等脑炎症状。
　　小窍门轻松避开流感病毒
　　春暖花开的季节，流行性感冒（以下简称“流感”）最易在此时暴发。身边朋友接二连三发烧、咳嗽……稍不留神，流感病毒就可能连你一起“击中”。多事之“春”，预防流感也得讲究科学合理。
　　隔离病人种疫苗
　　别以为流感是常见病，就能任其发展指望自愈。相比其他传染病，流感的特点是：突然发病、波及面广，危害严重，并因而成为全球范围监测的急性传染病。人群对流感病毒有普遍的易感性、春天稍暖的气候更为病毒传播提供了“温室”。有鉴于此，流感病毒在此季易发生抗原性变异暴发流行或小流行，须引起警惕。
　　流感潜伏期为三天，发病后临床特征表现为畏寒、发热，同时伴有头疼、乏力、全身肌肉酸痛和轻度呼吸道症状。一老一小（儿童、老年慢性病人）最易感染流感，稍有不当可能引发病毒性心肌炎、肺炎等，并继发细菌性气管炎等，严重者还可能导致死亡。流感患者一旦被确诊，应就地隔离并积极治疗，减少并发症。对于易感人群，最好的办法则是接种流感疫苗，老年人也可适当服用免疫抑制剂来提高机体免疫能力。
　　通风晒被醋熏屋
　　碰上流感高发季节，人体要增强免疫功能，环境条件也格外重要。家中若有流感患者，除了碗筷消毒外，可用食醋熏蒸室内环境，最好每日一次、连用三天。也可用苍术、艾叶点燃，烟熏消毒室内空气。冬春之交乍暖还寒，气候多变应注意室内空气保暖、通风，有太阳的日子里，别忘了把被褥拿到室外晒一晒。
　　呼吸道传染病中，飞沫是最主要的传播途径，对流感同样不例外。高发季节，建议人群减少社交、聚会等室内活动。流感病人患病时，警惕因咳嗽、打喷嚏或大声说话将病毒传播至他人；健康人群还要多洗手，以防飞沫里的流感病毒通过尘埃、日常用品等，间接传至人体。
　　按摩鼻子浸冷水
　　流感经由呼吸道传播，为此，多按摩鼻子加强鼻子的抗寒能力，可有效预防流感的发生。具体的按摩方法很简单：从鼻梁处由上到下，按摩50至60次，用力要适度，且应当早晚各一次。如果坚持每天早晚用冷水洗脸、洗手、浸鼻子，预防流感的效果将会更好。不妨这样试试看：早晨起床后用一盆冷水，吸足一口气将整个脸浸泡在水中，抬起、浸泡反复几次，再将双手浸泡几分钟，这样能使人体更适应多变气候防止染上流感。
　　除鼻子外，还有些部位对预防流感很有效。风池穴（即颈后发髻两旁凹处），用大拇指按双侧风池穴并上下推压，每次不少于32次，以自觉穴位处发热为宜，可使人体达到御寒作用。有一种保健操也可供参考：深呼吸16次，用双手中指由眼角，沿鼻子两侧向下拉到鼻孔6次，或用右手拇指、食指捏鼻36次，以上动作每天做2至3次。此外，常喝红茶、常吃蒜瓣也有预防流感的功效。
　　流感的几个误区
　　●流感、感冒一回事？
　　不少人以为，感冒严重了，开始流行了，就成了流感。这是个非常普遍的误区。其实，流感与感冒根本就是两回事。流感，因急性流感病毒引发，发病带有季节性，（一般为每年十月至次年三月中旬）；感冒，由感冒病毒轻微感染引发，没有季节性，且症状较轻。
　　流感患者的主要症状为畏寒、发热、头痛、咽痛等；而感冒患者通常表现为咽喉痒、鼻塞、流鼻涕，很少出现高热的症状。感冒患者一般可以照常生活、学习和工作，一周以后可痊愈。流感患者则须接受治疗，否则易引发多种并发症。
　　●种了流感疫苗，万事大吉？
　　疫苗可以降低发病几率，但这并不代表种了疫苗就能万事大吉。一般来说，流感疫苗的保护在70％左右，若流行的流感毒株发生变异，则疫苗可能失去保护作用。
　　流感疫苗的接种颇有讲究，接种最佳时间是流感流行高峰前的一至两个月。接种对象为年龄在六个月以上，没有任何禁忌症的健康人群。要注意了，以下人群不能接受流感疫苗：有过敏体质者、六个月以下婴儿、孕妇、其他急性传染病期、慢性病急性发作期、精神病人、癫痫、格林巴利综合征的患者。
　　●流感治疗吃了药就没事？
　　流感的治疗应多管齐下，除了吃药外，患者应保持良好的生活习惯，即早卧床休息，避免过度疲劳，忌烟，多喝水，同时保持空气清新防止继发感染。
　　流感患者服药应对症治疗，具体如下：发热、头痛、肢体酸痛者可用解热镇痛类药物；鼻塞、流涕者可用滴鼻剂或鼻通等；咽痛者可用咽漱液、咽含片等；咳嗽、咳痰者可用镇咳祛痰剂；声音嘶哑者可用雾化吸入。
　　