
&nbsp;心灵也需要环保　　
　　心灵也需要环保 
　　生活在繁华都市里的现代人，如今这年头比过去任何时候都要紧张和忙碌了，生活的节律像钟表一样分秒必争的运行着，据说是最近几年来使用率最高的一个词汇是“忙”字，虽然有“瞎忙”、“穷忙”、“白忙”等说法，总之离不开一个“忙”字。忙其实是好事，无论是为“名”忙、为“利”忙，还是为“情”忙，都比无聊、空虚好，至少表明你还充实的活着。可是，在我们忙的焦头烂额、身心俱焚的当下，也让我们“丰收”了许多“副产品”――每天的菜肴花样频增，我们的健康却每况愈下；熟识的面孔越来越多，知心的朋友却寥寥无几；休闲的项目多得数不过来，我们的快乐却愈来愈少；手机的功能愈加先进，亲人的关系却日渐疏远……
　　我们不得不正视眼前的这些极为反差的现象及现实，它说明了什么？为什么一首《今儿有点烦》的流行歌飘满大街小巷？更不明白刘德华的《男人哭吧不是罪》为啥让号称“男儿有泪不轻弹”的大老爷们的泪水“止不住的往下流”了？
　　都市人到底怎么啦？我们找到了芳草地，却迷了回家的路；我们早熟得不能再熟了，却忘掉了“简单就是快乐”的生活哲学！
　　21世纪是人类“新文艺复兴运动”在全球蓬勃兴起的时代，这场运动的宗旨是建设一个文明、自由、爱与健康的“地球村”社会，共同探索人类的心灵成长与潜能发展。迄今为止，环保意识正被越来越多的人们关注和接受，而“自我发展”、“心理健康”、“心灵成长”等新的理念却不为人所熟知。而自我的成长是个人“全人发展”的心理基础，也是营造健康的人际、家庭、团队关系的必要前提。所以，心灵也需要“环保”。
　　心灵环保的要诀是三个“P”。
　　要诀一：允许（PERMISSION）
　　在日常的生活里，我们会发生很多在人际之间、与环境之间，甚至是自我之间的矛盾与冲突，冲突发生时，我们经常陷入悔恨、自责或是指责他人及环境的痛苦的深渊中不能自拔，这些思想、行为及言语酿成的结果是伤害性的，要么是伤及对方、毁坏一段关系，要么是伤到自己，造成自我的疏离，让自己愈来愈不喜欢自己。以上二种情形均会发展成对自己心理健康的“伤害”。
　　以心理学的角度看，所谓“受伤”的定义是，客体（他）未能满足主体（我）的需要而形成。未能满足“我”的需要有多种原因，可能是我没有表达需求或表达的不明确；或是对方没有能力满足；也可能是对方没有正确理解我的需要等等。
　　无论是哪种原因造成的心理伤害，都需要我们以全然接纳、允许的心态来面对，具体方法是：㈠、了解自己（对方）行为背后的善良动机；㈡、理解自己（对方）生命成长的背景与历程。
　　举例来讲，我的母亲特别爱唠叨，每年春节我回到家，从踏入家门那一步起到离开家门最后一刻止，始终对我唠叨不停，喋喋不休，从家务到街坊，从头到脚，从菜园到麦田，一个不落的如数家珍，真让我意乱心烦，却又莫衷一是，苦笑不得。在烦恼的片刻里，我知道母亲想要告诉我一些重要的讯息，对我有帮助，避免我走弯路；同时，我看到母亲日渐苍老的容颜，斑白的鬓角，受伤的双手，又想到前年到郑州（当时我在郑州工作）看我，为了省车费，坐了一夜的硬座车，还用茶筒装了50个鸡蛋和一只活鸭，等到下车时脚肿得已走不成路……想到此刻，我已潸然泪下。继而，我联想到母亲在娘家排行老二，上有大姨读书，下有四个兄妹要她照顾，她很小就学会做饭、干活、带孩子，吃够了太多的苦与难，操够了太多的心！
　　全世界有谁能像母亲一样，无论我年龄大小，位阶高低，是否贫富，都一样无条件的爱我！想到这，我胸口一阵阵暖意涌起。有母亲的孩子真好！此时，我已对母亲的唠叨不再烦恼了，因为我感受的唠叨都是爱！在我的心里，深刻的“允许”已经发生了。
　　需要特别强调的是，我们谈的“允许”是深刻的，“用心”的去接纳，而非指头脑、理性的理解和接受。假如是后者的话，用理性接受，而不能以你的“心”去理解对方的“心”，这样的“允许”只会有暂时的效果，却又在“允许”的同时压抑了一份不满和情绪，长期而言，即会造成对心理的负面影响。
　　要决二：保护（PROTECTION）
　　在我们对自己进行了深层的“允许”之后，第二个对心灵健康的要决即是“保护”了。“保护”又有两层内涵：㈠是释放负面情绪；㈡寻求正面支持。这里首先须澄清一个概念，即负面情绪未必是不好的。其实，情绪本身是中立的，无好坏、是非、对错的分别。
　　通常，会被我们认为是“负面的情绪”的缘由，是指因现有的身份、所处的环境或担任的工作角色不被允许有这样或那样的情绪发生，认为发生此类情绪的影响是负面的、不好的；或者在面对某些情绪时，我们无力去使之朝向更深入、更细微、更敏锐的方向发展，反之，却常常酿致破坏性、伤害性的结果，不经意间，就毁坏了辛苦建立的一段关系。建立亲密关系 


　　譬如，对“愤怒”而言，以前我很害怕这类情绪的发生，所以就拼命的避开它，敬而远之，一旦不小心触犯了它时，我要么立刻僵在那里，不知所措；要么被“愤怒”操控，失去理智的随波逐流，做出许多事后让我后悔的事儿。经过成长后，我才发觉，我的这种对于愤怒的态度及做法，完全是因为对“愤怒”缺少学习和正确的认知所致，以为“愤怒”是个凶神恶煞似的坏东西，甚至觉得愤怒的人也不是什么好人之类的等等。最后才知道，我这一些对于“愤怒”的价值观来源于我的父母亲的婚姻生活，我父母亲由于各自成长的背景不同，性格与行为的差异很大，而两个人谁都不愿放弃自己的观点，就如同“中东二国”的局势一样，时常爆发战争，小时的我，自记事时起就经常“观战”，看到他们用彼此的“愤怒”来攻击对方，结果是往往没有一个赢家――他们都输得很惨！我就是在这样的经验里学习关于“愤怒”的知识。
　　事实上，“愤怒”根本不是我所理解和感受的那个意思，“愤怒”是人用来保护自己界限和尊严的一种力量，没有它，我们的尊严将被践踏殆尽。而我们之所以对“愤怒”产生错误的认知，原因是缺少对“愤怒”的完整理解和正面的示范。
　　“释放负面情绪”的一个前提是在情绪发生的当下，对所经验的四大情绪（喜、怒、哀、惧）及多种感觉，能有敏锐的觉知。而后，找一个安全的环境，将其宣泄出来，再强调一下环境的安全是至关重要的。安全的环境如无人的旷野、海边、大草原、山顶、空旷的操场，或家里的浴池、卫生间等不影响到他人的地方。方式灵活多样，可以是疯狂的呐喊、狂舞、打假人、放飞镖等，在过程里保持心灵的觉察，并且方式不能伤及自己或误伤他人。
　　另一种释放的方式是“独处”，每晚给自己一段安静的不被打扰的时间（可事先和家人约定，关闭电话），至少一个小时，敞开心门，让自己在一天里经历的所有情绪、感觉完全呈现出来，期间，头脑里放掉所有的分析、判断、推理，任情感肆意流淌，待情绪释放完毕，再试着将这些情绪、感觉用语言表达出来。当你愈能细腻的了解自己的感觉与感受，你便能知道那些感觉背后的需要是什么，而你也将逐渐学会和自己相处，温柔的对待自己，于是乎善待自己就不是一句空话了。
　　在释放完所有的情绪之后，我们就可有意识的采取行动，为自己的需要负起责任。其实，人的心理上的需要大体上有被了解、被尊重、被关怀、被需要、被赞美、被帮助等……。在每一种情绪和感觉的背后，都有一份需要未被满足，而形成心理上的伤害与痛苦。如我们因被误解而伤心难过时，其实我们需要的是被了解和被接纳；当我们因被忽略而沮丧时，我们需要的是被重视和被关怀。
　　在清晰了这份需要、这份感觉后，我们就有可能去满足这些需要。在生命里，能满足我们需要的人，也是不尽相同的。假如你很在乎你的爱人的认可，可能对方的一句话、一个眼神对你来讲，都会超过一个外人的十句话。对于你所重视的人而言，他的一举手、一抬足、一眨眼、一微笑都显得是如此的举足重轻、不同凡响！
　　经历了成长之后的你，愈加敏锐的知道自己内心的需求，事实上，懂得了解自己的需要和有能力满足自己的需要是完全不同的概念。这时，你去向身边的人表达你的需要，需要冒相当的危险，可能对方会满足你的需要，也可能还会带给你更大的挫败感，原因很简单，你成长了，改变了，不等于身边的人也进步了，也许他们还在原地踏步，而过去你们之间长期形成的互动模式与习惯，还依旧存在，这就需要你对身边的人给予更多的耐心、时间和空间。
　　为了常保心灵健康，需要你去学会营建生活中的“支持网”。可通过参加课程或各种聚会，扩大交际圈，寻找一些“知音”，可以“谈心”的朋友，彼此相互分享、学习成长。
　　要决三：建立亲密关系（POTENCEY）
　　第三个心理健康的要决是培养足够的“能力”，这里的“能力”所指不是一般意义上做事的“技巧”，而是指一些生命的“品质”，是我们生命成长到一定阶段后水到渠成、自然而为之的“心灵状态”。
　　具体来说，就是创造亲密关系的能力，提升心与心之间交会的能力。为了保持心理与心灵的健康、丰盈状态，我们需要学习并提升这种能力，因为惟有亲密关系是满足我们心理成长、滋养生命的最佳营养，除它别无选择。令人遗憾的是，我们大多数人却从来不会、不具备培养亲密关系的能力，不是我们不重视它，实在是很少有人教过我们这种能力。
　　培养或创造一种亲密关系，让你与生命里重要的人心贴心，需要提升的有四项基本能力，即觉察、同理、表达、信赖。这四项能力不是一下子就能拥有的，只能在不停的练习中提高，甚至是在犯错中得以进步的。
　　我有一个深刻的体验愿与你们分享。在今年五一节长假里，我回家和女友共渡时光，那几天，街上行人繁多，为避免拥挤的烦恼，我们选择在家里看书、聊天。我记得有一天是这样度过的：我们各自看书，看累了就休息聊天，聊聊工作、生活中的趣事啊、烦心事啊之类的，不想聊时，我们还唱唱卡拉OK，感觉非常的爽，惬意，放松，带着这样的体验，我们过完了充实而美好的假日时光。这一天的相处，我们的心灵处于被滋养的亲密关系状态，这种感觉深深的埋藏在我的记忆里，每当我孤独、思念她时，一想起这个画面，胸中便升腾起快乐、温暖的感觉，刹那间，这种温暖流遍全身。现在想起来，我和女友的关系，有培育出高品质的亲密感，也因为这种亲密感，滋润了彼此的心田，虽然我们天各一方，两颗心却紧紧相连。
　　生命的花朵，如同自然界里的一切生物，离不开阳光的照耀、雨露的滋润一样，心灵的成长有赖于真实、真诚的关系维系、支持与滋润，无论是亲子关系、恋爱关系、同学关系、老乡关系、同事关系等等，亲密关系最大的特质是“真实”二字，唯有真实，才能孕育出“真爱”。
　　有了真实，生命就蓄足了养分，茁壮成长。
　　有了真爱，心灵将永别告伤害，美丽世界！
&nbsp;2&nbsp; 