　　在我们做的事情当中，有许多都受到感情的影响。由于我们的感情可为我们带来伟大的成就，也可能使我们失败，所以，我们必须了解，要控制自己的感情，首先应该做的是，了解对我们有刺激作用的感情有哪些？我们可将这些感情分为七种消极和七种积极的情绪。 
　　　　七种消极情绪为： 　　　　1．恐惧　2．仇恨　3．愤怒　4．贪婪　5．嫉妒　6．报复　7．迷信 
　　　　七种积极情绪为： 　　　　1．爱　2．性　3．希望　4．信心　5．同情　6．乐观　7．忠诚 
　　　　以上14种情绪，正是你人生计划成功或失败的关键，他们的组合，既能意义非凡，又能够混乱无章，完全由你决定。 
　　　　上面每一种情绪都和心态有关，这也就是为什么我一直强调心态的原因。这些情绪实际上就是个人心态的反映，而心态是你可以组织、引导和完全掌控的对象。 
　　　　你必须控制你的思想，你必须对思想中产生的各种情绪抱持着警觉性，并且视其对心态的影响是好是坏而接受或拒绝。 
　　　　乐观会增强你的信心和弹性，而仇恨会使你失去宽容和正义感。如果你无法控制自己情绪，你的一生将会因为不时的情绪冲动而受害。 
　　　　如果你正在努力控制情绪的话，可准备一张图表，写下你每天体验并且控制情绪的次数，这种方法可使你了解情绪发作的频繁性和它的力量。一旦你发现刺激情绪的因素时，便可采取行动除掉这些因素，或把它们找出来充分利用。 
　　　　将你追求成功的欲望，转变成一股强烈的执着意念，并且着手实现你的明确目标，这是使你学得情绪控制能力的两个基本要件，这两个基本要件之间，具有相辅相成的关系，而其中一个要件获得进展时，另一要件也会有所进展。 

