　　别嫁给你最爱的人。婚姻让你和你相爱的人走到一起，心心相悦，长相守。可是，婚姻中的天长地久根本就没有你想象中的浪漫，岁月会磨平你所有的棱角，任性的你没有了，怀疑你曾经以为永远不会改变的你和他之间的感情。你会觉得无聊，无奈，会说，真的，这就是生活吗？你或许  
会萌发和别的人在一起的想法，可能觉得家外的天空更蓝。 
　　当你成为妈妈的时候，你会觉得有了孩子真的是累赘，不能和以前一样去打球，去跳舞了，没有了当初活泼可爱的女孩，有的是贤妻良母。当你整日围着锅碗瓢盆的时候，很会觉得我不应该做饭给他吃，应该是他做给我的呀，能在外面吃顿饭真的是奢侈的呀，渐渐的，在一起沟通的时间越来越少了，当某年某月的某一天，你突然发现，身边人已不是当年那个让你惊叹“在灯火阑珊处”的他，心中是否会有太多的无奈。 

　　别嫁给你最爱的人。“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”绝对有它的道理。想想看，当你老得只有回忆的时候，这一世的相守也许都比不上当年一瞬间的美丽，因为那一瞬间的美丽没有得到延续，在那一瞬间已成为永恒！真的有天长和地久吗？曾经的誓言真的还在吗？曾经的同甘共苦真的实现了吗？还有曾经的温存还在吗？还有曾经的编织的美丽的梦在以后还能实现吗？如果当初选择那瞬间的美丽呢？ 
　　别嫁给你最爱的人。“我能想到的最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老”实在是一种太理想的境界，现实生活是不浪漫的，有时甚至是残酷的，一定会让你大失所望。没有了摇椅，没有了阳光，没有了平淡的生活，现实生活的风风雨雨淡化了心中的浪漫，想去看海，没有时间，想说温柔的话，没有人理会，没有人明白，想去听音乐，没有心情，生活让夫妻变得陌生，没有了语言，没有了默契，没有了浪漫。 

　　别嫁给你最爱的人。其实仔细想想，“曾经相爱过的人，泪水诉说毫无缘分”何尝不是一种美丽，总比曾经相爱过的人，彼此伤害、怒目相向的好。知道拥有的才是好的，那个曾经爱着我的人，现在还在想多年以前的爱哭的女孩吗？多年以后，在不经意间你遇到了你的他时，你又在说，真的没有缘分了，如果当时我们在一起会…… 

　　别嫁给你最爱的人，就嫁一个他爱你比你爱他多的人吧，这样你的失望会小得多。女人需要爱，浪漫的爱，温暖的情怀，需要多倍的爱，即使爱你的人和你两地分居，也只是暂时的自我的安慰。 

　　别嫁给你最爱的人。人的生命只有一次，还能有再来的生命和重现的婚姻吗？在你披上婚纱走向结婚礼堂的时候，你认真的想过吗？你选择的对吗？在未来的日子里无论贫穷还是疾病，你都能在他的左右吗？他会在你的身边吗？你能为你所做的有个好的交代吗？你能给你的宝宝有好的稳定的家吗？我的新娘……当你的婚姻生活有任何不如意的时候，你都可以自己遐想，假如当初我嫁给了我最爱的人……