
　　当你身陷困境时，你会检讨自己吗？作为职场的防身之术，我们不妨学学，以备后用。 
    检讨术之一：你喜欢算计别人吗？ 
    
任何人都对别人的背后算计非常痛恨，算计别人也是职场中最危险的行为之一。这种行为所带来的后果，轻则被同事所唾弃，重则失去饭碗，甚至身败名裂。如果你经常抱着把事业上的竞争对手当成“仇人”、“冤家”的想法，想尽一切办法去搞垮对方时，你就有必要检讨了。 

    
作为老板，绝对不希望自己的手下互相倾轧，他们希望每个人都发挥自己的长处，为自己带来更多的利益，而互相排斥只会使自己的企业受损失。周围的同事也同样讨厌那些喜欢搬弄是非、使阴招的人，每个人都希望与志趣相投的人共事，不懂得与人平等竞争、相互尊重，就会失去大家的信任。 

    检讨术之二：你经常会向别人妥协吗？ 
    
在与同事的相处中不只有互相支持，还有互相竞争的成分。因此，恰当地使用接受与拒绝的态度相当重要。一个只会拒绝别人的人会招致大家的排斥，而一个只会向别人妥协的人不但会被认为是老好人不堪大任，还容易被人利用，导致严重的后果。 

    
因此在工作中要注意坚持必要的原则，避免卷入比如危害公司利益、拉帮结伙、危害他人等事件中去。在遇到这样的事情时要注意保持中立，避免被人利用。 
    检讨术之三：你喜欢过问别人的隐私吗？ 
    
在一个文明的环境里，每个人都应该尊重别人的隐私。如果你发现自己对别人的隐私发生浓厚的兴趣时，就要好好反省了。窥探别人的隐私向来被认为是个人素质低下、没有修养的行为。其实有许多情况的发生是在无意间发生的，比如你偶尔发现了自己一个好朋友的怪僻行为，并无意间告诉了他人，造成了对朋友的伤害，失去了你们之间的友谊。 

    偶尔的过失也许会通过解释来弥补，但是，如果发生过几次类似的事件，你就要从心理上检讨自己的问题了。除了学会尊重他人以外，在与同事的交往中还要学会保持恰当的距离，注意不要随便侵入他人的“领地”，以免被人视为无聊之辈。 

    检讨术之四：你经常带着情绪工作吗？ 
    
如果你在工作中经常受到一些不愉快事件的影响，使自己情绪失控，那可犯了大忌。如果看到自己不喜欢的东西或事情就明显地表现出来，只会造成同事对你的反感。每个人都有自己的好恶，对于自己不喜欢的人或事，尽量学会包容或保持沉默。 

    
你自己的好恶同样不一定合乎别人的观点，如果你经常轻易评论别人，同样会招致别人的厌恶，造成自己树敌过多，在办公室的处境越来越艰难。如果学会包容别人，就会赢得别人的支持与尊重。 

    检讨术之五：你会拒绝同事进入你的生活空间吗？ 
    
如果只把同事当成工作伙伴是不对的。在你生活圈的朋友里面有自己的同事吗？如果没有，就要检讨一下自己对同事的交往态度了。其实和同事进行生活中的交往有很多好处，比如一起出去郊游、一起打车上下班、一起逛街买衣服、一起租房等。 

    
这样可以加深对彼此的了解，促进工作的合作愉快，在经济上也可以互利互惠，在生活上可以互相照顾，工作上取得的成绩可以共同分享，有了难处也能够互相帮助。让同事成为生活中的朋友有助于培养和谐的人际关系，对自己的工作产生有利的促进作用。 

    检讨术之六：你经常向同事借钱吗？ 
    
处理好同事之间的经济关系相当重要。由于平时经常在一起聚会游玩，发生经济往来的情况很多，最好的办法是AA制。在传统的交往中，大家习惯互相请客，大方的人会很吃亏，而把自己钱包捂得很紧的人会受到大家的蔑视。现在大家都逐渐接受了AA制，共同承担费用，不会造成某个人亏空过大，也不会出现因出钱多少导致的不愉快。 

    
与同事划清经济界限是必要的，特殊情况下向同事借钱也没有什么，但记得要尽快归还。如果经常借钱别人会认为你是个没有计划的人，会对你的为人处事产生不信任。记得不要轻易欠别人一块钱，并把这一点作为一个原则。当然也不要墨守成规，遇到同事因高兴的事请客时不要刻意拒绝，同时记得多说一些祝贺的话。 

    
职场中有许多规则需要遵守，如果你发现自己的行为与这些规则严重偏离时，千万不要固执己见，一定要保持良好的心态，利用上述检讨之术进行反省，以积极的态度进行心理和行为的调整，避免出现像文琪那样的悲剧。 
