　　一个男人和一个女人，从陌生的相识，从相识到相爱，从相爱到一起走入婚姻，两个人从陌生走到婚姻的这一过程，往往是夫妻二人一生中最为甜蜜和充满激情的时段。一对夫妻走进婚姻以后，由于不同的成长环境和生活背景；由于现在社会日渐风行的更为自我的思维方式；由于锅碗瓢盆、柴米油盐等家庭琐事；由于婚后日渐平实朴素的生活和恋爱时的浪漫激情所存在的反差；矛盾的产生是在所难免的。哲学家说，没有矛盾就没有社会，一个家庭也可以看成是一个小社会，出现争纷和矛盾并不可怕，关键是对待争纷和矛盾的态度和解决问题的方式方法。下面，就婚姻里大多数女人所常用的和拥有的几种武器，以一个男人的视角进行一下评析。 

　　第一种武器：严厉的指责 
　　在婚姻的世界里没有绝对的错与对，这也符合事物的辩证关系和相对关系。一般女性的感性多于理性这也是性别特点所决定的，当然有时也会成为性别优势。在大多数的家庭矛盾当中，一般都是以严厉的指责作为开场锣鼓的，这也是大多数女性惯用的常规武器之一。犀利的语言象例无虚发的小李飞刀，刀刀命中对手要害；提高n个八度的声调象轰隆隆的大炮震的对手魂飞魄散；连贯的词语和渐快的语速象集群的利箭令对手体无完肤。一轮攻击过后，看着对手垂头丧气，白旗悬门或者免战牌高挂，心中大快，恶气尽出。若遇到顽强抵抗，更甚者遭到激烈对攻，则两败俱伤；如有心不顺气不平者，重新蓄力准备再战，则离战争升级不远矣。 

　　第二种武器：恐怖的拳脚 
　　如果在婚姻里的矛盾已经达到了拳脚相向的地步，我想这已经达到了婚姻破裂的边缘，矛盾的升级已经快到了不可调和的临界点。也许有的夫妻会说：“我们之间的拳脚之争过去了就和好，权当锻炼身体了。”我无话可说，我只能用崇拜的目光高高仰视，双手抱拳，由衷的说：“佩服，佩服，非常人所能及也。”当家庭纠纷上升到家庭暴力的时候，就象恐怖分子所惯用的“肉弹”，既炸死了别人又消灭了自己，玉石俱焚即使有幸存者也会落得个伤痕累累。俗话说的好，君子动口不动手，尤其是夫妻间的家庭暴力，在物理学角度讲，在作用力与反作用力的关系下，施者与受者双方都会有损害发生；从对家庭生活的质量的影响上讲，施以暴力动以拳脚，这种行为是存在着不可逆的惯性的，是会逐渐升级的，这次是拳脚下次一冲动没准就是菜刀了；家庭暴力的行为是对婚姻双方及家庭所有成员，尤其是对孩子的成长影响最坏的，是最不可取的。在此，我要对有用肢体解决一切、奉信先下手为强理论的女性朋友做一个友情提示，对于暴力战争的开始一定要冷静，一定要三思而行啊。
　　第三种武器：女人的眼泪 
　　“眼泪是女人最厉害的武器”，我不止一次的听过这样的说法。女人是感性的，女人是爱哭的。高兴时哭，悲伤时更要哭；激动时哭，气愤时更哭得难以控制。据说曾经有好事者做过计算，说女人平均一生中所要流出的眼泪的重量超过自己的体重。女人哭起来是会让旁观者心疼的，在女人哭的时候一般情况下，作为男人总是手足无措的。女人的眼泪可以化解矛盾，女人的眼泪可以消融分歧，女人的眼泪可以使胜负的天平向自己倾斜，女人的眼泪可以博得同情和舆论的支持。但是我要说的是，哭着的女人决不一定就是弱者。同样的哭，在文人眼里也是有很大区别的，男人哭是涕泪滂沱，女人哭叫梨花带雨，由此也可以看出女人的眼泪真的是很厉害的一件武器。
　　第四种武器：女人的撒娇 
　　“撒娇”在子字典里的解释为：仗着受人宠爱故意作态。在一般情况下，撒娇是女人的专利武器，如果有男人不知死活到处撒娇，轻则招致白眼被骂变态，重则惨遭暴打遍体鳞伤。女人撒娇时是可爱的，如丝的眼神，不胜娇羞的作态，哪怕是男人有再大的火气，也会在这如波的眼神里融化掉。撒娇往往是女人由守转攻扭转被动局面的法宝，懂得撒娇的女人是聪明的，懂得在何时何地以何种方式撒娇最有效果的女人，往往是战无不胜的。在婚姻里会撒娇的女人绝大多数都是幸福的。
　　第五种武器：似水的温柔 
　　在《红楼梦》里，贾宝玉有一句名言：“女人是水做的”。水做的女人应该有水样的温柔，温柔也是女性的性别特征之一，也是女性身上母性光芒的具象体现。温柔的女人是有魅力的女人，以柔克刚、以静制动是温柔的女人的共同特点。温柔并不代表怯懦，在沉静如水的双眸静静注视下，虚张声势者必会心跳加速不自觉的回头，烈火般的愤怒也会在这水里无声无息的熄灭。水是温柔的，水是强大的，水是可怕的，温柔似水的女人大多都具有坚强的神经和不灭的意志。在婚姻生活里，温柔的女人往往是家庭局面的控制者，是不败的战士。 

　　第六种武器：甜甜的微笑 
　　有支歌里有这样一句歌词叫做一见你就笑，笑是人类共同的语言，人们互相微笑致意是友好的表示。总是面带笑容的女人是快乐的，总是面带微笑的女人往往也能带给别人快乐。甜甜的微笑也是女人非常厉害的一种武器，回头一笑百媚生，在这一笑里融化了多少英雄豪杰。一笑倾城，你说这笑厉害不厉害？脸上总挂着天使般迷人微笑的女人，在生活里总是攻城拔寨无往而不胜。在婚姻里脸上总挂着甜甜的微笑的女人，在矛盾和冲突发生时，总是不战而胜的。
　　第七种武器：理解与包容 
　　在人们的印象里，好像大多数的女人是小心眼的，这也和中国五千年的文化积淀男尊女卑的封建思想不无关系。在封建时代，女人是弱者自然对自己的保护更加注意，也就自然会对事物更加敏感。在婚姻生活里懂得理解与包容对方的女人是强大的，主导着生活的节奏，把控着生活的脉搏。在婚姻生活里做到理解与包容对方的女人是伟大的，这样的婚姻一定是幸福的，所有的冲突和战争都会消于无形，谈笑间，风平浪静晴空万里。如果把生活和婚姻比作一场战争，那么做到理解与宽容的女人就是伟大的战略思想家和军事艺术家，是让男人们肃然起敬和五体投地的。 
谈论了婚姻里大多数女人常用和拥有的七种武器，亦庄亦谐絮叨了半天，平心而论我写这篇东西还是有我的中心思想的。人和人走到一起不容易，一个男人和一个女人携手走进婚姻更是不容易。要懂得去珍惜，珍惜对方也珍惜自己，珍惜生活更要珍惜缘分。婚姻也要去经营，用心去经营，同样的问题，不同的视角，不同的处理方式得到的结果是会有天壤之别的。我希望天下的夫妻都够相互理解，互敬互爱；我也祝愿天下的婚姻都合合美美，幸福百年。 
