 改掉乱发脾气的习惯 
　　开篇语：生活节奏过快，大脑神经常被绷得紧紧的，不敢有半点儿松懈，生怕自己松懈时，会被别人超过。但无谓的精神过度紧张不但于事无补，反而容易使人在紧张中作出错误的决定。因此，应避免过度紧张，下面介绍几招锦囊妙计帮你摆脱紧张。 
>>>学会适应紧张的现代生活
　　1.改掉乱发脾气的习惯。
帮你摆脱紧张的七方法
精彩文章推荐：男人生活中的五大恐惧 VS 紧张的男人要积极休息
　　如果你感到自己想要发脾气，要尽量克制一会，并用抑制下来的精力做一些有意义的事情，如清洁居室，或者打球、散步，以平息自己的怒气。
　　相关文章：脾气暴躁该怎么调整？　[测试]测测你的脾气怎么样
　　2.谦让。
　　你可以坚持自己认为正确的事情，但应该静静地去做，切记不要和别人一争高低。
　　3.为他人做些事情。
　　如果你感到紧张、烦恼时，试一试为他人做些事情，你会发现，这种使人紧张、烦恼的情绪会转化为精力，让你有一种做好事的愉快感。
　　小编提醒：紧张病是现代的城市人中普遍存在的一种由环境因素引起的身心疾病，在一个讲究效率、讲究速度的社会里，面对各种竞争，人人都想跑在时代前头，许多人甚至在休息时脑子还不肯停下来。>>>紧张会让身体变得脆弱
有什么想不明白的问题，请来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室一次做一件事 


　　4.一次做一件事。
帮你摆脱紧张的七方法
　　在繁忙的情况下，最可靠的办法就是先做最迫切的事，把全部精力投入其中，一次只做一件，把其余的事暂时搁到一边。
　　5.对别人要宽容。
　　有些人对别人期望太高，当达不到他的期望时，便感到灰心、失望。因此，切记不要过分苛求别人的行为，而应发现其优点，并协助其发扬优点。
　　6.给别人超过自己的机会。
　　竞争是有感染性的，你给别人超过自己的机会，是不会妨碍你的前进，而且，你还会在别人的带动下不断地前进。使自己变得“有用” 


　　7.使自己变得“有用”。
帮你摆脱紧张的七方法
　　很多人都有这样的感觉：认为自己被人看不起。实际上，这不过是自己的想像，是自己而不是别人看不起你，也许别人正渴望你有突出的表现。因此，你要主动一些，而不要等着别人向你提出要求。2  