
　　许多男生总觉得女生是很难懂的情绪化动物，尤其是当刚认识的时候，游戏规则一有变化，他们就更觉得这是一场雾里看花的游戏。男生看到喜欢的对象，通常反应是很直接又单纯的，有时还会带点挑战与征服的意味；而女生可就微妙多了！因为多数女生刚开始与男生交往时会非常小心谨慎甚至有些歇斯底里，可是一旦关系渐渐亲密，情况就会有180度的转变。
　　所以，聪明的男生要能让对方快速进入熟识期，这样一来可就不是男追女，而是女盯男了。知己知彼，我们不妨先从女生细微的表情与动作下手吧！
　　1.走在路上看见男生时，会把头低下来的女生。
　　其实要了解一个女生，看眼神是最准的，大部分的东方女性在与异性交会而过时都会不由自主的将头低下，但是这其中也有不同的奥妙所在。
　　如果她以极平常的眼神看待你时，表示她对你没有任何特别感觉，但是如果对方是以很开朗的眼神和你对看时也别太高兴，她也许只是突然心情不错和你不期而遇罢了！
　　当女生与心仪的男性不期而遇，刚看到时会不由自主的低头，但会不时用眼角瞄一下，如果你一直看她，通常她会继续低着头或看其它地方，等到你不再留意时在偷偷看你，当然也有一些女生会大方地给你看回去，但是这是少数！因为大部分女性怕自己表现出对男生的好感，会给人家随便轻浮的感觉。
　　2.方向感很差、经常走错路的女生
　　女生容易方向感差是个有趣的现象！最普遍的情形就是迷路，一点方向感都没有。
　　如果她只是对不熟的地方迷路还情有可原，如果连自家或者学校附近路线都不熟的话，这种女性在个性上通常非常依赖别人，尤其是喜欢直接问路而不愿查看地图或是根本看不懂路线图的更是如此，她们如果遇到事情，经常是讨救兵、缺乏自主性和主观的想法，如果她是你女友，做男友的一定要好好看护，绝对不能让她觉得你不可靠，否则会有吵不完的架甚至红杏出墙喔！
　　3.在与男友闲聊中经常提及其它男性的女生
　　许多女生会抓住男生心理上的弱点，让男生更加死心塌地的粘住她不放，其中最常见的招数就是在和男友闲聊时不经意的说到其它不相干男生的姓名或是事情。通常热恋中的男女为了防止对方多疑或是不必要的伤害，会尽量避免提及之前的男女朋友或是异性，可是如果交往一阵子后，有些女生就会在闲聊时不经意的提及中学学同学的姓名或是事情，虽然女方可能只是轻描淡写罢了，男方也许没啥反应，可是心里可是暗潮汹涌呢！
　　☆通常女生会这样做有几个目的：
　　第一、希望挑起男生天生的忌妒心，让对方积极点。
　　第二、想知道对方到底有多爱自己 。
　　第三、让男方有危机意识，可能有第三者介入。
　　4.时常要男友对天发誓的女生
　　有一些女生，几乎常常都要男友对天发誓说：”我是真心爱你”、”我不会变心，否则天打雷劈”等等。如果你的女友也是这类的可要小心了！通常她们对爱情是抱持着不信任的态度，往往藉由对方的誓言来确认自己的爱情；可是当誓言变成一种公式化的答案，她又会为了追求另外新的誓言而移情别恋，正如莎士比亚曾说过的一句话：“男生的发誓只会让女生背叛他！”
　　所以聪明的你要知道，浓情蜜语可以常常讲，就是别在女生面前乱发誓喔！
　　5.喜欢养宠物的女生
　　近年来养宠物的风潮有增无减，尤其越来越多的都会女性开始养起宠物，环顾坊间的宠物店越开越多，上门的忠实客户大多是以女性为主，为宠物砸下大笔钞票的人大有人在。
　　分析原因我们不难发现，这类女性通常想藉由对宠物的关爱来弥补自己无法遇到理想男生所产生的空虚感，毕竟养养小狗小猫比谈恋爱要简单多了，又不用担心对方会变心的问题。
　　另一个女性会养宠物的理由是因为她们想营造一个自己完全可以掌握与付出关爱的世界，她们不喜欢也不擅长在人与人(尤其是与异性)的互动上，宁可在较单纯的动物世界中找到寄托。
　　6.在接吻时会一直睁开眼睛的女生
　　接吻是一件很浪漫的事！大部分人在接吻时都会不由自主的闭上眼睛，尤其是女性，因为女生天生在性欲方面对触觉比视觉来的灵敏。可是有些女生却喜欢接吻时睁着大眼睛，对于这样的女生通常有两种不同的解释：第一是她比较迟钝不能集中精神，有性冷感的趋向；另一种就是她是情场高手，对性已经感觉像是家常便饭一般，接吻时她需要新的感觉，睁眼亲吻可以看到对方的表情，这对她而言有趣多了！
　　7.会拿小时候照片给男性看的女生
　　通常女性会很介意给别人(尤其是异性)看到自己小时后的照片，尤其是刚出生没多久时的裸体照或是国中时的大头照。因为大部分人小时后的照片都非常的”拙”，别说是异性朋友了，有时候甚至连闺中密友都无法看到。
　　如果有一天，女性私底下拿她小时后或是丑丑的大头照给你看时，这也许就是她在暗示对你的好感。因为她已经对你撤除了心防，你们在心理上的距离已经相当接近，应该要好好把握住机会喔！
　　8.喜欢将头发扎成马尾的女生
　　除了追求流行或工作需要的原因外，平常就喜欢将头发扎成马尾的女生通常是自我意识很强的独立女性，对于每件事她都有一套自己的想法，有点像是魔羯座的个性：择善固执。想要改变她的想法，除非你能提出一套令她心服口服的方法，而在她心情不好时，少说多做、当个听众是上上策，等到她情绪缓和后再和她聊聊会是不错的方法喔！