
　　人们的很多心理活动都是额外的心理负担，因为许多时候着急与担心根本于事无补。美国某著名大学对2842 名一周工作超过100 
小时的工作者进行了调查，结果表明：“工作超时与工作焦虑之间其实没有什么必然关联。” 
　　确实，很多时候我们之所以感到累，更多的是因为不能在工作中找到乐趣和价值感，在心理上将其当作沉重的包袱，背负着这个包袱才感到格外地累。此外，很多人在工作和生活中总是重复着单调的活动，缺少变化，如此一来，也必然会导致心理上的疲劳。 
　　那么，如何才能消除心理上的疲劳，使我们的心情轻松下来，感受愉悦与美好？ 
　　第一招：换个角度看世界 
　　我们之所以不能沉浸在某一特殊时刻所发生的事情中，关键在于过多地关注一些利益攸关的目的，而忽略了去发现和欣赏许多美好的东西。赶车上班，与其为那一个多小时的上班车程而忧心忡忡，倒不如把心思倾注于美丽清晨的每一个细节之中。也许一阵清脆的鸟鸣能让你心情愉快，刚刚盛开的花朵能使你倍感神清气爽，留一份好的心情带到你的工作单位。  

　　第二招：丢掉完美主义的枷锁 
　　人非圣贤，孰能无过。对自己多一份宽容，我们也能变得更加轻松。 
　　第三招：寻觅一两个知己 
　　在我们烦恼的时候可能并不需要别人讲太多的大道理，更多的时候，我们是希望心理上的郁闷与烦恼能够一吐为快。所以，亲密的“闺中密友”自然是生活中不可或缺的一个部分。朋友的倾听能让你理清思绪，朋友的理解能给予你支持和鼓励。试着找寻你的闺中密友吧。 

　　第四招：让生活多一些变换 
　　不妨开动脑筋，变换一下生活的方式，如买本菜谱，尝试着做一些新鲜的菜肴，或是找点理由，偶尔全家人来一顿烛光晚餐。每天定时定点看电视的时间是否可以改为出去散散步运动一下。到了节假日全家出游一次。总之，只要是能做到的都可以试一试，或许只是一个小小的改变就能有意想不到的效果呢。 

　　第五招：“胡思乱想”也能消除疲劳 
　　心理学家研究发现，“胡思乱想”有助于消除工作、生活中的紧张疲劳，起到放松身心的作用。当你感到疲乏、困倦、无聊的时候就去胡思乱想吧。你可以想象着和老公一起又重新回到了蜜月中的旅行、想象着由于自己的工作业绩突出，工资又长了一倍，想象着自己的宝宝一点一点长大……总之，你的思绪可以四处遨游，只要是快乐的，沉醉的。不过，这种漫无边际的胡思乱想只是日常生活中的一种补充而绝不是替代，要适可而止，不可本末倒至。