
　　北京 (2006年4月6日) C 
由新加坡《商业时报》和敦豪速递联合举办的第21届“新加坡商业奖”评选活动，日前落下帷幕。此次活动的奖项包括“杰出商人”、“优秀总裁”、“优秀海外总裁”和“最佳企业“奖。西安杨森制药有限公司总裁庄祥兴先生荣获“优秀海外总裁奖”，这是该活动第一次增设的奖项，旨在表彰那些在海外作出杰出贡献的新加坡人。
　　3月22日，盛大的颁奖晚宴在新加坡丽兹-卡尔顿酒店举行。主办方颁发奖杯并致颁奖词：“庄祥兴先生在将西安杨森建立成为中国最大的合资制药企业的过程中所展示的领导力和激情，为所有在海外工作的新加坡人树立了榜样。”
　　庄祥兴先生1992年踏上中国的土地，开始了他在西安杨森制药有限公司的职业生涯。十四年来，在中国改革开放 
的大舞台上和“公开、公平、公正”的竞争环境下，他身体力行，带领团队努力实现“向客户负责、向员工负责、向社会负责和向股东负责“的企业信条价值观。1996年因为对中国医疗卫生事业作出的杰出贡献，庄祥兴被国务院授予“友谊奖”；2002年又被西安市政府授予“西安荣誉市民”的称号。
　　西安杨森作为中国西部对外经济合作项目的典范，曾连续4年被评为“中国十大最佳合资企业”；1996年获得中国医药企业50强第一名；1999年和2002年，两次被美国《财富》杂志（中国版）评为“中国最受赞赏的外资企业”；2005年底，被CCTV评选为年度最佳雇主，是制药行业唯一入选企业。
　　西安杨森的成功，得益于先进的管理理念和“中西合璧”的企业文化。公司管理层结合中国的历史和革命传统，创建了一系列寓意深刻的活动，如：信条日、井冈山长征、天安门晨跑、“三拜”（一拜革命圣地延安、二拜母亲河黄河、三拜人文初祖黄帝陵）等等，同时，以“鹰”、“雁”等形象，把公司倡导的文化具象化。在井冈山步行13.8公里的长征路上，庄祥兴和公司的管理者一起跋涉，强化了杨森文化的凝聚力。
　　颁奖晚宴上，庄祥兴动情地说：我今天是代表我所有优秀的中国同事和合作伙伴来领奖的，是他们辛勤努力的工作使得西安杨森有了今天的辉煌业绩，成为中国最大最成功的合资制药企业，他们才是最应该接受这个奖项的人。
　　中方合作伙伴在给庄祥兴发的祝贺信中写道：“在新加坡举办的这次评选活动所给予庄先生的荣誉实至名归、意义深远，它代表了来自家乡的认可，是对庄先生作为一位优秀总裁的再一次肯定和激励。”
　　