　　卫生部上午在京召开新闻发布会称麻疹疫情上升明显 流脑乙脑也不容忽视
　　儿童入托要查预防接种证
　　安排对漏种儿童补种北京：一周报告麻疹178例比去年同期上升61.82％
　　今年开始，卫生部将全面实施儿童入托、入学查验预防接种证工作，安排对漏种儿童补种。　　
　　这是记者从今天上午卫生部召开的新闻发布会上获悉的。
　　同期报道：
　　3月全国报告法定甲乙类传染病发病35万余
　　卫生部通报：我国3月份传染病共死亡701人
　　卫生部：三月份我国因食物中毒死亡12人
　　在今天上午召开的新闻发布会上，卫生部新闻发言人毛群安介绍了我国实施国家免疫规划保护儿童健康的情况。
　　有一些疾病通过疫苗的方式可以预防，但是目前这些传染病在我们国家的发生和流行的趋势仍然十分严重。
　　去年全国麻疹疫情上升明显，全国大部分地区发生麻疹流行，流脑、乙脑发病虽处于较低水平，但在局部地区时有暴发或流行。
　　从北京今年情况来看，3月26日零时至4月2日24时，全市一周报告麻疹178例，比去年同期上升61.82％。其中0-6岁组51例，7-14岁组15例。
　　从今年开始，我国要全面实施儿童入托、入学查验预防接种证工作，力争今年各地都要开展对幼儿园、学校适龄儿童查验预防接种证工作，科学合理地安排对漏种儿童的补种。有计划地开展麻疹疫苗强化免疫活动，对2002年1月1日以后出生、未接种乙肝(专题 访谈 咨询)(专题 访谈 咨询)疫苗的儿童开展查漏补种工作。
　　此外，卫生部、国务院妇女儿童工作委员会、财政部还共同组织实施了降低孕产妇死亡率和消除新生儿破伤风项目。
　　甲乙类传染病死亡701人
　　只有鼠疫、霍乱、传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎和白喉无发病、死亡报告
　　本报讯（记者柳姗）卫生部上午公布了2006年3月全国法定报告传染病疫情。卫生部新闻发言人通报，2006年3月，全国（不含台港澳）共报告法定甲、乙类传染病发病353570例，死亡701人。
　　本月除鼠疫、霍乱、传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎和白喉无发病、死亡报告外，其余22种甲、乙类传染病均有报告。
　　3月，甲、乙类传染病报告发病数居前五位的病种为：肺结核、乙型肝炎、细菌性和阿米巴性痢疾、梅毒、淋病，占报告发病总数的87.21%；报告死亡数居前五位的病种为：肺结核、狂犬病、艾滋病、乙型肝炎、流行性脑脊髓膜炎，占报告死亡总数的86.45％。
　　3月除丝虫病无发病、死亡病例报告外，其他丙类传染病共报告发病62605例，死亡3人。报告发病数居前三位的病种为：流行性腮腺炎、其他感染性腹泻病、流行性感冒，占丙类传染病报告发病总数的91.49%。
　　相关新闻
　　全国食物中毒死亡12人
　　本报讯（记者柳姗）卫生部上午公布了2006年3月全国食物中毒情况。
　　据通报，3月1日至3月31日，全国共收到食物中毒报告29起（其中较大突发公共卫生事件8起，一般突发公共卫生事件20起，未分级1起），中毒666人，其中死亡12人。与去年同期相比，报告中毒起数减少12起，中毒人数减少277人，死亡人数减少6人。