　　便宜药短缺 同类高价药畅销
　　近日，记者在山东某大医院看到了这样一件事：一位60多岁的老胃病患者找到常为他看病的医生，医生了解病情后，给他开了以前常服用的抑制胃酸分泌的药物――法莫替丁，当患者到药房取药时，却被告知没有这种药。患者拿着处方和医生商量换一种类似的药，能替代的药有洛赛克、波厉特。但是预先要买的法莫替丁一盒30片才9元钱，而洛赛克、波厉特一盒14片，却要270多元。虽然洛赛克、波厉特效果相对比法莫替丁好一些，但是高昂的价格让患者无法接受。医生说，近几年来，一些经典的廉价药品是越来越少了。
　　很多人都有这样的体会，如今感冒、腹泻到医院就医都得花上好几百元，即使自己到药店买药，营业员推荐的药品也价格不菲。记者到济南几家药店买以前常用的VC银翘片、感冒清等药品，有些药店说没货，有些药店有货，但营业员都试图说服记者买更贵的所谓“新药”，声称其效果比那些便宜的好，卖得特别快。
　　经典廉价药短缺 患者生命受威胁
　　治胃病，没有便宜的法莫替丁，还是有贵的洛赛克、波厉特；治感冒，便宜的感冒清不好买，贵一点的新康泰克却不愁买不到……但是，有些经典的廉价药买不到，也没有可替代的同类药品，患者的生命正在受到威胁。
　　北京儿童医院收治的小儿白血病患者比较多，常用的治疗急性淋巴细胞白血病的必需化疗药巯嘌呤出现短缺，经常断药，目前还没有可替代的药物。该院血液二科每年确诊白血病患儿170多名，70%的患儿需要用巯嘌呤，平均一个月需要170瓶药，每瓶100片44元。近两年来，这种药经常断货，使患儿化疗无法正常进行。
　　与巯嘌呤相似，长春新碱也是一种基础的抗肿瘤(专题 访谈 咨询)化疗药，价格便宜，8元一支，目前还没有可替代的药物。济南市第四人民医院药学部主任徐化卿透露，近两年来，这种药已经基本上买不到了。另外，用于急救的苯肾上腺素几毛钱一支，没有可替代品，也买不到了。
　　短缺药品为数不少
　　据悉，从去年开始，北京天坛医院药剂科主任赵志刚领衔开展了一项名为《医院常用药品供应短缺现状》的研究课题，在对全国5个地区的调查中，就有200多种药品上了短缺名单。短缺药有两种，一是临床常用廉价药，二是临床必需的小品种药。用于急救的苯肾上腺素就是临床常用廉价药，没有替代药品，但供应不足。罕见病用药，如治疗儿童多动症的利他林，也是几毛钱一盒，几年前就停产了，后来厂家推出该药的控释剂型，价格涨了，才开始供药；有些罕见病用药价格不低，但因针对的病人少，用量小，也出现短缺现象，一些短缺的进口药就属于这种情况。
　　对于经典廉价药及罕见病用药短缺的怪现象，一家大医院的药房工作人员坦言，利润低是主要原因。药品价格低，生产、流通、销售各环节的利润空间都很小，因此各环节都不重视这类药，但是这些药却又是患者离不开的。经典廉价药短缺深层次原因到底是什么？请关注本文下期报道。