
　　丈夫第一次不在状态，你第一次从丈夫嘴中听说他的男友出了轨，你们的性爱第一次被孩子撞见……在漫长的夫妻生活中，无数种可能都会影响你做爱的兴致和表现。如何正确面对这些“第一次”？近日美国著名性健康网站“红书”的专家给出了答案。
　　第一次为怀孕而做爱。
　　33岁的西蒙妮说，“丈夫迈克在我耳边低语‘你想要个宝宝吗’，那一刻，我变得十分激动。”
　　《性感母亲》一书的作者、性教育家佩奇指出，很多女性为了受孕而多次尝试性生活，并把性爱变成按部就班的工程。其实，以受孕为目的的性爱是最令人激动的，因为它有可能改变你的生活。不妨使用些情趣用品，或者选择在户外做爱，在激情中催生出来的宝宝会更健康。
　　丈夫第一次不在状态。
　　婚后的女人格外敏感。如果某一天丈夫告诉她们“我没心情”时，女人往往会想东想西。
　　美国性学家伯尔曼说：“不论是从生理上还是从心理上讲，男人偶尔‘挂免战牌’是完全正常的。”如果这种情况持续时间超过一个月，你可以和他认真谈一谈，找出问题的原因，如果需要就带他去看看医生。女人切忌因为丈夫偶尔不举就小题大做，那样只会挫伤他的自尊，影响夫妻关系。
　　第一次被孩子撞见。
　　许多夫妇都有被孩子撞见做爱过程的经历，并为此惴惴不安。伯尔曼说：“千万不要让这种担心影响你们的性爱质量。虽然可能会给孩子造成冲击，但事后一定要让孩子明确，充满爱的性生活是生活的一部分。你们是在为他树立一个健康亲密关系的榜样。”
　　不过，为避免尴尬，今后一定要在自己的卧室里加上锁，并告诉孩子需要给父母留一些私人空间。
　　第一次听说朋友有外遇。
　　当外遇这种事发生在周围人身上时，女性受到的影响最大。她们会希望从性生活中得到“我的丈夫很爱我”的证明。而男人则会有“我该怎么对她更好一点”的压力。
　　伯尔曼指出，不要因为朋友的错误而对自己的婚姻失望。这应该是一个重新审视夫妻关系的契机，有问题则改之，“蛮不讲理地冤枉伴侣，一点好处也没有”。
　　分娩后第一次做爱。
　　生育会使女人的生理发生很大变化。第一次性生活，丈夫要格外有耐心，最好先用亲吻或爱抚温存几天，使产妇禁欲6周，下身肿胀消失、不再流血后再开始性生活。也可以使用润滑剂辅助。