　　卫生部新闻发言人毛群安在今天举行的新闻发布会上，就近段时间媒体特别关注的“牙防组事件”回答了现场记者的提问。他说，为了规范口腔保健的认证工作，卫生部正在协助国家认证认可监督委员会，制定有关口腔保健认证认可工作的管理办法和规则，逐步规范关于口腔保健方面的产品认证工作。
　　针对牙防组开展认证工作的情况，他说，在上一个月国家认证认可委员会已经作出了明确的答复，就是从事认证认可的工作，必须要按照国家的有关规定，由国家认证认可监督管理委员会，按照国务院公布的认证条例严格审查资格。
　　在被问及牙防组和卫生部的关系时，他说，牙防组是1988年12月卫生部批准成立的口腔专业技术指导组织，我们平常把它简称为牙防组。它的主要任务是协助卫生部制定关于牙病防治工作和有关专业技术人员的规划，组织协调牙病防治工作和组织开展一些学术交流工作。
　　至于为什么要成立这样一个组织？他介绍说，在当时，很多专家向卫生部建议说，我们国家由于当时的经济发展水平比较低，我们更多的是关注一些传染病的防治和一些重大疾病的治疗，对口腔卫生、口腔保健工作相对来说重视不够。所以，专家们的建议得到了卫生部的支持，认为我们国家应该系统地研究关于口腔保健的工作。所以是在这样一个特殊的情况下成立了牙防指导小组。对于卫生部委托它所做的工作，我们都会在经费上给它提供帮助。作为一个技术性的组织，它又是由几方面不同的人员和不同单位专家组成的组织。卫生部对它的活动主要是一种指导的关系，希望它按照我们既定的工作任务来完成。
　　他说，这么多年来，在全国口腔保健人员培训和健康宣传教育方面，牙防组做了大量的工作，取得了显著的社会效益。目前，根据国家现行的有关规定，卫生部正在会同有关部门研究进一步明确有关专家组织的责任和功能。（胡永平）
　　全国牙防组违规认证十余年 所得金额和用途成谜
　　全国牙防组向多少认证企业收取了多少赞助费，这些钱又是怎么花的？张博学对此曾表示，这些经费都经过了审计，而且有专门的审计报告。但全国牙防组没有向公众公布关于审计的任何消息。谁进行的审计，审计结果又是什么，至今都是一个谜。
　　＝＝ 全国牙防组认证遭质疑 ＝＝
　　中消协：牙防组是否欺诈不久就有结论
　　就全国牙病预防指导组涉嫌非法认证问题，他首次透露：中消协也一直密切关注，且在配合有关行政机关就此问题进行调查研究，一旦有结果，也会及时告诉广大消费者。