  
　　2006年3月27日，中国高血压联盟主席刘力生教授、国际高血压学会中国代表吴兆苏教授在北京国际大厦召开第八届国际高血压及相关疾病学术研讨会暨2006年国际高血压学会年会北京卫星会的新闻发布会，向中外媒体的记者介绍了即将于10月11――14日在北京国际会议中心举办的由中国高血压联盟、国际高血压学会联合主办的第八届国际高血压及相关疾病学术研讨会暨2006年国际高血压学会年会北京卫星会的相关情况。
　　会上吴兆苏教授、王文教授、葛洪教授以及厂家代表就高血压防治以及大会活动等问题回答了现场记者的提问。以下是现场实录。
　　记者：高血压是发生在我们身边危害生命危险的疾病，随着我国人民生活不断提高改善，高血压患病人数不断的增加，他已经成为了与糖尿病，高血脂一样的生活方式的疾病，所以，今后在医疗领域及家庭这方面提高高血压预防是非常重要的，通过此次会议我们希望在医院及家庭防治方面作出怎样的贡献？谢谢。
　　吴教授： 
现在提倡家庭自测血压，这方面电子血压计还是有好处的，有的医生认为自测血压是不行的，电子血压计我再说一下，现在在市场上不下20种，电子血压计一个最大好处就是方便，没有汞的危害，所以这次我们在日本开会，他们的专家也觉得将来推行电子血压计是一个方向，价格也不太贵，老百姓一般都买得起，这个是非常好的，将来我相信随着技术的发展，电子血压计会越做越好的，除了欧姆龙以外，德国也有一个推广得不错的，但是现在市场上我们国内没有电子血压计的测试的标准，英国有一个，就是要经过严格的测试以后才能上市，我不太清楚欧姆龙是不是通过英国标准，还是他自己设计的，这是要经过认证的，经过国际认证的。将来咱们也准备搞这个国际认证，一个是英国的，一个是AAMI。但是这个离我们稍微远了一点，最好有一个国际的，还有欧洲高血压协会的也可以。
　　一般来说，自己家里量的血压要比自己在办公室所谓诊所的血压有一点差别，一般家庭的血压稍微低一点，自己在家里面量的时候是120的话，估计在办公室测量可能有130左右，所以你在家里量了不高了，并不见得你在医生那里测的不高，一看见大夫心里紧张了所以血压往上走，所以我觉得在家里量的血压可信度比在医院里量的要好一点，我自己是这么认为的。但如果自测血压会干扰你的治疗（自行改变治疗）那就不好了。
　　记者： 你好，我想请问一下，作为长期支持我们高血压会议的辉瑞公司是怎么看待这次国际高血压会议的呢？
　　辉瑞公司 
程涛：辉瑞公司作为世界上比较大的制药公司对高血压方面的会议，特别是象国际高血压相关疾病的会议，我们每年都是赞助的，还有我们高血压联盟搞的这种高血压世纪行的推动基层医生教育活动，象刚才吴兆苏教授介绍的，去年邀请国际高血压联盟来中国的活动，我们制药公司也是独家赞助的，我们在这方面做的很多工作，对这次的会议我们也是非常重视的，我看今天好象大的制药公司我们算是吧，我们既然来了，表示我们支持这样的活动，随着人民生活水平的提高，对高血压的认识越来越深刻了，对于控制血压这种意识增强了以后，世界上最畅销的降压药络活喜一定会得到更多的人的喜爱和使用，所以我们会一如以往的支持这种活动，加强医生的宣传教育，特别是病人的宣传教育，还有社区，我相信这对于我们来讲都是特别好的机会，所以我们在今后当中更加的支持这样的学术会议。 
谢谢。
　　王教授：去年这个高血压世纪行办得非常成功，刘教授经常讲的，我们学术团体与企业群众三方面的结合都非常好，三方面结合起来做了很多的工作，其他方面也做了很多工作，这个事情我觉得是一个双赢的，不但是双赢，我可以说是三赢，老百姓也得了利，我们国家也得了利，企业也得了利，所以我觉得在过去问世已经十好几年了，对疾病控制做了很大的贡献，现在用软件也是相当多的，我觉得是双赢的甚至是三赢的，今后我们还要加强这方面的工作。

　　记者：各位教授下午好，刚才听到了现在公众不知道自己得了高血压，有70％的公众认识不到这个问题，这个就提出了一个问题，如何加强公众对高血压认识的力度，怎么进行宣传和教育，有哪些具体的措施，以后会有什么活动之类的？
　　吴教授：这个很关键，因为过去我们自己重视临床研究，注重学术会议，临床研究可以得出证据来，这是很重要的，中国自己做的高血压大规模的临床试验已经取得了很好的成果，包括欧洲的高血压指南都引用了中国的材料，这也是很重要的；另外一个方面，对公众的宣传教育也是非常重要的，尤其是2002年全国的营养与健康状况的调查全国70％的人不知道自己有高血压，因为高血压病人1.6亿70％的人不知道，去普查的时候量一量才知道，
　　王教授：有1.1亿的人不知道自己有高血压，卫生部也看到这一点了，所以卫生部组织了心血管防治的专家，编制了全国高血压防治知识要点，卫生部的网上已经公布出来了，这是主要对媒体怎么样用这些知识要点给全国的广大群众来宣传教育，一定要提高大众对高血压的关注，通过各种媒体包括电视媒体，或者网络的媒体，还有报纸来宣传这是很重要的一方面。社区防治工作，因为政府现在比较重视了，温总理召开了会议以后，全社会都重视起来了，具体措施保证社区的卫生的资源、人力上、资金上等等一系列的政策，现在陆续出台，所以我想以后的社区卫生工作有利于高血压的基层的宣传教育和社区的防治，吴院长刚才说了社区防治就是高血压防治最关键的。
　　社区防治从高血压角度来看，农民中不知道高血压比例比城市的要高，因为缺乏这方面的知识；生活富裕了以后，大吃大喝，结果带来了生活方式病，其中很重要的一个就是高血压。
　　吴教授： 
社区的工作刚才我们强调是重要的，为什么国家现在重视社区的问题，因为以高血压为代表的慢性病已成为我国巨大的负担。我国70％的人不知道自己有高血压，该吃药的未吃药，这个情况离我们想的目标还差得很远，所以我们还有很多工作要做。一般来说，文化水平高一些的知识分子他对东西接受的比较快，农村的一般的老百姓对自己身体的重视程度不如城市里面知识层次比较高的白领阶层，所以随着我们知识的提高，文化教育水平的提高，我们逐步会改进的。在我们各方面的宣传包括我们互联网，包括最主要的社区里面面对面交流是非常关键的，我们曾经开展一个活动就是在医院里面，量血压，不管什么大夫，来了以后第一个事情就是量血压，但是这个工作很难推广。所以最重要的还是靠社区，要老百姓在社区里面量血压，能够做到这一点就解决大问题了，所以这是我们一个非常重要的问题，怎么能够让老百姓知道，靠互联网是一方面，但60岁以上的人会用的不多，所以这个事情不现实，最重要的是我们社区里面的医生家家户户发宣传的片子，宣传品啊等等，社区老百姓就知道了，这样就逐步逐步来实现了，随着我们全国的情况改善以后就会好的。

　　记者： 
除了咱们高血压的治疗跟实际上有所区别以外，还有哪些跟国际上有不同的地方，你在基层培训这些社区医生的时候，他们对于这个新的高血压指南，包括新的治疗方法，包括新的治疗理念，医生督导患者的吃药率有没有比较好的方法？谢谢。
　　王教授：2005年中国高血压防治指南的特点，在高血压杂志上都刊登了，除了刚才血压的定义，其他的几点是比较突出的，是根据中国自己的特点，第一个就是人群血压水平，跟心脑血管的关系更密切，美国高压水平115毫米汞柱开始，人群的血压的水平升高与心血管病发生相关，中国人的血压跟心脑血管相关的强度比西方人要强，欧洲过去有一个流行病学的治疗已经证明了这一点，所以中国从高压110低压75开始，这个就很明确的说明了人群的血压的升高有关系。美国人是把高压120―139定为高血压的前期，中国把它定义为正常高值。正常高值占成人的三分之一左右。安贞医院，阜外医院都是有这方面的调查的，对这一部分人应进行生活方式的干预，因为这部分人十年以后，发生高血压的比例，或者发生心脑血管的比例都比小于这个水平的人要高得多，所以加强这方面的干预。对降压药的应用，中国强调一点，就是低剂量的复方制剂也列为降压治疗的起始药和维持药，这是中国的特点。因为中国13亿人口，1.6亿高血压病人，经济发展不平衡，经济收入不一样，条件好一点的，就用有稍微贵一点的药，但是农村的人，就用降压疗效好但便宜一点的药，有的复方药中国人用了好多年，把收缩压从180―200毫米汞柱的状态控制下来，至少可以减少脑出血，病人可以获益了，所以在农村便宜的药还是提倡的。
　　吴教授：我们中国指南有一些特点就是刚才王教授讲的，还有一个特点就是中国的标准跟欧洲的美国的有一些不一样，我们不采用高血压前期，而采用正常偏高，就是正常高值，这对病人的心理上比较好的，不刺激他们，第二个考虑经济的问题，不戴上高血压的帽子，我们主要考虑这两个问题。另一个就是我们危险分层跟国际上不一样，美国的指南没有分层的，我们的指南采用了欧洲的分层的方法，我们把前两类去掉了，就是高血压的前期我们没有分层，所以这跟国际上不一样的，但是亚洲指南会采用我们这个方法。高血压危险因素的指标，我们跟欧洲的不一样，跟美国的也不一样，特别有几个指标，一个是血脂，LDL我们用的是140，美国好象是150，这是我们跟他们不一样的，另外关于肥胖的指标我们用了两个，一个是体重指数，BMI就是体重公斤除以身高米的平方，所以我们采用这个标准，另外一个就是腰围，我们采用男的85，女的80cm，欧洲人采用男的102, 
女的85cm，现在国际上不太同意我们的标准，说男的太低了。我们通过两个大规模的研究，阜外医院和安贞医院的研究，发现腰围在85的时候有一个拐点，疾病很快上升，所以我们用这个拐点，女的是80，所以这个是不太一样的地方，第三个不一样的是我们老年人血压控制的目标，欧洲的指标南说老年人的血压不太好控制，就提了这句话，我们提出来老年人血压控制标准适当放宽到小于150，没有说一定要降到140以下。80岁以上的老年人非要降下来，会引起头晕和其他不适应的情况，因为老年人，血管硬化以后，收缩压很难降到较低的水平。我们定在 
150以下，这一点日本和韩国专家觉得合理，他们觉得我们的150可以用，建议加到我们今后的亚洲高血压指南里面。关于用药刚才王教授已经说了，CCB在十几年前在国际上受到非议，但是我们坚持并证明CCB不但是有效的药品，而且在经济方面也是比较合理的。我不太清楚络活喜它的最后成分是怎么样，所以我想这一点是我们国家在这方面是对世界上作出贡献的，现在好多其他的国家也开始用CCB了。

　　记者：还有社区的医生的问题，有没有一个大概的情况，他们对新的指南的一个认知情况？
　　吴教授：社区已经做了做了很多的工作，但是这是北京，外地可能差一点，就是我们基层医院的大夫，在指南没有修改以前，对指南的掌握率跟使用的准确率不太高，我们做了一个调查，基层大夫回答的问题，关于指南里面的方法，大概准确率不到50％，但是我们给他们培训，培训完了以后再问卷再考试提高90％以上，很快就能够上去，这就说我们的宣传力度不够。另外通过有关的媒体在中国电视，最好网络把它宣传出去，另外把高血压的防治作为我们继续教育的一个必修课，如果说高血压的东西考试考不出来，就不能提职，要有一些措施能够促使他，有一种动力使得他去学习，当然经济支撑方面也要有一个措施，另外提升医生的知识的水平也是一个重要的方面，这一点也是我们高血压联盟工作的重点。指南也是我们医生参考和掌握的方法和标准，但各个医生还有各个医生的经验，他的爱好，喜好用哪一种药。需要强调的是指南并不是一个法律，不能用来打官司，给病人用药用错了，我们不能说是因为你没有按照指南上写的来做。病人也不能用指南作为起诉的依据。
　　葛教授：社区医疗才刚刚起步，98年在城市周围真正推广，农村的并没有开始，直到现在为止也是开展不广的，我们1.6亿的高血压，大部分的病人都在社区，都在农村，所以没能完全解决这个事，因为这个问题开展起来要经费的，郝主任很清楚这一点，没有经费普及教育是做不到的，那只是空话。
　　记者：我国高血压的防治目前处于关键阶段，是不是刚才说的社区的干预，要做好工作有没有什么关系，刚才谈到的经费等一系列的问题如果从口号变成一个卓有成效的因素，我想知道你的看法？
　　吴教授： 
现在是我们国家高血压防治的关键时期，我们现在由于经济发展以后，农民生活改善，生活方式改变了，但没有向很好的生活方式方面改变。在饮食方面，不是因为经济发展以后我们饮食越来越合理，反而是越来越不合理，油吃的太多。第二就是运动，为什么运动少了，现在北京市将近300万辆汽车，很多人不愿意去坐公共汽车，更不愿意骑自行车，所以运动量越来越少，第三个问题就是烟酒的问题，为什么酒喝多了，烟抽多了，主要还是钱多了，特别是是农村。另外经济发展以后精神压力也增加了，主要是生活压力，也包括工作压力。健康的四大基石，就是平衡营养，戒烟限酒，适当运动和心理平衡，现在都受到挑战，现在的情况，如果我们中国在这个经济发展的时候，没有认识这个问题，而任其发展，不加以控制的话，我们的寿命反而减低了，如果我们的社会发展了，我们四个现代化建成了，人的寿命都不到50岁，那么这个小康社会毫无意义，所以我们经济发展一定要生活健康，也许我们的生活才有意义，要不然的话没有意义，这就是控制高血压重要的一个观点，不健康生活方式引起高血压，但不是一个绝对的因果关系，这样我们才能够得到一个最好的防治效果，如果我们任其发展，这是不行的，所以我们在上升时期能够把它扭转过来，我们就能往上走，如果不能把高血压降低下来，到时候就控制不了，如果任其发展人民就不健康。现在老龄化很厉害，我们中国还好一点，我听说日本70岁以上有20％，但老人的福利很好，我们不能比。我们的情况就是要适合我们的国情，还是从预防，从社区开始。过去我们好多资源都是浪费在买硬件，现在政府在逐渐改变，把力量放到社区。其实这个概念在20几年以前早就提出来了，咱们的卫生领导人认识不到这个，从非典爆发以后中央才重视。现在卫生行业还是有很多问题，其实十年以前好多专家都提出意见，不能拿红包，不能点名手术，点名手术坏处很多，可是那时候没人听。以前好多科学家提出来的正确的意见没有被采纳，或者重视不够，现在是一个转折点。
　　由于时间的关系咱们到这了，谢谢大家。
　　1  