　　最近，国家食品药品监督管理局下发了《关于进一步规范药品名称管理的通知》。《通知》强调，药品必须使用通用名称，除了新的化学结构、新的活性成分药物，以及持有化合物专利药品外，其他品种一律不得使用商品名。此举必将有效遏制“一药多名”现象，同时也堵死了一些普通药品靠商品名变相提高价格的漏洞。
　　的确，过去有不少厂家通过改变药品剂型申报“新药”，取得药品商品名，然后将其作为“新药”，从流通到使用，层层加价，最终导致药品“价格虚高”，严重损害了消费者利益。有鉴于此，很多人认为，随着“一药多名”现象的解决，百姓看病难、看病贵的问题将迎刃而解。然而，“药价虚高”，百姓用不起药真的就是“一药多名”造成的吗？
　　“药价虚高”，大家都深恶痛绝之。“一药多名”是其原因，医药购销领域的非正当竞争是其原因，医生开方提成、收受药品回扣也是其原因。但是，所有这些都不是“药价虚高”的根本原因，“药价虚高”的更深层次原因则在于药品价格的形成机制。
　　目前，我国对药品价格实行政府定价与市场调节并存的管理模式。其中，对纳入《国家基本医疗保险药品目录》的药品、少数生产经营具有垄断性和特殊性的药品实行政府指导价或政府定价；其他药品则由企业自主定价。
　　经过17轮药品降价，实行政府指导价或政府定价的药品基本不存在虚高的价格空间，真正价格虚高的药品都是那些企业自主定价的药品。企业自主定价在市场经济条件下是极其正常的事情。就像其他商品一样，市场价格取决于商品的价值和供求关系，这是市场经济的内在规律。然而，药品不同于普通商品，消费者到医院看病，根本不能自由选择，药品供求之间没有真正的市场竞争环境。正是因为这一点，那些可以由企业自主定价的药品，当然会想方设法将医院搞定，将药剂人员搞定，将临床开方医师搞定，然后自己定个价。这样一来，在消费者使用之前的所有环节都能受益，倒霉的只是消费者。
　　因此，“药价虚高”的元凶并不是“一药多名”。商品名是药厂赖以树立品牌，进行差异化竞争，促进药品销售的手段。目前，医药不分家，临床医师和药剂工作人员都喜欢用药品的商品名或商标名来区分不同厂家生产的药品。如果哪一天，医生突然开出只有药品通用名称的处方，药剂工作人员到底该给患者选用哪家企业的药品？又如何保证划价收费的药品与药房发出去的是同一厂家生产的药品？
　　当然，限制“一药多名”在目前条件下对控制“药价虚高”是有一定帮助的。但要彻底解决“药价虚高”问题，还是要从体制、机制上入手，以真正解决企业自主定价与消费者不能自主选择药品的矛盾。企业自主定价是市场行为，需要消费者自主选择药品才能保证企业自主定价的合理性，在目前的医药管理体制下，消费者根本不可能自主选择药品。
　　综上所述，“药价虚高”的根本原因在于目前我国药品定价机制与医药管理体制的深层次矛盾，解决“药价虚高”的关键在于还消费者一个自主选择的空间。不过，在目前条件下，扩大药品政府定价的范围，限制药品“一药多名”，打击医药购销领域的不正当竞争和商业贿赂，加强医疗机构管理和医师道德教育，规范药品招标行为等，都是解决“药价虚高”的有效手段。