　　“医药产业形势严峻，期待政府从更高层面加强医药产业协同管理，使医疗卫生事业与医药产业得到共同发展……”
　　这绝非老生常谈。在3月30日于海口召开的中国医药企业管理协会五届二次会长（常务理事）扩大会议暨《我国医药产业生存状况及发展政策》调研提纲研讨会上，以上观点得到了来自国内100多位制药企业和医药行业协会代表们的一致认同。
　　创新能力令人担忧
　　一直以来，医药产业都给人以“朝阳产业”的形象。说其面临危机，是否有些耸人听闻？
　　“医药行业的运营质量和创新能力令人担忧，缺乏科学的发展战略。说得严重点，甚至可能直接危及国家的战略安全。”中国医药企业管理协会副会长白慧良在会上如是说。
　　白慧良指出，由于垄断，医药市场80％的医院体制改革严重滞后，长期延续“以药补医”的经济政策，加上流通领域的不正之风和愈演愈烈的医生回扣问题，致使制药工业在正常的药品交易过程中失去话语权。“医院药品采购的平均回款天数超过180天，从全国来看，医院无偿占有工业销售资金近2000亿元长达半年之久，这严重影响了制药工业的正常运转！”
　　另外，这位负责人认为，国内制药企业不仅研发投入低，还将资金都投入到了短平快的仿制药上，直接造成行业内的低价竞争。且因为政策上的障碍，新特药难以进入医保药品目录，企业如进行真正的新药研究，前期高额投入难以获得回报。加上国家发改委的17次降价，药企很难得到应有的投资回报，甚至连生存都面临问题。多数企业根本无力再投新药研发，导致行业严重缺乏自主创新能力。
　　从国际角度来看，白慧良认为，医药产业的问题可以看作是涉及我国国家战略安全和国计民生的重大问题。因为一方面西方政治单边主义和贸易保护主义已开始提高技术门槛，设障国内制造工业，这将直接影响到我国的原料药出口和中药出口。另外，合资企业纷纷转变为控股或独资，牢牢占据了我国重点区域市场和高端产品市场。“本来就不富裕的中国老百姓所支撑的医药市场利润的绝大部分被外企攫取。一旦国际关系出现动荡，我国民族制药工业的生产保障和创新能力得不到应有的保护和扶持，后果将不堪设想。”
　　战略定位不明确
　　对于如何解决目前行业遇到的问题，药企的负责人仍寄希望于通过不同层次的协调来解决。
　　如海正药业总经理助理朱康勤介绍说，由于受到国内同行的恶性竞争，海正在曾经获利颇丰的国际原料药市场也面临严峻的局面。“就是因为国内同行之间协调不了，结果大家都受损失。”朱康勤有些无奈。
　　事实上，海正的难题可能也是很多企业遇到的问题。会上，多位领导和专家谈及医药行业生存和发展状况时指出，在药企相互之间、制药行业与医疗产业之间都存在协作和发展问题，应从政府层面协调管理、统一规划。
　　海南省食品药品监督管理局局长曾渝认为，由于医药工业的产值占国家GDP产值的比率较低，2005年为4％，所以目前我国医药产业在宏观经济中的定位，尤其是战略定位不明确。在多年来的经济发展进程中，由于种种原因，形成了医药管理政出多门的格局：物价、纠风、医疗主管、药监等多个部门从药品的不同属性给予管理。“客观体制带来的各部门从局部利益出发的管理局限，难免造成政府对医药行业的发展缺乏统一规划，也导致了产业严峻的生存环境。”曾渝说。
　　为解决我国行业管理政出多门的问题，多位来自政府和企业的专家建议需要国家在医药的相关管理体制上深入改革，至少要在相关管理部门之间建立畅通和长效的协调机制，并从国家层面上明确医药行业在经济大局中的定位。“应该从国家卫生保健大局角度来看医药产业，建立高层次的协调管理体制或机制。”华北制药集团有限责任公司董事长常幸说。
　　掌握行业生存状况
　　据了解，为解决看病难看病贵，国家正在研究制定医药产业的发展政策。如加大投入力度、深化整顿药品生产流通秩序、加快完善社会保障。至于这些措施能否取得成功，就涉及到能否准确掌握我国医药产业的生存状况、正确制定行业政策的问题。
　　对此，国务院研究室社会发展司司长朱幼棣认为，即使医药市场发展成熟至形成开放性较强的产业，要进入医院这个不够开放的市场，仍需要相关政策配套。反观外资制药企业，在中国从零开始，却越做越强，到如今已有能力占据我国医药市场的半壁江山，并于近年在中国掀起了兼并收购的浪潮，说民族医药产业的发展形势涉及国家安全也并不为过。
　　另外，在会上了解到，目前国务院研究室已联合中国医药企业管理协会拟在今年完成对我国制药工业生存现状及产业发展政策的深入研究。探索如何用科学的发展观引导和调控产业发展，培育自主创新能力，提升国际竞争能力，保障国家战略安全，为国家医药卫生体制改革和宏观调控提供参考依据。
　　相关企业的负责人也希望借此机会能够为形成有利于医药产业发展的政策打下基础。
　　现场声音
　　期待与外企享受同等国民待遇
　　认为“解决医疗卫生体制改革的目的就是医药分业”的观点需要改变，过于强调医药分业可能会给制药产业带来更大的困境，制药行业已经承担了相当大的社会责任。今后，“医”与“药”应该更多地思考合作，以便更好地解决13亿人口的健康问题。
　　――华北制药集团有限责任公司董事长常幸
　　中药产业的发展应该在国家未来的医药卫生事业建设中扮演更重要的角色，国家今后在制定相应的政策中也需要更多地为继续保持中药这个传统产业的优势作些考虑。
　　――九芝堂股份有限公司董事长余克建
　　尽管医保药品目录不断扩大，但医保用药品水平仍然较低，医保药品也存在一定的浪费问题。今后可以考虑从鼓励创新的角度出发，从政策层面向创新药物倾斜，有利于进入医保药品目录，也有助于减少低水平重复。
　　――博士伦福瑞达制药集团总裁凌沛学
　　在有关医药政策中，仍存在一些对外资制药企业倾斜的政策或观念。对于民族医药产业来说，更期待实现与外资企业享受同样的国民待遇。
　　――新华医药集团董事长郭琴
　　家在发展医疗卫生事业方面，还需要考虑从根本问题出发，从解决体制问题的角度着眼，并适当加大政府投入力度。
　　――大连美罗药业股份有限公司董事长张成海
　　国家应加强在中药知识产权保护方面的力度，扶持中药产业的品牌产品，避免在中药领域也出现低水平重复。
　　――天士力集团有限公司副总裁吴峰