
　　编者按：4月7号是世界卫生日，此次的主题为“卫生人力资源”。据世界卫生组织报告，在世界各地都出现了卫生人力危机，没有一个国家能完全不受这一危机的影响。那么，我国卫生人力资源现状又是怎样？如何应对我国的卫生人力危机？
　　现在大家都知道看病难，尤其是农民看病更难，原因在哪里？是我们的医生不够吗？答案当然是否定的。据卫生部统计，2001年底我国卫生人员总量达到558.4万人，其中专业技术人员450.7万人，是1980年的1.8倍；每千人口医师数达到1.32人，另有乡村医生和卫生员129万人，我国卫生人力的千人口拥有量已达到或超过一些发展中国家，接近世界平均水平。
　　虽然我国卫生人员总量已够用，但配置不平衡。去年8月份公布的《中国医师人力资源发展研究报告》显示，我国卫生人力资源存在着整体素质不高、管理相对滞后、人力资源结构不合理及配置不平衡等问题，其中卫生人力资源配置不合理是导致看病难的主要原因。
　　卫生人力资源配置不平衡
　　我国目前的看病难主要是由于卫生资源配置的不平衡，其中便包括人力资源配置的不平衡。目前，城市卫生人力已相当充足，而农村仍然缺乏，我国占70%的农村人口拥有的农村卫生技术人员，仅占全国医技人员总数的37.5%。另外，高学历、高职称的医技人员集中在较大的三级医院，基层人员目前大部分是中专学历，甚至更低。
　　复旦大学公共卫生学院博士生导师程晓明教授认为，我国卫生人力资源在总体上不是多了，而是配置不合理，城市、大医院集中了过多的医技人员。政府应该制定相关政策，优化卫生人力资源配置，限制大医院的盲目扩张，将大医院“富裕”的卫生人力资源分流至社区卫生服务中心等基层卫生服务机构。 
医科大学毕业生难以或不愿下到基层，便是一个显著的问题，即使到了基层也很难留住，这也是基层卫生人员缺乏的原因之一。山东省卫生厅人事处张立祥处长认为，这种卫生人力资源分布的不平衡，仅靠市场调节是无法解决的，重要的还是政府的行政干预，要重点扶持、合理分流。据了解，为平衡卫生人力资源合理配置，山东省卫生厅正在研究制定相关措施，通过各种优惠政策鼓励和支持高校毕业生去基层医院工作。
　　整体素质不高且学科比例失衡
　　我国不少医院学科带头人严重缺乏，有些专业或学科只能依靠返聘的老专家；基层医疗单位整体素质较低，城市街道和农村乡镇卫生院中分别有1/5和1/3以上没有专业学历；卫生行政管理人员素质较低，缺乏现代管理的思想、知识和技能。
　　另外，卫生人力资源结构也不合理。学科比例失衡，中医、检验、护理、预防保健等方面人力资源短缺，尤其应该指出的是，中医专业的医务人员太少。从1956年创建中医学院至今，共毕业本科生不足30万人，远远满足不了13亿人民的健康需要。
　　广州中医药大学邓铁涛教授说，我们的西医不如发达国家，这点我们承认，但中医学不同，最高的水平当然在中国，我们应该保持发扬自己的东西。可是，民国初年时全国还有中医80万人，全是靠师徒传承培养出来的。那时，我国不到4亿人，约每500人有一个中医大夫。而今天全国13亿人，只有33.4余万中医，平均4000人一名中医。历年来的卫生会议上，都提出要重点发展中医药，可是现在看来多数却流于形式。
　　张立祥处长告诉记者，目前我国卫生人才培养主要包括全国各地的全日制学校教育和继续教育等多种形式的培养相结合。但我国卫生人力资源开发与管理中尚存在许多问题，主要体现在：人才的培养和社会需求脱节，不能满足具体工作的要求；人事制度落后、观念守旧，缺乏创新与开拓，不能适应形势发展；人才管理机制不健全，人才流动与交流无序；固有的体制原因和落后的人事制度成为医院发展的“绊脚石”等等。
　　据了解，我国“十一五”规划中明确提出，到2008年将建立新型农村合作医疗制度，届时，农民看病“小病不出村，大病不出县”，要达到这一目的，尽快解决卫生人力资源诸多问题，合理配置愈显重要。山东省卫生厅有关人士称，我们要改变传统人事管理，建立现代医院管理制度、评聘结合，树立人才竞争意识和引进人才的机制；要进行医护人员全员培训教育，通过短期、长期的培训充分提高医护人员的业务素质和综合技能，掌握学科前沿技术。