　　深陷“财务造假”危机的华源制药(600656)在紧急停牌一周后于今日发布相关公告，承认财务造假。
　　经追溯调整，华源制药2001年、2002年、2004年均为亏损，至少虚增利润6511万元。因预计2005年度业绩会继续大幅亏损，华源制药在公布年报后将可能成为*ST公司。
　　目前正是华源集团重组的关键时期，嫡系上市公司爆出这样的丑闻再次让华源集团的前途迷茫起来。据了解，证监会上海监管局和上证所已介入调查此事，审计报告可能将于4月下旬公布。




　　嫡系公司华源制药（图左下角为其停牌前股价走势图）的丑闻让华源集团重组前景迷茫。 IC资料 刘建平 制图　　
　　3月31日，华源制药财务造假事件被媒体揭发。导火索是3月5日某杂志上刊发的财政部驻上海专员办一篇题为《巨额造假粉饰太平―――某上市公司会计造假手法面面观》的文章，“挖”出了财务造假“地雷”―――华源制药。
　　受到巨额造假利空传闻影响，华源制药在3月31日早盘开盘时便出现大幅下跌，中午收盘报3.05元，下跌6.73%。上海证券交易所在当天下午要求公司紧急停牌，并公告解释财务造假事件。
　　停牌一周后，华源制药的相关公告终于露脸。公司今日公告指出，2005年7月起，上级部门对公司进行会计信息质量例行检查，截至目前，公司尚未收到检查结论和处置意见。董事会对有关事项开展了自查。
　　公告称，公司结合2005年年度审计进行了自查，发现公司确实存在财务数据失真、会计处理不当、收入不实、虚增利润等问题。如果按照自查结果进行财务数据追溯调整，公司2001年、2002年、2004年净利润应为负值，2003年净利润将调减为3000万元左右。待2005年年度报告审计完成后，上述财务数据的调整幅度方能具体确定。
　　根据华源制药历年年报显示，2001~2004年，该公司分别实现净利润1747万元、2026万元、4725万元、1013万元，四年累计实现净利润9511万元。按照上述公告，华源制药四年间至少虚增利润6511万元。
　　另据有关媒体报道，公司在关于安徽金寨华源天然药物有限公司30000亩林下地的资产运作中，存在虚缴土地出让金虚增无形资产的问题。公司则在公告中证实，对其中的交易确实存在有关手续不全、运作不规范、账务处理不规范等问题。
　　公司同时指出，2005年度及2006年第一季度都将出现亏损。2005年受主营业务维生素C及天然脂肪醇销售价格下滑、转让辽宁华源本溪三药有限公司股权交易损益等因素影响，预计2005年度业绩将出现重大亏损。由此，2005年年报披露后，公司将可能成为*ST公司。