
　　据央视《每周质量报告》昨日报道，北京的一家知名医院曾经救治过一位年轻的患者，尽管医生竭尽全力为这位患者试用了多种类型的抗生素，都遏制不了病情的发展，即便药效最强的万古霉素抗生素，对这个患者也没有效果。患者最终死亡了。
　　在死者家属的同意下，专家们对尸体进行了医学解剖研究，然而检查结果却出人意料！北京大学第一医院呼吸内科主任王广发说，尸体解剖发现他的体内存在着大量的耐药菌的感染，而且目前使用的这些抗生素对这些耐药菌是没效的！
　　顾虑单位食堂不干净，每次吃完饭都要吃两粒抗生素,结果在自己体内“培养”出了超级耐药菌
　　那么死者体内的那种致人死亡的耐药菌又从何得来的呢？
　　北京大学第一医院呼吸内科主任王广发告诉记者，这位死者每天在单位食堂吃饭，他特别顾虑单位食堂不干净，可能会有一些细菌在里面。所以，他每次吃完饭以后都要吃两粒抗生素。天天吃，日积月累，最后就出了问题。一年以后的一天，他突然发烧、咳嗽、咳痰，然后就住院了。
　　医生调查的结果，出乎所有人意料：这种能耐多种抗生素的细菌竟然是死者自己买抗生素吃出来的。
　　卫生部细菌耐药监测机构的专家告诉记者，夺去死者年轻生命的这种多重耐药肠球菌，实际上是一种超级耐药菌。
　　这位长期研究细菌耐药问题的专家介绍说，细菌也是生命体，在抵抗抗生素的杀灭作用时，会产生耐药性。在不合理使用抗生素的情况下，抗生素频繁刺激细菌，使细菌迅速耐药，甚至任何一种耐药菌都有可能发展成为超级耐药菌。
　　那些超级耐药菌就像一流的武林高手，几乎没有什么抗生素能打倒它，往往令医生束手无策，人一旦感染那些超级耐药菌就意味着一只脚跨进了鬼门关。专家首次透露，超级耐药菌菌株数在逐年增多。
　　北京同仁医院对临床发现的细菌进行研究比较后发现，像可以引起皮肤、肺部等感染的耐甲氧西林金葡菌在2003年时候，91％都很怕复方新诺明这种抗生素，但是到2005年，再用复方新诺明抗生素来杀灭耐甲氧西林金葡菌，80％以上都没有效果。
　　除了制造超级耐药菌之外，滥用抗生素还有另外一大罪状：使儿童致聋。北京市聋儿康复中心有120多个聋哑孩子，有一半多是在几年前甚至半年前突然变聋的。这些突然变聋的孩子来自不同的地方，却有着相同的经历：耳聋前，都曾经打过针输过液，用过同一类抗生素。
　　我国7岁以下儿童因为不合理使用抗生素造成耳聋的数量多达30万，占总体聋哑儿童的30％至40％
　　中国聋儿康复研究中心的专家向记者透露，我国7岁以下儿童因为不合理使用抗生素造成耳聋的数量多达30万，占总体聋哑儿童的比例高达30％至40％，而一些发达国家只有0.9%的比例。
　　中国聋儿康复研究中心副主任陈振声说，其中一个重要原因，就是一些西方发达国家抗生素使用控制非常严格，而在我国，抗生素的不合理使用现象还相当严重。
　　早在2004年8月，我国就颁布实施了《抗菌药物临床应用指导原则》，明确规定不能违规使用抗生素。在欧美一些发达国家抗生素的使用量大致占到了所有药品的10%左右，而在我国医院，这一比例最低的为30%，有的甚至高达50%。
　　“感冒药+抗生素”是许多市民患感冒时，自己给自己开的药方。然而从事抗感染临床研究和细菌研究的北京大学第一医院医学博士郑波告诉记者，这是非常不合理的，因为90%的感冒都是病毒性感冒，不需要用抗生素，抗生素是杀病菌的，不杀病毒。