







　　本报记者 
　3月31日，由上海市食品药品监督管理局牵头，市经委、市卫生局、市物价局、市医保局、市财政局和市发改委等共同签订了《临床紧缺药品生产供应协调工作制度(试行)》(以下简称《制度》)。治疗静脉曲张，动一次手术至少上万元，而用鱼肝油酸钠注射液治疗，花费不到20元，但是这种价廉物美的药已在市场上消失2年多。《制度》的出台，使廉价经典药(以下简称廉价药)有望重返临床。
　　夏惠芳(化名)昨晚挑灯夜战，她正忙着起草一份报告，内容是如何培训年轻医生，让他们了解廉价药的药性和用法。
　　夏惠芳曾是上海一家三级甲等医院药剂科的药剂师，从事药品调剂和管理工作31年。31年里，这个说话爽快的老药剂师看到了不少廉价药的沉浮。
　　市场放开 药厂转产高价药
　　“那些卖几元钱甚至几角钱的廉价药正在从医院慢慢消失，这早已不是秘密。”夏惠芳说。
　　上世纪70年代，她开始从事药品工作。那时还是计划经济年代，上海的药厂清一色都是国营。药品按国家规定定点生产，保证销售。上世纪80年代之后，随着药品市场放开，大量合资、独资药厂进驻沪上，给国营药厂带来竞争压力。
　　那时，国营药厂生产的一些低价药品利润非常低，使用人群范围也相对较小。迫于竞争，为了生存，不少国营药厂开始调转“枪头”，转而生产一些价格高、利润高的药品。
　　夏惠芳无奈地把那个时期药厂的“转型”比喻成“买股票”――哪种药品(股票)利润高，厂家就“买”哪种，市场处于失控状态。
　　改名换脸 低价药标上高价
　　有一个数据值得一提，据医药行业的统计数据显示，2004年，中国国家食品药品监督管理局受理了1万多种“新药”申请；而同期，美国食品药品管理局(FDA)受理的新药申请仅148种。
　　为了提高利润，药厂动足脑筋开发“新药”。夏惠芳把他们的开发手段归纳成“3种武器”。
　　■整容
　　把原来的注射液整成粉状药品；把原来的片剂药整成胶囊药；把原来的粉状药整成颗粒状药……一些廉价药经过改头换面，堂而皇之地标上高价，再次送进医院或药房。
　　■加料
　　在原先廉价药的配方中添加一些辅料，然后改一下剂量，身价立即飚升，成为“最新上市药品”。
　　夏惠芳提到，有一种以青霉素为核心成分的感冒药针剂，成本仅6角钱，但加入一些其他成分后，换一个名字，价格狂升至每盒150到600元！
　　■改名
　　这个“武器”，许多老百姓都知道。比如治胃病的西米替丁，每瓶100片仅售4元，改变包装并更名后，每盒20片售价升至42元！
　　“廉价药的每一次蜕变，就是一次药价的急速提升。”夏惠芳说，一些药厂运用廉价药“退市策略”――脱掉廉价药低廉的外衣，换上昂贵的新装，所谓“新药”就此诞生。
　　而“新药”的背后，则是高额的药费。她举了个简单的例子，青霉素是以前病人们最常用的抗生素类药，市场价每支0.81元。但在几年前，青霉素渐渐从医院的药房和医生的处方纸上消失，取而代之的是每支卖到18元――78元的头孢他啶。
　　培训医生 廉价药才能苏醒
　　夏惠芳说，世界上许多国家对廉价药有很好的生产供应模式，比如由政府指定一些药品厂家生产，然后在税收、定价等方面给予一定的政策倾斜，保证这类药品的稳定生存。
　　她还提到一个严峻问题――年轻的临床医生对廉价药的认识几乎为空白，他们不愿或不敢给病人开廉价药。而整个药品市场80%的药品都是通过医院流通的，如果医生不愿开廉价药给患者，那么廉价药很有可能永远被打入“冷宫”。
　　“‘冬眠’已久的廉价药该醒了。”夏惠芳觉得，如果医生这道关能把好，廉价药的返市会给老百姓“看病贵”的坚壳撕开一条口子。
　　最近，她了解到廉价药有望返市，立刻激动和不安起来。
　　考虑到医院里一批年轻医生对这类药可能不熟悉，已退休的她向医院提出，愿意培训年轻医生。
　　【焦点背景】
　　7个政府职能部门通力合作――
　　给廉价药开“绿色通道”
　　记者了解到的最新消息是，本市卫生部门已着手到各医院搜集并确认第一批临床紧缺药品的信息。
　　上海市食品药品监管局流通管理处处长王燕告诉记者，《临床紧缺药品生产供应协调工作制度(试行)》的签定，是为了切实保证临床急需的价格低廉药品的生产供应，上药集团和上海医药商业行业协会也将参与《制度》的实施。
　　误区 廉价药都已经停售
　　“其实，多数廉价药还在生产。”王燕打比方说，有些患者习惯用安定来治疗失眠，但是医生称医院没有该药，只能给他开别的价格贵的安眠药，因此患者就会认为安定已经停售。其实这类药在部分药店有售，患者可以拿处方到药店购买。
　　疑问 廉价药不能享受医保
　　一些廉价药多年不在医院流通，已被“逐出”医保药物目录，但仍会在一些指定药店销售。患者在买药时，究竟是用医保卡买贵的药？还是自己花钱买药店的廉价药？王燕说，他们正在与市医保局协调，对部分廉价药试行可用医保卡购买。
　　建议 药品企业可申请调价
　　如果药厂生产的药品成本与价格倒挂，导致厂家亏本，可向市物价局申请适当调价，这样能尽量解决廉价药利润小的难题。
　　在实施调价及可享受医保购买措施后，廉价药生产供应仍存在一些困难，市发改委、市经委、市财政局将把廉价药纳入市级重要商品储备管理体系，拨出专项资金补助解决。