
　　●一般情况下，大城市药店的药价会比中小城市高10％以上，这与政策约束多，大型连锁药店少，竞争不充分有直接的关系
　　近日，第六届中国连锁药店百强排行榜公布，其中销售额、分店数量居前十位的连锁药店，在北京等大城市都难觅踪影。比如海王星辰、湖南老百姓大药房、湖北同济堂、成都百信药业连锁等等，这些药店年销售额都超过10亿元，全国分店数量千余家，尤其是在许多中小城市，充分发挥出了连锁的规模优势，正像它们的名字一样，为这些城市的百姓治病吃药带来实惠。但可惜的是，这种实惠似乎与大城市的百姓无缘。
　　一段时间以来，居住在北京、上海等大城市的百姓只能旁观其他城市连锁药店不断出现，药价不断降低，而自己却享受不到低价药。据不完全统计，一般情况下，大城市药店的药价会比中小城市高10％以上。以中部地区的一个中等城市为例，器官移植病人需终身服用的“保命药”环孢素，这里的药店售价每盒225元，而同样的药在北京等大城市价格超过400元，并且只能去医院购买，药店不售。其他一些常用药物在大城市也要贵出不少，比如10片装的新康泰克在这里每盒售价9．4元，而同样规格在北京的价格是13．5元。
　　大城市反而吃药贵！之所以会出现这种现象，与政策约束多，大型连锁药店进来的少，竞争不充分有直接关系。药品虽然是特殊商品，但也要遵循市场规律，只有经过充分的竞争才能形成合理的价格。在很多中小城市，开办药店只要符合《药品经营管理规范》（ＧＳＰ）的相关要求，仓储、销售能保证药品质量，监管部门对药店面积、店与店之间的距离等都不附加任何限制，因此大量连锁企业纷纷进入这些城市，药品经营市场竞争充分，药价随之降低。但在一些大城市，开办药店的审批环节还有不少限制。比如上海规定，在中心城区药店之间相隔距离是300米，北京是350米。假如有一家较早开办的药店，即使其经营手段、药品价格和服务质量不能满足周边消费者的要求，但因为有距离的保护，其他药店也无法进入，从而形不成有效竞争，难以改变不合理的价格和服务，百姓就不得不以较高的价格在这样的药店买药，增加药费支出。这是不公平不合理的。
　　解决看病贵、降低百姓的药费支出是关系百姓身体健康和切身利益的重要民生问题，涉及到医疗资源的合理分布、医药经营体制改革等方方面面，是一项系统工程，需要卫生行政部门、药品监管部门、医院、生产者、经营者共同努力，让利于百姓。随着公众自我药疗观念的普及，非处方药品的增加，越来越多的人选择自己去药店在药师指导下买药，这个市场会越来越大，因此，如何更好地引入竞争，让无形的市场之手和有形的调控监管之手相辅相成，共同建设、完善药品零售市场，促进药价趋于合理，是大城市药品监管的重要方面。企盼在大城市生活的百姓，吃药能便宜点。