
　　林林近半年经常感到头晕，单位组织体检时做了血常规检查，血红蛋白比较低，心想：“终于找到头晕的‘凶手’了，原来是贫血‘惹的祸’呀。”人们都说补铁可以补血，林林到保健品市场买了一些补铁制品，和贫血展开了一场“持久战”。几个月过去了，林林的头晕依然“嚣张”。天天补铁为何还贫血呢？
　　济南市中医医院检验科主任、副主任检验师司超英介绍，贫血的类型有很多，并不是所有类型的贫血补铁都有疗效。贫血根据形态学和病理学分为很多种类型，最常见的类型有大细胞性贫血，常见病因为巨幼红细胞性贫血、恶性贫血；正常性贫血，常见病因为急性失血性贫血、急性溶血性贫血、再生障碍性贫血和白血病；单纯小细胞性贫血，常见病因为感染、中毒、慢性炎症、尿毒症；小细胞低色素性贫血，常见病因为缺铁性贫血、慢性失血性贫血等。
　　对贫血进行正确诊断及对症治疗，必须先化验血常规，查找贫血病因，分清贫血类型。血常规项目中的红细胞(RBC)、血红蛋白(HBG)、平均红细胞体积(MCV)、平均每个红细胞内的血红蛋白含量(MCH)、平均每升红细胞的血红蛋白含量(MCHC)、红细胞分布宽度(RDWDCD)等指标在不同的贫血中数量和比值都有不同的变化。因此，贫血病人决不能擅自乱用药乱补铁，应先到医院做血常规检查，医生根据有关数据对贫血进行正确分类，正确用药和治疗，才能收到良好的补血效果。 
(本报记者 贾玉华) 