　　看见这标题，你可能感到奇怪。在当前众多报刊热谈性爱好处的气氛中，提倡夫妻分床睡眠，岂不是泼上一点凉水，令人困惑？事实上，从多方面来看，夫妻分床就寝实在是有益双方的身心健康。
　　避免性生活过频 
夫妻同睡一床，妻子不经意的一个吻，一个不经心的触摸，甚至妻子的言神体态，都可能激起丈夫的情欲，导致过频的性生活。祖国医学认为肾藏精、生髓、通脑、主骨，房事过密会损伤肾精，从而引起头昏眼花、精神倦怠、腰膝酸软、工作效率下降等，弄不好诱发前列腺炎、尿路感染。若分床，性刺激大大减少，过着有节制的性生活，养精蓄锐，有利于保护肾气。
　　保证充足睡眠 
夫妻双方经过工作和学习，忙碌辛苦了一天，需要充足的睡眠才能消除疲劳，恢复体力。若两人合睡一起，肢体之间难免挤压、碰撞，稍一翻身，或起床上厕所，或咳嗽、打鼾、说梦话等，都可能使对方的睡眠受到干扰。若分床休息，可避免以上不利因素，可加强睡眠的深度、熟度、保证睡眠质量，对身心自然有益。
　　有利女方四期保健 
妇女的月经期、孕期、产褥期、哺乳期称为“四期”，在此期间妻子需要得到最妥善的卫生保健。很显然，夫妻同床对女方“四期”保健是不利的。例如：在月经期控制不住而过性生活，易发生女性生殖器官的炎症和月经不调；妊娠早期过性生活，易发生流产，晚期过性生活易引起早产或宫内出血、感染等；分娩后不久过性生活，可能引发产褥热而后果严重；哺乳期年轻母亲体力和精力消耗大，加上婴儿吵闹，夜晚往往休息不好。如果夫妻分床睡觉，则可避免上述种种不妥，有益于妻子的“四期”保健。
　　有效避免传染疾病 
由于夫妻感情深，加上缺乏医学知识，夫妻间若一人患传染性疾病，很容易传染给对方。如：病毒性肝炎、肺结核、流行性感冒、细菌性痢疾等，接触密切则传播得最直接；若患上疥疮、癣等皮肤病，同床共枕更是便于传染给对方。此外，妻子若患霉菌性阴道炎或阴道滴虫，在性接触中易伤丈夫。若夫妻分床就寝，很容易实行有理智的隔离，有效地避免相互传染或交叉感染。
　　分床就寝益处多。为了双方的身心健康，还是冷静一点好!不妨试一试夫妻分床。
　　