　　春天是妇科疾病的多发季节，宫颈疾病、阴道炎、盆腔炎等妇科炎症都很容易在春季发生。子宫肌瘤、卵巢囊肿也更易在这个季节找女人的麻烦。
　　河南省军区医院妇科诊疗中心主任杨国华说，因为春天有两个气候特征使得妇科疾病较易发生：一是气候反复无常，干燥和潮湿反复交替；二是大部分时间气温不高不低，最适合病菌繁殖。
　　宫颈糜烂
　　宫颈糜烂实际上并不属于真正的糜烂。虽然常见于已婚女性，但并不意味着未婚女性就没有出现宫颈糜烂的可能。宫颈糜烂发生后，经常会出现白带增多、黏稠，偶尔也可能出现脓性、血性白带，腰酸、腹痛及下腹部重坠感也常常伴随而来。　　有性生活的时候也可能会引起接触性出血。如果得不到积极的治疗，以后伴发恶性肿瘤的机会也会随之增高。所以发现了宫颈糜烂一定要积极治疗。>>>>哪些原因导致宫颈糜烂
　　感染途径：性生活时不注意清洁卫生；婚后女子分娩或流产(专题 访谈 咨询)时造成的不同程度的宫颈裂伤；人流手术、诊断性刮宫、宫颈扩张术；经常使用较高浓度的消毒药液冲洗阴道等。













轻度宫颈糜烂
中度宫颈糜烂
重度宫颈糜烂
　　小编插语：预防宫颈糜烂，主要应注意啥？>>>>详细阅读
　　子宫肌瘤
　　临床资料显示，腰围明显增大的中年女性（35~50岁）约有25%~35%是子宫肌瘤或卵巢肿瘤的患者，但她们中有8%并没有出现月经不调(专题 访谈 咨询)、经量增多或经期延长等相关症状。
　　揭秘：子宫肌瘤的早期信号！
　　省军区医院的妇科专家说，约1/3的成年女性子宫里都有或大或小的肌瘤，肌瘤可导致贫血、不孕、流产，还可能发生恶变。如果肌瘤生长过快，出现月经改变、腹痛、尿急、或者腰身猛粗时，就应该及早去医院检查治疗。







・ 少女易患的几种阴道炎・ 阴道炎的分类・ 阴道炎患者怎样避孕・ 治疗阴道炎的常用药・ 如何预防霉菌性阴道炎・ 治疗滴虫病应注意的问题 　　推荐：北京医院妇产科主任张毅教授做客搜狐健康频道，在线回答网友关于子宫肌瘤诊断和治疗的相关问题。>>>>详细阅读
　　阴道炎
　　如果女性朋友发现自己阴道分泌物增多，阴部瘙痒、异味，那就要找医生解决阴道炎的问题了。如果性生活活跃的话，阴道炎也可能是性病的一种症状。虽然阴道炎在女性中颇为常见，不过，若过迟找医生诊治的话，治疗和康复都将需要花上相当长一段时间。
　　感染途径：直接性接触；大量服用抗菌素类药物；频繁冲洗阴道等。随着天气渐热，有些女性为了保持卫生而提高了阴道冲洗的频率，经常使用药用洗液来清洗，极易破坏阴道的酸碱环境，导致感染念珠菌性阴道炎。
　　小编语：在治疗阴道炎时，你究竟药物有多少了解呢？>>>>详细阅读
　　杨国华说，春季虽然是妇科疾病多发的季节，但是春季也是治疗疾病的好时节。女性朋友不要小看妇科炎症，小问题不注意也会引出大麻烦。因此，女性朋友如果感到身体不适，或是查出患有妇科疾病，一定要抓紧治疗！
关爱“她健康”，请由此进入！
　　还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
编辑：韩冰  