
　　如果说化妆和发型可以化解你的大脸困惑，那以下这种水肿瘦脸按摩操就可以根除你的困惑。 　
　　推荐瘦脸食品 
　　冬瓜玉米汤：因为冬瓜和玉米有去脂肪、去水肿作用，而且这种汤的煮法也非常简单，持续喝一至两个月，一定能见效。
　　原料：
　　胡萝卜 375克、冬瓜 600克、玉米 2个、冬菇（浸软）5朵、瘦肉 150克、姜 2片、盐 适量 
　　做法： 
　　1.胡萝卜去皮洗干净，切块。
 　　2.冬瓜洗干净，切厚块。 
　　3.玉米洗干净，切块。 
　　4.冬菇浸软后，去蒂洗干净。 
　　5.瘦肉洗干净，汆烫后再洗干净。 
　　6.煲滚适量水，下胡萝卜、冬瓜、玉米、冬菇、瘦肉、姜片，煲滚后以慢火煲2小时，下盐调味即成。 
　　按摩




　　步骤1、要知道自己的脸究竟有多少多余的肥肉，首先将镜子放在胸口位置，头向下看，看到松出的部分就是要清除的肥肉了。 

　　步骤2、取出珍珠般大小的按摩膏，平均点在下巴和两边脸颊位置 . 




　　步骤3：沿着脸部轮廓，由下向上左右交替向上推，同样动作连续做5分钟
　　步骤4、将双手包住脸颊1分钟，因为掌心热力有助皮肤吸收。如每天能坚持这样按摩，四星期之内就能见效。   