　　本报讯 只要戒烟，你就有可能获得一万美元的大奖。第七届国际戒烟竞赛于本月5日启动，但负责接受网上报名的搜狐网站却表示，网上报名不热，重庆报名者更是寥寥，多数烟民竟要烟不要钱。
　　国际戒烟竞赛是WHO(世界卫生组织)支持的一项全球性戒烟健康促进活动，是全球最大规模的戒烟竞赛，每两年举办一次，今年是第7届。本次竞赛中国赛区由卫生部、爱卫会主办，中国疾病预防控制中心控烟办公室、搜狐网站承办。
　　只要是年满18岁，目前吸烟或消费其他烟草制品，在竞赛开始前至少吸烟一年的市民，都可报名参赛。烟名可直接登录搜狐网站健康频道进行网上报名，报名截止时间为5月2日。
　　在5月31日世界无烟日来临之际，竞赛组委会将以市为单位，按报名人数千分之一的比率抽出幸运儿，如果被抽中的报名者经科学检测至少4周完全没抽烟，那他就可能获得大奖，而奖项设置也极度诱人――国际超级大奖1名，奖金1万美元；亚太地区大奖1名，奖金2500美元；中国国家奖一等奖1名，奖金1万元人民币，二等奖2名，奖金5000元人民币。
　　据了解，在上届戒烟竞赛，中国共有24个省市的59517名烟民报名，参与网上报名的重庆烟民仅256人。搜狐网站健康频道工作人员何波告诉记者，截至昨天下午5时，5天来仅有450人报名，重庆烟民更是屈指可数。而据来自官方的数据显示，中国目前约有3.5亿吸烟者，并且以每年300万的速度增长，每年都有近百万人死于吸烟相关疾病。
　　何波称，有意戒烟并想拿大奖的重庆烟民可直接登录搜狐网站报名，或与市疾控中心联系。