
　　目前常用的避孕方法有口服避孕药、外用避孕药、工具避孕、阻隔法避孕、安全期避孕法、绝育术等，虽然在避孕方面各有长处，但同时也存在着缺陷。
　　女用短效口服避孕药：每日服用的避孕药，其优点是避孕效果最满意(宫内节育器的失败率是避孕药的2倍)，副作用较小。目前的研究还表明，口服避孕药有预防子宫内膜癌及卵巢癌的作用　，同时不增加乳腺癌的发病率。它的缺点主要是对心血管系统的影响，有增加心血管疾病、血脂增高、血栓发病率的可能性。另外，每日使用比较麻烦，容易漏服，造成避孕失败。
　　女用长效口服避孕药：这是人工合成的雌激素，每月服用一次，简单、方便，比较安全。缺点是引起血压升高，有发生隐性糖尿病的风险，服药年限一般不超过5年。该药针剂效果和副作用基本相同。
　　皮下埋植长效避孕药：在硅胶管内装入孕激素类药物，埋植于皮下，能连续缓慢地从胶囊中释放，起到长效避孕效果。优点是药量小，对哺乳无影响，药物不通过肝脏，血脂水平正常。缺点有不规则阴道出血，月经减少，闭经；使用和停止使用需做手术。
　　紧急避孕药(事后避孕药) 
：性交后使用的一种补救措施。70年代开始出现，药物有大剂量雌激素、雌孕激素联合用药等，但效果不十分理想，恶心、呕吐反应较重。目前研究发现米非斯酮的作用比较理想，副反应较轻，但该药开发时间较短，作为每月一次的药物使用还需进一步观察，没有应用到临床。
　　外用避孕药：有很多种，常用的有741避孕药膜等。优点是使用方便，缺点是当阴道分泌物较少时，影响了药膜的溶解，从而影响避孕效果，有些人有阴道灼热、阴道分泌物增加的副反应。
　　阴道环：硅胶制成的圆环，内有孕激素持续释放，作用及副作用与皮下埋植长效避孕药相同，需自己放置、取出。有可能增加阴道感染机会。
　　宫内节育器：人为地在子宫腔内放置异物，多为金属环，抑制胚囊的着床，有些避孕环内有避孕药和铜，起到增加避孕效果的作用。优点是方便，作用持久，安全有效，但副作用也很明显，如带环妊娠、月经量多、腹痛、节育器脱落或异位等等。
　　绝育术：包括女性绝育术和男性绝育术，最常用的是女性输卵管结扎术、男性输精管结扎绝育术。手术绝育，效果彻底。如果希望再次妊娠，需手术复通才行。
　　工具避孕法：即使用男用避孕套避孕，这种方法如果使用得当，避孕效果满意，还有预防性传播疾病的作用。但是，有人感到舒适度和性满意度下降。
　　安全期避孕法：在每月的女性排卵期，即易受孕期避免性交以达到避孕目的的方法。此法的优点是可免除避孕药的副作用及麻烦、器械和工具避孕法的副作用以及对手术的顾虑等，缺点是失败率高。
　　