　　新安晚报4月10日讯在我省相对偏远的灵璧县夏楼镇，农民到当地乡镇卫生院看病，也可以像大城市居民一样，查阅自己的电子病历，拿到规范的电子处方。我省农村医疗信息化建设，作为社会主义新农村建设的一项内容已初露端倪。
　　今年4月，灵璧县夏楼镇王集的农民小王患了重感冒，来到该镇卫生院就诊。医生在询问病情、症状之后，上电脑查看了他的健康档案，确诊其为病毒性流感。医生了解到小王家境不好，开处方前，特地把他叫到电脑前，医生将治疗该病的全部电子处方调出，并详细介绍每组处方的特性、价格供其选择。最后，小王选择了一组虽然药效较慢但价格最低的药品，“病人增加了自主权。”
　　据统计，我省拥有1900多个乡镇，乡镇医院缺少现代化的管理手段，其管理水平也令人不容乐观，由此造成诊疗时间长、效率低、漏洞多等问题。
　　我省灵璧县率先“破冰”。该县卫生局管辖的20多家乡镇卫生院，提前迈开了乡镇信息化建设的步伐。这不仅规范了医院的管理，还带来了良好的社会和经济效益。医院规范了药品、诊疗服务项目的价格，加快了医院的业务操作流程。病人减少了看病时排队的时间，延长了医生的看病时间。而更重要的是使病人明白消费，杜绝了以往手工划价的缺陷，病人对自己所用的药更清楚了，对自己的花费更明白了。