
　　从某市红十字中心医院生殖中心了解到，该中心每天都会接到四五十个咨询自己是否患有不孕症的电话，其中白领知识女性占多数。据专家介绍，在夫妻双方正常的情况下，一年不怀孕者就可诊断为不孕症。
　　30岁的某公司主管经理李某与丈夫想生一个宝宝。半年过去，李某仍没有怀孕，李某怀疑自己是不是患上了不孕症，便来到市红十字中心医院生殖中心就诊。经查，李某是由于自己太想要孩子了，心情紧张，才没有怀孕的。据该院生殖中心主任赵锦生介绍，世界卫生组织已经把不孕症的时间界限划为一年，也就是说，育龄夫妇（18―50岁）婚后无避孕措施，一年以上没有怀孕的就可诊断为不孕症。目前，由于白领女性成婚比较晚，工作压力大，婚后一年内不受孕在结婚女性中占相当比例。据统计，在夫妻双方正常的情况下，半年内怀孕的几率为75%，一年内怀孕的几率为85%―90%，而女性生殖系统的炎症如慢性盆腔炎、输卵管粘连、梗阻、免疫功能低下，男性轻度、重度少弱精、原发疾病等都可导致不孕症的发生。除了生殖方面的疾病外，环境污染、心情的好坏、生活习惯也会导致不孕症的发生。
　　赵锦生讲，目前，女性超过32岁，其生殖力就呈下降趋势，只有男女双方生殖系统和神经系统正常的情况下才可受孕。
　　