  
　　CASE：长途旅行中，因空气干燥开始脱皮
　　即使坐在头等舱，飞机内密闭的空间和污浊循环的空气还是会让皮肤吃尽苦头，更不用说长途飞行了。另外，像长时间在空调环境中工作的人也面临相同的困扰。
相关阅读：缓解卸妆后干燥的绝招！
　　脱皮意味着角质层的含水量已经降到10%以下，原来并肩紧密排列的细胞开始松溃干翘，无法再保护皮肤。可以用喷雾、化妆水、保湿霜和日霜协同完成补湿锁水的护理全程。
　　１、首先用磨砂型洗面乳(如露得清毛孔细致洁面乳)仔细清理已经翘起死去的细胞，让皮肤重新回到嫩滑状态。
　　２、洗脸后，喷洒保湿喷雾，让暴露在上层的新生细胞领受水分的洗礼，同时尽快吸入水分，增加表皮含水量；
　　３、面巾纸吸干多余水分后，用含有保湿精华的化妆水轻轻擦拭全脸，确保每个角落的细胞都被润泽到；待1分钟稍适吸收与休息，将大量保湿霜在双手中对揉，大面积按压在脸颊、额头、下巴和鼻子周围，以敷面膜的分量，让保湿霜在脸上形成一个有厚度的膜，等待皮肤逐渐吸收。
　　４、约20分钟左右，皮肤表面可能再次出现干燥迹象，需要再少量补充一次保湿霜，让皮肤彻底喝饱后，用滋润日霜透气的油脂层锁住已经灌溉下去的水分，防止流失。




　　具有保湿功效的维他命


　　维他命A是调节皮肤细胞成长及活动的重要成分，它可以使皮肤增加弹性并帮助表皮和真皮增加厚度。
　　维他命原B5也就是泛醇，可促进纤维母细胞的再生，帮助组织的修复。
　　维他命C可促进胶原质的合成，使皮肤更饱满，防止皱纹的形成。
　　果酸可去除皮肤最外层失去保湿功能的角质层，让新生的角质细胞自然发挥保湿功能，提高皮肤的滋润度，是一种修复保湿剂。
　　Tips
　　出门前如果觉得脸上太过油亮，可以擦少许蜜粉，吸取掉表面多余的油份，并形成光洁的保护层，防止污物附着。
　　在干燥缺水的季节，薄嫩、敏感的眼周皮肤很容易产生细纹。对于爱美的女性，细微之处的保养可是重中之重哦！美容师阿珍向女性朋友推荐一套眼部护理程序，尽早把眼角的细纹赶跑>>>>赶跑干燥细纹的五步曲！
　　 欢迎进入美容诊室  


　　补湿Tips：
　　平时保湿霜只擦一层，现在就要多擦1-2层，每层之间稍间隔，就像浇花时需要暂停，给土壤吸收水分的时间。
　　只补水不锁水还是会造成水分流失，最后一层油脂型日霜必不可少。
　　多喝水不是空话，在空凋房里尤其能降低缺水的几率。
　　干燥最容易侵害的部位之――嘴唇
　　日常护理：
　　1、勤涂润唇膏，也可用其他油脂代替。
　　2、嘴唇干裂时不要总用舌头去舔，这会加速干裂的发生。
　　3、戴口罩，以保持嘴唇的温度和湿度。
关爱“她健康”，请由此进入！2  