
　　一些健身操在开始或最后都有深呼吸的动作，现在还有专门的深呼吸锻炼法。有人说患心血管病的老年人应该多做深呼吸，这样可以增加氧气吸入，对身体有好处；也有人说，心血管病人不能进行深呼吸锻炼，否则可能发生危险。到底做深呼吸好不好呢？
　　北京大学人民医院心内科张海澄主任医师解释说，深呼吸既能“治”病又能“致”病，关键要看它对人体起什么作用，是什么人做。
　　对于阵发性心动过速和部分阵发性心房颤动的患者，通过深呼吸可以刺激迷走神经，使心脏迷走神经兴奋性增高，心率减慢，症状得以缓解，甚至使心律失常中止发作，而不用频繁跑医院。
　　当阵发性心动过速和阵发性心房颤动的病人发病时，医生也经常教病人做深呼吸来缓解症状：　　深吸一口气，憋住，直到憋不住了再呼气；　　或者先深呼一口气，憋住，直到憋不住了再吸气。这些患者可以将此动作作为犯病时的自救方法。
　　但是对于有冠心病和脑动脉硬化的患者，过度地进行深呼吸可能会引起生命危险。因为深呼吸使迷走神经兴奋，血管收缩，甚至会引起血管痉挛。冠心病、脑动脉硬化患者的血管本身就有一定的狭窄，再加上血管收缩或痉挛，会引起心肌缺血、脑供血不足。严重的一过性心肌缺血会引起心绞痛，特别是有心绞痛病史的冠心病患者，若强烈地深呼吸2～5分钟，有可能会诱发剧烈的心绞痛发作，甚至发生心肌梗死。
　　张教授提醒有冠心病和动脉硬化的老人，在锻炼时做深呼吸的时间不宜过长，动作也要缓和一点，以免引发心脑血管意外。同时，一定要随身携带硝酸甘油等药品，并注意观察症状，如果出现胸闷、胸痛、头晕等不适，马上停止深呼吸和运动，必要时应用药物急救，如胸痛持续15分钟不缓解，必须立即到医院诊治。