

　　1.极少数人会对染发霜产生敏感，但仍可在染发前做皮肤测试，将少量染发霜抹在耳背、手臂内侧等处48小时，看看是否有过敏现象。
　　染发者必读：>>>>你知道染发要做皮肤测试吗(组图)
　　2.染长发应从发根下1寸地方开始涂染发霜，最后才涂上末尾的1寸。这样可避免出现颜色不均匀的现象。
　　3.染发后4周后才可烫发。
　　4.烫发后3-10天才可染发，当然最好是2周内不要染。烫发之后立刻染发，会对头发造成很大的伤害，就算为头发做再多的护理也于事无补。
　　5.头发不断生长，定期染发能保持色泽持久。
　　6.发色较深或做了深色染发，都不应选用太浅的染发霜，不然头发不容易上色。
　　7.绝对不可将染发霜作染眼眉或染其他毛发之用。
　　8.用剩的染发霜不可再次使用，因为有效成分会在短期内氧化消失。
　　相关阅读：[护发常识]纠正染发3大误区
　　9.如果刚使用过海灵草、色泽恢复剂等，绝不适宜染发。
　　10.刚染过头发，后来想要补染的，之前要注意做补水、h油。
　　11.使用永久性黑色染发剂的消费者，最好考虑还用颜色较浅的染发剂，因为颜色越黑的染发剂毒性越大。
　　12.不要用不同的染发剂同时染发。可能会发生化学反应，生成有毒物质。
　　小编推荐：人们染发，但同时也要忍受染后头发容易褪色的缺憾。现在，你可以不用这么委屈了。只要注意一些日常保养的小细节，从现在开始试试，让你的染后发色持久……染发后的秀发护理细节！