  
　　春天是妇科疾病的多发季节，您想知道都有哪些您所关心的妇科疾病是属于在春天容易高发的吗？请看……










你最担心身体出现哪些妇科问题？

卵巢肿瘤

子宫内膜异位症

月经不调紊乱

子宫肌瘤

妇科感染

乳腺增生

宫颈糜烂

宫颈癌

乳癌

其他  

     

　　下一页我们将着重介绍有关春天易发的几种妇科疾病的预防及治疗办法，请一定要仔细看哦……
　　宫颈疾病、阴道炎、盆腔炎等妇科炎症都很容易在春季发生。子宫肌瘤、卵巢囊肿也更易在这个季节找女人的麻烦。
详细请阅读搜狐健康“宫颈疾病”专题
　　宫颈糜烂
　　宫颈糜烂实际上并不属于真正的糜烂。虽然常见于已婚女性，但并不意味着未婚女性就没有出现宫颈糜烂的可能。宫颈糜烂发生后，经常会出现白带增多、黏稠，偶尔也可能出现脓性、血性白带，腰酸、腹痛及下腹部重坠感也常常伴随而来。有性生活的时候也可能会引起接触性出血。如果得不到积极的治疗，以后伴发恶性肿瘤的机会也会随之增高。所以发现了宫颈糜烂一定要积极治疗。>>>>详细阅读：宫颈糜烂影响生育吗？
　　其实，得了宫颈糜烂以后最害怕的就是再发展成宫颈癌。>>>>>宫颈癌――惟一可早发现的妇科病
　　感染途径：
　　１、性生活时不注意清洁卫生；>>>>性生活与宫颈糜烂
　　２、婚后女子分娩或流产时造成的不同程度的宫颈裂伤；
　　３、人流手术、诊断性刮宫、宫颈扩张术；
　　４、经常使用较高浓度的消毒药液冲洗阴道等。
　　小编贴心提醒：预防“宫颈糜烂”有六招
　　自查外阴小帖士：
　　“望”，观察阴道分泌物。　　“闻”，嗅分泌物、经血或外阴部散发出的气味。　　“触”，正常感觉应是光滑、柔软的。>>>>详细阅读

　　子宫肌瘤
　　临床资料显示，腰围明显增大的中年女性（35~50岁）约有25%~35%是子宫肌瘤或卵巢肿瘤的患者，但她们中有8%并没有出现月经不调、经量增多或经期延长等相关症状。省军区医院的妇科专家说，约1/3的成年女性子宫里都有或大或小的肌瘤，肌瘤可导致贫血、不孕、流产，还可能发生恶变。如果肌瘤生长过快，出现月经改变、腹痛、尿急、或者腰身猛粗时，就应该及早去医院检查治疗。
　　子宫肌瘤是女性生殖器管中最常见的实体性良性肿瘤。好发于30～40岁年龄段，可单个或多个生长，大小不一。而且，子宫肌瘤可能会导致不孕。>>>>子宫肌瘤为何导致不孕
　　小编提醒：发生子宫肌瘤的早期信号 









北京医院妇产科主任张毅教授谈子宫肌瘤诊断和治疗 

　　阴道炎
　　>>>>>查查你阴道异常了吗？
　　如果女性朋友发现自己阴道分泌物增多，阴部瘙痒、异味，那就要找医生解决阴道炎的问题了。如果性生活活跃的话，阴道炎也可能是性病的一种症状。虽然阴道炎在女性中颇为常见，不过，若过迟找医生诊治的话，治疗和康复都将需要花上相当长一段时间。阴道炎是常见的妇科病，那么女性为什么会染上阴道炎呢？>>>>详细阅读
　　感染途径：直接性接触；大量服用抗菌素类药物；频繁冲洗阴道等。随着天气渐热，有些女性为了保持卫生而提高了阴道冲洗的频率，经常使用药用洗液来清洗，极易破坏阴道的酸碱环境，导致感染念珠菌性阴道炎。
　　小编语：如何才能彻底地祛除阴道炎呢请看>>>>阴道炎的治疗对策
　　杨国华说，春季虽然是妇科疾病多发的季节，但是春季也是治疗疾病的好时节。女性朋友不要小看妇科炎症，小问题不注意也会引出大麻烦。因此，女性朋友如果感到身体不适，或是查出患有妇科疾病，一定要抓紧治疗！
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
　　2  
   