　　在干燥的秋冬季节，我们常会遭到静电的“骚扰”：早上梳头时，头发会越梳越乱，甚至立起来；脱衣服时，常会噼啪作响，还伴有蓝光；摸门把手、拉铝合金窗户，甚至开水龙头时，手都会感到电击似的刺痛。 


　　前苏联的米库林院士曾提出用“土地接触”来抗衰老的方法。其理由是，地球带有大量的负电荷，地球周围有一个由正离子组成电离层，就在地球和电离层之间形成了电场，一切生物都适应了这个环境。而生活的现代化使人类不能与大地直接接触，脱离了负电荷，就会在我们的身体里积累过多的正电荷，使人变得容易生病。为解决这个问题，米库林就一直坚持将一根金属线一端固定在暖气片上，另一端拴在脚上。他不仅活到了90岁，而且在高龄时仍能保持旺盛的精力。>>>>让静电不对你“放电”





   小编推荐：静电也会损害健康  空气干燥静电易伤身
　　人体身上的静电有多高？有资料显示，在干燥的季节若穿上化纤衣服和绝缘鞋在绝缘的地面行走等活动，人体身上的静电可达几千伏甚至几万伏。比如：人在地毯上走动，在RH(10―20)%湿度条件下，可达35kV，在RH(65―90)%%湿度条件下，也有1.5kV；从工作台上拿起普通聚乙烯袋，在RH(10―20)%湿度条件下，可达20kV，在RH(65―90)%%湿度条件下，也能达到1.2kV。
　　有专家认为，静电的产生并不可怕，可怕的是静电的积累。数千年来，我们的先辈几乎天天赤脚走路，接触土地。但后来人们穿上了鞋，从而破坏了人体电能的平衡，使静电对人体健康造成了危害，穿胶鞋和化学合成鞋底的鞋子更是有害，正是因为我们脱离了大地。在干燥地区和干燥季节，电荷的释放相对困难，所以静电的积累及由其产生的后果会非常明显。有学者说，为了防止静电对人体健康的危害，人们应当通过接触地面来消除多余的电能。
　　小编支招：因此每天最好要在草地、土地、石子地或海滩上光脚，或穿着布底、皮底鞋子走走，有病的人尤其要多多和大自然亲近，而且是在不穿橡皮鞋底的条件下。>>>>除静电防失眠
　　教你防静电的窍门
　　高温、干燥的室内是“电荷纷飞”的高危地带，由于空气湿度小，化纤衣物、地毯、坐垫、墙纸等受到摩擦，都会产生静电。如果静电聚集达到一定的电压，人接触时，就会产生“触电”现象。>>>>全文
　　如果您对健康生活有什么好的建议和观点？请到健康社区《点击健康》来坐坐吧！