
　　美国生物学家研究发现，骨折不愈的老年人血液中缺锰，而钙的含量往往较高，表明骨组织因微量元素不平衡而不能很好地合成。动物实验证明，如食物中缺锰，骨折破坏细胞活性大大增强，而骨组织生成细胞活性明显抑制，从而导致骨孔增加，骨组织疏松变脆。有人对老年性骨质疏松症病人进行调查发现，这些病人的血锰水平只有正常人的25%。
　　近年来研究表明，过去提倡的每天锰摄入量为2.5-5毫克的标准偏低，实际上正常人每天至少要摄取3.8毫克锰，才能满足机体的需要。在含锰食物中，如麦麸、菠菜中锰元素含量最多，但由于麦麸中含植物酸盐和纤维，菠菜中含草酸，这些物质均能影响包括锰在内的各种微量元素的吸收，因而锰较难被机体吸收利用。而含锰的蛋白质食品诸如奶类、肉类、蛋类等，因其生物利用率较高，所以是人体锰元素的主要来源。
　　医学科学家告诫人们：铁、锌、钙剂都能防碍锰的正常吸收，尤其是钙，目前时兴用钙剂来降低老年人发生骨质疏松症的危险，由于钙对锰吸收的影响，补钙不当反而可能使骨质疏松情况更趋严重。不过，如果钙的来源是蛋白质食品，则对锰的吸收无不良影响，故老年人适量食用含锰的蛋白质食品对于防治骨质疏松症是至关重要的。
　　