
　　例：小王是外企白领,因为工作紧张，一般有什么小病都是自己买药对付。这不，因为出现了全身倦怠、咳嗽、流鼻涕、轻微发烧等感冒症状，小王又在咨询同事老李。老李说：“你的症状上次我也出现过，我在药房买了一种一头白一头绿的胶囊类‘消炎药’（编者注：实际上是一种抗生素）吃了以后，病很快就好了。”听了介绍，小王也来到同一个药店买了那种“消炎药”。吃了两次后，感冒症状并没有明显改善，第二天小王的皮肤上反倒出现大片大片的红疹。小王这才急忙到医院就诊。医生诊断为药物过敏，叫小王立即停用“消炎药”，并给予抗过敏药物，住院两周后小王才好转出院。
　　这是一个典型的随便听信别人介绍，自行购买抗生素服用，结果造成严重过敏反应的病例。
　　近年来，随着人们自我保健意识的提高，普通家庭在无医生指导情况下，超范围、无针对性地使用抗生素的现象越来越普遍。更有甚者，视抗生素为百病皆治的妙药，动不动就长期、大量的使用抗生素。殊不知，抗生素的使用不当，不但加速抗药性细菌的进化，而且对自己也产生危害。
　　那么，怎样才能避免前文事例的再度发生、保证家庭使用抗生素的合理性呢？根据多年的经验，笔者认为：只要能做到以下的“3不”和“3问”，就可以比较有效地防止家庭滥用抗生素。
　　三不
　　◆不自行购买
　　首先，不要自己当医师，有病一定要去正规医院诊治。其次，抗生素是处方药，需要在医生的指导下使用，不要自行购买。
　　◆不主动要求
　　抗生素是用来对付细菌的，所以要在确定细菌感染时才有疗效，这就需要专业人士的意见。绝大多数的感冒都不是细菌感染，且抗生素并不能加速机体的康复。因此如果因为感冒而就医，除非医生建议，否则不要主动要求开抗生素。
　　◆不随便停药
　　抗生素治疗针对不同的细菌，而且一般都有一定的疗程。因此一旦开始使用抗生素，就要遵从医生嘱咐按时服药，直至服完医生开出的药物为止――这样可以维持药物在身体里的足够浓度，以免出现抗药性细菌。
　　三问
　　●我的病与细菌感染有没有关系？
　　不同的疾病，有不同的病因。并不是所有的疾病都由细菌感染所引起的：例如戴耳环的漂亮小姐耳垂有红肿的现象，这可能是过敏，也有可能是细菌感染，这就需要专业医师的诊断。因此，就诊的时候应向医师仔细询问，才能更了解自己的身体及疾病的成因。
　　●我需要吃抗生素吗？
　　不同的疾病，有不同的治疗方法，例如过敏与细菌感染所须的治疗措施就不一样。实际上，只有细菌感染才须要使用抗生素治疗，而有些疾病甚至不需要使用药物也会自己痊愈。因此，病人应向医师询问自己的疾病是否是细菌感染，是不是真的必须吃抗生素才能痊愈。
　　●我应该如何吃抗生素？
　　一旦确定诊断，并经医师判断须使用抗生素治疗，也应询问医师正确的用药方式。这里所说的正确的用药方式包括：应该多久吃一次、每次吃多少、怎么吃法、该吃多久等等。
　　另外，症状改善后是否可以自行停药、这次领的药吃完后是否还须返诊等问题都该在门诊时向医师询问清楚，并在取药时询问药师哪一种药物是抗生素，服药时需注意些什么，才能药到病除。
　　编后：国家食品药品监督管理局已经发出了通知，自2004年7月1日开始，全国未列入非处方药物目录的各种抗菌药物在零售店必须凭医师处方才能销售。这标志着抗生素的安全使用问题已经越来越被人们所重视。今后本刊也会继续登载这方面的文章，敬请读者朋友关注。 
