 胃，你还好吗？ 
    
前一段时间，著名导演画家陈逸飞因胃出血突然去世。这让很多忙碌的人终于开始关注自己的胃。关爱你的胃，你准备好了吗？
    胃，你还好吗？
　　“胃病”是笼统的叫法，它其实是一种慢性迁延性疾病，一般包括消化不良、胃炎和消化性溃疡这三类。如果胃病迟迟不愈，有可能伴随一生，甚至发展成癌症。所以，感觉胃部不适的人应及早检查，明确诊断并予以治疗。>>>>胃病主要有哪些疾病?  胃溃疡的诊断依据有哪些？
   赢了业务输了胃
   一、紧张和压力
　现代生活压力大、工作节奏快，人们往往处于紧张状态和巨大的心理压力之中。这些不良情绪往往会导致胃部不适。
　　二、躲不开的饭局
　　对很多白领来说，饭桌上的应酬是工作非常重要的一部分。多年的烟酒饭局应酬下来，表面看起来生龙活虎，其实早被胃炎缠上了，经常胃疼、泛酸。
　　三、没有准点的吃饭
　　还有很多白领，每天工作加班加点，一天在电脑前忙上十几个小时，一周工作7天，整年没有休假。有时候忙得饭都顾不上吃，严重的饮食不规律导致嗳气反胃，经常性胃痛，吃什么都不香，不吃也不觉得饿。>>>>应酬加班 
销售成外企白领胃病最高危职业
　　四、长期的睡眠障碍
　　长期睡眠不足也容易导致胃溃疡，并可能诱发胃癌。因为睡眠不足时胃部血流量减少，胃的自保能力大大减弱。
　　五、吸烟饮酒是直接“杀手”
　　吸烟饮酒是很多都市人减压的手段。研究表明，尼古丁能引起胃粘膜血管收缩、胃粘膜保护因子减少、胃酸和胃蛋白酶分泌增多，所以吸烟是加重胃炎、溃疡病的直接“杀手”。酒精本身可直接损害胃粘膜，酒精还能引起肝硬化和慢性胰腺炎，反过来加重胃的损伤。
　　六、不吃早饭比抽烟喝酒更伤胃
　　研究表明，人在睡眠中也会分泌少量胃酸，如果没有早餐去中和，就会刺激胃粘膜，导致胃炎甚至溃疡病。
　　七、长吃夜宵可能导致胃癌
　　吃了夜宵后就入睡，食物还滞留在胃中，会促进胃液的大量分泌，对胃黏膜就会造成过度刺激。久而久之，容易导致胃黏膜糜烂、溃疡、抵抗力减弱等。如果一下食入大量的油炸、烧烤、煎制、腌制等含有某些致癌物质的食物，又长时间地滞留在胃中的话，更加容易对胃黏膜产生不良影响了。日本学者经多年观察研究曾得出了“常吃夜宵的人易得胃癌”这一并非危言耸听的结论。>>>>哪些胃病会发生癌变
    小编特别推荐：十大胃病职业排行榜
下一页：预防和减少胃病发生的保健操预防和减少胃病发生的保健操 

 
    预防和减少胃病发生的保健操
    注意日常生活中的小细节，能最大程度的预防和减少胃病的发生。
　　◆不要贪烟酒，能戒掉最好。
　　◆少吃大鱼大肉等酸性食品，以免体内酸性物质积聚，进而造成胃酸过多。
　　◆多参加运动，有利于改善胃肠血液循环，减少脂肪堆积和胃酸分泌，减少胃病发病的几率。
　　◆在季节交替或气温变化时，注意胃部保暖，因为寒冷可以诱发或加重胃病。
　　◆自备抑制胃酸分泌的非处方药，如雷尼替丁、洛塞克等，泛酸“烧心”时服用。
　　◆按摩：掌心贴肚脐，顺时针方向柔和按摩，由肚脐至全腹，用约80―100圈完成。反方向再回到肚脐。按摩时既不要空腹也不要太饱，可以改善肠胃功能。
　　◆保持愉快的心情、充足的睡眠、规律的生活，经常锻炼身体。
    胃溃疡的朋友看过来
　　除了对胃进行常规保护，还需要注意以下几点：
　　◆不要吃零食，以免使胃蠕动增加、胃酸分泌增多，加重溃疡。
　　◆姜糖、姜茶、姜片等要少吃。含姜食品多属热性，会加重溃疡。
　　◆宜吃植物油。因为植物油中丰富的亚油酸可以转化生成前列腺素，后者能够有效保护胃粘膜。
　　◆慎服胶囊制剂。药用胶囊主要原料是明胶，溶解后可能会对溃疡产生刺激，并妨碍溃疡愈合。非服不可时，可将服药时间改在饭后15分钟。
    特别提示：胃部不适请一定注意
　　◆一定要少或不吃吃刺激性食物、生冷食物。
　　◆少吃或不吃咖啡、巧克力、土豆、红薯等产酸食物。
　　◆少食多餐，减轻胃负担。但不要不住口地吃，反而让胃不得休息。
　　◆保持心情舒畅，避免精神刺激。
　　◆服用酶类药品时不可以用热水送服，以免药物失效。
　　◆伴有溃疡或幽门梗阻等器质性疾病时不得服用胃动力药。>>>>更多
下一页：胃病推荐食品胃病推荐食品 

     胃病推荐食品
    一、溃疡多吃蜂蜜
　　蜂蜜有抑制胃酸分泌、促进溃疡愈合的功能。不过，一定要将蜂蜜隔水蒸熟后，饭前空腹服，每天100毫升，分3次服。或者用牛奶250毫升，煮开后调入蜂蜜50克、白芨6克饮用。>>>>蜂王浆也能防治肠胃病
    注意：牛奶不能空腹喝
　　很多人认为牛奶可以养胃，因而是治胃病的良药。殊不知，喝牛奶虽然有松懈肌肉、缓解疼痛的作用，但这种缓解只是暂时的，只是因为牛奶中和了胃酸，并不能起到治疗作用。而且，牛奶喝得太多或者空腹喝奶都会刺激胃分泌更多胃酸，加重胃病的症状。
    二、烤馒头是个好东西
　　胃反酸主要是因为经常进食不易消化的食物，使胃粘膜受损造成的，因此，防酸应该从这方面入手，比如少喝浓茶、咖啡，少吃生、冷、硬、辛辣食物，保持情绪稳定愉快，不要过度疲劳，等等。在吃东西上，应尽量选择易消化的食物。烤得焦黄的馒头、面包、窝头等尤其适合消化不良的人。
　　日常我们吃下去的食物淀粉，先要被分解成糊精，然后才能进一步消化。而在180℃―200℃的高温下，淀粉的分子链会断裂，变成糊精。所以烤馒头容易消化。另外，烤馒头中夹杂的黑点也大有裨益。这些淀粉受热过度形成的炭，能在胃肠里吸附大量水分、气体、胃酸、细菌和毒素，最后随粪便排出体外。这样一来，胃不酸了，肚子不胀了，消化也好了。
>>>>更多:得了胃病吃啥？
　　推荐治疗方法――中西医各显神通
　　西医治疗消化不良，一方面是改善胃内部的消化功能，如使用消化酶，另一方面是促进胃蠕动，如使用增加胃动力的药物，但对某些消化不良，尤其是合并有胃下垂的，中医方法可能会更有效。因为具体病情因人而异，建议患者先看医生明确诊断后再治疗，通过中医或中西结合的方法治愈疾病。>>>>胃病时常做那些检查? 
正确选用中成药治疗胃病
下一页：测测你的胃健康吗测测你的胃健康吗？ 

 
测试表:测测你的胃健康吗？
对照下面12个问题，括号里是每个答案的得分。将所有得分相加，就得到你的结果。



1、你是否有过胃部反酸感觉？
2、你是否有过上腹疼痛或感到上腹部不适？
　3、你有无腹胀现象？
4、你是否经常感到心窝部有烧灼不适？
5、你是否有否有咽喉炎，而且每年发作频繁？
6、你的慢性咳嗽经药物治疗后是否有所缓解？

a.从不（0）
a.从不（0）
a.无（0）
a.无（0）
a.从不（0）
a.疗效很好(或无慢性咳嗽)（0）

b.每月1―2次（4）
b.每月1―2次（2）
b.每月1―2次（2）
b.每月1―2次（4）
b.偶尔（2）
b.尚可（2）

c.每周1―2次（8）
c.每周1―2次（4）
c.每周1―2次（4）
c.每周1―2次（8）
c.经常（4）
c.一般（4）

d.每周3―5次（12）
d.每周3―5次（6）
d.每周3―5次（6）
d.每周3―5次（12）
d.长期（6）
d.差（6）

e.每周6次以上（16）
e.每周6次以上（8）
e.每周6次以上（8）
e.每周6次以上（16）
 
 

7、你有嗳气吗？
8、你是否抽烟？
9、你是否饮酒？
10、你是否经常三餐不规律？
11、感到胃部不适时，你会怎么做？
12、你是否定期进行健康体检？

a.无（0）
a.从不（0）
a.从不（0）
a.非常规律（0）
a.根据医生建议选择适合自己的胃药（0）
a.每年1次（0）

b.每月1―2次（2）
b.偶尔（2）
b.偶尔（2）
b.比较规律（2）
b.不采取特别措施，但会比较注意良好的护胃习惯（2）
b.每2年1次（2）

c.每周1―2次（4）
c.经常（4）
c.经常（4）
c.不太规律（4）
c.忍着，严重了再吃药（4）
c.每3年1次（4）

d.每周3―5次（6）
d.长期（6）
d.长期（6）
d.通常不规律（6）
d.随便吃药或不管它，习惯了（6）
d.3年以上没查过了（6）

e.每周6次以上（8）
 
 
 
 
 
*嗳气：就是胃部气体不顺而出现类似打嗝的反应，伴有不消化的异味和闷浊的声音。
　　你得了多少分？
　　0-8分：你的胃基本健康。请继续保持良好的护胃习惯。
　　10-28分：小心，你的胃有点小麻烦啦！采取积极措施，学习并养成良好的护胃习惯。
　　30分以上：你的胃让人担心啊！赶快去看医生吧。
　　来源：石家庄精品导报2  
   