
　　专家提醒说，男性从30岁开始身体机能及健康状况便开始滑坡，因此，建议每年至少做1次全身体检，包括血压、化验胆固醇、甲状腺激素、血糖、肝功能，每半年到1年做1次牙科检查。这一年龄段的男性还应该着手预防肾脏疾病，每天喝8到10杯水。另外，要多补钙，多吃乳制品、豆制品等。同时，30岁的已婚男性如果还没有要孩子的话，最好趁早。
　　下面就总结一下显示男人健康出现话滑坡的十个主要问题：
　　1.视力　
     眼球晶状体随年龄增长不断变厚，男子50岁以后会逐渐出现明显视力衰退和聚焦不准。
　　2.头发　
    随着年龄的增加，男性头皮上毛囊的数量日益减少，头发越来越稀，头发的生长速度也越来越慢，歇顶的男性越来越多。
　　3.心脏功能　
    
男子20岁以后心脏在剧烈运动时的调节能力越来越低。一个20岁的小伙子运动时每分钟心率最快可达200次，30岁时减少至140次，以后每增加10岁，心脏每分钟最快跳动次数减少10次。
　　4.听力　
   鼓膜变厚，耳道萎缩变窄，对音调的辨别能力尤其是高频声音的辨别越来越困难。这种状况在60岁后变得日益明显。
　　5.供氧及耐力　
   一个70岁男子的体力只及20岁男子的一半。
　　6.肺功能　
    胸腔骨骼越来越僵硬，控制呼吸的肌肉负担越来越重。呼吸时有更多的有害物质残留在肺部。
　　7.脂肪　
   
男子在25-75岁之间，体内脂肪组织的比例增加将近1倍，且增加的脂肪大多堆积在肌肉和器官组织里。
　　8.性生活频度　
    性冲动次数减少不可避免。据统计，25岁左右平均每年可达104次性高潮，50岁为52次，70岁时为22次左右。
　　9.阴茎勃起角度　
    30-50岁间男子勃起角度比年轻时略低，50-70岁间则明显降低，心血管病是其中主要原因。
　　10.肌肉与骨骼　
    发达的肌肉逐渐萎缩软弱，骨骼发生退行性变化。
　　30岁的男人如果不按时、定量进餐，可能使肠胃受损而影响情绪与睡眠。所以，在饮食中应有意识地多吃些富含蛋白质的食物，如牛奶、鸡蛋等，并注意均衡摄取多种营养素，这样才可使精力充沛。
　　疲劳身体需要恢复体力和精力的正常反应，同时，也是人们所具有的一种自动控制信号和警告。如果不按警告立即采取措施，很可能造成人体会积劳成疾，百病缠身。
　　