
　　妈咪们，注意了！开始来教导宝宝自己动手吃饭吧！训练孩子良好的饮食习惯要趁早，如果到孩子养成依赖心后就来不及了！
　　刚刚开始时，如果孩子不小心把食物洒出，妈咪也别慌，因为，孩子自然会从失败中吸取教训，并修正下次的动作，直到不会洒出来为止。妈咪还可以趁机培养孩子学习挫折容忍度呢！而妈咪训练时也应考量孩子的发展，以免使孩子产生挫折感。
   训练孩子使用器具
　　汤匙、叉子
　　由于孩子的手指灵活度尚且不是很好，所以，一开始多半会采取握姿。而大概到孩子10个月大左右，妈咪可以让宝宝试着使用婴幼儿专用的小汤匙来吃辅食！
　　一开始妈咪可以从旁协助，如果孩子不小心将汤匙摔在地上，妈咪也要有耐心地引导，不可以严厉地指责孩子，以免孩子排斥学习；到了宝宝1岁左右，通常就可以灵活运用汤匙了。
　　碗
　　宝宝到了9-10个月左右，妈咪就可以准备底部宽广、较轻的碗让他试着使用！不过，由于宝宝的力气较小，所以装在碗里的东西最好不要超过三分之一，以免过重或容易溢出；而为免孩子烫伤，装的食物也不宜太热。
　　拿碗时，只要让宝宝用双手握住碗两旁的把手就可以了。其次，宝宝可能不懂一口一口地喝，妈咪可以从旁协助，调整一次喝的量。
　　到了2岁时，就可以让宝宝学习一手托住碗，一手拿汤匙吃饭了；也就是用汤匙将碗内的食物放进嘴里。这时，妈咪可以给他一个轻而坚固、不易滑动且适合他手大小的碗，并先示范一次拿碗的姿势给宝宝看，再让孩子模仿，如：将拇指腹压在碗的表缘，小指以外的三根手指放在碗底边缘。
　　杯子
　　宝宝1岁左右， 
妈咪就可以使用学习杯来教导宝宝使用杯子了。一开始应让宝宝两手扶在杯子三分之一的位置，再小心端起，以避免内容物洒出来。到了宝宝3岁左右，他就可以自己端汤而不洒出来了。
　　筷子
　　筷子的使用较为困难，属于精细动作，建议妈咪等宝宝年纪大一点再进行。进行时，妈咪可以告诉孩子拿筷子的姿势和握笔的姿势有共同之处，都要用拇指、食指和无名指夹住筷子，并以弧口开合练习夹的动作。但如果孩子在6岁前都不会使用筷子，妈咪也别太苛责，因为，筷子真的太难用啦！
　　孩子挑食 妈咪烦恼
　　家里的宝贝很偏食吗？老是这个不吃，那个不吃！如果妈咪不想让孩子成为偏食的小孩，从小就应该培养正确的用餐礼仪，以免把宝宝的嘴养刁之后，才来伤脑筋。
　　孩子很挑食，那么配菜需要依孩子的喜好修正吗？其实不需要。因为给孩子选择的机会，反而会把孩子宠坏了。尤其是2~3岁的孩子，正处于反抗期，您越是让他选，他就会越挑食。所以我们在这里提供妈咪一些搞定宝宝挑食的诀窍，让宝宝乖乖地将食物吞下去。
　　1 一般会建议在宝宝开始食用辅食时，就给予宝宝口味多样的食物，让宝宝自然而然地接受各种口味的食物。
　　2 
为免让宝宝产生先入为主的印象，妈咪在让宝宝品尝各种食物时，应以身作则、自然地说“哇！红萝卜好好吃哦！吃了会变聪明哦！”让孩子自然地接受各种食物的味道。
　　3 
如果孩子坚持不肯吃东西，硬要选择要或不要时，妈咪要聪明些，不要让孩子牵着鼻子走。建议妈咪不妨拿两个孩子都不喜欢的结果让孩子选，如：你要吃五口，还是三口？要吃红萝卜还是青椒？让孩子从不满意中选择一个可以接受的结果。重点是妈妈的坚持度，如果宝宝一耍赖妈咪就没他办法，大概就很难成功地戒掉宝宝偏食的坏习惯哦！
   用餐礼仪
　　那么正确的用餐礼仪有哪些呢？诸如：饭前洗手、饭后漱口，保持良好的生活习惯；固定位置吃饭，不可以边玩边吃；不可以偏食等都是十分重要的哦！
　　到了3岁起，宝宝就可以和大人同桌吃饭，开始练习餐桌礼仪和社交能力了。家长不妨利用进餐的时间作好亲子沟通，如问宝宝，“今天在幼稚园开心吗？”，但妈咪也不要一直讲个不停，或是直教训孩子，以免吃饭时间拖太长，使孩子兴致缺缺。
  一到六岁宝宝饮食由于牙齿以及消化系统发育还不够完善所以在饮食训练的时候还是有一些学问的>>>全文