     心血管病是严重威胁中老年人健康和生命的常见病。在气温变化较大的深冬初春之际，冠心病发病率可达50%左右。这是因为寒冷可致体内肾上腺素类儿茶酚胺类物质分泌增加，使血管收缩、血液黏稠度增高，这是发病主要因素，中老年人心血管功能及抵抗能力衰退同样也是发病原因之一。因此，初春季节冠心病人的保健注意事项如下：　　（1）居室温度保持15-18℃，低温可造成血流缓慢、血黏稠度增高，血管收缩及痉挛，外周阻力增大，动脉压升高，心肌耗氧量增加。因此，居室温度适宜对于预防心绞痛发作及心肌梗死有重要意义。　　（2）外出时要穿着暖和，头要戴帽，脚要保暖，以防冷空气侵袭。　　（3）精神乐观，保持平和的心境。不要对自己要求过高，减少心理压力是避免疾病发作的法宝。充足睡眠，晚餐不宜过饱。　　（4）加强身体锻炼，可以使血流加快，心脏搏出量增加，冠状动脉灌注量增加。有计划参加体育锻炼，每天1-2小时。　　（5）注意肠道通畅。起居有规律，饮食有节制，养成定时排便习惯，便秘时用力排便会加重心脏负担。　　（6）调节营养，多食热量大的食物。限制动物脂肪和高胆固醇食物，多吃高蛋白质、蔬菜、水果等食物。　　（7）忌烟，适量少饮酒。吸烟可以引起血管的痉挛。 