
　　性病的传播途径主要是性的直接接触和间接接触。
　　所以一方得了性病时，除了与配偶“性隔离”外，还要注意自己的毛巾、脸盆、被褥等与家人分开。已被污染的用具，可用肥皂水冲洗、开水煮烫、阳光暴晒及喷洒消毒液等方法杀死细菌。
　　有些性病不但能通过性行为传播给配偶，眼泪、汗液、精液、唾液、血液等都有可能作为传播途径，所以在没有治愈之前，是绝对不能再有性生活的。当然，每一种性病的发病过程、病程长短、症状表现及治疗方法是不同的。例如，淋病性尿道炎的治愈不是单纯看症状的消失，而是要反复作尿道脓液或分泌物涂片细菌学检查，要到脓液消失，每隔1周进行1次检查，至少3次没有发现细菌才能算治愈。由此可见，每一种性病的治愈标准是不同的，何时恢复性生活，要得到医生的指导。
　　一方得了性病，应该夫妻双方同时检查或治疗，尤其是淋病性阴道炎、梅毒、软下疳、艾滋病、腹股沟肉芽肿等，单治一方效果不佳，即使配偶未出现此类病变症状，也应及时用药防治。还需提醒的是，性病既然来自性淫乱，治愈后切忌旧病重犯，否则依然会再次感染。
　　预防性病的最佳方法是做好中间环节，即切断传播途径的工作。这包括：
　　杜绝不洁性交。不要和陌生人有肌肤之亲(接吻、做爱、口交、肛交等)。
　　在公共场所注意卫生。不随便用一些公共的毛巾、浴缸、马桶等。在家招待客人也要注意不要物品混用。出门在外时注意宾馆、旅店的卫生条件。常备一些消毒药物如洁尔阴等，清洗一些别人用过的毛巾、浴缸、马桶等。外宿后用之沐浴，特别是清洗生殖器。
　　据郑州性病防治中心主任苏慧存大夫介绍，自1997年以来接待的众多男性性病患者中，大约50%的人属“无辜”性病感染者，这一部分人当中，绝大多数又是在洗澡时被性病病毒感染的。洗澡后，人的毛细血管扩张，血液流动加快，精神放松，机体抵抗力下降，如果此时接触性病病菌，很容易患上性病，尤其是身体有创伤者，感染的可能性更大。随着性病的不断蔓延，公共洗浴场所内的性病病毒也在逐渐增多。公用洗澡池、公用毛巾、公用床单等都是性病病毒的藏身之所。由于“性乱才得性病”的传统观念，在澡堂感染性病的人往往对身体的某些病变麻痹大意，延误治疗。据我的咨询经验，经常出差的人也是性传播疾病的易感人群，特别是旅店的浴室，因为潮湿，往往是病原体繁殖或存活的温床。
　　性病防治的关键在于消毒。适当的消毒能够切断性病和其他皮肤病的传播途径，这不但可以避免遭受传染，还可以防止传播给家人或朋友。不少患者的症状久治不愈，甚至失去了信心，其实这很可能是由于不能很好消毒造成的重复感染，比如受污染的衣物、床被、卫生洁具等传染回本人，再如性病传染给家人，再传染回自身。所以我在咨询回复中，对于那些久治无效的，除了建议检查有无合并症、更换治疗方案之外，就是强调做好消毒工作。
　　性病是自古就有的，在人类的进化过程中，性活动始终占有较重要的地位，只是由于人类活动的范围扩大，交流增多，性行为更随意，性病的范围在不断扩大。在古代医籍中就记载“淋证”、“疳疮”、“霉疮”等。有些性病并非我国固有的，而是从外国传染而来。如梅毒是13世纪由葡萄牙商人传入我国岭南，从南至北蔓延开来。
　　有些性病古代并没有，艾滋病是80年代才被认识的，它开始在同性恋者中传播，有高度的致死性，是感染一种免疫缺陷病毒(称为AIDS病毒)。我认为，随着人类生活交流的逐渐增多，以及文明发展到工业化信息化程度和人道主义避免了物种淘汰所带来的人类免疫力普遍低下，身体素质弱化，基因质量不高，许多原来封闭在一定区域的细菌或病毒流传开来，而人们一时之间并没有很好的解决方法。这些自然界向人类提供的适者生存的种种方式，由于对人类身心甚至生命造成极大的威胁，被认为是人类最大的敌人，成千上万的学者，包括我也在与之抗争。艾滋病不过是其中一种。
　　但是，我不得不指出，人类最大的敌人正是人类自己。那种自以为“人定胜天”的想法，正在驱动个体为私利而恶化着人类生存环境，造成各种可能都无法预知的问题。疾病终究有办法解决，但如果人失去了自然、失去了赖以生存的良好环境，那就等于失去了一切。而这种情况我更不愿看到发生。请和我一起致力于环保和生活方式的转变。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹