　　第一种将初夜权奉献给神物，古埃及有崇拜“金牛”之风，所谓“金牛”是体上有特别的斑纹的黑牡牛，
　　据说这是生殖之神奥色里斯的化身。凡有“金牛”出身，祭司们就把它小心饲养，等过了四个月头，就送进“金牛庙”。“金牛”初到庙堂的40天内，男人不能去，只让女子在庙内裸体供奉，少女们纷纷把下体献给“金牛”，这是她们的一种宗教责任。
　　虽然这种风俗在当时是很神圣的，但是这种方法对女子是不是太残酷？一则很危险，试想想，一个什么都不懂的牛要和人进行性交，纵然有人帮助，也是很恐惧的一件事。二则开了人和动物乱伦的头。女子的第一次就要和动物进行交配，那么在女子和当地人看来，人和动物进行性交也是很自然的事了，只不过一种是神圣的，一种是不神圣的，但不管怎么说，它告诉人们，人和动物是可以性交的。欧洲的黄色牒片里，这种人和动物性交的场面比比皆是。记得我第一次看到这些时，惊恐万状，但现在我才知道，对欧洲人来说，这是一种古老的习俗。
　　第二种将初夜权奉献给神的方法是以僧侣、祭司执行，因为他们是神的代表。
　　古代的印度王于新婚的三天内不得与新王妃接触，这三天要交给最高的僧侣和王妃共寝。君王尚且如此，百姓又能怎样？
　　从这一点上来说，的确是神圣的。但是仍然有一种矛盾和假相存在。僧侣是神的代表，这种习俗又是这些僧侣宣传的，如果是真的信神倒也罢了，否则，这岂不是一种骗局？可见，贞与不贞，神圣与否，全在人心里，正如马丁・路德说的那样。
　　第三种是由酋长、地主、君主执行初夜权。
　　印度孟加拉的土著民族，处女非奉侍了兼祭司的酋长后，不得结婚。新西兰、尼加拉瓜、南美巴西等地都有这种风俗。古罗民的奥古斯都大帝曾对臣下的妻女主张这种权利。法国布勒塔涅的风俗则是：第一夜献给基督，第二夜献给圣母，第三夜献给地主，第四夜才献给新郎。曾经是葡萄牙的圭内瓦有一种部族，其酋长不但能享受初夜权，而且要求得到相当的礼金。
　　真是淫迹斑斑，磬竹难书。如果说第一种和第二种初夜权确真带有神圣的宗教色彩的话，那么第三种习俗就已经沦为淫风了。
　　酋长、祭司、地主、长老们本来也是迷信的，但正如朱云影在《人类性生活史》里所说的，他们自认为身上有一种“魔力”，可以除病息灾，所以使行使了初夜权，以后积累了经验，觉得没问题，也就放心了，或者说自信心更强了。另外，从“破瓜”中得到了性的“甜头”，于是就更加要打着神圣的招牌满足自己的性需求，这样，行使初夜权就由一种神圣的义务变成了一种权利与欲望，最后便成为一种压迫了。所以到欧洲中世纪时，享用新郎初夜权的权利，变成了占有农奴的一切和玩弄女子的一种手段。法国把它称为“张开大腿权”。
　　从这个意义上说，古代的一切压迫与剥削都是打着神的帽子的。无怪乎马克思对宗教无情地加以鞭笞，说它是人类的鸦片。中国的学者又在前面加了个修饰语，就成了“毒害人民的鸦片”。经过这样的加工，中国人对宗教便痛恨之至，再也不接受它了。
　　当然，也有与宗教无关的初夜权。第四种是由亲友和宾客行使初夜权。非洲的利比亚人，把一切女子结婚的第一夜委身于来客，女子本身还认为这是一种荣誉。在淡路出岛，新郎出嫁的前夕，要由新郎的几个朋友带到森林中去，破坏她的处女身。同时，还有由新郎的父兄行使初夜权的。
　　这种习俗就让人难以理解了。是因为那里人们对性的认识比较开放，没有太多的性伦理观念,还是人们觉得女子的“落红”是一种灾难？让亲友来宾行初夜权，意味着相互辅佑，共同分担灾难。还是免除灾难的意思。
　　第四种是由贱民、仆役及外地人行使初夜权。
　　菲律宾的一些土人之间，有特设的公吏专司此事。新喀利多尼亚的处女在结婚前，要用很高的报酬雇人“破瓜”。据日本学者南方熊楠叙述，从前松本正藏游印度，寄住在某贵族家，有一天主人竟卑躬屈节地请求他为女儿“破瓜”。
　　这第五种就更奇怪了，这不是对神的大不敬吗？
　　在《黑色的性行为》一书里记载了这样一个故事：住在赤道附近的非洲部族有一种公开拍卖少女初夜权的习俗。他们的少女到了成熟期，其初夜权都要卖给任何想要的人。当天，少女全身被衣服包住，被人抬高在部落内巡回，然后在部落的广场中跪在洋伞下，围观的人可以用适当的代价和少女一起过夜。
　　这个故事使我想起中国农村的一种现象，即出嫁少女就是要卖很多钱。把女子当摇钱树，把她们当成一种增加收入的工具，跟把少女的初夜权公开拍卖没有什么两样。这都是不把女子当人看。前者是以妓女的形式赚钱，后者则是像出卖家里的牲畜一样赚钱。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。如果你想看到更多好文章请进入两性频道TOP10
编辑：王熹