
　　青年时期的男性，一般来说健康状况良好。许多事业心强的男性，忙于进取，往往忽略了健康投资。也有的男性，甚至做出健康透支的事情，比如说，性生活不注意卫生、抽烟、酗酒、经常熬夜等等。您可知道，实际上，从20岁左右，衰老的过程就开始了，如果不注意健康投资，等到你感觉到健康不如以前时，已经不能扭转衰老的进程了。
    据统计，目前，中国约四分之一的都市中青年男士都有脱发的烦恼，在广州和深圳，二十五至五十五岁男士中，约三成患脱发，且有不断年轻化的倾向>>>全文
　　一般来说，从20岁开始，每10年，身体的新陈代谢率减慢百分之二，也就是说，这段时间如果您多吃高脂高热量的食物，会变成脂肪贮存在您的体内。等您开始意识到自己应该减肥时，已经不容易了。从20岁开始，您的肌肉强度和肺功能也开始下降。到70岁时，身体的所有功能将下降到现在(20岁)的三分之一。因为大部分的变化是由于活动减少而造成的，所以，要抵抗衰老的影响，永葆青春活力，道理很简单，就是保持活动。

　　生命在于运动，仅仅每天简单地做几次深呼吸运动，就可以减缓肺活量下降的速度。从现在开始，每天做几次深呼吸，坚持下去，到了70岁，您的肺活量下降就不是百分之六十至七十，而是仅仅百分之二十左右，由此可见积少成多，持之以恒的威力。到了70岁再做深呼吸，怎么也挽救不回已失去的肺功能，这就是为什么健康投资开始得越早越好的原因。
　　万里长征，始于足下，抗衰老，保持健康应该从现在做起，坚持每天锻炼，不但可以减慢衰老过程，还能使肌肉变得强壮，身体代谢率升高，使您有一个健康的身材。锻炼的关键是每天都做，不一定要很激烈的运动。要选择自己喜欢的运动，这样才能长期坚持下去。
　　从30岁开始，您也许会发现，皮肤开始变松，眼角的皱纹也开始出现了。要推迟这个过程，一个简单的办法就是避免直接晒太阳。如果必须在太阳底下活动，戴上太阳镜和太阳帽。同时，注意保持皮肤湿润，因为皮肤有干燥的倾向。
　　也许您不相信，从30岁开始，听力开始下降，因为现代人受噪音的损害太大了。平时要注意听音乐、看电视时不要将音量开得太大。有人以为听力下降是正常的。其实不然，有人90岁还听力正常。
　　在青年时期，您健康投资的重点是：
　　*继续保持青少年时期养成的良好的健康习惯；
　　*坚持锻炼；
　　*不抽烟；
　　*少喝酒；
　　*如果开车，遵守交通安全规则；
　　*保护皮肤不受太阳暴晒；
　　*坚持安全的性生活；
　　*定期做身体检查；
　　*注意饮食健康；
　　*学会处理生活、工作中的压力。 