 分娩前后生殖器的变化_1 
　　顺产会造成阴道松弛吗？产后阴道的松弛可以恢复吗？会影响性生活吗？有必要通过手术来恢复吗？很多妈妈都有这样的困惑。今天，我们就来讨论一下这个女性较为敏感的话题。>>>欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊
　　当妈妈怀孕的时候，意味着一位新的成员即将来临，在关注如何给宝宝更好保护的同时，有些妈妈也把眼光投向爸爸，选择分娩方式的时候会注重爸爸的感受，注重对夫妻性生活质量的影响。>>>>>女性内生殖器(图)
　　产科医生告诉你
　　阴道松弛与分娩方式有关吗？
　　阴道松弛是指盆腔肌肉群的张力下降，造成阴道周围肌肉松弛、阴道变宽。产后阴道松弛的原因有很多，胎儿过大(头部过大)，在自然分娩时造成了产伤；中期引产造成阴道损伤；数次分娩；产后缺乏运动；产褥期恢复盲目减肥，不注意营养或者过于劳累进而导致盆腔肌肉群恢复不良等等。
　　自然分娩的妈妈，因为胎儿是经过阴道娩出，一般出生的婴儿头部的直径约有10厘米，即分娩时阴道要扩张到10厘米(正常阴道直径为2.5厘米)，经过出生孩子的挤压，阴道扩张明显，肌肉和处女膜痕受到彻底破坏，弹性明显下降。但尽管从阴道分娩胎儿的妈妈阴道发生了变化，会出现不同程度的阴道松弛现象。但并不代表自然分娩就是导致阴道松弛的罪魁祸首，因为妈妈在临产时盆腔的肌肉和韧带都会充分延伸，为宝宝的出生做好产道准备。所以即使进行剖宫产的妈妈，其阴道也会有松弛现象。












































女性乳房

女性内生殖系统 

女性生殖器官

　　Pregnancy智库
　　经历分娩，女性生殖器发生的变化包括：
　　ü 阴道内部的肌肉发生变化
　　ü 会阴处撕裂或是侧切，造成不同程度的损伤
　　ü 阴道口变得宽大
　　ü 骨盆韧带变宽，子宫也比以前稍大
更多精彩在下页分娩前后生殖器的变化_2 
　　阴道松弛会影响性生活吗？
　　由于产后阴道会有不同程度的变化，使得性生活时摩擦力减弱，原有的阴道对阴茎的“紧握”能力下降，影响夫妻双方的性快感，对性生活的质量有一定的影响。但是影响性生活的原因是多方面的，除了生理上的原因，夫妻双方心理上的调适很重要，丈夫应对妻子的体谅和包容。只要注意产后的恢复锻炼，一般产后3个月后，产后妈妈的阴道是可以恢复到以前的水平的。
推荐阅读：怎样的阴道分泌物才正常　　阴道位置高低影响性爱吗



阴道深处的奥秘
　　阴道本身有一定的修复功能，产后出现的扩张现象在产后3个月即可恢复。但毕竟是经过挤压撕裂，阴道中的肌肉受到损伤，所以阴道弹性的恢复需要更长的时间。产后妈妈可以通过一些锻炼来加强弹性的恢复，促进阴道紧实。
推荐阅读： 女性阴道肌肉的锻炼
　　经过这些日常的锻炼，可以大大改善盆腔肌肉的张力和阴道周围肌肉，帮助阴道弹性的恢复，对性生活有所帮助。除了恢复性的锻炼，产后妈妈还应该保证摄入必需的营养，保证肌肉的恢复。>>>让你了解阴道的秘密
　　阴道修复手术会影响以后的生育吗？
　　阴道修复手术也称为阴道紧缩术，在国外是很普遍的妇科整形手术，我们中国近年来也展开了这类服务。这是一项小手术，对以后怀孕分娩均没有负面影响。但妈妈在挑选医疗机构时应选择大型的正规医院进行手术，以保证手术效果。
推荐阅读：“紧缩”过的阴道更好
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。
编辑：王熹2  