&nbsp; 
　　口味异常是指患者自觉口中味觉异常，如口酸、口苦、口咸等等，这往往是在脏腑发生病变时出现。因此，患者口味异常可作为中医诊治疾病的依据之一。中成药对口味异常有一定疗效。




揭秘中医如何治疗口臭
　　推荐：测一测口臭潜在的疾病有哪些？
　　中成药内治法
　　口臭：口臭是指口中出气有臭味。中医辨证治疗口臭分为以下三型：
　　胃热上蒸型：
　　主要表现为口臭，口渴饮冷、口舌生疮糜烂、牙龈赤烂肿痛、大便干结、小便短黄，舌红苔黄腻，脉滑数。　　治疗当以清胃泄热为治，可选用黄连上清丸，每次9克，每日3次口服；或三黄片，每次4片，每日3次口服；或牛黄清胃丸，每次9克，每日3次口服。&gt;&gt;&gt;&gt;祛除口臭必看三个关键
　　痰热壅肺型：
　　主要表现为口气腥臭，胸痛胸闷、咳嗽痰黄粘稠，大便干结、小便短黄，舌红苔黄腻，脉滑数。　　治疗当以清热宣肺为治，可选用羚羊清肺丸，每次9克，每日3次口服；或清气化痰丸，每次9克，每日3次口服；或复方鱼腥草片，每次5片，每日3次口服。　　肠胃食积型： 
　　主要表现为口中酸臭，脘腹胀满、嗳气吞酸，大便溏薄或泻下不爽，小便短少，舌淡苔厚浊腻，脉滑。　　治疗当以消食化积导滞为治，可选用保和丸，每次9克，每日3次口服；或大山楂丸，每次1丸，每日3次口服；或木香槟榔丸，每次9克，每日3次口服；或复方鸡内金片，每次5片，每日3次口服。
　　推荐：西医认为口臭的七个原因
　　口苦：
　　口苦患者常有心烦易怒、头晕头痛、目赤胁痛、小便黄短、大便偏干、舌边尖红等。
　　治疗可用龙胆泻肝丸，每次9克，每日3次口服；或丹栀逍遥丸，每次9克，每日3次口服；或夏枯草膏，每次10毫升，每日3次冲饮；或茵栀黄口服液，每次1支，每日3次口服。
　　小编插语：口臭是一种较常见的病状，引起的原因虽然很多，但最主要还是由于口腔卫生不良和一些常见牙病引起。而我们最常用的口腔清洁方式就是刷牙了，如何刷牙才能预防口臭呢？&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
下一页：中医治疗口臭之口酸、口咸、口淡
关注您的健康&gt;&gt;欢迎到口腔科咨询论坛聊聊
　　口酸：口酸是指口中自觉有酸味，甚者他人闻之有酸气。
　　肝胃不和型：
　　主要表现为口中发酸、嘈杂吞酸、食少纳呆、嗳气、胁肋胀痛，舌淡苔薄脉弦。　　治疗当以疏肝和胃为治，可选用调胃舒肝丸，每次9克，每日3次口服；或沉香化气丸，每次9克，每日3次口服。
　　宿食停滞型：
　　主要表现为口中发酸、或嗳气酸腐、纳呆恶食、脘腹胀满舌淡苔厚浊腻，脉滑。　　治疗当以消食化积导滞为治，可选用枳实导滞丸，每次9克，每日3次口服；或保和丸，每次9克，每日3次口服；或香砂养胃丸，每次9克，每日3次口服；或曲麦冲剂，每次1袋，每日3次冲饮。
　　提醒：一旦患上了口臭，也不能乱吃药。对由于口腔、消化系统、呼吸系统等疾病引起的口臭，要找到相应疾病对症下药。有些人认为口臭是内火旺，自作主张地吃一些清热消火的中药，其实很多清胃火的中药，十分苦寒，服后极易损伤脾胃，很可能口臭未除，脾胃先伤，患者可在医生指导下服用牛黄解毒片等中药。 
&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　口咸：是指口中自觉有咸味，有时伴有咸味痰涎排出、咽干口燥、头晕耳鸣、五心烦热、腰膝酸软、夜寐不安、多梦盗汗、小便短赤，舌红苔少脉细数。
　　治疗当以养阴益肾为治，可选用知柏地黄丸，每次9克，每日3次口服；或大补阴丸，每次9克，每日3次口服；或滋阴甘露丸，每次9克，每日3次口服。
　　小编插语：需要指出的是，嚼口香糖代替不了刷牙，还有，千万不要这样刷牙。
　　口淡：口淡是指口中味觉减退，患者自觉口内淡而无法尝出食物滋味，伴不欲饮食、神形疲惫，短气乏力，舌淡苔薄白，脉细弱。
　　治疗当以健脾益气，芳香和胃为治，可选用参苓白术散，每次10克，每日3次冲饮；或人参健脾丸，每次9克，每日3次口服；或香砂六君子丸，每次9克，每日3次口服。
　　健康提示：口干口臭者牙缝里容易长结石 
下一页：中医治疗口臭之口腻及中成药外治法
关注您的健康&gt;&gt;欢迎到口腔科咨询论坛聊聊

　　口腻：是指口舌粘腻，滞涩不爽。
　　寒湿困脾型：
　　主要表现为口中粘腻、口淡不渴、不思饮食、胃脘满闷、肢困乏力，舌淡苔薄白，脉细弱。　　当以健脾利湿为治，可选用平胃散，每次10克，每日3次冲饮；或理中丸，每次9克，每日3次口服；或良附丸，每次9克，每日3次口服。
　　湿热中阻型：
　　主要表现为口中粘腻滞涩、口气秽浊、食不知味、口干不欲饮、脘腹胀满、胃纳减退，舌红，苔黄腻，脉滑。　　当以清热利湿为治，可选用甘露消毒丹，每次9克，每日3次口服；或六合定中丸，每次9克，每日3次口服；或清胃黄连丸，每次9克，每日3次口服。&gt;&gt;&gt;&gt;食疗祛除讨厌的口臭
　　中成药外治法
　　1、黄连胶囊：将黄连2粒，去掉胶囊衣，研为细末，清水调为糊状，分成两份，外敷双足心涌泉穴，每日1换，连续3―5天。可清热解毒，适用于口臭、口苦。
　　2、黄芩片：黄芩片3粒，研为细末，清水调为糊状，分成两份，外敷双足心涌泉穴，每日1换，连续3―5天。可清热解毒，适用于口臭、口苦。
　　3、金匮肾气丸：取本品1丸，研细，用清水适量调为稀糊状，分成两份，置于伤湿止痛膏上，外敷双足心涌泉穴，每日1换，连续3―5天。可温肾益气，适用于口咸、口淡。
搜狐健康访谈间：普遍存在的五大口腔问题你有几个？
关注您的健康&gt;&gt;欢迎到口腔科咨询论坛聊聊
编辑：韩冰&nbsp;&nbsp; 
1&nbsp; 