
　　从医学院毕业后，我在一家大医院的内科当住院医师，经常会有朋友向我咨询医疗方面的问题。特别是知己女友遇上一些难以启齿的麻烦时，首先就会想到给我打电话。我发现大家经常会问到的题目之一是如何避免泌尿道感染。
　　难怪嘛，这是女人经常要遭遇的麻烦。据统计，每年有10%的女人发生泌尿道感染。五个女人之中，就有一人一生中至少患上一次。
　　我的好朋友小秋，26岁风华全盛之时，称心如意地嫁了一个好老公。一班老友正对她羡慕眼红得不行时，我就接到她的一个电话，说她有点不舒服。她说排尿时觉得火烧火灼的，疼痛难忍。更令人尴尬的是，好像随时都有尿意，每次都是刚方便完又觉得憋得慌，可是尿量很少。她一趟一趟地跑洗手间，简直受罪极了！
　　从她的症状来看，我觉得她很可能得了泌尿道感染。我建议她马上来医院化验一下。果然，尿液中查出很多白细胞，表明泌尿系统有炎症。
　　门诊常常遇见和小秋一样因为尿频、尿急、尿痛而来就诊的病人，绝大多是女性。据统计，女性患泌尿道感染的机会是男性的10倍。这是因为，上帝在制造人类的排尿系统时，并未对女性施以厚爱。女性的尿道比男性的要短，一般只有4厘米长，尿道内腔比较宽，而外口临近阴道、肛门这些容易被细菌污染的部位，因此很容易受到感染。加上女性外生殖器皱褶比较多，近尿道口处常有细菌寄生，如果身体抵抗力下降，细菌就会乘虚而入。
　　女人在四个特殊时期，特别容易遭遇泌尿道感染的侵袭。
　　月经期
　　我的一个病人，每年都会发生两三次轻微的泌尿道感染，而且很有规律，都是在月经期后三到五天。细菌很容易在经血中滋生繁殖，然后污染尿道。再加上月经期身体抵抗力下降，更使感染有可乘之机。月经内用棉条有可能扰乱阴道内的正常防卫机制。使用内用棉条的女性比仅仅使用卫生巾的女性得病机会更大！
　　新婚期
　　处女的尿道口有大阴唇和小阴唇遮盖，尿道不直接和外界接触，因而相对洁净。开始性生活之后，这种天然屏障受到破坏。新婚期，性生活比较频繁，男女性器官密切接触、摩擦，给细菌侵入开了方便之门。如果不注意性生活的卫生就更容易患病了。子宫帽、杀精子剂可以破坏阴道内的细菌平衡，使保护性细菌减少，有害细菌就会乘机发难。再加上新婚期忙于喜宴、蜜月旅行，情绪比较兴奋，身体也容易疲劳，身体的抵抗力会下降。于是许多新娘在蜜月期间患病，给幸福浪漫的日子带来一些麻烦和尴尬。
　　妊娠期
　　我曾听一位护士说，她怀孕7个月以后，排尿反应好像迟钝了，有时一连三四个小时都感觉不到尿意，去厕所时尿量总是很多。这是因为怀孕的后几个月，庞大的子宫挤压膀胱和尿道，所以尿液容易在膀胱中滞留，而细菌很容易在不流动的尿液中生长，所以怀孕时，感染的机会会大大增加。
　　更年期
　　由于雌激素减少，尿道黏膜发生退行性改变，免疫球蛋白和有机酸含量减少，局部抵抗力下降，也是泌尿道感染的高峰期。据统计，更年期后，尿道感染每10年增加1%-2%。
　　我反复叮嘱小秋，泌尿道感染是一种很容易复发的疾病，据统计，如果得过一次，两年之内再发的可能性高达80%！所以，千万不要掉以轻心，一定要争取治疗彻底。
　　我有一个病人，第一次得膀胱炎时，因为仅有一些尿频、尿急的症状，就没有在意。但是过了半个月，她忽然发起高烧来，全身无力，腰痛得直不起来，小便时感觉火烧一样疼痛难忍，尿液浑浊，有时还是粉红色的血尿。家里人吓坏了，赶快送到医院，诊断为“急性肾盂肾炎”。这是由于半个月前“膀胱炎”治疗不彻底引起的。
　　泌尿道感染中，尿道炎和膀胱炎这样的下泌尿道感染最为常见，一般来说，它不是一种什么严重的疾病，只是有一些尿频、尿急、尿痛之类轻微的不适，而且一经治疗，很快就能有好转。于是许多人并不对它加以重视，吃几天药，觉得没事了就停药了。这样，容易让少数致病细菌躲过抗生素的攻击，幸存下来，到了适当的时机，它们就会卷土重来，引起复发。而且这时细菌还会产生耐药性，使以后的治疗更加困难。
　　如果尿道炎和膀胱炎没有及时、彻底地治疗，细菌沿输尿管向上蔓延，侵袭到肾脏，就会发生“肾盂肾炎”。病情严重得多，会有背痛、发热、寒战、全身不适等症状，有时还可能有恶心、呕吐。治疗起来也更复杂。如果转成“慢性肾盂肾炎”，长期反复发作，会使肾脏外形凹凸不平，两个肾脏变得大小不一样，肾功能受到损害，甚至发展成“尿毒症”！
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。如果你想看到更多好文章请进入两性频道TOP10
编辑：王熹