
　　17岁的玲玲就读高二，从小就有遇事紧张的毛病，尤其害怕进行身体检查。记得刚上初一时，学校组织女生到医院检查身体。她因为过度紧张，所以被医生诊断为“心跳过速”。从此以后每年检查身体，她都紧张得要命，而且一次比一次厉害，因此每次都不能过关。
　　她说不知为何一见到医生就害怕，害怕他们用一种不正经的眼光看她，所以心不由自主地蹦蹦跳。
　　到后来发展到逃避进医院、逃避体检。玲玲学习很勤奋，希望能考上大学。但想到又要体检，心里就紧张地发抖。她曾经问过许多同学，她们检查身体是否也紧张？同学们都说不紧张。有女同学开玩笑，是否你害怕检查出不是处女？虽然每次体检，医生都证实自己确实仍是处女，玲玲还是害怕体检。而且这种惧怕已经到了不能想象的地步，她不知道该怎么办。父母亲无奈，专门陪同她找到心理医生。
　　专家点评
　　少女害怕检查身体，是处女对裸露肌体的恐惧
　　害怕裸露肌体，也是害怕性的接触，这是处女“禁忌本能”
　　心理学家弗洛伊德在《处女的禁忌》一文中说：“处女害怕危险，必涉及一种矛盾感情。”这种“矛盾感情”表现为处女对性接触又向往，又害怕；愈想愈怕，愈怕愈想。这种矛盾感情激化，就是一种危险感和恐惧感。关于这种危险感和恐惧感的性质，弗洛伊德说：“她们分不清是精神的--想象的危险；还是真实的--实际的危险。”事实证明处女的危险感、恐惧感，大多数来自自己的精神的--想象的结果，这就是妄想。
　　“处女禁忌”就是别人不能接触她的肌体
　　触摸是一种接触，观看也是一种接触
　　从心理学角度讲，手和眼都是准“性器官”，所以处女害怕异性触摸或凝视她裸露的肌体。心理学分析，女孩的害臊心理来自对性发育的抗拒。身体向成熟变化时，她们总是病态地胆怯，怕人观察她们的第二性征。处女在女人面前也不肯脱光衣服，她们总是忘不掉那被人看到全裸的震惊。这就是少女大多害怕脱光衣服作体格检查的原因。
　　神经症总是内心受到强刺激后产生的强妄想。处女受到刺激就会妄想，而所有的神经症都是被妄想所控制，被妄想所折磨的症状。
　　处女对“童贞”被侵犯的有着严密防御
　　这是女性最深层的隐忧。这种忧患一直要延续到结婚以后
　　弗洛伊德说：“通过对许多不美满的婚姻的分析之后，我们发现那种驱使（因结婚）丧失童贞的女人去报复（丈夫）的种种动机，在文明妇女的心灵中并没有消失。现在有不少妇女在第一次婚姻里从头到尾冷若冰霜，对男人的热情无动于衷，最后终于离异；然而一旦再婚，情况顿然改观，那种阴郁的情况一扫而光。毫无疑问，原先的不良反应已随着第一次结合的结束而消失了。”
　　应该指出，有处女禁忌是正常表露，给人一种纯真的处女美感；但是有的女孩过度敏感出现禁忌的极端化，这就是神经症。克服这一症候的办法就是正确对待自己的身体，对处女禁忌作正确理解。理解了，她认识的东西就失去了神秘性和威胁性。处女就不会再害怕体检。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹