　　经常听周围的人说起：“怎么办呀，又查出来血脂异常了”，“某某血压偏高呀”，“最近又胖了怎么办，上次体检已经有脂肪肝了！”这些问题也许在你身上也发生过。其实这些问题的一个根源就是“吃”――下面小编给您罗列一下有关“吃”的十大健康杀手：　　嫌疑人：不吃早餐
　　指控：严重伤胃，使你无法精力充沛地工作，而且还容易“显老”。
　　德国埃朗根大学研究人员在对7000个男女对象的长期跟踪后发现，习惯不吃早餐的人占到了40%，而他们的寿命比其余60％的人平均缩短了2.5岁。而另一所大学在一次对80－90岁老年人的研究中发现，他们长寿的共同点之一是：每天吃一顿丰盛的早餐。
　　处罚决定：早餐食物尽量做到可口、开胃；有足够的数量和较好的质量；体积小，热能高；制备省时省力。
　　我们知道，不同食物在胃中停留时间的长短是不一样的，所引起的血糖反应也不相同。在正常情况下干稀混合食物可以在胃中停留4－5个小时，而流质食物由于体积大，刚吃完感觉很饱，但在胃中停留时间很短，其中营养成分来不及充分消化即被排出，上升的血糖水平也很快就低落下来，不能持久。因此，在食物的选择上一定要注意干稀搭配，荤素兼备。
　　嫌疑人：晚餐太丰盛
　　指控：傍晚时血液中胰岛素含量为一天中的高峰，胰岛素可使血糖转化成脂肪被凝结在血管壁上和腹壁上，晚餐吃得太丰盛，久而久之，人便肥胖起来。同时，持续时间通常较长的丰盛晚餐，还会破坏人体正常的生物钟，容易使人患上失眠。
　　对于上班族来说，晚餐几乎成了一天的正餐。早餐要看“表”，午餐要看“活”，只有到了晚上才能真正放松下来稳坐在餐桌前，美美地大吃一顿。
　　处罚决定：第一，晚餐要早吃。晚餐早吃可大大降低尿路结石病的发病率。第二，晚餐要素吃。晚餐一定要偏素，以富含碳水化合物的食物为主，尤其应多摄入一些新鲜蔬菜，尽量减少过多的蛋白质、脂肪类食物的摄入。第三，晚餐要少吃。一般要求晚餐所供给的热量以不超过全日膳食总热量的30％。
　　嫌疑人：嗜饮咖啡
　　指控：1.降低受孕率。每天每人喝一杯咖啡，受孕率就有可能下降50%；
　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2.容易患心脏病。咖啡中含有高浓度的咖啡因，可使心脏功能发生改变并可使血管中的胆固醇增高；
　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3.降低工作效率。
　　美国医学家研究发现，一个人每天喝5杯或更多咖啡，其患心脏病的几率比不喝者高两倍，且嗜咖啡年限越长，饮量越多，患心脏病的可能性越大。通过对858位45－69岁首次患心肌梗死的人和同样人数从未患过心肌梗死的人的调查证明，每天喝5杯以上咖啡者患病的危险增加了70％。
　　处罚决定：少喝。
　　嫌疑人：食用酒精过量摄入
　　指控：大量或经常饮酒，会使肝脏发生酒精中毒而致发炎、肿大，影响生殖、泌尿系统。
　　处罚决定：要喝就得先学会怎么喝―――最佳品种酒有白酒、啤酒、果酒之分，从健康角度看，当以果酒之一的红葡萄酒为优。法国人少患心脏病即得益于此。据研究人员介绍，常饮红葡萄酒患心脏病的几率会降低一半。最佳时间每天下午两点以后饮酒较安全。因为上午几个小时，胃中分解酒精的酶-酒精脱氢酶浓度低，饮用等量的酒，较下午更易吸收，使血液中的酒精浓度升高。对肝、脑等器官造成较大伤害。此外，空腹、睡前、感冒或情绪激动时也不宜饮酒，尤其是白酒，以免心血管受害。最佳饮量一个体重60公斤的人每天允许摄入的酒精量应限制在60克以下。低于60公斤体重者应相应减少，最好掌握在45克左右。换算成各种成品酒应为：60度白酒50克、啤酒1公斤、威士忌250毫升。红葡萄酒虽有益健康，但也不可饮用过量，以每天2至3杯为佳。最佳佐菜从酒精的代谢规律看，最佳佐菜当推高蛋白和含维生素多的食物。如新鲜蔬菜、鲜鱼、瘦肉、豆类、蛋类等。注意，切忌用咸鱼、香肠、腊肉下酒，因为此类熏腊食品含有大量色素与亚硝胺，与酒精发生反应，不仅伤肝，而且损害口腔与食道黏膜，甚至诱发癌症。
　　嫌疑人：餐后吸烟
　　指控：使烟中的有害物质更易进入人体。
　　饭后吸一支烟，中毒量大于平时吸十支烟的总和。因为人在吃饭以后，胃肠蠕动加强，血液循环加快，这时人体吸收烟雾的能力进入“最佳状态”，烟中的有毒物质比平时更容易进入人体，从而更加重了对人体健康的损害程度。
　　处罚决定：全面禁烟。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 嫌疑人：保温杯泡茶
　　指控：破坏维生素，大量渗出鞣酸和茶碱。
　　茶叶中含有大量的鞣酸、茶碱、茶香油和多种维生素，用80℃左右的水冲泡比较适宜，如果用保温杯长时间把茶叶浸泡在高温的水中，就如同用微水煎煮一样，会使茶叶中的维生素全遭破坏，茶香油大量挥发，鞣酸、茶碱大量渗出。这样不仅降低了茶叶的营养价值，减少了茶香，还使有害物质增多。
　　处罚决定：换杯子。
　　嫌疑人：宴席不离生食
　　指控：导致各种寄生虫病。
　　三文鱼、象拔蚌、鲈鱼、乌鱼、生鱼片、蛇、龟、蟹等办公室一族商务宴请时的首选食物中，存在寄生虫和致病菌的几率很高，再加上厨师们为了追求味道的鲜美，烹调往往不够充分，很容易让你在大快朵颐之时，病从口入。
　　处罚决定：生菜、生汁中的活性物质与人体接近，可使白血球处于正常状态，还能使因吃熟食而损伤的免疫机能得以恢复。考虑到这些好处，先练好你的肠胃吧。毕竟，吃生食也有吃生食的讲究――
　　1.每天饮用新鲜蔬菜汁和果汁。2.将新鲜蔬菜凉拌，可酌量加醋，少放盐。
　　3.人是依靠吃熟食生活而维持生命活动的，先吃水果等生食，然后再吃熟食，不会出现白血球增高的现象。
　　4.不吃加工食品，如罐头以及添加了防腐剂、色素、化工原料等加工剂的食品。
　　嫌疑人：水果当主食
　　指控：造成人体缺乏蛋白质等物质，营养失衡，甚至引发疾病。
　　很多办公室一族由于长期静坐的工作方式而造成的消化不畅、血脂增高、血管硬化等疾病，确实需要水果中的营养物质来化解。但是，水果不能当主食。因为水果中虽然含多种维生素和糖分，却缺少人体需要的蛋白质和某些微量元素。
　　处罚决定：先上网看看你的体质适合吃什么不能吃什么。
　　嫌疑人：进食速度过快
　　指控：加重肠胃负担，导致肥胖。很多办公室一族的午餐，都是在非常匆忙的状态下吃完的。进食速度过快，食物未得到充分咀嚼，不利于口中食物和唾液淀粉酶的初步消化，加重肠胃负担；咀嚼时间过短，迷走神经仍在过度兴奋之中，长此以往，容易因食欲亢进而肥胖。
　　处罚决定：尽可能让牙齿和舌头动得慢一点，如果真的时间很紧张，那就牺牲一点打牌或者打瞌睡的工夫。
　　嫌疑人：饮水不足
　　指控：导致脑老化；诱发脑血管及心血管疾病；影响肾脏代谢功能。
　　办公室一族在工作中，由于工作时精神高度集中，很容易忘记喝水，造成体内水分补给不足。体内水分减少，血液浓缩及黏稠度增大，容易导致血栓形成，诱发脑血管及心血管疾病，还会影响肾脏代谢的功能。
　　处罚决定：多喝水，勤上洗手间；但要注意，对于部分大肠代谢功能差的朋友，最好在感到口渴的时候再去喝水，以免造成体内水代谢进一步紊乱。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 不光在饮食习惯上出现了饮食杀手，在我们平时所喜爱的食物中也有一些潜在的饮食杀手，一份来自某省级肿瘤医院的调查报告显示：近年来不仅常见的儿童肿瘤发病率上升，如淋巴瘤、白血病等，而且一些中年老人多发的鼻咽癌、食道癌、肝癌、肺癌、脑癌等在14岁以下的孩子中也屡见不鲜。医学专家研究发现，这些病儿的疾病发生和他们的饮食关系密切&gt;&gt;&gt;全文2&nbsp; 