　　高危人工流产术的受术者及其危险性如下：
　　（１）年龄＜２０岁或＞５０岁者：凡是在此年龄段妊娠而要求终止者，均应住院并请有经验的医生进行手术。因为＜２０岁的女孩子其生殖道尚未发育成熟，需做术前准备，如放入宫颈扩张棒，使宫颈扩张，否则会导致子宫损伤。年龄在５０或５０岁以上的孕妇，由于已进入更年期，生殖道的弹性减弱及宫颈变硬，不利于手术操作，也应住院，在术前放入宫颈扩张棒，否则将会引起生殖道的损伤。
　　（２）半年内有终止妊娠或１年内有２次人工流产史者：此时子宫尚未完全恢复，再怀孕后子宫较软，易发生子宫损伤。
　　（３）剖宫产术后或产后１年之内哺乳者：剖宫产术后的子宫壁上有瘢痕，在１年之内子宫壁尚未充分愈合，加上怀孕后子宫壁较薄，手术时极易从瘢痕部位穿孔。为预防穿孔，术前孕妇应到医院向医生讲清楚什么时间做的剖宫产；什么手术方式，如古典式、子宫下段或腹膜外剖宫产；术后有无发热、切口有无感染等，使医生心中有数，便于采取必要的手术措施，使手术安全进行。
　　在产后ｌ年内哺乳的妇女怀孕，其子宫壁比较薄、软，在进行人工流产术时，也很容易穿孔。
　　（４）生殖道畸形或有盆腔肿物者：生殖道畸形合并妊娠的发病率虽然仅为Ｏ．１４％左右，但对手术操作也不利。如患”者术前知道自己患有生殖道畸形，应主动告诉医生。医生更应仔细检查，以明确生殖道畸形的种类，如双子宫、双角子宫、纵隔子宫、阴道纵隔等，从而采取相应措施。如对双子宫者，医生应做两个宫腔的吸引术，以免术后患者发生阴道出血。
　　临床多见子宫肌瘤合并妊娠。由于子宫肌瘤常使宫腔变形、变大，子宫颈肌瘤更会造成手术困难，对此医生应谨慎小心施术，必要时在Ｂ超下施术，才能保证孕妇的安全。
　　（５）子宫位置高度倾屈或暴露宫颈困难者：会给手术带来困难，应住院请有经验的医生施术。术前放入宫颈扩张棒；术时采用静脉麻醉或予以止痛药，如在Ｂ超下施术则更为安全。
　　（６）既往妊娠有胎盘粘连及大出血者：此次手术时仍可因胎盘组织与宫壁粘连而致大出血，因此，术前应验好血型及配好血，一旦大出血，立即输血和予以宫缩剂治疗，以保安全。
　　（７）有子官穿孔史或阴道宫颈穿破史者：此次手术时，在原来穿孔部位可能再次发生穿孔。因此，术前应做好一切准备，如必要时采用适当的麻醉方式，或放入宫颈扩张棒等，以保证手术的安全进行。
　　（８）脊柱、下肢、盆腔病变不能采取膀胱截石卧位者：将给手术操作带来很大困难，还容易使手术做得不彻底或带来副损伤。必要时可采用全麻，以便纠正体位，并应由有经验的医生操作，以防发生意外。
　　（９）并发内科严重器质性疾病或有出血性疾病史者：应住院施术，必要时请有关科室会诊，使受术者得到妥善处理。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹