 性爱生活“保修”清单_1
　　热恋中的情侣、新婚夫妇总能想出许多办法来使双方的性爱生活得到更新与发展。然而，随着时间推移，久而久之，由于种种原因，人们或许就懒得努力去促使性爱生活充满新鲜活力了。
　　结果当然要付出代价，双方过着一种单调乏味的生活，甚至经常吵架，以至分手了事。众所周知，一辆新车买来之后，需要经常维修，以保持和延长其良好性能。为什么性爱生活就不需要加以维护呢？当然需要！休・康佩尔曾在1994年提出一份清单，建议每天、每周、每隔几个月或一年之中，做一些相应的事以保持性爱生活处于最佳状态。在列出的清单中不一定所有的细目都要做到，可根据你自己的爱好，每一项选用一两种，或者干脆由你自己想出一些办法来。
　　每天要做的




　　保持良好性爱生活的基础在于互相关心和体贴，一些虽然细小的琐事却可以使对方感到你的理解和关怀。
　　再次上床
　　如果你总是早早起来，料理一些事情后对方才起床，可以在对方起床之前，再次进入被窝，和对方聊上一会儿，拥抱一会儿。>>>巧妙避免上床带给你的伤害
　　帮对方做一件哪怕是很细小的事
　　例如在丈夫刮胡子以前，妻子去把镜子上的水蒸气擦掉；在妻子或丈夫起床之前几分钟，另一方先起来煮咖啡、热牛奶、或者换好花瓶里的水。
　　拥抱
　　无论什么情况，回家一进门就互相拥抱，使家庭充满爱的气氛。
在性爱这个话题上，即使是最相爱的夫妻，有时也会难以沟通。>>>[沟通至上让性爱无止尽]
　　让对方“对”
　　不要事事指责对方，都是对方的不是，有时要放他(她)一马，不要对对方的决定总是评头品足，这也不对，那也不好。
夫妻相处绝对不是一件易事。夫妻沟通中有四种常见的姿态，实际都有问题。>>>[四种姿态影响夫妻沟通]性爱生活“保修”清单_2

　　每周一次的




　　爱是需要时间的
　　至少每周要安排一次不少于两小时的交谈，以利于相互沟通。一起出去吃早饭或晚饭。重要的不是吃喝，而是有机会在一起消磨时光。
　　定期约会
　　“星期三晚上是咱俩的欢乐时光”，事先定好，不约别的人，不做别的事，双双一起去看电影或看戏，或去餐厅共进美味佳肴，或做两人都喜欢做的其他事。>>>[女人最想约会的十个男人]
　　一起步行到某处，坐公共汽车，坐出租汽车可能都不够“稳私”，而自己开车，到得又太快，那不妨在步行距离的目标内，两人走着去，边走边交谈。
推荐阅读：只和这样的男人约会(组图)性爱生活“保修”清单_3
　　每月一次的




　　每月可以做一次不在常规范围内的事情
　　美国德克萨斯理工大学心理学教授苏珊・亨德里克博士说：“做一些与往昔不同的事，或用不同既往的方式去做某件事，可以使对方出现新的感受，使已存在的爱意重新进发。”
　　假如你们通常在厨房谈天，在床上做爱，那么可以变换一下，倒过来，试一试在厨房做爱，在床上谈天。>>>私时间、私地点的私体验
　　变换角色
　　假如总是他(她)洗碗，某个星期天你可以争着去洗碗；假如总是她(她)做晚饭，某一天你可以一显身手，去烹调一次晚餐。性爱生活“保修”清单_4
　　一年一度的




　　可以总结过去，计划未来。
　　一起去买股票。一起去做某项生意，或开创一个新天地。
　　做一次实事求是的检查和评价，把一年来的想法、做法、计划、结果等好好地思考一番，以改善于来年。
离开床做爱,不一定非要离开家做爱,趁着暖气足足,在卧室以外的部分一样可以摁动兴奋的按钮.>>>[家中性爱地点的尴尬事]
　　・把往日的情书再读一遍，使爱火再燃，情更深笃。
　　・再写新情书，坦诚大胆地表露你们的爱心和互作评价，并提出今后的动人计划。写好后，寄出去――即便你们住在一起。
编辑：王熹2 