
　　当身边缺少另一半时，常会让人觉得穷极无聊，更甚者还会惹事生非、骚扰良家妇女，为了避免社会上的善心人士遭到无妄之灾，自慰是一个体验并感受自身欲望的好方法，这种极具自我隐私的抒发方式，无论你是单身或者已有伴侣，都可以自在享有“它”，一点都不需要感到羞耻或有罪恶感，这是你的身体，你的情欲，你有权让自己high翻天！>>>自慰要注意安全




　　虚拟性爱也算是另一个最安全的方法。既不用看他人脸色办事，也没有时间上的限制，更是安全无虞不怕得病，让你就算身边没有另一半，也能在一个人的世界享受翻云覆雨的乐趣。
适度的自慰行为是个人性能量积聚、性兴奋的自然结果，而不是通过自慰来引发性兴奋或对付烦恼和填补空虚。如长期分居的夫妻、未婚的男女青年。>>>什么是适度的自慰
　　迷思1：只有大人才会自慰
　　即使是天真无邪的小baby也会自慰，也许是妈妈在帮忙洗澎澎时，不经意碰到宝宝小鸡鸡或小蜜桃，或者是宝宝探索自己的身体时，觉得触摸身体包括性器官在内，能带来的身体快感，这原本是自然而然的事，但是大人却要小孩压抑，不信？许多妈妈可都向孩子说过：“羞羞脸，玩鸡鸡”之类的话。
　　迷思2：自慰会使人阳痿早泄或失去男子气概
　　这全是“一滴精，十滴血”的迷信，江湖郎中常搬出古人来，说什么自慰射精后要8天才能恢复，而行房只要3天；事实并非如此，比较有可能是担心被人撞见觉得丢脸，结果一紧张就早泄或暂时性阳痿。
　　男性自慰时的射精，并不妨碍制造精液的功能，相反地，为了“惜精”，一味忍精不射，或是紧捏阴茎根部迫使精液逆流，反而会造成射精无力或摄护腺发炎。
推荐阅读：自慰会导致眼圈吗？  自慰造成性器官变形
　　迷思3：自慰是羞耻罪恶的
　　现在只有老古板会用“手淫”、“自渎”来称呼自慰，听得让人打从心底觉得罪过羞愧。自慰可以带给自己快乐，抚慰心灵寂寞，纾解压力焦虑，只要不伤害自己和别人，就没有必要给自己套上道德的包袱。尤其女性更不必“偷偷”自慰后觉得罪恶感，相反地，抚摸自己的性器官来体会自己性感的一面，将有助于放开自己的身体，性爱也会更充实。
未婚女子手淫，即使不经常也可能造成程度不同的危害而频繁又强烈的手淫则会引起多种不良后果……详细
　　迷思4：有性伴侣何必要自慰
　　每个人的性需要并不相同，当自己和性伴侣的供需曲线不平衡时，自慰可适时填补缺口，例如自己或枕边人生病、出差时，自慰即可以满足彼此的性需求。所以，自慰绝不是否定性伴侣的性能力，反而彼此去尴尬，坦然帮对方自慰，或信赖对方帮自己自慰，关系将更亲密，更有情趣。>>>婚后为何男人仍需自慰
　　想自慰却不能自慰时，通常是人、事、时、地诸多不宜，只好打消念头。大概只有圣人总能升华欲念，无欲无求，或是因为宗教信仰必须禁欲忍性。血肉之躯的凡人，没有这些顾虑时，太可不必假仙，不适合自慰时，转移注意力的想法倒还比较实际。
我一方面不想看他强迫控制性欲时难受的样子，另一方面怕这种做法会影响我们的性和谐，我帮他自慰到底好不好？>>>[帮他自慰影响性和谐吗]
　　迷思5：会自慰的人性欲旺盛
　　无聊、没事就自慰者，大有人在，用自慰来发泄压力、换个心情的人也有。自慰是满足性欲的方式之一，有性冲动，就会想发泄；累了，就没有性趣，正视七情六欲，循着身体发出的讯号，不必压抑，也不必勉强。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹