　　“计算机族”因长时间紧盯屏幕，用眼过度而造成了这些视觉症候群，偶尔还会头痛及肩膀僵硬等症状，尤其是喜欢熬夜上网的网络迷，对眼睛更是一大伤害。
　　医师建议在电脑旁放杯热水可以保护眼睛>>>全文
　　那么吃啥能让眼睛明亮健康？　　维生素B族 　　维生素B1是视觉神经的营养来源之一，维生素B1不足，眼睛容易疲劳；维生素B2不足，容易引起角膜炎。可以多吃些芝麻、大豆、鲜奶、麦芽等食物。 　　枸杞子 　　枸杞子清肝明目的疗效大家早已知道，因为它含有丰富的胡萝卜素，维生素A、B1、B2、C，钙、铁等，是健康眼睛的必需营养。 　　枸杞子的三种食疗配方： 　　1、枸杞子加米：煮成粥后，加入一点白糖，能够治疗视力模糊及流泪的现象； 　　2、枸杞子加菊花：用热水冲泡饮用，能使眼睛轻松、明亮； 　　3、枸杞子加猪肝：煲汤，具有清热、消除眼涩和因熬夜出现的黑眼圈。 　　决明子 　　决明子具有清肝明目及润肠的功效，能改善眼睛肿痛、红赤多泪，防止视力减弱。
　　在我国传统中医学里，虽然自古就有“药食同源”之说，中国中医研究院西苑医院研究员张国喜认为，但药品与食品毕竟是有一定区别的，并不是说所有的中药都可以作为食品食用。以决明子为例，它就不包括在卫生部公布的三批数十种既是食品又是药品的名单之列，也就是说只属于中药而不是食品，所以决明子也不能随便吃呦>>>全文
        