  
　　突如其来给你一大笔钱，但又适逢假日银行关了门，迫不得已要把金钱藏于房间里，那你会放到什么地方才安心呢？
　　A.书架里书与书之间
　　B.墙上的挂画后面
　　C.抽屉里
　　D.冰箱的制冷层里　　精彩答案在下页
　　答案：
　　选择A：书本是知识与理性的象征，你把钱放到这里给人的感觉就是个坚持原则、洁身自爱的人；你的理性会叫你拒绝一段没有保障的爱情。不过，虽然你嘴里会拒绝一夜情，想试试看的欲望却比别人强啊！
　　选择B：你是一个重感情的人，但千万别要轻试爱情游戏，因为你是一个容易心软，又易于陷入浪漫刺激以致不能自拔的女生。最后你只懂得认真地去面对这段不知是真是假的爱情，但结果可能是惨淡收场。
　　选择C：抽屉是个让人随意放东西的地方，同时也容易忘记放了在哪里；你是一个很随心、凭感觉而为的人，如你遇上艳遇，会很快投入激情热恋气氛当中，但当感觉没有了，你的冷却速度也会一样快。
　　选择D：制冷层象征隐藏的事物，你常常有很多自己的小秘密，当你遇到吸引你的对象时，你便会全情投入不顾一切，不过试过后便立即回头，绝对不会让事情曝光；你奉行“结婚之前一定要尝尽所有好玩事情、体验人生”这格言。
　　2  