
　　　这个夏天，北京的天气闷热难当，而职场人不但要和天气作斗争，还要和工作奋战，苦不堪言！开空调、吹冷气，一时凉快而已。想要清凉的时间长久一些？那就要凉由心生，让你从里到外地冒冷气。急职场人所急，下面就介绍几种让你清凉的方法，欢迎试用。
　　清凉方式1
　　收到裁员通知
　　清凉指数：★★★★★
　　清凉原因：除非你有个多金老爸，否则，靠薪水生活的你闻听此通知，定会冷彻心肺。
　　李小姐 28岁 会计
　　我原来在一家网络公司做会计，公司业务蒸蒸日上，身处“敏感”职位的我也没想过会被裁员。但两年前，在没有预警的情况下，我收到了公司的解聘信，理由是“由于业务原因，现决定裁减部分人员”。那时的我完全懵了。谈话时，主管一个劲儿重复:“这是上面的决定，我也爱莫能助。不过，你的能力很强，出去一定能找到好工作。”离开公司后，我从原来的同事处得知，老板的一个亲戚接替了我的职位。我欲哭无泪！
　　小编大话：裁员，那可是职场人最担心的事。很多时候，裁员还会给人带来巨大的心理伤害。据说，研究表明，企业宣布裁员的最佳时间是周三和周五。不过，对将身家性命交给老板的职场人来说，每一天都有可能听到噩耗。
　　特别提醒：薪水与存在价值不相称、难以驾驭、自以为是、被老板视为眼中钉、工作混水摸鱼、对目前的经营体制有不满、学习能力差、不愿接受新变化的员工，都在易被裁员之列。看看自己，你是否已到了被裁边缘。
　　清凉方式2 　　说老板坏话被听到
　　清凉指数:★★★★
　　清凉原因：你可以对老板拍桌子，但不能说老板坏话，尤其不能在背后骂他“脑子进水”。
　　陈小姐 年龄保密 公司职员
　　一天中午，我和同事去吃面。因为上午刚受了老板的气，我开始竭尽所能大说特说老板的不是。正当我讲得口沫横飞时，惊觉背后有股压迫感。转头一看，背后站着的正是老板。当时，我真想找个地洞钻下去。本想老板可能刚坐下不久，所以应该没听到我说他坏话，但他接下来的话彻底打消了我的幻想:“陈小姐，是你啊，我说怎么说话的声音那么熟悉！”我当场晕倒！
　　小编大话：老板都是有第三只耳的，你背后所说的老板的坏话会很快传到他们的耳朵里。而在一些人的恶意篡改下，你说的话立马难听十倍。当然，一般情况下，以老板的觉悟，你不会立即遭到打击报复，你不过是从此被老板深深记在心中。
　　特别提醒：谨记前辈的“血泪教训”，公司方圆百里的餐饮店绝不去吃，就算要去吃，也得当哑巴，以防隔座有耳。如果你实在憋得难受，去找个沙袋吊起来，写上老板的名字，然后给那个家伙一顿好揍。与你向同事说老板坏话相比，这样没什么危险性。
　　清凉方式3 　　办公室温度低如冰箱
　　清凉指数：★★★★
　　清凉原因：外面太阳烤，里面冷风吹，一时难辨夏秋冬。
　　黎女士 36岁 医生
　　每年夏天，因为感冒发烧前来就诊的患者就特别多。室外闷热、室内空调温度过低，室内外温差太大致使许多人患上感冒。而患者当中，有不少都是在大公司工作的白领。一个刚工作的男孩告诉我，原本听说公司要求男员工夏天也要穿长裤、长袖衬衣，觉得很不近人情。结果上班了才发现，这是最“人性化”的规定，既有助提升公司形象，又能帮员工保暖。
　　小编大话：尽管前有“夏天写字楼室内温度应不低于26℃”的规定，还是有不自觉的企业偷偷将温度调低，办公室变成冰箱。有测算数据表明，开中央空调制冷时，将室温调高1℃，可省电10%以上。很多人在谈论企业的社会责任，而节约能源不正是其中一项吗？
　　特别提醒：注意形象很重要，但也不必为“动”人而“冻”人。在办公室中，常备一件厚衣服，足以替你挡风寒\;再备上几瓶藿香正气水，苦口良药。
　　清凉方式4 　　上班时间网聊被喊停
　　清凉指数：★★★
　　清凉原因：对不少喜欢在QQ和MSN上闲话的白领而言，这项规定显然“不近人情”。
　　兜兜 26岁 市场策划
　　我最后悔的事情就是把我的部门经理加入了MSN。当时觉得这样沟通方便，可没想到她总是随时想起点什么就随时吩咐我去做，根本没了上班和下班的区别，把她拉进黑名单吧，也不合适，她很容易就会知道的，MSN上线还总会显示登录，而且隐身就没法和别人对话，真是烦死我了！
　　小编大话：不管你愿不愿意承认，身在职场的你可能都是一个“网络依赖症”患者。每天如果不在网上聊上几句，必定周身难受。所以，倘若某日老板发威，发出禁止上班时间网聊的通知，大多数职场人一定会背后冒冷气。
　　特别提醒:即使你谈的是工作，也尽量不要让领导看到你在不停地QQ和人对话；不要让电脑发出“嘀嘀”的声音，那很影响其他人；如果你的名单里有你的客户以及不是很熟悉的同事，那不要经常更换个性名字，以免给人留下不成熟和不可靠的印象；和同事沟通工作时不要用游戏的心态和语气，那让人分不清楚你说的是真是假。
　　