
　　“暑假来我们这里进行心理咨询的孩子中，‘乖孩子’占了一半左右。”育心园心理咨询中心的心理咨询师李建中介告诉记者。乖孩子习惯于听话，不懂得表达不同的意见，但是他的内心却是有想法的，这种想法积累到一定程度就会爆发出来，通常表现为厌学、不与同学交往。
　　如果家长发现孩子休息时间只是自己看书、看电视、很少说话，也很少提到学校的活动和同学，那么就会有过于内向的可能，需要及时咨询。
　　记者了解到该心理咨询中心暑期接待的学生比往常多出30％，多为中小学生。李建中告诉记者，家长带着孩子来咨询有80％是因为学习问题，其中内向的孩子占70％－80％。
　　内向的孩子一般习惯于听家长的话，习惯于服从，而家长会觉得孩子很“乖”，就会忽略孩子性格上的因素。在来咨询的孩子当中，绝大部分性格障碍已经形成了，这与家长一味地只看重学习，不重视孩子性格的塑造和培养有着密切的关系。
　　李建中告诉记者，孩子的性格并不完全是先天的，有很大一部分是后天形成的，家庭的环境、父母的性格、教育方式和人际关系对孩子有着潜移默化的影响。如果家长发现孩子休息时间只是自己看书、看电视、上网、很少说话，在家人面前很少提到学校的活动和同学，那么就会有过于内向的可能，需要及时咨询。“孩子在高中以前的可塑性很强，世界观、价值观都还没有完全形成，年龄越小就越容易调整过来，在成长中的苦恼也会相对减少一些。”李建中说。
　　李建中提醒家长要从三个方面来观察、教育孩子：第一是学习，第二是孩子的兴趣爱好，第三是孩子的人际交往。“家长要把孩子看作一个整体，而不是学习的机器。要经常与孩子交流、谈心，鼓励他多参加集体活动，经常对孩子的举动表示出赞赏的态度；留意孩子在学习、爱好和情绪上的倾向和关注点，推动自然发展。交往可以改善孩子的性格缺点，要多鼓励孩子与同学、伙伴相处，所以对于内向、孤僻的孩子要特别注意他的人际交往情况。
　　