　　随着创业机制的日益形成和完善，各类小公司将如雨后春笋般破土而出。小公司虽有其机制灵活，发展空间大等优势，但由于创业者的资金、经验、管理等不利因素往往使员工自感风险大、不可预测因素多。作为一个员工如何在小公司里工作得心应手呢?　　　　一、以合伙人心态投入　　　　在创业阶段头绪多、事情多，作为员工应事无巨细地都要做，其至身兼数职成为一个“多面手”，在看待或处理问题时要以“合伙人”的角度对待，如尽可能地规避风险，尽可能地完成任务、尽可能地节省资金。由于与老板经常接触，给老板“同舟共济”的感觉就会容易形成价值观的统一。　　　　二、以自觉自律心态投入　　　　创业伊始，公司在管理方法，操作规程等方面肯定不尽如意。在此情况下，作为员工不能太计较或钻空子，而应积极主动工作，自觉自律地遵守职业道德和行为准则。如经常性加班、没有出差补贴等。作为员工应予体谅，把自身的经验、能力淋漓尽致地发挥出来。在创业期建立的感情，每位老板都会在今后以补偿或论功行赏的方式进行的。如对公司的忠诚度、为公司作出的贡献往往会有“红包”、职务晋升的馈赠。　　　　三、以敢于创新敢与负责的心态投入　　　　由于创业者自身的局限性和内外部环境的不确定性，往往使公司的做法朝令夕改、一些想法左右摇摆。作为员工在服从、尊重的前提下，应以主人翁精神经常提出自己大胆的设想、做法，应以经常与老板或其他员工沟通以达成共识，并努力使之实现。这样一来既拓展了老板的思路，又为实现自身价值打通了一条管道，对公司的发展大有裨益。　　　　四、以置之死地而后生的心态投入　　　　人与人之间是有一堵无形的“墙”的，作为老板或员工都想长时间的合作，但由于这堵墙的存在往往“结婚不久便离婚”。这种现象在小公司里尤甚。作为员工在工作中不宜过多的猜疑或权衡，否则也容易造成老板对你的“不放心”。既然成为公司的一员，就应把自己的职业生涯与企业的发展结合起来，以乐观豁然的姿态去胜任工作。这样积累的经验教训对自己来说也是笔不小的财富。　　　　五、以发展求实的心态投入　　　　每个公司开业伊始，总是想大干一场做一番事业的。但对碰到的困难要么估计不足，要么就措手不及。作为一名员工，应正视这一事实，以常人的心态对待之。既要积极地投入工作，同时对企业可能碰到的问题有个客观的评价，是发展中的问题还是失误造成的问题；一旦碰到问题时，不是去如何回避，如何推卸，而是要找出问题产生的原因，并努力去解决。假如以旁观者的身份发发牢骚或评头论足，既显不出自己的高明，也不会得到老板与同仁们的认可。　　　　六、以有所为有所不为的心态投入　　　　在小公司里，也不是什么事情都可随意、不注重小节的。因为平时与老板、同仁们经常接触，往往从一些小事情上来判断一个人的。容易拍马屁，也容易被人发现拍马屁。因此，作为一名员工应有所为有所不为。譬如与员工之间保持适当距离，不要亲密无间。做好本职工作的同时，不要对与已无关的事说三道四等等。　　　　总而言之，要立足于小公司，并且不致于流动性很大，就应该学会一些“生存之道”，不能以一种习惯思维、固有模式来处事。 