
　　新加坡社会学家调查发现，约会恋爱时间较长的情侣，婚后不合甚至离婚的几率比恋爱时间较短的夫妻要低，从而为“速配婚姻不稳定”的说法提供了有力证据。
　　据新加坡《联合早报》报道，新加坡社会发展及体育部委托新加坡国立大学社会学家保林・斯特劳恩进行此次调查 
，共有１０２６名已婚者及８２７名离婚者参加了调查。
　　斯特劳恩教授分析调查结果后认为，情侣谈恋爱的时间长一点的原因主要有两个：首先，随着越来越多的女性获得经济独立，男女双方都要求能从婚姻中获得心灵上的满足、感情上的寄托和个性上的契合，这需要一段时间去发掘；第二，长时间的调整，双方可以比较从容地讨论一些长远的婚姻问题。
　　调查发现，除恋爱时间的长短外，夫妻间的家庭分工、伴侣工作超时的频率以及是否生养子女等因素都对婚姻有很大影响。其中，丈夫每分担多一项家务，婚姻持久的几率就增加了１．８倍。受访的离婚者平均只帮忙分担３项家务，而那些婚姻关系良好的丈夫在家中分担的家务多达５项。
　　斯特劳恩说，对一般情侣来说，谈恋爱时间最好不要短过６个月。但恋爱时间的长短要看双方有没有深入沟通，沟通的层面要提升到两人对婚姻的要求、两人的人生目标等问题。
　　