 水瓶座 
　　不要怪我正话歪说，因为实在见多了---太多太多的女人，婚前还是聪明独立的个体，可婚后，有了老公，就没了自己。就算他再大男子主义，他也不会喜欢一个“影子”老婆啊！之所以列出以下十点，就是不想看到你被他嫌弃时，一脸梨花带雨，哭哭啼啼……>>>10大秘诀教你留住老公 
　　第一名：水瓶座
最好奴役的老公前五名
  精彩文章推荐：离婚边缘几种拯救办法 VS 模范老公疼人的12种方式
　　水瓶座的老公觉得照顾家庭是他的责任，即使他多么的不喜欢陪老婆回娘家，但是已经结婚了，只要老婆一声令下他还是会硬着头皮去，要他打扫、整理家理….等等，只要老婆开口请求他都不会拒绝，即使做牛做  
马都愿意，因为一旦水瓶男跳入婚姻就等于全面投降了，这也就是水瓶男之前对婚姻这么犹豫的原因。
    小编提醒：世上没有不偷腥的猫，同样的，也没有不撒谎的老公。如何能够准确地破译并拆穿丈夫的谎言，是太太们不得不精的一门学问。>>>教你识破老公“谎言”
爱情上遇到了什么难题，请来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室处女座  

　　第二名：处女座
最好奴役的老公前五名
　　处女座的老公基本上是被自己的责任感所奴役，一件事情没有做完他比谁都放不下这个心，只要老婆不理会某些事情，处女老公就会自动去做，因此老婆不用去奴役他，只要不什么都不去做就行了。牡羊座 

 
　　第三名：牡羊座
最好奴役的老公前五名  
　　牡羊座喜欢照顾人，不过他不喜欢被命令的方案，如果老婆用求救的方案或者是撒娇的方案，装出一副没有他不行的模样，即使是上山下海他都愿意。双鱼座  

　　第四名：双鱼座
最好奴役的老公前五名
  　双鱼座的老公其实骨子里是很大男人的，可是表面都看不出来，通常老婆如果要指使他做事情时，他都会用撒娇的方案推却，方案很滑溜狡滑，不过虽然双鱼座很懒但是却乐于服务，因此如果是一些服务性质的事情，譬如陪老婆逛街、照顾小孩或者是上下班接送..等等比较不费力气的事情，他会很乐意。射手座  

　　第五名：射手座
最好奴役的老公前五名
　　射手座的男生就像是一匹马，要是遇到了伯乐，也就是能够驾驭他的另一半，他就会心甘情愿受对方驱使，因此有没有资格奴役他还要看老婆的骑术高不高超，如果老婆是他很佩服欣赏又深爱的对象，双方之间的交互又很良好的话，那么他就很愿意被奴役。 
2  