　　不同人处理愤怒的方式是不同的，有的人“沾火就着”，很容易被激怒，也有的人则过分压抑愤怒，还有的人喜欢把愤怒情绪转移。这三种类型的人，都需要正确地做好愤怒的“情绪管理”，否则就会引起心理疾病。 
　　不善于“制怒”的人常常会因为不考虑时间、场合、对象，胡乱地发泄愤怒而给自己惹来不少麻烦，轻则得罪同事、家人，重则导致丢饭碗、离婚等不良后果，这样的人，人格往往具有相当的冲动性，耐受愤怒情绪的能力很差，倾向于以“见诸行动”的方式来暂时缓解内心的压力，可是这样的“见诸行动”常常会导致更加困难的处境，招致对手的报复反击。这样的人，不会“制怒”的原因，往往源于童年时代严重的心理创伤，这些心理创伤必须要在专业心理医生辅导下逐渐去修复。心理医生会帮助他们提高耐受愤怒的能力，学习理智地面对遇到突发的问题。
　　过分压抑愤怒情绪的人，早年家庭环境往往具有抑制情感表达的特点，父母教养方式倾向于过多惩罚和责备，这样的人往往表现得温顺而顾全大局，在外人看来是真正的“好人”，而内心却压制着如烈火般的情感。如一座沉默的火山，外表是平静的，而内心却是汹涌的岩浆，长期压抑情绪的结果，或者可能导致某一天在忍无可忍的情况下来个“总爆发”，或者导致心理疾病尤其是抑郁症和各种神经症。研究表明，长期压抑愤怒可能引发胃病、肿瘤(专题 访谈 咨询)。他们需要在心理医生的帮助下，练习直接用语言去表达情感。
　　转移愤怒情绪的心理，在生活中很常见，有一个幽默故事深刻地刻画了这种现象：一个在公司受尽委屈的先生，为了饭碗，他不敢与老板顶撞，于是把一肚子的窝囊气全往妻子身上撒，妻子将这股怨气转移到孩子身上，孩子挨了母亲的骂，跑去踢狗，莫明其妙挨了一脚的狗窝着一肚子的火，跑到路上去咬了行人一口，而那个行人却正是给先生气受的公司老板。
　　许多时候人们觉得跟直接产生矛盾的人沟通有困难，于是就采取别的渠道泄愤，但真正正确的做法，是在产生愤怒的地方解决愤怒，尽量找机会温和地表达自己的意见，这样尝试后，我们往往会发现，其实许多愤怒正是沟通不畅导致的。来源：人民网-《健康时报》