
&nbsp;幸亏他出差3个月　　
　　离婚对于家庭来说，毕竟是个沉重的话题。在众多的离婚案中，有的确实是感情已到了彻底破裂的地步，非离不可。但有些离婚，却是因为夫妻某一方的一时冲动而草率从事。&gt;&gt;&gt;六种人最易离婚 
　　为了挽救婚姻，有人尝试一种新办法：“试离婚”。也就是在两个人都同意离婚的情况下，不急于从法律上履行离婚手续，只是在生活上先“离”一段时间，使双方在远离婚姻生活的环境下，体验没有“另一半”的生活；同时也使双方能够冷静地对婚姻进行反思，对他或她进行再认识，给婚姻一个缓冲期，再决定是离还是不离。&gt;&gt;&gt;离婚女人的“六脉神剑” 
　　这里介绍的几位女性“试离婚”的故事，也许能让那些也处在离婚边缘的人们有一些启示。&gt;&gt;&gt;四个女人的试离婚经历 
　　幸亏他出差3个月
离婚边缘几种拯救办法
精彩文章推荐：最好奴役的老公前五名&nbsp;VS 嫁给哪类男人不回吃亏&nbsp;
　　吴梅，女，28岁，公司职员 
　　婚后的前两年，他待我像公主一样，逢人便自豪地介绍说是我老婆，我承受他那种爱情的滋润，整个人越发生动起来。说真的，爱情是我赖以生存的养分，而这一点也恰恰让我致命，因为一旦失去这种养分，鲜活的婚姻生活就会慢慢枯萎。 

　　婚后的第三年，问题来了，他和一个刚分到他们单位的女大学生一块去外地出差，不能自持，和人家谈工作竟谈到了床上。事情传到我耳朵里，我对男人的所有美好信念顷刻间轰然坍塌。很不巧，那一天还偏偏遇到2岁的儿子生了病，我一个人把他背到医院，想着他在外面与情人脉脉含情谈笑风生，而我却在医院与家之间来回地奔波，我觉得自己很悲哀。坐在医院的长椅上，我的眼泪止不住地流。 

　　后来，尽管他跪着向我认了错，还发誓说再也不会干那样的事，可我还是无法原谅他。他对我一如既往的好，可我觉得那再也不是原汁原味的爱情了。让我感到很可怕的是，我变得无法接受他，变得琐碎、歇斯底里、世俗。打个比方，一看到他穿得漂漂亮亮的，我就讥讽他是不是要去与情人约会；他想跟我亲热的时候，我就想到他是不是也曾这样殷勤地对待别的女人；我还经常查看他的手机、查看他的邮箱、揭他的伤疤……直到有一天，他终于对我咆哮了：“你要不想和我过，就算了。”我毫不示弱：“有什么了不起，离就离！”一赌气，在离婚协议书上签了字。 

　　由于他要出差3个月，我们约定等他出差回来后一起去办手续。在这3个月没有了他的日子里，我才慢慢地冷却下来，从前他对我的好重新在眼前一幕幕闪现。要是失去了他，我的生活会是怎样？我一遍遍地问自己。我第一次感到他在我的生活中仍是那么地重要，我差点为自己的意气用事付出沉重的代价。在他出差归来的那一天，我约上几个他的好友，到车站去接他，就这样我们又花好月圆了。暂缓离婚，使我对婚姻有了一个冷静的思考。现在，我们夫妻二人都变成了一个新的自己，努力加倍温暖地体贴着对方，使每一天都像婚前的热恋一般。我暗自庆幸：幸亏他出差了这3个月！ 

&nbsp; 　小编：离婚手续越来越简便，让分手变得越来越容易。于是，有些还没有走到山穷水尽的夫妻，仅仅是冲动草率地下了决心，再想回头时发现已覆水难收。&gt;&gt;&gt;缓冲婚姻危机 “试离婚”开始流行 
爱情上遇到了什么难题，请来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入&gt;&gt;&gt;心理茶室 
离婚之旅重结良缘 
　　离婚之旅重结良缘 
离婚边缘几种拯救办法&nbsp;
　　何丽，女，36岁，自由撰稿人 
　　我们是一对有着12年婚龄的夫妻。12年前，我们还是两个刚毕业的穷学生，几乎一无所有，除了我们的爱情。12年后，我们都在各自的领域取得了一定的成绩，当年缺少的现在几乎都有了，但彼此都对婚姻感觉厌烦了，而且各自都有自己的异性知己。终于，我们决定分手。 

　　什么都分光了，就差走人，最后他问我：“你还有什么要求？”有什么要求？我看着他，想不起来还要什么。我突发奇想，说：“我们去一趟北京吧，在那儿相识的，也在那儿结束。”他听了一愣，然后点点头。我们买好了车票，各自收拾好行装，踏上了我们的离婚之旅，以此来告别我们12年的婚姻生活。 

　　上了火车，我们找到卧铺车厢。两张卧铺，一张是上铺，一张是下铺，如果是以前，他就会主动睡上铺，把下铺留给我。但是现在，我们即将不再是夫妻了，我主动提出抛硬币来决定，他同意了。结果，我输了，拖着笨重的身子，十分艰难地爬上去，躺在狭窄、闷热的上铺，我才知道睡在下铺是多么舒适，可惜自己以前没感觉到。 

　　火车到达北京已经快中午了，我们找了一家酒店吃饭，侍者递来菜单，我点了一个“麻辣鸡丝”，他这才想起来，这是我最爱吃的一道菜，可我已经3年没吃了。因为他的胃3年前做过手术，不能吃刺激性的食物，所以，我们家就再也没做过这道菜，他和我去饭店吃饭的时候，我也从不再点这道菜。看得出，那一刻，他心里充满了歉疚。 

　　在一个多星期的离婚之旅中，我们虽然吃、住、玩都在一起，但我们是两个各自独立的人。自己花自己的钱，自己选自己喜欢吃的，玩自己喜欢玩的，晚上睡在自己的床上，不必兼顾对方，不必为对方改变自己。开始，两个人都有一种被解放的感觉，但是没几天，我们开始感觉到被解放的空虚和孤单。 

　　回程的日子到了，两个人的心里都有一种莫名的恐惧，我们不知道，这恐惧源于何方？回程，对我们意味着永远的分离，也意味着永远的自由。这曾经是我们俩共同盼望的解脱，但是现在，在分离的前夜，我们却都有些惧怕了。自由和安全，是无法同时存在的，可以选择一个，但不能两个都要。我们默默无声地上了火车，仍然是两张卧铺票，仍然是一上一下，但是等我用颤抖的手拿出硬币时，他已经一个人爬到了上铺。我仰起头看到他的两只脚还有脚上那只破了个洞的灰色袜子，我心一酸，过去我怎么看不到？那一夜，我没有睡，他也一样。两个人都醒着，一个在上铺，一个在下铺，中间隔着距离，但是，我们的心却从来没有像现在这样靠得如此近。 

　　离婚之旅回来之后，我们又生活在了一起，关于离婚的事，谁也没有再提。 
再给婚姻一次机会 
　　再给婚姻一次机会 
离婚边缘几种拯救办法&nbsp;
　　海鸥，女，32岁，幼儿老师 
　　我和丈夫张林是大学校友，属于一见钟情的那种。自从认识他后，我眼里心里就再没有过别的男孩。我自信，婚外情是绝不会发生在我和张林身上的。 
　　然而，我错了。去年5月的一天，我意外地在张林皮包里发现了一张年轻姑娘的照片。直觉告诉我，张林和这姑娘的关系很不一般。在我的一再追问下，他承认了和那姑娘的隐情，我的心碎了。张林流着泪恳求我原谅他，他说，他离不开我，他只是对平淡的婚姻感到了些许的乏味。他还说，他从未想过要真正地离开我。冷静的思考后，他乞求我给他一个机会。但我还是和张林签了离婚协议，不过没有从法律上履行手续，只是在生活上分居而已。 

　　丈夫知道，孩子是惟一能留住我、留住婚姻的砝码，因为孩子是我的生命，无法割舍。试离婚后，他与那个年轻姑娘断绝了关系，变成了一个好父亲，对女儿很是疼爱。每个星期天都是他骑车送女儿到少年宫去学画，然后在门外等着，一等就是3个小时。去年秋季，女儿上学后，每天晚上，他都检查女儿的作业，每一次家长会他都争着去。作为一名幼教工作者，我深知，父爱在孩子的成长中是和母爱同等重要的，甚至在某种意义上更加珍贵。 
　　爱孩子，就要给孩子一个完整的家。在我心里，孩子是最重要的，为了孩子，我可以忍受一切的痛苦和委屈。冷静的思考后，我决定给张林一个机会。因为爱一个人就要忍受他的一切，相爱的人不是没有怨恨，但真爱可以化解怨恨。所以，6个月之后，鉴于他的突出表现，我们重归于好了，而且双方都十分珍惜这差点失去的婚姻。 

　　其实，很多时候，是夫妻之间内心的一些禁忌，蒙蔽了我们的眼睛。难道感情一旦被“玷污”就不可以再收回来，一次出轨的人绝对就会再次犯错？结婚的时候，我们只考虑爱与不爱，那么离婚呢？如果爱还在，如果仍然愿意携手未来，为什么要把幸福的门关闭？既然彼此间还有感情，不妨再给婚姻一次机会，努力地来呵护它、经营它。 
努力一试容忍对方 
　　修复婚姻，努力一试容忍对方 
离婚边缘几种拯救办法&nbsp;
　　试离婚期间，要闭上一只眼，容忍对方的过错。有些夫妻婚后竭力想改变对方，使对方的性格、爱好和自己趋于一致，结果往往事与愿违，不但不能改变对方，反而加大双方心理上的距离。面对差异，理智的选择是容忍。夫妻相处中的这种宽容，可以缓解生活矛盾，深化爱情。同时，还要注意改变自己性格及习惯中的某些缺点。因为改变自己总比改变别人容易得多,在生活的爱好及习惯上适当迁就对方，不仅可以消除许多磨擦，而且能促进夫妻关系和睦。 

　　避免冲突 
　　试离婚期间，最好不要批评对方。即使要说几句，也要以温柔的声调，因为温和的声调有利于心理沟通，能够消除逆反心理。不要在心情不佳或双方争执不下的时候断然做出任何决定,要等事过境迁之后，再心平气和地去处理。 

　　主动求和 
　　试离婚时，幽默和自嘲是主动求和的最佳方法。若是自己做了错事，要主动请求对方原谅。一般来说，矜持是女人的天性，男方应主动一些，放下男子汉大丈夫的臭架子，给女方赔个笑脸，说句好话。这样，再顽固的“堡垒”也会不攻自破。 

　　开诚布公 
　　在当面交谈之前，你需要一支笔和一张纸，把你们生活中造成婚姻危机的问题一一列出，哪怕是最小的问题也不要放过。当你准备好平静的心情和分析好所有的原因后，你就应该主动提出谈话。谈话要在没有第三者的场合下，要开诚布公，把一切有可能的问题都摆在桌面上。 

　　请人帮助 
　　有些夫妻为了维护自己的自尊心，不轻易向对方妥协，坚持要让对方主动找自己说话。这种情况下，最好用请人帮忙的办法，比如找一个对双方来说都有一定威信的朋友来主持一次对话，你呢，顺势借梯下楼，主动承认错误，证明自己是一个知错会改并且通情达理的人。这样，对方还有什么理由不跟你和好呢？2&nbsp; 