&nbsp;调查报告　　一般人们谈起女人味，总是会联想到性感、妩媚，联想到风姿绰约风情万种的女人，似乎只有这样才是女人味。一直以来，女人味的评判始终都是男性视角，然而，现代的女性们已经有了更广阔的自塑空间，一些未曾完全逝去的传统规范，也早已无力承诺女人的终身幸福。她们在困惑中空前成长，她们在思索女性生活课题的时候，也为自己铺开了一条更加广阔的生活空间。因此，女人味的内涵也就变得宽广和深远。 
　　“女人味调查”，或说“寻找女人味”，实际上是我们希望一种有利于女人身心的自然性的回归。 
　　女性的自然性是女性的根本，说到根本，也就是女人味。但是“女人味”却是一个说不清道不明并且不可度量的概念，什么才是女人味？我们需要的是怎样的女人味？ 
　　我们询问了各种年龄阶层的人们，试图从中抽取一些较有代表性的回答，来阐释到底人们眼中的女人味应该是怎么样的。但是我们却发现，即使是在这样比较简单随意的调查中，对女人味的理解仍然各不相同，事实上，我们依然无法解释什么是女人味。 
　　但是可以总结的一点是，有关女性特有的种种优点，都是可以构成“什么是女人味”这一问题的最终答案。即使人们对女人味有不同的理解，即使我们没有找到女人味的统一答案，但我们可以确定的是，女人味，具体分解到女人的各种优点中去。也许我们可以简单地说，女人味是女性具有而男性缺乏的种种女性优点。 
　　调查报告 
　　此次调查一共询问了五名男性和七名女性朋友，得到的答案包括：风情万种是女人味、温柔贤淑的女人才有女人味、母性的光辉是女人味的代表、温和开朗的女人很有女人味、善解人意是女人味、能够发挥自己特点的女人才会散发出女人味，等等。在其中，年轻的男性会很直截了当地表示，外表是女人味的重要因素，而女性通常会考虑到女人的个性、韵味等不可言传的感觉。 
　　大部分女性朋友在谈起这个话题的时候说到，对于女人味这个话题，男性和女性的理解肯定不同，但是有很多时候，女人们在谈论女人味时会考虑到男性的观点，并且经常是站在男性的角度上来看待这个问题。但显然，女性对女人味的理解通常会更加宽容，或者说女性眼中“女人味”的内涵会更广，更丰富。 
　　男性朋友所谈的女人味似乎会令很多女人失望，在他们眼里对女人味的感觉更体现在外表上，他们经常是凭第一眼光来判断这个女人有没有味道，但没有太多思考这种女人味是源自何方。 
　　女人味是“很女人” 
　　在林亦武及他的一些朋友眼里，女人味首先就是风姿绰约，简单说来就是“很女人”的女人才有女人味。林亦武眼中的女人味，是男同胞里没有的一切，因此，这种感觉必须源自一个美好的容貌，轻盈的体态，恰到好处的服饰，温柔的语言等。总的来说，女人味，代表着男性对女人的所有期待。 
　　林亦武承认，因为自己还很年轻，他对于女性的要求可能会更强调外在给人的感受，可能再过一些年，这种认识会有所不同。但他坚持认为，只有年轻的女性才更有女人味。 
　　温柔可人是女人味的重要体现 
　　大多数男人最喜欢的是女人的温柔。女人最能打动人的就是温柔。当然，这种温柔不是矫揉造作，温柔而不造作的女人，知冷知热，知轻知重，和她在一起，一些内心的不愉快也会烟消云散，这样的女人是最能令人心动的。温柔是女人特有的武器，尽管男人也有温柔的一面，但并不能取代女人的温柔。 
　　一个女人站在面前，说上几句话，甚至不用说话，我们就能感觉出这个女人是温柔还是不温柔。令人不由自主地就沉浸在女人所营造的氛围中。这种女人味与年龄无关，甚至与外表也没有特别大的关系。 
　　善解人意 
　　小田眼里的女人味是“善解男人意”。她的观点很清楚，女人味其实是男性眼里的女人形象，因此，谈论女人味，其实也是站在男人的角度上看女人。 
　　小田认为，评价女人味最有权力的是男人，女人味其实也是男性对女性的评价和希冀。例如说，如果有的女性不一定漂亮，但能够根据自己的优点，再适当地加以突出。通常来说，她可以根据不同男性的需求，对自己的表现进行调整，从而展现出自己的优势。 
　　因此，有女人味的女性通常是心思敏捷，玲珑剔透，善解人意，特别能体现出她们善解男人意，因此，人们和有女人味的女性一起的时候，无论是言谈聊天、行动举止，都显得恰到好处，让人如沐春风，这就是女人味了。 
　　母性的光辉 
　　陈小姐谈起她的一位同事，去年生了小孩子后，有一点点发福，整个人更显得温和明朗，似乎笼罩着母性的光环。虽然人是长胖了些，但因为带小孩子后，将她性情中母性的色彩发挥得淋漓尽致，眉宇间那种气质，让人不由得感到亲近。她觉得，这个时期的女性最有女人味。 
　　鲁迅说过一句话：女人只有女儿性和母性，没有真正的妻性，妻性通常是女儿性和母性的结合。陈小姐挺赞同这种说法。女儿性是女性的另一种气质，但女儿性太强，可能会显得黏人、烦人；只有母性，才能令女性显示出圣洁的光彩。因此，陈小姐认为，女人味要体现出母性的关辉。 
　　独有的风采 
　　在帆帆眼里，每个女人都会有自己的优势，有自己的个性或独有的风采，如果能将这种风采很好发挥出来，就能形成与众不同的魅力，这就是女人味。因此，每个人都有不同的女人味。 
　　帆帆认为，男人对女人味这个话题更加有发言权，一些在女人眼里不一定很漂亮的女人，如果能突出自己的长处，也会成为很有味道的女人。例如帆帆的一个朋友，从五官看来一点都不漂亮，但她每次出现在人们眼前，总是长发披肩，言语轻柔，着装也多是以麻质的复古服装为主，所以有很多男孩子赞赏过她的女人味。 
　　智慧和自信 
　　我觉得女人味应该是存在于智慧和从容自信中，具备这种特质的女人才能从内向外雕琢，透出一种让人信服的气质。人们常常以为女强人就是一股男人婆的样子，但事实上真正有本事的女强人，是很会发挥自己的女性优点的，并且还能利用这种长处，上下沟通，处世圆滑，成为一个团队中很中坚的力量。 
　　当然，也不要太强势，再加上温柔体贴、让人想亲近，就更完美了。就像小说中的任盈盈，如果任盈盈生长在现代，一定是人见人爱的。她有才气，聪明伶俐，点子一大堆，武功也不差；她精通琴棋书画，很有品位；她也很有个性，爱憎分明，有时还会耍点小性子，调节一下情趣。更何况，她对情人一心一意。在金庸先生的小说里，她和黄蓉都是首屈一指的女性形象，所不同的是黄蓉被后来年老后的形象破坏掉了，只有任盈盈还是那个“出得厅堂入得厨房”的好女人。 
调查结果　　调查结果：女人味的正反两极 
　　风情和风骚 　　正面词：风情 
　　这是女人味的极致。一个风情万种的女性，无论男性女性的评价，都和女人味紧密相联。如果能将属于女性自身的独有风情淋漓尽致展现出来，那么她也是一位“女人中的女人”。 
　　反面词：风骚 
　　有个男性朋友说起女人味，很强烈地反对那些强作风情的女性，真正的女人味是从骨子里散发出来的，矫揉造作，那是风骚。 
　　天真与矫情 　　正面词：天真 
　　清水出芙蓉，女性的清纯透澈是一种纯洁的美，这种美的体现正是天真，年轻女孩子的天真是她的女人味，即使是到了一定年纪，还能在她的眼睛里闪着好奇的目光，那么也让她充满独有的女人味。 　　反面词：矫情 
　　假装什么都不懂，假装清纯可人，假装天真，这是矫情的女人，不仅不可爱，反而可恶了。 
　　善解人意与干涉内政 　　正面词：善解人意 
　　无论你做什么，她总能体贴地考虑到你的需要，站在你的角度替你考虑问题；她还了解你的心思，替你排解烦忧。她不会嘲笑你的思考和行为，也不会将你的隐私向别人宣扬，与她相处，你没有任何后顾之忧。 
　　反面词：干涉内政 
　　她总是装出很体贴人的样子，和你谈论你的心事。你以为找到知音了，她却在转身之后将你的所有心事公之与众，纯粹是八婆作风。一次过后，所有人都躲之不及。 
　　女人味的男女两极 　　男极 　　注重女人外在的美。 
　　支持率最高的观点是：只有长相“很女人”的女人才是有女人味。持这一观点的尤以年轻男子居多。　支持率较高的观点是：温柔不造作的女人也很有女人味。 
　　女极 　　更注重女人内涵的美。 
　　支持率较高的观点分别是：善解人意的女人很有女人味；　散发母性光辉的女人最有女人味； 　　智慧和自信的女人透出令人愉悦的气质； 
　　有独特韵味的女人自然散发美的芬芳。 　　问题 
　　我们有没有必要颠覆传统的男性视角，来建立一个纯粹女性视角的女人味评判标准？如果真的建立起来了，这个评判标准究竟又将反对什么？维护什么？会不会像女权一样，变成另一种被割裂的标准和权利？ 
　　保持女人味的动作要领 
　　第一、不管你是白领还是蓝领，在闺中也好，初为人妻也罢，作为女人的你：永远不要大大咧咧，风风火火。要记住，凡事有度；矜持，永远是最高品位。 
　　第二、外表漂亮的女人不一定有味，有味的女人却一定很美。因为她懂得“万绿丛中一点红，动人春色不须多”的规则，具有以少胜多的智慧；凭借一举一动，一言一语之优势，尽显至善至美。 
　　第三、我们知道再名贵的菜，它本身是没有味道的。在烹调的时候必须佐以姜葱才出味！所以，女人也是这样，妆要淡妆，话要少说，笑要可掬，爱要执著。无论在什么样的场合，都要好好地“烹饪”自己，使自己秀色可餐，暗香浮动。 
　　第四、前卫不是女人味，切不要以为穿上件古怪的服装就有味了。当然这也是味，但却是“怪味”。 
　　第五、有钱不一定有女人味。这样的女人如果情调不足同样索然无味。 
2&nbsp; 