　　曾读过一篇文章：一位老人从东欧来到美国，在曼哈顿的一间餐馆想找点东西吃，他坐在空无一物的餐桌旁，等着有人拿餐盘来为他点菜。但是没有人来，他等了很久，直到他看到有一个女人端着满满的一盘食物过来坐在他的对面。 
　　老人问女人怎么没有侍者，女人告诉他这是一家自助餐馆。果然，老人看见有许多食物陈列在台子上排成长长的一行。“从一头开始你挨个地拣你喜欢吃的菜，等你拣完到另一头，他们会告诉你该付多少钱。”女人告诉他。
　　老人说，从此他知道了在美国做事的法则：“在这里，人生就是一顿自助餐。只要你愿意付费，你想要什么都可以，你可以获得成功。但如果你只是一味地等着别人把它拿给你，你将永远也成功不了。你必须站起身来，自己去拿。”
　　人生是一顿自助餐，说得多好啊！自助，就意味着你要靠自己，要主动出击，寻找机会。成功固然需要机遇，但是幸运女神不会垂青于守株待兔的人。
　　在生活中，我们常常看到这样的例子：两个人一同大学毕业，但是几年后，两个人的境况却有天壤之别；我们也常常看到一些成功者和失败者的例子：有人满腹才华却无出头之日，有人却能大展身手、游刃有余……才华固然重要，但是，才华不等于成功。成功还需要自己去打拼、去争取、去营造。
　　世事沧桑，物是人非，“是金子总会发光”、“酒香不怕巷子深”的年代正在悄然发生变化。一首歌词唱得好，“不是我不明白，而是这世界变化快……”是啊，在这激烈竞争的年代，优胜劣汰不仅是自然法则，也是人生法则。如何在这世界上寻求一席之地呢？老人说得好：“人生就是一顿自助餐。只要你愿意付费，你想要什么都可以。”各种各样的东西摆放在那里，只要你有能力支付得起。但是，你如何能够支付得起你想要的东西呢？你只有成功，而“如果你只是一味地等着别人把它拿给你，你将永远也成功不了。你必须站起身来，自己去拿。”