
　　在传染科门诊，经常会听到有些病人说，我怎么可能会是丙型肝炎？我一直以来都是身强力壮，每年参加单位体检从来没有发现有任何疾病。看到那些病人一脸的震惊和恐慌，我觉得在这里有必要和大家谈一谈大多数人没有听说过的疾病――丙型肝炎。
　　丙型肝炎到底是一种什么样的疾病？怎么会没有症状？严重吗？会传染别人吗？
　　什么是丙肝
　　丙型肝炎是一种由丙型肝炎病毒感染而导致的疾病。它和甲肝乙肝(专题 访谈 咨询)一样，同属于病毒性肝炎。中国是丙型肝炎的高发区，大约3800万人群感染。随着对丙肝研究的深入，越来越多的医学专家意识到，这是一种会导致肝纤维化、肝硬化、肝癌及肝衰竭的严重疾病。
　　丙肝容易被忽视
　　丙肝病毒是威胁人类健康的隐形“杀手”。没有明显症状是丙肝不同于其他肝炎的重要特征。感染者常常会在数十年后才被发现，大多数丙肝患者在感染的急性期没有明显症状，同健康人一样。在美国，丙肝感染者的诊断率只有20％，而这些病人中大多数诊断出来的时间都在感染后十年。所以，一般一个丙肝感染者即便是每年体检，只要他（她）没有症状，完全有可能被忽视，从而导致无法及时发现病情，耽误治疗。同时，丙肝属于血液传播的疾病，不但自己不知得了病，还很有可能传染给家人或者其他人群。
　　专家提醒每年体检的人们，如果你有条件，不妨增加一项丙肝检查。
　　丙肝会不会传染
　　它是一种通过血液传播的疾病，传播途径和艾滋病一样，不会通过日常生活，如食物、空气等传播，但仍需要控制传染途径，比如丙肝患者的血液要妥善处理，日常生活的牙刷、牙膏、剃须刀等必须分开。>>>如何预防乙肝传染给下一代
　　最后要提醒一直认为自己很健康的人们警惕，如果你曾经有过输血史，使用过血液制品，使用过不洁注射器，有过不洁性生活史，有过文身、文眉等经历，或者您经常接触血液，如医护人员及美容师等，不妨做一做丙肝的抗体检查。
　　丙肝要不要治疗
　　临床上常听见丙肝病人在互相交流：“我这个病生了十几年了，一直吃中药，肝功能也挺好，抗病毒治疗没有必要。”很多病人之所以选择中草药治疗，很大程度上是出于经济的考虑。但是丙肝抗病毒治疗是不容等待的。抗病毒治疗是目前丙肝治疗的惟一途径。只有抗病毒治疗，才能阻断丙肝不断发展的进程。很多人觉得目前没有严重症状，就放松了对丙肝危害的警惕性。然而丙肝治疗果真能等吗？临床上目前由于丙肝而导致的严重疾病越来越受到人们的重视，肝硬化、肝癌和肝衰竭都是威胁人类生命的严重的丙肝晚期症状。在美国和日本，丙肝已经成为肝病中病死率最高的疾病。并且由于丙肝的隐匿性以及低诊断、低治疗率，将使丙肝导致的严重后果增加。而这种现象，在中国也已初露端倪。一种疾病在若干年后，让个人生活质量下降，并因为疾病而导致生产力下降，这些都是目前必须治疗的原因。