
　　在医生没有开口询问病情以前，不要急于陈述，因为医生要先看看病史，或做些诊断前的准备工作。待医生问话，再有条不紊、实事求是地陈述清楚病情。请记住以下几条规则：
　　一、误：“我胃痛”。
　　正：“我腹部的这个地方痛。”
　　谨慎的医生，必须根据症状和全面的检查，才能做出自己的诊断。但缺乏经验的医生有的会只听信病人讲的，这样可能会铸成大错。
　　二、如果以前生过大病，应该把详细病史告诉给医生。如医生问病人以前为什么住过院，他可能回答：“因为需要检查。”（没有价值）“因为心脏的关系。”（较好）“因为瓣膜损伤引起的心脏病。医生说我年轻的时候可能患过风湿热。”（很好）“二尖瓣损伤引起的心脏病。医生说我年轻的时候可能患过风湿热。”（最佳）
　　三、确切地告诉医生你感觉如何，因为医生是应该知道这些的。你可能认为头痛和胃痛没有什么关系，但应该如实地告诉医生。家庭的病史和病人可能也有关系。如果你胸部有一肿块，那么医生就该知道你母亲是否曾患过乳腺癌。不要用医学术语描述自己的病情。有些病人认为用医学术语是一种表示病情“严重”的办法，这样医生就可以认真地看病了。其实这容易使医生误入歧途。
　　四、重视与医生的谈话。应该弄懂我得了什么病，什么原因，今后应该注意什么，多长时间会好些。不好怎么办，还需要继续用药吗。如果能回答这些问题，那你同医生的谈话就有了结果。