
　　专家称，近年来，除了有癌症家族史的人，另有10种人渐成癌症的高危人群。
十大癌症的早期信号 



有十种人容易患癌症！
　　1.长期吸烟、被动吸烟及酗酒者；




癌症早期的危险信号：
　　1．无痛出血症状：鼻子突然反复出血，可能是鼻咽癌征兆；大便突然无痛性出血，可能是直肠癌征兆；绝经妇女阴道无痛性出血，可能是宫颈癌征兆。
　　2．身体表面赘生物突然增大，可能发生癌变。
　　3．不明原因的体重在1个月内减轻3公斤左右（糖尿病也有这种体征，通过检查可排除）。
　　4．进食时咽喉有疼痛感或噎堵，可能是食道癌的征兆。
　　5．有吸烟史的人反复咳嗽2～3个月，应警惕肺癌。
　　2.长期嗜饮热水、热食，食物过于粗糙，进食过快者；
　　3.长期嗜食酸菜、腌菜、熏烤食物者；
　　4.长期食用高蛋白、低纤维食品者；
　　5.非哺乳期妇女乳头分泌物溢出者；
　　6.萎缩性胃炎、胃溃疡或胃息肉等患者；
　　7.肥胖者；
　　8.不育、不哺乳或性生活过早者；
　　9.乙型或丙型肝炎患者等；
　　10.长期接触有害气体、液体和粉尘者。
编辑提醒：合理饮食至少可减少近四成癌症
　　据介绍，癌症有10个“危险信号”：身体表浅部位出现逐渐增大的肿块，包括淋巴结肿大；疣或黑痣发生明显变化，如迅速长大、颜色变重，或局部发痒、流水等；持续性消化不良，腹部长期疼痛或有肿块；吞咽食物时有时吞咽困难，梗咽感或胸骨后不适；持续性嘶哑、咳嗽、痰中带血；月经期异常大出血，月经期外或绝经后出血；鼻、耳分泌物带血，颈部肿块，视觉障碍；久治不愈的伤口、溃疡；原因不明的疼痛及体重减轻；原因不明的大便带血及黏液，腹泻、便秘变替，血尿。>>[妇科疾病]夫妻之间会传染癌症吗
　　预防癌症的最好方法就是定期参加防癌体检。肿瘤专家特别强调高危人群应主动到医院进行专业检查，建议30岁以上者每年最好查一次，45岁以上者半年查一次。
癌兆以旧貌出现，难以辨认，但并非不能诊断，人们还是有办法将混杂于旧症中的癌杀手早期挖出，予以清除……警惕癌症信号藏于旧症中！
请多关注［搜狐健康肿瘤门诊］ 和　[肿瘤专题] 