
　　妇科炎症已成为困扰现代女性的一大疾病，据世界卫生组织对中国妇女的调查：我国育龄女性约为1．5～2亿，其中约41％的女性患有不同程度的妇科炎症，已婚女性发病率更高达70％。许多女性习惯上药店买药进行自我治疗，但若走入用药误区就会造成不良后果。
　　误区一
　　大量使用抗生素
　　目前，市面上大多数妇科药品仍含有甲硝唑、克霉唑类抗生素，过多使用这类药品的直接后果就是使病菌产生耐药性，破坏阴道菌群间的制约关系，导致真菌生长旺盛，治疗周期不断延长，不断增加药品剂量，疾病得不到有效治疗。
　　误区二
　　长期用碱性肥皂或药物清洗下身
　　阴道炎作为最常见的妇科病，40％以上的患者都是因为清洁方法不当造成的。女性阴道为酸性环境，有自净作用，长期用碱性肥皂或药物清洗下身，会杀死对身体有益的阴道杆菌，使局部抵抗能力下降，加上阴道为黏膜组织，很容易受刺激引起水肿，造成排尿困难，增加感染机会。
　　误区三
　　长期使用高锰酸钾类溶液洗下身
　　高锰酸钾是一种强氧化剂，其杀菌消毒作用已为许多妇女所熟悉，但有些妇女为“讲究卫生”，没病也经常使用高锰酸钾溶液清洗，往往适得其反。正常妇女的前庭大腺分泌的一种黄白色液体，可润滑阴道口。经常用高锰酸钾液体，不仅会刺激和腐蚀外阴皮肤和阴道黏膜，还会吸收该处水分，造成阴部皮肤干燥。另外，健康女性阴道内生存着大量有益的阴道杆菌。它们能将阴道表皮细胞里储存的“糖元”分解成乳酸，杀死侵入阴道的病菌。如果长期使用高锰酸钾溶液，就会杀死大量阴道杆菌，使阴道失去酸性环境。