
　　临床上，有很多人一出现“尿道口发红”的情况,就容易听信游医，以为自己患上了性病。



男性尿道口发红别紧张
　　尿道口发红到底是不是生病了？解放军305医院泌尿外科主任张翼鹏说，出现这样的现象应区分看待。如果由于不良的工作环境及饮食习惯，使局部温度升高而潮湿多汗等诱因引起的尿道口发红，只要平时多喝水，少吃辛辣食品，症状会慢慢好转，“下水道”就变得通畅。如果是泌尿系感染或性传播疾病引起的发红者，需要到正规医院进行全面诊治。
编辑提醒您注意：尿道口的异常突起是什么？
　　很多人因为听说“淋病会引起尿道口发红”，便进行对照，如果发现自己的尿道口也近似发红，就怀疑自己感染了性病。其实，淋病的症状应是尿道口溢脓。>>非淋病性尿道炎的症状




非淋菌性尿道炎的易混淆疾病
　　 
本病主要应与淋菌性尿道炎相鉴别，后者潜伏期较短，平均3天～5天，尿痛比较严重，分泌物多为脓性，量多，淋球菌检查阳性，而NGU的分泌物多为浆液性或粘液脓性，较稀薄，量少。查不出淋球菌。
泌尿系统疾病≠性病
　　还有些患泌尿系统感染的患者，在患病期间发现自己的尿道口发红，经治疗后泌尿系感染的症状消失，各种检查正常，惟独尿道口还发红，便认为疾病没有彻底治愈，而四处寻求根治妙方，结果是徒劳无益。其实,只要尿道口不疼不痒,就是病好了,和发红没有必然的联系。
　　因此，对于尿道口的正常发红，大可不必为此而担心，注意下身的卫生、干燥，避免不洁的性生活，不要剧烈运动，保持良好的生活习惯，尿道口发红的情况自然会不治而愈。如果尿道口发红不自然，而且经常能感到疼痛，就要引起注意，尽快就医,以免耽误病情。
延伸阅读：目前我国感染泌尿性疾病的人数呈上升趋势，临床上的泌尿疾病多达20多种。男性泌尿生殖感染引起的各种泌尿疾病……男性尿道口发红别紧张