　　“男人每6秒钟就想一次性。”（摘自《金赛性学报告》）“性跟吃饭一样重要。”（摘自《一生的性计划》）长久以来人们一直认为，每个人都应该有正常的性欲，性是生活中重要的一部分。然而，最近发表在《新科学家》杂志上的一篇文章指出，如今对性毫不动心的人越来越多。英国一份针对1.8万人的性习惯调查显示，每一百个人中就有一人在性方面没有兴趣。
　　对此《新科学家》记者西尔维娅・韦斯特法尔指出，无性的生活不一定有缺陷，这样的人也不是性无能。没有性欲也是一种性选择，不应被忽视。
　　各国都有无性族
　　在美国，“无性分析与教育”网站于2001年建立。它是美国第一个面向无性族的网站，创始人是美国密苏里州22岁青年戴维・杰伊。在这个网站上，无性族大声捍卫自己的无性生活权利：“女人不能让我产生快感，男人也不行！”目前，该网站在全球已拥有1200多名注册会员。
　　在澳大利亚，新南威尔士大学人类学研究专家朱丽叶・里克特发现，在她调查的2万人中，6%的人宣称他们从未与他人发生过性关系。朱丽叶指出，除去因宗教、爱情信仰等原因而自愿禁欲，以及因疾病而无法过性生活的人以外，很多人的确生来就对发生性关系没有欲望。
　　在加拿大，多伦多大学心理学家伊丽莎白・阿博特从1999年开始关注无性族生活。她指出，没有性生活，完全是因为他们不想要。
　　在我国，去年由吉林省长春市一家“无性家庭婚介所”开张而热炒起来的无性概念，也引起了很多人的关注。笔者还找到了一个国内无性族的“无性婚姻网”。稍有不同的是，我国无性族主要指的是因疾病原因而无法过性生活的人群。
　　无性族也分三种
　　古希腊学者柏拉图将在爱情中排除性欲，只追求精神上依恋和满足的现象，称为“精神恋爱”。通常只有在特定情况下，例如感情笃诚的情侣长期分居，老年夫妇对性的需要十分淡漠时，人们才需要精神恋爱的支持。
　　不过，在悉尼大学21岁的克丽看来，无性生活却是她从小到大都在过的生活方式：
　　克丽从来不知道接吻的感觉，也没有自慰的习惯。当她的好朋友开始对男孩子着迷的时候，她却无动于衷。十一二岁的时候，她一度认为自己是“晚熟”；过了青春期，她又怀疑自己有同性恋倾向；直到现在，她才意识到，自己的确与众不同，因为无论是同性还是异性，都无法引起她的性欲。
　　还有一部分人因为疾病的原因而失去了健康的性欲。29岁的小杨（化名）是在长春无性家庭婚介所登记的第一人。他在19岁时因为意外遭遇电击，不幸将输精管击折，自此失去了性能力。怕父母伤心，他不敢将这一情况告诉家人，还在父母催促下结了婚。不过，无法过性生活让这段婚姻很快结束，为此，他想通过无性婚介找一个跟他一样没有性欲的伴侣。
　　第三种情况出现在日本。随着工作节奏加快，日本“无性夫妻”现象也越来越多。不过，是工作压力大、睡眠时间紧张让很多上班族性欲降低，甚至丧失了性需求。
　　加拿大安大略省布罗克大学的心理学家安东尼・博盖尔特指出，到目前为止，无性生活是否健康仍存在很大争议，但不可否认的是，这一现象的出现有其道理。
　　性欲是个模糊概念
　　现代性科学研究表明，性行为在本质上是综合了生理、心理和社会因素的现象。人们参与性活动，主要是为了获得肉体快乐，在此基础之上，才是稳定家庭的黏合剂，反映了人体生长、发育正常与否。
　　不过，性欲又是一个模糊概念，无性生活到底健康不健康，现在仍很难解释。应该说，对于因为疾病等生理因素而无法过性生活的人来说，精神恋爱的做法的确具有进步意义。
　　对于生来就没有性欲望的那1%的人来说，勉强过性生活可能反而不利于健康。
　　但是，对于因为两地分居、工作压力大而逐渐丧失性欲的人来说，最好还是先求医，确定自己是否真的不需要性生活，然后决定应该选择怎样的生活方式.
>>>无性婚姻还能走多远 
　　