　　中年是钙质开始流失、骨质疏松的重要时期，补钙就成了不可或缺的内容。作为补钙佳品，牛奶是餐桌上的必需品，但对于前列腺疾病患者来说，过量喝奶补钙却可能增加患病几率。
　　据美国哈佛大学医学院不久前发表的研究
    喜欢吃奶制品的男性与同样年龄不常吃的男性相比，患前列腺癌的危险要大些。这项研究对21000名男性进行了为期11年的跟踪调查，结果发现：那些每天通过奶制品摄入钙超过600mg(大概是600毫升的牛奶―――编辑注)的男性，与那些每天摄入不到150mg的男性相比，患前列腺癌的危险要高32%。
　　对此，中国中医科学院广安门医院泌尿科主任医师贾金铭解释，单纯钙的摄入，不会对前列腺产生不利的影响，但调查中所说的钙是从牛奶中摄取的，因此，不能忽略了牛奶的因素。牛奶中有动物蛋白，其中含的雄激素较多，能够促进前列腺的增生，会加重前列腺增生(专题 访谈 咨询)的症状，也促进前列腺癌原位癌向临床癌的转变。而动物蛋白是酸性食物，可增加肾脏的负担，在体内产生大量的氧自由基，促进前列腺的衰老。
　　贾大夫提醒，有前列腺疾病的患者，特别是前列腺增生和前列腺癌的患者，即使需要补钙，也不要选择高蛋白、高脂肪、高热量的食物，因为这类食物不仅含有较多的动物蛋白，会加重前列腺的负担，而且容易引发糖尿病、高血脂、高血压等“富贵病”，都不利于前列腺的健康。据调查表明，生活水平较高的人群中患前列腺疾病的人明显多，生活水平越高的国家，前列腺疾病的发病率也越高。
　　因此，对于前列腺疾病患者，有必要从“吃”上把住前列腺的入口，如少吃肉类，多吃低脂肪食物、蔬菜水果和豆类食品。尤其是豆类食品，既富含钙质，又含有较多的雌激素样物质，使雄激素的作用相对减弱，对前列腺患者来说，可谓“一箭双雕”。
>>>节欲减少前列腺疾病吗 
　　