



　　某小学讲师小晶，最近常和丈夫舌战不止，以至于讲课时精力不集中，经常出错，弄得心情烦躁、焦虑不已。近来，她还感觉乳房疼痛无法触碰，甚至有肿块。武警总医院乳腺专科副主任医师徐红为她检查后发现，小晶的乳腺增生很严重，而一系列不快乐情绪导致她内分泌失调是主要病因。

　　
　　白领女性高发乳腺增生
　　“近几年来乳腺门诊就诊的一般是30-50岁的女性，也有十几岁的少女，而受教育程度高、工作压力大的‘白领’女性的发病率趋高。”徐红介绍说，女性乳腺增生的一个重要因素是情绪不稳定、爱生气。中医认为怒伤肝、肝气淤结、两肋胀痛，乳房和肝径有着密不可分的关系。
　　“当女性总是处于怒、愁、忧、虑等不良情绪状态，就会抑制卵巢的排卵功能，出现孕酮减少，使雌激素相对增高，导致乳腺增生。
　　
　　”徐红说，女性身负家庭和事业的双重角色，面临竞争压力、工作繁忙、心情压抑、生活不规律、过度劳累等综合精神因素时，一定要学会放松。
　　乳腺增生有周期性
　　乳腺增生主要表现为乳房肿块和乳房疼痛，一般于月经前期或情绪变化时加重，行经后减轻。乳房的肿块大小和质地随月经来潮呈周期性变化，经前肿块增大，质地较硬，经后肿块缩小，质地有韧性但不硬，摸起来肿块呈大小不一的结节状，与周围组织界限不清。
　　发生乳腺增生的乳房，乳头没有凹陷，皮肤没有橘皮样改变，触碰疼痛，但不影响活动，腋窝淋巴结不肿大。这些症状，对于心情易烦躁、爱生气、精神紧张及劳累的女性更为严重。不过，只要注意调整自己的情绪，及时舒缓压力和就诊，在医生的指导下通过药物、微波等物理治疗，乳腺增生是可以根治的。
　　如何预防乳腺增生？
　　1.保持心情的舒畅、情绪的乐观是乳腺增生的最好防御武器。
　　2.年龄在16-50岁的女性，都应定期进行乳腺普查，月经后第3-7天为最佳检查时机，可通过自查、触诊、钼钯等方式检查。35岁以上的女性应该1-2年做一次；50岁以上的女性应一年一次；高危人群(乳腺病家族史、卵巢癌、腺体癌)，有重度增生的女性应半年检查一次，进行动态观察。20-35岁的女性应3年进行一次红外线或乳腺外科检查。
　　3.减少人工流产次数，以减少乳腺增生的概率。
　　4.生活规律、适当运动。平时应劳逸结合，睡眠充足，少熬夜；适当进行跑步、扩胸等可以增强胸部健美的运动。
　　5.哺乳时间要充分。女性产后不哺乳或哺乳不足8个月，会造成乳汁淤积，引发乳腺疾病的概率升高。
　　6.避免激素药物和美容产品的使用。
　　7.最好不要佩戴过紧或是有挤压隆胸效果的胸罩，这影响乳房的新陈代谢和淋巴回流，导致乳腺增生。
　　8. 减少高能量的补品及食品。饮食以清淡为主，多吃绿叶蔬菜、新鲜水果，在无医嘱的情况下，不要自行服用蜂胶、蜂王浆、花粉及一些含激素的口服液，特别是处于更年期的女性，更不要借助这些补品来改变雌激素水平下降的现状。
　　　乳腺增生需要特别紧张吗？日前，全国乳房研究会委员余宏迢教授做客搜狐健康频道，在线回答网友关于乳腺增生的相关问题>>>全文
　　