 
　 “去年医院耳外科仅中耳、内耳手术总量就超过1200例，手术并发症降至0.1％。”看着数据，复旦大学附属眼耳鼻喉科医院王正敏教授笑了，这说明耳外科医学已告别欧美学者独占的时代。不久前，由王正敏牵头的“耳外科神经功能的保护与重建”项目，摘得国家科技进步二等奖。
　　在总体积不过1立方厘米的内耳世界，王正敏成就了3项“世界首创”：率先利用微内镜激光系统发现十种内耳新病变；率先改造人工蹬骨，将耳硬化手术损伤率降至0.1％；率先利用侍服系统测量中耳神经内压、降低中耳炎治疗并发面瘫的几率。从医近40年的王正敏，终于了却埋在心底多年的憾事：“耳外科不再是半个耳朵（外耳与中耳）的学科，人类有能力走进内耳。”
　　在临床医学上，内耳因构造极不规则，被称作“迷宫”。面对听力减退、耳鸣、头晕三大症状，内耳引起的耳病只好通过影像等手段间接确诊，这多少与“看得见、操作好”的外科原则有所偏离。
　　1996年，一个从未运用在医学上的微内镜引起王正敏兴趣：直径0.5毫米的激光束，要是能像胃肠镜那样拐弯的话，内耳岂不就拥有自己的内窥镜了？王正敏利用组织学、听力学原理，亲手设计并改装了微内镜，历经一年半的动物实验、数不清的活体实验，全新的内耳微内镜激光系统终于面世。从此，芝麻大小的内耳血管瘤、几近看不见的听神经瘤、颅底骨折损伤丧失听力……众多重聋患者有了明确诊断，盼来生机。
　　1－1.5毫米长的人工蹬骨已诞生半个多世纪，仍令临床医师又爱又恨。因为圆柱形的蹬骨稍不小心，便会从中耳直“捣”内耳，造成神经性耳聋。琢磨了近20年，王正敏的独特创新让全球同行刮目相看：精确测量内耳与蹬骨间距后，将人工蹬骨前端设计成45度斜角，沿内耳结构做不规则形状。多出一截的人工蹬骨，使手术损伤率一下从0.5％―48％降至0.1％以下。在预防中耳炎并发面瘫的治疗过程中，王正敏再次独辟蹊径，将测量液体压力的侍服系统为己所用，准确测出中耳损伤后的神经肿伤高峰期，有效减少了中耳炎手术引发面瘫的风险。
　　“中国没有耳外科，中国人是用榔头锤子凿耳朵的。”当年留学时，王正敏忘不了美国专家的评判。而今，每年总有数批欧美专家慕名来沪找他取经。据统计，王正敏已在国内外核心杂志发表有关耳外科神经论文70余篇，其中被SCI收录的有22篇。
　　专家点评
　　世界著名耳鼻咽喉科权威、瑞士苏黎世大学耳外科UgoFisch教授：王开拓了耳外科一片新天地。比如人工蹬骨问世半个多世纪，尚未有一人考虑将它“变形”以适应内耳结构。王改造后的人工蹬骨将为全世界无数耳硬化患者，以及从事耳外科的临床医师送去福音。
>>>撕扯学生耳朵者谁
　　