　　在许多人的心目中，风湿病不外乎是指天气变化时腰酸腿疼的病症，一些人不恰当地将风湿病分为“风湿”和“类风湿”两种。其实，风湿病是一大类侵害肌肉、骨关节和结缔组织为主的疾病，它包括自身免疫性风湿病（如红斑狼疮、类风湿关节炎、皮肌炎）、退行性风湿病（如骨关节炎）、代谢性风湿病（如痛风、骨质疏松）等。
　　
　　“风”和“湿”是风湿病的元凶？
　　自孩童时开始，我们常常听到家里或邻里的老人说，风湿病的元凶是“风”和“湿”。典型的例子就是，许多人都相信，产后吹了风、洗了澡，将来会得风湿病。因此，炎炎夏日，产妇都要呆在闷热的屋里，不敢扇扇子，不敢开窗户，更不敢洗头洗澡。可是，西方国家的产妇普遍是产后体力缓和过来后即起床洗澡，并住在空调房或通风的房间，许多居住在西方的亚裔移民也是这样，他们并没有因此而得风湿病。
　　
　　的确，长期受寒冷刺激（包括寒风和湿冷）的人容易出现关节痛。天气变化尤其是台风前夕，腰酸腿痛者常常发作，甚至可以做天气预报。其实，这是受损的关节滑膜、软骨、韧带、纤维疤痕组织对天气变化的一种过敏反应，以及关节滑膜腔对气压变化的反应。如果长期受寒冷刺激，会导致关节软骨的损害、变性，出现或加快关节劳损。
　　风湿病为何被视为疑难杂症？
　　自身免疫性风湿病由于可以侵犯身体任何组织，其表现复杂多样，导致临床上常常误诊或漏诊，因此是目前医学界公认的疑难杂症。
　　正常的免疫功能在于对抗入侵者（细菌、病毒等）、外来物（如器官移植）和清除自身变异的（癌细胞等）、衰老的和坏死的细胞。当免疫功能发生紊乱，误将自身组织作为入侵者，则发生自身免疫性疾病。有些自身免疫病，针对性很明确，只损害一个组织或脏器。如损害产生胰岛素的胰岛细胞，导致I型糖尿病；损害肾小球基底膜引起肾小球肾炎。风湿病的免疫功能紊乱后，针对性很不强，导致多部位的损害。例如，红斑狼疮可以损害身体任何部位；类风湿关节炎不但损害关节，也损害肾脏、肝脏、肺脏等。
　　医学界各专科的划分是按生理和解剖结构，如呼吸科、泌尿科、皮肤科、骨科等。对于涉及到多个学科的风湿病，如果只是头痛医头，脚痛医脚，往往难以解决问题，使各专科的医生感到棘手。
　　如果出现下列问题，需要及时找风湿科医生，明确是否风湿病，以免误诊―――
　　各种关节肌肉的肿痛；有2个或以上的系统或脏器受损，如肾炎+关节炎、皮疹+肾炎、关节痛+胸积水、肝炎+肾炎等；反复或持续发热1个月以上，诊断仍不明确，各种治疗无效。许多临床上的疑难杂症实际上是很普通的风湿病。
　　风湿病是“不治之症”吗？
　　虽然多数风湿病属于“不可治愈性疾病”，但近十年来，风湿病的疗效和预后已明显改善，风湿病已不再是“不治之症”。许多病人因担心激素的副作用，拒绝正规的治疗，却长期求治于江湖医生，导致人财两空，对治疗丧失信心。其实，并非全部风湿病都需要激素治疗，只有很少数的病人需要长期使用小剂量激素。
　　1．以红斑狼疮为代表的，损害内脏为主的自身免疫性风湿病：经过免疫调节的治疗后，大多数病人的疾病可以缓解，半数的病人在治疗1~2年后，可以停用激素或仅隔日口服2片激素，生命质量与正常人相同。
　　2．以类风湿关节炎为代表的，关节侵蚀性破坏为主的自身免疫性风湿病：采用恰当的慢作用药治疗后，多可控制病变的发展，缓解症状，促使病人恢复生活和工作的能力。
　　3．以骨关节炎为代表的，退行性风湿病：以病人自我保健为主（如冬天注意关节保暖，做红外线、热敷等，减少关节负重活动），自我保健的方式不能缓解疼痛时，可找医生应用药物治疗。
　　4．以痛风为代表的，代谢性风湿病：痛风的根源在于尿酸，降低尿酸有特效药，但痛风者必需注意控制饮食，少进食含高蛋白高嘌呤的食物和戒酒，否则痛风常会发作。
　　很多家长都会觉得，风湿免疫病只有成人才会得，这个病和孩子也有关系吗？>>>全文
　　