　　在如今压力日益增大的社会里，能够保持着快乐的生活态度，可谓是一种不可多得的财富。美国加利福尼亚大学的科学家通过研究证实了这种理论：快乐的生活态度可以带来成功。
　　在这项研究中，研究人员对过去二十年里涉及27.5万多人的225项实验和研究结果进行了综合分析。分析和研究结果显示，快乐的生活态度本身就是可以产生许多积极的结果。成功可以给人带来快乐的感受，同样，快乐的生活态度也可以造就成功。这种关系是双向的、逐渐向上发展的。
　　快乐人生的态度能够带来成功的原因是什么
    研究人员表示，持快乐人生态度的人比较自信，比较乐观，且精力也比较充沛。而这些特点正是十分吸引人的品质，也是做成一件事情所需要的素质。许多研究结果都表明，当人情绪高昂，很高兴时，连陌生人都会觉得他们很吸引人。持快乐人生态度的人容易与社会融合，因此获得的机会也比较多，容易让人接受为自己的工作伙伴或朋友。
　　研究人员还指出，他们所说的持快乐人生态度的人并非那些头脑幼稚，喜欢“傻乐”的人，也不是从来不发脾气，只是个“和事佬”的人。快乐的人生态度是人们在日常生活中所体现出来的健康的、比较稳定的情绪。研究人员表示，这种性格大多是与生俱来的。有研究结果显示，人的快乐情绪之所以有差异，有50%至70%左右是因为基因的设定所致。但是，当论及快乐与成功之间的关系时，这并不意味着基因就说了算。>>>说说你我快乐生活
　　