　　核心提示
　　现在看病，生物化验是不可少的，人们抱怨报告看不懂也是常事。实际上，看报告，有诀窍。
　　到医院就诊或体检时，各种化验检查是经常要遇到的。当然，结果需要医生去分析，但您也可通过识别相关符号，对结果有个初步认识。
　　一般来说，检验结果分为定性检验和定量检验两种。
　　
　　定性检验检查物质的有和无
　　当要表明被检验物质的有或无时，即为定性检验的结果，一般用：“（+）、POSITIVE、POS”等表示“阳性”；用“（±）”表示“弱阳性”；以“（-）、NEGATIVE、NEG”等表示“阴性”；有时也用“NORMAL、NORM”等表示“正常”或“阴性”的含义。
　　但“阳性”或“+”并不一定代表“检查结果异常”。例如：尿常规化验时，尿蛋白“阳性”或“（+）”则表明尿液中可以检测出蛋白。
　　
　　尿中有蛋白常见于肾脏疾病、心衰、发热性疾病和泌尿系统感染等，即检验结果异常，需引起足够的重视。但是也有例外，如：乙型肝炎“两对半”的检验结果中，乙肝表面抗体(缩写为HbsAb或抗－HBs)，是一种保护性抗体，可中和乙肝病毒，抵御再次感染。表面抗体“阳性”或“（+）”说明：可能以往有乙肝感染或隐性感染史，目前正处于恢复期；还可能是接种过乙肝疫苗的结果。接种乙肝疫苗的目的，就是希望产生保护性抗体，达到预防乙型肝炎的目的。因此，“阳性”或“+”并不一定代表“检查结果异常”。
　　定量检验检查物质的多与少
　　当要表明被检验物质的多少时，即为定量检验的结果，则用“具体数值”的形式报告，并附有结果的正常参考值范围，但不同医院、不同方法检测所使用的正常参考值可能略有差异。一般用：“（↑）、HIGH、H”等表示“数值高于正常”；以“（↓）、LOW、L”等表示“数值低于正常”。
　　在一般情况下，超出了正常参考值范围都可能属于异常。例如：血常规里的白细胞(WBC)计数即为定量检验结果，正常成人参考值范围为“（4~10）×109/L”。白细胞增多常见于严重创伤、感染、出血、中毒、血液疾病等；其减少常见于病毒性感染、严重败血症、药物或放射线损伤以及某些血液病等。
　　对于异常的检验结果，除了上述的表示方法以外，有些化验报告单上还会用特殊的字体或符号（如“*”）给予着重指出，以提醒医生和患者注意。
　　因此，当了解了这些常识之后，您就可以对自己的化验结果心中有数，并可以向医生进行重点询问。
　　为了使您更好的了解肝炎的化验检查及结果，我们请了解放军302医院的医师。为我们讲讲肝炎的化验检查及结果分析>>>全文
　　