　
　　“狮面人”换脸手术正在进行中
　　来京求医的河南“狮面人”杨会民，昨天在解放军304医院正式接受了“改头换面”手术。从昨天早晨7点30分杨会民被推进手术室，到昨晚12点记者截稿时，手术仍在紧张进行中。
　　据304医院的医生介绍，这例全国罕见的“颅骨异常增殖”手术，难度之大超出了之前专家们的预料。手术中两次出现意外情况，比原定手术时间延长了4个小时。
　　整个手术过程被录像机全程监控，并在手术室外同步放映。众多媒体记者在监控室内观看了手术过程，304医院的医生为记者进行了详细的讲解。据脑神经科副主任医师傅相平介绍，手术将进行18个小时。
　　术前准备 术前一周每天用酒精给患者消毒
　　据在监控室讲解的杜医生介绍，医院为此次手术各方面都做了周密的准备。
　　由于患者杨会民的皮脂分泌非常旺盛，会影响手术中的脂肪切除。为了给患者脱脂预防术后感染，术前一周，医院每天都要用酒精为杨会民涂抹皮肤进行消毒。
　　8：10 手术开始―――三批医护人员“轮番上阵”
　　8：10左右，解放军304医院神经外科主任李安民教授、张志文教授等4位主刀医生进入手术室。因手术复杂，此次手术由三批医护人员轮番进行。第一批进入手术室的为脑神经科的医护人员。
　　进行讲解的脑神经科副主任医师傅相平告诉记者，此次手术使用的器械有上百种，参与手术的医生包括医院神经外科、颌面外科、眼科和整形科的多名专家。整个手术由颅骨修复、颌面修复、下颌骨整复、外鼻畸形修复和颅面部皮肤整复几部分构成。进行手术的三批医护人员中，第一、二批均是脑神经外科的医护人员，第三批是整形科的医护人员。
　　轮番上手术台的三批医生，每个小组都由3名主刀医生和5名护士组成。
　　9：30 手术第一次意外―――“人造头盖骨”没用上
　　上午9：30，手术出现第一次意外。
　　据脑神经科副主任医师傅相平介绍，此次手术在刚开始就遇到了“意外”，打破了医生的术前方案。
　　医生把患者的头皮切开后，发现患者头盖骨的骨密度很高，骨头很硬。也就是说，给患者术前准备更换的“人造钛合金头盖”完全派不上用场。
　　医生果断决定，启用另外一套方案：在头盖骨骨质正常的情况下，去掉增生部分，之后进一步将骨头修复成正常形态。
　　10：30 切除皮下脂肪―――需切除的头面部脂肪有3斤多
　　“打开头皮后，就要切除里面多余的脂肪。你看，患者的增生皮肤太厚，用电刀切开时多费劲，一块地方切了3下才下来。”傅医生指着监控屏幕对记者说：“患者的脂肪这么厚，估计最大的那一块就有半斤重，需要切除的整个头面部脂肪总共得有3斤多。”
　　傅医生说，手术最关键的步骤是下一步的颅骨切除。因为患者面部畸形非常严重，头面部的突出部分是一块厚5厘米，长20厘米的巨型颅骨。“这需要医生运用各种工具，要像‘蚂蚁啃骨头’那样一点点地削磨打平，直到磨成正常人的颅骨光度和厚度。”
　　12：00 手术第二次意外―――磨平头骨很困难
　　“真是太难以想象了，我从医30年还没遇到过这样的情况！”傅医生一边指着监控屏幕，一边对记者说。“患者的颅骨比常人要坚硬许多，要把这样一块凹凸不平的巨大骨头磨薄磨平，需要医生一点一点用磨钻、磨线、骨锯等工具，精细耐心地慢慢‘啃’。”
　　通过监控屏幕，记者看到，医生正用骨钻把患者突出的颅骨表面打成遍布小孔的“蜂窝状”，然后再用针状的细磨线转动，削掉片片骨屑。整个“磨骨头”的时间，比术前预计延长了两个半小时―――原定下午两点结束磨骨头，可直到16：30这个步骤才完成。
　　17：30 止血工作顺利完成
　　下午4：30分到5：30分，手术止血工作顺利完成。
　　据医生术前预计，患者手术创伤面很大，至少需要3000毫升的输血量，所以患者有可能在术中出现大出血情况，这也成为医生们最担心的问题。“但目前来看，止血非常彻底及时，患者并没有出现大出血的危险情况。”傅医生对现场的记者说。
　　据傅医生介绍，止血是手术中一个非常重要的步骤。如果患者止血不及时或不彻底，则很容易引发生命危险或皮下血肿。记者通过监控屏幕看到，李安民教授正用一种叫单极电凝的止血工具，夹住患者血管，从而起到凝血作用。护士也不断用一种类似棉纱布的“骨蜡”擦拭渗血处。
　　22：00 医生完成下颌骨整复
　　止血后，医生开始进行下一步骤的颌面修复和下颌骨整复。
　　“你看，现在患者头部突出的骨头已经被削磨平了，显现出正常人的头部轮廓。”傅医生指着屏幕对记者说，“接下来医生要为他做颌面修复和下颌骨整复。这个步骤和磨颅骨差不多，都需要切除削磨多余的脂肪和骨头。因为涉及患者面部，所以要求医生用刀更为精细准确，这全凭医生的丰富经验。”
　　截至晚22：30，手术还在进行中。据傅医生说，晚上10点左右医生为患者完成了下颌骨整复，患者情况一切顺利。22：30开始进行外鼻畸形修复和颅面部皮肤整复。
　　手术计划于今天凌晨1：30结束。
　　父母 一直守候在手术室外
　　昨天下午6点，记者在手术室外看到了二位老人，他们神情疲惫地坐在临时放置的椅子上。
　　两位老人说，从早上7：30杨会民被推进手术室后，他们就一直守候在手术室外。下午两点左右，一位从手术室出来的医生告诉他们手术一切顺利，他们这才稍微放下心，吃了点东西。
　　杨会民的母亲说，手术前几天杨会民一直很兴奋，每天都是5点多钟就起床跑步，他说要把身体锻炼好，配合医生治疗。手术前一晚，医生怕杨会民心情紧张睡不好觉，给他打了一针镇静药。
　　医生 手术启用一套方案
　　据304医院神经外科主任李安民介绍，手术准备了两种方案：如果患者头盖骨骨质正常，就去掉增生部分，然后再进一步修复成正常形态；如果病变造成头盖骨骨质异常，就去掉整个病变的头盖骨，换用人造钛合金头盖骨。而昨天启用的是第一套方案。
　　李安民主任告诉记者，手术分两期进行。昨天进行的是第一期手术―――先切除颅骨部异常的骨结构，然后将患者突出的眼球回纳，进行颌面修复、下颌骨整复、外鼻畸形修复和颅面部皮肤整复。
　　二期手术是“换脸整容”。重点解决面部皮肤颜色不一致的问题，切除面部病变的皮肤，取自体皮肤移植，对面部分区整容，使患者面部皮肤颜色基本恢复正常。一期手术结束后，医生将根据杨会民的身体恢复情况，决定第二期手术时间。
　　新闻回放
　　今年28岁的杨会民来自河南安阳，在他8岁时，左眼的上方突然长出一个绿豆大的小疙瘩。后来小疙瘩越长越大，覆盖住了头顶和整个左侧面部。
　　杨会民闭门在家20年后决定跨出家门来京求医。在304医院，他被诊断为骨纤维异常增殖症。
　　杨会民在京求医的消息经媒体报道后，引起社会各界的广泛关注，人们纷纷向杨会民伸出援助之手，为其捐款15万元。
&gt;&gt;&gt;&gt;换脸风险逼退美容专家
　　