　　城市男性患者30年翻倍，女性增五成
　　“近30年来，我国城市男性脑癌发病率狂增100%，女性增加50%，这可能与近年来手机的频繁使用有关，手机可能成为脑肿瘤增加的另一重要杀手。”昨天上午，在“2006年广州国际神经肿瘤治疗论坛与脑功能区微创手术技术学习班”上，与会专家语出惊人。
　　WHO神经科学研究和培训中心副主任、全国中华神经外科副主委、复旦大学和上海市卫生局专科学术委员周良辅教授介绍，以上海为例，根据近30年的数据显示，男性脑肿瘤的发病率增加了100%，而女性也增加了50%。而这30年来，特别是近20年，正是手机这一通讯工具进入我国并逐渐普及化的时期。使用手机时电磁波可以进入大脑的说法已是无可辩驳的事实，因为使用手机时，人体成了天线的一部分。
　　有专家指出，在北京、广州等地方，城市居民脑肿瘤发病率的增加近年来比农村明显要高，且发病率增加与上海相近，这与城市的环境污染与手机污染不无关系。
　　这次大会由广州军区总医院等单位主办，吸引了国内外300余名神经外科、神经肿瘤专家学者、教授及医生参加。在会上，来自美国、日本和国内的不少专家都提及手机对人脑的危害，并对手机对脑肿瘤形成的部分威胁提出了担忧。专家称，长期或经常使用手机会增加患脑癌的风险。
　　前不久，瑞典国家工作生命研究院对905名恶性脑肿瘤患者的手机使用模式进行研究后指出，在这批年龄由20岁至80岁的病人中，85人是手机常用者。而早在20岁前已开始使用手机或无线电话的病人，更是患病高危人群。该项研究亦发现，常使用手机的头部一边，患脑肿瘤的几率比另一边更高。常在头部一侧使用手机超过2000小时的人患恶性脑肿瘤的风险将提高2.4倍。
　　更有专家指出，其实早在1996年起，世界卫生组织就开始了为期10年的“国际电磁波项目”研究，参加这一项目的21名科学家对极低频磁场可能致癌性进行了评价，据此，国际癌症研究中心将极低频磁场确定为对人疑似致癌因素。 （记者张小磊、实习生游雄昂、通讯员王贵平）