



　　莲藕具有清热凉血、固涩止血、健脾开胃、生津止渴的功效。捣汁之后清热解毒力强，且有镇惊安神效果，可清暑热烦渴，对肺热咳嗽、血热妄行有效。用于咯血、呕血、尿血、崩漏、月经过多等诸多血症。

　　以莲藕配小方处理常见症状也很多见，如鼻血、痰血等出血不止者，可用鲜藕榨汁，频频饮用，也可用鲜藕切片煮水口服。醉酒者可用鲜藕汁酌加白醋、白糖口服，可解酒毒、醒酒止渴。糯米加鲜藕煮粥，可益气生津，适用于放化疗引起的口干口苦、反胃、恶心等症。白面炒微黄，加等量藕粉，用滚开水冲开，加盐或糖服用，有固涩收敛作用，止泻效果明显，对放化疗引起的腹泻或放射性直肠炎的恢复颇有助益。
　　用鲜藕做食疗药膳介绍如下：
　　凉血止血方：用于因血热妄行引起的呕血、咯血、便血等出血表现。鲜藕约200克，洗净、刮皮、切片。荸荠200克去皮切片，与鲜藕同煮，文火煨熟后，少量加糖，吃菜喝汤，有止血作用。
　　生津开胃方：因脾胃热盛引起的食欲不振、口舌生疮、胃脘灼热、口臭苔厚等症。鲜藕200克，去皮切片，开水焯过放凉白开中迅速冷却。白醋及蜂蜜各50克，加水适量，浸泡藕片，置冰箱冷藏室内两天即可吃藕。头颈部放疗引起的口干舌燥也很适宜。
　　养血止血方：用于因出血引起的气血亏虚、面色萎黄、疲乏无力，或放化疗引起的血小板减少、出血、贫血。腔骨500克，砂锅慢火煲约1小时。花生米50克，先泡半日，鲜藕200克，去皮切块，加入锅内与腔骨同炖约半小时，酌加调料即可食用，有生血和止血作用。
　　鲜藕生性偏凉：生吃凉拌较难消化，有碍脾胃，故脾虚胃寒者、便溏腹泻者，尽量熟透再吃。加工鲜藕时不要用生铁锅，以防鲜藕变色。鲜藕为高淀粉食品，含糖量高，如与糖皮质激素同用，可能会使糖分解受抑制，使血糖升高，应慎重食用。
　　莲藕是秋冬食养的上品。《随息居饮食谱》曰“藕以肥白纯甘为良，生食宜鲜嫩，煮食宜甘老，用砂锅桑柴火煨烂，入炼白蜜收干食之，最补心脾。”>>>全文
　　