　　在3月31日召开的“北京市促进非公有制经济发展座谈会”上，市发改委宣布，近期将发布新政策，届时，符合条件的民办医疗机构就可以进入社会医疗保险体系，北京市民到民办医院看病，也能报销了。
　　这对天安中医医院(下称“天安医院”)或许是个好消息。该医院自从去年9月份被北京市医保中心取消医疗定点机构之后，一直处于整改中。上周，天安医院向北京市医保中心提出了恢复医保定点单位身份的申请，但目前还没获得初步意见。

　　天安医院副院长杨婉昀告诉记者，天安医院已经将近日推出的平价医院、平价药房措施汇报给了北京市发改委，结果“这样的低价能够维持多久？”是被提得最多的问题。
　　在采访中，亦有观察人士对其推出平价的真实目的表示质疑。该医院宣传处人士坦言，希望政府考虑其平价措施，批准恢复其医保定点单位。
　　“这里药价以前可高了”
　　为了验证降价的真实性，记者与附近的金象大药房进行了比较。10片装的感冒药快克，在天安医院从9.80元降到了8.33元。金象大药房的工作人员告诉记者，同包装的快克卖9.80元，如果是会员，可以打9折。成为会员的条件是交10元会员费。
　　记者以看鼻炎为由去挂号。导诊的护士告诉记者，要准备五角钱购买一本病历，不收挂号费。医生检查后，告诉记者，需要进一步做一个内窥镜检测，费用是100元，说原来是200元。在二层牙科，记者询问一名医生，不挂号可以看吗？回答是可以。检查完之后，要了8块钱的检查费。
　　天安医院副院长杨婉昀告诉记者，此次推行平价措施，天安医院的标准是免挂号费，中药下调15％，西药下调10％－20％，治疗费下调30％－50％。她说，以前天安医院的挂号费算是很高的，普通挂号10元，专家号大约需要60元。
　　几位天安医院附近的居民悄声告诉记者，“以前这里的药价可高了。”
　　自称平价致“没有利润”
　　一提起天安医院，出租车司机马上告诉记者，“知道，就是打广告的那个嘛。经常有外地人去那儿。”现在，该医院的广告投入降低了很多。
　　这一次大幅降价是怎样做到的？副院长杨婉昀提到了几个方式：除了药品从厂家招标采购，医生开药没有提成之外，还有广告投入大大降低，“到目前为止，2006年唯一做的广告就是推行计划生育680元医疗包干一费制。”
　　“医院推行平价措施后，现在我们的经营根本没有利润。”杨婉昀副院长说，“现在医院中层以上干部，每月要拿出20％的工资支持平价。”记者追问之下，她说医院大约有20－30人的中层，这样每月的补贴不少于2万元。
　　在采访妇产科主任贾怡萍时，她说现在医院肯定赔钱，但是问到她的收入是否也有影响时，她笑着说，“收入肯定有影响。”
　　坦言平价期待政策支持
　　在天安医院门口，记者询问了3位附近小区的居民。一提起天安医院买药看病便宜了，3位老人先后压低声音重复说，“这个医院我们不去，只有外地人才来。”
　　问“为什么”，一位大妈说，“我们有医保，在它那里报不了。不去。”“它是民营的医院吧，就是让人不太放心。”另一位老人表示。
　　杨婉昀副院长告诉记者，去年9月份以前，天安医院还是医保单位，后来被取消了资格，现在正处于整改期间。
　　据记者调查，2005年9月23日，天安医院因存在使用不规范票据以及报销的处方与参保人员取药的处方内容不符等问题，被北京市医保中心取消定点医疗机构资格。
　　天安医院宣传处的王主任准备了一份给北京市卫生局的报告，她对记者说，报告中对天安医院此次“平价”措施做了全面说明，提出希望政府给予政策支持，能在一些寻求合作伙伴的项目中考虑天安医院。
　　对于申请恢复医保定点单位，王主任也表示，这是报告中的一个意向。
　　链接 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 整改中的天安医院
　　杨婉昀副院长告诉记者，去年9月份以前，天安医院还是医保单位，后来被取消了资格，现在正处于整改期间。
　　据记者调查，2005年9月23日，天安医院因存在使用不规范票据以及报销的处方与参保人员取药的处方内容不符等问题，被北京市医保中心取消定点医疗机构资格。
　　民营医院平价底气何在
　　长期关注医疗改革问题的北京帕累托公共政策研究所所长余晖告诉记者，北京市天安中医医院推行平价有其现实根据。一是为了产生广告效应，拉动就诊量上升，与公立医院抢病源。二是民营医院的管理成本比公立医院低很多。
　　这一点，记者在采访一位公立医院负责人时也得到了证实。该人士说在他们医院，庞大的行政管理队伍里，有相当多的闲散人员，而在民营医院，管理者是不会让一个人闲着的。再就是民营医院可以严格控制进药渠道，减少回扣，使药价降低成为可能。
　　监管 平价会否带来服务质量降低
　　在采访中，天安医院妇产科的贾怡萍主任告诉记者，在别的医院要30元－50元、一次性用品单独收费的妇科检查，在天安医院只需一元钱，而一次性用品都不收钱。别家医院要30－90元的B超，天安医院只要10元。
　　就此，记者询问了一家公立医院的妇产科负责人，该人士称：“如果不考虑其他因素，这个价格的确很低，但是，以一次性用品来说，规范合格的质量也分很多等级，价格自然不同。”
　　针对这些疑问和顾虑，几位受访的观察人士不约而同地认为，现在国家对医疗“平价”的界定太模糊，没有标准可依。老百姓就会认为“平价”就是“低价”，可多少才算是“平价”呢？“平价”了，医疗服务和医疗质量会不会降低？
　　长期关注医疗改革问题的北京帕累托公共政策研究所所长余晖说，“现在最需要的就是医疗监管。公立医院需要监管好。民营医院可以自己定价，它的医疗质量就更加需要有日常的监管和控制，来保证老百姓的利益。”
　　他认为，在降低医疗价格方面，行之有效的方法是实行从头到尾的单病种定价，天安医院的包干一费制是个好的尝试，但必须有严格的规范。
　　质疑 这种平价能持续多久
　　就天安医院大幅降价期间，记者采访了京城一家中西医结合的公立医院的负责人，该人士告诉记者，民营医院在经营管理上的灵活性是公立医院比不了的，但是，也产生了另一个层面问题，那就是民营医院可以随机随意降价涨价，降价是否只是为了短期内吸引更大量患者就医，降价到底能否持续下去，这是一个值得关注的问题。
　　他举例说，目前国家在一些地区试点平价医疗，这些医院完全靠政府补贴。这两年政府不断降低药价，他所在的医院去年仅药品降价就少收入400万元，试想一个赢利性的民营医院，没有任何外来投入，想持续“平价”是比较困难的。仅靠减低工作人员工资的措施是不可信的。
　　天安医院的杨婉昀副院长称，能维持多久，他们也说不清，因为是第一次，是摸着石头过河，但是，如果可以，会一直实行下去，绝不会再恢复或者涨价。
　　1月7日，卫生部部长高强在2006年全国卫生工作会议上提出“限制兴建豪华医疗场所”，10日，卫生部新闻发言人又强调，与此相适应，医疗卫生部门从今年起，在各地市选择一部分综合公立医院建立平价医院或济困病房，实行预算式全额管理，收入上缴，支出由政府核拨。自2005年下半年起，全国各地就雨后春笋般地出现了大大小小的“平价医院”。2006，中国真的会迎来“评价医院时代”吗？！……&gt;&gt;&gt;全文