儿童　　世界卫生组织明确规定，孩子的健康不单是不发病，而且还要有一个完整的生理、心理和社会适应能力。为此，12月4日由中国少年发展基金会、北京市红十字会、武警总医院、北京探梦乐园等机构联合召开了北京青少年健康教育研讨会，来自学校、医院、家长的多方代表就这一问题展开了讨论。记者发现，家长及社会的教育不当带来的孩子健康失衡成了专家们关注的热点。
　　超量饮食营养过剩
　　近年来，我国青少年营养过剩的情况非常普遍，原因就在于家长缺乏科学的饮食观念，认为大鱼大肉就是营养、昂贵或进口食品营养更丰富、保健品能代替所有营养、孩子喜欢吃什么就给买什么等。
　　很多家长对孩子百依百顺，经常吃“洋快餐”、零食、冷饮，使得孩子一方面营养过剩，一方面又缺乏必要的蛋白质、钙、锌、铁等微量营养素，虽然胖却营养不良，活动受限，行动迟缓，导致学习、生活自信心下降及社会适应能力明显降低。
　　  过分呵护心灵受伤
　　家长对孩子的爱是矛盾的，一边强调要让孩子多锻炼，另一方面又过分呵护。和平门幼儿园园长韩平花说，经常有家长说，孩子不听话您就打，不过他长这么大从来没有摔过跟头，您可别让他磕了碰了。其实，在孩子的成长过程中，如果没有摔过跟头对他来说是很大的失误，有了摔倒自己爬起来的经验才能不断成长，这是一个心理经历挫折的过程。现在孩子的很多心理问题，尤其是受挫能力差引起的抑郁、自卑、自闭，很大程度上就是由于家长过度呵护引起的。
　　重智轻体丧失能力
　　家长对孩子的期望值太高，刚入幼儿园就询问孩子学什么知识、上什么艺术班、能不能留作业。对此，武警总医院ＩＣＵ王利祥主任说，现在家长对孩子的保护确实有些过度，只在乎他的学习成绩怎样，关心的都是吃了什么、有没有好好听讲、学了什么新知识，却很少关注孩子户外锻炼、性格是否活泼开朗。有的家长甚至代替孩子做一切劳动，如洗衣服、叠被子等都不让孩子伸手，认为只要学习好就行。家长这样做无疑是在剥夺孩子的成长锻炼机会。让孩子变得娇生惯养，长大后没有任何社会适应能力，对孩子的健康发展非常不利。>>>>女人过冬 男人笼火
 
　　
　　■相关新闻
　　ＤＨＡ摄入不足
　　营养易匮乏
　　 12月3日－4日，由中国学生营养与健康促进会和国家水产品质量监督检验中心联合主办的“第二届全国ＤＨＡ与临床保健关系学术大会”在京召开。北京大学生命科学院、首都医科大学、天津医科大学、上海第二医科大学等百余位临床与营养学专家，就ＤＨＡ等ｎ－3族脂肪酸进行了讨论。
　　据了解，当今人们饮食摄入饱和脂肪酸及ｎ－6族脂肪酸（亚油酸）严重过量，而ｎ－3族脂肪酸（ＤＨＡ、ＥＰＡ、ＤＰＡ、α－亚麻酸）则严重缺乏。这种失衡不仅导致了心血管发病率的上升，而且影响胎儿、婴幼儿及青少年大脑和视网膜神经的正常发育。与会专家认为，在不能经常摄入海产品的内陆地区，应该充分补充ＤＨＡ（二十二碳六烯酸）等ｎ－3族脂肪酸的营养品，饮食中尽量选择含鱼肝油、深海鱼等ＤＨＡ的食品，而高含量、高纯度的ＤＨＡ制品，这对于胎儿、婴幼儿以及青少年的大脑发育有着深远的意义和影响。
　　信报记者 齐鸣
　　