劳累　　在你的周围，可能会经常听到有人喊“累”，这些人当中就有可能呈现亚健康状态。“中国人的健康状况正在亮起‘红灯’，约有50％的人呈现亚健康状态。”近日，中国亚健康学会会员、康亚医院主任医师赵天卫女士表示，亚健康群体主要集中在都市白领身上，前几年以中年人居多，而随着电脑使用率的提高，青年群体也出现了大幅增长。
　　
　　 呈现亚健康状态4原因
　　1．积劳成疾。包括生理上的疲劳和心理上的疲劳。工作时间过长、劳动强度加重、心理压力过大都可导致过劳现象，甚至会引起身体潜藏的疾病急速恶化，继而出现致命的症状。
　　2．缺乏运动。平时常以汽车代步，工作时久坐少动，下班时间又要加班，往往没有时间锻炼身体。久而久之，就会出现心脑血管、胃肠道系统、免疫系统以及颈椎等方面的疾病。
　　3．工作环境。长时间使用电脑会引起视力衰退、关节损伤、辐射伤害、头部和肩膀疼痛，还会出现自律神经失调、忧郁症、动脉硬化等症。
　　4．环境因素。空气污染、汽车尾气污染等对人体危害不小，同时，食品添加剂、瘦肉精、抗生素等的长期食用也会对身体健康造成影响。
　　科学管理亚健康6招数
　　1．评估检测要定期。目前较先进的评估方法是用ＴＴＭ监测系统，通过接受人体自然辐射了解体内细胞概况，通过Ａ级健康评估进而对亚健康实现防治结合，早发现早治疗。赵天卫医师介绍说，目前，有相当多的亚健康患者办理了健康管理卡，管理健康越来越科学化。
　　2．生活要有规律，膳食要合理。合理饮食包括有节制的饮食，不暴饮暴食，多摄取不同的维生素和矿物质、无机盐，合理进补，适当选择药膳也对预防和改善亚健康很有帮助。
　　3．要有按时、充足的睡眠。不按时睡眠，很有可能会造成睡眠紊乱，而失眠会使人体免疫力降低，容易感染疾病，那些睡眠不足的人通常就是流行病的受害者。
　　4．要有适当的锻炼。适当的运动绝对是亚健康的克星。
　　5．学会调节自己的情绪。善待压力、心胸开阔，还要培养多种兴趣爱好。
　　6．改善环境条件。可种植一些有益的绿色植物在室内，或使用空气净化设备改善室内空气质量。>>>>黄褐斑易转黑变病
　　
　　