



　　本报讯（记者王雪飞）“东方人长痤疮后比西方人爱落疤，要想不落疤，一定要早治，而且要到正规医院按照规范方案治。”4月6日，北京大学人民医院皮肤科主任、中华皮肤科学会治疗学组组长张建中向媒体介绍了我国痤疮发病和治疗情况。

　　张建中介绍，我国城市青少年中对痤疮进行治疗的只有55.6％（女性）和47％（男性），14～19岁患者更愿接受治疗。患者中的大部分选择去正规医院治疗，但也有大约26％的患者自行到药店买药吃，还有约15％“投奔”了美容院或个体诊所。由于治疗不规范，不少患者错过最佳治疗时机，有的病情加重，甚至毁容。
　　张建中说，基于各种临床证据，我国皮肤病学界已经提出了对于痤疮治疗的共识方案。第一，应尽可能针对痤疮发病的多个环节进行治疗，必要时进行联合治疗，提倡个体化治疗。第二，要针对皮疹选用药物：粉刺以纠正角化药物为主；丘疹或脓疱以抗菌药物为主；结节以维甲酸联合抗炎、抗菌药物为主；囊肿以维甲酸联合抗炎、抗菌或激素类药物为主。
　　张建中提醒广大患者，目前虽然有了许多高效低副作用的药物，使得痤疮疗效大大提高，但病人最好在粉刺阶段就进行规范治疗，这样痊愈后才不会落疤。
    
   抓准病因－治疗痤疮很容易>>>全文