



　　大部分时候，一场美好的性事离不开爱情的参与。但高质量的性爱又非“让爱做主”来得那样简单，技巧适当参与，绝对惊喜连连！！

　　当爱情的战火燎原至床头榻尾，从来就没有什么救世主，何况男人的尺寸问题，向来不止大小，还有粗细，进而曲直，状况如此瞠目繁杂，验身时男人多半难掩汗颜。
　　其实不必，女人理论上认为大的、粗的、直的就是好，现实中，什么是大？怎样叫粗？何种为直？不是久经性场，绝大多数都是糊涂一世。倒是一家权威的健康网站报道，男人勃起时的SIZE为，长13-18cm，粗11.5-14cm，阳物如此数据确凿、昭然若揭，真不知道这是男人的幸福还是不幸。
　　说到底，与其沮丧地让尺子一松再松，极力攀登上限，不如用心认真学学下面的技巧，尺寸的问题完全可以严重注水。性的好坏，感受从来都是惟一的标准。让我们做得更好，让对方欲死欲仙，那才是硬道理。
　　然而，各自的身体状况有别，女人也该懂得适当调整，选择一个最能带来快感体验的方法满足享受。以下种种，尽可对号入座。
　　状况一：太长
　　意外吧！以为长很拽吗？太长，照样是缺点，虽然拥有这样顾虑的人凤毛麟角，大多都忙着欢天喜地去了。BUT！太长的确令女性不舒服，所以这样的情况应该经常采取Doggy Style姿势，即后进式。
　　这个姿势适合大多的夫妻，因为长，阴茎会碰到阴道最深的位置，让会阴感觉兴奋。而且对动物做爱的联想，总让男人征服快感倍增。
　　状况二：太细
　　细的致命缺点就是，容易滑脱阴道，而且对女性的撞击、摩擦感不强。让女性平躺，男性正面坐跪的姿势就是解决问题的好办法。
　　因为男性在上的体位刚好可以通过身体的重量来增强压迫感，这样就能避免阴茎的滑出。而藉着压迫运动，女性的阴蒂与子宫阴道都会受到强烈的刺激，男性则可享受到阴道收缩的乐趣。保持这个姿势，同时使用回转运动，用腰部的力量划圆圈，会让两人的性器紧紧地结合在一起，并增加摩擦的力度。不要因为细而烦恼，因为细的另一个好处就是女人永远不知道什么叫痛。
　　状况三：太粗
　　同样适合采用Doggy Style的后进式，因为女性平趴，能给他最大的空间调整他的阴茎进入阴道的角度，位置悬在中间。
　　因为这种体位的插入较浅，能集中刺激阴道前三分之一的敏感位置(也就是G点的位置)，让女性阴道充分的润滑，从而减退太粗带来的摩擦，同时刺激阴茎顶部的神经末梢。没有了痛的顾虑，粗自然是好事了。
　　状况四：太弯
　　弯曲的阴茎虽然不多见，但并不是绝对没有。弯曲其实不是什么大问题，因为阴茎的角度是可以人为调整的，比如可以自己抓住它，把它弄直，采用汤匙后进式使女性肌肉被最小程度地弯曲，这样肌肉不致于过于紧张，而且这样的姿势不会因为进得太深而造成女性的不适。
　　另外，采用这种男性从女性背后环抱的姿势让男性的双手有充分的自由，这样就能更随意地爱抚对方，且会更容易地触摸到女性的阴蒂，实在是个很好的补偿。
　　状况五：太短
　　这大概是男人最郁闷的问题，就如阴茎太细，同样需要避免容易滑脱阴道，撞击、摩擦感不强等问题。
　　遇到这样的情况，最有效的解决方式就是让女性用一个高的平台做支撑，采用让男性站立的后进式姿势。因为从后进入式可提供较深的插入，同时手的帮助可增强身体推动的激烈程度。另外，让女方躺在床的边缘，而他跪在地板上进入也是让阴茎显得更长的好方法。
　　别只对男人说三道四，也唠叨一下女人的三长两短吧。女人的器官与大小无关，只关乎松紧。
　　状况六：太紧
　　向来让女性窃喜的状况，其实常常会因为过于涩而令男性感觉不适。遇到这种情况，如何润滑是重点。
　　具体方法是：让女性的腿充分地舒展开，男性在上面缓慢地边刺激边进入，因为充分的湿润，会让女性感觉轻松舒服和舒适，令肌肉完全放松而使阴道空间增大。男人在上的这个姿势同时还非常适合彼此拥抱，因此也令双方的亲密感、缠绵度加深。
　　状况七：太松
　　一个腿搭在他的肩上，臀部的伸展使女性的阴道肌肉拉紧，因此阴道变窄，克服了阴道太松的问题。但这个简单的传教士姿势有时会让阴茎触到你的膀胱，可能引起一连串的不适，所以随时注意调整角度。另外，平躺，用双腿夹紧对方的阴茎，也是一种非常有效的方法。尤其适合产后重新适应性爱的新妈妈们。
   做爱显然是体力活，性爱的体位五花八门。在以前日本有所谓体位法四十种，那些原本是相扑的基本动作，演变成性行为的基本形式，再附上趣味的称谓，使得性行为充满了想像力。其实只要彼此愿意用点心思，由基本型式可以衍生出无数的变化型式>>>全文