　　女人过冬 男人笼火
　　2005-12-7北京娱乐信报 www.stardaily.com.cn
　　这些天，北京遭遇50年同期最低温，寒冷对女性的伤害是不容辩驳的，因为冬季是女性内敛、调节、防病的关键时期。在这个寒风乍起、气温骤降的冬天，男人要记得“生起炉子”，时刻温暖她，呵呵，这可是你大显身手的好机会哦！
　　
　　
　　温暖手和脚
　　冬天，女性的血液循环速度会明显减慢，也就是人们常说的身体“火力弱”，最直接的反应就是全身发冷、手脚冰冷。即使在家里，暖气的温度稍微低一点，都必须把厚厚的冬衣穿戴整齐才会暖和一点。
　　 冷的理由：我们的神经末梢距离心脏比较远，天冷的时候血管收缩会造成供血不足，再加上极少运动，女性对冬天的反应就会比较敏感。神经科叶静大夫表示，女性冬天怕冷是比较普遍的现象，但如果不加保护冻到手、脚，甚至引起“雷诺氏症”就很严重了。年轻的女性追求漂亮，穿得相当单薄，不注意保暖。如果觉得手、脚发麻，皮肤苍白、发紫，或是有刺痛感，特别是在受到凉水刺激的时候，感觉更明显，但越揉搓肤色越红，严重的甚至因揉搓而引起溃烂，这些情况都是“雷诺氏症”的表现。
　　 暖的方法：最好的防冻方法就是要多穿衣服保持全身热度，袜子要穿厚的，出门必须戴手套。同时，多做伸缩手指、手臂绕圈、扭动脚趾等暖身运动，避免长时间固定不动的姿势，尤其是在办公室工作的女性，不要持续使用7小时以上的电脑。另外，用热水浸泡对冬天手、脚发凉很有好处，特别是能缓解“雷诺氏症”。只要坚持每天用35℃左右的温热水泡手泡脚，就可以促进血液循环，改善手脚冰冷的情况。还要养成洗完手脚后马上抹护肤品的好习惯，避免干裂。
　　 男士功课：对于女性来说，冬天最好少接触凉水，尤其是在家洗碗的时候，除了要用温水外，还要尽量避免使用刺激性强的碱性洗涤剂。所以，在这个季节，男士们应该义无反顾地担当起洗碗的工作。
　　 温暖你的心
　　 冬季一到，置身在冷风和纷飞的落叶中，你是不是觉得心里莫名的难过？情绪也变得不稳定了？心理专家吴小梅说，现代女性的心理是敏感而细腻的，冬季的天寒地冻、万木凋零，让女性情绪出现问题的机会也渐渐增高。
　　 冷的理由：对于生活、工作压力大的女性以及多愁善感的年轻女性来说，看到万物凋零心里会产生忧郁、伤感的感觉，变得抑郁、易怒、爱哭、精力衰退、注意力分散，尤其是敏感型或感情比较脆弱的女性，更是郁郁寡欢，这是典型的“冬季忧郁症”。吴大夫表示，冬天日照时间会明显缩短，而人体生物钟又不能适应这种变化，导致生理节律紊乱和内分泌失调，我们的大脑中有一种叫5－羟色胺的物质会分泌失常，从而造成情绪的波动。有研究发现，热带地区的女性就很少有这种冬季的忧郁症。此时，肌体的免疫力也会受影响。
　　暖的方法：除了找心理医生做一些心理辅导和服用一定的抗忧郁剂药物外，最好的让心“暖”回来的方法就是晒太阳。最近的天气虽然寒冷、多风，但好在阳光充足，在少风的时候可以置身户外的阳光下，风大的日子也可以站在房间的玻璃窗前，让自己多晒太阳非常必要。阳光不仅能晒干忧郁，还能借助阳光合成体内的维生素Ｄ，对补钙也一样好处多多。
　　 男士功课：女孩子的忧郁需要男士们更多的关爱，开动你的脑筋带她去公园、购物、看电影、吃好东东等等，记得要让她开心呦。
　　温暖你的胃
　　 女人必须善待冬天里的自我。女人的躯体阴柔娇嫩、心灵细腻感性，然而靓丽的容貌、俊美的身材、青春的活力都离不开良好的营养，冬季尤其要保护好你的胃，千万不能受凉。
　　 冷的理由：冬季气温低，阴冷的空气最容易导致人体气血运行不畅、新陈代谢减缓、营养不良。女性本就怕冷，在受到寒冷刺激后血液中的组织胺增多，胃酸分泌旺盛，胃肠易发生痉挛性收缩。 如果这时候女性饮食不注意，有一顿没一顿或暴饮暴食，对胃的伤害很大；倘若本就胃寒或有胃病的人，不加强保护就会旧病复发，甚至引起胃出血、胃穿孔等严重并发症。
　　 暖的方法：女性在冬天不但要讲究食补，更要重视食补的方法。对于大多数上班族的女性来说，除了一日三餐必须按时吃之外，还要加强营养摄入。早餐不妨来一杯新鲜的果汁，最好是橙子、柠檬、葡萄和柚子汁，补充丰富的维生素Ｃ，增强免疫力。冬天天气干燥，身体容易丢失水分，所以一天当中最重要的就是大量喝水。下午工作累的时候喝杯热巧克力或牛奶是个不错的选择，适时地补充钙质。如果你希望利用可可的缓解疲劳、补充铁、镁、钾功效，可以选择无糖的可可粉。晚餐时鲜浓的蔬菜汤是很必要的，汤里不但富含纤维和维生素，而且对于女性保持身材效果很好。至于睡前，一杯菊花或玫瑰花茶既能补充水分，还能让身体吸收植物的营养，滋润你的肌肤。
　　 男士功课：对于男士来说，如果你是个煲汤能手，那么冬天正是你追求和呵护她的好时候；倘若不善厨艺，也要提醒她别光为了美丢了健康，多穿衣服，时刻注意胃的保暖。
　　温暖月经期
　　 说女性在冬天最脆弱，是因为她的身体实在要经受一个不小的考验。就算是平时经常运动、身体健康的女孩，冬季的经期也是很难熬的。妇科专家贾怡萍说，每年进入冬季，痛经的女性就会明显增多。
　　 冷的理由：月经是子宫内膜周期性脱落的结果。当人体受到寒冷刺激时，子宫内膜血管会和全身其他部位的血管一样发生强烈地收缩，从而影响子宫内膜的脱落及经血的排出。在正常情况下，脱落的子宫内膜会呈小碎片状随血液排出，但受到寒冷刺激后，子宫内膜会呈大片状，甚至块状排出，从而引起小腹疼痛。
　　 暖的方法：女性在冬季一定要穿暖和，不要穿得太薄，尤其是小腹不要暴露在冷空气中。特别是在经期更要注意保暖，以利改善全身及子宫的血液循环。另外，平时要加强运动，增强自身体质，以提高对寒冷的适应能力。每天还要坚持用热水泡脚，经期的时候更要多泡一会儿。在饮食上首先要多喝热水或姜糖水，适当多食一些温热食物，比如牛肉、羊肉等，少食寒性食物，尤其是冷饮。经期中为了促进子宫收缩，可以摄入一些动物肝脏等，以维持体内热量。对于经期后容易眩晕、贫血的人，不妨在经期前吃些姜、葱等，能起到暖胃防寒的作用。
　　 男士功课：男士们此时最需要做的，就是帮她保持愉快的心情。呆在温暖的房间里，陪她看看电视、听听音乐、聊聊天，比出去玩要好得多。
　　温暖准宝宝
　　 冬天，有一群特殊的女性需要面临严峻的考验，那就是大腹便便的准妈妈们。天气越来越冷，孕妇们在衣着、饮食等各个方面也越来越不方便。稍微不注意就会感冒，甚至出现妊高症。所以这个季节，准妈妈们更要注意安全。
　　 冷的理由：冬天室内的空气流通性差，部分孕妇血压会增高，加上气温低，身体血管收缩，容易造成血液中含氧量降低，引发全身缺氧，严重的甚至抽搐或意识丧失出现妊高症，对孕妇和宝宝的影响很大。尤其是孕前本就患有高血压和怀孕引起高血压的人，在这种天气更容易发病。 另外，冬季是流感的高发季，而感冒等引起的发烧等症状，不但会伤害宝宝正在发育着的中枢神经系统，严重的还会造成流产、畸形和死亡。而一旦感冒，吃药又会带来问题，服用治疗感冒的药有可能引起宝宝神经系统、骨骼和肾脏等发生畸形。
　　 暖的方法：因此，准妈妈的保暖就非常重要。自己要注意衣着温暖，屋里的温度力求稳定，在21℃－24℃为宜。孕妇应该比其他季节吃得更好，适当多吃瘦肉、鱼、蛋类、牛奶、豆制品、海产品、绿叶蔬菜和水果等。
　　男士功课：快当爸爸的人，您别光顾着兴奋，在大冷天里要特别细心照顾好孕妇的起居、饮食。孕妇一旦出现感冒症状，千万别出于关心给她乱吃药，一定要到医院在医生指导下服用感冒药。
　　&gt;&gt;&gt;&gt;从岁末大片找健康话题