　　钻进“人体”玩出健康
　　2005-12-31北京娱乐信报 www.stardaily.com.cn
　　生命科学探险展从今天起在海淀展览馆向北京公众开放
　　孩子们正在看胎儿是怎样孕育的。实习记者 郝笑天／摄
　　你想像孙悟空一样钻进人的身体里去看看胃是怎么工作的、大脑是怎样思考的、鼻子是怎样吸气的吗？听起来有点像科幻片。不过，这个梦想从今天起就可以实现了。这就是全球规模最大的，能充分了解人体知识的体验式健康教育展“健康乐园――生命科学探险展”。从今天起，北京市民就可以在海淀展览馆，逛这个别开生面的人体健康展了。
　　记者近日在展览现场先睹为快，这里先透露给您。原来，人体各器官构造都是按比例放大的，“身体”分解为口腔、皮肤、呼吸道、大脑、心脏等18个主题展室，占地大约8000平方米。走进人体模型，让记者充分了解了身体的构造，并学习了相关的健康知识。
　　记者从一只高逾两米的“鼻孔”里走进“身体”。看到“鼻孔”里遍布黑色充气的“鼻毛”，越往深处越密集。讲解员动情地解释说，“因为有浓密的鼻毛，才能阻挡灰尘和传染病菌，因此，一定要保护好鼻子，注意呼吸道卫生。”
　　在人们的印象中，大脑也是白天工作，晚上休息的。当记者走进“大脑”才知道，其实，睡眠时，大脑也是在工作的，这就是人们的梦境。为了展示神秘的梦境，大脑馆的地面采用了全透明的设计，下面是3个液晶显示器，播放人在睡梦中大脑的工作情况。只要一低头，就可以感到那种梦幻的感觉。
　　更有意思的是，记者发现从肺馆到心脏馆的入口处，有一个很好玩的模型，这是一个圆柱形的透明通道，直径大约70厘米，水平放置的，如果从里面钻过去，就会看到两边的墙壁上出现幻灯打出来的血液流动的影像，那种感觉就好像你是在血管里爬行一样。哈哈哈，更令人叫绝的是，在心脏馆里，还能听到“扑通、扑通”，模仿心脏跳动的声音，让人仿佛真的置身于人体的器官当中……
　　这么好玩的人体健康知识展览从今天起全面向北京公众开放了，它将持续至明年3月。之后，分别移师至其他城市。这是该展览在我国的首次展出，北京市民有幸成为全国第一批走进人体、获知人体健康科学知识的体验者。>>>>厨房油烟可导致肺癌
 
　　