　　很多人以为，吸烟有害是因为烟叶里含有尼古丁。近日，世界卫生组织烟草或健康合作中心主任、中国控制吸烟协会名誉会长、中国工程院院士翁心植教授指出，烟叶里最主要的有毒物质是焦油和一氧化碳，其中亚硝胺和苯L芘是焦油中致癌性最强的两种物质，因吸烟致死的人群大部分死于亚硝胺、苯L芘引发的肺癌。世界卫生组织认为，吸烟是引起发病和死亡的第一位的可预防的病因。因此，戒烟行动一直成为全球健康的焦点。
　　翁心植教授指出，微量的尼古丁并不直接对人体造成危害。目前已有临床研究证明，尼古丁有望成为治疗老年痴呆症、帕金森症、抑郁症的有效药物。同时，尼古丁不仅仅存在于烟叶之中，也存在于多种茄科植物的果实之中，例如番茄、枸杞子等植物中就含有尼古丁，而这些蔬菜和药材却被公认为是对人体有益的健康食物，如果尼古丁真的那样有害，那么恐怕吃过番茄的人已经中毒了。正因为如此，世界卫生组织早在２０世纪９０年代就在全球大力推广“尼古丁替代疗法”进行戒烟，取代了以往从香烟中获得的尼古丁，帮助人们在生理和心理上克服对香烟的依赖，使戒烟的成功机会增加１倍以上。
　　 目前国际上应用“尼古丁替代疗法”的控烟用品有尼古丁贴剂、尼古丁口胶剂、尼古丁喷鼻剂、尼古丁吸入剂，还有尼古丁舌下含片等等。但这些产品都有一个共同的弱点，就是只能解决吸烟者生理上的依赖，无法克服吸烟者因戒烟而产生的沮丧、发怒、焦虑不安，及失眠等心理问题，更无法满足吸烟者的行为习惯。翁心植教授介绍说，国内已经有了自己的尼古丁替代疗法，在满足吸烟者生理和心理的双重需要的同时，彻底摆脱焦油及一氧化碳等有害物质的危害。>>>>冬天染发前先防过敏
　　