　　很多爱美的女性因为冬天穿的衣服太厚，无法展现身材美，就在头发上大做文章，把头发染成各种颜色，来展示自己的时尚与美丽。不过，北京精彩美发美容艺术学校校长、清华大学商学院ＭＢＡ教授郭云卿特别提醒爱美女性，冬天染发出现严重皮肤过敏的人特别多，所以一定要小心染发剂对头发的伤害。
　　郭教授表示，染发剂中含有对苯二胺、铅、对苯二酚、间苯二酚及对氨基苯酚等20多种有毒成分，而染发中由于美发师的操作问题又常会将染发剂涂抹到头皮上，只要1％被皮肤吸收进入人体，就会蓄积中毒，轻则会引起头晕、过敏、四肢麻木、贫血、哮喘、头发脱落等问题，有的甚至出现铅中毒、影响肝、肾功能，重者还很可能诱发皮肤癌、膀胱癌、白血病等疾病。国外有资料显示，40％的女性白血病患者与频繁使用染发剂有关。
　　由于每个人在染发时只能挑选要染的颜色，而不懂得如何选染发剂，因此，在你决定染发的前一天，最好选耳根后方的一小撮头发做染发剂测试，如果感觉异常要立即停用，如果没有过敏反应，也要选择专业的美发店和美发师，只有他们能掌握在离头皮0．1厘米的位置上色，而不伤及头皮。另外，去美发店染发时，不妨自己带上染发用品。而挑选染发剂的时候，要选择含有高安全性的植物配方、不含任何有毒化学物质以及带有权威机构认证标志的染发剂。此外，头、颈、脸部有外伤或皮肤过敏，以及怀孕和产后的妇女就别染了，而且，染发的时间间隔越长越好。冬季染发时，一定要要求美发师用保鲜膜，避免双氧氖中的氧挥发，如果室温低于26℃上色会很慢，而且色彩容易不均匀。>>>>【明天我要嫁给你了】――揭开婚纱背后的魔咒
　　