



　　维生素C，又称抗坏血酸，是人体不可缺少的重要物质。如果缺乏维生素C，比较明显的一点是毛细血管变脆而容易引起出血，最终导至坏血病。最新研究发现，维生素C不仅能抗坏血酸，还能消除疲劳，增强抵抗力，预防感冒，对防癌治癌也有好处。因此，在国外曾掀起过“维生素C热”。

　　提到维生素C，许多朋友就不由自主地想到水果，甚至有人认为，只要经常吃水果，就不会缺乏维生素C，其实这种看法是片面的。首先是因为水果中，有的含有丰富的维生素C，有的含维生素C的量却很少，应该加以区别。据有关资料表明，猕猴桃、鲜枣、草莓、枇杷、橙、橘、柿子等含有丰富的维生素C。以100克水果的维生素C的含量来计算，猕猴桃含420毫克，鲜枣含380毫克，草莓含80毫克，橙含49毫克，枇杷含36毫克，橘含30毫克，柿子含30毫克。但葡萄、无花果、苹果各自只有5毫克，香蕉、桃子各含10毫克，梨子仅含4毫克。
　　据测定，成人一天需要60毫克维生素C，假如要从维生素C含量很少的水果中摄取，则无花果需要25个，梨子需要14个，葡萄需要1.5公斤左右。因此，只吃一两个维生素C含量少的水果，实际上并没有什么帮助。可是，如果是含维生素C较高的猕猴桃、柑橘或柿子，一天一两个就够了。如果是鲜枣或草莓，只要五六粒，即可摄取到一天所需的维生素C。所以，要想补充足够的维生素C，吃水果时应有所选择。
　　另外，还有一些因素影响着水果中维生素C的含量。比如，一些水果为了预防虫害及日晒，在生长过程中，常用纸袋包裹起来，结果造成维生素C含量减少；夏季水果丰收，储藏于冷库，冬天出售时，水果的维生素C含量也会减少；现代家庭一般都有冰箱，许多人喜欢买大量水果放入。殊不知水果存放的时间越长，维生素C的损失就越多。
　　值得一提的是，尽管一些人吃了许多富含维生素C的水果，但是有嗜烟的恶习，由于吸烟可阻碍人体对维生素C的吸收，烟草中的尼古丁对维生素C还有破坏作用。因此，也容易缺乏维生素C。从事激烈运动或重体力劳动的人，由于流汗也会损失大量的维生素C；还有一些疾病和药物也会影响维生素C的吸收。所以，水果不能作为人体维生素C的唯一来源，必需时应加服维生素C药片才行。
  十大信赖维生素品牌>>>全文
　　