　　■健康提示
　　玩个通宵，该补维Ｂ了
　　明天就是元旦了，忙碌的你下班后终于可以放任一切不理，到酒吧和迪厅通宵热舞、泡吧，让劳累的身体痛快地休息一下。可是在你奉行“拼命工作拼命玩”的时候，你的身体有时会出现一些莫名其妙的变化，比如，鼻子无缘无故地出血，经常眩晕，有时看东西十分模糊，经常头痛。原来，过度疲劳可导致内分泌系统的严重失调。所以，你要注意劳逸结合，最好在医生的指导下适当补充Ｂ族维生素，在饮食上注意规律及营养搭配。
 
　　冬天缺钙，该喝骨汤了
　　临近节日，各种煲汤食料开始俏销，一碗浓汤是这个季节最好的美食。营养专家提醒人们，寒冷的冬季人们接触阳光较少，影响了钙的吸收，不妨多喝些骨头汤以补充钙质。如果没有足够的耐性花几个小时的时间煲汤，也可以选择浓缩的骨汤料给自己解馋。你可以在日本拉面馆或超市选择自己喜爱的骨汤料，如今麦郎的骨汤弹面、面爱面骨汤调料、红梅鲜骨汤料等都是不错的选择。
 
　　边吃边笑，该亮红灯了 对于调皮的孩子们来说，意外伤害是节日里最容易出现的问题，家长要特别注意。除了外出旅游、行车走路、娱乐活动时要注意孩子的安全外，孩子节日吃东西也要注意，瓜子、花生等食品不要让太小的孩子吃。而且，在孩子吃东西的时候千万不要逗他，也不要让孩子随意跑动、哭闹，以免食物呛入气管，造成窒息。如果突然发生异物卡在孩子气管的情况，家长要立即把孩子抱起，用力拍打其背部，借助振动之机，将异物振动到左右一侧支气管内，缓解窒息，同时要就近就医别耽误。>>>>冬天染发前先防过敏
　　