　　拥有一口洁白健康的牙齿，笑起来也显得特别迷人。要照顾好牙齿，除了勤刷牙、用牙线、定期光顾牙医，还能怎么做？
　　愈来愈多的研究发现，吃什么食物也可能大大影响你的灿烂笑容。不妨试一试下面6种食物。
　　芹菜
　　当你大口嚼着芹菜时，它正帮你的牙齿进行一次大扫除，让你减少蛀牙的机会。因为这些纤维粗的食物就像扫把，可以扫掉一部分牙齿上的食物残渣。
　　乳酪
　　谁都知道钙摄取不足会动摇骨本，其实也会耗损牙齿健康，所以每天要从各种天然食物里补充钙。乳酪不但是钙的良好来源之一，它对牙齿还能发挥其他保护作用。
　　英国的研究指出，乳酪里含的钙及磷酸盐可以平衡口中的酸碱值，避免口腔处于有利细菌活动的酸性环境，造成蛀牙；而且经常食用乳酪能够增加齿面的钙质，有助于强化及重建珐琅质(因为钙是组成珐琅质的最主要成分)，使牙齿更为坚固。
　　绿茶
　　被日本人视为长寿之宝的绿茶，对健康的好处实在多到让人无法抗拒它，许多研究都指出它的抗氧化能力相当强，可以预防多种癌症，常喝的人也会减少罹患心血管疾病的风险。
　　现在，就连牙齿也因为喝了绿茶而变得更健康。一方面是绿茶含有大量的氟(其它茶类也有)，可以和牙齿中的磷灰石结合，具有抗酸防蛀牙的效果。 另一方面，研究显示，绿茶中的儿茶素(catechins)能够减少在口腔中造成蛀牙的变形链球菌，同时也可除去难闻的口气。
　　香菇
　　菇类在近几年不但成了提升免疫力的热门食物，自2000年以来的一些研究还发现，它对保护牙齿也有帮助。 原因是香菇里所含的香菇多醣体可以抑制口中的细菌制造牙菌斑。
　　芥末
　　品尝日本料理的生鱼片或是寿司，都要配上那呛得人眼泪鼻涕直流的芥末，主要目的为了杀菌。
　　芥末会产生如此辛辣、呛鼻的味道，是因为它内含一种特殊成分，这种物质也存在于其他十字花科蔬菜里。日本在试管中的实验发现，芥末里的某种物质可以抑制造成蛀牙的变形链球菌繁殖。
　　薄荷
　　薄荷的淡淡清香有助于提神醒脑，同时也能减少“坏口气”。
　　薄荷叶里含有一种单帖烯类的化合物，可以经由血液循环到达肺部，让你在呼吸时感觉气味清新。国外研究也发现，使用这一类药草漱口水可以减少口腔内的细菌孳生。
  G丰乐国内天然薄荷醇产销量最大>>>全文