　　本报讯 （记者宋合营）昨天，北京市卫生局召开2006年卫生防病工作会议，就禽流感、性病、艾滋病、鼠疫等疾病的预防做出布控。
　　关于禽流感
　　不明肺炎须上报
　　市卫生局局长金大鹏介绍，人禽流感防控已成为本市卫生防病工作中最紧迫、最重要的任务。即日起各区县卫生局将严格筛查不明原因肺炎病例，每发现一例均须以书面形式上报市卫生局。
　　据介绍，同时具备4种症状的病人可诊断为不明原因肺炎：38度以上发热；具有肺炎或急性呼吸窘迫综合征的影像学特征；发病早期白细胞总数降低或正常，或淋巴细胞分类计数减少；经抗生素规范治疗3-5天，病情无明显改善。
　　目前本市处于禽流感IV级预警，即国内其他省市自治区出现人禽流感，但未发生人传人。金大鹏分析说，春季气候条件适合禽流感病毒生存传播，未发生禽流感疫情的地区也出现人感染病例，候鸟迁徙可能继续引发新的禽流感和人禽流感疫情等原因导致本市面临着禽流感的严重威胁。
　　关于精神疾病
　　拟建精神疾控中心
　　据金大鹏介绍，安定医院下属的北京市精神卫生保健所拟改建为北京市精神疾病预防控制中心，改建后北京有望形成覆盖全市的精神疾病信息网络。
　　相关专家介绍说，保健所改建成疾控中心后将承担起精神疾病信息收集管理功能，全市5家三级精神病医院及其他综合医院精神科相关信息均将汇总到这里。这些加上保健所原有对各区县社区精神卫生的技术指导，有望建成覆盖全市的精神疾病信息网络。
　　关于霍乱
　　肠道门诊不得擅停
　　金大鹏表示，北京各医院开设的肠道门诊未经批准不得擅自停诊，此举将被用来确保霍乱等肠道传染病不在本市发生。
　　据介绍，各医院开设的肠道门诊须于4月20日准时开诊，在10月底方可停诊，其间没有卫生局批准一律不得擅自叫停。卫生局疾控处相关工作人员透露，在此之前医院根据自身条件提前停诊曾被允许，不许擅停后有利于确保本市不发生霍乱。
　　关于鼠疫
　　青藏铁路加大威胁
　　由于青藏铁路即将建成通车，将会增加鼠疫对北京的威胁。金大鹏表示，市卫生局将组织人力对这一威胁进行实地调研，同时将在铁路上开展鼠疫预防知识宣传。
　　现场花絮
　　牛有成“谢鸡”素质高
　　副市长牛有成出席了昨天的会议。在总结北京防治禽流感取得的成绩时，牛有成开玩笑说“北京的鸡素质高”，因为它们“一直挺着，没有得感冒”。随后他解释说，为防控禽流感北京去年扑杀了十几万只鸡，没有扑杀的鸡也被定期注射疫苗，现在本市预防禽流感取得阶段性成果，应该对遭扑杀的鸡“表示哀悼”，对活着供应鸡蛋的鸡“表示感谢”。
  因禽流感病例初期表现为不明原因肺炎，北京市卫生局要求医疗机构以书面形式上报每一例不明原因肺炎病例筛查情况。>>>全文
　　