　　主持人：以上说到乳腺癌的特点以及乳腺癌的发病率逐年提高，想问一下刘教授乳腺癌与遗传有没有关系？
　　刘端祺：乳腺癌确实是遗传的相关性的疾病，但是不是显现遗传，不是上一代母亲得了，女儿就一定要得，但是也确实发现乳腺癌是一个基因病，而且分子生物学的研究也证明，乳腺癌确实和一些生物遗传基因有一定的关系。
　　主持人：临床有没有一些数据？
　　刘端祺：临床的研究证实，如果患者的血亲就是有血缘关系的女性亲属，比如姑姑、姨姨、表妹，发现有血缘关系患乳腺癌的，有可能在亲属当中得乳腺癌的比例也比较高。但是中国缺乏这种特别精确的统计数字。
　　刘端祺：凡是在有血缘关系的女性亲属患有乳腺癌的情况下，就要警惕，她应该被划入了高危人群。
　　主持人：线上有网友想问一下刘主任，如何在日常生活中膳食提高免疫力，减少乳腺癌的发病。也就是想问一下饮食和乳腺癌有没有关系，日常中需要注意哪些方面？
　　刘端祺：饮食和乳腺癌有一定关系，前面已经说过了，高能量的，高脂肪的饮食可能会造成造成乳腺癌的机会，具体的原因还不太清楚，有的人说由于雌激素和乳腺癌是相关的，而雌激素是脂能性的激素，会不会由于脂肪组织在乳腺的堆积又发生乳腺癌，这个没有特别确切的证据，但是有这个说法。所以我们主张在饮食当中减少脂肪，热量也应该适当，同时也应该增加运动量。另外在饮食当中，吃一些现在认为是可以增加免疫的食品也是有好处的，比如说木耳、香菇、花野菜、胡萝卜，这些都是被认为可以增加免疫的有益的食品。
　　主持人：现在有网友提出来，问男性会不会得乳腺癌？
　　徐兵河：这是一个很有意思的问题，许多人有这个误解，认为男性不得乳腺癌，实际上男性也是会得乳腺癌的，而且男性的乳腺癌最近这几年我们也发现在中国有升高的趋势，大概是男性乳腺癌占全体乳腺癌的1％到2％，而且由于男性的乳腺癌发现的往往比较晚，很多人想不到，而且一旦发现的时候，往往是在转移病灶发现的，所以发病起来更严重，发展更快，所以这也是值得男性公民应该警惕的问题。
　　主持人：有网友想问一下，百万妇女乳腺普查有这么一个活动，请问刘主任是怎么运作的，如何参加了这个活动？
　　刘端祺：非常感谢这位网友关注我们这个工程。百万妇女乳腺普查工程是在国务院的领导同志直接关心和支持下开展起来的，他的主办单位主要是中国抗癌协会和卫生部的疾病控制司，它的支持单位有中国妇联、中国女市长协会，顾问单位是美国的抗癌协会，它是一个非常重要的体现我们政府关心广大妇女健康的，既有科学性，又有群众性、普及性，还带有公益性的乳腺普查活动。所以它叫做百万，希望在全国确定一百个以上有一定资质能力的，保证检查质量的三甲级以上的医院，每个单位至少检查一万适龄妇女，在六年的时间里，筛选出来早期的乳腺癌患者。之所以确定为六年是根据先进国家的经验，一个普查周期只有达到6年才能够有效地显示出来普查的作用。这个活动在去年4月份在人民大会堂已经正式启动，现在在全国已经有20多个单位参加，我们单位北京军区总医院作为北京市的第一个接受这个任务的单位，目前已经进行了四千多例的检查。其中筛选出来30多例各期的乳腺癌，其中早期乳腺癌占一半，有的乳腺癌体积非常微小，通过这个活动，确确实实造福了广大妇女群众。另外一个，我们原来事先没有想到的，在这四千多个妇女当中，各种其他良性乳腺疾病也有几百例，对她们的良性疾病的治疗提出了指导意见。所以也受到了广大妇女群众的欢迎。