　　主持人：刘主任，那乳腺癌为什么要早检测早治，刚才您谈到现在诊断技术的提高，乳腺癌特别需要早期的诊断和治疗。
　　刘端祺：事实证明一个很小的乳腺癌，一般有两公分以下的乳腺癌，往往发生的转移率比较低，处理起来也比较容易，通过简单的手术，而且是不影响形体的保乳手术基本上就可以解决。所以在这种情况下，病人的花费比较少，我们统计过，凡是早期乳腺癌经过简单的手术处理，不但保乳了，而且也确实花费比较少，大概在二万块钱以下基本上就可以解决了乳腺癌的问题。
　　刘端祺：但是如果是进入中晚期处理起来就要困难得多，不但病人要经受化疗、放疗和比较大的手术，造成了很多的痛苦，同时花费也比较多，根据我们的统计，一般要花费一二十万，比早期治疗超过十倍，我一个病人最极端的例子，花了将近三百万。她牵延病期十余年，想尽办法治疗，最后还是死了。从这些例子说明，应该早诊早治，可以从各方面对病人有好处，对社会的卫生资源也是一个节约。乳腺癌早期发现，早期诊断，在目前上百种癌症当中为数不多的通过早期诊断可以降低死亡率的疾病，其他两个病是宫颈癌和大肠癌，乳腺癌由于长在体表，通过自检和医生在医院里简单的检查就可以及早发现的，所以对广大妇女来讲，这是一个好事情，如果是由于自己忽略自己的自我检查，和到医院的定点检查，那就是很大的损失。
　　主持人：乳腺癌的筛查有哪些手段？
　　刘端祺：筛查从两方面来讲，一方面是患者，广大妇女自己每次月经干净后的一个星期的自我检查，这种检查方式就是自己触摸，详细的检查方式很多地方都介绍过了，在这里不详细说了。第二个就是从医生方面，医院来讲主要通过三种检查方式，第一个是有经验医生的触摸，这其实是非常重要的，尽管是凭自己的个人经验，通过简单的触摸可以筛选出相当一部分的患者。第二种方法是通过专业的B型超声，对中国妇女来讲是很有效的手段，因为中国妇女乳腺里脂肪组织比较少，进行超声检查是一种优势，可以通过乳腺腺管走形的方向变化和血管的血流的供应变化来间接地判断乳腺可能存在的异常现象。第三个检查是软X线钼靶照相。这是国际公认的早期诊断乳腺癌很好的手段。这三者是互相结合起来，单纯地强调某一种方式是不够的，最好是三种结合起来，定期进行检查。
　　主持人：现在有一种检测叫红外线检测，听说省钱对身体的害处也不大，请问这种说法是否准确？
　　刘端祺：关于红外线的检测，我看到媒体上有很多报道和广告，红外线无论在生物学应用上面，无论是诊断还是治疗都是一个非常有用的手段，用在乳腺癌的检测特别是早期乳腺癌的诊断上面，目前还没有见到确切的报道。我见到的报道多数是在实验性的，把红外线的检测用在乳腺癌的检测上面。对于晚期的乳腺癌检测可能有一定帮助，但是这是用别的检测手段，甚至患者自己都能摸出来，所以可以认为红外线检测目前用在乳腺检查上面是不成熟的，还是处于一个摸索阶段的技术。所以把它广泛地推广，我认为是有害无益的，而且有可能给一些已经患上乳腺癌的患者造成虚假的安全感，因为她实际上已经得了，但是红外线没有达到足够的敏感，没有检测出来。我认为对于广大妇女进行普遍的红外线的乳腺检测目前是不适当的。至于有些正在进行科研的单位应该向患者直接说明。同时要加上其他许多的辅助检查来验证它的准确性。所以在体检单位用红外线检测，我认为现在还不是时机。
　　网友：钼靶照相属于X线，是否对身体有害？
　　刘端祺：刚才讲了是软X线，因为它的剂量非常微弱，对病人的影响可以忽略不计，所以我们把它叫软X线，意思是对人体的危害基本无害的，有人做过一个比方，一个受检妇女经受钼靶照相以后，经受的射线量相当于从北京到纽约坐飞机在高空中接受的辐射量，由此可见它是相当安全的。最近我也注意到一些媒体说在国外一些先进国家已经取消了钼靶照相，认为它对妇女的乳腺有害，后来我专门为这个事情咨询过美国的专家，他们表示非常惊奇，说没有这回事，是一种讹传，到目前为止，他们仍然把钼靶照相作为检测乳腺癌很好的标准。但是在检测过程中，应该注意两件事情。第一件事情，你接受的钼靶照相的照相机是否合格，就是照相的设备是不是合格，因为国内有一些80年代进口的设备进入了淘汰期，但是被一些有关单位购买去了，作为二手设备，实际上它已经检测不合格了，照出来的片子非常模糊，患者接受的辐射量也非常大，我们认为应该注意，不要贪便宜，要注意质量，把两种照相的片子拿出来一比较就可以看得非常清楚。第二，尽管它的影响是非常小的，但是也考虑到25岁以下的青年妇女她的乳腺发育还没有完全成熟，再加上在25岁以下的乳腺癌发病率比较低，我们主张还是首先做B超检查和人工的手检，如果确确实实高度怀疑再进行钼靶照相。至于中老年妇女做钼靶照相控制在一年半做一次就是安全的。