　　时尚宝贝
　　和超女一起上演的“莱卡我行我秀”大赛上周刚刚落下帷幕。贾青，因为一开始就表现出来的独特明星气质，而毫无意外地获得“莱卡酷表现奖”，并将担任2006莱卡酷系列的代言，2006全国性服装品牌广告代言等。上周，我采访到了这位美女，才知道，这位美女曾经因为胖，穿厌了黑色，而对于减重却特别有心得。
　　
　　曾因胖穿厌了黑色
　　Ｑ（ｑｕｅｓｔｉｏｎ）：这次莱卡我行我秀的比赛，全程都有造型师给你造型，你最喜欢哪一个？
　　Ａ（ａｎｓｗｅｒ）：我最喜欢的是时尚酷表现奖那天穿的全身粉色调的造型，裤子是牛仔的七分裤，上衣是一个短的夹克，虽然全身都是粉色调，但是也很帅气。
　　Ｑ：你平时喜欢和讨厌什么颜色呢？为什么？
　　Ａ：其实我以前很少穿暖色调的衣服，我认为自己穿白色和浅蓝色合适，因为我肤色有点黄，穿暖色显得有点靠，而冷色的衣服比较低调，穿起来也比较洋气。不喜欢黑色，因为穿得厌了。以前我比现在胖，所以总穿黑色，显得有点老气，别人总说我穿黑色不好看，所以穿厌了，呵呵。
　　Ｑ：你很喜欢中性化的衣服吗？一点也看不出来？
　　Ａ：我以前上学的时候穿得特别随便，就穿运动装，后来才慢慢有点爱美的意识了。但直到现在，我还是从来不穿裙装，平时就穿牛仔裤，这样比较随意舒适。
　　Ｑ：你有几条牛仔裤？
　　Ａ：开始我买了很多的牛仔裤，基本见到有一点不一样的就买。有时候，一个月穿牛仔裤穿了很多条，但身边的人却说，你怎么老穿一条牛仔裤啊，害得我哭笑不得。现在我总结，牛仔裤一个人最多有7条就够了，一条很合身的直筒裤，一条微喇的，一条很垮的宽腿裤，有点嬉哈风格的那种，还有比较紧身瘦腿的，再加上一条有乱洞的，一条深色的，一条低腰的就足够了。
　　
　　上海购物最爱新乐街
　　Ｑ：你在上海参加比赛的这段有时间逛街吗？
　　Ａ：基本上没有时间逛街，但是去了几次新乐街，觉得那儿的专卖店很有特色，很适合年轻人。
　　Ｑ：你平时在家时，喜欢逛街吗？
　　Ａ：在西安的时候逛商场比较多，小店逛得少，因为感觉西安小店的衣服比上海、深圳和北京差得比较多。
　　Ｑ：你一般什么样的衣服在小店买？什么样的衣服在商场买？为什么？
　　Ａ：我一般在小店里买饰品类的东西，上衣偶尔也在小店里买。因为小店里的东西比较有个性，变化多，价格不贵。在商场里，我一般买牛仔裤，很喜欢ｍｉｓｓｔｉｃ和ＣＫ，因为这两个牌子款式好，设计简单。
　　
　　减肥很有毅力
　　Ｑ：你曾经很胖吗？一点也看不出来。
　　Ａ：我最重的时候120多斤呢，但通过控制饮食，体重才减下来。我是很容易胖起来，又很容易瘦下去的人，最多的一次，我一个月减了18斤，所以我对减重很有心得。
　　Ｑ：你认为减重什么最重要呢？
　　Ａ：我认为胃是撑出来的，平时最重要的是控制食欲。多吃一些蔬菜，少吃主食。
　　Ｑ：减重效果这么好，你一般一餐怎么吃呢？
　　Ａ：像现在，我一般饭前先吃两个西红柿，然后再喝一杯水，把胃的地方占上。然后多吃一些有营养的蔬菜、鱼类，例如胡萝卜等。以前喜欢喝粥，现在基本不喝了。现在吃米饭，就是一个形式，一般就盛一小口。睡前4小时从来不吃东西。此外，喝茶的时候，我也尽量喝没有糖的。
　　