　　主持人：刚才刘主任已经给大家介绍了乳腺癌检查和筛查的手段，接下来问一下徐兵河教授，在乳腺癌的治疗当中，手术治疗在乳腺癌的治疗当中处于优势地位吗？
　　徐兵河：乳腺癌主要治疗手段有手术、放疗、化疗、内分泌治疗和生物治疗，手术可以切除原发肿瘤(专题 访谈 咨询)，放疗可以加强局部治疗的效果，在早期乳腺癌化疗、内分泌治疗和生物治疗，可以消灭扩散到全身的微小转移病灶，提高治愈率。而晚期乳腺癌主要治疗方法是化疗，内分泌治疗和生物治疗，没有一种治疗手段比另一种治疗手段更好，或者说某种治疗手段处于优先地位的做法，目前认为对乳腺癌应该采用综合治疗，也就是说只有合理的运用现有的治疗手段，才能够达到最佳的治疗效果。
　　主持人：请问一下徐教授，一般的患者如何选择方案，什么情况下用什么方案？
　　徐兵河：刚才已经提到了，乳腺癌的主要治疗手段有四种，对早期乳腺癌一般应考虑先做手术治疗，主要的手术方式有保留乳房的手术和改良根治术，目前趋向于保乳手术。对那些肿块较大或者有保乳意愿的患者也可以先做化疗，等肿瘤缩小后再做手术，疗效与先做手术再做化疗没有差别。当然对接受保乳手术患者的后续放疗也是非常重要的。无论接受哪种手术，术后都要根据 临床和病理的情况，决定是否做放疗和内科治疗，内科治疗包括化疗、内分泌治疗和生物治疗。一般而言做手术和腋窝淋巴结转移数目大于等于4个，肿瘤直径超过5厘米的患者，应考虑术后放疗。对有淋巴结转移或淋巴结阴性，但有高危复发因素的患者应考虑术后化疗，对受体阳性的患者应考虑内分泌治疗。对晚期乳腺癌应该先判断肿瘤对激素治疗是否有反应，再决定是采用化疗或者内分泌治疗。如果肿瘤对内分泌有反应，首选内分泌治疗，如果没有反应的肿瘤或者这个病人有内脏转移的症状，或者在手术后的无病生存期比较短，年龄比较轻，ER和PR阴性的患者可以首选化疗治疗。对HER-2过度表达的患者可以曲妥珠单抗治疗，当然临床上患者的情况上是千变万化的，对每一个具体的病例既要遵循一般原则，也要根据具体情况选择治疗方案。
　　网友：徐医生您好，我妈妈得乳腺癌多年，今年复发用了泰素和卡铂，请问还用什么药？
　　徐兵河：看以前用什么药，还要看看肿瘤的病理报告，患者的年龄等等，才能决定下一步的治疗。
　　主持人：刚才徐兵河教授提到了生物治疗，请徐教授介绍一下生物治疗具体是怎么回事。
　　徐兵河：乳腺癌治疗的手段是手术、放疗和内科治疗，近年来随着分子生物学的进展，开发了许多靶向治疗药物，这些药物可以特异性地作用于某种肿瘤的靶点，对正常组织的影响比较小。比如说已经开发出针对表皮生长因子受体2和血管内皮生长因子的单克隆抗体，将他们与化疗联合，有可能会显著提高疗效。
　　主持人：徐兵河教授，早期浸润性乳腺癌治疗方案如何选择？
　　徐兵河：包括导管原位癌和小位叶原位癌，应该采用综合治疗，究竟哪种是最佳的方案，多年来一直在探索，对局部治疗的争议主要是切除范围的大小和术后是否做放疗，目的是减少局部复发。全身治疗，在研究术后长期服用他莫昔芬，对保乳手术加术后放疗，特别是ER阳性的患者或者肿瘤切除的患者，应该考虑服用他莫昔芬，对小叶原癌采用何种治疗方案，目前正在探索之中，多数主张切除活检后目前观察，美国NCCN建议考虑用他莫昔芬降低风险，或者在特别情况下采用双侧全乳切除，加紧乳房重建作为降低风险的手段，建议每6到12个月进行回顾和体检。如果没有进行双乳切除术则应定期进行乳腺钼靶检查。
　　主持人：刚才我们谈到了乳腺癌的治疗方法以及注意事项，现在问一下徐兵河教授，如何判断乳腺癌的治疗是否有效？
　　徐兵河：乳腺癌的有效分为早期乳腺癌和晚期乳腺癌，对早期乳腺癌通过长期的随访才能知道某种治疗手段它的效果怎样，治疗方案的选择应该根据大规模随机分组的临床试验的结果。早期乳腺癌主要看长期随访。对晚期乳腺癌治疗效果分近期的疗效，治疗后的生存期。近期疗效分为完全缓解，部分缓解，稳定和进展。获得完全缓解和部分缓解的患者，均为有效的病例，另外一种疗法延长患者的生存期，也说明该疗法也是有效的。
　　