　　主持人：临床上现在乳腺癌患者一般都用化疗，他们比较担心化疗出现的副作用，如果出现副作用，如何进行处理？
　　徐兵河：化疗药物常见毒性有胃肠道反映应，骨髓抑制。针对呕吐以及血红蛋白、白细胞和血小板降低分别有不同的治疗药物。强烈的化疗可能造成对免疫功能特别是T细胞功能的抑制，从而导致某些感染，比如说带状疱疹的易感性增高。有些药物比如说美罗华可以影响B细胞功能，化疗引起的免疫功能抑制是否促进肿瘤(专题 访谈 咨询)复发和转移尚不明了。停止化疗后机体免疫功能会逐渐恢复。对长期免疫力低下的患者，可以考虑给予适当的免疫调节剂进行治疗，包括中医的扶正治疗。
　　主持人：刘主任有没有补充的？
　　刘端祺：刚才徐教授讲的很全面了，再讲一点祖国医学、传统医学在实践当中形成了一些成药方剂也可以考虑使用，我也请教过一些老中医，他们认为这种药物价格都不会是很昂贵，如果花高昂的代价去购买各种所谓的民间的一些草药不一定合适，不一定有效。我们主张中医作为乳腺癌的辅助治疗，中草药是可以使用的，但是应该到正规的医疗单位，不用花很多的大价钱就能够买到，避免上当受骗。
　　网友：请问专家乳腺癌手术化疗后经化验检查各项指标均正常，生活中能否饮茶，喝葡萄酒，喝蜂王浆有没有影响。
　　刘端祺：这是非常实际的问题，非常科学系统的研究没有见到，饮茶目前没有听说对乳腺癌有什么关系，可能因为茶里面的微量元素或者一些其他有效成分，对人体还是有好处的，葡萄酒作为酒类中含酒精的饮料，我们考虑还是不要过量服用，至于每餐饮一小杯对乳腺癌的复发也没有发现有什么影响。至于人参蜂王浆是含激素类的滋补品，我记得含有一定含量的雌激素，对乳腺癌的患者对蜂王浆还是要慎重。
　　徐兵河：一般提倡还是均衡饮食。
　　网友：我姐姐今年72岁，今年2月9日做了左乳乳腺癌根治术，肿瘤大小如蛋黄，无淋巴转移。免疫组化结果ER-,PR-,C-ERBB-2-。术后一个多月病人做了5天放疗就自行停止。
　　现有如下问题请教专家：
　　1.我姐姐因岁数较大，十分恐惧化疗，怕化疗的一系列副作用影响自己其他器官。根据她的病情是不是一定要用化疗呢？要做几次？
　　2.医院要她做25次放疗，手术一个月后做了5次，后自行停止。请问做放疗有用吗？
　　3.有没有适合她这个岁数的治疗方案？
　　4.如果不放化疗，采用纯中药治疗有没有效果？现在各种治癌的药品广告很多，我们不敢乱用，请问经过临床证实有效的药有吗？能介绍给我们一种吗？
　　5.如果没有其他办法，病人又放弃放化疗，其后果除了减少生存时间外，最后的痛苦是不是要大于做放化疗的病人？
　　应该采取何种治疗方案？病人因岁数较大，恐惧化疗，有没有一种比较好的办法呢？纯中药治疗有效吗？哪种药有效呢？如果单纯手术不做放化疗？
　　徐兵河：这位病人已经72岁了，对70岁以上的患者是否要做化疗，目前的意见是不一致的。目前没有临床研究结果说明对这部分的患者做化疗提高生存率，临床上对70岁以上的患者是否做化疗要看个体化的处理。对病期比较晚或者复发风险比较大的患者可以考虑手术后化疗，对病期比较早，患者合并有其他重要器官的病变和疾病，应该慎用化疗，可以考虑定期复查。这个病人因为72岁了，对化疗比较恐惧，另外病期总的来说比较早，也可以考虑定期的复查。
　　