　　主持人：乳腺癌经过治疗以后，需要随时地进行随访和复查，多长时间复查一次比较合适，这方面的问题请徐教授解答一下。
　　徐兵河：随访是指定期按计划的对治疗后无症状的患者进行检查。有些乳腺癌复发和转移可能发生于多年以后，所以术后的随访是终身的过程，随访的目的是为了给患者带来生存期延长，生活质量提高的益处。通过随访可能早期发现复发和转移，处理相关的并发症并指导康复。随访性检查的频率应与复发的风险平行，术后三年内乳腺癌患者复发转移的风险比较高，随访的时间间隔较短。术后五年以上的患者肿瘤复发和转移的风险明显降低，随访的时间间隔适当地延长，具体的随访应该根据浸润导管癌和浸润非导管癌来决定，高危复发的患者随访应该个体化，缩短间隔的时间，增加一些检查的项目。
　　主持人：乳腺癌癌单侧比较常见，有的可能发生双侧，发生双侧乳腺癌的危险因素有哪些？
　　徐兵河：双侧原发性乳腺癌是指双侧乳房同时或先后发生独立的原发性乳腺癌，发生双侧原发性乳腺癌的危险因素尚不十分清楚，可能与下面一些因素有关系。有遗传学改变，特别是BRCA1和BRCA2位点突变者，有乳腺癌高发病的家族史，年轻时有放射线的接触史，首发癌年龄比较早，尤其是小于40岁者。因为易感因素持续存在，一侧乳腺全乳切除后，对侧乳腺暴露于相同的致癌因素下，因此对侧发生乳腺癌的机会增大，一侧乳腺癌术后患第二侧乳腺癌的机会比正常人高2到6倍。另外还有一些组织学类型如乳腺小叶癌发生对侧乳腺癌较其他类型多。可能与小叶癌多中心性生长的特性有关系。放射治疗除了可以降低局部复发率，甚至提高患者生存率以外，也有可能增加对侧乳腺癌发生的风险。因而在放疗的适应症应严格掌握。乳腺癌诊断水平提高，乳腺癌病人的存活时间延长，异时性对侧乳腺癌的发生机率增高。
　　网友：很多医生都说乳腺癌化疗后防止复发的最好办法就是定期检查，请问复查应该复查哪些项目，平时饮食需要注意哪些，有禁忌吗？
　　徐兵河：复查包括体检、胸片、B超等等，必要的时候做骨显像和脑部检查，对服用他莫昔芳的患者考虑做盆腔的检查，同时注意检查对侧的乳房。
　　主持人：今天访谈也快结束了，两位专家对乳腺癌的患者有哪些建议？
　　刘端祺：我要强调的就是防重于治，治疗再好不如不得这个病，特别是乳腺癌，它是可以早期发现的，进行早期治疗的为数不多的癌之一，如果广大妇女同胞丧失了早期发现的机会是非常可惜的，所以我们要大力普及乳腺防治的有关知识，特别是积极参加到定期的乳腺的体检当中去，社会上流行的各种体检尽管有乳腺检查，但是由于比较粗，比较泛泛，所以往往忽略了一些早期的病灶，我们应该向发达国家的妇女学习，有自己定期乳腺保健的手段，给自己有乳腺保健的医院和一，这样往往花费不多，就能够检查出来重大的问题。第二点就是科学的治疗非常重要，不要盲目地听信各种宣传和街头各种传说，就像刚才介绍的那样治疗手段进行治疗。
　　主持人：徐教授是乳腺癌方面的权威专家，对乳腺癌的患者的建议是什么？
　　徐兵河：在欧美国家，近10年来乳腺癌的死亡率是逐渐下降的，下降的原因跟早期诊断和综合治疗有。在这里，我要特别强调是早期诊断，一期的乳腺癌病人5年生存率可达90％到95％，四期是10％以下，早期诊断对降低乳腺癌的死亡率是非常重要的，我建议广大妇女定期做健康体检，包括乳腺癌的筛查。第二是综合治疗，综合治疗不是把所有的手段都堆积在一起来进行治疗，而是应该根据病人的具体情况，肿瘤的类型，肿瘤的生物学特征等等，给他她制定一个合理的治疗方案，我们建议病人最好到肿瘤专科医院或者找肿瘤专科医生进行治疗随访，综合治疗对提高病人的治愈率，降低死亡率也是非常重要的。