　　网友：乳房没有其他异常现象，乳腺纤维瘤适合月经周期的什么时候做？
　　刘端祺：尽量避开经期，因为所有手术都是尽量避开经期。
　　网友：徐兵河主任您好，我今年35岁，去年1月做手术，术后做了6次化疗，药物为紫杉醇和表阿霉素，雌孕激素都是三个＋号，化疗结束后一直服用三苯氧安，但月经一直很正常，是不是药物对我没有效果，我还继续吃吗？
　　徐兵河：可以继续服三苯氧胺，因为月经是否与疗效有关尚无明确结论。
　　网友：请问徐主任，我母亲在2002年底做了乳腺癌手术,去年发现已出现多发性骨转移,没有进行化疗，直接接受89锶和云克治疗,上个月初做ECT检查,发现有些部位的浓聚消失,而腰胝部的浓聚增加了,而且今年1月下旬进行的第二次核素治疗并不是很见效,腰胝部疼,不敢用力，行动不便。另外,腰胝部的病患现已影响腿部精神,左侧大腿部感觉麻木,小腿部经常感觉到凉、酸胀、疼，请问一下部该怎么治疗？能否控制住肿瘤的发展？谢谢！！！
　　徐兵河：首先做必要的检查，包括肺部、肝部、骨显像和椎体检查，根据检查的结果以及肿瘤的病理，ER和PR特殊的状况决定是否采用内分泌治疗和化疗。
　　小妹：我姐姐49岁身体比较健康，05年11月9日做了右乳腺癌改良根治术.T2MON0 黏液腺癌 ER+. PR+. 无淋巴转移.术后,医生说不用化疗.让姐姐服三苯氧胺5年。后来自己坚持要化疗，医生就让化疗了，方案CEF,可是化疗一个疗程，反应比较大，第二天手脚抽搐，进行抽血化验说是缺钾，大夫就不让化疗了。请问:T2没有淋巴转移就是比较轻的癌症吗？不进行化疗,只用内分泌治疗行吗?是不是化疗后再用内分泌治疗比只进行内分泌治疗的效果要好呢?不进行化疗直接进行内分泌治疗是不是容易复发和转移呢?有必要一定要先化疗然后再进行内分泌治疗吗?我很怕姐姐耽误了治疗!
　　徐兵河：病人为T2N0M0，ER和PR阳性的乳腺癌，一般可考虑先化疗，然后是内分泌治疗，但要结合病人的具体情况。如果病人无法耐受化疗，也不用勉强，这个病人术后已经5个月，再做化疗也已经晚点，原来化疗是反应比较大。另外，这个病人的肿瘤ER和PR均为阳性，说明对内分泌治疗可能是比较敏感，因此可以考虑继续口服三苯氧胺两到三年，以后决定是不是改用其他药物进行治疗。这种治疗也是可以降低复发转移风险的。该病人比较紧张，要注意放松，这对疾病的康复也是非常重要的。
　　网友：38岁，单位体检B超发现右乳0.6*04CM实质性肿块，有包膜，边界清，回声均匀，B超结论是;乳腺纤维瘤可能性比较大，我平时月经前有乳房胀痛现象，这几个月好象疼痛时间延长，请问：我应该立刻去看乳腺科，还是过3个月再复查（B超医生说3个月后复查），有乳腺癌的可能性吗？有没有做钼钯片的必要。如是纤维瘤现在适合做手术吗？
　　刘端祺：在行经前的妇女月经前有乳房胀痛是比较普遍的，是生理现象，这位患者不要过于紧张。她正处于中青年阶段，应该说根据她提供的有限资料看，目前还不是乳腺癌前期状态。纤维瘤如果是0.6到0.4，我认为还可以继续观察一段时间，如果她自己实在不放心，应该去做一个钼靶照相，钼靶照相和B超检测这两个互相补充，可以比较早地发现异常改变。如果愿意做手术，选择手术也是一种治疗方式，这个手术也是小手术，而且有包膜也比较容易去掉。
　　网友：40岁，检查是P185＋＋＋ ，雌激素阳性，孕激素是阴性，是否用三苯氧安耐药，如果不耐药，用什么治疗方法？
　　徐兵河：体外研究发现Her－2（P185）阳性的乳腺癌细胞对三苯氧胺耐药，但并没有人在体内发现两者之间的必然联系。这种情况一般要先化疗，化疗结束后再考虑内分泌治疗，一般仍建议口服三苯氧胺。对个别高危病人，可以考虑在卵巢去势的基础上，口服芳香化酶抑制剂。如果病人肿瘤较大或有淋巴结转移，在经济条件许可的情况下，也可以考虑在化疗结束后给予曲妥珠单抗治疗，但后者的治疗费用较昂贵。
　　Fm90：46岁，上月底诊断为导管内癌伴浸润，腋淋巴结0/9，肿块2到3厘米，未绝经，ER＋＋＋，PR＋＋＋＋，Cerb-2，我担心在我们当地医院做的改良根治术做的肿瘤细胞在体内扩撒，加速期增殖，是这样吗，是不是术后结束化疗好，还是得等多少天，当时手术在月经结束后的第13天，没有赶上最佳时间？好像是非黄体期？
　　徐兵河：应该先做化疗，化疗一般选择一个月左右都可以。一般不超过两个月，先做化疗，化疗结束后，再考虑内分泌治疗。
　　Fm90：手术选择月经后第13天，是不是赶上最佳时间？
　　徐兵河：应该是可以的。
　　网友：乳腺癌肺转移，还可以治疗吗？
　　徐兵河：这位网友提的问题不太具体。这个病人肺转移的数目、是否合并其他部位转移、以前治疗情况及疗效如何、肿瘤受体状况等等均不清楚，所以无法提供具体方案。一般来说是可以治疗的，许多因素都可以影响治疗效果。我们曾经报道了我院乳腺癌肺转移122例的治疗效果，5年生存率达11％。
　　刘端祺：乳腺癌出现肺转移最近国外的资料发现如果是单个转移，而且是单叶的，没有累及其他肺叶的，做手术也是比较好的选择。
　　网友：35岁的乳腺癌患者，去年一月份做的手术，雌孕激素全是阴性，病理反映1/19做了6个月化疗，曾经找徐兵河教授看过，说化疗方案轻，因此三个月复查一次，现在挺好，不太适合做内分泌治疗，请问一下徐教授病情还需要做哪些治疗，有没有症状需要做骨扫描？
　　徐兵河：必要的时候做骨扫描，以便一旦发现有问题的时候进行对比。
　　网友：今年33岁，2005年7月16日无意间发现右侧乳房有一肿物，无疼痛，无乳头溢液，7月25日在301医院进行了右乳腺外上象限切除、腋窝淋巴清扫术，术后病理示：右乳腺侵润性导管癌，肿物大小1*1*0.8CM，SBR-1级，癌周乳腺呈纤维腺改变，皮肤、腋窝淋巴结未见转移癌（0/7），免疫组化为：HER-1（弱+），HER-2（-），P53（+），P170（-），ER（-），PR（+》75%），进行了6周期化疗，用药为：环磷酰胺1.0克，表阿霉素100毫克、5-氟脲嘧啶1.0克，期间进行了35次放疗，现口服三苯氧胺和中药，2006年2月24日乳腺彩超检查时发现右乳10点钟处，距乳头3.5CM，距皮0.6CM,可见0.4*0.3CM低回声,形态规整,边界清晰,右腋下可见多个淋巴节,超声诊断右乳低回声结节(增生结节不除外),请问这有问题吗?另外最近四、五天胃疼,当地医院怀疑是胰腺炎,请问与乳腺癌有关系吗?治疗时需要注意什么?今后除了定期复查,还应该注意些什么?
　　徐兵河：最近可以再查一下B超，看看乳房和腋窝情况。病人的胃疼可能跟乳腺癌是没有关系的，必要的时候可以做腹部CT和胃镜等检查。如果当地医院怀疑为胰腺炎，则应考虑做胰腺方面的相关检查。除了定期检查以外，病人保持乐观的情绪，在医生指导下进行内分泌治疗也是必要的。
　　网友：请问徐教授我吃他莫昔芬肝功能高，怎么办，吃他莫昔芬有没有关系？
　　徐兵河：许多因素均可能导致肝功能异常，如肝炎，化疗和内分泌治疗等等。如果没有接受其他治疗，而仅仅服三苯氧胺，则肝功能异常可能与其有关。可以先保肝治疗，待功能恢复正常后再考虑下一步治疗。最好到医院找医生看看。
　　网友：乳腺改良根治术术后已经完成化疗半年，月经复潮这是正常现象吗，乳癌术后半年切口总有一厘米的局部渗出，这个怎么办？
　　徐兵河：化疗以后很多病人的月经都是正常的，不同化疗的方案导致停经的比率不一样，可能有一半的病人有会绝经，有三分之二到一半的病人月经会恢复。至于切口有些渗出，可以到医院检查，看看是什么原因。
　　