　　夫妻恩爱不仅能增进感情，满足双方的精神需求，而且还会对身心健康有一定的影响，尤其是对于女性一方来说，这种作用可能更加明显。主要体现在以下方面：
　　气味刺激：男女之间散发的异性气味是一种无声的语言，是一种潜在的药物，可协调男女身心健康。研究表明，男性身体排汗时，会释放出一种气味，年轻妇女对这种气味特别敏感，也特别喜欢，尤其在排卵期。
　　接吻：深情的吻会使肾上腺分泌出肾上腺素和去甲肾上腺素，使血压升高，心跳加快，可促进血液循环和供给。胰腺也分泌出更多的胰岛素，同肾上腺素一起，促进神经肽的大量释放，使全身各个器官都处于快乐状态。这些分泌物能够防治对健康有害的应激反应激素生成。
   当公主亲吻青蛙王子，世界就不一样了。青涩的初吻如青苹果，热情的湿吻则是葡萄美酒，不论是轻轻一吻，宛如蝴蝶掠过唇角，或是深情拥吻直到地老天荒，双方都在口齿唇舌之间传递着原始的欲望与发自内心的感情……>>>全文
　　爱抚：体贴温柔的触摸，会激发体内抑制系统，还可使焦虑、紧张的情绪得到平缓，具有精神安慰的作用，还可抑制病毒的侵入，有利于身体健康。抚摸还是一种有效的早期发现女性疾病的手段，如乳腺癌多由乳腺小叶增生即乳房肿块恶变而来的，是埋伏在女性体内时刻威胁身体健康并随时有可能引爆的“炸弹”。而乳房肿块发现越早，治疗的效果就越好。
   