　　时尚舞台闪耀着一种自由的光芒，心灵的自由与舒展让现代女性越来越懂得疼爱自己，她们在紧张忙碌的工作之余，通过积极的休闲娱乐方式来缓解疲惫的身心和巨大的压力。去户外放风筝、打网球或是健身时，化上一个轻松洒脱的运动妆，在明媚的春光中享受“运动美人”的乐趣。
　　运动美人春妆大放送
　　时尚舞台闪耀着一种自由的光芒，心灵的自由与舒展让现代女性越来越懂得疼爱自己，她们在紧张忙碌的工作之余，通过积极的休闲娱乐方式来缓解疲惫的身心和巨大的压力。去户外放风筝、打网球或是健身时，化上一个轻松洒脱的运动妆，在明媚的春光中享受“运动美人”的乐趣。造型化妆师刘灏轩为本期带来了两款富有运动气息、自然健康的运动妆。
　　
　　美丽课堂之一：
　　活泼轻快健身妆
　　1．化妆时候打的粉底越薄越好。不妨以液状粉底混和少许保湿乳液或隔离霜，薄薄地涂上肌肤，不但保湿效果佳，妆也较持久。使用有防晒功能浅棕色粉底霜，把健康营造出来。但是切记一定要适合自己的肤色，不要脸部和其他部位的皮肤颜色相差太大，如果身上已晒得黝黑，而一张脸还雪白粉嫩，就非常不谐调，毕竟，脸是身体的一部分。
　　2．少许防晒功能的定妆粉，可以控制皮肤出油现象的发生，还可使妆容更加自然。
　　3．接下来是眼妆：首先在眼部打上较亮的底色，再在眼尾部分刷上深咖啡色，眼窝中段和眼头的部分可以刷上稍淡的咖啡色；最后再描上眼线。眼线不要过粗、过重，可以选择有亮粉成分的眼线，让眼睛看起来更有神。
　　4．腮红：在脸颊部分扫上淡粉色的腮红，不要过浓，少量即可。
　　5．睫毛：涂睫毛膏可使眼睛得到强调，双目显得更大更亮，但是一定要选用防水型的。
　　6．眉毛：不用太过修饰，眉粉轻扫即可。如果你有很漂亮的眉形，就连眉粉都可以免了。
　　7．唇：唇膏不但可以突出唇部，还可保养嘴唇，在运动时不妨涂上橙红或褐色的口红。唇的中央可打上一点亮光唇彩。
　　美丽课堂之二：
　　简洁大方网球妆
　　1．使用耐汗粉底。运动妆型极需表现一种健康的肤色和恰到好处的血色，因此，粉底的作用不可忽视。略带棕色的粉底最合适，可使脸庞显得清秀。化妆诀窍是选用比肤色稍深的粉底霜，这样可使皮肤显得清新、明媚。但所用的粉底霜应是耐汗的夏用浮液型。
　　2．透明定妆粉。
　　3．注意健康感和年轻感很关键。淡粉红色或橙色眼影适合暖色调的运动装束，珠灰或白色光眼影适合冷色调运动装束，少许平涂眼部，还可加重一下眼睑部位。
　　4．紧贴睫毛根部画眼线，不要过重、过粗。
　　5．自然眉形可以使眉骨提亮，用白色珠光亮粉轻刷即可。
　　6．使用非水溶性睫毛油。这种睫毛油可使眼睛更有魅力，并且不会留下化妆痕迹，看上去十分俏丽。
　　7．脸上涂浅淡、轻柔的腮红，如同运动后泛出的红晕。
　　8．另一重点为唇色，由于脸部彩妆淡薄，唇部只需涂上肤色或浅色系的唇色增加光泽就能显得神采奕奕。带有淡淡珠光的唇彩也可以。
　　备用小ＴＩＰＳ
　　防晒油：它是古老的防晒化妆品剂型。
　　优点：制备工艺简单，产品抗水性好，易涂抹。
　　缺点：油膜较薄，不易持久保持，故难以达到较高的防晒效果。
　　防晒棒：是新的剂型，主要由油与蜡等成分组成，配方中也常加入无机防晒剂。
　　优点：携带方便，使用简便，效果优于防晒油。
　　缺点：不适于大面积涂用。
　　防晒凝胶：多为水溶性凝胶，肤感清爽，适宜夏天使用。
　　优点：清爽不油腻，适合油性皮肤的人使用。
　　缺点：产品抗水性差，油溶性防晒剂不易加入，因此防晒效果不够明显。
　　防晒乳液和膏霜：市场上出现最多的防晒品，大约有88％的防晒品均为乳液剂型。
　　优点：很少受到剂型限制。因此产品的ＳＰＦ值可以比较高；易于涂抹且不感油腻；可制成抗水性产品；有水油型和油水型两种剂型可供选择。
　　缺点：基本没有。
　　