　　积累了一冬天的脂肪，在开春的时候愈发显得碍眼，不少人准备趁机进行一下减肥运动，跑步就是一项不错的运动方式。小王最近打算购入一台跑步机，可是前两天揣着2000元钱来到专柜一打听，却傻了眼。没想到看上去差不多的跑步机，相互之间的价格竟然能差出几千元来，这是怎么回事呢？
　　
　　【记者调查】跑步机价差有多大？
　　尽管这种产品有不小的消费人群，无奈记者身边的人大都是一天到晚跟电脑、电话打交道的文字工作者，真正了解跑步机产品的人几乎没有。于是记者带着王先生的问题走访了京城几家大型商场。
　　在北京城乡贸易中心四楼健身器材卖场，记者看到三和松石的一款跑步机，销售人员随即向记者介绍了产品的功能及特点，但是说到价格时吓了记者一跳，打完折仍须1万多。而记者随便瞟了一眼旁边万年青的一款却只须大约2000元就能成交。在北京新世界商场内同为新贵族品牌的两款电动跑步机的价格也相差了3000多元。
　　同行的同事身体超重之前把跑步机看作“人肉传送带”，“不就是一个跑步的传送带吗？怎么能差这么多呢？”随记者同行的同事对于价格也非常费解。带着这样的问题，记者随即向销售人员咨询产品之间差价的原因。尽管是厂家的直销或者促销员，但是对于产品之所以有如此差价却说不太清楚，只是单纯地表示在电机、跑台、跑带上有所不同，不过他们建议越贵的产品肯定越好，寿命长、效果好、功能多。
　　只买贵的不买对的显然不是头脑冷静消费者做的事情。记者从销售柜台收集了三和松石、万年青、新贵族等几个品牌的宣传资料。在新贵族的资料中记者发现，每款产品除了标识有功能的简单说明外，对于电机也有标注，但是资料中不同的产品，电机从1．5ＨＰ匹到4．0ＨＰ匹之间也不尽相同，其中价格稍低的产品大都是1．5ＨＰ匹至2．0ＨＰ匹之间的。当记者问及销售人员电机差异有什么影响时，销售人员表示可能在寿命和功率上不同。
　　
　　【专家解读】大马力跑步机不适于家庭
　　记者随后向北京大学生体育馆健身器材专卖的刘先生作了咨询。刘先生表示目前市场上跑步机价格存在的巨大差异主要是由于马达、跑台面积机器的功能以及跑带的用材不同引起的。一般配1．5ＨＰ匹、2．0ＨＰ匹的跑步机价格在两三千元左右，配大马力的则动辄六七千，销售人员在给顾客推荐时都强调马力大功能好，刘先生表示，体重不超过100公斤的，1．5匹的马达就行，因为这种电机的承载重量可以达到110公斤，因此一般的家庭根本用不着花近万元购买大马力跑步机。
　　另外，跑步机的跑台过宽浪费空间，没有必要，过窄又活动不开，对此刘先生表示，跑台一般不应小于40×120平方厘米，这个尺寸既可以让大部分人活动开，同时也可以保证跑步机可以轻易地被塞在墙角、阳台上。针对跑带的材质问题，记者在走访卖场的时候许多销售员也讲不出个一二三来，只是一个劲地说是那里进口的技术这里引进的材料。而专家刘先生告诉记者，跑带的好坏可能直接影响到跑步机的使用寿命，现在各个厂家所用的材料不尽相同，消费者在购机之前最好对跑带的用材作足够了解。大部分厂家在不同档次的产品之间使用的跑带材料基本相同，这个结论跟记者调查的结果差不多。如果这种情况下，一个品牌的两款产品价格差异很大，而工作人员把原因归结在跑带上，那就纯属杜撰。
　　记者向中国文教体育用品协会了解到，目前国家并没有出台有关跑步机的统一技术标准，各厂家依据企业标准进行生产。在企业之间标准存在一定的差异，因此在卖场中您会发现跑步机不论是功能、材质、跑台面积、价格方面参差不齐。
　　