　　因为灿烂的阳光可以被分解为七种颜色，所以，我们才可以从赤橙黄绿青蓝紫中选择；
　　因为每一种颜色都有自己的美丽，所以无论我们选择什么样的婚礼，都一定会各有各的精彩……
　　红――复古中式婚礼
　　中式婚礼以古朴、欢庆、礼数繁多且热烈的张扬氛围受到了人们的喜爱。大红色的花轿、窗帘、床铺、喜字韵味十足，喜气洋洋，是中国婚礼习俗的集中体现和荟萃。
　　婚礼当日流程参考：
　　8：00新娘化妆开始，新郎准备更衣。
　　9：00新郎乘坐花车迎接新娘，花轿等已准备完毕。
　　9：30新郎到达新娘家，“闯关”成功后，新娘蒙红盖头，在伴娘的伴随下，由新郎手持的大红绸牵着，慢慢登上花车。
　　10：00花车到达花轿位置，新娘由父亲或兄弟背上花轿。轿夫起轿，颠花轿，在民族乐队的伴随下，向婚礼地点行进，来宾可以向新人喷放礼花弹，沿途设置欢乐球或彩带横幅，在锣鼓手的敲打声中喜庆热烈场面尽展风采。
　　11：00新娘下轿，新郎要用红绣球牵着新娘，跨过地上的马鞍、火盆，踏过一个又一个的布袋，即所谓的“代代相传”。
　　11：28双方父母身着唐装，端坐在台上的八仙椅上。新人向双方父母鞠躬、敬茶，然后大宴宾客。
　　婚礼小提示：
　　1．虽然是传统婚礼，现代的代步工具车辆依然需要。有可能新娘新郎两家距离较远，一般都是将新娘接到离婚宴地点不远的地方，再换乘花轿。
　　2．熟练操办中式婚礼的婚礼从业者不多，花轿也不多，而且此类婚礼讲究甚多、礼数繁琐，一定要提前预约专业的婚庆公司和婚礼顾问替您操办。
　　婚礼花销：约4000元（不含酒席），各大婚庆公司均有此服务。
　　橙――夜间酒吧婚礼
　　标新立异的ｅ世代年轻人追求自由另类的格调，氛围轻松的酒吧使程式化的婚礼变得自然而欢乐。柔和的灯光使整个仪式既不失庄重，又让相聚的亲朋们抛掉在酒店中十几人“团团坐”的拘束，随手拿起一杯威士忌，何不把婚礼变成大Ｐａｒｔｙ？朋友们尽可以陪着新人Ｈｉｇｈ到极致。对年轻人来说，这样的婚礼难忘又实在。
　　婚礼小提示：
　　1．选择个不太知名的小酒吧包场即可，气氛是自己布置出来的，大酒吧对场地的布置有许多限制，反而不够个性。
　　2．一定要请三两位能带动气氛的好友主持婚礼，酒吧婚礼，一定要真正玩起来。
　　婚礼花销：约3000元（不含酒水），各酒吧均提供包场婚礼服务。
　　黄――沙滩婚礼
　　金黄的阳光洒满沙滩，海风轻柔地吹动洁白的婚纱，娇美的新娘与帅气的新郎牵着手赤脚走在沙滩上，面对着大海许下一生的海誓山盟――如同电影场景般的美丽画面是不是每位新娘都向往？
　　婚礼小提示：
　　1．一定要考虑到宾客们的出行是否方便，建议选择较近的海滨城市。
　　2．海边的婚礼应当在初夏时节举行，日落时分更能营造浪漫氛围，颇有爱在日落余晖时的意境。婚礼后可以来个户外烧烤自助餐，燃起篝火，亲朋好友载歌载舞。
　　婚礼花销：若几十乘客包大客车前往较近的城市，加上婚礼当日的烧烤成本，5000元足够。
　　绿――教堂草坪婚礼
　　新郎新娘在庄严的教堂郑重地说出“我愿意”的誓言，牵起一生要牵的手……春日的阳光温暖而柔和，草坪上的桌子上插满了鲜花。用力起出香槟酒瓶中的木塞，新郎可以牵着你的新娘在灿烂的阳光下，如茵的草坪上接受亲友们真诚的祝福。孩子们可以在青草地上嬉闹，大家还可以躺在草地上享受着春天的气息。草坪婚礼通常用自助餐的形式宴请宾客就好了。
　　婚礼小提示：
　　1．教堂的预约、草坪婚礼的筹备都是比较费周章的事情，选择一家好的婚庆公司，会帮您解决这些难题。
　　2．一般新人选择婚礼举行的时间基本都在4、5、6、9、10、11、12月举行，这些月份都是一年中雨水较少的季节，但是，万一草坪婚礼遭遇下雨的状况，婚礼策划会有不同的备选方案提供，确保婚礼顺利圆满。所以建议您还是选择专业的婚庆公司。
　　3．相对于在传统酒店举行婚礼，草坪别墅婚礼的位置不同，婚宴的价格也会有所不同，相比来说，市内甚至是中心的草坪婚礼的宴席和酒店相比，还是属于比较便宜的，近郊的则会更加便宜一些。
　　婚礼花销：教堂价格为2000元左右，宴席则视您的需求而定。
　　青――热气球婚礼
　　以青青的天为背景承诺一声，该是多浪漫的事情。身穿洁白婚纱的美丽新娘和身穿礼服的新郎乘坐花车来到红地毯前，他们携手走过红地毯，来到热气球前，新郎幸福地把新娘抱上热气球，飞行员驾驶着热气球缓缓地离开地面，青青的天空，一如既往的用清风白云等待着新人倾心拥抱。新郎新娘在几十米的高空将花瓣撒向地面，五彩花瓣漫天飞舞，像无数蝴蝶翩翩飞舞。
　　婚礼小提示：
　　1．因放飞热气球要与相关管理部门协调，需提前与热气球俱乐部联系。
　　2．新人身体状况要能适应气球飞行，有高血压、心脏病史及恐高症患者不宜乘坐热气球。
　　婚礼花销：每小时10000－20000元不等，各大热气球俱乐部和北京万红龙翔庆典公司提供此服务。
　　蓝――海底婚礼
　　海是浪漫的，虽说跑到能够潜水的海边结婚对一般人来说不太现实，但完全可以在海洋馆里举行婚礼，在海底隧道宣誓，让亲朋好友一起见证你们的“海誓山盟”。如果新人们有兴趣的话可以身穿潜水服潜在水底，在鲨鱼的“监督”下交换婚戒。如果海兽表演馆愿意配合的话，可以在新人执手相望时，请一对海豹跃出水面拱成心形，摄影师的镜头就在此刻定格，这样的画面若干年后再看都会让人心动。
　　婚礼小提示：
　　举行这样的婚礼，需要专业的潜水训练，并与教练协商婚礼当天的动作，因此要提前大概两三周和海洋馆联系。
　　婚礼花销：记者咨询了北京海洋馆和富国海底世界，费用都在7000元上下（宾客进场门票除外）。
　　紫――豪华游艇婚礼
　　带着你的亲朋好友，将游艇驶向爱的港湾，在热带的阳光下，蔚蓝的大海中，你们是人人羡慕的一对。船员们分列两旁，新人们由舷梯缓缓走上甲板，迎来的是无数的彩带和人们真挚的祝福。站在船头，让海风吹起洁白的婚纱。司仪穿着船长制服，为你们主持婚礼。水天共鉴，让这一刻化为永恒。立于船头，相拥着，拍一张照，像不像露丝和杰克？蓝天下，碧波上，在甲板上举办一场冷餐会，新人们共同注满香槟塔。入夜了，在灯火通明的后甲板上举行一场露天舞会，伴着海风翩翩起舞。
　　夜幕深沉，告别来宾，新人进入蜜月舱房，幸福生活就从今夜开始。浪花轻轻拍击着船身，也像是在为他们祝福。
　　海浪为你演奏，海鸥为你歌唱，海风吹过你们的脸庞，这一天值得一辈子来纪念。
　　婚礼小提示：
　　1．游艇婚礼在海滨城市举行，需要考虑到您亲友的出行。
　　2．当天天气要适宜游艇出航。
　　婚礼花销：在能容纳120人到200人的大型游船中?熏价格每小时从5000元到14000元不等，海滨城市皆有此项服务。
　　