　　山崖险峻，秀水潺潺，深沟险滩……像是浓墨重彩的中国传统水墨画，金庸武侠巨著《神雕侠侣》，就这样“画”在观众面前。温州雁荡山、四川九寨沟、宁波象山，所有取景地无须修饰，把每个人想象中的神雕仙境，淡妆浓抹地勾勒成现实。
　　九寨，落在人间的天堂
　　“神雕的浪漫、悲剧、抒情、唯美都出自九寨沟。”《神雕侠侣》总导演于敏说，“我们在九寨沟拍了4个月，重点景地包括周边的景地都去遍了。”按照于敏的说法，“九寨沟的戏太出彩了。许多美景非常适合剧情需要。摄制组到达九寨的时候当地已经很冷了。树和水的颜色都有凄美的感觉，正能表现那种不是很辉煌、带有些辛酸和小悲伤的爱情，非常自然。包括有一棵树，小龙女和杨过在一起的时候那棵树有叶子，被尹志平玷污后，和杨过分手，再去那棵树旁，树叶都已经掉光，都是当地自然气候造成的，特别能衬托小龙女的那种心情。”看过《神雕》和《英雄》的人都知道，两部片子的色彩都近乎完美，九寨的美景的确值得细细品味。
　　九寨沟真的是天堂。这里有无数的湖泊、草海、瀑布、溪涧散落其间。九寨沟的精灵是色彩。尤其是水的色彩。湖、泉、溪、瀑、河、滩连缀一体，飞动与静谧结合，刚烈与温柔相济，千颜万色，多彩多姿。传统习俗及神话传说构成的人文景观，被誉为“美丽的童话世界”。
　　【温情贴士】
　　1．景区日照强，长时间在户外活动，戴上太阳帽，涂抹防晒霜，以保护皮肤。
　　2．交通：沟内交通有观光巴士。
　　3．住宿：景区内不能住宿，住宿主要集中在九寨沟县漳扎镇。
　　4美食：牦牛肉、青稞酒、九寨腊肉、山野菜等有九寨民族特色的食物一定要品尝。
　　5．特产：在黄龙一带，如果幸运可以买到当地独有的羌族刺绣、茂汶苹果、中草药及藏族手工艺品“藏戒、藏刀、佛珠”等。
　　雁荡山，散发出灵动
　　于敏说：“断肠崖的戏就是在几百米高的山崖拍摄的，我们在山崖上拉出一个平台进行拍摄，观众看到的小龙女和杨过分手失踪后的险境是自然条件所创造的，这一幕的不近人情正是雁荡山衬托出来的。”另外，“绝情谷入口的路上有两块巨石，还有老顽童养玉蜂的百花洞也是在这里的天然场景拍摄的。”
　　去过雁荡山的人都说一定要看灵峰夜景，这才是雁荡山的精妙所在：白天看似普普通通的山峰此时都披上神秘的盛装，令你仿佛置身仙境，个中滋味，还需亲身体会。灵岩以古刹为中心，后有灿若云锦的屏霞嶂，左右天柱、展旗二崖对峙，壁立千仞。游灵岩时要安排好时间，切莫错过每天下午三点的飞渡表演。雁荡山不仅有山石峰峦之奇特，还有泉瀑流水之灵动。
　　【温情贴士】
　　1．去雁荡山当然要看瀑布，挑个雨后晴朗的日子，200米落差的大龙湫，像一条巨龙从天而降，蔚为壮观。
　　2．交通：到达温州后要转到雁荡山有两条路线，可以在温州火车站对面的汽车南站，搭旅游车前往雁荡山。每隔两个小时一班，车程一个半小时。
　　3．住宿：可住酒店或度假村，费用为100－400元不等。
　　4．美食：美味的各色小吃到那里一定要尝个遍：凤尾鱼、雁荡烙饼，还有有名的茶叶――雁茗都不可错过。
　　5．特产：瓯绣、细纹剪纸、金版画是个人收藏或馈赠亲友的佳品。
　　象山，神秘的梦幻王国
　　于敏说，“小说中绝情谷的地理位置在中国的西北，而我们决定不拘泥于原著，将绝情谷设计在南方参天的大榕树林中。这是因为小说中小龙女在绝情谷嫁给公孙止，又与杨过重逢，这个小龙女的心理过程很重要，而公孙止又是个道貌岸然的人，我们考虑后决定突出神秘的世外桃源的环境：表面上很美，都是自然化的风景，像个远离世界的梦幻王国，而事实上却暗藏杀机。”据了解，为了突出绝情谷的唯美，里面布景的花都是剧组定做的，有上万枝，现在还栽种在象山，有机会旅游的朋友可以去看看，非常漂亮。
　　【温情贴士】
　　1．交通：宁波到象山县城丹城大约3小时，要过海轮渡，丹城到石浦（丹城南面的一个镇）大约1小时，车次间隔20分钟左右。
　　2．住宿：建议玩象山住石浦，重要景点都在那附近，平时去的话最好避开周末的高价日。
　　信报记者张煦 实习生吴景彦
　　【明星推荐】
　　黄晓明
　　《神雕》中饰演杨过
　　在黄晓明眼里，神雕所有的取景地中最美的要数九寨沟。“九寨沟真是太美了。甚至很多人都以为我们片子中的美景是特技做出来的，其实不是，都是实景拍摄的。”黄晓明说，“九寨沟里面都是成片成片的没有一点污染的原始森林。像我们拍戏的珍珠滩瀑布、五花海，都很美，颜色非常漂亮。”
　　对于印象最深的一场戏，黄晓明笑着说：“在九寨沟全部的戏都让我太难忘了。给我印象最深刻的戏是在瀑布拍的，有两场，一场是拍杨过断臂后，被神雕用翅膀从瀑布上扇下，那场戏需要我在瀑布上面走，很危险，吊着维亚，还要钻进水中，另外一场是拍杨过和小龙女、李莫愁、李莫愁的弟子一起从瀑布中钻出来，那个瀑布都是接近0℃的冰水，很辛苦，但是拍出来非常真实。”
　　“如果有机会去度假，我一定要去一个完全不熟悉的地方。”黄晓明笑着说，“我希望是独自旅行或是找一两个好朋友一起，想干什么就干什么，做我自己。”曾经去过泰国的黄晓明说，泰国给他的印象是个纯旅游的地方，“在沙滩上晒太阳非常惬意，还可以潜水或者坐游艇。”
　　