　　上周我们介绍的空调“铁人”三项赛，这周正式拉开帷幕啦！说起这铁人三项，一般都是从游泳开始，咱们空调的三项赛，今天就从这冷热性能考验中说起。这冷热性能的第一关，除了包含咱老百姓关注的制冷制热性能、能效比外，还要考验空调的性价比，不过性价比可不是靠我们的评判，而是需要您手头的选票来最终决出，所以上期没有注意到我们活动的朋友，这期可要开始抓紧填写选票啦！
　　
　　海尔 ＫＦＲ－23ＧＷ／Ｈ2
　　制冷 制热 参考价
　　2300Ｗ 2600Ｗ 1780元
　　这款产品是1匹机当中较为畅销的一款，也是海尔空调产品中在卖场里销售最好的产品之一。作为一款冷暖机，制冷时适合面积在11－17平方米的房间，制热时则可以负担9．5－12．5平方米的面积。室内机噪音在30－38分贝左右，室外机为48分贝，符合一般家庭使用对于噪音的要求。此外，该机还具有强力杀菌媒、静电虑清器、停电补偿技术等等。
　　值得透露的一点是，上周在国美、大中等家电连锁的销售中，这款产品都是高居榜首，仅在国美店中，销量就领先第二名将近一倍之多。
　　
　　海信ＫＦＲ－26ＧＷ／11ＢＰ
　　制冷 制热 参考价
　　2600Ｗ 3600Ｗ 2190元
　　纯白色的平板外观简洁、明快，使得这款1匹机成为了不少简约派装修风格家庭的首选。这款机型的制冷和制热面积都比较大，制冷时在12－21平方米的房间都可以用；制热时在13－18平方米的房间也没问题。室内机的噪音在26－39分贝之间，室外机噪音低于52分贝。
　　特别值得一提的是，这款空调特别适合在宝宝的房间使用。因为外置的高灵敏感温探头能在宝宝睡觉时自动调到最适合他的温度，出风很柔和，避免空调病的发生。
　　
　　海尔ＫＦＲＤ－50ＬＷ／ＵＡ(Ｆ)
　　制冷 制热 参考价
　　5000Ｗ 5400Ｗ 3780元
　　这是一款2匹的柜式机，适合22－37平方米的客厅使用。虽然是柜式机，但是却具有超薄时尚的外观，精美的ＩＭＤ七彩显示屏，可以进行15米超远距离送风。由于采用了氧吧双向换新风技术，该机不仅能输出健康的负离子，还可以向室内输送温度适宜的清新空气。可以关闭的出风口能更有效地防尘，同时该机也具有停电补偿技术。
　　
　　美的ＫＦＲ－23ＧＷ／ＤＹ－Ｊ(Ｅ5)
　　制冷 制热 参考价
　　2300Ｗ 3410Ｗ 1600元
　　这是美的Ｊ系列空调里的1匹产品，采用了美的的“全新的优化风道”及威灵优质电机，因此室内外机的噪音都可以低于25分贝以下。机身独有的“强劲”功能可以通过遥控器一键操作启动，在刚开机时达到快速制冷、制热的效果。此外，该机还具有“干燥防霉”功能和“甲醛克星”滤网，并引入了银离子技术，在抗菌方面也有一定的表现。
　　有趣的是，这款产品在大中、国美等卖场的排行中都是第四位。可见得消费者对于这款产品的性价比及健康功能还是比较认可的。
　　
　　三星ＫＦＲ－23ＧＷ／ＳＬＤ
　　制冷 制热 参考价
　　2300Ｗ 2400Ｗ 1500元
　　同样是一匹空调，三星的产品与同标准国产品牌产品的价格相差很少，这也是在销售中取得消费者青睐的一个重要原因。该机小巧轻盈，总重仅7公斤，体积尺寸也相对“苗条”一些。尽管体积不大，但是该机的广角送风功能却弥补了出风方向的问题，使得该机可以直接吹到的房间面积更大。除了冷暖空调所具有的常规的节电、睡眠、除湿等功能外，该机还具有高效除尘的过滤网。
　　
　　格力ＫＦＲ－23ＧＷ／Ｋ23516Ｋ4ＪＮ5
　　制冷 制热 参考价
　　2300Ｗ 2600Ｗ 1500元
　　作为中国的老牌空调企业，格力的品牌已经成为许多人选择空调的标准性品牌。这款产品可以说是格力的代表作之一，可以适用于面积在10－16平方米的房间之中，室内外机简洁干净，由于没有设置一些其他的功能，因此对于那些要求空调简约实用的消费者来说无疑是比较称心的产品。有消息称，目前调查到的没有经过大修、使用时间最长的空调已经超过12年，而品牌也正是格力。
　　
　　【奖项设置】
　　此次活动设立品牌奖与读者奖两部分，其中读者奖中，所有参与此次评选的有效选票，都将有参与抽奖的机会。我们将公正地抽出幸运读者10名，10名读者都将获得一份由我们送出的神秘大奖。另外我们还将抽出30名热心读者参与奖，也将获得一件价值不菲的精美礼品。
　　除了这40名读者外，所有参与此次评选的读者都将有机会免费获得团购空调的机会，而团购的品牌则当然是由我们读者自己选出的“铁人”空调。至于价格方面，团购当然要比单独购买便宜得多，而具体想要什么牌子什么型号，就要看您手中的选票了。注：本次活动本报有最终解释权
　　
　　【评比方法】
　　从本周刊登选票起，至4月21日期间，本报将连续三周内针对各大厂商的主流产品从性能、附加特性以及品牌魅力进行横向评比，其中性能方面包括能效比与性价比两项，附加特性方面包括外观以及绿色环保功能两项，而品牌魅力中包括三包年限及售后服务特色两项。同时还将公布国美、大中等各家卖场的有关销售信息，便于您了解什么空调近期比较受欢迎。
　　在我们陆续介绍的空调中，您可以挑出您心中的全能空调，排出冠、亚、季军，将空调的品牌及型号写在我们的选票中，并在后面您认为这款产品最打动您的选项中打钩即可。您只要保存好您的选票，完整填写好选票上的个人信息，在4月14日至4月21日之间寄回本报报社即可。其他时间寄出的选票、重复投票都将视为废票。
　　来信请寄：北京市丰台区菜户营东街甲88号《北京娱乐信报》2006年“春夏空调三项赛”活动组。邮编：100054
　　