　　开春了，琢磨着吃点啥好呢？嘿，听说好多花也能吃？有点意思，得尝尝。虽然这几天依旧是春寒料峭，却遮掩不了鲜花的春色盎然，更阻挡不住到处弥漫的香气。当春天的第一朵鲜花静静绽放，你除了欣赏它的娇艳外，有没有想过把它端上你的餐桌，一品异常美味的“鲜花宴”呢？咱也算赶上时尚的脚步了。
　　吃点鲜花
　　美容又养颜
　　
　　云南人吃花不是因为除了花朵没有其他的菜，他们爱花，只是觉得将花吃进自己的肚子里，才能表达他们对花的爱意。
　　客人必点：美人草、鲜花圆子
　　美丽功效：滋阴养颜
　　听朋友介绍，在厂洼中路的欣正大厦一层，有家叫昆明春天的饭店，近日，推出了“鲜花宴”。其中有一道特别漂亮的菜叫“美人草”，用云南可食用菊花制成，入锅一炸，撒上糖粉，看上去就是一朵真的菊花。吃的时候拿着茎，就像手提着一根羊肉串儿，非常有特色。
　　特别之处：味道酥脆甜蜜，鲜菊花花菜清热明目，美容养颜，女士食用对身体和皮肤都有好处。
　　鲜花圆子，把磨细的豆腐加入鸡蛋、生粉调制好，鲜花、精蘑肉拌调味料制成馅，用豆腐包入鲜花馅做成圆子生坯。放入高汤中煮熟，最后撒上适量的鲜花丝即可。
　　特别之处：这种圆子口感细腻而不油腻，豆腐和鲜花的配料使得圆子入口爽滑，也非常好消化，同时它具有滋阴养颜的作用。
　　菊花火锅平添诗意
　　清香淡雅的菊花火锅平添些许诗意。
　　客人必点：菊花火锅
　　美丽功效：清热明目
　　紧挨亚运村欧陆经典旁边的经典时尚涮肉坊，在春天推出了流行的“菊花火锅”。
　　“菊花火锅”，汤底用鸡、鸭、猪蹄、猪棒骨等熬制，汤内的菊花并不是普通白菊，而是黄山一品贡菊，有清热，平肝、明目之效，且久煮形不散。干菊花上桌前要用热水泡开，再放锅里，否则透不出香来。
　　味碟要与锅中的菜相辅相成，原则是不夺主菜原味，太辣的用麻油中和，太腥的用辣味压制，没味的要通过挂酱提鲜。菊花锅味碟有辣椒油、醋、芝麻酱、花椒油、韭菜花、酱豆腐等10多种，火旺汤沸、肉嫩菊香，其味无穷。
　　特别之处：品尝“菊花火锅”时，火要常加，汤频添，细斟慢饮，不可一锅煮之。
　　此外，你也可以尝尝这里的沙茶火锅，马来西亚沙爹酱是一种口味特别的沙爹酱，沙爹火锅味道微辣而口感特别。
　　特别之处：这种沙茶火锅，最适合不能吃辣又想吃点辣的人，火锅的配料品种很多，鱼片、粤式点心、鲜蔬、菌类等。
　　原汁原味山野菜
　　各种各样的鲜花是否能吃首先就是一个复杂的问题，其次是配什么可以吃，怎么才能吃出鲜花的美味，当然这难不倒聪明的中国人。鲜花菜主要以炸、煮、凉拌为主，因为它的鲜嫩难以保存，所以炒的很少见。在来广营的红太阳生态园“山野菜美食节”上，可以让我们大饱眼福，大饱口福。
　　客人必点：苦刺花、蜜汁鲜槐花
　　美丽功效：清爽败火
　　苦刺花是一种野菜，做凉菜尝起来有些苦，是鲜咸味的。做花卉菜，一般是先将花洗净，用热水焯后再用凉水漂洗滤干，凉拌均可入肴。一位食客说，吃鲜花不但看上去赏心悦目，满眼生花，而且炒出来之后，吃到嘴里感觉非常好，可以用“三清”来形容：清脆、清香、清淡。
　　特别之处：苦刺花能清肝明目、驻颜排毒，既饱口福又调理身体。
　　如果在乡下，每年春天，整个村庄都会浸泡在槐花香气里，而这时候，大家都巴望吃到那洁白香甜的槐花。蜜汁鲜槐花制作起来还算简单，槐花拆去老茎，用清水洗净，放入沸水锅中焯透后，捞出凉凉，再挤干水分。净锅入麻油上火，烧热后放入香葱节，爆至香味四溢时加入调味拌匀即成。
　　特别之处：槐花的魅力一点也不比肯德基炸鸡腿差，那红红的花托放进嘴里一抿，悠悠的清香和丝丝的甜味直沁心脾。
　　鲜花美食香满桌
　　天性爱美的女人吃水果和鲜花，能使全世界都变成水果和鲜花的海洋，想一想这样的情景，谁还会不向往呢？
　　客人必点：玫瑰油鸡、西芹百合
　　美丽功效：清新养颜
　　与玫瑰一起烤制出的玫瑰油鸡味道别具一格，蘸上店家精心调制的小料，那份清雅、醇香更是令人难忘。金钱豹国际美食百汇王府世纪店的厨师介绍，玫瑰油鸡的制作方法其实很简单，先把鸡放到开水里小煮一下，放点盐和料酒，除去血水。再把酱油、葱、姜、蒜、桂皮放在一个锅里一起煮，煮开后放入鸡和半碗水，总之要把鸡全部都淋上酱汁就对了。煮好后等凉了，切好后装盘，最后淋上点香油。好啦，玫瑰油鸡就这样诞生啦。
　　特别之处：和白切鸡差不多嫩，但味道有股香甜的味道，有点百吃不厌的感觉。
　　此外，这里的西芹百合鲜嫩、润滑，百合清香、爽口；而以鲜嫩的菊花凉拌的金针菇小菜利口至极。
　　