　　经过冷热性能大考验的空调，那肯定是经过多少消费者选择和使用的对比了。性能自然禁受得住考验。这周我们将迎来空调三项赛的第二站：绿色时尚全比拼。光受得了性能的考验怎么足够？没有漂亮的外观、绿色健康的功能，怎么换来咱消费者手里的金钱选票？在绿色时尚方面，空调同样要来比拼性价比，不过性价比可不是靠我们的评判，而是需要您手头的选票来最终决出，所以上期没有注意到我们活动的朋友，这期可要开始抓紧填写选票啦！
　　入选机来源：
　　为了做到比赛的公证性，我们有必要对参赛者的出身、背景进行简单的介绍。以下产品并不是我们随随便便拉来的几款产品，而是经历卖场数月的销售比拼，如今依然停留在销售排行榜上的产品。我们每周都在搜集国美、大中、苏宁的销售排行，从这些入榜的产品中选择比较有代表性的产品作为我们的介绍对象，相信对于它们的出身，您也一定会更加放心。（实际价格请以卖场价格为准）排名不分先后。
　　海尔 ＫＦＲ－23ＧＷ／Ｈ2
　　作为海尔的一匹机产品，ＫＦＲ－23ＧＷ／Ｈ2的外观称得上是简约时尚。平面外观极易清洁，而平面式面板，使得出风口部分更加容易拆卸，方便清洗风道。这款空调通过上下送风，避免直接吹人，预防空调病。同时，还可以在一定程度上保证空气的卫生。
　　当然，这款空调的噪音也是很小的，夜间运行十分安静。
　　海信 ＫＦＲ－26ＧＷ／11ＢＰ
　　纯白色的平板外观简洁、明快，使得这款一匹机成为了不少简约派装修风格家庭的首选。这款空调外观更接近于我们常见的产品，猛然间不会让你把它和变频空调联系在一起。变频可以说是在使用中最为舒适的一种制冷技术，由于温度波动幅度不超过0．5摄氏度，因此在房间中几乎感觉不到不适空气的流动。同时这款产品还具有睡眠时自动调整温度的功能。
　　海尔ＫＦＲＤ－50ＬＷ／ＵＡ（Ｆ）
　　作为惟一入选柜机，这款产品也是目前销售最好的带有换新风功能的产品。它采用了海尔独有的氧吧双向换新风技术，通过一个独立的风道，将使内外空气进行交换。吸入的室外空气不会直接灌到房间里，而是经过换热器的调节，变成温度适宜的清新空气。该机还可以输出健康的负离子，而可以关闭的出风口能更有效地防尘，清洗起来也省去很多麻烦。
　　美的ＫＦＲ－23ＧＷ／ＤＹ－Ｊ（Ｅ5）
　　经过抛光处理的东西大都显得质感出众，这款产品便是其中之一。外观整洁流畅，耐旧度高。机器内采用了“全新的优化风道”及采用威灵优质电机，噪音低至25分贝。此外美的推行健康概念较早，银离子抗菌过滤网就是其推行的一个技术之一。除了该过滤网可以使得抗菌率达到99．93％以外，干燥防霉、除甲醛等技术的引入也使得这款产品在健康卖点上更加出色。
　　ＬＧＬＰ－Ｐ7111ＮＤＲ
　　这款产品外观十分时尚，机器采用了14层ＨＥＰＡ过滤网，继承了等离子体空气净化、纳米银离子抗菌等多种功能。在不开启空调的制冷功能时，空调可以独立启动净化机制过滤室内空气，使得这款产品一年四季都有用武之地。彩色玻璃面板的正中，Ｐ1系列配备了超大尺寸的触摸屏ＬＣＤ，加上两侧的滑动门，充分体现出了ＬＧ空调“家居化”的理念。
　　格力ＫＦＲ－23ＧＷ／Ｋ23516Ｋ4ＪＮ5
　　这款产品的外观并没有特别出众之处，依然保持了格力的传统风格。不过在空调关键部件的材料中，格力加入广谱抗菌银离子和防霉剂，使材料自身具有抗菌性。过滤网除了有抗菌功能外，能有效过滤尘埃，同时过滤网本身含有银离子和防霉剂。独特的儿茶素过滤网中可以有效抑菌和除尘。此外智能导风功能还可以使得冷风不直接吹人，有效预防“空调病”。
　　