　　主持人：各位网友下午好，欢迎光临搜狐健康访谈间，今天的主题是如何早期发现乳腺癌以及如何选择乳腺癌的最佳治疗方案，资料显示，全世界约有120万妇女发生乳腺癌，并且我国的乳腺癌发病年龄越来越年轻，乳腺癌如何早期观察，如何选择最佳的治疗方案，手术后如何进行护理等，带着这些问题今天邀请到了中国医学科肿瘤医院徐兵河教授和北京军区总医院肿瘤科主任刘瑞祺。今天的访谈是我和生命时报的蒋乃君女士共同主持。首先请刘瑞祺主任和徐兵河教授跟各位网友打声招呼。
　　刘端祺：各位网友下午好，非常高兴和大家在网上会面，我愿意解答大家提出的关于乳腺癌早期诊断，早期治疗以及术后适当治疗的问题。谢谢大家。
　　徐兵河：各位网友下午好，我从事乳腺癌的临床工作已经很多年了，也在通过门诊和病房结识了很多乳腺癌的患者，我愿意借这个机会向新老患者和希望知道乳腺癌防治知识的网友们，表示一声问候。
　　主持人：首先问刘主任一个问题，乳腺癌的发病率越来越高，出现这种现象有哪些原因？
　　刘端祺：乳腺癌的发病率高是大家共同的感觉，这个感觉是不是正确的，也有数字来说明。我们中国在80年代的时候乳腺癌还算是一个比较低发的肿瘤，当时像在北京市乳腺癌的发病率只有十万分之十五左右，但是经过了20年生活的巨大变化，各种致癌因素的增加和我们检测手段的提高，再加上广大妇女晚婚晚育，甚至不育的风气的养成，这些都促使乳腺癌确实有逐渐增加的趋势。统计数字也证实了广大网友对乳腺癌增加的感觉是正确的。像北京市的统计大概在93年、94年已经达到了十万分之三十八、三十八，逼近十万分之四十，我们国家在城市里最高的是上海，已经在去年它的发病率超过了十万分之四十，也就是和二十多年前相比，乳腺癌的发病率增加了一倍，确实有这种情况。至于为什么乳腺癌的发病率有增高的趋势，我们考虑有几条。一个就是刚才讲过的，我们周围环境的污染，大家生活方式的改变，最近20年来广大妇女的婚期，育期都往后拖延，而且生孩子也比较少，基本上是一个孩子。另外就是很多妇女为了保持体型，不愿意哺乳或者哺乳时间非常短，这些已经证明都可能是乳腺癌的高发因素。另外现在特别是白领，我知道网友当中白领居多，每天就是坐办公室，很少运动，坐在电脑前面，饮食方面也经常是含脂肪和含能量比较高的饮食，也有的材料证明，这种饮食和生活习惯也是造成乳腺癌升高的因素。另外有不可否认的是现在诊疗技术的提高，使得我们能够早期地发现而且对过去一些不明原因的死亡能够筛选出来这些病人是死于乳腺癌的，客观上也检查出来过去忽略了一些乳腺癌，这都是我们现在感觉到乳腺癌增加的原因。
　　主持人：中国女性乳腺癌的特点有哪些？
　　徐兵河：中国女性的特点跟国外比起来还是有明显的不同，主要有几条，第一中国妇女乳腺癌的发病年龄比国外妇女要提前十年到十五年，国外妇女一般是进入老年以后，60岁以后，才是一个乳腺癌的高发期，而中国妇女是中年已经进入高发期，大概是45岁左右就进入高发期，而这段时间的妇女正是上有老下有小，家务繁忙，工作也正是社会中坚骨干力量的时候，她们患乳腺癌，无论对于家庭，对于社会，对于工作，都是很大的损失。第二个特点就是中国妇女的乳腺癌往往发病比较凶险，一旦检出以后，发展就比较快，比较严重。第三个特点就是国外妇女的乳腺癌往往是激素依赖性的乳腺癌，经常在病理组织检测出来她们的雌激素受体，孕激素受体阳性率比较高。而相对的对于中国妇女来讲，阳性率稍微低一点。受体阳性率的患者治疗手段比较丰富，可以用内分泌治疗手段，受体阴性的相对来讲差一些。