　　汗脚的人都有这样的感受：脚时常觉得黏糊糊，有异味，到朋友家做客特别不愿意换鞋；另外，还易诱发脚癣。
　　北京中医药大学东方医院皮肤性病科主任李元文说，脚汗是多方面原因造成的。首先，人的手心、脚心是小汗腺分布密度最大的部位，脚心每平方厘米有620个汗腺，而人体其他部位每平方厘米仅有140~340个。因此，在剧烈运动、穿旅游鞋长时间走路之后，脚汗会增多；情绪激动使交感神经冲动增加，乙酰胆碱分泌量增多也可引起出汗增多；再有支配汗腺分泌汗液的神经紧张性增加，使它对于正常强度的神经刺激发生强烈的出汗反应。此外，有些全身性疾病，如甲亢、肥胖、糖尿病以及感染性高热等或进食辛辣食物和一些遗传因素也可以引起全身多汗。
　　李主任说，出汗多一般不会对身体造成危害，但由于会产生特殊难闻的异味，而对人的心理会产生严重影响。
　　另外，汗脚患者常常合并“脚气”。一旦患上“脚气”，足部到夏天就会出现瘙痒、起疱、糜烂，甚至引发下肢“丹毒”。
　　因此，平时，我们应该注意一些生活细节，应对汗脚：
　　1.在家尽量不穿袜子，光脚穿拖鞋；
　　2.穿通风透气的鞋和吸湿排汗袜子，尽量不长时间穿纯棉袜；
　　3.剧烈运动之后，及时用温水洗脚；
　　4.每天用温热水或淡盐水泡脚10～15分钟；
　　5.尽量少吃辛辣食品，放松心情，避免交感神经过度兴奋。
　　对于脚汗特别严重的，还可以用一些抑制汗腺分泌的药水，每天浸泡1次，每次15～20分钟：如0.5%的醋酸铝溶液、5%的鞣酸溶液、明矾溶液，或外擦25%的三氯化铝液或5%福尔马林液等。
　　