　　小的时候，我喜欢在新年将至之际动手做几张贺卡。几支彩笔、一些碎布头之类的东西，再加上一张洁净的白纸，就能做出一张张很有情致的贺卡，于亲友是一种由衷的祝福，于自己也有一种愉快。有一年，我用一块绿碎布剪了一棵树，又画上几朵盛开的鲜花，送给一位病中的女友，当时她竟高兴得掉下了眼泪。许多年过去了，她还保存着那张贺卡。她说，你给我的绿树和鲜花帮我治好了病，所以我得永远保存。
　　本来是信手拈来的手工制作，竟然让女友如此珍视，这不由得让我感慨万千。
　　前几天，看到儿子全神贯注地整理同学送他的贺卡，真是开了眼界，音乐卡、串儿卡、积木卡、电子卡……让我眼花缭乱。每一张贺卡都价格不菲，制作者可谓挖空了心思，可我从这一堆贺卡中，却全然感受不到那种情意。那些批量制作的赠言与贺词，或酸溜溜的，或暧昧不清的，或过于矫情的，让人觉得祝福并非来自心灵，而是来自印刷的机器。
　　人是需要祝福的，特别是这祝福来自真诚。一句从心底启程的祝愿，有时能变成一种神奇的力量，给人生以滋养。它会像你悬在门上的风铃一样，只要“响”起来，就会让你为之一爽，心头有一种温存走过。
　　我明白了，为什么女友一直舍不得扔掉我送给她的那张手工制作的贺卡，就是因为这朴素的纸片上带着一种信息，它的意义早已超出了纸片本身，它们变成了朋友之间的友谊，是值得珍惜的。
　　《健康周刊》在读者的关注下，又走过了一年，此时此刻，我和我的同事通过这期版面祝福读者们健康长寿，这种祝福是沉实而悠长的，就像我曾经制作的那张画满绿树与鲜花的贺卡一样，它来自于心灵。
　　