　　由傅彪夫人张秋芳亲自定名为《印记》的“傅彪自传”终于面世了。葛优在为该书写的序中提及“傅彪的肝癌如果提早三个月发现，生命便能延长五年……”刚刚在全国科技大会上获得2005年度国家科技最高奖的中国科学院院士、著名肝胆外科专家吴孟超院士最近指出，中西医结合征服肝癌是一大制胜法宝，它能有效预防和控制肝癌的复发与转移。
　　
　　著名演员傅彪生前与夫人张秋芳在一起 ＣＦＰ／供图
　　我国肝癌5年生存率高
　　吴孟超院士说，肝癌是威胁我国人民身体健康的恶性肿瘤，由于缺乏敏感和特异的早期诊断方法，临床上发现多为晚期，总体疗效差、死亡率高，因而被称为“癌症之王”。据世界卫生组织统计，全球每年新发肝癌病例100万至150万例。由于我国是肝炎大国，居民卫生意识和健康意识薄弱等原因，全世界45％以上的肝癌发生在我国。
　　就当前我国治疗肝癌水平，国际肝胆胰协会中国分会主席、同济医学院教授陈孝平评价说，国外肝癌肝脏切除手术的死亡率在5％左右，而我国为1％以下；国外肝癌切除手术一般需5至6小时，而我国仅需1至2小时；我国肝癌术后5年总生存率已达40％左右，居世界前列。
　　为什么我国肝癌5年生存率高呢？吴孟超院士指出，上世纪70年代以来，随着甲胎蛋白的应用、Ｂ超、ＣＴ等现代影像学诊断技术逐渐进入临床和数字减影动脉造影术、螺旋ＣＴ及Ｂ超引导下的穿刺活检等技术的广泛应用，对35岁至60岁的男性，有肝炎史或肝炎血清免疫学检测指标阳性的高危人群，98％以上的病例能明确诊断。在手术治疗上，我国上世纪80年代开展的肝癌复发的再手术，以及无法切除的巨大肝癌经过治疗，待肿瘤缩小后再做二期切除术，是肝癌外科的又一重大突破。
　　
　　中西医结合预防复发
　　“手术无论如何成功，也要和我国的传统中医药结合，这样才能有效预防肝癌的复发和转移。”吴孟超院士解释说，用现在的治疗观点来讲，西医是看肿瘤的大小、有没有转移，重视局部而忽略了全身；中医的观点是重视全身。两者结合起来就是一个完整的“人”。所以这点就是中国的特色，两个结合疗效一定会提高。
　　外科医生重视“一把刀”，但是一把刀可以割，问题是这个人能不能保住，怎样才能长期保住健康。中华中医药学会肿瘤分会副主任委员、北京伟达中医肿瘤医院院长郑伟达教授提出心疗、药疗、体疗、食疗四位一体结合治疗，吴孟超院士认为这对癌症的康复是非常重要的。吴教授曾有过一位肝癌患者，开刀以后40年了还活着，就是手术以后吃中药调理，逐渐增强抵抗力。中医是辨症论，是根据不同病人、不同病种、不同治疗阶段制定的个性化治疗方案，只有针对性才能保证治疗的有效性。所以说化疗之类的一般就不用，用了以后副作用太大了，反而好的细胞都破坏了，人也完了。治疗方法充分考虑病人的自身状况，既要将癌症控制住，又不损伤病人的机体免疫力，做到扶正和抗癌并举。
　　据国内较大宗临床资料显示，之所以再切除术后5年生存率在50％左右，二期切除的5年生存率可达60％以上，都是和手术后进行中医药治疗分不开的。“从这个意义上说，傅彪的肝癌如果早点发现，手术后采用中西药结合的方法防止复发和转移，可以多活5年。”吴孟超院士强调说。
 
　　
　　■相关链接
　　春天养肝最适宜
　　春天是养肝的季节。祖国中医学认为，肝脏与草木相似，草木在春季萌发、生长；肝脏在春季时功能也更活跃。
　　1．多饮水。初春寒冷干燥易缺水，多喝水可补充体液，增强血液循环，促进新陈代谢，多喝水还可促进腺体，尤其是消化腺和胰液、胆汁的分泌，以利消化、吸收和废物的排除，减少代谢产物和毒素对肝脏的损害。
　　2．少吃酸性食物。多吃酸性食物会使肝火更旺，损伤脾胃。所以，肝不太好的人在春天应多吃味甘性平，而且富含蛋白质、糖类、维生素和矿物质的食物，比如瘦肉、禽蛋、牛奶、蜂蜜、豆制品、海带等。
　　3．少饮酒。初春时节，寒气较盛，少量饮酒有利于通经、活血、化淤和肝脏阳气之升发。但不能贪杯过量，要知道肝脏代谢酒精的能力是有限的，多饮会伤肝。据医学研究表明，体重60公斤的健康人，每天只能代谢60克酒精，若超过限量，就会影响肝脏健康，甚至造成酒精中毒，危及生命。
　　