　　新鲜果蔬汁，是以新鲜水果和蔬菜为原料，经洗净、消毒、切碎和压榨而得的汁液。它含有多种维生素、矿物质和有机酸等，不但能美容护肤、健身减肥，而且还对某些疾病有保健作用，尤其适宜老人及病后康复者。因此很多人无论是在家休闲还是出门旅游，各种果汁饮料都成了必备之物，甚至有人拿它当水喝，殊不知，这种做法是不科学的。因为果汁虽然物美价廉，但并非能代替维生素。
　　一般来讲，制作果汁饮料要经过一系列的兑水、压榨和密封保存等工序；为了保持新鲜的口感和诱人的色泽，还会加入果胶、山梨酸钾、稳定剂、食用色素和食用香精等添加剂。所以说，大量饮用果汁饮料必会影响食欲，导致人体必需的蛋白质、脂肪和微量元素等缺乏；即使是纯正的果汁，也不能代替水果。许多人常以为果汁来自水果，为贪图方便常用果汁代替水果，这也是错误的。这是因为，果汁不含纤维素和果胶，并无促进消化和润肠通便之作用。另外，果汁如与牛奶、药物同时服用还会对身体有害。
　　另外，正常人一天所需要的维生素C为100毫克左右，而果汁饮料中维生素C的含量较低。所以单靠喝果汁饮料无法补充人体每日所需的维生素C。而且果汁饮料中的色素容易在人体内积聚，人们特别是老年人，如无节制地饮用果汁饮料还会影响胃、肝、肾功能。因此专家建议，喝饮料一定要适可而止，决不能把果汁饮料当水喝。