　　立春已经10天了，我们已经步入了初春时节。健身教练说，初春正是“活动活动筋骨，抖擞抖擞精神”的时节；养生专家说，初春正是养生的好时候。记者在京城各大医院采访时发现，感冒、扁桃体发炎、肺炎等患者呈上升趋势。是啊，窝了一冬天，身体各方面的机能都有所退化，抵抗力也相对降低，此时如果不注意保养，也很容易出现各种疾病。
　　
　　饮食要清淡
　　冬天是食补最好的季节，想必经过了一冬，你的身体又“发福”了吧？开春儿了，也该给身体减减负了。春天，人体的新陈代谢开始旺盛，适合清淡的饮食，最好选择味道甘甜、性温的食物，少吃辛辣刺激、油腻以及酸的东西。
　　广安门中医院心身科专家赵大夫解释说，在五脏和五味的关系中，酸味具有收敛的作用，不利于阳气的生发和肝气的疏泄。因此，在春天要注意平衡饮食。多吃一些富含优质蛋白的食物，以满足代谢旺盛对蛋白质的需求。同时，要多吃富含维生素Ｂ、低脂肪、高矿物质的新鲜的蔬菜和水果，比如荠菜、油菜、芹菜、菠菜、马兰头、香椿头、蒲公英等，这对于冬季饮食带来的体内偏热很有效，能起到清热解毒、醒脾开胃的作用。而由于机体处于偏酸环境和维生素摄入不足很容易产生“春困”，所以多吃新鲜的蔬菜水果，既能中和酸性产物，又可补充维生素，对预防“春困”很有效。
　　饮食提示：北京人讲究吃，尤其讲究春天的吃。春天的饮食调理是至关重要的，春天吃饭不能太饱，最好一天能吃三到五顿，否则会引起胃过度膨胀。早餐一杯牛奶外加几片面包是不错的选择，但牛奶最好别空腹喝，一定要与淀粉类食物结合。酒不能过量，年糕糯米类食物也不宜多吃。
　　食补指数：★★★★
　　初春，在公园放风筝，既锻炼了身体又放松了心情。ＣＦＰ／供图
　　走出户外放风筝
　　虽说闷了一冬，天气暖和了也该“活动活动筋骨”，不过，春天的运动和其他季节不同，需要走进大自然，从舒缓的运动开始，重在养护，颇有天人合一的感觉。
　　●散步散步的时候最好选在日出之后或日落之时，在家附近的社区小路、公园、河边都可以，因为这些地方空气中负离子含量很高，散步不拘于形式，不要太快，顺其自然、不疲劳就好。边散步边做深呼吸，能振奋精神、兴奋大脑，使下肢矫健有力，特别适合体质比较好的中老年人和年轻人。
　　●慢跑慢跑是春天最普遍而实用的运动，对于改善心肺功能、降低血脂、提高身体代谢能力和增强机体免疫力、延缓衰老都有良好的作用。慢跑还有助于调节大脑皮质的兴奋和抑制，促进胃肠蠕动，增强消化功能。你可以选择清晨或晚饭后2小时，速度控制在每分钟100―200米，每次慢跑的时间在10分钟左右是最好的。
　　●放风筝春天放风筝相对于运动来说，似乎娱乐性更强。放风筝时，通过手、眼的配合和四肢的活动，能达到疏通经络、调和气血、强身健体的目的，比较适合年轻人。中老年人在放风筝时要注意保护颈部，头颈尽量避免长时间后仰。此外，像打太极拳、做操、打球、登山、骑车、仰卧起坐、退步行走等都是非常适合春天做的运动项目。
　　运动提示：初春的运动是在给“蜷缩”了一冬的机体进行恢复性训练，因此要特别注意运动的科学和安全。如果要进行晨练，一定要注意空气质量，最好在太阳出来、雾气消散后再进行锻炼，同时最好找太阳可以直射并且有草有水的地方。
　　运动指数：★★★★★
　　
　　学会笑口常开
　　从中医角度来讲，春季属于五行“金木水火土”中的木，肝属木，木的物性是生发，肝脏也具有这样的特性。因此，从情绪上讲，以明朗的心境迎接明媚的春光是有利于肝脏的。不过，人的精神活动必须顺应气候的变化，人体受季节影响最大的时候是季节更替期间，尤其是冬春之交。赵大夫介绍说，有些人对春天气候的变化无法适应，容易出现一些心理、情绪上的疾病。因此，春天同样应该注意情致养生，保持乐观开朗的情绪，以使肝气顺达，起到防病保健的作用。
　　情绪提示：想要保持良好的情绪，首先要学会把自己放松、把身体放松，多接触阳光、绿色、大自然、清新的空气，面对充满生机的世界，心情自然会好起来。还有一个小窍门就是微笑，每天见到家人、朋友、同事都会心地微笑，把自己美好的心情传递给周围的人，对方也会被你的微笑感染，快乐的空气也会在你的生活中蔓延开去。
　　微笑指数：★★★★★
　　
　　别忙着脱冬装
　　从节气上说，虽然已经是春天，但是气温还是很低，早晚还在零摄氏度以下。而且，春天的气候本就多变，乍暖还寒，有时候还会冷不丁地下场雪。所以，一进入春天您就开始减衣服的话，那可就大错特错了。
　　赵大夫说，这时候还得“捂”着点，特别是生活在北方地区的人千万不要突然脱去棉服，年轻的女孩不要早早地穿上裙子。否则，对于迅速繁殖的致病细菌和病毒，衣着单薄的人更容易受到感染，引起感冒、麻疹、流行性脑膜炎、猩红热、肺炎、哮喘等疾病。
　　穿衣提示：在选择衣服的时候，要穿保暖性强又柔软、透气、吸汗的衣服，比如纯棉、纯丝绸的内衣裤，对皮肤有很好的保养作用，不会引起过敏或春天皮肤干痒。另外，全毛薄花呢、全棉细帆布、灯芯绒等都能起到防风、保暖、透气、导汗的作用。而在颜色上，可以根据自己的年龄和肤色来选择，红色、橙色、黄色是暖色，符合春天的热烈、明快，比较适合年轻人；而绿色、蓝色、紫色的衣服则相对素雅、清新，更适合中老年人在春天的穿着。
　　保暖指数：★★★★
　　
　　早睡早起规律化
　　经过了一个冬天，我们的身体也从杂乱无章的“冬眠”中慢慢苏醒过来，人体的末梢血液供应开始增多，汗腺分泌也增加，身体各器官负荷加大。而中枢神经系统却发生一种镇静、催眠作用，让肢体感觉困倦，也就是我们常说的“春困”。这时候可千万别贪图睡懒觉。
　　起居提示：所谓“春眠不觉晓”，春天的觉似乎总也睡不够，工作的时候很容易昏昏欲睡、精神不振。这跟办公区和家里温暖的空气也有很大关系。刚立春，空气还比较寒冷，除了阳台、厨房的窗户可以开的时间长一点外，居室里不妨在每天早10时定时通风一个小时。
　　睡眠指数：★★★
　　
　　■健康提示
　　春节刚过，一切都是新的。“新”字大多情况下是褒义词，但是您知道吗，并非所有新的东西都对健康有益。比如新茶，比如新灌好的桶装水，如果把它们喝进肚子里，身体可要受到损伤哦。――编者
　　新灌桶装水损害呼吸道
　　现在，不少公司、家庭都使用桶装水，方便也干净。不过，无论是蒸馏水、矿泉水还是其他纯净水，在装桶前都要用臭氧做最后的消毒处理。所以，在新灌好的桶装水里都会含有浓度比较高的臭氧。
　　臭氧具有强氧化性，对我们的健康有害，如果你趁新鲜喝，无疑会把臭氧一起摄入。臭氧进入体内容易引起呼吸道的炎症，它还会使不饱和脂肪酸氧化，损伤细胞。如果把桶装水放两天，臭氧会自然消失，这时候再喝就没有问题了。根据相关规定，桶装水必须经检验合格后才能出厂，而这个过程需48小时，因此只要您选购按规范检验出厂的桶装水都是安全的。
　　
　　新茶刺激神经
　　新摘下来的茶叶总有一种诱人的芬芳，也许正是这种芳香，让人们误以为新茶是最好喝的。其实，新茶要放一段时间才好，营养价值也高。但从营养学上来说，最新鲜的茶叶营养成分不一定最好。因为新茶都是刚摘下来不到一个月的茶叶，其中的多酚类、醇类、醛类物质等还没有被完全氧化，咖啡因、活性生物碱以及多种芳香物含量很高，容易刺激神经系统，对神经衰弱、心脑血管疾病患者很不利。而且，经常喝新茶，还有可能出现腹泻、腹胀等反应。太新鲜的茶叶对于有胃病的人，比如胃酸、慢性胃溃疡的人都不适合，新茶只会刺激胃黏膜，加重病情。所以，新茶最好放一周或半个月左右的时间，让茶中的物质自动氧化后再喝。建议您可以在茶叶中放个苹果或梨，这样水果的清香也会融入茶叶中。
　　