　　春季里来百花香，赏花是许多人春季的喜好。然而专家提醒，由于一些花卉可以分泌某种含毒汁液，容易过敏的人应避免与这些花卉接触。
　　据专家介绍，容易过敏的人接触有毒花卉后，轻者会出现皮肤瘙痒，重者可导致头晕、呕吐，甚至死亡。导致头晕的花卉包括含羞草、郁金香等。如人们接触过多含羞草中的含羞草碱，就会引起眉毛稀疏，毛发变黄，严重者还会毛发脱落；郁金香含有毒碱，人们在这种花丛中逗留时间过长，会明显感觉头昏，严重者还可导致毛发脱落。导致呕吐的花卉有杜鹃花、水仙花等。黄色杜鹃花所含的一些毒素，会引起呕吐、呼吸困难、四肢麻木等症状；水仙花因鳞茎内含有一些毒素，误食后还会引起呕吐。
　　导致皮肤不适的花卉包括一品红、仙人掌等。一品红全株都有毒，它的白色乳汁一旦接触到人的皮肤，便会使皮肤产生红肿等过敏症状，误食茎、叶可有中毒之危险；仙人掌的刺内含有毒汁，人体被刺后，易引起皮肤红肿、疼痛、瘙痒等过敏症状。
　　还有一些花卉容易引起人体不适，如夹竹桃、马蹄莲误食后会中毒；万年青的花叶内含有毒素，误食后会引起口腔、咽喉、食道等疾患，接触时间长还会伤害声带，使人变哑；虞美人全株有毒，尤其以果实毒性最大，误食后会引起中枢神经系统中毒症状，故人们在赏花时应注意避开这些有毒花卉。