　　在今天这个特殊的日子里，女性的健康显得尤其重要。职业女性在承受什么，你知道吗？除了继续担当传统女性的角色，她们还要努力工作，不仅要撑起“半边天”，还要撑起“整个家”。但与此同时，各种健康问题也正在潜移默化地找上她们……
　　
　　在大多女性眼中，三八妇女节比情人节更重要。女性的节日无法让男人走开，因为女性的很多健康问题与男性有关。尤其是“被惯坏”的懒男人，今天一定检讨一下自己，哪些行为直接或间接地导致女性健康受损。
　　
　　检讨1 细菌引发女性病症
　　女性疾病最突出的问题就是与生殖系统相关的妇科各种炎症，这些炎症几乎都因男性对卫生的疏忽大意而造成。
　　问题：同房时男性的不在意很容易使自己身体上的细菌直接造成女性感染。比如不洗手、指甲过长、没注意清洗下身。特别是随着性生活年龄的提前，很多年轻男性避孕意识比较差，女性因为突然怀孕只能服用紧急避孕药，流产会给身体带来很大伤害。
　　提醒：带她去体检机构做一个全面体检，特别是ＴＣＴ项目，这可比玫瑰更能表现爱心。
　　
　　资料图片
　　检讨2 呼吸烟雾肺部受伤
　　你有没有想过她在厨房和油烟搏斗的情景？在吞云吐雾时，是否考虑到对她伤害最大的二手烟？
　　问题：炒菜时产生的油烟是室内环境中最大的污染源；而二手烟本身就是一种慢性毒药。
　　尽管有抽油烟机，但炒菜排出的油烟还是很多。中国气象科学研究院室内环境检测中心陈辉主任告诉记者，油烟气体里含有一氧化碳、二氧化碳、氮氧化物，以及具有强烈致癌性的丙烯醛、苯并芘等多种有严重危害的物质。油烟的凝集物会吸附在脸部皮肤上，导致细胞染色体损伤，加速皮肤老化。
　　提醒：要改变“急火炒菜”的习惯；烹饪过程始终打开抽油烟机，炒完菜10分钟后再关掉。如果你真心疼老婆，就主动下厨吧！
　　
　　检讨3 劳累伤害身体机能
　　女人要承受职业压力，回到家，还要做家务。
　　问题：女人的家务似乎永远都做不完，随着年龄的增大，女性的身体机能也会逐渐下滑，而在各种家务的催化下，从肩、颈、腰、背，到手、肘、手腕，各个部位都会出现问题。
　　而家务活对女人最致命的伤害就是皮肤粗糙。对女性来说，由于本身皮肤油脂就比男性少，接触大量洗涤用品，手部皮肤往往因长期受损而干裂粗糙。
　　提醒：除了接受治疗缓解症状外，最好的办法就是要学会用工具防护和“偷懒”。今天你不妨打盆热水献个“殷勤”，给辛苦的老婆泡泡脚吧。
　　