　　记者从北京市几个体检中心了解到，在北京20－50岁的女性中，身体状况不容乐观。佰众体检机构对2004年1月到2006年1月体检的包括中关村商圈、机关行政、教育行业、媒体等25001名女性的体检结果进行了统计，结果表明，女性体检结果异常比例高达92．8％。乳腺增生群体最多，占总体检人数的60．6％，宫颈炎、子宫肌瘤、附件炎的患病比例均不低，分别为17．9％、7．5％、4．1％。同时，体重超标占12．8％，高血脂占10．0％，脂肪肝占9．5％，骨质疏松占8．4％。更值得关注的是，有2085名女性参加心理测试，结果显示强迫、人际关系、抑郁的异常比例最高。
　　此外，慈济体检机构针对女性的最新统计结果也显示，在2005年全年116592位女性体检者中，有乳腺疾病的人占44．57％，子宫肌瘤者占8．78％。另外，高血脂为22．46％，超重或肥胖占22．26％，高血压占10．21％。
　　记者了解到，上述这些体检人群中，相当一部分都是单位组织或儿女、朋友送来的，很少有自愿体检者。医学专家提醒，作为女人，你有没有想过，自己投入在美容护肤上的时间有多少，关注自己身体、健康的时间又有多少呢？以下问题足以为年轻女性敲响警钟了。
　　
　　资料图片
　　乳腺增生年轻化
　　以往20来岁的年轻女孩哪会有乳腺增生？可现在却成了最突出的问题。中国中医妇科疾病专业委员会、北京乳癌防治专业委员会何华教授说，做体检的女性中，20出头就出现了明显的乳腺增生，甚至严重的双侧增生的占了一半还多。
　　诱因：造成乳腺增生的原因很复杂，快节奏的生活、高强度的工作，以及污染严重的环境，都会造成心情压抑，情绪处于紧张、抑郁的状态会使身体内分泌出现紊乱，从而引起乳腺增生。同时，不合理的饮食、快餐、高热量的油炸食品等，都也会刺激乳腺增生。
　　另外，过早地发生性关系，对年轻女性的内分泌也会有影响，再加上预防措施不到位，受孕后进行人流、药流更会影响乳腺。而女人一过30岁，体内的雌激素也会处于高水平期，更容易引起各种乳腺问题。如果你在20多岁的时候就有乳腺增生，倘若增生进一步变化则要提高警惕，30岁正是乳腺癌发病比较集中的年龄段。
　　调整：除了在工作中要注意劳逸结合，保持心情舒畅外，饮食上要多以清淡为主，少吃油炸食品和营养品。对于30多岁的女性来说，可以适当服用一些调节内分泌和激素水平的口服液，还要进行适量的运动，补充足够的蛋白质、钙质和微量元素，当然最重要的还是保持规律的生活习惯。
　　另外，乳房自检很重要，在月经开始算起的第9－11天，沐浴时进行最易发现问题。每月检查一次，如果发现双侧乳房不对称、乳房有肿块或硬结、皮肤有水肿、凹陷，乳晕有湿疹样等，要立即检查。此外，女性的体检最好坚持每年都进行。
　　
　　女性“三高”日渐增多
　　血压高、血脂高、血糖高，这“三高”在40－50岁的女性中尤其明显。通常，这都是六七十岁的老人、特别是男性容易出现的问题，现在也趋于女性化和年轻化了。
　　诱因：“三高”和日常饮食结构、生活状态有很密切的关系，而且，“三高”女性普遍都肥胖或体重超标。
　　现代女性的饮食很不规律，肥腻、油炸或偏甜的食物摄入过多，而多数人都是办公室白领，坐的时间长很少运动，热量消耗不出去，会滞留在身体里、血液中，造成脂肪堆积，引起肥胖。
　　再加上工作的原因，不少女性为了应酬工作、缓解压力，会经常喝酒、抽烟，这也会造成血压、血脂及血糖升高，而由此引发的脂肪肝、中风、脑出血、冠心病、糖尿病等的发病率也会明显增高。特别是女性到45岁以后，体重超重的比率会明显高于男性，“三高”的情况也会日渐凸显。
　　调整：饮食清淡、有规律，加强运动是对付和预防“三高”比较有效的方法。按时吃饭的同时，最好选择低脂肪少糖高纤维高维生素食物，细嚼慢咽有助于消化和控制体重，注意均衡地吸收营养，别偏食。尤其是饭后运动消耗非常重要，肥胖或体重超标的女性，要多增加有氧运动，比如慢走、骑自行车、游泳、登山等。
　　同时，要尽量减少和避免抽烟、喝酒的情况，即便是为了工作应酬，也要尽量推辞。
　　
　　内分泌提前紊乱
　　女性在进入40岁后，身体机能和身体素质明显下降，面临着绝经的问题。但由于精神压力、缺少运动、饮食不当等原因，职业女性更年期出现提前现象。这个时期的女性随着卵巢功能的逐渐衰退，体内雌激素和孕激素的分泌也会逐渐减少乃至消失，这期间会出现浮肿、胸胀、胸痛等不适反应。而胆固醇偏高，是这一年龄段女性另一个明显体征，高胆固醇除了会威胁心脏之外，还会造成骨质疏松。
　　诱因：女性雌激素和孕激素在进入40岁会发生一些变化，其实这个趋势从30岁左右就开始了。但由于面临绝经问题，许多女性在绝经期前会有一段“雌激素控制期”，身体里只有雌激素在起作用，而且雌激素比以往任何一个时候都多，这个时期可能会持续几个月甚至几年。
　　而对于处在绝经年龄的女性来说，体内的不良胆固醇水平越高，发生骨质疏松的可能性也就越高。意大利就有调查显示，胆固醇水平高会促进骨质分解，从而导致骨质减弱。
　　调整：我们常说女性在40岁以后进入更年期时会性情大变，所以在这一阶段最佳的调节方式就是保持良好的心态和情绪。最好方法就是让自己动起来，通过健身锻炼来改善身心疲劳、改善情绪。不过，出现内分泌紊乱、胆固醇偏高及骨质疏松的女性不易进行强度过大的运动，而是侧重于耐力、柔韧性的锻炼，并带有一些趣味性的活动，比如跳交谊舞、游泳、跳绳、踢毽子、做韵律操等。
　　另外，还要注意控制饮食。何华教授表示，女性进入40岁，可以多吃一些淀粉和纤维素高、热量低的食物，比如干豆类、燕麦、大麦等，少吃肉类和油炸食品。一般改变膳食几周后，胆固醇就会有不同程度下降，但如果没有改善，就需要检查并服用降脂药。所以说，身体的检查就变得非常重要，这个年龄段的女性要每半年进行一次全面检查。
　　