　　最近，一组惊心动魄的虐猫、踩猫画面，先是在猫扑网出现，紧接着各大门户网站上也开始广泛传播。虐待动物的事屡有发生，如果说施虐者是病态心理的发作，那么大量搜集这些图片、光盘观看的人，他们的心理也同样不够健康。
　　一名时尚女子抱着一只乖顺的小猫，然后将小猫放到湖边地上，轻轻抚摸着。突然，女子用她高跟鞋跟一下踏进了小猫的肚子里……
　　这名踩猫女子却不认为自己有错，甚至表示“我踩猫怎么啦？这也是一种人生经历，你们是不会懂的。”
　　
　　毛毛猫／绘
　　现象1虐猫满足变态快感
　　据了解，这名女子是一名曾在医院工作多年的药剂师，更是位见血都会休克的“弱女子”，很难让人理解她的行为。北京安定医院临床心理科刘军表示，她存在“虐待症”方面的心理问题，踩猫可以满足她的变态快感。
　　从心理防御机制的层面来说，平时我们认为的“正常人”的行为并不一定就是真实的，一些平时非常温和，看起来老实胆小的人不代表他们没有攻击行为和愤怒情绪，只是一直把这一面压抑着。可是，隐藏在内心深处的暴力倾向一旦在某一环境或者场合中激发，情绪就会完全释放，发泄行为也变得不可控制。
　　刘军解释说，虐猫的女子本身就是个弱者，觉得自己是无能的，没有生命的活力。她只有虐待比她更柔弱的东西或人，感觉自己能完全控制另一种物质的时候，才能体会到自己是强者。
　　解析：成长经历诱发虐待
　　这些虐待动物的人，不经过完整的医疗程序很难断定他们是否患有某种精神或心理疾病。但可以肯定，他们心理处于不健康的“边缘状态”。
　　心理专家刘军认为，很多虐待动物的人自己就是弱者，他们共同的特点就是在成长过程中，都经历过各种挫折和创伤，有的人甚至在小时候受过性侵犯、虐待，或是被遗弃被忽视。这种点滴累积起来的怨恨都会在某一个点爆发出来。
　　因此，良好的家庭环境对一个人的心理发育至关重要，父母的文化水平、教育方式、父母关系等都是重要的影响因素。
　　现象2观看虐待是寻求刺激
　　虐猫的全过程在网上以图片和视频形式流传后，人们均表示要严惩当事人。而与此相反，有些人却偏偏喜欢这种虐待场景。这些虐待小动物的图片、视频还真是有市场，不少人专门搜集这样的图片，或是购买制作好的光盘，甚至当成一种嗜好。
　　精神分析学的鼻祖弗洛伊德说，人，一半是天使，一半是魔鬼。心理专家刘军说，在正常、健康的境遇中成长起来的人，同情弱者是人们的本能，当看到这种图片时候，人们会去体会小动物的感受，感觉它的痛苦和挣扎，这也是为什么大多数人都会保护、爱护小动物的原因。
　　但与生命本能相对的，是每个人身上还有一种趋向毁灭和侵略的本能冲动。正常人在某些时候也会在某种疼痛上体会出快感。比如，有不少人喜欢观看暴力影片，好莱坞大片中常常设置暴力和毁灭情节，也正是迎合人们这种心理。所以，虐待小动物的图片之所以有市场，也是迎合了一部分人的心理。
　　解析：寻求刺激源于心理障碍
　　通常，喜欢或购买这种虐待图片、光盘的人主要是出于两种心态。一是有轻度心理障碍的人，从观看的过程寻求刺激。他们无法通过正常途径排解由家庭、工作、情感等方面带来的心理压力，又不敢直接去伤害小动物，只能在别人虐待动物的过程中，给自己一个心理安慰。在他们看来，虐待小动物的过程其实带有一种性虐待的意味，观看的时候会有一种性快感，而被虐待的小动物就是他们自己的替身。
　　另一种人则是出于心灵空虚。刘军表示，在社会中，他们很可能是人们认定的很成功人士，衣食无忧。吃不饱饭的人，能吃上一顿丰盛的饭菜就很满足了；一般的人每月赚上几千块钱也知足了，而这些人，现实中的一般刺激已不能满足他们的感官需要，世俗的成功已不能刺激到他们。他们会通过一些变态的虐杀动物场面来达到感官刺激。
　　
　　【特别提醒】
　　家长要尽量避免青少年，尤其是孩子看到这样的图片。处在心理认知、发育阶段的孩子，在是非观念上还比较淡薄，很多时候看这样的画面是出于好奇、好玩，但孩子的模仿能力很强，认为虐待动物是很正常的，看过之后有可能会去模仿，时间长了容易逐渐演变成扭曲的心理。
　　