　　忙碌了一个上午，午餐时间到了。有人去餐厅吃饭，有人去逛商场，还有人……去做“午餐美容”。之所以称之为“午餐美容”，是因为这种不开刀、不流血的注射美容方式只需要15－30分钟，相当于吃一顿午餐。然后，你大可以若无其事地回到办公室继续工作，只是，肌肤却在进行着微妙的、年轻的变化。这一在欧洲、韩国、日本等地风靡的“ＬｕｎｃｈＴｉｍｅＳｕｒｇｅｒｙ”（午餐时间医疗美容），虽然进入到我国的时间不长，却已经流行在很多时尚的人群中间了。
　　
　　说起现在的“快餐式”医疗美容，虽然都是采用无创或微创的注射方式，但是所使用的方法和用途却有所区别。其中，面部注射除皱是目前国内最流行的“午餐美容”方法。荷兰汉福生物科技医学硕士王晨介绍说，现有的正规注射除皱方法主要有ＢＯＴＯＸ和ａｒｔｅｃｏｌｌ（爱贝芙）两种。可千万要了解清楚，别花了冤枉钱做出问题来。
　　“午餐”除皱
　　不少女性一听说是注射美容，就认为肯定比做美容手术安全。可是你知不知道，ＢＯＴＯＸ是一种剧毒的毒素哦！
　　解析：从定义上来说，ＢＯＴＯＸ是药用肉毒素，这是由一种生长在缺氧环境中的肉毒杆菌生成的，的确有剧毒。吃了被肉毒杆菌污染的食物，就会出现视力模糊、全身无力等中毒现象。但如果严格用量，肉毒素却能在神经内科中治疗斜视、眼肌痉挛、面部抽搐等疾病。
　　同时，由于它有松弛肌肉的作用，在注射鱼尾纹部位几天后，皱纹就会逐渐消失。因此，这种注射方法得到了美国食品药品管理局的审核，近年，又通过我国药监部门检测开始在医疗美容界流行。不过，只有严格控制其用量才不会出现不良反应。
　　而和ＢＯＴＯＸ相比，ａｒｔｅｃｏｌｌ则不需要担心中毒的危险。王晨说，ａｒｔｅｃｏｌｌ注射也需要医生根据部位严格控制用量，但是ａｒｔｅｃｏｌｌ所使用的是胶原蛋白和ｐｍｍａ微球，并不是有毒成分，主要是通过刺激人体自身胶原蛋白再生而消除皱纹，使用更安全。
　　提醒：现在很多美容院都声称可以注射，只是把ＢＯＴＯＸ换了个名，但成分还是肉毒素，但是注射剂量却很难保证，一定要小心。
　　方法：给脸上细纹“打针”
　　“午餐”除皱是用一种极细的针头，针对脸上眉间、额头、眼角、鼻唇沟等处的皱纹进行注射。疼是有一点啦，不过不会留疤。
　　解析：和手术填充来抚平皱纹的方法不同，注射除皱并不需要什么填充物，而是用极细的针头注入极少量的液体，因此疼痛的感觉很轻微。王晨表示，注射的感觉就像平时打针一样，除了注射眼角的鱼尾纹时会抹少许麻醉膏外，其他部位一般不需要麻醉。
　　我们脸上的皱纹主要是由于面部肌肉收缩引起的，所以每个人的情况都有所差异。注射时要根据皱纹的深浅、多少，对不同的部位采用不同的注射剂量。比如说，额头和鼻唇沟的皱纹大概需要注射4－5支，而眼角处可能只需要2支，医生会根据每个人的情况分1－2次进行注射。
　　提醒：因为针头非常细，所以出血量极少，而且脸上不会留下针孔或疤痕，不需要休息养伤。不过，第一次注射可能会对药物不适应，在一两天内感觉有点发紧，有肿胀感或稍微有点疼。因此在注射后的三天内，不要用手挤压注射的部位，针孔处别沾水和化妆品，其他地方都可以清洗。
　　效果：持续时间长短不同
　　做过手术除皱的人都知道，手术虽然有创伤，但效果是立竿见影的。注射美容的效果表现是因人而异，不过少则两三天，多则一周就能让你“七十二变”了。
　　解析：很多人做美容或动手术，都为了让自己看起来像20多岁的青春美少女。但王晨表示，任何美容产品及手术都不能达到这么离奇的效果，美容只能在一定程度上让人年轻。即使是注射美容也一样，能够让脸上的皱纹恢复六七成的平整、光滑，让你在同龄人里突显出年轻，就是最好的效果了。
　　一般的除皱注射15分钟左右就可以完成，2－3天就可以看到原来皱纹的部位开始变得光洁、平滑，一周左右就逐渐稳定，变得舒适、自然了。王晨介绍说，ＢＯＴＯＸ是暂时阻断神经通向肌肉的信号，让肌肉产生麻痹效果，使脸上过度收缩的肌肉松弛，消除皱纹。但3－6个月肉毒素代谢掉后，皱纹还是会重现。
　　提醒：如果是做手术除皱，那么手术用的填充物每半年到一年就要换一次，也就是说，这期间要反复经受手术的痛苦。而如果用注射美容，你可以选择短期或长效的方法，只注射一次就不管它了，或者像麦当娜那样不能容忍一丝皱纹地定期注射。
　　适用：30岁以上女性
　　对于女人来说，25岁以后肌肤就开始走下坡路了。不过好在皱纹还不会一夜之间找上你。而30岁以上的女人，冒出来的细小皱纹就要花心思打理了。想做注射没问题，不过可要先看看荷包哦。
　　解析：虽然现在收入颇丰的女性不在少数，但是和用在美容院产品，或扔在医院做美容手术的钱相比，做注射美容的费用还是比较高的。
　　王晨表示，现在，ＢＯＴＯＸ注射的正规费用是900元／支，而ａｒｔｅｃｏｌｌ的费用则在6000－9000元／支。尽管30岁以上的女性都可以采用这种方法除皱，但是也要求具备一定的身体条件，对于患有神经肌肉疾病，或是过敏体质的人；怀孕及正在哺乳期的女性是不适合的。如果是有血液类疾病或正在服用抗凝血类药物的人，则要听从医生的要求。
　　提醒：要特别注意的是，注射美容只针对由于面部肌肉收缩而带来的皱纹，但对于老年人因为皮肤衰老而产生的“静态”皱纹却没有什么明显效果，最好还是通过手术来解决。
　　“午餐”丰胸与塑形
　　丰胸：男女均可适用
　　通常，丰胸手术只有女性才会去做，可是注射就不同了，男士们也不妨一试哦！
　　解析：用于丰胸的“傲视注射”比较适合20－50岁的女性，将药物通过穿刺的方法注射到乳房内，利用高渗压吸收自身的体液，使药物进行膨胀，达到丰胸的效果。王晨表示，丰胸注射方式要根据乳房的大小来确定剂量，注射时会造成3－4毫米的伤口，药物注射后2－3天就会开始膨胀，半个月左右膨胀完全，就会达到完美丰盈程度。
　　和一般的假体植入不同，注射时只有一个药物小球，材质接近肌肉，因此摸起来不会有异物感，而且也不用8－10年换一次，更不会造成病变，随时都可以取出。
　　注射还可为男士的胸大肌或大臂的肌肉进行塑形。
　　提醒：由于注射丰胸的伤口非常小但效果很明显，所以即使注射之后，你对密友或老公说自己去健身了，也不会被识破。不过，注射丰胸的费用还是相当昂贵的，全身都做下来需要6万－8万元，单丰胸的费用大概也在2万－3万元。
　　
　　正规的注射美容是医疗行为，只能在医院进行，美容院注射是违法的。目前ＢＯＴＯＸ注射在外资医院及外资医疗中心可以进行，而ａｒｔｅｃｏｌｌ注射只在北京大学第一医院及北京大学第三医院才能进行。操作医生必须接受了5年以上专业培训才能实施注射，不然，药物注射到“表情肌”上，脸会僵硬得像个假人。
　　内地目前不能注射
　　目前，傲视和ＡＲＴＥＦＡＣＥ这两种注射方式只能在香港进行，内地要到明年才有。因此，如果你看到有地方可以进行这种注射，特别是美容院，可千万别上当。
　　