　　不久前，某媒体报道了一个关于跳槽问题的调查，结果显示：想跳槽的人当中，仅有2％会因为老板涨工资而回心转意留下不走。而在另一个“会不会因为别的地方开的工资更高而离开”的调查中，大多数的人都选择“不会”，尤其是中层以上干部，选择离开的比例特别低。这种结果，有点让人意外：工作的主要目的不就是为了挣钱吗？这个现象给企业老总和人力资源部门提出了一个重要的问题：什么样的激励才是更有效的？
　　根据美国管理心理学家赫兹伯格多年的研究成果，激励人的因素有两类，一类是维持因素，另一类是激励因素。工资、福利、安全以及工作环境等，属于维持因素，它们的不足，容易让人对工作产生不满，但光有这些条件，并不能让人对工作产生满意的感觉。也就是说，薪水等物质报酬最大的作用，是让人“没有不满意”。而要让人对工作满意，需要充分运用激励因素，比如成长、成就、赏识以及归属感等。因此，要留住员工，尤其是核心的员工，首先得注意工资等维持因素，使员工不致产生不满情绪。但更重要的是，要利用激励因素去激发员工的内在需求和内在动力。那么，怎样才能用好激励因素呢？
　　首先，培育良好的企业文化，感染和温暖每一个员工。良好的企业文化，包含着团结一致、通力协作、相互信任、互相鼓舞等基本因素，很容易让人产生归属感。如果企业存在着勾心斗角、互相拆台等劣习，怎会让人心向往之呢？
　　其次，培训员工，并结合企业发展，帮助职工规划职业生涯。在知识迅速更新的今天，人人都害怕落后于时代。通过培训，员工能够学习和成长，而对员工负责的职业生涯规划，让他觉得公司可以信赖，可以长期合作。即使以后他离开了，也可能以别的方式和公司合作。
　　第三，给员工适当授权。在员工有能力的情况下，给他授权，让他单独完成一些事情，会给他带来巨大的成就感。这种美妙的高峰体验，是金钱无法换来的。
　　最后，主管和老总要适当给予员工表扬和奖赏。对于优秀的员工，赏识、表扬和金钱奖励结合起来，效果会非常好。如果仅仅奖励金钱，很可能钱花了，人心却没抓住。一般的员工，也会为上级的一句肯定而受到莫大的鼓舞。人们常说“没钱总得有句话啊”，可见肯定的话语是不能少的。
　　总之，如今人们对精神的需求越来越重视，因此，在保证物质维持因素的基础上，尽量多些满足精神上的激励因素。做好双管齐下，才能招来精兵强将，共创明日辉煌。
　　