　　菊花具有清肝明目、清热解毒、疏风清窍的作用，用于风热感冒、瘟病初起、肝火上扰引起的头痛目赤、视物昏花、头晕口苦、口舌生疮等症。以菊花为原料配制的中成药很多，如杞菊地黄丸、明目夜光丸、菊花散、桑菊饮等。外感风热多用黄菊，清肝明目多用白菊。
　　以菊花为主简单配方可对多种症状起缓解作用，如用菊花配谷精草水煎，可治风热头痛及眼结膜炎。菊花配藁本水煎对眩晕治疗有效。菊花配柴胡对肝区胀痛有缓解作用。菊花、胖大海、麦冬泡水代茶饮对头颈部放射治疗引起的口干舌燥、口腔溃疡有效。
　　现代医学研究发现，菊花中含有胆碱、氨基酸、维生素及挥发油等多种成分，具有抗病菌、抗流感病毒、抗真菌等多种作用，故扁桃体炎、咽炎、上呼吸道感染可用菊花口服或含漱。
　　以菊花做食疗药膳举例如下：
　　清咽润喉方：用于咽喉肿痛、口疮音哑。杭白菊5克、射干5克、胖大海5克。开水泡开，饮水及含漱。
　　清热解毒方：用于风热感冒、头痛烦渴。菊花5克、桑叶5克、白芷3克，开水泡开，代茶饮。
　　清肝泻火方：用于肝火上炎引起的血压升高，头痛、目赤、易怒等症。杭白菊5克、荷叶10克、浮萍5克。先以开心果20克去皮，泡6小时后煮烂，加入前三种中药小火慢煮15分钟，滤去固体成分，加冰糖适量，即可饮用。
　　菊花尽管有“作枕明目”“真菊延龄”之说，但毕竟性味苦寒，空腹多饮菊花茶会胃脘不适，胃寒泄泻者不可多用。外感风寒的感冒，即受凉伤风的头痛、畏寒、流涕应用菊花也不对症。
　　