　　我们的身体受季节影响最大的就是换季，尤其是气温变化较大的春天。有些人对天气的变化一时无法适应，就会出现各种问题。中风就是其中之一。最近，天坛医院也收治了不少由于换季出现中风的患者。对此，北京天坛医院副院长、中国卒中培训中心主任、北京市脑血管病抢救治疗中心主任王拥军教授特别提示，希望人们随时注意天气变化，预防中风。
　　中风逼近上班族
　　人们通常觉得，中风是老年人才会得的病。可是，现在中风也呈现了年轻化趋势，40多岁的中年人已经有不少人突发中风。而在压力过大上班族中，年轻人出现中风的情况也不再罕见。
　　王拥军教授介绍说，中风又叫脑卒中，是以突发起病，局灶性神经功能缺损为共同特征的急性脑血管疾病。常见的中风大致可分为缺血性脑卒中（脑梗死）和出血性脑卒中（脑出血）。
　　通常，缺血性脑卒中多是由大量摄入大鱼大肉等高胆固醇食品，加上喝酒、吸烟、运动少等致使血脂升高造成的。血液中的胆固醇沉积形成斑块，斑块可能会附着在动脉血管内膜上，导致动脉血管硬化、狭窄甚至被堵塞；也可能破裂后和血小板凝结形成血栓，堵塞血管后，引发脑梗死。
　　出血性脑卒中病人通常都患有高血压，脑部动脉血管长时间受到损伤，突然发生破裂造成。过量饮酒、精神压力大、工作繁忙、睡眠不足、社交活动过多等等，都容易导致血压波动而发生脑出血。
　　这两种中风都和不良的生活习惯有着密切的关系，都是上班族普遍存在的现象，长期生活在这种状态下，发生中风的几率很高。
　　中风状况及时处理
　　中风的发生是很突然的，而且经常在夜间，睡一宿觉第二天就突发剧烈头痛、头晕、呕吐；一侧肢体麻木等异常感觉或偏瘫；或是失语、失读、失忆甚至昏迷。
　　一旦出现这种情况，要让患者平躺，把他的领口打开，头偏向一侧，保持呼吸道通畅，以免呕吐物吸进肺里，同时马上拨打急救电话。在此期间，不要让患者吃任何药，谨防病情加重。王教授提出，一定要将患者送到附近具有神经科治疗条件的大型综合医院。脑中风抢救的最佳时间是3小时之内，尤其对于缺血性中风的患者来说，尽早实施溶栓治疗，及时开通闭塞的血管，才能减少梗死灶的体积。据国内外调查显示，只有约10％的患者能得到这一治疗，原因就是部分患者自身没认识到发生了脑中风，或是未能及时赶到医院，错过了最佳治疗时机。
　　春季锻炼别忙脱衣
　　天气暖和了一点，人们也开始走到户外、活动开始频繁。王拥军教授强调，冬春之交要注意生活规律、健康的饮食，多吃水果、蔬菜，少吃油腻的点心及高脂肪的食物等。特别要注意几个不忙：
　　1．早晨醒来不忙起。无论是年轻人还是老人，开春了都希望能早点起，但要注意，早上醒来后别忙着离开被褥，不妨先在被褥里活动一下身体。洗脸、刷牙的时候还尽量用温水，尤其是洗澡前要先让浴室充满热气，等浴室温度上升后再脱衣洗澡。
　　2．早晚不忙减衣。最近的天气的确是越来越暖和，但是早晚还是很凉。因此，先别忙着脱去厚重的外衣，以免受到严寒刺激，特别是外出散步、游玩时，要戴手套、帽子、围巾、穿大衣等，早晚还要及时添加衣服。同时，每天要给室内通风两次，每次20到30分钟。避免长时间室内空气污浊，造成严重缺氧及细菌、病毒的大量繁殖。
　　3．多锻炼不忙晨练。刚暖和点，不少人就忙着恢复晨练，五六点钟太阳还没出来就出门锻炼了。虽然坚持锻炼是没错，但要注意初春的运动方式，可以进行一些舒缓的运动，比如散步、打太极拳、慢跑等，但要在太阳出来之后进行，阳光充足、天气暖和的上午10点至下午3点是户外锻炼的黄金时间段。
　　4．饮食清淡不忙吃肉。虽说春天是食补的季节，但这时候比较适宜吃热量高和营养丰富的食物，比如瘦肉、鸡、鱼、乳类及豆制品，多吃鲜枣、柚子、柑橘等含维生素Ｃ多的水果和新鲜的绿叶蔬菜，少吃油腻食物，特别要禁忌烟酒，以低盐、低脂肪、低胆固醇为主。王教授说，含维生素Ｃ的食物有助于防止中风的发生。
　　另外，感觉头昏、面颊经常充血、局部有麻木感的高血压患者，要减少动物蛋白摄取量，可以用含植物蛋白丰富的豆类制品代替一部分饮食；伴有心脑血管病的高血压患者，为了预防血块凝结，缓解脑动脉硬化症状，要多吃黑木耳、银耳等。
　　