　　听年纪大点的人讲，五六十年代，文胸还没普及时，发育成熟的姑娘家对渐渐隆起的胸部感到害臊，就动手裁上一尺白色棉布，手工缝制一件小背心，长短和现在跳健美操的小姑娘穿的束身小背心差不多，下端缝出褶皱束点口，腋下装上一排扣子，就算是文胸了。不过，那时候的文胸大概顶多只能称之为一块“遮羞布”。
　　之后，人们对文胸的要求越来越高。垫上一块海绵，满足视觉上对丰满的需求；装上一轮钢托，满足胸部集中、托高的需求；花色、绣花、蕾丝，满足内衣外穿的需求。当然，仅仅这些还远远不够，有按摩、增大功用的魔术文胸，还有能塑造出“有穿胜无穿”效果的隐形文胸……就如同功能越多的电器越容易出问题，这花式繁多的文胸一不小心，也会给乳房弄出点不大不小的问题。
　　史红仙是杭州市中医院乳腺专科的医生，看乳房方面的毛病已经几十年了。她说，几乎每个病人都是因为感觉乳房疼痛来看医生，给病人检查时，她都要先排除疼痛是不是由于乳腺组织增生引起的。她发现，有不少女性的乳房疼痛是因不正确选择和佩戴文胸造成的，差不多一年有个三四百例，年纪从20多岁的小姑娘一直到50多岁的更年期妇女。对这些毛病，史医生归纳了四类，有些听上去还很可怕。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 案例一：软组织挫伤病人感觉腋窝前肋骨的位置隐隐作痛，不但碰着痛，连深深吸上一口气，身体向后转一转都会有痛感。“不会是里面生了什么恶性肿瘤吧？”病人焦虑不安。
　　医生检查后发现，其实，给病人带来麻烦的是文胸上的钢托，疼痛的原因是腋下肋骨上方的软组织长期受到钢托的压力。医生说，人体的乳腺组织比我们想象中要广泛得多，它的上源在第二根肋骨，外测源一直延伸到腋下。如果钢托的半径不够大，就会刚好卡在软组织上，长期压迫，就有可能损伤到软组织。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 案例二：脂肪坏死病人的乳房下方有一个小小的肿块，按压时会感觉隐隐的疼痛，同时，皮肤表面色素沉着。
　　通过检查，医生发现，肿块是个坏死的脂肪组织，需要手术摘除。手术后证实，肿块是坏死的脂肪伴陈旧性出血。仔细询问，病人说，文胸的钢托时常会上滑压迫到乳房中间，而且自己几乎24小时穿戴文胸，连睡觉也不脱掉。
　　医生说，由于文胸不合适，罩杯没法覆盖到整个乳腺组织，造成血液流通不畅，钢托长期压迫乳腺组织及周边的脂肪。日积月累，乳房里的脂肪也会发生变化，逐渐形成坏死的肿块。表皮色素沉着是由压迫造成的。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 案例三：乳头流脓一开始，病人感觉乳头疼痛，有些红肿，到后来，乳头居然溢出了黄黄的液体。“是不是出现了什么病变？”
　　检查后，医生说，问题还是出在文胸，病人的文胸罩杯偏小，挤压到了胸部，活动起来乳头和文胸反复摩擦，再加上文胸本身的材质比较粗硬，在一再摩擦之下，娇嫩的乳头皮肤受到了挫伤。“每来一次月经，乳头会脱一次皮，逐渐修复乳头表皮的速度就会减慢。”
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 案例四：皮肤过敏病人的乳房四周皮肤微红，出了不少大大小小的疹子，还直喊痒。
　　医生说，出现这样的病症，是因为文胸的材质有问题，有些文胸内衬的材质不是全棉的，一般人可能没关系，但如果本身是过敏性体质，就容易出毛病了。
　　特别是近年来出现的隐形文胸，穿戴后出现痱子、湿疹、接触性皮炎等皮肤病的人还挺多。隐形文胸一般是用硅胶制成的，它没有肩带、背带，依靠内部的胶紧贴皮肤加以固定。尽管它为夏天女性穿着吊带衫、露背装提供了方便，但硅胶和皮肤接触过于紧密，夏天温度高，汗液挥发不出去，就会出现红肿、瘙痒现象，对硅胶过敏的女性还会发生接触性皮炎。
　　美国曾有研究显示，长时间戴文胸的妇女易患乳腺癌，而每天戴文胸的时间超过12小时的妇女患乳腺癌的几率比未超过12小时的妇女要高得多。这是因为文胸会压迫胸部，阻碍了乳房部分淋巴液的正常流通，长时间穿戴会使有害代谢产物的清除受阻，久而久之，便可使正常细胞发生病变。不过，对这一说法，省肿瘤医院乳腺外科主任医师杨红健主任医师说，穿戴文胸与患乳腺癌之间的关系，医学上并没有确定的结论，不过，睡觉时脱掉文胸，每天穿戴文胸的时间控制在12小时内，对健康是有好处的。调查：中高档文胸都可试戴，低档文胸只给型号为了详细了解女性是如何选购文胸的，在购买时最关心的是品牌、面料、花式、功能还是外观，在选购时会不会将文胸对健康的影响放在首位？这两天，记者特地做了一个小小的调查。
　　在市中心的某个服装用品市场，有不少出售文胸等贴身衣裤的商铺，无论是花色还是式样，看上去一点不逊于大商场，而且，价格实惠，一般几十块就能拿下。营业员热情地招待，询问顾客穿什么号，当问到能否试穿时，营业员表示，因为地方小，没法试穿，一般来买的客人都知道自己穿什么型号，看看差不多就可以了，有时，顾客也会要求用皮尺量一量。
　　果然，进来的顾客蛮熟门熟路，看了一圈后，指着架子上一个带粉红蕾丝的文胸问到：“有没有75B的。”拿到后，小姐没提出要试穿，就直接开始砍价。这位姓王的小姐说，夏天会多买几个文胸，各种花式的，用来搭配衣服,再加上天天要洗的，对材质的要求也没那么高了，穿着好看就行，价钱不能太高。
　　除了王小姐这样的“款式唯先派”，有的女性就比较关注文胸的材质和对胸部的调整功能。徐MM在杭州的某网站工作，她说，因为遗传，自己发育后胸部就比较丰满，但胸形有些外扩，文胸一定要能使胸形集中，而且自己皮肤很敏感，对材料的要求比较高，有钢圈的不能戴。她还记得，第一个文胸是14岁时妈妈给买的，那种纯白的棉布做的，没有海绵垫。现在，她会自己在中档品牌的专卖店挑选，买之前，她都要先试穿一下。她觉得文胸是穿在里面的，好看是其次，但穿着一定要舒适健康。在穿戴习惯上，她也非常注重健康，不仅平时睡觉时要把文胸取下，还会根据季节不同及时更换。医生：只要不是公共场合，尽量不戴
　　省妇产科医院妇女保健部副主任医师提醒大家，文胸直接接触皮肤，就像女性的第二层皮肤，材质很要紧，特别是直接贴合皮肤的里料应该是舒适柔软的全棉材料。女性在购买时应试穿一下，戴上后，用手轻轻将侧面的肉拨进罩杯内，调整一下肩带，然后做些抬手、转腰等轻微的动作，看文胸是不是贴合身体，会不会移位。晚上睡觉时，应该把文胸摘掉，使胸部得到彻底放松。此外，只要不是公众场合，能不戴文胸就尽量不戴，让乳房松弛一下。
　　随着乳房的发育，少女要及时佩戴文胸。一般来说，用软尺测量乳房上底部经乳头到乳房下底部的距离，如果大于16厘米，就可以戴文胸了。过早佩戴，会影响乳腺正常发育，要是晚了，会影响胸形。
　　另外，处于孕期、哺乳期这两个特殊时期的女性，在文胸佩戴上也应有特别的讲究。孕期的准妈妈们对文胸会有特别的要求，比如不能有钢托，透气性要好，不能有衬垫，并不是单纯加大尺寸就可以了。而哺乳期则应选择专用的哺乳文胸，它的前片可以打开，非常方便。
　　