　　新华网天津４月８日专电（郑妍、张阳）站在成排摆放酸奶的专柜前，看着益生菌、凝固型、优酪乳等名称，让人眼花缭乱。消费者不禁发问：“这么多种酸奶，选哪种好呢？它们究竟有什么不同？”对此专家提醒消费者：这些只不过是商家玩弄的酸奶品名概念，购买时别被别被名字忽悠了。
　　记者近日来到天津家乐福超市，采访了几位正在选购乳品的顾客。一位大妈指着购物车里的酸奶说：“我一直喝标有‘益生菌’的，它能清肠胃、助消化。”两个拿着某品牌“优品酪乳”的女中学生告诉记者，“这个牌子是刚出的产品，名字好听，瓶子也好看，买来试个新鲜。”一名带小孩的妇女表示：“孩子就爱喝妙酸乳，都是乳品，肯定有营养。”
　　大多数接受采访的消费者表示，有了新名字的产品出现时，并不知道和以前的产品有什么不同，一般还是购买习惯饮用的产品，当然如果遇上特价活动偶尔也会考虑换换口味。
　　记者拿起了一瓶“雪凝优酪乳”，是酸奶？还是新乳品？记者并没有在标注出的产品名称上看出来，只好去询问销售人员它和其他酸奶有什么区别。他们迟疑了一下，含糊地说是产品里添加了“奶酪”，可记者看到，配料表上并没有标注“奶酪”成分。
　　记者随即采访了天津市乳品质量监督检测测试中心的翟工程师。她介绍，产品包装上突出的“益生菌”成分其实就是乳酸菌，是发酵酸奶时所必需的。由此看来，市场上添加“乳酸菌”字样的酸奶品牌无非是在拿“义务”当作特色来宣传。所以说，“益生菌酸奶”“凝固型酸奶”“优酪乳”等产品都属于酸牛奶。
　　类似这些附加名，都只是商品名称，而“酸牛奶”“乳酸饮料”的字样才表明了该产品的真实属性，消费者在选购时应该注意区别。
　　提到酸奶和乳酸饮料的区别，翟工程师提醒消费者：二者是两种完全不同的乳品。在老百姓最关心的营养价值上，乳酸饮料为了增加保质期，大都添加了防腐剂，其营养价值远远不及酸奶。在选购时，消费者一方面可以通过产品上标明的产品属性来区别，另一方面还可以检视配料表：一般的酸奶配料是把牛奶放在第一位的，而乳酸饮料是把水放在第一位的。看“牛奶”和“水”在配料表里的前后位置就能区分开两种乳品。
　　至于用附加名来吸引消费者的酸奶分为３种：纯酸奶、调味酸奶和果料酸奶。翟工程师告诉记者，市场上很少存在１００％纯酸奶，商家考虑到口味问题，会多少添加糖，而酸牛奶一加糖就属于调味酸奶了，在蛋白质的含量上就打了折扣。专家还建议消费者在购买时不能只看“特价”，有些问题多留意一下配料表就明白了。