　　新华网北京4月8日专电（记者周婷玉）濮存昕、彭丽媛……许多著名演艺界人士被聘为我国预防艾滋病宣传员，这已为人们所熟知。然而就在很多人认为防治艾滋病是“大人的事”的时候，我国年轻人却开始向艾滋病宣战，首批青少年爱心大使当选人名单8日在北京公布。
　　这一评选活动主题为“携手儿童青少年，携手抗击艾滋病”，是由中国关心下一代工作委员会、中国疾病预防控制中心健康教育所及共青团中央等单位联合开展。首批评选于2005年12月至2006年3月间进行，中国疾控中心健教所在北京、宁夏、山西、上海、云南和新疆等6个省区市，通过推荐和报名、网上投票竞选等方式，共选出100余名年龄在12岁到24岁间的青少年爱心大使。
　　据活动主办方有关负责人介绍，这些当选者或是在自己的社区和学校热心支持关爱受艾滋病影响的同伴和家庭，或是在同伴和社区中宣传艾滋病防治有突出创意和显著成就。来自河北的爱心大使郭宇洁就自己建立了“童心红丝带”同伴教育网，她说：“希望把这个网办到人们对待艾滋病病人像对待发烧感冒患者一样为止。”濮存昕表示，年轻人的带头作用非常重要，他愿意和青少年一起并肩合作。
　　人口计生委和教育部等单位联合进行的一项调查显示，在2500名15岁至20岁的年轻人中，有50％的说不出一种保护自己不受艾滋病病毒感染的方法；50％以上的认为与感染者共用筷子就可能染上艾滋病病毒。“因缺乏正确知识，偏见与歧视正在成为实施国家防治艾滋病政策的最严重障碍。”活动主办方有关负责人说。
　　据了解，2005年10月，一场全球儿童与艾滋病运动在联合国、各国政府、非政府组织和民间社会的发起下正式启动，把儿童青少年与艾滋病问题提到国际上的重要议程。红丝带的一半被改为蓝色，更是提示人们全球有一半的新发感染病例是年轻人。（完）
　　