　　漫画：同心协力？ 因涉嫌不具有认证资格却频频在某些品牌的牙膏、口香糖广告中露脸，“全国牙防组”日前在京沪两地同时遭遇诉讼，此案被网络媒体称为“１３亿人被忽悠案”。 新华社发
　　据央视《经济半小时》报道，全国牙防组日前对媒体承认，他们不具备认证资格，而十多年来，他们对多种牙膏的认证却让许多消费者信以为真。
　　牙防组不具认证资格
　　全国牙防组是卫生部领导下指导牙防工作的组织，没有法人资格，但十几年来却向消费者认证着口腔护理用品。记者近日就全国牙防组有无认证资格、认证是否科学、是否与企业之间存在商业交易等问题展开调查后发现，在国家认证认可监督管理委员会向社会公布的认证机构名单中没有全国牙防组的名字。全国牙防组负责人张博学承认，全国牙防组并不具备国家法定的认证资格。
　　临床实验草草了事
　　全国牙防组表示，他们之所以未经批准对企业的产品进行认证，是为了推荐好的口腔护理产品，帮助中国老百姓更好地进行口腔卫生护理。但记者经调查却发现，其所进行的实验缺乏科学、严谨的设计，得出的认证结论也有夸大成分。
　　张博学称，全国牙防组对每一种产品的认证都是极为科学和严谨的，他们对口腔保健用品进行检测和认证的程序和方法“有很丰富的经验”。但记者采访了为全国牙防组认证产品――雪豹牙膏做临床实验的负责人后得知，用于实验的牙膏都来自于厂家，并不是从市场上随机抽取的，实验的所有受试者也是一家口腔医学院的在校学生及职工。这次实验就是找来160名实验者，然后发给他们每人一支牙刷和3支牙膏，3个月之后对他们使用的效果进行第一次检测，6个月之后对他们的使用效果进行第二次检测，然后就据此得出了“能有效地减少牙菌斑，预防和减轻牙龈炎”的认证陈述。事实上，这些参与实验的人有没有使用这些牙膏，有没有按规定进行刷牙，只能靠参与实验者的自觉。负责此次临床实验的负责人也承认，这样的实验是“不理想”的，认证词是“夸大”的。
　　不交钱不给认证
　　此外，《国家认证认可条例》明确规定，认证机构不得接受任何可能对认证活动的客观、公正产生影响的资助。但记者在雪豹公司与全国牙防组签订的协议书上却发现了这样的条款：雪豹公司每年自愿资助全国牙防组10万元人民币。虽然写的是“自愿”，但企业透露，这其实是认证的条件，如果不给钱，牙防组就不给认证。
　　全国牙防组向多少认证企业收取了多少赞助费，这些钱又是怎么花的？张博学对此曾表示，这些经费都经过了审计，而且有专门的审计报告。但全国牙防组没有向公众公布关于审计的任何消息。谁进行的审计，审计结果又是什么，至今都是一个谜。
　　＝＝ 全国牙防组认证遭质疑 ＝＝
　　中消协：牙防组是否欺诈不久就有结论
　　就全国牙病预防指导组涉嫌非法认证问题，他首次透露：中消协也一直密切关注，且在配合有关行政机关就此问题进行调查研究，一旦有结果，也会及时告诉广大消费者。