　　每千人口医护人员数超世界平均水平
　　记者从卫生部获悉：截至2005年底，我国共有卫生人员635万人，其中卫生机构的卫生人员543万人，农村乡村医生和卫生员92万人。我国每千人口医生、护士（师）数虽然低于大多数发达国家水平，但已超过了亚洲地区平均水平，也超过了世界平均水平。
　　近年来，我国卫生人力资源有了很大发展。目前，在所有卫生人员中，有194万名执业医师和执业助理医师，135万名注册护士。高层次卫生人才队伍逐步壮大，目前全国医药卫生界两院院士已达100余人，具有副高级以上技术职称的有23万余人。
　　但是，我国卫生队伍的现状与经济社会和卫生事业的发展要求仍有较大差距：一是卫生人力资源总量不少，但整体素质不高。卫生技术人员中尚有46万名非专业学历人员；专业卫生人员主要是大、中专业学历者，占到总数的74％，博士、硕士学历的只占总数的1．1％。二是卫生人力资源分布不合理。主要表现为城市卫生人才密集，农村卫生人才缺乏；东部地区人才密集，西部地区人才缺乏；大型医疗机构中人才密集，疾病预防控制机构、社区卫生服务机构人才缺乏。三是农村、社区和西部地区卫生人才队伍急需加强。四是卫生管理人员与职业化卫生管理干部队伍建设的要求还有较大差距。我国共有卫生管理人员37万人，其中43％的是医学专业。
　　“十一五”期间，我国将适当增加卫生人员数量，重点调整卫生人力城乡分布、地域分布和专业分布，调整东西部卫生人才分布，加大西部卫生人才建设和东部支援西部的工作力度，鼓励、吸引高等医药院校毕业生面向农村、面向社区、面向西部就业服务。