　　几个穿白大褂的，摆上几个诊疗器械，搞义诊做检测，最后卖给您一堆药品保健品甚至医疗器械。日前，一项针对这类非法义诊活动的专项整治行动在北京展开。
　　记者跟随卫生监督部门的执法人员来到一家宾馆暗访取证，进入大堂，就看到在一个免费健康检测的牌子后，两个工作人员忙着为过往的客人验血。
　　企业销售人员：红细胞活力差，属于中度的血液粘稠。
　　企业销售人员：容易形成高血压(专题 访谈 咨询)、心梗、脑梗。
　　很快，这两人就给出了治疗方法。
　　企业销售人员：治疗这个病有好多方法，我们给你推荐这个机器，是物理治疗。
　　企业销售人员：我们这个激光治疗仪，降血粘稠度在15分钟到半个小时之内就能见效。
　　随后，这两人为客人做起了治疗――用激光照射鼻腔。为了表明治疗有特效，十几分钟后，又做了验血诊断。
　　企业销售人员：你看，（血液）干净了吧！
　　这时，埋伏在周围的北京市卫生监督所的执法人员来到现场。
　　执法人员：你们两人都是医生吗？
　　企业销售人员：她是做检测的，学妇产的，都有资格证。
　　执法人员：你有医师资格证吗？
　　企业销售人员：我是当护士的，我有护士证。
　　现场检查发现，这家企业不具有医疗机构执业资质，其工作人员也没有医师资质，其行为属于非法义诊。
　　北京市卫生监督所执法监督二科科长 董斯彬：没病，会说你有病。你的身体状况好，说成你的身体状况差，就要用他们的药品器械。
　　据介绍，这种非法义诊多出现在宾馆、社区和农村，有关部门提醒消费者警惕非法义诊的圈套。
　　提醒：通常情况下，“义诊”活动都会采用以下四种手段，彻底骗取消费者信任。
　　一、绝不谈钱。
　　“义诊”开始时很忌讳“说钱”。工作人员在散发宣传单时，一定会强调用的是国际先进仪器，而且是免费的，到大医院去要花费几百元――这是“诱人”的关键。
　　二、免费赠药。
　　“义诊”吸引中老年人还有一个重要手段――免费赠药。采取先用后买等方式，赠用一两天的药，用后感觉有效再买，以消除老人的戒备心。等大家真正购买时，会告知你要达到实际效果需要３―４个疗程的药，诱导患者多买，等大家服用２―３个疗程发现没有效果时，他们往往已杳无音信。
　　三、患者当托。
　　“义诊”组织者，花钱收买一些“患者”作“托儿”，现身说法，夸大宣传，欺骗患者，达到广告促销效果。
　　四、场地不定。
　　“义诊”组织者重金雇大夫，天花乱坠地介绍产品功能和疗效，想方设法将患者的小病看成重症，彼病说成此病。然后，“对症下药”开出几个疗程的用药，让患者心甘情愿地掏钱买药，至于疗效怎样就不得而知了，何况这种“流动义诊”打一枪换一个地方，即使想投诉，连对象都找不到。
　　如此医院:"义诊"高价卖药 患者都是"病得不轻"
　　对每一个患者，“专家”都会说：“你病得不轻啊！再不马上治就会发展成脑血栓（或心脏病）了。”患者若问“咋治”，“专家”就会马上推荐两种药：195元一盒的“脑络通”和38元的“舒心降脂”。患者凭“专家”处方就可到卫生院药局取药。如果患者身上没带钱，义诊小分队就会派车送患者回家取钱。