　　中国消费者协会日前公布与中国市场学会信用工作委员会等对全国24个城市进行的美容消费调查结果：近三成消费者因使用美容化妆品受到伤害；近七成消费者不知凡特殊用途化妆品外包装须标注特妆准字文号；七成消费者不知如何从外包装上辨别真假。消费者对美容行业和化妆品行业的满意率仅为两成。
　　为此中消协等昨再向各地美容消费者发出“美容消费警示”。消费警示共为4项，即：美白祛斑埋藏祸端；激素靓颜贻害后代；淋巴排毒决不可能；洗浴剂减肥太夸张。
　　与此同步，中消协还向全国各省市公开曝光示众一批“美容陷阱”：
　　哗众取宠任意拔高
　　如：“连续使用28天，细纹及皱纹明显减少47%，肌肤年轻12年”、“三天减肥××斤”、“3日祛斑、5天容光焕发”等等。中消协提示：决不可能。尤请留神，若有厂商宣称能在很短的时间将斑去掉使皮肤细腻，那化妆品里绝对添加了大量铅汞等有害化学物质。
　　虚假名牌蒙客宰客
　　不少伪劣假冒美容用品，往往均乔装打扮为正宗舶来品，其实生产场地都在国内，购买国外的一些品牌进行贴牌，然后上市销售，高价宰客。中消协提示：卫生部从来没有向任何企业颁发过诸如“金牌美容院”、“中国美容院管理金奖”，也从来不搞这样的评选，复旦大学也从未将任何美容机构列为MBA教材。
　　会员卡不保险
　　美容院为招徕顾客，多半实行会员卡制，一旦经营不善，往往借推销一些优惠措施和价格招客揽客，钱到手则溜之大吉。中消协提示：《消法》早有规定，消费者有权选择是否接受服务的延续，任何商家不得以任何理由拒绝将消费者会员卡内剩余的钱款退还消费者。
　　擅自开设医疗美容服务项目 很多美容院原本申报登记的均为生活美容，为多创收，擅自开设医学美容，如注射、文身、手术丰胸等。中消协提示：若属生活美容院，连祛痘针都不允许进行。