
　　4月的天气已是和风暖阳，无数女孩默默启动了自己的瘦身计划，大学女生们更是乐此不疲。近期刊登在美国《营养学杂志》的一篇调查研究便将目光锁定在了她们形形色色的减肥行动中。
　　这项研究调查了185名18～24岁大学女生的节食和体育锻炼情况，结果发现不管她们体重多少，仍然有多达83％的女生将节食作为一项日常实践。“这一比重让我有些吃惊。”此项目的主要负责人、美国东卡罗来纳州大学营养学系副教授，布伦达M・马里纳斯克斯说。
　　为了达到理想体重，女孩们煞费苦心，总是愿意做各种可能的尝试。方法主要有四种：有意识地减少饮食、运用人造甜味作料、不吃早餐和吸烟。除此之外，采用饭后放松方法的有3％，呕吐的有5％。
　　整个调查中，虽然有80％的女生说她们曾为了控制体重而锻炼身体，然而马里纳斯克斯认为她们的运动量还不够，而且，在需要减肥的那部分人中，只有19％达到了足够的运动量。
　　为什么女孩们如此热衷于减肥瘦身呢？58％的被调查对象说，一旦达到某一体重，她们就觉察到来自媒体、朋友，当然还有自己施加的压力。可马里纳斯克斯说：在女生们所采取的种种措施中，没有哪一种是明显有效果的。学校需要专门开设个人咨询服务以帮助她们辨别和采用健康的方法。
　　华盛顿大学的营养学主任康妮・狄克曼认为这是一项很有意义的研究，也证实了她身边许多女孩的观点和行为。她认为那些女孩子常常不知道什么是健康的节食方法，而只把注意力放在体重数字上。
　　作为一个长期从事营养健康工作的专家，当她给大学男女生作咨询时，总是鼓励他们循序渐进，不要在节食上作跨越式的改变，那将很难坚持下去。她也鼓励他们将更多的注意力转移到体育锻炼上，因为对许多大学生来说，如果某一周的境遇不佳，他们的锻炼就会减少甚至中断。
　　狄克曼认为，那些将减肥纳入日常计划的学生的锻炼活动还不足以促进体重的减少，她不赞成不吃早餐，因为早晨空空如也的肠胃更会导致随后的过量饮食，并且，让人沮丧的是，还有可能降低学习效率。