　　新华网天津４月７日专电 调查显示，合理饮食可减少近四成癌症的发生，平衡膳食是饮食防癌的前提。这是记者从正在天津举办的“２００６年天津市肿瘤防治宣传周”上获悉的信息。
　　中国工程院院士、天津肿瘤医院院长郝希山教授说，癌症的发生大致分为３个阶段：第一是启动阶段，正常细胞的遗传物质ＤＮＡ受到损伤，癌症的遗传基因被“唤醒”；第二是促进阶段，细胞分裂加快，进入癌变过程；第三是演进阶段，肿瘤恶化甚至转移。膳食主要在第二和第三阶段起作用。如果膳食中各种食物的营养成分搭配恰当，就会有效阻止和延缓癌症发生的进程，反之则会促进癌症病灶的形成。
　　郝希山教授说，３５％－４０％的恶性肿瘤的发生与饮食有关，主要包括食管癌、胃癌、结直肠癌、肝癌、肺癌、喉癌、乳腺癌、胰腺癌及前列腺癌等。不少人在饮食上存在认识误区，认为“高档、精美的食品就一定营养丰富”“只要多吃鱼、虾、豆类、水果、蔬菜就一定能防癌”等。
　　其实，一种或某一类食物的营养成分，不可能完全符合人体对营养的需要，任何单调的饮食模式或偏食习惯，都会造成一些营养素的过剩或另一些营养素的缺乏，导致营养失衡，这种失衡的恶果之一就是诱发癌症。
　　郝希山教授指出，预防癌症主要是强调平衡膳食，而不是个别营养素的过量摄入。膳食中应有充分的营养，食物要多样化，其中植物性食物应占三分之二以上，包括蔬菜、水果、豆类等。