　　新华网沈阳4月7日电（记者房宁 李怀岩 王莹）中国东北大山里的8岁男孩亮亮（化名）是艾滋病毒母婴传播的受害者，不幸被当地小学拒之门外。但是，当地教育机构随即为他单独开办了一所小学，让他能像其他儿童一样享受义务教育。
　　7日，时逢世界卫生日，亮亮和老师王立军两人一早就像往常一样，在这所中国首次为一个孩子开办的学校升起了国旗。
　　亮亮的爸爸是辽宁省丹东市第一例艾滋病感染者。他10年前在国外打工时感染了艾滋病毒，1996年回国后不慎将病毒传染给妻子，后生下亮亮。
　　亮亮身体结实，活泼好动，看上去和其他同龄男孩没什么不一样，但他是中国65万艾滋病毒感染者和病人中的一员，失去了许多同龄健康儿童享有的机会。
　　去年，父母把已届学龄的亮亮送入村里的小学。可不到三天，由于其他家长的强烈反对，亮亮被学校劝退了。校长金顺英说，亮亮的到来让很多同学害怕，有的同学因此逃课，一些家长开始给孩子办理转学手续。
　　亮亮所在的宽甸县宝山村是一个朝鲜族山村。县卫生防疫站副站长方丽娟说，在这个文化和医疗条件都相对落后的偏僻山村，人们对艾滋病的恐惧要远大于宽容。县教育、卫生部门曾多次召开家长协调会，但没有家长同意让亮亮与他们的孩子一起上学。
　　为保障亮亮受教育的权利，当地教育局决定为亮亮单独设立一所小学。于是，就有了中国第一所为一个孩子开办的学校――宝山村爱心小学。
　　学校设在村委会一间经过改造的办公室里。虽然只有一套课桌椅，但教室里黑板及其它教学用品一应俱全，墙上还挂着彩色的教学进程表。教学经费由县教育局、乡政府和村委会分担，每年达1．8万元，远大于政府对一名正常小学生的教育投入。
　　考虑到亮亮的身体状况，学校每天只开半天课。从当地文化馆退休的王立军是亮亮唯一的老师，一人身兼语文、数学、音乐、体育等所有正规小学课程的教学。
　　年过花甲的王立军和亮亮既是师生，又是朋友。由于亮亮缺少与同龄孩子一同嬉戏的乐趣，每到体育课和课余时间，老师就陪他打篮球、排球、乒乓球，甚至玩玻璃球和毽子。
　　王立军说：“我尽量让亮亮过得快乐、充实，但是，他更需要同龄孩子的友谊。这孩子太孤独了。”
　　亮亮时常默默地站在教室窗前，望着他呆过三天的宝山村小学，那里不时传来孩子们的喧闹声。两所学校相距不到30米，但对亮亮来说却很遥远。他知道，那是一个暂时不属于自己的世界，因为那里的小朋友显然还没有做好接纳自己的准备。
　　亮亮每月都要到医院接受例行检查。没有人能确保他能生存多久。亮亮的父母均已转为艾滋病人，正在接受免费药物治疗。
　　中国约有9000名15岁以下儿童因母婴传播感染了艾滋病毒，占感染者和病人总数的1.4%。由于父母患病或死亡，他们面临着来自生活、教育、心理方面的种种困境。
　　辽宁省沈阳市艾滋病防治协会艾滋病科主任谷渊说，与成年艾滋病毒感染者不同，儿童感染者的生存完全依赖他人和社会，因此他们比成人需要更多的社会关爱。
　　目前，宽甸共有4人感染艾滋病毒，其中仅亮亮一名儿童，因此，他所在的学校可能将一直是“一个学生的学校”。（完）