　　新闻背景
　　28岁的南森来自美国波士顿，是南京医科大学的英语外教。教学之余，南森带领着他的250名学生，成立了名为“因爱盟”的组织，义务宣传预防艾滋病。南森说，他来中国后发现，很多人认为做艾滋病检测是见不得人的事情；而在美国，在不同的场合，可以经常听到“你做了艾滋病检测吗？”
　　讳疾忌医是老毛病
　　讳疾忌医可是中国人自古以来的心态啊，拒绝扁鹊诊断结果的蔡桓公死了，给曹操看病的华佗也没有好下场。许多人就算得了艾滋病，也不敢查，更不想被发现。那种口水能把人淹死，那种眼光能把人烫死，总而言之，这方面我们中国人的心理作用太大了。
　　就算在医院，很多医生听说病人得的是艾滋都会退避三舍，躲得远远的，何况普通人的意识呢?
　　当然，这是错觉，错觉缘于我们的无知，还有那种对“不利真相”的有意回避。
　　短期之内，这种讳疾忌医的现象恐怕难以消除，然而如果媒体坚持多些宣传，社会坚持多些宽容，教育坚持多些引导，那么我们中国人不久也一定会开口说“ADIS检测，你做了没?”
　　网友虎落平阳
　　初级教育的忧思
　　南森在中小学就具备了AIDS常识，而我们许多人直到大学还停留在谈“艾”色变的本能阶段。这背后实际上可以反映出中国初级教育的不完整。
　　中小学是一个人最容易接受启蒙的时代，这一阶段所受的教育往往形成一个人立足社会观察社会的潜意识出发点。当美国人在小学课堂上普及AIDS防治知识的时候，我们却还在为青春期性教育是否应当引入中学课堂而争吵不休。时代是进步的，观念也应与时俱进，初级教育更应体现时代特征，否则教出来的学生都是“不知有汉，遑论魏晋”的保守者。
　　AIDS之类的常识应当在初级教育阶段加强普及，这是南森带给我们的借鉴。不然，几十年后，我们还是需要南森这样的洋教头在中国的成年人中间讲解古董的AIDS常识，岂不是贻笑于天下？
　　网友末丛
　　去掉那块“遮羞布”
　　我们的确谈“艾”色变，更多的时候我们根本不愿意谈论它。因为在我们眼中，艾滋病有太多的含义：色情，犯罪，毒品......我们觉得谈论它是一种耻辱，一种羞愧，会让人看不起。谈论尚且如此，更别说我们有意识去做艾滋病检测了。为什么？因为我们根本不了解它，我们在学校根本没有受过这方面的正确教育。我们只是通过一些偏门歪道了解了一些不正确甚至完全错误的知识。不了解导致了不该有的恐惧和羞耻！
　　在某些教育工作者看来，诸如性知识，艾滋病知识的教育是摆不上桌面的。因为他们有一种不正确的“羞愧”心。而一个个血和泪的教训告诉我们，这种教育已经刻不容缓了。请摘掉那块“遮羞”布吧！
　　网友周阿牛
　　南森的想法好“天真”
　　老外就是老外，对中国国情实在是知之甚少。要知道，不光是AIDS，就是对其他比较普通的、完全可以医治的传染病，国人也往往是避之惟恐不及的。要改变人们心中根深蒂固的旧观念，只靠一个个“天真”的南森，行吗？
　　都说中国人人情味十足，可是这要看什么事。也许是长期的贫困、长期的精神压抑，从封建泥沼中挣扎出来的草根们已经麻木了一切。即便是AIDS检测这样利国利民的事，居然也令人讳莫如深。要让人们与AIDS患者和平共处，在目前看来恐怕还是一种“超前意识”。所以，在一个占相当比例的成员连“义务献血”都视作畏途的社会，要实现南森老弟“天真”的想法，只有靠大家“不天真”的实干。这是一场任重道远、坚苦卓绝的持久战。
　　南森们的想法也许“天真”，但是他们的终极目标却一点都不“天真”。为了人类不在AIDS面前屈服，我们和南森一起努力吧！
　　网友申猴
　　医疗机构不应缺位
　　其实，如今关于艾滋病预防的义务宣传活动，民间的意识并不淡薄，只不过由于国人的传统习惯，不太愿意把这件事情拿到台面上来说罢了。
　　问题在于，与民间的热情相比，代表权威的医疗机构提供的服务远远不够，预防艾滋病基本上成了每年一天的活动，过了这一天，似乎艾滋病就离我们远去了。笔者以为，除了民间自发的，由志愿者组织的宣传活动外，正规医疗机构也应该开展日常的预防艾滋讲座和课程，甚至开辟免费的咨询办公室并做好年度防艾宣传计划，真正承担起预防艾滋的责任来。
　　白下区雅力