　　新华网重庆4月8日电（记者黄玫 朱彬）广东江门市一家医院集体收受回扣案曝光，200多名医生有七成涉嫌收受从几千元到100多万元不等的回扣，医院原负责人因涉嫌受贿罪和单位受贿罪前不久被起诉。这些医生均是在药商中标后的“二次攻关”中被糖衣炮弹击中的。
　　尽管江门市医院药品采购均已实行集中招投标公开采购，但是江门市纪检部门负责人告诉记者，药品招投标制度设计有缺陷，给医院留下了较大的选择空间。同一种中标药品供应商往往有3家左右，用谁的药最后还得由医院决定。
　　一位业内人士介绍，所谓“二次攻关”就是药商在中标后，还是得打通医院的层层关节。医院院长首当其冲成了药商的“攻关”对象，在院长被“攻克”后，药剂室或药剂科成为第二个“攻关”关口，药品才能被医院正式采购入库。为了提高药品销售量，药商还得派出医药代表，分头去做医生的工作。于是，从药商－医院院长－药剂科负责人－有处方权医生的腐败食物链仍然存在着。“二次攻关”使“公开、公平、公正”的招标行为在一些地方成为了幌子。
　　要革除医院药品价格高的积弊，集中招标制度确实需要进一步地完善，不能简单地止步于“一招就灵”。根治医药腐败，杜绝“二次攻关”现象，关键还是要将药品招标置于“阳光”之下。可建立由医疗保险机构介入代表患者监督评标的招投标机制，严格控制中标药品的数量，不能多品种、多剂型、多剂量中标。若发现中标公司有违规行为，如向医务人员送红包等，应立即中止该公司的供药，并取消其5年内的投标资格。医院要建立质控小组通过网络对用药实行监控，住院部加强对病历的检查，堵塞药品回扣漏洞。不久前，江门市卫生系统尝试引入“阳光监督”制度，首届“医患面对面论坛”上，所有市直医疗单位负责人当面接受患者及其家属询问，冒雨到场的群众竟有数千之众。（完）