陈飞 摄　　本报讯　从今年秋季起，全省初中一律不得再使用乡土教材，而中小学环境教育、毒品及艾滋病预防教育将在小学、初中、高中各个阶段全面开课。
　　昨日，省教育厅公布了2006年秋季中小学教学用书目录，今年秋季我省教材的选用工作将以市州为单位进行。省教育厅有关负责人表示，此举是为了更好地遏止学校乱收费行为。
　　初中不得再使用乡土教材
　　根据规定，2006年秋初中一律不得再使用乡土教材。义务教育阶段教科书除美术、艺术、外语、生物以及部分图册外，教材出版、发行部门必须同时提供彩色（双色）和黑白两种版本。农村学校使用黑白版；城镇学校在尊重绝大多数学生家长意愿的基础上可以自主选择。任何部门不得强制征订和发行彩色版（或双色版）教材。
　　中学可开设英俄日语课程
　　根据义务教育课程改革的要求，今年秋季我省学校可以自主选择综合课程或与之相对应的分科课程，但学校必须选用与课程相适应的教材。中学阶段外语可以开设英语、俄语或日语，学校开设何种外语，必须选订相应教材。小学、初中实验教科书限在部分实验学校选用，但原实验学校进入义务教育课程改革实验以后不得再选用。高中从二年级始，部分选修教材限选修学生选用。
　　三大专题教育全面开课
　　今年我省还新增了《中华大家庭》、《民族常识》、《民族政策常识》等教师参考书供思想政治（思想品德）、历史、地理等相关学科教师在教学时参考。今年秋季起，中小学环境教育、毒品及艾滋病预防教育三个专题教育资料将全面下发，作为教学参考资料供教师用。环境教育从义务教育一年级到高中二年级进行；毒品预防教育主要在义务教育五年级到高中二年级进行；预防艾滋病教育主要在义务教育七年级（或称初中一年级）到高中二年级进行。
　　省教育厅要求，各地必须按规定征订学生教科书，各级教育行政部门、学校、班级不得擅自增加、改换规定所列的用书品种，不得组织学生统一订购书目以外的教材、教辅资料和刊物，也不得以任何理由，不订或少订教科书。各出版单位及各地新华书店不得向学校强行搭售书刊资料。