　　顺天府超市二店也出现类似情况，两店面被工商调查
　　一些名牌熟食制品被超市改换包装日期和保质期后，又摆上柜台特价促销。昨天，西城工商分局执法检查队通报，在北京顺天府超市二店、华堂商场西直门店地下超市就查出这样经过“变脸”的熟食，多达30余份。
　　据西城工商执法队有关人士介绍，近期工商对辖区大型超市售卖的食品展开了暗访，在顺天府超市二店熟食柜台，促销员脚下垃圾箱里粘着食品汤汁的保鲜膜和价签引起了执法人员的注意，挑拣出来后发现，被当作垃圾扔掉的“浦五房酱牛肉”、“浦五房米粉肉”、“育青鸡”标签标注的生产日期为3月21日，保质期至3月22日，而正在货架上特价销售的相关熟食标签条形码、重量、售价完全一样，不同的只是其包装日期变成了3月22日，保质期至3月23日。促销员承认因熟食保质期仅两天，为了将快过保质期的食品售出，就把前一天的熟食重新包装，再贴上当天的标签继续销售。
　　执法人员随后在华堂商场西直门店地下一层超市同样查出了22份已被更换标签的熟食制品，其中包括北京彗星食品工贸有限公司生产的“彗星板鸭”和华夏至诚食品有限公司生产的“华夏五香卤兔”这样的名牌产品。工商部门目前正在对涉嫌违法的超市进一步调查。
　　昨天下午，记者致电顺天府二店，一位女工作人员表示，熟食质量绝对没问题，工商是来查过，具体情况不太了解，但今后肯定不会再出现这种情况。华堂西直门店工作人员则称负责人外出，不清楚此事。