　　记者对北京、上海的部分社区卫生服务状况的调查
　　“路上距离已很近，心上距离还很远。”这是一位公共卫生专家在参加创建全国社区卫生服务示范区检查评审后发出的感慨，也是记者最近对北京、上海的部分社区卫生服务状况进行调查后的感受。
　　“窗口示范”：花样文章点缀多
　　上海已连续9年将社区卫生服务建设项目列入市政府实事工程，总投入达到12亿元；北京在经过了非典的惨痛教训后，将社区卫生纳入强化城乡建设和公共卫生体系建设中，以“大卫生观”推进社区卫生工作。
　　但是，迄今两地的社区卫生工作都还没有走出“窗口示范”阶段，难免给人“花样文章点缀多”的感觉。一位公共卫生专家对记者说，现在的社区卫生工作还是以“建窗口”“建示范”为主，“表面化文章做得比较多，预防服务还是老一套，社区诊断报告及健康档案管理应付检查的多，不少是做给我们看的，没有实用价值。”
　　记者在北京朝阳区一个正接受示范区评审专家组抽查的社区卫生服务站采访发现，这里应付检查的痕迹十分明显，临时建起来的围墙水泥未干，一些医技人员也是临时从别处抽调过来的。一位赵姓居民还反映，这个服务站有个科室“被私人承包了，专门看牙。”“他们就是卖卖药，别指望他们看病！服务态度也不好，收费也不便宜。”当天下午，记者“杀回马枪”再来这里暗访时发现，上午还摆在康复室的康复设备果然已经搬走。
　　专家们表示担忧，这样的社区卫生服务中心，难以真正把医疗、预防、保健、康复、健康教育和计划生育“六位一体”工作做实，更不可能达到“大病上医院、小病解决在社区”的分流目标。
　　“以药养医”：营利冲动难自抑
　　记者采访发现，虽然北京、上海两地政府增加了对社区卫生的投入，但是不少社区卫生服务中心仍陷在“以药养医”“以药养防”的困境中。
　　北京市海淀区甘家口社区卫生服务中心是原甘家口医院转建的，中心主任白惠芙告诉记者，现在政府的投入只能保证该中心离退休人员的经费。“现职人员的经费基本上还要靠创收，还得把自己放到市场中。”她说。
　　上海市虹口区欧阳街道社区卫生服务中心负责人倪卫国算了一笔账：该中心工作人员135人，每年的人工费开支就近700万元。政府每年的投入是120多万元，近600万元的“缺口”要自筹资金填补。他对记者说：“补偿经费不足，我们只有从药品和医疗上找一些服务费用。”如今该中心每年药费收入仍占全年总收入的70%以上。
　　在其他一些地方，社区卫生服务中心离了药费收入基本上没法生存。北京的不少社区卫生服务中心也是靠设在下面的服务站“卖药”赚取收入，以致有社区居民反映：“那就是个卖药的地方！”
　　“冲不破‘以药养医’‘以药养防’的困境，社区卫生服务就不可能真正把心思放在公共卫生上，就难以抑制营利冲动，最终将成为大医院的缩影和翻版。”一位专家担忧地说。
　　“社区信任”：百姓认可尚需时日
　　社区卫生服务中心要建成面向社区居民的医疗服务、疾病预防和卫生监督“网底”，达到“小病在社区、大病进医院”的“就医分流”目的，关键是如何赢得“社区信任”。北京、上海两地的社区卫生工作，虽然走在全国前列，但目前仍没有闯过“社区信任”的难关。
　　与大医院人满为患相反，社区卫生服务中心大多门庭冷落。记者看到，在北京甘家口社区卫生服务中心装修整洁的偌大门诊厅里，来看病的仅有三两位老人。“60岁到我们中心来看病还算是年轻的。”中心主任白惠芙感叹道。
　　由朝阳区中医院转建的北京朝外社区卫生服务中心，医疗条件和环境都相当不错。但每天挂号的也就400多人。一位医生告诉记者：“主要还是因为我们有中医特色，所以附近居民来看的比较多，但也基本上集中在上午。”下午4点多，宽敞的门诊厅里就已经没有人来挂号了，一些医生也开始准备下班。
　　记者在北京、上海街头随机采访还发现：大多数被访者不知道自己住处的社区卫生服务中心位置；一些被访者甚至表示不知道“社区卫生服务中心”这个机构；年龄在20岁至50岁之间的被访者多数明确表示，如果生病，要么到药店买药“自己看”，要么“还是到大医院看”。
　　“总的感觉，目前社区卫生工作只着眼于‘老幼妇残’，还没有把整个社区人群都考虑进去。”熟悉京沪两地情况的复旦大学公共卫生学院教授傅华说。他认为，目前，两地社区卫生服务离目标“还有些差距”，让老百姓接受“也还需要一段时间”。杭州师范学院医学院院长郭清教授也认为，社区卫生应更多地贴近老百姓，“目前社区卫生服务六大功能的效果并不很明显”。