　　新华网北京4月7日电在刚刚结束的2006春季全国糖酒商品交易会上，老牌保健酒企业、白酒企业以及业外资本纷纷发力保健酒市场，刮起了一股“保健酒”风。有关专家预测，此种现象预示着“保健酒”将会流行起来，而且在今后5年乃至更长时间内，保健酒将会有一个更大、更快、更好的发展。
　　记者从“2006春季全国糖酒商品交易会上”获悉，目前中国白酒行业的前十名都上马了保健酒项目或红酒项目，如酒业巨头五粮液、茅台等都先后投入了巨资生产保健酒，使得保健酒市场呈现出前所未有的发展态势。
　　作为中国保健酒市场三年振兴计划主要发起人，香港展生集团蚁合春酒业有限公司中国区营销总裁肖竹青先生认为，行业内的这股“保健酒”风，说明大家都看好保健酒的未来。
　　首先，饮酒方式逐步趋向科学化、文明化、健康化发展。据统计，1996年我国白酒产量是801万吨，而到2004年只有312万吨，下降了62.5%。白酒产量的下降，证明白酒的消费主体和消费态势已发生变化，营养、健康的保健酒正成为当今酒类市场的消费趋势。
　　其次，保健酒市场竞争环境得到规范。2004年底，国家食品药品监督管理局颁布了《保健食品注册管理办法》，要求保健酒生产企业必须通过GMP认证后才能生产和销售。国家对保健酒生产企业实施强制认证，对整个行业来说，则是一次正本清源的机遇。业内人士张建华表示，在保健食品行业实行GMP对于加强行业监管、促进产业升级具有重大意义。这给有实力的企业创造了一个非常好的市场氛围。
　　第三，无强势品牌，新品牌存在发展空间。中国保健酒市场目前已形成龙虎酒、茅台不老酒、劲酒、椰岛鹿龟酒、张裕三鞭酒、致中和“六雄”争霸的局面，这些知名品牌占据了保健酒市场大约70％的市场份额。其中劲酒、椰岛鹿龟酒是近年崛起的强势品牌，与致中和等品牌占领着不同的区域市场。但是这些品牌中，在全国范围内还没有绝对领先的品牌，消费者的指名购买率和市场占有率不高。像劲酒目前也仅在江苏、浙江、湖南等一些地区占有市场，新品牌仍存在使市场重新洗牌的机会。
　　风生水起的保健酒业，怎样才能使“保健酒”真正流行起来？行业观察家《酒海观潮》杂志副总编张勇表示，保健酒行业将是传统酒业里的朝阳产业。保健酒市场开始发力，市场竞争格局尚待形成，此时涉足其中，一定要准确定位，确立好自己的竞争优势。他认为，保健酒企业应该充分借助现代生物技术，去研究开发更符合当今消费者需求的产品。不仅要从产品的口感、色泽、瓶型、标签、外盒上满足消费者的感官愉悦，还要从人体饮用后可汲取的有效成分上提升产品功能。同时还要针对消费人群的细分进行产品细分，推陈出新，为各类消费群体研发出适应其需求或潜在需求的分众产品。此外，在产品的配方、酒基、提取、勾兑、稳定性等方面要突出产品的特色，以稳定的质量培育品牌。
　　据介绍，去年在“2005秋季全国糖酒商品交易会”上首次亮相便获得5000万元订单的保健酒行业黑马－－香港展生集团，今年再次成为“2006春季全国糖酒商品交易会”的一大亮点。短短3天的展会，展生集团的“持酒”签约6800万元，再次创下令业内人士羡慕的好成绩。
　　香港展生集团董事长张建华表示，“展生集团投资保健酒行业之前进行了深入的调查研究，发现在整个保健酒行业，需求量、增加速度、平均利润率均高于其他行业，而行业的垄断竞争态势远远低于其他行业，营销方法非常传统。为此，展生集团在保健酒业投资了数亿元，通过革新营销方式，颠覆定位、降低消费年龄、娱乐行销，发起了‘让保健酒流行起来’的运动。计划三年内将‘持酒’打造成全国强势品牌。”
　　有关专家认为，如今，大批实力经销商与持酒的签约，就是得益于持酒打破了保健酒不为大众接受，消费者普遍不买账、消费群年龄偏高、营销模式老化三个制约保健酒发展的瓶颈问题，如果保健酒企业都能够按照持酒的运作模式开拓市场，保健酒行业将快速发展，实现行业突围。（完）