　　回良玉在国务院残疾人工作委员会全体会议上强调 以科学发展观统领残疾人工作　扎扎实实为残疾人办好事解难题
　　新华网北京4月7日电中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉7日主持召开国务院残疾人工作委员会全体会议，总结“十五”期间的残疾人工作，研究部署当前和今后一个时期的残疾人事业发展。回良玉强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，按照科学发展观和构建和谐社会的要求，大力发展残疾人事业，切实维护残疾人的权益，在全社会大力弘扬人道主义精神，扎扎实实为残疾人解难题、办实事。
　　回良玉指出，过去的五年，是残疾人事业加快发展、成效显著的五年。党中央、国务院高度重视残疾人工作，各级政府和有关部门紧紧围绕《残疾人事业“十五”计划纲要》的实施，开拓进取，扎实工作，顺利完成了残疾人事业发展的各项任务。残疾人生存和发展的状况不断改善，残疾人事业的基础性工作得到加强，发展残疾人事业的社会环境进一步改善。广大残疾人发扬自强不息、顽强拼搏精神，努力提高自身素质，积极为国家经济社会发展作出贡献。
　　回良玉说，在充分肯定成绩的同时，我们也要清醒地认识到存在的困难和问题。我国经济社会发展的总体水平还不高，政府和社会提供的服务与残疾人的需求相比还有相当大的差距，不少残疾人特别是农村贫困残疾人在扶贫、康复、教育、医疗、生产生活等方面还存在相当多的困难。发展残疾人事业是一项长期而艰巨的任务，各地区和有关部门要进一步增强责任感和紧迫感，迎难而上，开拓进取，努力开创残疾人工作新局面。
　　回良玉强调，“十一五”时期是我国全面建设小康社会的关键时期，也是残疾人事业发展的重要时期。要结合经济社会发展各项事业统筹规划，紧紧围绕实现和维护广大残疾人的权益大力推进，努力在残疾人康复、教育、就业、维权、社会保障、无障碍建设、宣传文体等方面取得更大进展。要把解决贫困残疾人特别是农村残疾人的困难放到更加突出的位置，尽快改变农村残疾人事业发展滞后的状况。各级政府和有关部门要重视建立残疾人事业发展的长效机制，在政策、资金等方面给予支持和倾斜。要不断完善政府主导、部门负责、密切配合、社会参与的工作机制，创新工作方法，形成工作合力，综合运用多种资源和手段，全面提高为残疾人综合服务的能力。各级残疾人组织要加强自身建设，更好地发挥联系残疾人的桥梁纽带作用。要在全社会弘扬人道主义和扶弱助残的传统美德，广泛深入地开展各种形式的扶残助残活动。当前要重点抓好残疾人事业“十一五”发展纲要的制订和实施工作，扎实推进残疾人保障法的修改，精心组织好2008年北京残奥会和2007年上海特奥会的筹备工作。要继续做好第二次全国残疾人抽样调查工作，确保数据的真实可靠和调查的圆满成功。（完）