　　卫生官员和专家7日警告，中国大中城市卫生人才严重饱和并出现过剩，而广大农村地区卫生人才需求迫切，卫生人力资源分配亟待平衡。
　　世界卫生组织驻华代表贝汉卫在当日举行的卫生人力资源发展研讨会上表示，中国农村医疗机构经验丰富的卫生工作者大都流向了城镇地区的三级医院。“这导致了卫生工作者分布不均，使得农村地区卫生工作者的素质降低，”他说。
　　今年4月7日是第57个世界卫生日。今年的主题是“通力合作，增进健康”，旨在宣传目前世界各国面临的医务人员短缺问题并寻求解决之道。中国医师协会7日公布的《中国医师人力资源发展研究阶段性报告》指出，中国医疗资源占世界的20％，但医师的人力资源却不到2％，且大部分集中在城市。
　　该报告认为，城市医学院校的毕业生不愿下到农村服务，也是农村卫生人力资源的严重不足原因之一。
　　据卫生部统计，2004年中国城市卫生人员达362．6万人，而县及县以下地区卫生人员为173．0万人，乡镇卫生院22％的卫生技术人员无专业学历。
　　中国卫生部副部长陈啸宏说，今后中国将适当增加人员数量，重点调整卫生人力城乡分布、地域分布和专业分布，调整东西部卫生人才分布，鼓励、吸引高等医药院校毕业生面向农村、面向社区、面向西部就业服务。
　　世界各国的医务人员目前普遍不足。目前全世界共有5900万医务工作人员，尚存在400万的人员缺口。（完）