　　4月7日上午，在简洁朴素的四川省人民医院工会礼堂内，四川大学华西医院严律南教授代表全省医务人员宣读了倡议书：“我们倡导廉洁正直，不牟私利，廉洁从医，不索要或收受患方红包，不接受回扣，不开单提成、推销药品和医疗用品，不推诿病人和无故拒绝诊治。”
　　今年4月7日是第57个“世界卫生日”，共有一百多名四川医务人员代表参加了当天的纪念活动，他们齐声宣誓：“我决心竭尽全力解除患者之病痛，将尽我的一切能力维护医务职业的圣洁荣誉和崇高传统。”
　　四川省卫生厅副厅长沈骥说：“医务人员和医疗行为已成为社会关注的焦点，从某种意义上讲，目前的医务人员也是一种弱势群体，医疗服务风险极高，劳动负荷大，医务人员很容易陷入医疗纠纷，甚至受到生命威胁，所以，希望患者既要站在自己的立场上进行合理诉求，又要站在医务人员的立场上去理解、关心和支持他们，共建和谐的医患关系。”
　　四川大学华西医院严律南教授说：“倡导良好的医德医风不能仅靠这样的廉政宣誓或是签名，医务人员要真正对患者施以仁爱，精心护理。同时我们也希望国家和政府更加重视和发挥卫生人才的作用，尽快完善卫生人才资源的使用和管理体制。降低药品价格，提高医务人员靠优质服务和高超技术的合法收入。”（完）