　　国家卫生部今天发布的通报说：该部已通知各地卫生行政部门制定辖区内人类辅助生殖技术和人类精子库机构的设置规划，不可盲目增加开展上述技术的机构，严禁此项技术的商业化和产业化；对未经审批擅自开展人类辅助生殖技术的机构进行严格的清理和处罚。
　　截至今年三月三十一日，中国卫生部共审核批准了六十四家机构开展人类辅生殖技术，七家机构设置人类精子库。
　　卫生部制定的《卫生部人类辅助生殖技术与人类精子库校验实施细则》规定：开展人类辅助生殖技术和人类精子库的机构应在正式运行二年期满前三个月内，通过辖区省级卫生行政部门向卫生部提出校验申请，由卫生部实施校验工作。逾期不提出校验申请的，作废其原批准证书。
　　对校验不合格的，由卫生部收回原审批证书及其副本，责令全面停止实施全部人类辅助生殖技术和采集、保存、外供精子的工作，二年内不再受理其开展上述技术的申请。
　　对未经卫生部审批，以往曾经开展过人类辅助生殖技术服务和设置人类精子库的机构，应立即停止开展相关技术服务活动，对以往实施此项技术的情况进行总结，妥善保存相关技术资料，严格按照有关文件要求进行申报、审批。
　　卫生部透露，将设立专门培训基地，加强人类辅助生殖技术和人类精子库从业人员生殖医学基础知识、基本理论和基本技能的培训，以提高人类辅助生殖技术整体水平。
　　从今年九月底开始，对已纳入规划，拟开展人类辅助生殖技术和设置人类精子库机构的临床、实验室负责人及主要技术人员，进行不少于三个月的培训并获得《卫生部岗位培训合格证书》，否则，卫生部将不受理其申请。