　　新华网联合国4月7日电（记者 杨志望） 联合国秘书长安南7日就“世界卫生日”发表书面讲话指出，许多国家目前面临医务工作者短缺危机，各国政府、私营部门、媒体和国际捐助者应该携起手来，增加对医疗队伍的投资，以确保千年发展目标的按期实现。
　　安南说，医务工作者拯救生命，努力确保卫生领域的进展惠及那些最需要的人。他们为本国的社会和经济发展作出了贡献，是首先查明新疾病或公共卫生遭到新威胁的人。因此，他们对本国的安全十分重要。
　　他指出，世界许多地区的医疗队伍今天正面临着危机。全球人口正在增长，但许多最贫穷国家的医务工作者人数却在下降。纵观发展中国家，医务人员面对的是经济困难、健康基础设施的恶化和社会的动荡不安。在全球许多地方流行的艾滋病尤其威胁医务工作者的健康和生命。
　　他强调说，显然，要保护和改善全世界人民的健康，实现千年发展目标，就需要迅速扩大全球医疗队伍。要实现千年发展目标，仅非洲就需新增100万名医务工作者。否则，非洲将难以开展小儿免疫接种工作，难以遏制传染病的暴发，难以防止妇女因生育而死亡。
　　安南说，为化解这一危机，各国和全球必须建立包括教育、运输和财政等诸多部门在内的跨部门伙伴关系和合作，也需要在医务队伍内部开展合作。这就是将今年的“世界卫生日”主题定为“为健康而共同奋斗”的原因。
　　据世界卫生组织日前发表的报告，世界上有57个国家因医务工作者严重匮乏，导致诸如免疫接种、安全接生等性命攸关的医疗保健工作无人去做。这57个国家中，有36个位于非洲撒哈拉沙漠以南地区。（完）