　　4月7日，湖北省卫生厅接受本报采访时说，该厅已立案调查“台湾爱人葡萄籽”化妆品，并将协查函传至广东省食品药品监督管理局。
　　卫生法制监督处官员徐健介绍，“台湾爱人葡萄籽”系列美容产品中的“抗敏平抚液晶”有“抗敏”标识，这不符合国家化妆品监督条例相关规定。（谢东星 江世虎 王凌）
　　“台湾爱人葡萄籽”经销商称有人冒充其产品
　　皮肤科专家会诊“问题皮肤”
　　4月7日，协和医院、湖北省中医院皮肤科专家应邀来到本报，为使用护肤品后，停用出现不良反应的消费者诊病开方。20多位皮肤受损的消费者急切地想修复受损皮肤。市消协也参与会议，表示关注。
　　协和医院冯爱萍和省中医院皮先明两位专家都认为，目前，这些消费者皮肤比较脆弱，需停止使用刺激性护肤品，然后在饮食等多方面配合调理。
　　4月7日下午，“台湾爱人葡萄籽”湖北经销商刘先生以及加盟店老板与记者做了沟通，他们认为，目前有些消费者出现的皮肤问题并非“台湾爱人葡萄籽”所致，而是被一种叫“欣爱人葡萄籽”的冒充产品所侵害。他们已经报案。（孙B 齐翔 田巧萍 马辉）
　　“爱人葡萄籽公司”负责人昨日表示
　　愿对消费者展开恢复性治疗
　　4月7日，记者从相关方面获悉：广东省药监局6日已派人到“爱人葡萄籽”的生产厂家――天骥公司，对其产品进行取样检测。
　　4月7日，“爱人葡萄籽”中国公司负责人陈先生致电记者：由于前厅保安的错误指引，记者前日所到的那间客房并非公司总部所在。公司位于信合广场中心写字楼背后的9栋1805室，整个“信合广场”有9个1805室。
　　陈先生表示：“检测结果没有出来以前，谁也不能说产品质量有无瑕疵。若消费者愿意接受，不管是否由本公司产品引发的问题，本着对客户负责的态度，我们都愿意对消费者展开恢复性治疗。”
　　“天骥”负责人向记者出示了厂家的生产和经营许可证，经记者向相关部门核实，证照合法。