　　□政府投入加大，人均筹资标准一般要达到50元以上
　　□报销封顶线提高，住院补偿要达到实际费用30%以上
　　□少量慢性病、地方病和计划分娩、白内障手术纳入大病统筹
　　□小病有望报销
　　□报销将更方便
　　□低保户、五保户和贫困人口将纳入合作医疗保障
　　□基金管理更严，由镇统筹改为县统筹
　　广东省农民参加新型农村合作医疗，今年住院报销额可望由目前不少地方的封顶线从3000元跃升到6000元！全省新型农村合作医疗工作现场会今天在云浮召开，研究部署诸多推进良策。记者昨天采访了权威人士，梳理出七大利好消息。
　　广东省推行新型农村合作医疗几年来，有效减轻了农民看病负担。2003年至2005年，全省农村住院补偿161万人次，补偿金额达到21亿元；医疗救助3.7万人次，救助金额约5000万元。
　　最新的统计表明，今年广东省农民参加合作医疗人数将达3060万，覆盖率为61.5%.省里要求明年全省农村合作医疗覆盖率力争达到70%以上；2010年，覆盖率要超过85%.今年农村合作医疗有七大利好：一是政府投入加大了。
　　今年起省财政对东西两翼和粤北山区的补助标准从每人每年10元提高到25元，市、县（区）财政扶持要达到15元（珠三角地区地方财政扶持资金也要达到每人每年40元以上），加上农民交的10元，人均筹资标准一般要达到50元以上，部分困难地区最迟到明年必须达标。
　　二是报销封顶线提高了。建立科学合理的补偿机制，今年起住院补偿要达到实际费用的30%以上，补偿封顶线要达到6000元以上，并逐步达到1万元以上。
　　三是报销面适当扩大了。可将少量大额费用的慢性病、地方病和计划生育住院分娩、白内障手术纳入到大病统筹。
　　四是小病有望报销了。今年各地在以保大病为主的前提下，可以试点探索门诊报销补偿或家庭账户制度，重点用于群众在村、镇医疗机构就诊的补偿，引导他们就近就医，提高他们的积极性。
　　五是报销将更方便了。各地可参考云浮即时赔付的做法，推动县、乡镇医疗机构使用电脑计费、收费，探索在合作医疗定点医疗机构直接办理补偿支付，争取用两年时间抓出成效。
　　六是特困农民看病更有保障了。我省将把农村低保户、五保户和贫困人口全部纳入合作医疗制度保障范围，对合作医疗补助后仍有较大困难的农户给予医疗救助。
　　七是基金管理更严了。为堵塞漏洞，今年起农村合作医疗基金由镇统筹改为县统筹，以县为单位实行专户存储，统一管理、封闭运行，有力防止贪污腐败。