　　“看病难、看病贵”一直是困扰居民的大问题。济南市市中区通过建立新型社区卫生服务体系，让居民闹心的老问题得到明显缓解。记者闻讯来到市中区，和社区居民聊起看病的事。
　　医院“下沉”社区方便居民
　　市中区大观园社区的李大爷，去年患脑血栓住院。昂贵的治疗费用，使得他病症还没减轻，就不得不转到社区卫生服务中心治疗。令全家人意想不到的是，经过医务人员60天的精心治疗，老人的身体康复了。李大爷高兴地逢人便讲：“在社区看病，医术精服务好，还特别便宜，真是方便舒心！”
　　李大爷是市中区建立新型社区卫生服务体系的受益者之一。长期以来，由于城市基层卫生建设相对薄弱，人们大病小病都往大医院挤，使得大医院人满为患，小医院却门庭冷落、发展缓慢。
　　为改变这一现状，建好“家门口的医院”，让人们接受“小病在社区”的观念，市中区从改革传统的医疗卫生服务体系和“坐等病人”的服务模式入手，对原有的地段防保机构、街道卫生院和部分长期医疗机构进行功能改造，吸纳2家三级医院、5家二级医院、2家一级医院“下沉”社区，初步形成了以社区卫生服务中心和工作站为主体，其他医疗机构为补充，布局合理、功能完善、配套齐全、服务优良的新型城市卫生服务体系。
　　现在，市中区居民坐在家中，就会有社区医生定期上门查体问病，提供保健咨询服务，最后再建个人健康档案，还分文不取。目前，市中区有近400名医务人员参与到社区卫生服务工作中，建立了27家卫生服务机构，覆盖率达到100%。他们共进行健康调查35万人，建立家庭档案12万份，签订家庭保健合同2万余份。
　　“就医爱心卡”惠及众多低保户
　　从新型社区卫生服务体系获益最多的，是那些困难群众。去年3月，3798户低保家庭都领到了一张社区卫生服务“爱心卡”。家庭成员生了小病，在定点医疗机构，可以凭卡享受挂号、出诊、诊疗费全免，治疗费、B超、心电图、化验检查优惠20%，药费优惠15%的政策。 市中区还推出了重大疾病医疗救助制度。居民如果生了大病，医疗费用优惠幅度从15%至50%不等，最高救助可达1万元。
　　截至目前，市中区各社区卫生服务机构共接诊持卡低保居民2179人次，减免医疗费用5.2万元，低保居民平均每次就诊优惠24元；全区共有133人享受到重大疾病医疗救助，救助金额达51.3万元。
　　市中区创建社区卫生服务示范区活动结出了硕果。近日，卫生部、民政部、国家中医药管理局授予市中区“全国首批社区卫生服务示范区”荣誉称号，成为全国首批获此殊荣的46个城区之一。