　　世界卫生组织7日在此间公布的《2006年世界卫生报告》显示，在世界医疗领域，穷国和富国的状况有着天壤之别。每千人口，非洲的医务人员只有2．3人，大大低于世界平均数9．3人，而欧洲有18．9人，美洲的比例高达24．8人。
　　撒哈拉以南非洲的病人数占全球的24％，但是其医务人员只占全球的3％，医疗费用仅占1％。美洲的病人数占世界的10％，而医务人员占了37％，医疗费开支占世界的50％多。
　　这份在世界卫生日发表的报告说，由于艾滋病等因素，一些最穷国的人均寿命已经降到最富国的一半。
　　为了表示对非洲医疗卫生的重视，今年世界卫生组织首次到非洲纪念世界卫生日，赞比亚作为第一个非洲国家主办了纪念活动。
　　报告还显示，医疗卫生领域的技术含量也存在巨大差别。医务人员总数中，护士和医生的比例，非洲为近8：1，西太平洋地区的比例为1．5：1。也就是说，非洲的医务人员中，绝大多数是护士，医生极少。而富国的比例则均衡得多。
　　报告显示，世界医务人员中性别差很大，70％以上的大夫是男性，而70％以上的护士则是女性。
　　报告说，无论是穷国还是富国，对医疗服务的需求今后都将明显增加。富国面临生育率下降，老龄化加剧，慢性病和老年病增加等问题，医疗服务的需求将随之增加。如果富国不大规模地增加医务人员，更多的穷国医务人员将流向富国。而穷国在对付流行病方面将应接不暇，因艾滋病而复杂化的慢性病将迅速增多。
　　报告说，非典和禽流感等新流行病的威胁，加重了人们的心理负担和无形的精神恐慌。