　　昨天是世界卫生日，今年的主题是“卫生人力资源”，然而，在昨天省卫生厅组织的座谈会上，来自各医院的代表却指出，据调查现在90%的医护人员不希望自己的后代从事医护工作，并希望行政部门提出更有效的医改方案，减轻医生的压力。
　　过半病人更相信药品说明书
　　昨天的座谈会上，来自医疗机构的10位发言代表对医护工作者的境遇表示极度的关心。
　　来自南方医院的代表发言时即表示，现在有调查表明，90%的医护人员不希望他们的后代从事医护工作；医生处方和药品说明书中，一半以上病人更愿意相信药品说明书；据统计，大部分的医疗纠纷由服务质量引起。60%医疗投诉和医护人员的服务态度有关。
　　一医院10余人压力大患心病
　　据统计，现在广东每千名户籍人口拥有卫生人员4.61人，高于全国平均水平，但低于东南沿海省份。
　　近来，媒体连续报道极端医疗纠纷事件，如从化一女病人浇汽油与医生共焚。来自暨南大学附属医院的代表发言说，据统计，他们医院因压力太大患有不同程度心理疾病的医护人员有10多个，占该院总人数的1%。这位代表认为，医护人员是医改失败的牺牲品，希望找到切实有效的医改方案。来自中山二院的代表则干脆指出，现在医护人员的工作环境已经极度恶化，自信心下降，这也不利于病人的救治。
　　座谈会上，代表们纷纷发言，称现在医护人员的大流是好的，虽然有少量害群之马，但也有不少一心一意为群众看病救死扶伤的好医生。他们认为，现在社会舆论普遍一边倒，一方面是由于政府投入太少，再则和群众对医护工作期望过高也有关系。他们同时指出，行风建设不可少，医护人员一定要加强职业道德建设，增加群众的信任感，和谐医患关系。 