　　美无痕 广告开道&nbsp; 实则无效
　　现如今，广告越来越多，让人眼花缭乱，其中的欺诈方式可以说常常是让人难辨真伪。在电视上我们看到的美容产品的广告中，有一种祛疤产品的广告就接到了很多消费者的投诉，其中有一个六岁的小孩子，我们来看看他受骗的经历。
　　这个小男孩叫邓一凡，今年只有6岁。三年前的一个夏天，小一凡在家玩耍时不小心碰倒了热水壶。几天后，开水烫伤的疼痛消失了，但在小一凡的整个左臂和后背却留下了大面积的疤痕，看着儿子身上的疤痕，邓红结既心疼，又担心。为了能让小一凡以后的生活摆脱疤痕阴影，邓红结四处寻找除疤的办法，在一次看电视的时候，邓红结看到了美无痕除疤产品的广告。
　　天天看电视上播放的美无痕广告，已经让邓先生深深信服了，虽然每套美无痕产品售价896元，几乎是他一个月的工资，但一想到孩子的未来，邓红结还是马上决定为孩子花这个钱。汇款汇出不到一个星期，产品就到了，包括美无痕除疤复原素、“纳米金美白淡疤修复套组”和葡萄籽金防护乳。看到产品成分，邓红结更是深信不疑，纳米是高科技，小一凡的疤看来是没问题了。按照使用说明，邓老师先将“美无痕除疤复原素”撒在小一凡的疤痕上，轻轻涂抹；再抹上纳米金左旋C精华液1号；接下来使用纳米金胶原蛋白精华液2号；最后，再涂上葡萄籽金防护乳。但是一天、两天、三天……一个月过去了，美无痕组合都用光了，可小一凡身上的疤痕却没有任何变化。
　　为什么广告上有那么多人用了美无痕都说好，而在小一凡身上却不起任何作用呢？邓红结于是打电话向销售人员进行咨询。销售人员告诉邓先生这种情况是用量不够的问题，真的相信我的话，您就再买一个疗程试一试。邓红结不知道该不该花这个钱，他想到了广告中用了产品疤痕就消失的消费者，他想找到他们咨询一下。但销售人员说这个是广告公司的，没有他们的资料啊。
　　花了钱，抹了半天，没一点儿效果，而且直到现在，邓先生也不明白为什么广告上的那些人都说好，而小一凡的疤痕却最终没能消掉。像邓红结这样花费不菲购买了美无痕除疤产品，却没能除掉疤痕的消费者，还有很多。在网站上，有全国各地很多消费者对这个产品的投诉。
　　对于不少的电视观众来说，如果他们正在为自己的疤痕发愁，他们很可能就会马上掏钱购买。而且购买这种产品也非常的容易，只要按屏幕显示的电话打过去就能够买到这种产品，而电话也是买产品唯一的渠道，于是记者试着以消费者的名义拨通了电话。记者首先询问了话务小姐使用美无痕滁疤产品去除疤痕需要多久，她回答道：“差不多一星期，你就可以看到颜色慢慢变淡，而且它弹性一好以后，你这块疤它自然而然就看不到了，差不多两个半月左右，就看不到了，可以祛除各种疤痕的。”当记者问及如果无效是否可以退款时，销售小姐这样回答道：“这个你都不用担心，你想想卖了这么多年了，这种小疤痕 ，肯定能修复好，你看还有我们的顾客，那种整条腿、胳膊还有身上 ，那种烧伤也就四五个月就可以完全复原的。”
　　那广告上宣传的如此神效的产品，到底怎么样呢？我们来听听解放军301医院皮肤科教授、主任医师虞瑞尧是怎么讲的。虞教授说广告宣传的两三个礼拜就能好，这不可能的，说得严重一点儿，就是虚假广告。因为这个疤痕不是轻而易举什么药就可以解决的，在医学上都没解决。他说当皮肤产生疤痕时，其实是破坏了细胞的排列，要想恢复到正常的细胞排列现有的医学条件还不能做到。很多孕妇做完剖腹产的手术，也会要求医生帮他们想法祛除疤痕，但除了在伤口恢复初期涂抹淡化疤痕的精油来减弱疤痕外，没有更好的办法。
　　祛疤除皱&nbsp; 广告特技来完成
　　既然除疤是一个医学上至今还没有解决的难题，那么美无痕广告中那些迅速除掉疤痕的消费者，又是怎么一回事呢？ 虞教授告诉了我们现在在数码时代太容易了，电影里有一个疤痕，一化妆不就出来了，这完全是人工造的。美无痕广告和说明书上所谓的纳米金成份，完全是虚构的概念，实际上没有这么个东西。
　　那么这种不能祛除疤痕的美无痕产品的广告怎么就让邓先生相信并掏钱买了产品呢，问题就出在广告制作上。 我们的记者也到一家广告公司，让制作人员对其中的制作方法进行了模拟。
　　广告业内人士告诉记者，这样的特效和特技其实非常简单，许多广告公司的技术人员都能完成。比如在美无痕的广告中，我们看到屏幕左面小画框里胳膊上的疤痕瞬间就消失了，让观众看了觉得涂抹的产品很神奇，而这也是让邓先生对美无痕的广告深信不疑的原因。一家广告公司的技术人员就为记者做了这样的演示。
　　他先用数码相机拍摄了一位同事腿上的疤痕，然后把这张拍摄后的照片输入电脑；然后用电脑中的有橡皮擦功能的选项将疤痕擦掉，将其制作成一幅新的图片，最后再把两张照片做叠化，可以任意进行快慢的叠化，屏幕上显示的效果就像是身体上的疤痕逐渐消失了。而在医学上至今没能解决的除疤难题，在美无痕的产品的广告中，就这样被解决了。通过类似的电脑特效，不仅能除疤，还能清除皱纹。这是一张脸上的皱纹，通过特效，皱纹在瞬间消失了。现在的电脑特技还能境高，技术人员会用专门的软件让显示的效果像真的长高一样，同样也可以做到任意胖瘦的效果。
　　夸大宣传 将皮包公司变成大厂家
　　这些广告从制作到发行播出，从生产产品到电话销售，可以说是非常庞大的一个系统，我们的记者几经周折，找到了这个系统的源头，没想到竟是一家很隐蔽的小公司。
　　在广东东莞西部的一个普通居民小区，经过一番周折，记者找到了美无痕的公司总部，这个公司在外面没有挂牌，从外观看就像一栋民宅。屋内是三排普通的办公桌，有十几个座位，七八个员工。美无痕公司的负责人和记者聊起了公司的运作方式时，他给记者看了公司的各种证件。这是一家注册资本只有伍拾万元的小公司，许可项目为保健食品零售，其源头在台湾，这位负责人孙东权就是台湾公司的负责人，在国内有若干家生产厂家和代理公司，而在大陆播出的所有广告片都是在台湾的摄影棚里统一拍摄录制的。他们还通过使用各种可能的特技手段，提高产品的可信度。 由于消费者主要是通过电视了解美无痕产品的，所以使用特效，足以达到推销美无痕产品的目的，让消费者不仅相信除疤产品有效，而且还非常想购买。