
　　食物中有许多食品对女性养颜颇有功效，尤其是蛋类，滋阴养颜效果更为突出。
　　鸡蛋：鸡蛋中所含的营养物质相当丰富。含蛋白质、磷脂、维生素A、维生素B1、维生素B2、钙、铁、维生素D等。鸡蛋黄中含有一定量的磷脂，进入人体中的磷脂所分离出来的胆碱，具有防止皮肤衰老，使皮肤光滑美艳的作用。鸡蛋中还含有较丰富的铁，100克鸡蛋黄含铁150毫克，铁元素在人体起造血和在血中运输氧和营养物质的作用。人的颜面泛出红润之美，离不开铁元素，如果铁质不足可导致缺铁性贫血，使人的脸色萎黄，皮肤也失去了美的光泽。
　　鸭蛋：鸭蛋也有护肤、美肤作用，其美容作用略差于鸡蛋。鸭蛋含有蛋白质、磷脂、维生素A、维生素B2、维生素B1、维生素D、钙、钾、铁、磷等营养物质。中医药学认为，鸭蛋味甘、性凉，有滋阴、清肺、丰肌、泽肤等作用。若常食鸭蛋1个、银耳10克、冰糖20克炖制的鸭蛋羹，有滋阴降火、润肺美肤的功效。制法是，将银耳水发，洗净，加清水，文火煮至烂熟；打入鸭蛋，加入冰糖，再用旺火煮至鸭蛋熟透即成。鸭蛋性偏凉，不如鸡蛋性平，故脾阳不足、寒湿下痢者不宜服。
　　鹌鹑蛋：鹌鹑蛋的营养价值不亚于鸡蛋，有较好的护肤、美肤作用。鹌鹑蛋含蛋白质、脑磷脂、卵磷脂、赖氨酸、胱氨酸、维生素A、维生素B2、维生素B1、维生素D、铁、磷、钙等营养物质。中医药学认为，鹌鹑蛋味甘、性平，有补血益气、强身健脑、丰肌泽肤等功效。鹌鹑蛋对贫血、营养不良、神经衰弱、月经不调、高血压、支气管炎、血管硬化等病人具有调补作用；对有贫血、月经不调的女性，其调补、养颜、美肤功用尤为显著。
　　