
　　雀斑是由于皮肤内层的色素所致的，一旦形成就会很难除去。所以在阳光猛烈的夏日到来之前，就应该要好好保护一下你的脸部皮肤了，注意不要让阳光暴晒。此外脸上还要定时擦点营养护肤霜，以防止皮肤干燥。平时要补充足够的维生素C，多吃些新鲜水果和蔬菜，还有蜂蜜也是必不可少的。
　　掌握七个今季去斑魔招，让自己迅速白嫩起来
　　这里提供你一些民间秘方，对于预防雀斑和消除雀斑方面可是极有效的哦：
　　祛斑小TIPS：
　　柠檬和黄瓜








 　　每年连续作战20天，脸洗净后，抹上几层柠檬汁和黄瓜汁，保持40-50分钟，然后洗掉，再涂护肤霜，增白效果明显。
　　绿叶面膜








 　　绿叶面膜是将香芹菜的绿叶切成碎末，同一杯酸奶混合，放2-3小时。一天2-3次把糊状物抹在脸上。
　　胡萝卜法








 　　2匙胡萝卜汁加入20滴柠檬汁，20-30分钟后洗掉，再涂护肤霜。
　　西红柿汁








 　　在一只西红柿的汁液中加入一匙甘油。一天至少1次用这种液体洗脸10分钟，然后把脸洗干净，干性皮肤可涂点护肤霜。长期使用，雀斑变得暗淡，以至完全消失。
　　蒲公英花水








 　　在一把蒲公英花中倒入一杯开水，冷却后过滤，所得液体倒入瓶里。每日早晚用蒲公英水洗雀斑。
　　柠檬汁加奶








 　　油性或中性皮肤的人，定期用柠檬汁加牛奶来洗脸，能增白皮肤。
　　居家祛斑的几种方法：
　　1、每天吃一片维生素C和维生素E，可达到祛斑的作用。 









　　2、用干净的茄子皮敷脸，一段时间后，小斑点就不那么明显了。 

　　3、每天喝一杯西红柿汁或常食用西红柿，对防止祛斑有较好的作用。因为西红柿中含有丰富的谷胱甘肽，谷胱甘肽可抑制黑色素，从而使沉着的色素减退或消失。 

　　4、洗脸时，在水中加1-2汤匙的食醋，有减轻色素沉着的作用。 
　　5、将鲜明萝卜辟碎挤汁，取10-30毫升，每日上晚洗完脸后涂抹，待干后，洗净。此外，每日喝一杯胡萝卜，可美白肌肤。 
　　6、将柠檬汁搅汁，加糖水适量饮用。柠檬中含有大量维生素C、钙、磷、铁等。常饮柠檬汁不仅可美白肌肤，还能使黑色素沉淀，达到祛斑的作用。 
　　自制土豆美白淡斑面膜
　　土豆中含有丰富的维生素，可以促进皮肤细胞生长，保持皮肤光泽，漂白皮下黑色素，防止皮炎的产生，因而不仅可以美白嫩肤，而且可以减退色斑。









　　第一步：取两到三只个头饱满、无芽的好土豆，洗净并去皮。
　　第二步：切块，放进榨汁器中榨汁，汁水盛入一只干净的容器中。
　　第三步：在该容器中倒入三分之一杯新鲜牛奶，并拌入面粉，制成糊状，即可作为面膜使用。
　　第四步：敷于脸上，20分钟后洗净
　　祛斑，除去那些昂贵的护肤品外，民间的那些偏方也是值得期待的，它们是几代人相传下来的瑰宝！相信，对于爱美的人士来说，能够美白，又不花太多金钱的祛斑民间秘方，将是她们的又一选择！