
　　精神单身正成为一种全球性的时尚的知性的女人们得意地标榜着的单身精神,已婚的女人也正高唱着精神单身的叛逆情歌要冲出家门。一样的围城，一样的女人，却可以有不同的生活层面，精神归属。
　　结婚是幸福的，单身是自在的，二者可否得兼？以前想想可以，现在赋予行动。一种更透明、更坦诚、更轻松、更自由的婚姻关系，正在年轻一族中成为越来越受人推崇的时尚，那就是：在结婚后也能享有单身般的自由自在。两情相悦，但在精神上各自生活，这是婚姻的最高境界。不要说年轻人向往，连中年人也蠢蠢欲动。
　　今天的夫妻。不需要用表面的和睦去掩盖内在的疏离，婚姻中的任何问题，都可以透明地摊开一起面对与解决。不用疑神疑鬼、患得患失，可以放心地相信所见、所感的真实。期许天长地久的美丽，但也认同未来的不可知性。所以我们不做永恒的承诺，如果有一天爱变得淡漠或远离，他们好合好散开始新的恋情，对生命的尊重就体现在这里。
　　对孩子，悉心照顾，却不做他的荫庇，因为她更清楚地知道，孩子总要长大、独立。她不会被稚儿劈头盖脸来几个耳光还挤着笑脸说宝宝打够了吗，不会因为是纪念日而带回一份礼物，不会因为有孩子绕膝而不安排两个人的浪漫约会，不会因为怕人误会而不再与异性朋友去看看电影、泡泡酒吧，甚至不拒绝异性的吸引，而更愿意在这种吸引中检验婚姻的质量与温度。她爱家人也爱自己。因为相爱，所以相互接受、相互包容，个性的分歧也就不是问题。她喜欢逛街他不喜欢，她可以另外找人陪伴；他喜欢足球田径她不喜欢，那么他可以在客厅顿足呐喊，她可以在卧室静静看书。他花钱如流水，她爱淘便宜货，没关系，各自的钱包各自管，他们只对花钱后的成果表示欣赏与称赞。
　　精神单身不是不近情理的一意孤行，更不是凛凛生威的女权主义。它是一种状态：心里永远留着自有的一块小天地，随时调整自己、平衡自己、重塑自己。我们熟悉不少明星是精神单身的高手，我们熟悉不少白领正往这方面努力。
　　