　　什么样的中年男人才算健康？养生学家提出了中年男性符合健康条件的“四快”原则：吃得快、便得快、睡得快、说得快。就是说，一个人食欲好，消化能力好，思维敏捷，反应能力强，神经系统功能好，即可基本反映出他的身体是健康的。对于以上观点，有关人士认为，这个说法虽有概括上的简单、片面之嫌，却有认识上的明快形象之感。
　　吃饭香、便得快：胃肠畅通无内疾
　　食欲好，胃肠激素、消化液分泌充分，则所进食的食物消化可能更完全。但是，绝对不是说“吃得快”这一进食习惯会给进食者带来健康。相反，吃得快并不是一个好习惯，还是细嚼慢咽这一老俗话更具有健康意义。
　　“便得快”的反义词应当是“便秘”。“便得快”说明肠神经系统，特别是直肠反射正常，没有胃肠器质性疾病。另外，“便得快”则肠内容物在肠腔内存留时间短，粪团中的有害物质吸收减少，因此，“便得快”的人相对会比较健康。
   患有射精疼痛、早泄、不射精的男子中，有不少人存在程度不同的便秘，要当心便秘对性功能影响>>>全文
   
　　睡得香、反应快：精力充沛病不袭
　　我们常说“身心疾病”，也就是说，机体的疾病往往不是单发的，它经常与精神因素密切相关，二者会相伴而来。而睡眠好、反应快，恰恰是衡量中枢神经系统功能的一个重要指标，它说明人的精神状况基本良好。
　　现在为数不少的中年人存在不同程度的失眠，很可能是情志因素所致，由心病造成失眠，而严重失眠又会导致机体抵抗力下降、头晕乏力等一系列不适反应。
   睡眠问题是困扰很多人的很严重地问题，我们特地请了协和医院呼吸内科教授博士生导师黄席珍教授，跟我们谈一谈如何治疗失眠>>>全文