



    英国最新研究指出，儿童在周末看越多的电视，长大后超重的几率越高。
　　已有许许多多的研究显示，花太多的时间在屏幕前，将造成身体往横向发展，腰围不断变大。不过，可别完全怪罪在儿童身上；美国宾夕法尼亚州女学生的第二项研究显示，儿童之所以会看太多的电视，是因为有着爱看电视的家长。

　　美国小儿科医学会表示，儿童每天看“有质量的节目”电视的时间应少于2个小时，而且得在2岁大之后才能看电视；这些专家并指出，儿童不该在自己的房间内有电视。
　　一般的美国儿童平均每天看2.5个小时的电视节目，而有38%的美国儿童在电视机前花超过3个小时（未加上打电玩和玩计算机的时间）；5岁以下的美国儿童有半数在自己房间有电视。
　　伦敦大学RussellM.Viner博士研究团队指出，相对于某些较早期的研究数据，周间看电视并未影响到儿童的体重；不过，周末看电视则会影响；5岁的儿童在周末看越多的电视，到了30岁时就会变得越胖。
　　Viner的研究团队表示，5岁时，在周末每多看一个小时的电视，就会增加7%成人时的肥胖风险。
　　正如所预测的全美平均值，40%的女孩每天看电视超过2个小时；且要分辨出电视看最多的女孩是谁，相当容易，也就是愈胖的那些。
　　有研究指出，在9岁和11岁时，当女孩们的双亲经常看电视，则女孩看电视的时间明显地增加；此外，当女孩们的双亲把看电视当作娱乐时，女孩看电视的时间会大量增加；因为全家都在看电视，无法限制她们接近电视。
　　研究团队标识出5项双亲“危险因子”和他们的女儿之间的关联，而增加了她们看电视的时间：*母亲每天看电视的时间很长。*父亲每天看电视的时间也很长。*把看电视当作娱乐消遣。*全家一起看电视。*双亲未限制孩子看电视的时间。
　　家庭中有越多上述的危险因子，女孩电视看太多的几率就愈高；女孩的家庭若囊括了全数5项的危险因子，则女孩电视看太多的几率则有10倍高。
　　因此，家长应扮演模范的角色，并营造出能让孩子参与多样活动的环境，并多多鼓励他们；要减少孩子看电视的时间，需要家长把电视关掉，限制孩子接触家中的电视，培养需要活动筋骨的嗜好，去找或营造出户外的活动场所，如此即能支持家长及孩子参与有创意且和电视无关的活动。
   预防少年儿童中越来越多的矮胖体型，也就是俗话说的“胖墩儿”，对预防和控制冠心病具有深远影响>>>全文