



　　有些人穿鞋不太讲究，甚至常年只穿一双鞋，直到它“罢工”为止。可您知道吗？如果每天与同一双鞋“形影不离”，不但不利于鞋子保养，对足部健康危害更大。
 

　　这是因为，同一双鞋长期受脚部挤压以及与地面的反复摩擦，会导致鞋子某些部位变形，尤其是体重高、走路多、运动量大的人，变形尤为严重。长期穿这样的鞋，会使脚部相应部位，如足前弓、小趾外侧或两趾间的角质层增厚，形成厚茧或鸡眼。一旦出现这种情况，就表示您应该换换鞋子了。
　　对于一些长期从事站立行业的人员，如空姐、教师、售货员、售票员、餐饮业服务员等，这种情况需要格外注意。
　　通常情况下，每个季节至少应该准备四双鞋：两双皮鞋、一双布鞋、一双运动鞋。上班等正式场合经常要穿皮鞋，其穿着时间也最久，最好准备两双以便更换；布鞋不仅轻便、柔软，透气性和吸湿性也很好，特别适合休闲、旅游、室内、开车等场合穿着；运动鞋是户外运动时必不可少的“装备”，也应该常备一双。此外，鞋底过硬的鞋子是诱发脚病的重要“帮凶”，选购时最好把鞋底弯曲一下，越易扭曲且有弹力的鞋底，穿起来越舒服。
   这两年刮起的“尖头皮鞋”时尚旋风，使女性脚病日趋增多，不少女性已患有“拇外翻”这种严重足病，更为可怕的是，95％的病人都意识不到这是一种“顽疾”，等到疼痛难忍时，往往已需“伤筋动骨”>>>全文