    以健康换取时尚，你愿意吗？面对这样直白的问题，相信很多人都会毫不犹豫地选择健康。但在实际生活中，很多人的选择往往相反，他们在追逐时尚的过程，享受着时尚生活的风光，却常常早把健康抛在了脑后。　　健康专家、医务人员总是对很多时髦东西皱眉头，当人们因为追求时尚而造成伤病找到他们时，他们觉得如此盲目而轻易地失去健康是一件多么无知和无谓的事情。　　最近，一项针对都市人群的上千个20至50岁样本的调查，公布了现代都市人的十大不健康生活方式，其中不规律的生活、沉迷于网络、贪恋空调等等榜上有名。这些都与都市人的时尚生活息息相关。
    人群最不健康的生活方式还有哪些？“白领健康问卷”罗列了前10项>>>全文
  　　从紧身牛仔裤到高跟鞋，从刺青绘身到穿孔挖洞，时髦总是多多少少带有一些自虐倾向。时尚，可以让人生更有滋有味，但也可以“杀人”于无形，那就要看你能否掌握好“度”数了！

　　时尚健康悖论之一：夜生活　　泡吧、卡拉OK，城市生活的潮流表现。对于现代都市而言，夜晚才是其灵魂所在，是城市活力与创造力的源泉。对于上班一族而言，泡吧、卡拉OK既能缓解工作压力，还能扩大交往圈子，当然会成为我们生活方式的一部分。　　健康代价：   人的肌体一如庄稼，也分春生、夏长、秋收、冬藏。冬藏指的就是人要养精蓄锐。酒吧和卡拉OK厅里污浊的空气和噪音并不是养精蓄锐的好地方。如果经常夜半还在外面奔波，久而久之，与其说是到这些地方去“疗伤”寻找好心情，还不如说是去找病。　　时尚健康悖论之二：网络生活　　网虫，站在现代化的最前沿。要不是眼睛疼得厉害，许多人才不愿意从网上下来。网络生活，已经成了很多人的精神家园。　　健康代价：   上网时间长，不光是对眼睛造成伤害。电脑射线经年累月地在身体里蓄积，对血液系统也造成伤害，目前，医学界已经发现了电视性癫痫，尤其是打游戏机的人群占到癫痫病发病人数的千分之五，看电视(黑白电视稍好)引起的头痛和癫痫占到千分之二。网上过多的信息不光容易引起人的视觉疲劳，也容易引起类似的神经系统疾患。喜欢上网的朋友一定要控制每天在电脑前停留的时间。应该多安排户外活动，缓解神经系统压力。　　时尚健康悖论之三：空调生活　　酷暑严冬，面对各种恶劣的自然条件，都市人都有幸躲在屋子里，享有一片舒舒服服的小环境。舒服惯了，人们就贪图这空调暖气带来的人工环境，而忘记了大自然的新鲜空气和开阔天地。　　健康代价：   空调病也是现代都市病之一，面部神经麻痹、脑血管疾病很多都是夏季的人造凉风惹的祸。即便是冬日的暖风，危害也不小，造成风湿性关节炎的恰恰是暖风而不是人们想像中的冷风。另外，忽冷忽热、封闭的环境，也为感冒伤风、各种呼吸道疾病提供了“沃土”。　　时尚健康悖论之四：塑身生活　　塑身内衣的宣传口号是不费力就能拥有好身材。希望自己有好身材但是没时间去健身房，害怕体重增加但难拒绝眼前的美食。听听塑身内衣的导购小姐怎么说？身体的脂肪是可以移动的……再看看最早流行塑身内衣的日本，第一批拥趸者如今已是六十岁的人了，身材还保持在三十多年前穿衣时的样子。你说谁能抵挡这样的诱惑？　　健康代价：   专家们对瘦身内衣基本都是持强烈否定的态度。这种瘦身方式容易引起一些疾病，如外阴炎。由于瘦身衣将腹部紧紧包裹，腹腔内的肾、脾、肝、胃、肠等器官受到压迫，使内脏及其神经系统长期处于紧张状态，导致胃肠功能降低，消化系统功能减弱，从而造成便秘。此外，瘦身内衣会使人产生缺氧反应，引起乳房肿胀、疼痛等。医生建议，瘦身内衣不宜长时间穿着，特别不要夜里睡觉都穿着。塑身内衣的危害比塑身裤还要大一些，因为人体的脏器主要是在上身，热量也主要从那里散发。乳房被过度束缚，不仅形状发生改变，严重的还可能发生病变。中医讲究的是在不影响形体美的前提下，尽可能穿宽松一些的内衣。
   想塑身?不妨从饮食开始吧！现在就拟定一个属于自己的健康饮食方案吧，一份全新的健康饮食计划，将会使你浑身充满活力，比以前更有耐力>>>全文　　时尚健康悖论之五：排毒生活　　许多明星都坚持洗肠美容，目的是让自己的身体里没有宿便不蓄积毒素，不让身体产生不良气味，避免了社交场合的尴尬，皮肤也会变得透明有光泽，比单纯外用化妆品效果好。不习惯这种方法的人，可以选择断食的方法排毒，即一周里有一天不吃饭，只吃水果或者喝蜂蜜水，同样可以起到排除身体毒素的作用。　　健康代价：   医生也讲排毒，除了正常的粪、便、汗三种排毒通路，古代人甚至还有春秋放血排毒的说法，但洗肠容易让肠管变粗，长时间反复刺激还会使肠管麻痹，最终导致一些人为因素疾病。断食排毒法也要因人而异。有的人脾胃虚寒，吃水果等凉的东西胃里会发生胀气。如果你是超负荷工作者，到该吃饭的时候不吃，身体会出现乏力、眩晕、低血糖症状，对健康会有影响。
    鲜果汁、鲜菜汁常常能解除体内堆积的毒素和废物，鲜果汁或鲜菜汁进入人体消化系统后，会使血液呈碱性，把积存在细胞中的毒素溶解，并排出体外。给自己做一杯排毒饮料吧>>>全文　　时尚健康悖论之六：防晒生活　　如今，人们的防晒意识越来越强，不把自己从头到脚用帽子、遮阳伞、防晒霜……“裹”得严严实实，不踏出家门。过多晒太阳，的确会引起皮肤老化现象，或者可能患皮肤癌。　　健康代价：   阳光对人体来说是最好的补品。美国医学专家研究发现，经常暴露在阳光下或每星期有规律地晒太阳，可以有效预防骨质疏松症等疾病。因为适当地晒太阳，会促使人体内产生维生素D，进而预防各种疾病。　　当然，晒太阳应根据肤色、季节、时间因人而异，不是要每个人都在阳光下暴晒，而是要能接受充分太阳光线，一天要有一个小时的阳光照射。女性害怕皮肤变黑，可以在清早或者傍晚光线不是太强的时候接受日照。女性更容易患骨质疏松症，而骨头长期没有受到刺激的人群也容易患此症。