
　　现在近视眼的人越来越多了，从大学生到工作的白领，尤其是操作电脑的人里，几乎个个都是近视眼。这些近视眼的朋友可要小心并发症，严重的并发症有致失明的危险......
　　一般近视眼到成年后不再发展，25岁以后仍继续发展者称为进行性近视眼。从屈光度来说，超过6.0D（600度)者称高度近视眼。几乎所有高度近视眼都有眼轴增长及眼球后极部巩膜的显著变薄，主要病理变化为视网膜和脉络膜的萎缩和变薄，逐年加重，因而可能产生许多严重的并发症，大部分可以致盲，是我国位居第6位的致盲性疾病。
　　小常识：近视眼镜是不是越戴越深？
　　其主要的并发症有：






白内障
　　白内障、青光眼
　　高度近视眼发生开角型青光眼的发病率比常人高6至8倍，但由于青光眼临床症状不明显，视功能下降又往往被高度近视的症状所掩盖，易被忽略。　　高度近视眼并发晶状体后极部皮层混浊者亦多见，且由于高度近视患者的色素上皮细胞发生病变后，影响视细胞的光化学变化的反应过程，因而使其暗适应时间相对延长。>>>>眼科专家在线谈白内障的治疗
　　飞蚊症：
　　高度近视眼可以发生真正的玻璃体变性或液化，引起明显的飞蚊症。自觉眼前光芒、火星、闪光或黑影漂动。
　　后巩膜葡萄肿
　　主要表现为眼球后极部向后扩张，是神经和黄斑周围视网膜变性、萎缩，矫正视力下降，近视度数越高，发生率越高。
　　推荐：近视眼的饮食疗法




　　视网膜变性、出血、裂孔和脱离
　　由于眼轴变长，眼球后半部变薄，视网膜、脉络膜萎缩、变性，出现裂孔，引发出血和范围不等的视网膜脱离，导致视力丧失。另外黄斑区变性也是高度近视眼的最大危险，表现视物变形，视力下降，最终导致失明。
　　由于高度近视眼的并发症较多，且能严重影响视功能，建议高度近视患者定期到专科医院检查眼底、眼压等，以利早发现、早诊断、早治疗。
　　听一听专家的建议：近视眼的发病率很高，什么叫近视眼呢？
　　搜狐健康专家访谈：





同仁医院屈光中心主治医师赵鹏飞谈近视眼手术


・ 近视和偏食有关系吗？・ 怎么消除用电脑之后的眼部疲劳呢？・ 什么样的人适合做准分子激光手术？ 

关注您的健康>>搜狐健康眼科论坛
编辑：韩冰   