
　　高血压(专题 访谈 咨询)病大多数采取家庭治疗的方法。这种方法虽然方便，但实际治疗过程中却存在不少误区，必须引起重视。
　　提醒：春季当心高血压惹事！




高血压家庭治疗六误区
　　误区之一：以自我感觉来估计血压的高低。
　　高血压病人症状的轻重与血压高低程度下一定成正比，有些病人血压很高，却没有症状；相反，有些病人血压仅轻度升高，症状却很明显。这是每个人对血压升高的耐受性不同，加上脏器官损害程度有时候与血压高低也不一定完全平等。因此，凭自我感觉来估计血压的高低，往往是错误的，也容易延误治疗。正确的做法是定期主动测量血压，每周至少测量两次。
　　误区之二：血压一降，立即停药。
　　病人在应用降血压药物治疗一段时间后，血压降至正常，即自行停药；结果在不长时间后血压又升高，还要再使用药物降压这样不仅达不到治疗效果，而且由于血压较大幅度的波动，将会引起心、脑、肾发生严重的并发症，如脑溢血。
　　正确的服药方法是服药后出现血压下降，可采用维持量，继续服药；或者在医生的指导下将药物进行调整，而不应断然停药。
　　小编插语：控制高血压是一个长期的过程，必须注意以下几点：>>>>详细阅读
　　误区之三：采用传统的服药方法。
　　研究表明，高血压病患者的血压在清晨醒后变化最大，可以在数分钟之内上升2～5千帕，中午过后，血压会自行下降。这种血压变化规律致使患者容易在早晨和夜间发生脑中风。（早晨容易发生脑出血，而夜间则容易发生脑缺血。）传统的每日3次的服药方法没有考虑患者的血压变化规律，只是一味地考虑降低血压，结果使清晨时的血压控制不理想，而下午和夜间常使血压偏低，
　　新的服药方法每天清晨醒后1次性服药。可以有效地防止清晨醒后的血压剧烈变化，使血压处于比较平衡状态，因此效果较好。





我国高血压病人特点是“三高三低”
　　“三高”是患病率高，死亡率高，致残率高。　　患病率高，1997年，我们国家的高血压病例已经达到了1.1亿。也就是说，每11个人中间就有一个高血压患者，每3个中国家庭中间就有一位高血压患者，而且每年是以350万人的速度向上递增。可见高血压的患病率是多么高。　　误区之四：降压过快过低。
　　一些高血压病人希望血压降得越快越好，这种认识是错误的。因为，血压降得过快或过低会使病人感到头晕、乏力，还可诱发脑血栓形成等严重后果。
　　误区之五：不根据具体情况，一味追求血压达到正常水平。
　　六十岁以上的老年人，均有不同程度的动脉硬化，为此偏高些的血压，有利于心、脑、肾等脏器的血液供应。如果不顾年龄及病人的具体情况，而一味要求降压到“正常”水平，势必影响上述脏器的功能，反而得不偿失。正确的做法是根据病人的年龄、脏器的功能情况，将血压降到适当的水平，特别是老年人，不可过度降低血压。
　　误区之六：单纯依赖降压药，不做综合性的治疗。
　　高血压的病因较多，因此，治疗也需要采取综合性的措施，否则就不可能取得理想的治疗效果。正确的做法是除选择适当的药物外，还要注意劳逸结合，饮食宜少盐，适当参加文体活动，避免情绪激动，保证充足睡眠，肥胖者应减轻体重等。
　　◆ 延伸链接：高血压应该如何防治？





如何让你远离高血压！ 

由于高血压对人类的危害很大，因此人们说：“高血压猛于虎”……<全文>


高血压治疗中十大错误
不少患者对待治疗尚有不正确的认识和做法，因此影响了治疗效果……<全文>


高血压服药何时可以停
患上高血压后，就一定要立刻服药吗？降压药就要终身服用吗……<全文>


食盐真是高血压元凶吗
治疗高血压需要限制食盐的入量，但是我们又不能不吃盐……<全文>


中医也能够治疗高血压? 
采用传统医学与现代医学结合，就可以扬长避短，减轻药物副作用……<全文>
心血管专家在线，请点击进入搜狐健康网络门诊[心血管科]论坛咨询
编辑：韩冰   