
　　有的人总是认为自己没有患上痔疮，其实，一期痔疮有点儿感觉不到（大多为内痔），二期痔疮有点儿感觉也不理会，到了三期，患者又总以为不挡吃喝，不妨碍工作，再加上面子问题（特别是女同志），不愿到医院去治疗。万不得已到医院治疗的，已是影响正常生活较为严重的痔疮患者。
　　诱发痔疮的原因很多，但经临床证明，最为突出的就是每次排便时间较长。超过３分钟的蹲厕时间，就能导致痔疮的形成，轻重也由时间长短决定。所以，蹲厕时间较长的人，大部分是大便干燥者，应尽早调节饮食或进行药物治疗，养成按时排便的习惯。
　　蹲厕时间过长，可直接导致直肠静脉曲张，瘀血就会形成静脉团（医学称为痔疮）。有的人蹲厕排便时爱看报纸，不卫生不说，若看到情节精彩之处，便排空了也不起来，长此以往自然会使直肠静脉长时间受到挤压，诱发痔疮。
　　目前，痔疮的最佳预防办法是：
　　（１）每次排便超过３分钟的，应逐步控制在３分钟以内（若控制在１分钟以内，一二期痔疮可自行康复）。
　　（２）司机、孕妇和坐班人员在每天上午和下午各做１０次提肛动作。
　　（３）习惯性大便干燥者，在每天晚饭后（隔一小时）生吃白菜心三至五两。
　　（４）便后不能及时洗浴的，蹲厕起身前，可用较柔软的多层（２×４厘米）卫生纸夹在肛门处（半小时后取出即可）。这样，在走路运动时，能使直肠静脉迅速活跃还原，正常回流。
　　以上四点方法，如能结合预防，是远离痔疮的最佳捷径。