　　你在旅途中曾晕车、晕船甚至晕机吗？从医学上说，晕车、晕船和晕机统称为晕动病，这个病虽不属疑难杂症，但是由于症状令人非常难受，下面我们介绍几种方法:
    睡眠法　
   您准备出游前，应保证足够的睡眠，以提高人体对旅途中颠簸刺激的适应能力。
　　饮食法　
    出游前应尽量避免摄入高脂、高蛋白食品，以防胃负担过重，加上旅途颠簸而使胃“翻江倒海”。在旅途中也要注意适度进食，每顿以吃七八分饱为宜。
　　心理调适法　
   放松、愉悦的心情对消除晕车具有十分重要的作用。在旅游途中，不要总担心自己会晕车，而应通过与别人聊天、唱歌、做些小游戏的方式分散自己的注意力。
　　远视法　
   首先，入座时要与汽车行驶方向保持一致。其次，在车辆行进过程中，不要在车上读书看报或看窗外一闪而过的东西，而应将视点集中于远方。
　　口含法　
   在上车前即含两片鲜姜，途中可以含话梅、陈皮等。
　　鼻吸入法　
   将两片鲜姜或薄荷精存于口罩或手帕上，并置于鼻孔下，在途中吸入。也可将新鲜橘皮对准两个鼻孔后用力挤压，使皮中汁液喷射到鼻孔中，反复吸入。
　　穴位疗法　
   乘车前，滴两滴风油精或取一片鲜姜或鲜橘皮敷于神阕穴（肚脐）上，用伤风止痛膏敷盖。也可将风油精或清凉油涂擦于太阳穴、风池穴、内关穴处。
　　药物疗法　
    在乘车前半小时至一小时服用胃复安、安定等药物，以便在乘车后产生药效。在长途旅行过程中，还要根据药品说明规定，每间隔几小时重复服用药物。要注意有些抗晕车药在服用后会出现口干、头晕等副作用。
   对于有晕车、晕船、晕机史的旅客，都有在出远门前使用晕海宁、乘晕宁等防晕药的习惯，但如果不掌握服药时间，往往难以达到防晕效果>>>全文
　　其他疗法　
    保证车内通风，稍微束紧腰带。
    医学专家指出，可用运动锻炼治疗晕动病>>>全文
　　只要乘车前注意采取上述措施，就会减小您晕车的机率或减轻晕车的程度。
   小宝宝和大人一样，也会晕车。宝宝晕车，大一点的会诉说不舒服，并有恶心、呕吐、烦躁的表现，而婴幼儿由于无法表达自己的感觉，晕车时往往会被家长忽视。那么宝宝晕车怎么办>>>全文
   
　　