    
体重是观察小儿营养状态的临床指标。根据孩子发育的一般规律，孩子月增体重值的最低值限是：0～6月正常增长值≥600克/月；6～12月正常增长值≥300克/月。如果连续两个月中，每月增长值不足这个标准，医生便认为孩子的体重增长不足。 

　　引起体重增长不足的原因需要从以下三个方面考虑：
   
(1)疾病因素：婴儿4个月以后，从母体中带来的各种免疫物质及营养素(铁、锌等)已基本耗尽。因此，6个月以后的孩子容易患病。腹泻及呼吸道反复感染是影响6个月以后孩子体重增长不足的原因之一。因此，为了减少孩子半岁后患病的几率，需要增加孩子的户外锻炼及营养的摄入。
　　(2)喂养因素：喂养不当是半岁以后孩子体重增长不足的主要原因。孩子半岁以后，辅食添加不及时、不足可以造成孩子喂养困难，营养素摄入不足，从而体重增长缓慢。辅食添加方法不当，如：过早地添加某一食物种类、初次添加辅食的量过大，也可使孩子胃肠道难以适应，导致消化不良。如果这种情况发生较多，会造成孩子体重增长缓慢，甚至体重不增或下降。因此，添加辅食时，不论从量上还是从种类上，需遵守循序渐进的原则。这是保证孩子正常摄食，获取营养的必要方法。
　　(3)心理因素：有的孩子吃得很好、摄入量足够、睡眠好、也未患病，但是体重却仍然不能令人满意。此时应考虑到孩子是否缺乏母性的爱抚，是否缺乏适宜的刺激，例如：抚摸、亲吻、逗引、玩耍、交谈等，这些是一个孩子正常发育中不可缺少的环节。环境的沉寂往往会令孩子感到无聊，有的孩子会表现哭闹。而从出生便习惯了这种环境的孩子，往往表现为体重增长不良。另外，家长过度地关注孩子，会令孩子的心灵紧张、疲劳，同样可能引起孩子体重增长不正常。
　　有些父母认为“只要孩子体重在长”便可以了。其实，这个想法不利于改变生活中不适于孩子发育的不利因素。孩子的体重反映了近期的营养状况，是孩子智能发育的基础。如果孩子有体重增长不良的情况，会影响他的生长速度，使这一阶段的生长潜能不能得到充分的表达，而这一损失对孩子而言又是不可弥补的。因此，建议父母积极寻找体重增长不良的原因，并及时纠正。