
　　北京友谊医院肾内科主任刘文虎博士介绍，正常人的尿液颜色可以从无色到深琥珀色不等，变化较大，这主要与尿液的酸碱度、尿中色素成分的浓度有关。刚排出体外时，尿液应为清亮透明，放置一段时间后可出现混浊。这主要与尿中一些溶质沉淀析出或细胞污染有关，尿液没有泡沫，也无明显的气味。正常人一般情况下，每昼夜的尿量约1600毫升。
　　刘博士介绍，尿量异常主要表现在少尿、多尿、夜尿增多几方面：少尿指每昼夜尿液总量不足400毫升，儿童尿量如果低于0.8毫升/每小时/每公斤体重，也提示少尿；无尿指每昼夜的尿量少于50～100毫升。
　　少尿或无尿
　　主要见于各种原因导致的急性肾衰，包括肾前性、肾性、肾后性急性肾衰。
　　多尿
　　指每昼夜的尿量大于3000毫升者。见于心理或强迫性饮水后；脑垂体分泌抗利尿激素不足所致中枢性尿崩症；肾性尿崩症，也是成人多见的一类病因。
　　夜尿增多
　　是指晚上6点至次晨6点的总尿量多于白天的尿量。常见于慢性肾功能受损者，入夜后大量饮水的习惯所引起的尿量增多不属于病理性。
　　刘博士提示，辨别尿液外观和气味，主要观察四方面：
　　血尿：可见于尿路感染、肾脏实质性疾病、尿路肿瘤。
　　尿中泡沫增多：常见于尿中溶质成分增多，如蛋白尿。尿有氨味常见于尿路感染，有水果的芳香味可见于糖尿病酮症酸中毒。
　　尿色异常：多种疾病或药物、食物会导致尿液色泽的变化。如利福平可引起红色尿液，血红蛋白尿或肌红蛋白尿可引起红葡萄酒色尿液，淋巴系统疾病可引起乳糜尿，为米汤样或淘米水样或乳白色。