　　春天是各种病菌、微生物繁殖、复苏的季节，因而流感、流脑等各种传染病很容易流行，而合理的饮食可以提高人体的免疫力，预防疾病的发生。其中，山药便是不错的选择。
    山药是我们日常喜欢食用的菜，也是中医经常使用的中药，山药好吃又健康>>>全文
　　山药具有健脾益气的作用，经常食用可提高机体的免疫力，增强巨噬细胞的吞噬作用，及时“消灭”入侵体内的细菌、病毒，让流感等传染性疾病“绕道而行”。因此，平素容易出现多汗、反复感冒的气虚患者在春季更应该格外注意适度增加山药的摄入量。山药的食用方法很多，可以炒食、蒸食、拔丝，也可以与大米、小米、大枣一起煮粥食用。
　　山药还是不错的减肥食品。一方面，山药不仅脂肪含量非常低，而且还含有大量纤维素，食用后可以产生饱胀感，从而抑制进食欲望，有助于肥胖者控制饮食；另一方面，山药的新鲜块茎中还含有丰富的黏液蛋白，黏液蛋白对人体有特殊的保健作用，它能预防心血管系统的脂肪沉积，保持血管弹性，防止动脉粥样硬化，减少皮下脂肪沉积。因此，减肥者可以把山药作为主食，这样既可避免因过度节食对人体造成的损害，又可达到减肥的目的。此外，春天气候干燥，山药中所含的黏液蛋白有助于保持消化道、呼吸道的润滑，山药中所含的尿囊素还可预防手足皲裂。
　　小儿腹泻是小儿常见的一种消化道疾病，一年四季均可发生，给患儿喂药是家长非常头痛的事情，而用山药粉治疗腹泻，既避免了药物的毒副作用，又比较容易被患儿接受。具体做法是：将山药研细磨粉与米粉按1∶2的比例给患儿混合服用，每天喂食2～3次，治疗期间禁食油腻、煎炸类食品，一般1周为1疗程。本法只适用于小儿单纯性腹泻、消化不良腹泻，若大便常规检查有菌痢者，应配合药物治疗。
　　需要提醒大家的是，食用山药一般无明显禁忌症，但因其有收敛作用，所以患感冒、大便燥结者及肠胃积滞者忌用。 