
　　如果你有机会偷窥一下，你最想看哪个画面？
　　 1、别人洗澡或更衣。
　　 2、夫妻正在吵架或打小孩。
　　 3、男女正在做爱。
　　 4、小偷正在偷邻居的东西或杀凶镜头。
　　 5、只是看看隔壁在干什么，很可能仅是日常生活行为。
　　*******答案*******
　　1、你是有很多性幻想的女人，但真实的SEX 
LIFE却是贫乏且无趣得很，你需要很多很多的性经验，才能满足性幻想的这种STYLE，也才能真正开始享受真爱的SEX LIFE。
　　2、你是没有SEX LIFE的人，或许是性伴侣令你无趣到性无能程度，使你总是想找碴，挑剔别人的差错，满足你的性焦虑。
　　3、偷情最能使你创下性高潮，偷情也是你的拿手好戏，小心因偷情太离谱，惹上桃色纠纷。
　　4、你是很重视性生活、讲究性技巧，却没有什么性观念的人，你相信性与爱情是可以分开的，只要技巧够，一样可以创下性高潮。
　　5、你很懂得关心性伴侣的享受，日常生活也能频频照顾他，重视细节、有生活品味，是难得能将性、爱与关怀融入日常生活的人。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹