
　　由于精子生性娇嫩，容易受到各种“敌”害，因此，在日常生活中切不可掉以轻心。
　　一怕烟、酒
　　吸烟和酗酒是精子的大敌。有些男性的身体对香烟中的毒素相当敏感，香烟中的尼古丁能杀伤精子。澳大利亚的一位化学家说，男性一旦戒除了吸烟，血液中的性激便会增加。匈牙利一位医 
学博士声称：吸烟者精液中所含精子数目比不吸者少，而畸形精子的数较多。如成年男性每天吸30支烟，精子的存活率仅为40%，同时精子畸形率增高。可见长期大量吸烟是导致不育的重要因素之一。酗酒不仅会导致生殖腺功能降低，使精子中染色体异常，从而导致胎儿畸形或发育不良。因此青少年时期应养成远离烟酒的习惯。成人后，即便不戒烟酒，也应该注意不要过度。
　　二怕“饿”
　　精子生长需要营养物质供给。有些男子饮食单调、偏食、挑食、不喜欢吃动物性食物（如肉、蛋、鱼和奶制品等），天长日久，可使体内含锌量下降。微量元素锌被誉为“夫妻和谐素”，精子数目下降30%～40%，甚至使人丧失生育能力。
　　三怕“热”
　　精子成长的过程需要低温，不然精子就会夭亡。维护这种生理状态，当气温太高时，扩大散热面积，在冷时它又会皱起来，以减少散热面积，从而保持阴囊的温度比腹腔内低。如果男子有爱洗热水澡的嗜好，可使精子数量减少，导致不育；
　　四怕“频”
　　如果手淫过度、过早进行性生活，既能导致阳痿，也能使每次射精所含精子量变少。
　　五怕“药”和“射线”
　　经常使用镇静药、抗肿瘤药、化学药物中的马利兰、呋喃类药、激素类药可引起精子生长障碍，精子染色体损害和断裂；大量受放射线照射亦可引起精子染色体畸变。因此，处于生育期的男性要尽量避免长期大量接触这类有害物质，不随意滥用药物。
　　六怕“忧”
　　如果因心情郁闷，情绪长期不稳定，可直接影响神经系统和内分泌的功能，使睾丸生精功能发生紊乱，严重者可致婚后不育。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹