
　　在医学上，阳痿是指阴茎不能勃起、勃起不坚或勃起时间短，以致不能完成性生活的情况。从这一点来说，未婚男子还未过过性生活，并不知道自己能不能完成性生活，怎么能肯定得了阳痿呢？



未婚男子是否会阳痿
什么是阳痿：这是一种阴茎勃起障碍，通常是指在有性刺激和性欲情况下，阴茎不能勃起或勃起不坚，勃起时间短促，很快软缩，以致不能进行与完成性生活。>>>更多了结
　　阴茎勃起可以通过两种刺激诱发。一种是通过人的视觉、嗅觉、听觉、触觉、思维等引起，如看了性爱情节的电影、小说等，这种刺激通过位于胸腰段脊髓中的精神性勃起中枢使阴茎充血勃起。另一种是阴茎受到直接刺激，如性行为等，这种刺激通过位于脊髓骶段中的反射性勃起中枢使阴茎充血勃起。在这两种刺激中，后者要强烈得多。>>>自我判断阳痿7大误区(图)
　　由此可见，有的青年自觉阴茎勃起不足，其实是没有受到足够性刺激的缘故。在婚前看有关性爱的电影、小说等，这类刺激比婚后性生活要小得多。在性生活中，双方肉体和生殖器的互相接触，会使阴茎充分勃起，进而使性生活美满和谐。
　　因此，未婚青年不要把缺乏反射性勃起的情况误认为是阳痿，否则会给自己套上了不必要的精神枷锁。
小编：即然咱们这里说的是误区，那么什么是阳痿呢？推荐您看看这几篇文章大致上就有一个了解啦！　　　　　有关阳痿的新认识　阳痿示意图(图)　什么是精神性阳痿？
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹