
　　误区一：把“不孕症”当成一种疾病来治
　　多数人，包括许多医生，把不孕症看作一种病，甚至在诊断上也写作“不孕症”“原发不孕症”“继发不孕”“男性不孕”“女性不孕”等。既然是一种病，必然会有治疗此病的药物，由此派生出许多治疗不孕症的方法和药物，比如各种助孕丸、种子丸、保胎丸和调理气血的所谓祖传秘方。许多医生利用这种错误的概念，推销各类中草药和偏方验方蒙骗患者，骗取钱财。
　　现代医学证实，不孕症不是一种病，是多种疾病的共同临床表现。男女双方可能患有全身性或生殖系统的疾病引起不孕症。女方因素包括：卵巢、输卵管、宫腔、宫颈、阴道等疾病。男方因素包括：精液异常、输精管阻塞、生殖器畸形及全身等疾病。还有男女双方的因素如：性知识缺乏、免疫因素、心理原因等。
　　由此看来，没有包治不孕症的灵丹妙药。要想治疗不孕症，只有依靠先进的现代医学对多种病因进行准确分析，根据病因实施标准下的个性化治疗方案，原发病治愈后，不孕症也就不存在了。
　　误区二：盲目应用中医中药进行治疗
　　我国不育症夫妇几乎100％经过中医药的治疗，许多医疗机构也开展以中医药为主的不孕不育门诊。
　　科学证明：不孕不育不是一种疾病。在多种病因中，95％以上的病变是器质性病变，比如女性不孕主要病因包括：输卵管阻塞、宫外孕、多囊卵巢综合征、子宫内膜异位症、子宫肌瘤、盆腔粘连等。这些疾病只能通过宫腹腔镜外科手术解决原发病，恢复正常生理功能，才有可能正常怀孕和分娩。
　　中医的辨症施治能对某些功能性疾病起到一定的调理作用（如精神心理性因素），不孕症患者应该遵循科学治疗不孕不育的原则，不要盲目用药，要先确诊、后治疗，依据不同的病种选用不同的助孕措施。
　　误区三：试管婴儿是首选的助孕技术
　　试管婴儿技术是将卵子与精子取出后在体外使其受精，发育成胚胎后再植回母体子宫内进行孕育的一种体外助孕技术。它是助孕技术的里程碑，主要适用于输卵管绝对不通、某些盆腔因素导致的不孕症。试管婴儿成功率低，费用高，而且不能治疗原发病。所以，试管婴儿不是治疗多数不孕症的首选技术。
　　误区四：随意流产不影响日后生育问题
　　流产术（药物流产、人工流产）在我国非常普遍，绝大多数年轻人忽视避孕，造成多次流产。殊不知流产有很多并发症，最严重的就是可以引起不孕症、习惯性流产和宫外孕。
　　流产引起不孕症和宫外孕的机理是：流产时由于机械或药物刺激，子宫平滑肌强直性收缩，宫腔内容物不但向宫口方向移动，也会进入开放的输卵管内口，进入输卵管内的组织很容易滞留机化。如果输卵管被完全阻塞则形成不孕；如果形成半阻塞状态，卵管通而不畅，再孕时则易发生宫外孕。
　　流产也是造成习惯性流产的主要因素。因此，女性应慎行流产。
　　误区五：习惯性流产患者盲目保胎
　　很多患者把保胎作为治疗习惯性流产的最有效措施，临床上有的妇产科医生也盲目对先兆流产进行保胎治疗，使用各种保胎丸、安胎散，乱用黄体酮、维生素E、绒毛膜促性腺激素等。但临床实践证明这些治疗并无明显效果。
　　盲目保胎实际上是医学界对习惯性流产病因不清而导致在治疗上的常见误区。引起习惯性流产的病因很多，主要有免疫因素、遗传因素、内分泌因素、感染因素、环境因素等，因此针对不同病因的治疗方法也应各不相同。比如：免疫因素引起的流产，必须对孕妇作免疫治疗，才可以保证不再流产。
　　如果是基因突变造成的流产，最好不保胎，如果生下有先天缺陷的孩子，对家庭和社会都是负担。
　　误区六：不育症是无法预防的
　　部分不育症是可以预防的，如医源性不育。医源性不育是指由于不正当的或过度的治疗而导致的不育，约占不育症的40%。引起医源性不育的主要病因依次为：药物流产、人工流产、宫外孕治疗、开腹手术、不适当超排卵、宫颈电熨、未及时治愈的盆腔感染等。
　　预防不育的措施有：1）未生育前慎做流产；2）首孕分娩可预防免疫性早期继发和血型不合性晚期习惯性流产；3）宫外孕尽可能行介入或内窥镜手术,最大限度的保留输卵管及生育功能；4）避免反复宫腔操作和宫内节育器等；5）单纯宫颈糜烂不宜物理治疗以防宫颈管粘连；6）慎用超排卵,不单用口服排卵药,珍惜卵细胞；7）盆腹腔疾病实施内窥镜手术,预防盆腔粘连；8）预防和控制盆腔生殖器感染,防止盆腔粘连；9）如有不育征象应先确诊后治疗,避免过度治疗。
　　误区七：不孕症可以通过调经来治疗
　　临床上很多引起不孕的疾病确实表现为月经失调，如：多囊卵巢综合征表现为月经稀发（一年仅来几次月经）、肥胖、多毛、难孕、流产等；宫腔息肉或子宫肌瘤导致经期过长（超过7天）、经量增加（超过既往水平）；宫腔粘连和垂体功能低下可导致经量减少。
　　但临床上有些医生对这些引起月经失调表象的疾病缺乏认识，只会一味地使用药物进行调经或促排卵，使很多患者不但丧失了很多宝贵的生殖细胞，而且错过了最佳治疗时机。
　　按照科学的方法，多囊卵巢综合症经治疗后，月经周期会很快恢复正常，也可以正常妊娠；宫腔息肉通过宫腔镜切除，子宫肌瘤被剔除后，宫腔粘连通过宫腔镜松解后，经期和生育能力均可立即恢复正常，而无需任何药物辅助。只有垂体功能低下应用人工周期调经和促排卵进行治疗是正确的。
　　误区八：缺乏对科学与经验的认识，盲目就医
　　医学是一门科学，科学的内涵应该包括：分类、量化、可检测、可重复。针对不孕症的治疗也应该遵守科学规律，对不孕症进行分类，明确诊断，然后对症治疗。在治病过程中对机体的各种变化进行检测，得出准确的数据，使用在临床实践中被反复证实有效的治疗方法，只有这样才能说是遵守科学的治疗方法。
　　目前，我国的不孕症医疗市场极其混乱，国内缺乏权威专业的不孕不育治疗机构，使一些不法诊所趁机使用不科学的治疗方法欺骗患者获取钱财；另一方面是患者在就医的过程中存在盲目性，不能科学识别不育症领域中的真假医生。
　　细心的、聪明的患者应该学会掌握诊治不孕不育的科学知识，利用这些知识来识别真假医院和真假医生，在治疗过程中掌握主动权。简单来说，策略有四：
　　第一：要求医生确诊。也就是说，要你的医生最终给你的疾病下一个明确的诊断。因为“不育症”不是一个疾病的名称，而是由多种疾病引起的共同临床表现，如果你的医生不能确诊，只是抱着“试着治，不行再换方法”的态度来为你治疗，那他多半对治疗你的病没有任何帮助，相反，还会贻误治疗时机。
　　第二：拒绝过度服务。有些医院对患者，在没有搞清病因的情况下，先开一堆检查，百般劝诱你买药，甚至一个医生几个“导医”，阻止患者之间交流。这时你应冷静对待，在没有明确诊断和搞清病因的前提下不接受所谓的治疗。
　　第三：要求知情选择。针对每一种病因，一般都有几种治疗方案可供选择。患者应要求医生提供所有可行的治疗方案，以便选择最简单有效的治疗方案。有些医生只推荐自己擅长的或经济效益最好的方案，甚至胡编一些所谓先进的疗法，只为骗取钱财。
　　第四：要求出示检测标准、治疗过程影像。如果你的医生只是一味地推荐某种药物，而没有明确告诉你所提供药品的成分和厂家，说什么是“秘方”或“保密”，必是假药；如果实施手术必须提供光盘或录像，否则证明无法检测或重复，暗箱操作必有“猫腻”。出示检测标准及治疗过程影像是现代医学完全可以达到的。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹