&nbsp;避孕失手危情时刻对策_1 
　　夜，沉醉，忘情。当你和他沉迷于最好的室内活动时，却可能忽略了一些必要的准备工作。然而，他身体里的“小虾米”正悄然而迅速地向你身体里的“小鱼儿”游去，其结果很可能就像那首歌唱的：只是偶然一次的放纵，却陷入了困境。




　　很不幸，你又中彩了！
　　完全无保护的性生活并不会导致百分之百的怀孕，一般来说，受孕率在20％至30％左右。就是因为这样，所以很多女性都存在侥幸心理。可惜，偏偏事与愿违。某医学机构曾在成都一家大医院进行调查，发现来做人工流产的女孩中，相当一部分是第二次（或者更多次）来做手术。
推荐阅读：更换避孕方法要注意　　告诉你避孕药的九种好处
　　这个问题连专家也不太能解释清楚：“许多人不想要孩子，可偏偏就怀上了。另外一些人，特别想要孩子，可是却怎么也怀不上。”时下，不少年轻时因为工作忙碌或者各种原因曾经做过流产的女士，现在想要孩子却千难万难。&gt;&gt;&gt;避孕药与“谁”不相容
　　危情时刻 TOP1
　　他拒绝使用安全套
　　他为什么那么厌恶安全套，我们完全不得而知，也许就像那首歌儿：白天不懂夜的黑。甚至有男士将戴着安全套的性生活称为：穿着袜子洗脚。可见他们对此的反感。所以，有些男士为了不使用那个让他“无法忍受”的“小套子”而对你大献殷勤，甜言蜜语，百般哄骗。那么，你怎么办？温柔的劝说？拒绝他？或者直接怒斥他的自私自利？一个美丽浪漫的夜晚，眼看要化成泡影。还有没有更好的办法？
避孕药安全攻略－－有和谐的性生活又无怀孕之忧，这是很多已婚女性所期望的。相对于节育环、安全套，避孕药的避孕效果是最可靠的。详细阅读&gt;&gt;&gt;&gt;
　　对策A：第三代口服避孕药
　　你不妨参考一下国外女性的避孕策略。在美国及欧州一些国家，多达30％～50％的育龄女性选择服用第三代口服避孕药来避孕。因为从避孕的可靠性来讲，第三代口服避孕药的避孕可靠性远远高于避孕套等，其避孕可靠性几乎达100％，是避孕套的120倍。全世界有10亿女性正在服用口服避孕药。口服避孕药的出现，使妇女终于真正自己掌握了生育的权利。第三代口服避孕药已经被国际权威生育专家认为是适合大部分女性的最可靠的可逆避孕方法之一，这一类口服避孕药有妈富隆等。欧美发达国家，口服避孕药在育龄妇女中的使用率一直很高，在30％～40％之间。目前，全球约有400万妇女正在服用妈富隆，其应用已非常广泛。
　　对策B：女性外用避孕药片
　　外用避孕药片是一种酸性杀精药物。它的使用方法是：先将手清洁干净，然后将药片推入体内，紧贴子宫颈口处，经过5～10分钟，当药片完全深入融化后，即可开始即兴节目。但是，使用这种方法特别要注意时间：当药片进入体内超过半小时，才开始性生活，或者整个过程持续过长，这个时候一定要再放入药片，以保证避孕效果（具体情况要看说明书）。整个过程结束后6～8小时，才能用温水清洁下体，不要提前清洗，以免影响效果。&gt;&gt;&gt;[长期避孕是否会影响性功能]
更多精彩内容避孕失手危情时刻对策_2 

　　危情时刻 TOP2
　　漏服避孕药
　　你一直相当注意保护自己，总是按时、按量服用避孕药，但最近工作过于忙碌，总是加班，你的生活一下子过得颠三倒四，最惨的是，你某天忽然发现自己竟然漏服了避孕药。而你刚刚和他解决完生理问题！
　　对策A：紧急避孕药
　　立刻在第一时间奔赴药店购买紧急避孕药，注意一定要在72小时内，这可是你最快速有效的解决办法了。第一时间服用，然后在12小时后再服用。
　　严格按照说明书的指示去做，如果服药后2小时内有呕吐的现象，必须立刻补服。而且，这种紧急避孕药只是为了“救火”偶尔一用，不能长期使用。
　　对策B：放置节育环
　　如果在非安全期进行性生活，72小时内也没有采取补服紧急避孕药的措施的话，你只能去医院放置宫内节育环了。注意，节育环要在性生活后的5～7天内放置，逾期无效。
避孕药，不必担忧!－－口服避孕药是一种可靠性极高的避孕方法。它可以抑制排卵、使子宫颈粘液变得更粘稠，使子宫内膜变得不适于胚胎着床，从而达到避孕的目的。如果按照说明服用口服避孕药，有效率几乎可以达到100%。详细阅读&gt;&gt;&gt;&gt;
更多精彩内容避孕失手危情时刻对策_3 

　　危情时刻 TOP3
　　安全套破裂
　　一不小心，连避孕套都会买到假货，相信这种意外肯定让一些倒霉的夫妻碰到过。另外，性生活时采用的姿势和力度，都是可能造成安全套破裂的原因。
　　对策：将精子排出体外
　　用苏打水，食醋温水，冲洗阴道，或用湿布使劲擦洗下身都没用。女方应该立即下蹲，并且保持蹲式姿势进行跳跃（10下以上），帮助精子排出体外。当然，仅仅这样还不够，还要再补服紧急避孕药。
　　避孕，一直以来都是两性中的热点话题，有些人往往在事前没有做好准备，事后亡羊补牢，其实这些对策只是一种应急方式，最主要的还需要你保护自己的意识。
※两性问答系统※
编辑：王熹2&nbsp; 