



　　现在患直肠癌的男人越来越多。久坐、高热饮食、缺乏运动……现代生活方式对“办公室男人”的健康危害，早已不是耸人听闻。

　　直肠健康之男性备忘
　　一个忙碌的30岁男性白领的24小时通常是这样度过的――
　　8－10个小时坐在电脑前；
　　2个小时左右坐在沙发里看电视、报纸；
　　3个小时左右在各种交际场合杯筹交错；
　　……
　　剩余时间本来已经不多，还要留出一大部分交给睡眠……
　　精英男人们是在太缺少运动了，严冬的到来，更让本来久疏于锻炼的他们有了足不出户的借口。
　　专家提醒：久坐不动和高脂的饮食习惯联合导致了直肠癌的高发。
    在消化道肿瘤中，大肠癌的发病仅次于胃癌和食管癌而位居第三。癌症治疗困难，重在预防。那么如何预防大肠癌的发生？如何早期诊断呢？>>>全文
　　如果以下问题中有至少一个回答了YES，那么他就应比其他人更要留意直肠健康：
　　1．喜欢高脂及油炸食物。
     如蹄膀（猪皮、猪蹄、肥肉）、狮子头（五花绞肉＋油炸）、红烧鱼（油炸过），以及西餐中的沙拉、炸鸡腿、署条和各式西点等，这些食物热能高而纤维素短，少，不利于肠道的蠕动。
　　2．经常性便秘。
    很多男性对一两天不排便并不在意，认为没什么大不了。但是便结在肠道里，就变得愈益干结艰涩而形成便秘，导致肠壁损伤和痔疮，其中的毒素积聚还易造成细胞病变，引发直肠癌。
　　3．每天运动量少于30分钟。
    整日在写字楼内不见阳光、出门又乘车的男性，忙得连阳光和新鲜空气都来不及吸收，那么，他们体内维生素D含量非常有限，对健康非常不利。维生素D有预防直肠癌得积极作用。研究表明：没有紫外线的参与、没有运动的刺激，单纯补充维生素D吸收率非常低。
　　4．便血。
    这是直肠癌最初的症状。与痔疮的血一般鲜红，量少呈点滴状不同，直肠癌的血偏暗，有时偏多；痔疮、直肠癌的表现都是先血后便，而胃出血大多是先便后血。
　　专家提醒TIPS
　　1．多喝水。
    除正餐中的汤外，每日至少喝5－6杯水。水分不足时，不论使用何种方法，都难以预防便秘的发生，如果单纯补充高纤维的食物而不同时多喝水，可能会造成更加严重的便秘。
　　2．培养“植物化”饮食习惯。
    多吃如干豆类，海藻类，地下根（茎）类，新鲜蔬菜及时令水果等。所含丰富的膳食纤维可增进肠道蠕动，缩短食物通过的时间，使食物中所含有害物质解除肠黏膜的机会减少，还可吸附带走部分有害物质，减少毒害，降低直肠癌的发病机会。
　　3．每天喝一杯酸奶。
    酸奶含有大量促进消化、吸收的有益菌，可协助人体维持肠道健康。
　　4．适度而规律的运动。
    可促进身体技能，增强肠道的消化、吸收和蠕动的功能，提高身体的新陈代谢率，同时可放松心情。要知道，精神压力也是便秘、痔疮发生的重要危险因素之一。
　　5．养成体检习惯，建议从30岁就开始进行检查。
    检查方式主要有直肠指检、钡灌肠造影、CT检查等，各人可根据大夫的建议来选择检查，诊断方法。
　　6．让排便更规律
　　大便的规律与否使肠道健康的重要标志。养成规律大便的习惯。如果几天没有大便，可服用导泻药或到医院进行人工肛门灌肠。健康的排便习惯是：每天或每隔一天大便一次。
    长期的便秘，会因体内产生的有害物质不能及时排出，被吸收入血而引起腹胀、食欲减退、口内有异味（口臭）、易怒等自体中毒现象；除会使身体发胖，皮肤老化外，还会引起贫血、肛裂、痔疮、直肠溃疡，增加直肠癌的发病率。因此，保持大便通畅是十分必要的>>>全文
　　