
　　两性之间的性吸引力，究竟是无法抗拒的缘分，还是纯粹的原始动物本能在其神秘的作用？
　　让我们从科学角度分析一下吧！
　　天哪！他真是酷极了！你一定常常听到许多女人发出这样的赞叹。对少女而言，李奥那多?狄卡普里奥可能是独一无二、举世无双的超级靓仔，不过对你的妈妈、阿姨而言，心目中的靓仔却可能是哈里森・福特或梅尔・吉布森！
　　现实生活中，情况正是如此。尽管大家都说，那个身型健美、长得象手提电话广告男主角的A先生，才是和你最匹配的人；可是，你还是喜欢那个老实傻气的B先生。因为，当盲目的丘比特举起爱之箭射穿了你的心；当月下老人将把你与爱侣牵在一起，你就身不由已的感染上名叫爱情的流行感冒。
　　感染了爱情病毒的你，不仅茶饭不思，连睡觉都不安稳。你不断地想着：为什么是我？为什么是他？为什么在拥挤的人群中，你一眼就可认出他就是你的心目中的他？吸引力这种东西，简直就是隐形的神奇魔力作祟！不过，对于科学家而言，两性之间的吸引力，绝对不是妖法、神力，而是有科学根据的。
　　性与爱的因素
　　有人说，男女之间的吸引力，肩负着帮助人类制造下一代的使命，正所谓：生命的意义在于创造继起之生命。换句话说，如果你不懂得性爱，那么很抱歉，你的优良基因就无法延续下去了。而人类不断进化，生出一种确保演化持续进行的本能，那就是性吸引力。
　　有些科学家倾向认为性吸引力眼见为凭。也就是说，外在的身材面貌影响了你对异性的性吸引力。心理学家认为：关键就在于女性腰部与臀围的曲线要始终维持一样的数据。而完美的女性身材有70%是腰围来决定的。
　　不过，另一派的学者就认为，性吸引力决定于脸部的对称结构比例。例如，有些教授相信，如果面部的某部分构造改变了数毫米，就会影响那人的性吸引力。他认为，完美对称的脸蛋，是吸引异性的最佳武器。
　　也有心理学家认为，吸引我们的人多半在某方面与我们的家人或亲戚相象――在不知不觉间，我们将幼年的经验变成潜意识。
　　不可思议化学作用
　　性学专家金博士她最近出版的新书中提到；性吸引力和我们身上产生的化学物质有关，例如monoamines、serotonin叫我们在恋爱中闹相思病，endorphins让我们欣喜异常。
　　一旦过了热恋期，这些化学物质便会逐渐消退，而我们也会失去爱的失落或兴奋感觉。不过，我们同时也会进入依附期：男女双方互相依赖，发展较为成熟的两性关系。这时候的oxytocin（脑下垂体后叶荷尔蒙之一）或vasopressin（后叶加压素），会使我们感到平静满足。
　　不过，也有学者认为pheromones（信息素）才是影响性吸引力的主要原因。有些人甚至将之称为“爱情灵药”，因为很少有动物能够抵御其力量，就连昆虫也不例外。事实证明，只要在母蛾上涂一点点pheromones，所有的公蛾就会抑制不住性欲，向母蛾飞奔，就算中间有屏障隔也是一样。
　　Pheromones固然威力无究，不过人类似乎更上一层楼，发展出更特殊的性器官，那就是VNO。根据人类解剖学教授的研究，VNO隐藏在我们鼻子最顶端的骨头，正是帮助我们搜寻另一半的最佳探测器。因为VNO可以帮助我们嗅到异性所散发的pheromones，让我们心驰神迷的迷恋对方。专家还发现，男性的VNO对于女性皮肤上的类固醇特别敏感，反之女性对男性亦有相类的感觉。所以，国外香水公司利用这个发现，开香水新产品，而其秘密配方并非在女性的香水中，强调太多女性特质，而是加添少许的男性类固醇（steroid），效果当然奇佳！
　　下次遇到心仪的人，你也不妨嗅嗅对方是否对准了你的气味！或许你那致命的女人香味就在空气中飘溢，吸引她向你靠近呢！
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹