
　　有些人的阴茎在下垂时没有异常表现，而勃起时会发生弯曲，不能伸直，从侧面看上去，象水龙头的前半部，阴茎的弯曲系上下方向的，这在性交中还可能引起疼痛。这是为什么呢？☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




更多了解：阴茎勃起形态种种 
　　阴茎是由海绵体组成的，在勃起中起主要作用的是一对阴茎海绵体。如果这对海绵体充血时大小不一样，阴茎就会向充血少的方向弯曲，这种弯曲一般是水平方向的。大多数男子的阴茎在不同程度上会向某一方向弯曲偏斜，这对性生活一般没有影响。
推荐阅读：阴茎勃起程度的自我判断 
　　据观察，习惯使用右手的人，右侧的海绵体发育较快，因此，阴茎多半会向左侧弯曲。有些人对此多虑，总担心这是手淫的结果，其实这根本与手淫无关，完全没必要多虑。>>>阴茎要靠勤锻炼




　　推算阴茎大小是否正常的公式! 

　　国际男性保健组织（MTD）通过近30年研究得出：

　　正常阴茎长度M=（身高T-105）*0.618/3.14 
(厘米)

　　正常阴茎直径D=M/3.14 (厘米) 

　　(欧美=亚洲/1.414/0.618) 
厘米
　　但是有的男性由于先天性的阴茎发育不良或后天的疾病造成勃起后弯曲，并因而引起疼痛。阴茎的弯曲也可朝向背侧、腹侧或者侧方的任何方向。先天因素如尿道下裂，双侧海绵体发育不对称、阴茎海绵体周围存在异常纤维组织；先天性包皮系带过短；后天因素如包皮环切术时，包皮切除过多；或阴茎有外伤或感染史，局部形成瘢痕，特别是性病（如梅毒）引起的后遗症；还可能是一种特殊疾病――阴茎硬结病所引起的，这一疾病的主要特点是阴茎上有结节状或条索状硬结。 
>>>阴茎拔不出来正常吗？
推荐阅读：阴茎“骨折”在巅峰时
尴尬百消丹：阴茎内没有骨头，当然不会发生骨折。所谓阴茎“骨折”是阴茎勃起时突然受外力的撞击，使海绵体和白膜破裂的形象说法。
※两性问答系统※
编辑：王熹