
　　不少人使用避孕套之后，又感染了性病，他们埋怨说：“不是叫保险套吗？为什么我用了不保险呢？”




　　传播方式多样
　　从医学观点来看，临床常见的性病有淋病、梅毒、非淋病性尿道炎、软下疳、性病性淋巴肉芽肿、生殖器疱疹、尖锐湿疣等。作者迄今未见，避孕套有特效防止任何一种性病的报道；特别是它对人类乳头状瘤病毒(HPV)。
淋病是由淋病奈瑟菌（简称淋球菌）引起的泌尿生殖系统的化脓性感染，也可侵犯 眼睛、咽部、直肠和盆腔等处。 详细内容　淋病是如何发病的？　淋病的临床表现如何？　淋病的传播途径有哪些？
　　因为疣疹、疱疹是由终身潜伏在人体内滤过性病毒引起的，亦可在非性行为交往中传播。在性活动中，病毒也可能通过性器官接触，如阴囊接触女方会阴、肛门一带的病损处而感染，肛交、口交以及其他部位的皮肤、粘膜接触也会传染，即便使用避孕套，它也不能完全覆盖所有病损的部位。因此，其他部位的溃疡也会造成传播，何况还有肉眼看不到的水疱等病灶，也可能把病毒传给性伴侣。当然其他非疱疹性病变也会通过这种方式传播。>>>慎用情趣保险套
　　意外处处发生
　　避孕套自身还有一定缺陷。有人研究过，戴避孕套每27次性生活中就有一次破裂，连同滑落的情况一起计算，失败率高达15%。事实证明，避孕套不能完全胜任预防性病感染的使命。根据2001年7月20日美国卫生和人类服务部(HHS)发布的报告，没有科学证据表明避孕套能够预防大多数性传播疾病。>>>保险套影响性感受吗？
近年来，女性性病患者的数量上升较快，现在男女性病患者的比例已经达到1.4：1。>>>[女性染上性病六大迹象]
　　性病的最后处方
　　美国医学专家考本先生说：作为一个医生，我所能开出的避免性病的最后处方，是禁欲直到结婚，并且终身和一位没有受感染性病的配偶互相保持一夫一妻关系。
　　美国自20世纪60年代，“性自由”开始流行，并推行以避孕措施为重要内容的性教育，但青少年性行为却迅速增多。80年代每年有100万少女怀孕，性病流行也日趋严重，并同时开始出现艾滋病的流行。在此背景下，美国政府在全国开展禁欲教育，并且不再支持避孕，教育重点是青少年人群。“贞洁”这个久被遗忘的字眼，如今开始重新受到珍视。五年后美国不但未婚少女怀孕率下降2／3，而且艾滋病的发生率明显降低。
精彩推荐：性病知识读本　性疾病　与避孕套零距离接触
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹