　　最近我收到不少反映性困惑的来信，其中的两封很具有代表性。一位丈夫在信中反映，他妻子在每次性生活快进入高潮时，喜欢抓咬自己。他很不理解，因为他的妻子是位教师，平时文静温和，对他也很体贴，按理说她不该在那个时候对自己“痛下毒手”。他也曾经看过一些关于性心理的书籍，发现他妻子很像书上所说的性虐待狂，更让他不理解的是自己好象对妻子虐待并不反感，甚至很兴奋。
　　后来一个偶然的机会，他听人说虐待狂会愈演愈烈，要趁早治，所以他就给我写信咨询。另一封信是一位农村女青年，反映她新婚不久的丈夫每次过性生活时总要变着法儿将他的阴茎深些地插入她的阴道．为了达到他的目的，他还要强迫自己像动物一样同他性交。由于丈夫在新婚前一直在城里打工，所以她想他一定是在外头学坏了，要不然，怎么会拿这么恶心的招数来折磨自己。有时她连离婚的念头也有，但是想到她和丈夫从小青梅竹马，感情一直很好，他除了那个方面“坏”了一点，各个方面还很不错，况且在农村还有“嫁鸡随鸡、嫁狗随狗”的旧观念，所以她就来信问我，她的丈夫还有没有救？
　　要回答上面两位朋友的疑问，我们不妨先来看看中西方是如何看待囊的表达方式。西方有一句格言说“真正的爱是畸形的”。尽管我们中国没有这样的格言，但却有一条民谚叫做“打是亲，骂是爱，不打不骂是祸害”。这二者虽然出自不同的文化背景，但反映的现象都是一个：爱可以用非爱的方式表达出来。
　　夫妻间在性生活中有一些粗暴行为，不仅不反常，而且很正常。国外有人调查，在美国有5％？10％的夫妻过性生活时出现过抓、打、掐、挠等行为，并能从中得到很大乐趣。如果说这些行为与性虐待有些类似，也只能说是“戏近”，双方都很有理智，掌握着分寸，不像性变态者那样追求不堪忍受的境遇，所以也就不会像性变态者那样给对方带来真正的伤害。
　　所以上文的两位朋友的担心是没有必要的。但他们的困惑却提出了一个问题，那就是：恩爱夫妻为什么不能用温柔的方式来做爱，而是要用近乎暴力的手段来过性生活？
　　的确，这正是问题的实质所在。在日常生活中，感情深厚的夫妇是不会用粗暴手段对待对方的，甚至说一句粗话都怕伤了对方的心。但到了过性生活的时候，事情往往就变得不一样了。为了追求强烈的快感，就必然要求性行为要有一定的力度，比如很多男人像上文那位女青年的丈夫一样喜欢变换多种姿势，将阴茎更深地插入阴道，不一定是因为这个动作就能带来更大的快感，而是因为通过有力而剧烈的动作，能加剧快感的升级。
　　在性健康咨询中，我们发现，在粗暴的性行为中，“咬”这个动作是比改普遍的。有人说，不管是男咬女还是女咬男，都是想给对方留下印记，这种解释很多人都觉得不妥。有学者认为这是因为，亲吻是最普通的爱恋动作，在性生活的准备阶段中也。经常使用。随着性快感的升级，这个温柔的动作显然就变得缺乏力度了。当人们爱的感情加剧到无以复加的程度，不知道怎样才能表达自己的感受，就会自然地把亲吻升级为咬啮。
　　有一个调查结果显示，在性生活中来用抓、咬、掐等动作的人，女性明及多于男性。因为男性作为性生活的主动者，具体操作是由他来完成的，如果他觉得有必要加重刺激，完全可以把力气使在性交动作上。女性则没有这个便利条件，她们虽然可以用主动精神来参与性生活，但一到具体行为上就只能接受与等待。当她们觉得需要表达强烈感情时，就会另辟蹊径，抓、咬等动作就在所难免。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹