
　　为何你有一对大象腿？原因可能是“饥不择食”：脂肪或卡路里有多高照吃，于是脂肪不断在身上生长。要美腿，就要“拣饮择食”。五谷杂粮里，有许多含有大量美丽双腿所需的营养素，只是平时被你偏食而冷落一旁。这些食物便宜又随处可见，每样都含有让双腿呈现迷人丰采的营养。提起菜篮，去搜刮让双腿美丽的食物吧！
　　海苔：维生素A、B1、B2和矿物质、纤维素海苔里都有，对调节体液平衡稗益多，想纤细玉腿可不能放过它。
　　芝麻：提供人体所需的维他命E、B1、钙质，其中的“亚麻仁油酸”成分可去除附在血管壁上的胆固醇，可多食用芝麻糊，充分吸收其美腿营养素。
　　香蕉：热量有点高，可当正餐吃，它的钾多，脂肪与钠却很低，符合美丽双腿的营养需求。
　　苹果：含钙量比一般水果多，有助于代谢掉体内多余盐分。“苹果酸”可代谢热量，防止下半身肥胖。
　　红豆：豆里的“石硷酸”可助肠胃蠕动，促进排尿，消除浮肿。纤维素帮助排泄体内盐分、脂肪等废物，对美腿有百分百的效果。
　　木瓜：木瓜里的蛋白分解酵素、番瓜素可分解肉类，减低胃肠工作量，让肉感的双腿慢慢变得有骨感。
　　西瓜：使盐分顺利随尿排出，对膀胱炎、心脏病、肾脏病有疗效。丰富的钾含量可修饰双腿。
　　蛋：蛋里维他命A可滑嫩肌肤，维他命B2则可消除脂肪，磷、铁、维他命B1有去除下半身赘肉的功效。
　　葡萄柚：独特的“枸椽酸”成分使代谢顺畅，热量低、钾量高居各水果前列。渴望美腿，可多吃该果。
　　芹菜：大量的胶质性碳酸钙可补充笔直双腿所需的钙质，充沛的钾可预防下半身浮肿的现象。
　　菠菜：使血液循环更活络，将新鲜的养分和氧气送到双腿，恢复腿部元气。防止腿部肌肤干燥、皱纹。
　　花生：丰富的维他命B2、高蛋白可美化双腿。
　　猕猴桃：含维他命C、纤维素很多，可避免过剩脂肪让腿部变粗。
　　番茄：有利尿及去除酸痛功效，长时间站立的美女，可以多吃番茄去除腿部疲劳。