　　女人最大的不幸在于误解男人，她们总怀疑男人背后的东西。其实，女人与男人是呼与吸的关系，呼是女人自己，而吸则是男人。什么时候女人能从本质上理解与男人的关系，女人的独立与解放就可能真正来临。 

　　男人是容易把握的，无论有多少假象，只要你爱他，就可能找到他的法门。女人爱男人会有许多乐趣，透过对男人的爱，还能发现男人背后那个无限的隐密世界。
　　男人的确是非常复杂多变的“动物”，其一生都在奔波拼搏。男人为了体现自己的价值，会不断在心中隐密地制造想法。隐密是男人成长的保姆，也是滋养男人灵魂的养分。男人没有隐密心里会很空，会有枯竭感。男人离不开隐密。
　　男人在政治上和事业上的隐密很有理性，远不如男人在感情上的隐密有趣。谁都知道，男人见到心仪的女人会很快泛起隐密的柔情，并充满浪漫的幻想。有些男人还会在一瞬间失去理智，变成傻乎乎的“哈巴狗”。心仪的女人是了不起的核武器，男人一见就即刻会自动解除武装，并会乖乖地调整自己的心态，以最爽最君子的状诚来与心仪的女人接轨。聪明人知道男人这个关键，找他们办事，总带个很靓的女人。那些拉保险和拉广告的就经常使用这一手，尽管男人明白是美人计，但往往甘愿中招。现在有些报刊也广泛使用靓女武器来吸引读者。有趣的是，许多采访也进入靓女战。有份刊物想采访一个知名的“老油条”男人，他们派了个有能力的丑人出马，结果那“老油条”没激情，只给了采访者一份枯燥的文件，便草草收场。后来他们再让这人去采访，但配了一名靓女助阵。那“老油条”顿时成了鲜面包，不仅情绪高涨，甚至还无话找话，口水简直多过茶水。
　　男人有时隐藏的东西也没什么了不起，但就是要隐藏。我曾追问过自己：隐藏得最深、最久的秘密是什么？想来想去居然只是一件十分远久的小事：那是上小学一年级女班长的名字。平时我真的不愿轻易说出她的名字，仿佛那名字很神圣。由于小学有过转学，原班同学的名都忘了，但就是死死记着她，真不知这是什么情结。男人有些隐密不想别人打听，如打听会很烦这个人，也许这是人性中的一种忌讳。
　　隐密能增加男人的厚重感，有厚重感的男人眼神很特别。懂看的人能体会到厚重男人的眼神里的经历，无论那些经历是伤痛或愉悦，都是男人自视神圣的历史。男人不会轻易将自己的历史告诉别人，除非他接受你。女人在男人心中的地位很容易量化：男人给女人钱只能说明愿意给些身外之物的东西；但如果男人能将心中的隐密告诉女人，说明男人的灵魂在向女人靠近。当他们的灵魂吻合时，爱情就产生。
　　女人很注重男人的心理年龄，事实上，心理年龄的确比生理年龄更重要。如何在一瞬间看出男人的心理年龄？方法很简单：男人心理年龄约在20岁，他看女人首先是脸和胸部；如果心理年龄是30岁，他会先看女人的腰和臀部；心理年龄40岁，他更喜欢看女人脚和小腿；而心理年龄过50，男人就不敢正视女人，总是偷看女人的背影。当然，这只是一般男人的心态反应。优秀的男人的心理年龄很模糊，他们有时像小孩子，有时又像老爷。有些男人能在一刹间知道女人的心事，他们是女人的克星，总让女人心动不已。他们看女人很立体，不仅看女人的体形，还看女人的气质。最厉害的还能将女人看透，把女人的灵魂勾出来，与他的灵魂放肆缠绵。女人觉得这种男人可怕，但又对他们充满渴望。他们不会让女人乏味，却始终令女人感到刺激和危机。这类男人无论怎样坦白，都让女人觉得他背后有许多隐密，因为他们真的是不断创意的高手。
　　男人的确有用情不专的毛病。看见好女人，第一反应便是幻想与这女人相爱的感觉。这种幻想不仅令男人兴奋，还让男人深想是让她做性伴、恋人和老婆？可当新的更靓的女人出现时，男人就会淡忘上一个兴奋点，对新靓女重来一次这样的游戏。有句话说得好：女人上街是想买心爱的东西，男人上街却是想偷看可爱的女人。
　　有些已婚男人也怪，遇到好女人会将她与自己太太相比。如果这女人对他太有吸引而又冷落他，倒霉的就会是他太太。他回家准会莫名其妙地生太太的气，让太太成他受挫情绪的罪羊。当然，男人回家生气也不完全是因为女人，工作、社交不顺也容易令男人生气。男人喜欢闷气，而且特别不愿向家里人讲生气的原因。聪明女人要学会让男人自己去消气，不要在气头上去理他，以不变应万变是对付生气男人的极高境界。
　　有些男人在网上隐密地假装女人，其实是潜意识里的双性反应。现实很难给这种男人多性表现的机会，于是他们只好在网上玩弄自己的性别。不过装出来的“网上美女”并不可爱，成熟男人很容易识破他们的把戏。因为真女人有着非常纯正的女人味，这种女人味无论是以形态或文字来体现，其中的细腻和韵味都是假女人难以伪装的。假女人在网上很大胆，会肆无忌惮，“她”学不会真女人那种本能的含蓄和羞性。
　　每个人的隐密都是自己非常珍视的心灵空间，那儿凝聚着人性的真实。人际关系的最佳状态，就是相互对隐密空间的突破。孤独是隐密空间缺少交流的结果，谁都希望问。要想进入别人的隐密空间并不难，惟一的通行证是真诚与理解。