 会挣钱的男人 
　　有一句颇为流行的话：三个牧童，必谈牛犊；三个女人，必论丈夫。 
　　妙哉斯言，女人们到了一块谈论最多的恐怕就是自己的男人，谈来谈去，她们往往会得出一个颇为现实的结论：我家的男人比不上你家的男人。遗憾的是，这世上什么药都有卖的，就是没有卖后悔药的。>>>揭密七种好男人面相
　　其实，女人的这种误区，就在于在爱情这张餐桌上，她们尝了红苹果之后还想尝青苹果。弱水三千，你只能取一瓢饮，生活中的男人有好多类，你只能选择其中的一类和你同奏锅碗瓢盆交响曲。>>>10种极品好男人大鉴赏
　　类型一：会挣钱的男人
嫁给哪类男人不回吃亏
小编精选推荐：聪明女人“护夫”守则 VS 揭密女人13个超级隐私 
　　这类男人往往是在生意场上展、转、腾、挪的。经过自己的一番拼搏、创业，他们像变戏法似地，让钞票大把大把地淌进自己的密码箱。
　　分析：若嫁给这类男人，女人肯定会拥有一份珠光宝气，贵妇人一样地衣来伸手饭来张口。但是，生为商人妇需受许多苦，包括长时间地独守空房之苦；包括某一日老公给你十万雪花银再搭配一张离婚证书之苦；包括老公在外泡小蜜之苦……这样你就再是锦衣玉食，也会觉得自己不幸福。你会发觉自己像金丝笼里的鸟儿一样，不能自由地飞翔、不能自由地鸣叫，你会忍不住为自己的命运痛哭，会认为自己嫁给这样的男人真是亏了血本。
　　小编：情人眼里出西施，我们的“他”就是世界上最棒的男人，但是你的白马王子是不是同时也正被大多数的女孩子青睐呢？！一起来看看大家都喜欢什么样的男生吧……>>>要嫁就嫁这七种好男人
想知道更多男人女人的心事，请来心理茶室看看吧！事业型的男人 


 
　　类型二：事业型的男人
嫁给哪类男人不回吃亏
　　这类男人往往是受人尊敬的，他们认认真真、兢兢业业地扑在工作上，不分晨昏地搞科研搞开发。
　　分析：嫁给这类男人，女人们会觉得自己的生活很稳定。但日子一长，女人们可能会发觉自己的日子怎么越过越贫，家务活也是越做越繁重。别人的丈夫，可以天天准时下班回家，帮自己接孩子，帮自己照看老人，别人家的丈夫，可以在自己生病的时候，陪着女人上医院，而自己家的男人却正在实验室里为求得一个数据而绞尽脑汁。人心都是肉长的，再贤惠的女人也会扪心自问：嫁给这类男人，到底要付出多少青春？浪漫型的男人 

　　类型三：浪漫型的男人
嫁给哪类男人不回吃亏
　　这类男人是最易让人着迷的，他们的舞跳得好、歌唱得棒，说话会往人心上碰。
　　分析：在枯燥的生活面前，尽管浪漫是很好的味精，但它毕竟不能吃得太多。女人们在接受男人的赞美之词的同时，也会思忖，这些话是否又会在别的女人面前复印呢？婚后的女人更注重男人是否在用少说一堆漂亮话的时间，把煤气罐从楼下扛到家里。倘若你一味地对妻子浪之漫之，那么女人只会感觉你有太多的奶油味。后悔自己当初何不找个实在的男人。现实型的男人 

　　类型四：现实型的男人
嫁给哪类男人不回吃亏
　　这类男人在现实生活中是司空见惯的。
　　分析：他们大多无多少进取之心，在办公室里公家的活可做可不做，但家务活是绝对和老婆共同分担的，你炒菜我便煮饭，你拿筷子我便端碗。若嫁给这样的男人，女人也是无多少话可说的，因为居家过日子，谁不求个和谐与轻松呢？但是，一旦自己的丈夫科员一当就是十来年，且有继续默默无闻之势，女人的心理就有些不平衡了。
　　综上所述，不难看出嫁给哪一类男人你都会觉得自己不满足。那么，天底下的那么多女人就会因害怕吃亏而不嫁了吗？这当然是不可能的事，我们绝不能害怕风雨和虫子就拒绝播种。在此，我欣慰地告诉天下所有的女人，只要你所嫁的，是那种敢把“我的真心放在你的手心”的男人，那么，不管他属于哪一类，你都不会吃亏的。 
2  