
　　在恋爱及婚姻的道路，女人总是要体会各种酸甜苦辣，吵闹总是难免的，但如果你爱他，有八句话请别对你的他说。 
　　1、“我想谈谈我们之间的事”，因为对男人而言，“我们”是最令人害怕的字眼，当你提到“我们”时，就暗示你和他的一体性，男人觉得讨论感情是天下最麻烦的。 　　当女人提到此话题，可能什么地方有 
问题而且是关于他的问题。所以你要有智慧，要先找出问题的所在， 直接告诉? ，而不是把情绪上的抱怨一股脑的抛给他，那样只会使他莫名其妙或更生气。 
　　2、“如果你真的爱我……”男性感觉当女人说这句话时，一定是自己又做错事了，这让他感到充满罪恶感，象这类话只是一种发挥不了作用的威胁法，一开始他会容忍你，但罪恶感变成愤怒时，他会把你的话堵 
回去，应该以建议的方式让气氛更加温和，比如把“如果你爱我，就多点时间陪我……”改成“是不是把你和朋友见面的时间从每天改成一星期一次，好让我们有更多的时间共渡”。这样会让男人了解你的想法并觉得有接受的心情及讨论的空间。 

 　　3、“你总是……/你从来不……”这两句话好似定时炸弹，随时可能把你和他的感情炸得面目全非。因为它们一贯是抱怨者的用语。若有问题应该坐下来好好谈，让他知道你的感受和建议，再询问他的看法，比如：“我有话要说，你看电视太久了，让我觉得自己被冷落了” 

　　4、“我想听听关于你过去女朋友的事”。假如你想与他拥有快乐时光，千万不要重提他的过去，因为这样你会强迫他回忆。无论是对以前女友的怀念或是对以前不快乐的追忆，都是你不想要的，而且知道的越多，越会引发你的嫉妒，让你自己先掉进不能自拔的漩涡。所以，你只要珍惜现在的一切，让他拥有自己的秘密吧！ 

　　5、“我好胖、丑、笨……”不要在你的爱人面前说关于你缺点的话，无论这是不是真的。因为这样只会训练他如何批评你。他既然爱你，就会接受你的一切，让他自己发现你的缺点，假如不是原则问题，他会联想到你的优点的，试着以欣赏的角度来看自己吧！其实你的他并没有你? 
自己要求的那么苛刻。 
　　6、“跟你讲话真是毫无意义”。你是否觉得他无趣无味，或杂乱无章没有重点。这时你不要争执，不妨让他有自觉能力。比如此时你停止与他讨论，或不作任何表示。以你的沉默让他警觉。 

　　7、“我什么都不想说”。女人有时常常不愿说出自己想要的，而希望男人能够解读她们心里的期盼。而男人有时也是一样。事实上要解决问题，就要把它说出来，彼此揣度对方的心意，即辛苦又未必正确。所以说出你的需求。男人就不会摸不着头脑，并且告诉他，让他以同样的方式来与你交流，这样俩人之间就不会总是抱怨，而是更加亲密了。