 聪明的女人不妨示弱
　　你知道当代男人最在意什么吗？在最近的一项有趣的调查中，被问及这个问题的男人几乎都不约而同地回答“面子”！男人需要有面子，男人也最怕失去面子。>>>拯救男人的面子问题　　　　我们常看到男人时时处处在捍卫面子，有谁看到男人打破面子后会怎样？丢掉面子的男人一是变得疯狂，二是变得超然物外。无论走到哪个极端其实对女人都很不幸。聪明的女人肯花心思维护自己男人的面子，把两个人的小氛围经营得越发和谐。　　　　1.聪明的女人不妨示弱
聪明女人“护夫”守则
精彩文章推荐：嫁给哪类男人不回吃亏 VS 揭密女人13个超级隐私
　　台湾来的李先生在北京开了一家餐馆，生意兴隆，一日餐厅打烊又遇夫人河东狮吼。李先生情急逃至桌下，恰好客人返回来寻找丢失的东西，正好撞上，进退尴尬。这时八面玲珑的李太太急中生智拍了拍桌子：“我说抬，你要扛，正好来帮手了，下次再用你的神力吧！”李先生顺坡下驴直夸夫人想得周到，一场面子危机轻轻化解。　　　　2.聪明的女人不妨装傻　　　　雨桦和丈夫结婚10年，依然恩恩爱爱。她的秘诀是：给老公最大的面子。在她卧室的墙上有一个字条，上面是她制定的”家规”：第一条：历史证明老公永远正确。一切事情都由他做主；第二条：万一他不对，仍参照第一条执行。后来老公在感动之余又添了一条，夫人享有总裁决权。>>>恋爱过招 爱他你就装装傻　　　　3.聪明的女人不妨谦和些　　　　不要以为你告诉了他，他就会按照你的要求去做，当我们希望得到既定的结果时，一定要为对方的接受程度考虑。比如他在刷过牙后总忘记把牙膏盖盖上，你就多说几句”请”，而不要向他频频甩出“不要，不准”之类的话，那样他一定会欣然接受，而不会恼羞成怒，破罐破摔。
　　小编心语：谈到婚姻，男人说：“幸福的婚姻有一个共同点，妻子都特别‘好’。”女人不同意：“男人在干吗？”男人又说：“好男人是靠培养的，所以有‘好女人是一所学校’这句话。”的确，因为女人聪明，女人心细，女人在家庭中占的分量更重，婚姻便成了一支以女人为主的交谊舞，舞跳得好不好，很大程度上取决于女人怎么带。>>>婚姻里的三种聪明女人
也许您对爱情还有更多的看法，请来心理茶室论坛聊聊吧！>>>进入心理茶室聪明的女人内外有别 

　　4.聪明的女人内外有别
聪明女人“护夫”守则
　　不管你在家里把老公当电饭煲还是当吸尘器，一旦涉及他的面子时，一定要小心谨慎，就像手捧一件古老、珍贵的瓷器。给他足够的面子，才能获得“高额回报”。　　　　5.聪明的女人可以陪他一起流泪　　　　其实男人很累，睁开眼便是各种责任和义务，他们不敢承认自己也有非常脆弱、需要关怀的时候，在他志得意满时，请给予他足够的欣赏。当他遭遇了不公和挫折时，不妨陪他一起流泪。然后尽快忘却，旧事不提。　　　　6.聪明的女人多练心　　　　记住，不是操心是练心，如果你想给足男人面子，还要多多练心。你的修养，你的谈吐，你的风韵，你的容颜，你的智慧，你的笑容，都是陪衬男人面子的重要组成部分。要不然只有玉树临风，没有佳人相伴，那面子最外层的金边该怎么贴呢？>>>谁是所谓“聪明女人”聪明的女人是“心理母亲”　　　　7.聪明的女人是“心理母亲” 
聪明女人“护夫”守则
　　撒娇，并不是孩子和女人的专利。一次大规模的家庭调查却显示：其实男人比他们的妻子和孩子更爱撒娇。这一结果是哈佛大学公共卫生学院在调查走访了1400多个家庭后得出的。　　　　在性别角色的分工中，母亲是无条件呵护、滋养、抚慰我们的人，母亲自然成了人们撒娇的对象。女性本身就有母性的特征，这也是男人私下里更容易在女人面前撒娇的原因。　　　　男人在受了委屈，往往选择沉默。但当他们回到家后，便会把脆弱暴露给自己的“心理母亲”--妻子面前，以获得心灵上的“安慰”。在他们的潜意识中，撒娇的感觉就像是回到母亲的怀抱一样。男人在成年后，很少能有孩童时期的被人关爱的感觉，这一点，他希望能够在女性主动的爱抚中体会到。所以，聪明的女人，应该在男人撒娇时，主动敞开胸怀去接受他。 
2 