
　　多数人知道在临床上控制使用的麻醉药品易使人上瘾，但不一定知道有些常用药品也会使人上瘾，这多与患者过久或过量使用有关。一些医药专家总结认为，有4种常用药品会使人上瘾。 





四种常用药容易吃上瘾
　　复方甘草片
　　复方甘草合剂又名布朗氏合剂片，
　　是常用的镇咳祛痰药，含有甘草流浸膏、阿片粉、酒石酸锑钾、樟脑和八角茴香油等成分，由于成瘾病例中都是老年患者，所以老年人使用该药时应引起注意。>>复方甘草片不宜久服
哪些药不可以酒后服？
　　阿司匹林片
　　阿司匹林是常用的解热镇痛抗炎药，尚有抗凝和抗血栓作用，临床应用广泛，使用时要针对不同病情控制好剂量和疗程。
药物的疗效会因性别的不同而有所区别吗？至少在服用阿司匹林的问题上，答案是肯定的……阿司匹林药效男女有别
使用阿司匹林要注意十个不宜
　　胃舒平片
　　胃舒平即复方氢氧化铝片，含有氢氧化铝、三硅酸镁、颠茄流浸膏等成分，是消化系统常用药，具有抗酸和保护溃疡面等作用，应避免大量长期使用。
　　牛黄解毒片
　　牛黄解毒片是咽喉病常用药，具有清热解毒功效，其致成瘾的机制尚不明确，应避免长期使用。 
牛黄解毒片的主要作用是解毒，其本身为何也会导致中毒呢……吃牛黄解毒片小心中毒