
　　口服药物，是在饭前、饭后服用或睡前服用，须根据用药目的各不相同，药物吸收、排泄的时间不一样，以及药物对胃肠道有否刺激而决定。



怎样理解饭前饭后服药
　　饭前口服药：饭前由于胃和小肠腔内基本上无食物，此时服药，不会受食物的干扰而影响吸收，能迅速而完全地发挥药物的作用。因此，凡是要求药物充分、快速吸收，而无刺激性的药物，均应在饭前口服。要求在饭前口服的药物有：
编辑推荐：很多人在服药时都会很注意次数和用量，但对于服药时应该是空腹还是饭后就没有那么讲究……服药前半小时别吃水果
　　1．健胃制酸药：如胃舒平、钙铋镁、氢氧化铝及中药龙胆大黄合剂、番木鳖酊等。
　　2．止泻收敛药：如活性炭、次碳酸铋、鞣酸蛋白等。
　　3．贵重药品：如十全大补丸，六味地黄丸等。
　　4．胃肠解痉药：如阿托品、颠茄、止吐泻药等。
　　5．利胆药：、如硫酸镁、胆盐等等。
　　6．驱虫药：如驱蛔灵、甲咪唑等。
小编推荐：不同的药物服用时间也有所不同，现将家庭常用的药物服用时间介绍于下……什么时间服药效果最好呢？
　　饭后口服药：除必须在饭前服下和必须在睡前服下的药物，其余都可在饭后口服。特别是对胃有刺激性的药物，如阿司匹林、水杨酸钠、保泰松、消炎痛、奎宁、硫酸亚铁、三溴片、黄连素等必须在饭后服；
服药时牢记十四种忌口
　　因油类食物有助于吸收的药物，如灰黄霉素，亦应在饭后服；由于饮食而使机体利用度降低的药物，如呋喃妥因、心得安、苯妥英钠等。最好在饭前1小时或饭后2小时口服。睡前口服药：>>高血压病人服药七禁忌
　　1． 泻药：如大黄、酚酞等，服后8－12小时见效，睡前服下，第二日上午排便，较为理想。
　　2．催眠药：如水合氯醛、苯巴比妥等，为使适时入睡，可在睡前临时或提前服用。
延伸阅读：爱喝茶的人常常用茶水服药，有的家长用果汁、可乐、牛奶哄孩子吃药。事实上，这些饮品对药物作用都会产生不良影响……服药最好用白水