　　3月13日，《华夏时报》深度报道刊发了《假军医泛滥网络暴露监管难题》一文后，引起较大反响。有专家致电本报称，他们本不是北京时珍堂医院的医生，但是从本报刊登的照片中，他们意外地发现，自己也出现在时珍堂医院的“预约应诊”的宣传牌上。
　　时珍堂擅登医生照片做广告
　　这两位专家分别是主任医师王凤歧教授和吴大真教授。前天，两位专家给本报发来“声明”，在声明中写道：“王凤歧、吴大真只在北京中京苑医学科学研究院附属恒安中医院肾病科任主任医师，没有在北京时珍堂医院坐诊。”
　　王凤歧、吴大真两位教授在接受记者采访时表示，他们对于北京时珍堂医院未经本人许可擅自刊登他们的照片和简历的做法感到遗憾。“这给我们也造成了不好的影响。”
　　虚假宣传冲击民营医院公信力
　　不仅如此，假军医的虚假宣传也使民营医院的公信力受到冲击。在谈到这个问题时，北京当代女子医院相关负责人黄远风感到无奈。
　　2005年8月当代女子医院启动了“构建和谐社会，关注女性健康”免费宫颈普查大型公益活动。在这次免费体检活动中，“医院为每个前来检测的人投入210元，将有10万人参加体检，3年共计2100万”。
　　医院聘请了62岁的退休军医王国钦老人，王国钦老人对民营医院充满疑虑，但最终还是“出山”了，他说，当代女子医院转变了他对民营医院的看法，他说：“一个民营医院做这样的公益活动确实很了不起。”
　　像王国钦这样的专家在当代女子医院还有5位，其中两位来自北京军区，1位来自北京六院。
　　免费体检活动遭受质疑
　　然而，王国钦上班没多久，就碰到一件尴尬的事。
　　2005年11月底，王国钦迎来了免费体检活动开展3个月以来年龄最大的体检者。这位70多岁的老太太是北京某杂志社编辑，从朋友那偶然得知，当代女子医院正在搞免费的体检活动，开始老人不太相信，老人抱着试探的心理进行了“暗访”，最后认定当代女子医院是家好医院。
　　“类似的事情还有很多，我们开展类似免费医疗就是让大家过来感受、体验一下，大家得出结论，当代女子医院确实挺好的，但是我们还是经常面对公众的质疑。”王国钦说：“现在每天前来当代女子医院诊疗的患者都有百名左右，最高时曾经达到140人。”