&nbsp;刮骨疗毒整治民营 
　　刮骨疗毒整治民营医院畸形
　　放弃急功近利用心经营积累
　　瞄准小专精优做强做深做透
　　抬高准入门槛严格监管措施
　　自律政府官员严惩官医勾结 
　　编者按：昨天，本网推出了杭州部分民营医院行医内幕调查的上篇。　　
　　通过记者的实地调查，揭示出部分民营医院利用虚假广告欺骗患者，骗取高额医疗费用的一些手段。
　　深陷诚信危机的民营医院该如何找准定位、走出畸形发展的境地呢？本网今天推出的杭州部分民营医院行医内幕调查下篇，回答的就是这个问题。
　　上海某医院投资集团曾对媒体公然宣称：他们投资一个医院，3年就能收回成本。上亿元的投资3年收回，其急功近利可见一斑。在这种指导思想下，一些民营医院在行医中就无所不用其极。
　　浙江省卫生厅医政处处长徐伟伟认为，民营医院的畸形发展问题并不是杭州市一个地方的问题，在全国具有普遍性。
　　民营医院到底如何发展才能走向正轨呢，破解这一难题路在何方？放弃急功近利用心经营积累 
　　有决心亏得起撑得住 莫要想三五年能回本
　　一位从民营医院出来的医生向记者透露，民营医院的不少投资方都抱着“投资就要尽快回报”的想法，比如他当时在的那家民营医院，投资方要求每年盈利必须在上一年的基础上增长30%至40%，因此在利益的驱动下，很多医院没有想到长远的发展。
　　浙江省人大常委会常委陈意认为，这种急功近利的经营方式，既能让民营医院短时间内积聚财富，也能摧毁整个行业的可持续性发展。
　　记者在对杭州10家民营医院调查时，有不少经营者这样告诉记者：“人家都这么干，我不这样做就赚不到钱，反正先赚多少算多少吧。”“劣币”驱逐“良币”也令民营医院无法积攒自己的优秀人才。因为身边医务人员种种不良行为使得民营医院整体品位下降，一些公立医院的医务人员跳槽至民营医院后，却又为身在民营医院而以为耻。
　　病人上当可以上一次两次，但绝不会上三次四次，某些民营医院这种坑蒙拐骗急功近利的行医模式势必将民营医院变成“温州皮鞋”的另一个翻版。
　　杭州市卫生局医政处副处长周华说：“民营企业家办医院也得考虑如何回馈社会，而不是不择手段地赚钱。办医院必须得有一个长远发展的计划，要准备好通过十年或几十年去经营、去积累，同时也必须要有亏得起、撑得住的决心，而不应该三五年就想收回成本。”瞄准小专精优做强做深做透 
　　摒弃不良行医模式 找准定位从零开始
　　短短三四年的时间，民营医院就陷入畸形发展的境地，这不能不令人深思。
　　浙江省政协委员、省人民医院副主任医师李莉认为，民营医院的驱利性和急功近利才使得民营医院误入歧途，目前，民营医院首先必须摒弃先天的那些不良行医模式，然后从零开始，找准定位，才能寻求可持续发展之道。
　　“尽管国家以及各地政府近年来相继出台优惠政策，鼓励发展民营医院，但实际上民营医院仍有夹缝中生存的感觉。”比如医保问题，虽然《基本医疗保险定点医疗机构管理暂行办法》并不排斥民营医院，但除少数民营医院比较幸运外，大多数则被排除在医保定点单位之外。
　　“人才、技术、设备的薄弱也是制约民营医院发展的一大瓶颈。”李莉说，正是这两个原因，民营医院必须寻找与公立医院有所区别的准确定位就显得尤为重要了。
　　那么怎么区别民营医院和公立医院的定位标准呢？杭州市江干区卫生局副局长李红打了一个很形象的比喻：医疗卫生市场好比一个大木箱，公立医院就像木箱里的足球，民营医院则犹如能跻身于足球与足球之间的乒乓球，要做好乒乓球这个角色很不容易，因为你无法和足球去竞争。
　　因此李红认为，民营医院的定位就应该是“小、专、精、优”，通过做强、做深、做透这些小而专的医疗服务领域，就可以展开和公立医院竞争的格局。现在的公立医院往往人满为患，病人根本无法享受高质、高效的医疗服务，民营医院完全可以通过提高自身医疗服务质量、改善医疗服务环境来赢得病人的认可；在医疗收费上，民营医院虽不受物价局定价限制，但收费标准必须让病人感受到付出和收获是对等的，而不是老有被坑宰的感觉。
　　针对民营医院之间的不良竞争，杭州市政协委员、浙江理工大学教授侯公林认为，可以建立强有力的自律机制，比如行业协会之类的组织，通过这种自律机制，用市场的杠杆去调节和控制民营医院自身不良行为的出现，逐渐减缓和改善日趋恶化的竞争环境。抬高准入门槛 加强监管执法 
　　抬高准入门槛 加强监管执法
　　如果说民营医院的畸形发展与其自身定位不准、缺乏自律有直接关系的话，另一个深层次的原因就是民营医院准入门槛过低，又缺乏强有力的监管。
　　记者了解到，2003年9月至今年1月期间，杭州市对民资和外资兴办医疗机构的政策为“四个不限、四个鼓励”。该政策不仅对办医主体、办医类别、兴办数量、设置区域不作任何限制，而且还附有多项诱人的优惠政策。
　　在这一政策之下，杭州市的民营医院急剧增多，重复设置现象较为严重。据杭州市卫生局统计，2004年1至9月，全市批准开设的民营医疗机构为141家，直至去年年底，民营医疗机构总数达到了387家。
　　如此之多的民营医疗机构良莠不齐。专家认为：“宽进必须具备严出的条件，宽进宽出势必会造成混乱，杭州市近几年来对民营医疗机构的盲目放开，必然使得目前卫生监管力量严重紧缺而无法实施严格监管。”
　　针对杭州民营医院规范问题，眼下亟待解决的问题又有哪些呢？
　　杭州市卫生局医政处副处长周华认为，目前对民营医院监管上有几个问题非常突出：一是缺乏一些专门的法律法规，比如医疗广告何去何从的问题；二是缺乏可操作性的处罚依据，比如医疗合理检查、过度治疗等方面，没有严格处罚就不能产生效果；三是医疗卫生机构急剧增多，卫生监督人力严重不足，更缺乏专业人员，不能满足监督执法的需要。
　　周华建议：“在目前上位法不全的情况下，加强地方立法是一条有效途径，同时加强卫生监督机构的配备也是亟待解决的一个问题。”
　　徐伟伟则认为，要规范眼下的医疗市场，必须做好新建医疗机构和现有医疗机构的准入工作，各级卫生部门要根据当地的实际情况制定相关准入政策，该设置的门槛就得设置，严格做好医疗卫生区域规划，避免医疗机构重复设置，同时还必须严格审查资金来源，健全投资者诚信评价体系；对于现有医疗机构，则必须做好人才准入和技术准入工作，加强日常检查，加大执法力度。
　　另外，侯公林还建议：“政府有关部门应该时刻关注目前可能会出现的官医勾结问题，严惩那些暗中私自帮助民营医院逃避检查，并借此在民营医院中入股或获得好处的政府医疗管理部门的官员或工作人员。2&nbsp;