　　虚假医疗广告泛滥、高价宰客、整体医疗水平低下……眼下民营医疗机构的声誉几乎到了崩溃的边缘！为此，由卫生部医院管理研究所和中华医院管理学会共同发起的“全国诚信民营医院”创建活动昨天在广州启动，全国数百家民营医院宣布诚信宣言。广东省卫生厅负责人也表示，将下大力气整治全省民营医疗机构。 （据《羊城晚报》）
　　中国人做事好一窝蜂。前几年做生意赚钱，于是纷纷下海；这几年办医院有利，于是纷纷上马。各地的民营医院如雨后春笋。但由于市场竞争激烈，为了资金回笼、投资收益，一些医院使出浑身解数吸引患者，于是虚假宣传应运而生，并越来越离谱，“有的广告连世界级医学难题都敢说包治”。这种宣传不但祸害患者，而且还自毁声誉。
　　目前民营医院虚假宣传的症结，除了自身诚信问题外，关键问题还是有关部门的监管不力，特别是广告监管上还存在着漏洞。民营医院是赚钱为目的的，带有很强的趋利性，这也决定了它不会自动改正。最后解决问题的关键，还要靠市场有关部门的监管。
　　此外，笔者认为，民营医院虚假宣传泛滥，一些媒体的推波助澜也不可忽视。对于医药广告，各种广告法律法规中就有明确规定，但看看目前媒体上的医药广告，有多少没有违规的？之所以出现这种情况，利益趋势，监管难，处罚轻是主要原因。
　　因此，笔者建议，医疗管理部门提高民营医院进入的门槛，根据其从业人员结构、医疗水平和医疗设施等方面，对其限定诊断范围，超过其医疗条件，或者医疗实施明显不足的患者，对其接受患者作出严格的限制。如果患者知道其诊断范围，那么“包治百病”的广告也就糊弄不了老百姓的眼睛。 