    [长安街时报2月23日电]    中新社报道，率先在央视作不孕不育治疗广告，并被媒体多次曝光的北京新兴医院去年曾一度处在舆论的风口浪尖。今年刚刚平静了两个月就再起风波。这家医院因拖欠在央视做广告欠下的二十八万广告费，目前已被北京中视五洲国际广告有限公司诉上北京海淀法院。     北京海淀法院已于二十一日正式受理此案。中视五洲国际广告有限公司诉称，二00五年一月二日，该公司与新兴医院签订广告代理协议书，约定由该公司负责将新兴医院的宣传广告在中央电视台CCTV-1以及CCTV新闻频道晚间《新闻联播》后《天气预报》景观广告时播出，共三十次，合同总金额为五十八万零六百元人民币。合同签订后，该广告公司依约将新兴医院的广告播出，但新兴医院仅给付广告费三十万元人民币，尚欠二十八点六万元人民币。      中视五洲国际广告公司多次向新兴医院催要未果，故诉至法院，要求新兴医院给付广告费二十八点六万元、违约金十七点四万余元并承担本案的诉讼费。      新兴医院是一家民营医院，去年因一家官方媒体对其“送子神话”及其宣称的“实现了极高的治愈率”进行了质疑。报道被成百上千家媒体转载，“北京新兴医院现象”因此成为公众话题。风波牵扯到为新兴医院代言的大陆著名影视明星唐国强、歌星解小东，有关名人和广告的关系、医疗广告该不该取消、新兴医院是否构成欺诈、政府该如何作为等话题成为公众谈资。