


爱尔
　　作为医疗市场的后来者，民营医院在就医环境、导诊服务、问诊态度等方面充分考虑并正在实践“一切以病人为中心”的医疗理念。图为爱尔眼科医院的导诊护士在耐心解答患者的问题。郑明宇摄
　　民营医院现在已经成为医疗市场上一支不容忽视的生力军，它们在成长中不断给患者带来包括就医环境、服务态度、技术力量等改善的同时，其自身的发展也面临着诚信、品牌、政策等急需破题的“瓶颈”。如何通过突破求得更好的发展？由省卫生厅支持、长沙晚报报业集团主办，省会不少民营医院协办的长沙首届民营医院品牌高峰论坛将于本月26日下午举行。本报从今日起将连续推出“关注民营医院品牌发展系列专题报告”，拟分市场篇、危机篇、机遇篇及突围篇依次刊发，敬请垂注。
　　宽敞明亮的就医环境，微笑的导医小姐，全程陪护的导医服务……如果说近年来人们的求医问药过程中有了诸如此类的改善，那么民营医院这个新事物也许是不能不被提到的。有人甚至说，民营医院的就诊环境让人感到轻松，这里不再是单纯的医院，而更多的是像一个可以让你休息、调整身体的“康复旅馆”。省卫生厅有关负责人分析说，虽然目前来说，我省民营医疗机构还不足以对公立医院构成明显的竞争压力，而且“尽管在发展的过程中出现了一些问题，但民营医院就像一条鲶鱼。随着这条“鲶鱼”的成长壮大，必然会成为激活医疗市场的重要力量。”
　　叫板 民营资本挺进医疗市场
　　人生病自然就得上医院治疗，而这几乎是每个人都无法回避的。基于此，堪称利润丰厚的医疗市场和公立医院尚难尽如人意的服务等早就吸引着民营资本的目光，从最初的个体诊所起步，民营资本的进入力度不断加大，规模也逐渐扩张。有调查表明，我国目前已有民营医院1500多所，但实际数量可能远远超过了这个数字。随着民营资本和外国资本融入医疗市场的政策松动，未来几年，多种成分的医疗形式将不断出现。近年来，湖南民营医院也焕发勃勃生机。据了解，我省民营医院已达近200家。仅长沙、益阳等7个市较大规模的民营医院就达17家，年门诊人数24万余人次。今年下半年以来，省会又新增两家民营医院：一家是7月16日开业的长沙东方男科医院，另一家是8月21日开业的雅美整形美容医院。新兴的民营医院从观念、服务、市场营销理念等方面给公立医院带来“确需不断改善”的紧迫感。有人甚至说，民营医院正在形成一种向公立医院叫板的态势。湖南省卫生厅有关负责人分析说，民营医院有着其独有的优势，比如用人机制灵活，能人尽其才；经营理念先进，适应市场赢利能力强；宣传手段多样，注重自身形象，能在最短的时间内提高品牌和知名度。同时民营医院的就医环境舒适，服务到位，可赢得患者信赖。“可以说，民营医院的出现是对国有医院的一种有效促进与补充。”
　　不过，纵观民营医院的发展全局，民营医院在发展中还存在着主观和客观两方面的缺陷和问题，目前还没能对国有医院构成很大的威胁。省卫生厅医政处有关负责人在接受采访时指出，其一是，民营医院的外部生存条件还不尽人意，所有制歧视依然存在，民营医院的作用和地位有待提升；二是有的民营医院进行所谓的资本运作，以损害国家利益为代价，虽然赚到了钱，但发展并不显著；有的做虚假广告，进行虚假宣传；有的甚至使用假医假药，竞争不择手段；再者，不少民营医院的办院规模小，起步晚，底子也比较薄，真正建成上规模的综合医院为数不多，而具备核心技术和核心竞争力的民营医院就更少。
　　利器服务+诚信+品牌
　　民营医院作为医疗市场的后来者，凭什么与公立医院竞争？如何在竞争中不断壮大实力、并以此为基础进一步改善服务以赢得更好的市场？记者采访的长沙各民营医院负责人，分别给出了自己的回答。爱思特（长沙）医疗整形美容董事长万贤德认为，民营医疗机构良好的服务是吸引患者（求美者）的重要原因，这体现在许多细节上，譬如该机构医务人员在客人上门做出美容整形决定之前，会针对每个人的实际情况进行心理疏导；同时注重满足求美者多层次的需要；医务人员对病人较友好、尊重和关心；注重与患者沟通，也注意保护患者的隐私等等。而且爱思特采取美国医疗企业的严谨管理，拥有一整套专业、标准、人性化的服务流程，严格规定术前、术中、术后13个环节的标准。“一流的专家及技术含量是华美的核心竞争力！”惠民华美整形美容医院杨庆元介绍，目前全国美容界拥有的16名美容博导中，华美拥有的就占了九成以上。他表示，能充分共享的专家资源是吸引求美者的利器。他还认为，按市场规律运行，创建品牌医院，是我国医院改革的方向。华美也正在朝着这个方向发展，打造品牌价值，以求在品牌核心价值提炼、品牌包装、品牌延伸方面形成完整的系统。亚韩医疗美容医院执行院长李凡年认为，技术力量的优势以及品牌和服务意识是民营医院的主要王牌。譬如通过服务的不断提升及品牌的铸造，亚韩使得湖南在全国美容业的地位有提升，最近获得了“全国十大有影响力的整形美容机构”称号。长沙爱尔眼科医院行政院长鲁勇表示，民营医院的生存需要强化服务意识。另外，医院发展需要明确的战略定位，因为“作为医疗投资，并不是靠发一笔横财为目的的，而是一个长期过程”。“我们深信没什么比诚信与信誉更重要！为构建和谐的医患关系，我们一直向社会公开作出15点承诺，包括不乱收费、依法定价、实行费用公示，不乱开和病情无关的检查项目，严禁收受患者及家属的红包和其他馈赠，不出具假诊断书和假病情介绍等。”长沙东方男科医院总经理林金龙表示，这些话语不是空谈。因为民营医院不但不能像国有医院那样享受国家补贴，反而还要交纳税收，因此民营医院的发展生存任何时候都离不开患者，在这一点上讲，患者就是医院的上帝。因此，民营医院的诚信意识要比国有医院强，而且这种服务意识是发自内心的、生存的需要。
　　赢家患者享受更好服务
　　“非常感谢亚韩医疗美容医院，帮我找回了自信心，我前阵子做的双眼皮手术效果非常好，没有出现副作用，谢谢杨医生！感谢各位护士小姐的体贴照料!”这是日前一名求美者写给亚韩医疗美容医院的感谢信中的内容。记者在采访中获悉，不少民营医院经常收到类似来自患者的感谢信，而且数量还不少。其原因主要在于患者在医院得到了比较满意的服务。业内人士认为，这也是民营医院进入医疗市场所带来的最大变化之一。记者在长沙爱尔眼科医院碰到一名治疗近视的患者，他说，在不少公立医院看过病，但是要讲到医生的精细和耐心，还是要数“爱尔”。雅美整形美容医院业务院长赵玉认为，民营医院进入医疗市场并带来竞争，其较大的获利者之一无疑就是求医者。因为患者就是消费者，消费者就是上帝，是医院的衣食父母，将以人为本的医疗服务作为主导思想，这应该是多数民营医院的经营宗旨。赵玉说，该院首倡的社会责任品牌和不追求手术成功率，只追求顾客的满意度的做法深受患者的欢迎与认可。
　　记者发现，如今许多民营医院都办得像宾馆，各个楼层都有休息室、空调、沙发、纯净水、有线电视，还有各类报纸杂志存放在书架上，供病人等候就诊时消遣。甚至于为了能让每位病人满意而归，对有特殊需要的病人可由导医小姐提供全程医疗服务，如咨询、划价、煎药、办理入院等。市卫生部门有关负责人认为，民营医院以其更具体的“以病人为中心”的服务理念，的确给患者带来了实实在在的好处，让患者在求医时有更多的选择，并感受到尊重、平等、细致等等。
　　体验现场感受医疗服务
　　都说民营医院在服务上具有相对明显的优势，到底如何？记者决定以一名患者的求诊经过为范本来进行解读。
　　[体验地点]：长沙爱尔眼科医院[体验时间]：10月12日上午
　　[体验过程]：家住左家塘的周女士到该院进行眼部检查，想做重睑术。记者以朋友的身份伴随着她求诊的全过程：8:30：进入医院；8:31-8:35：对重睑术的咨询及了解、填写病历；8:36-8:38：视力检查候诊及视力初诊；8:39-8:44：主任挂号室候诊；8:45-8:57：与医生的沟通以及对手术的要求；双眼初检（裂隙灯）；8:58-9:31：血常规、尿常规、心电图的检查及结果出具；9:32-9:40：所有检查单据和结果交给医生进行审查，医生与其分析手术的风险性；9:41-9:50：手术同意书的阅读及签字，手术时间的预约；并开具眼部消炎的眼药水；然后离院。
　　[体验手记]：规范、效率、温馨、舒心的就医环境……如今，一些民营医院的观念已经领潮流之先。爱尔眼科医院作为专科医院，从患者进入大厅开始，每一个患者所遇到的医生和护士都是笑脸相迎，也正是这一张张笑脸，消除了每一位前来就诊的患者心中的一切顾虑。记者在采访过程中亲历的不少医院譬如长沙东方男科医院、爱思特医疗整形美容机构等，都让人体会到了病人在就医过程中什么才是应该得到的尊重、平等、相互理解与信任等等。
　　搏杀更多资本瞄准医疗市场
　　业内人士认为，专业化、连锁化、更廉价是民营医院借以与大医院竞争的利器。譬如长沙现代女子医院以鲜明的女性特色，走的也是一条专业化的道路，在这家同样是全国连锁的医院，从医院的外装修到医院使用的每一个水杯都有明显的现代女子医院特征。长沙东方男科医院同样也以明确的专业化拓展市场。作为湖南目前惟一一家治疗男性疾病专科医院的该院立足于新兴学科男科学，下设生殖整形诊疗中心、生殖感染诊疗中心、前列腺诊疗中心等6个中心。
　　长沙长江医院、湖湘中医肿瘤(专题 访谈 咨询)医院等也都在自身特色专科上做文章。长江医院业务院长廖六一说：“比较公立大医院，我们更小，但是我们可以做得更精。”其实不管公立也好，民营也罢，谁能给老百姓提供更好的服务才会有百姓捧场。长沙现代女子医院总经理林鹏说：“可靠的技术保证，优良的配套服务将是承载所有医院腾飞的两翼，不管是公立还是民营。”
　　据了解，现在有更多的民营资本正在寻求在医疗服务市场上的投资机会。业内人士称：“在湖南，几乎所有二级以上医院都有人员前去投石问路。”市卫生部门有关负责人认为，随着民营医院的不断壮大，今后长沙还将鼓励民营资本以重组、并购、参股、新办等多种形式投资发展医疗卫生事业，因为民营医疗机构的增多，也是根据群众需要建立新的医疗格局。“以前只有公立医院，提供的医疗服务就一种模式，方式和服务态度也比较单一，条件、态度上不能满足群众需要。而民营医院会相对地为百姓提供一个方便、舒适甚至个性化的服务。”