　　看了3月22日、23日视点版刊发的《揭秘杭州部分民营医院敛财术》和《刮骨疗毒整治民营医院畸形》后，我认为，面对一些民营医院漠视国家法律法规，医疗服务质量低劣等突出问题，政府只有积极利用税收等手段，营造有利于民营医院发展的宽松环境，才能使民营医院走上良性发展轨道。
　　目前，国家虽表示鼓励民营医院的发展，但缺乏相关的政策支持，税收问题就是重要一环。
　　按照相关规定，国家允许民营医院自取得执业登记证之日起，3年内给予一定的税收优惠。但事实上，因为信誉度等多种原因，许多民营医院在取得执业登记后，往往要有两年以上的运作，才能真正开始赢利。所以3年的税收优惠政策，民营医院得到的实惠并不很多。因此，为了在短时间内得到回报，一些民营医院便干起坑蒙拐骗的勾当。
　　对此，应针对民营医院选择营利或非营利医院的性质，规定相应的税收优惠。民营医院选择非营利性质的，按照国家规定的收费项目和价格取得的医疗服务收入，免征各项税收；选择营利医院性质的，对取得的收入，直接用于改善医疗卫生条件的，自其取得执业登记之日起，医疗服务收入免征营业税可放宽至5年。通过税收这个杠杆，给民营医院留下充分的发展空间，在一定程度上可防止民营医院违法乱纪现象的发生。