　　从4月1日开始，国家食品药品监督管理局在全国范围开展为期两个月的针对药品包装、标签和说明书的专项检查。这项检查主要是为了加强对“一药多名”现象的监管，也是为了配合《药品说明书和标签管理规定》的颁布实施。
　　同一药品，换个剂型、规格、给药方式，就能换个新的名字并重新定价，这就是“一药多名”，而隐藏在这一现象背后的是“一药多价”。它的产生与以药养医的机制有关。钟南山是我国著名的呼吸病学专家，这几年出现的“一药多名”现象引起了他的关注。经调查，他发现一些常用的抗菌素不仅有很多名字，而且同样的药在价格上差别很大。
　　为了整顿“一药多名”现象，今年3月15日，负责药品审批的国家药监局发布了《进一步规范药品名称管理的通知》。《通知》明确规定，除新的化学结构、新的活性成分的药物，以及持有化合物专利的药品外，其它品种一律不得使用商品名称。同时，药监局还颁布了《药品说明书和标签管理规定》，对已经批准的商品名称的使用做出了更加严格和明确的规定。
　　应该看到，“一药多名”现象并不仅仅是药品名太多、太乱这么简单，改变这一现象要触及药品注册审批、药品定价、药品招标采购、医保报销目录等领域，要彻底解决药价虚高的问题，还需要多个部门共同努力。（信息来源：焦点访谈）