　　2005年对于民营医院来讲，是“难以形容的一年”。在医疗体制改革的争论中，医疗行业被一次次推到了火山口，民营医院也在一波波质疑声和指责声中艰难前行。
　　初创者的艰难
　　1月12日的北京下起了入冬以来的第一场雪。在一间25平方米左右的双人病房里，19岁的北京姑娘赵丹独自躺在病床上，注视着窗外飘落的雪花。她是一位白血病患者，由于没有医保，去年11月底经人介绍，来到位于北京南城里仁街胡同的这家两层灰白色小楼―――北京康桥医院进行住院治疗。
　　这是分布在北京大大小小2000多家民营医院中的一所。临近春节，各式节日剪纸已经贴上了拥有8间住院病房、16个床位的住院部，一派红火、热闹的样子。然而准确地说，起码在1月12日这一天，这里的住院病人只有赵丹一个人。
　　“这儿最多时曾同时住过5个人，”赵丹告诉记者，“快过年了，很多人都回家了。”虽然如此，赵丹表示自己生活得并不孤单，病房里的绒布娃娃、25英寸彩电以及隔壁房间的热水淋浴设备可以保证她的生活不比家里差，何况这里的5名护士早已成了她的朋友。
　　然而“5个护士，1个病人”，这样的场景，还是与记者所熟悉的医院差别太大。
　　30岁的赵冬梅是康桥医院的5名护士之一，此前在河南鹤壁市一家公立医院工作。“这里的床位费为每人每天30元。”她告诉记者。而就在康桥医院以北1公里的公立三级甲等医院宣武医院，相同档次的病房价格是120－200元。虽然价格优势如此巨大，但医院的生意仍十分惨淡，赵冬梅介绍，目前医院每天前来就诊的患者平均只有二十几人，每天的收入只有两三千块。在公立医院，这一数字甚至还不够一个心血管疾病患者的药费。
　　目前赵冬梅的月薪是1000元左右，由于医院负责食宿，日子还勉强过得下去。然而在医院副院长史和平看来，自去年8月份试营业以来，医院不见起色的现状实在让人忧心。
　　康桥医院成立于2005年8月，根据相关部门的规定，一年之后（2006年8月）才能成为北京市一级医院，目前还处于试营业期。与很多初创的民营医院一样，即使是没有赚头，“平价”、“便宜”还是成为了其争取顾客、打出品牌的不选之选。
　　记者了解到的一个细节是，为了吸引顾客，目前患者来这里就诊医院不收挂号费，直接由一个导购员式的医院工作人员领进相应的科室。妇科检查等检查费用也予以减免。即使是这样，记者在医院的1个小时时间里，前来就诊的患者也不超过3位。
　　史和平介绍，医院成立以来，做过腹腔镜和卵巢囊肿手术。以卵巢囊肿手术为例，手术规定总费用“包干咕褪4000块钱，其他住院时间、用什么药都不收钱，在北京市场的公开定价上，公立医院光是做手术就是6000块钱。这样，价格上比国家公立医院便宜2000块钱左右。“亏也亏不了，但没钱赚，从公立医院请来的医生要给钱，请个麻醉师也要500块钱。”
　　在医院支出方面，300多万元的设备投资、每年100万元的地皮租用费、再加上40多名员工的工资，医院整个投资在800万元左右。
　　“赢利？现在想都不要想，这样下去一年亏200万元以上是肯定的，如果不能在专科定位或者病人定位上有所突破，肯定是没办法生存的。”望着空荡荡的一楼门诊大厅，史和平无法讳言医院经营的艰难。
　　“要是几年前，两三年就能收回投资。现在民营医院批了很多，国家又没有区域规划，只要有关系就开，竞争得很厉害。一些民营医院不良行医的行为影响很坏，媒体负面报道很厉害，民营医院经不起折腾了。”
　　这个出生在上海的中年男人在江西奉新县医院当了11年的院长，5年前涉足民营医院。
　　“其实，如果有新项目、新设备的引进，有个几年也能翻过身来。故泛推剿担医院目前正在发展疑难血液病这一专科的治疗，由于高精尖检查我们可以到公立医院送检，药品主要用中药，所以成本可以承受。但人才又成了羁绊，目前医生平均2000元的月薪根本无法吸引到人才。史和平坦言，现在的医生主要是公立医院改制后“退”下来的，即使是“在民营医院干过的也不会过来”。
　　面对困境，史和平表示“骑上马了，想下也下不来了”。然而，史和平还是担心由于医院由多个投资方组成，一旦投资人内部产生分歧，医院的前景将“很难预测埂
　　领先者的困惑
　　老式结构重新装修的住院大楼、熙熙攘攘的患者、热火朝天的职工大食堂、配套的单身宿舍……从表面上看，燕化凤凰医院无法让你感到置身于一家民营控股股份制医院。
　　这家医院的前身是燕山石化医院，一家隶属于燕山石化集团的老国有医院，2005年1月北京凤凰医药集团联合其他战略投资人对其进行了资产重组，医院改制成为一家民营资金控股的营利性医院。作为北京西南地区惟一一家三级综合医院，该院享有北京市定点医保资格，同时还是北京市失业保险定点医院、农村合作医疗定点医院。改制后，在百分之百留任老员工的同时，目前医院已经扩招到900多人。除了投资方派出几位管理人员以外，医院原来的管理层也基本留任。
　　记者拿到的相关材料显示，医院去年11月门、急诊合计30219人，日均门、急诊1352．19人。
　　这样一家民营医院的领先者，同样面临着国家税收政策带来的问题。
　　在我国，医院有营利性医院和非营利性医院之分，非营利性医院就是我们熟悉的公立医院，国家对其实行免税政策，并且在财政上予以补贴。而营利性医院主要由改制后的公立医院和新建的民营医院组成，国家对这一部分医院不予以财政补贴，并规定其成立三年以后，按照服务业的标准征收5．5％的营业税和33％的企业所得税。
　　据介绍，凤凰集团今明两年共投资了六七千万元的资金用于医院的设备仪器和病房装修。医院属于长线投资的产业，回收周期一般为5－10年，3年的免税期是很难“解渴”的。
　　“作为企业，民营医院给国家缴税是天经地义的，”凤凰医院集团执行总裁、燕化凤凰医院公司总经理成立兵向记者表示，“但我们希望在税率、税种的设置上更合理。”作为北京市医保定点医院，成立兵希望国家能对其像非营利性医院一样，对该院医保方面的收入进行免税。原因是：无论是营利性医院还是非营利性医院，凡是属于医保定点的医院，国家对其医疗收费有着很严格的限制，必须按照国家医保清单上的标准收费。例如，国家对医保单位的高值耗材只允许加价5％，也就是说1块钱采购回来的卖给患者只能是1块零五分，同时还要征收5．5％的营业税，“这么一来还要赔钱的埂
　　记者了解到，国家规定，营利性医院可以通过市场化的方式采购药品和设备。一般而言，由于其没有回扣等“灰色链条”，公立非营利性医院10元买进的药品，民营营利性医院以8元左右的价格即可买入。但国家要求医保定点医院从采购到销售都必须按照国家规定价格走。
　　不能在医疗药品和器材上降低成本，民营医院只能从管理上要效益。记者从《京医保发【2005】56号》文件中了解到：做一个急性阑尾手术，北京三级医院平均住院8日，人均费用5200元，燕化凤凰医院平均住院6．21天，人均费用3042．90元，价格便宜41．5％。
　　凤凰医药医院集团旗下的另一家医院―――北京市健宫医院于2000年改制，是北京首家获得医保定点医院的民营医院，目前已结束了三年的“免税午餐”。“该院80％的患者属于医保对象，囿于目前的政策，正常征收营业税的话，医院的利润将所剩无几。”成立兵说。
　　另一个困惑是人员工资税前列支的部分太低。按照税务规定：营利性医院员工的工资比照企业，只允许税前列支960元。如果每人发了2000块工资，它只允许960元算税前，剩下的1040块还要算你的利润缴税。
　　“这对高技术人才的引进形成了羁绊，增加了企业的负担这使我们很难给员工太高的工资待遇。钩闪⒈表示，“在严格限制员工灰色收入的情况下，这对高技术人才引进形成了羁绊。”他认为，医院是一个高技术人才聚集的地方，工资水平相应较高，而在工资税前列支额度上同普通企业一样管理就显得不够科学。
　　他建议，应该将营利性医院比照高新技术企业运作。具体地说，就是在营业税方面降低税率或免除医保部分营业收入的营业税，所得税方面按15％的税率征收，并适当提高职工工资的税前列支标准。（贾林男）