
　　北京部署今年卫生防病工作规划，人禽流感、艾滋并鼠疫均须全社会联防联控
　　本报讯（记者魏铭言）发现不明原因肺炎病例须送入禽流感网络实验室检测并书面报告市卫生局；艾滋病检验资源将整合为遍布北京的四级确认网络；青藏铁路沿线须各部门联动防控鼠疫进京。昨天，北京市召开卫生防病工作会议，副市长牛有成、市卫生局局长金大鹏部署2006年北京疫病防治规划，多次强调疫情防控须动员全社会力量，建立多部门联动机制。
　　不明原因肺炎病例须重点筛查
　　此间正值干燥春季，加之候鸟迁徙，全国其他地方自去年10月以来接连暴发16例人禽流感疫情，H5N1高致病性禽流感病毒亦在世界范围内加快变异脚步。金大鹏表示，北京正处于防控人禽流感的IV级（即国内其他省市自治区出现人禽流感病例，但未发生人传人）预警状态，在当前全市卫生防病工作中最为紧迫。
　　目前，北京已建立辐射重点医院和疾控中心的三级人禽流感网络实验室，不明原因肺炎病例、不明原因发热的类流感病例以及可能密切接触禽类的高危人群，被锁定为重点筛查对象。
　　北京已发现艾滋病感染者2829例
　　同时，北京截至2005年年底已累计发现艾滋病感染者2829例，而每年新发现感染者数字正以40%的速度增长。在感染范围和渠道方面，北京疾控部门的监测发现，以前被认为集中在有偿献血、商业性服务及吸毒人群中的艾滋病病毒，随时可能通过血液、性、母婴等渠道威胁普通的家庭成员。因此，金大鹏指出，“北京正处于艾滋病防控的关键时期。”
　　根据艾滋病在北京从高危人群向一般人群蔓延的流行趋势，北京市卫生局规划整合现有分散在各医疗卫生机构的艾滋病检验资源，构建覆盖全市18区（县）的四级艾滋病筛查实验室网络。该网络由上至下依次包括：艾滋病确认中心实验室、确认实验室、初筛中心实验室和初筛实验室。
   18区县着手构建鼠疫应急小分队
　　鼠疫随交通发达而在中国一些地方呈“复活”趋势，离北京很近的内蒙古锡盟、乌盟、河北张家口一带，是目前我国3块最活跃的鼠疫疫源地。金大鹏同时指出，今年，即将通行的青藏铁路亦增加了青海、西藏两省（区）鼠疫疫区对北京的威胁。
　　为避免鼠疫危害北京居民健康和北京奥运，北京市卫生局着手构建18区县鼠疫应急小分队，同时加强与机场检疫、交通铁路部门的联防合作，计划今年在青藏旅游线加强鼠疫监测和游客防鼠疫宣传教育，严防鼠疫传入北京。