　　《艾滋女生日记》上市两个月以来，责编仍然收到大量读者的来信。该书作者朱力亚是目前中国惟一公开自己艾滋病感染者身份的女大学生，她希望：“让健康的朋友能够走进感染者的内心世界，倾听他们微弱的声音，感受他们内心的痛苦和绝望，珍惜自己的生命，珍惜健康的每一天。”
　　朱力亚身材娇好、化着淡妆、笑起来有两个可爱的酒窝儿，完全不像想象中的“病人”。2002年9月，她凭借优异的成绩被当时就读的中专保送到武汉某重点大学，同年9月她和巴哈马籍留学生马浪偶然相识相恋后发生性关系。马浪因被查出感染艾滋病于2004年4月被遣送回国，其后朱力亚也被确诊感染了艾滋病。
　　几乎所有艾滋病人在确诊感染时都会产生极端的想法，一开始朱力亚也感到绝望，如同坠入漆黑的深渊。但是，当她获知湖北还有另外六个被感染的大学生时，她开始迫切地联系这些有着相似命运的同龄人，但其中只有两个肯与她见面。朱力亚于2004年10月和2005年5月两次进入河南省上蔡县文楼村，看到了“比自己更悲惨更需要关怀的人”的命运。因为这两件事，她不顾防艾专家桂希恩教授等人的反对，毅然公开身份。“说真话的感觉就像蝴蝶在飞，真自由。”
　　朱力亚说：“我想告诉大家艾滋病只是一种疾病，没理由对它进行所谓道德上的谴责。请公平地对待艾滋病病毒感染者，让我们正常地读书、工作，改善我们的生存状况。我牺牲自己，让自己成为一面镜子，更主要是想警醒年轻人不要轻易涉足‘危险游戏’，一定要学会保护自己。”
　　朱力亚在《艾滋女生日记》中，把她的同学、老师、病友、医生、帮助她的志愿者、网络上给予温暖的陌生人比作“阳光”。“这是一部感人至深的日记。我是一口气而且是逐字逐句把它看完的，这在我的读书史上绝对是一个例外。”性学家李银河高度评价道。朱力亚说，她出版日记并不是为博取同情，也不是在考验民意，而是希望人们多考虑些现实的社会问题―――尊重生命、尊重健康，宽容别人就是善待自己。（据《中国青年报》杨扬/文）