　　十届全国人大代表、华中师范大学教授、博士生导师周洪宇今天在《检察日报》上撰文指出，制定《反歧视法》宜快不宜迟。
　　文章说，从根本上保障公民的有关权利，真正消除社会歧视，必须制定专门的法规，应尽快制定一部专门的《反歧视法》或《反入学、就业歧视法》。国际劳工组织在《关于就业和职业歧视公约和建议书》中，将“歧视”定义为：任何根据种族、肤色、性别、宗教、政治观点、民族、血统或社会出身所作的区别、排斥或优惠，其结果是取消或有损于在就业或职业上的机会均等或待遇平等，从而构成歧视。从法理层面看，中国是社会主义国家，理应对平等和正义有更高的价值追求和更有力的保护措施。
　　文章指出，现实的歧视现象依然不容回避。无论从经济管理、金融投资到生活消费，还是从受教育到就业录用，歧视现象都普遍存在。即使是在今年7月30日公务员录用体检新标准向社会征求意见之后，仍有不少事业单位和企业我行我素，对外地人报考公务员予以限制。
　　文章说，当前，中国社会普遍存在的歧视，主要是因为不少人观念上认为就业歧视是“合理的必要”。另一观念是，就业歧视较GDP增长问题要小得多，只要有利于GDP发展，就认为是可以允许的。这些观念与人权理念大相径庭。人在法律上是平等的，在社会生活实际中也应是真正平等。
　　文章呼吁，尽快组织制定《反歧视法》或《反入学、就业歧视法》已是当务之急。首先，应认识到制定《反歧视法》是落实宪法保障人权的必然要求，是中国人权平等事业进步的重要标志。此法应以就业和受教育为主要内容，同时涵盖其他领域。其次，应尽快由人大法律专门委员会或相关部委(如教育部、人事部、卫生部、劳动和社会保障部等)具体负责起草反歧视法。在社会层面上，广泛征求社会各界对于《反歧视法》的意见，对歧视行为进行科学规范。如身高对于部队招兵是必要要求，而对一般公务员则不必要求，乙肝(专题 访谈 咨询)病毒携带者对于从事饮食等行业是必要的条件限制，却不必对普通行业加以限制。在法律层面上，《反歧视法》的制定依据是宪法，其地位应属于基本法律，违反此法应给予司法救济。相应地，应放宽司法诉讼的准入条件。21世纪是人才竞争的世纪，将大批有一定缺陷的群体排斥在现代化建设之外，是十分愚蠢和严重侵犯人权的，所以，此法宜快不宜迟。另外，尽快颁布此法，对于我国在世界人权对话中占据主动，更好地营造宽松、和平的国际环境，集中精力发展经济建设亦是十分有利的。
　　