　　全世界约20亿人曾感染过乙型肝炎病毒（HBV），其中3.5亿成为慢性HBV感染者，我国约占三分之一。据2003年―2004年抽样调查显示，我国每位慢性乙型肝炎患者平均每年花费1176.467元，早期肝硬化花费1531.045元，晚期肝硬化花费14073.768元，肝癌(专题 访谈 咨询)花费39208.923元。我国因慢性乙型肝炎及相关疾病（肝硬化，肝癌）每年造成的直接经济损失高达1122.8亿元人民币，这一数字尚不包括间接损失（误工，误学等）和其他类型肝炎的损失，由虚假广告而受骗上当者的损失更不计其数。据2002年中国卫生统计报告，病毒性肝炎死亡65.8万人，居全部传染病死亡数之首位。慢性乙型肝炎严重危害着人民的健康。
　　为进一步规范慢性乙型肝炎的预防、诊断和治疗，中华医学会肝病学分会和感染病学分会组织了国内有关专家在参照国内外最新研究成果的基础上，按照科学的原则修定了《慢性乙型肝炎防治指南》。该指南不仅可以指导广大医务工作者，还可以帮助乙肝(专题 访谈 咨询)患者认识当前乙肝诊断和治疗，也使得对抵制虚假广告、纠正不规范诊断、预防和治疗有章可循。对我国慢性乙型肝炎的防治起到重大的推动作用，是一件利国利民的大好事。目前，中华医学会肝病学分会已授权《中华肝脏病杂志》发布《慢性乙型肝炎防治指南》，指南的详细内容请参考《中华肝脏病杂志》2005年第12期第881页。
　　