　　本报北京12月10日电 中国首部《慢性乙型肝炎(专题 访谈 咨询)防治指南》今日正式发布。这一指南是在中国肝炎防治基金会的大力支持下,由中华医学会肝病学分会和感染病学分会联合制订的,目的是在广大群众中建立预防乙肝(专题 访谈 咨询)的重要观念,即乙肝易感人群应接种乙肝疫苗;在医务人员中推进乙肝规范化治疗的理念。它遵循证医学的原则,只纳入被公认、已经得到严格临床验证的防治方案。
　　据一项针对医务人员的调查,45%被调查的医务人员不知道诊治乙肝应该遵循什么样的标准。中国肝炎防治基金会于2005年公布的《中国肝炎的流行现状及其相关问题分析报告》显示,仅有19%的人目前正在接受抗病毒这一正确的治疗方式。医务人员对规范化治疗意识的缺乏,给临床治疗带来严重的不良后果。例如,按照国际和我国现行的乙肝防治指南,乙肝病毒表面抗原携带者,如果他们的肝功能持续正常,肝脏组织学无明显病变,一般不需要进行抗病毒治疗。但是在我国临床中,不少乙肝病毒表面抗原携带者接受了或正在接受着这样或那样的治疗。相反,对一些应该接受治疗的慢性乙肝病人则不予治疗,从而延误了最佳的治疗时机,不能有效控制患者的病情。
　　中华医学会感染病学分会主任委员、上海华山医院翁心华教授指出,医生需要迅速提高乙肝诊治水平,因为他们是让患者真正受益于治疗的“监护人”,是规范乙肝治疗的重要实施者。
　　