　　新华网上海频道3月18日消息（记者　张建松）人们常说“心肝宝贝”，可见肝脏对人体的重要性绝不亚于心脏。作为人体消化系统最为重要的器官，肝脏在我国人群中受到损害的比重，却不幸居世界之最，我国仅慢性乙肝(专题 访谈 咨询)病毒携带者就有1．2亿人，肝癌(专题 访谈 咨询)的病例数占全世界的一半以上。
　　在3月18日“全国爱肝日”，上海市健康教育协会、上海市公共卫生中心、上海市肝病研究中心、上海市药品不良反应检测中心和上海肝健康俱乐部等多家单位，将首次联合开展大型公共讲座。在上海市政协华夏会议中心，上海著名的肝病专家杨秉辉、瞿瑶、施光峰、范建高将分别就肝病的预防、慢性乙肝防治认识的误区、乙肝的抗病毒治疗、脂肪肝与代谢综合症的防治等问题，进行深入浅出的科普宣传。
　　与此同时，中国科学院上海生命科学研究院、上海药物研究所、上海市药理学会联合主办的原创科普杂志《家庭用药》，也专门针对“3．18全国爱肝日”约请全国著名专家撰写了一组很有分量的稿件，并出版了一期《肝病专辑》，从不同角度阐述了爱肝护肝的必要性以及各种肝病的诊治常识。
　　“患上肝病固然不幸，但更大的不幸还在于来自社会各种各样的歧视，使病人身心受到很大创伤，有的人生活甚至完全改变。这其中很大一部分原因，就在于我国很多人对肝病缺乏科学的认识，科普知识亟待加强。”《家庭用药》杂志编辑部主任侍茹呼吁说。
　　不仅老百姓的肝病知识匮乏，甚至许多医务人员也不知道对慢性乙肝诊治应遵循什么标准。去年底，中华医学会肝脏病分会、中国医学会感染病学分会联合出台了我国首部《慢性乙型肝炎防治指南》，对慢性乙肝患者的规范化诊治提出了权威的指导性意见。但一项专门针对医务人员的调查显示，目前仍有45％的医务人员不知道按规范的标准对患者进行诊治，我国仅有19％的乙肝病人接受了目前公认为比较正确的抗病毒疗法。也就是说，还有81％的病人并未接受规范疗法。
　　“我们常常看到许多患者由于错过了最佳治疗时机，以至于不能有效地控制病情，真的感到非常遗憾和可惜。”上海市肝病研究中心主任瞿瑶说：“《慢性乙型肝炎防治指南》的出台，使我国治疗慢性乙肝终于有章可循了，当务之急是要大力宣传，不仅要让医务人员遵循规范，同时也要让广大患者从《指南》中获得正确的科普知识，自觉抵制和远离各种各样虚假的医疗广告。”
　　