　　中新网2月26日电 据解放日报报道，昨天，乙肝(专题 访谈 咨询)病毒发现者和疫苗发明者、诺贝尔奖获得者布林伯格(Baruch Blumberg)博士来沪访问时，接受了该报记者独家采访。布林伯格指出，“对有效预防和治疗乙肝来说，最大障碍是公众和病人对疾病的认知度非常低。很多病人不知道早期诊断和早期治疗的重要性，直到有一天被诊断为肝硬化或肝癌(专题 访谈 咨询)，悔之晚矣。因此，全球都应来认识和攻克乙肝这一世界性医学难题。”
　　今年81岁的美国太空总署生物学家布林伯格，1964年首次在澳大利亚土著人身上发现了“乙型肝炎(专题 访谈 咨询)表面抗原”(即“澳抗”或乙肝病毒)，1976年获得诺贝尔医学奖，随后他又发明了乙肝疫苗。乙肝是我国最为突出的公共卫生问题之一，约有1.2亿乙肝病毒携带者，几乎占全世界的三分之一，而慢性乙肝病人有近3000万，每年有40多万人死于这一病毒慢性感染所致的疾病。前不久，中国出台了《2006-2010年全国乙型病毒性肝炎防治规划》。
　　布林伯格解释，慢性乙肝是一种严重疾病，主要由侵害肝脏的乙肝病毒引起，这种病毒会导致人终生感染，出现肝硬化、肝癌，并引起死亡。他强调，人体血液和肝脏中活跃的乙肝病毒数量，是肝脏损伤的罪魁祸首。
　　正是这种病毒，造成全球约有3.75亿慢性乙肝病毒感染者，每年约有100万人死于与乙肝病毒相关的疾病。
　　他介绍，乙肝病毒传播途径主要有输血传播、母婴传播和吸毒、针灸、文身等微量血液传播。在中国，母婴传播是感染这种病毒最普遍的途径。因此，为新生儿注射疫苗是减少乙肝流行最有效方法。
　　为什么乙型肝炎难以彻底治愈？布林伯格解释，人体感染乙肝病毒至今没有办法彻底消除，感染者中25%会发病。发病后，病毒会侵入肝脏细胞的DNA，要治疗就要杀死病毒的这一DNA载体，但载体杀死过多，对人体不利。所以，治疗乙肝病人采用的就是抗病毒治疗，相当一部分病人能够得到控制。目前，国际上主要采用注射长效干扰素和口服“博路定”等核苷类似物来干扰病毒复制，控制病毒载量，减缓感染时间，延缓病情进展。至于备受关注的治疗性疫苗，布林伯格表示，全球都在进行临床试验，目前还没发现有效的治疗性疫苗问世。他强调，早预防早治疗对最终控制乙肝非常重要。
　　