科学家模型重组9000年前钻牙情况　　最新一期《自然》期刊报道，研究人员在巴基斯坦俾路支省的一个墓地发现至少9副史前人类的头颅，内有11个牙齿钻洞。据研究，这些钻牙可追溯至9000年前。由此可以证明，史前人类已经具有高超的技巧和极大的忍痛能力。
　　在清醒的病人牙上钻孔
　　据史料记载，公元1100年美国最早出现治疗牙齿的医生和技术，欧洲是公元1500年才开始，因此这个发现意味着牙医比记载的至少早了4000年出现，甚至比发明麻醉剂还要早。
　　因此可以想像，病人在接受钻牙孔时会非常痛楚，因为牙医是在为活生生的清醒的病人钻牙。研究人员估计，这批史前人类接受钻牙，可能是要减轻蛀牙的痛楚。因为，被钻洞的牙齿有蚀烂的痕迹，而且很明显不是为了装饰，因为被钻洞的牙都是在嘴深处的臼齿。
　　钻孔够深而且速度很快
　　牙孔钻得非常完美，而且是在很难接触的臼齿上钻孔，足以可见史前牙医技术高超。研究人员拿一副头颅为例，牙医应该是从嘴的前方，去处理很靠里的臼齿。孔的深度大约为3.5毫米，足以穿过牙齿的珐琅质，到达敏感的象牙质。而且研究人员认为，史前牙医钻孔的速度很快，据推算应该不超过1分钟。
　　美国堪萨斯大学人类学教授大卫・弗瑞说：“那些牙孔钻得这么好这么完美。我拿照片给我的牙医看，他认为这太不可思议了。可以肯定的说，这是人类目前发现最早的钻牙技术。而且非常有意义的是，这种钻牙的行为持续了1500年，应该说这在当地形成了一种惯例，它不是零星的行为。 ”
　　在头颅的旁边，研究人员还挖出了坚硬的天然石凿成的钻子。法国普瓦捷大学的古人类学教授据此模拟出史前牙医钻牙的情形。
　　美国牙科书籍撰写者之一的里查德・格伦不同意史前牙医的看法，格伦认为这种钻牙属于装饰或者是释放“恶魔灵魂”的信仰行为。他说：“究竟他们为什么这么做，谁也不知道。”