　　市民政局回复政协委员提案　本市暂不恢复强制婚检
　　本报记者孙金凤报道 记者昨日获悉，市民政局目前已经对两会期间市政协委员“关于在北京市重新实施强制婚检的建议”做出回复，北京市目前不会恢复强制婚检。　　
　　张宁委员在提案中指出，自2003年新《婚姻登记条例》实施后，由“强制婚检”变为“自愿婚检”，北京和许多大城市的婚检率大幅度下滑。据了解，北京地区目前的婚检率不足10％。而在实行免费婚检的西城区，目前的婚检率也仅在20％―30％之间。婚检的目的，主要是发现一些重大的遗传疾病和传染疾病，预防新生儿的出生缺陷。
　　市民政局在办理张宁委员的提案时称，经过民政部、卫生部等多个部门对去年进行的一次调查发现，婚检对减少缺陷儿出生的作用有限，婚检率下降与缺陷儿出生率上升不存在医学上的因果关系，并且是否恢复婚检要取决于法律的变更和修订，根据目前的《婚姻登记条例》，北京市目前不会恢复强制婚检。
　　民政局表示，预防和减少缺陷儿的措施有很多，如果把缺陷儿出生率上升仅归咎为婚检率下降是不科学的。例如神经管畸形儿的父母都是健康的，通过婚检根本无法避免类似畸形儿的出生。因此，婚检只是防止缺陷儿出生的辅助手段，不是防止缺陷儿出生的保障措施。
　　婚检政策变革
　　●1990年颁布及2001年修订的《中华人民共和国婚姻法》规定：患有医学上认为不应当结婚的疾病，禁止结婚。
　　●2001年6月颁布实施的《中华人民共和国母婴保健法实施办法》，对婚前检查服务内容等提出要求。
　　●2003年10月，新《婚姻登记条例》正式实施。条例规定，不能把婚前健康检查作为结婚登记的前提条件。婚检不再作为强制规定，宣告了我国婚检制度从强制走向自愿。