　　为了纪念1946年7月22日，61个国家签署的世界卫生组织《组织法》被正式批准，第一届世界卫生大会（1948年6月－7月）决定将每年的7月22日作为“世界卫生日”，倡议各国举行各种纪念活动。1948年4月7日，联合国世界卫生组织宪章生效。第二届世界卫生大会考虑到7月22日绝大多数国家的教育机构、学校都已放假，无法参加这一庆祝活动，决定自1950年起将4月7日（《组织法》正式生效的日子）作为“世界卫生日”，并为每年的卫生日选择一个与公共卫生领域相关的主题，旨在提高全世界对某一个卫生领域的认识，借机发起一项长期宣传活动，促进该领域工作的开展。世界卫生日期间，世界卫生组织各会员国举行庆祝活动，推广和普及有关健康知识，提高人们的健康水平。 
　　世界卫生组织
　　世界卫生组织 (简称“世卫组织”，World Health Organization -- WHO) 是联合国下属的一个专门机构，其前身可以追溯到1907年成立于巴黎的国际公共卫生局和1920年成立于日内瓦的国际联盟卫生组织。战后，经联合国经社理事会决定，64个国家的代表于1946年7月在纽约举行了一次国际卫生会议，签署了《世界卫生组织组织法》。1948年4月7日，该法得到26个联合国会员国批准后生效，世界卫生组织宣告成立。每年的4月7日也就成为全球性的“世界卫生日 ”。同年6月24日，世界卫生组织在日内瓦召开的第一届世界卫生大会上正式成立，总部设在瑞士日内瓦。
　　世卫组织的宗旨是使全世界人民获得尽可能高水平的健康。该组织给健康下的定义为“身体、精神及社会生活中的完美状态”。世卫组织的主要职能包括：促进流行病和地方病的防治；提供和改进公共卫生、疾病医疗和有关事项的教学与训练；推动确定生物制品的国际标准。截至到2003年5月，世卫组织共有192个成员国。
　　世界卫生大会 是世卫组织的最高权力机构，每年召开一次。主要任务是审议总干事的工作报告、规划预算、接纳新会员国和讨论其他重要议题。执委会是世界卫生大会的执行机构，负责执行大会的决议、政策和委托的任务，它由32位有资格的卫生领域的技术专家组成，每位成员均由其所在的成员国选派，由世界卫生大会批准，任期三年，每年改选三分之一。根据世界卫生组织的君子协定，联合国安理会5个常任理事国是必然的执委成员国，但席位第三年后轮空一年。常设机构秘书处下设非洲、美洲、欧洲、东地中海、东南亚、西太平洋6个地区办事处。现任总干事李钟郁（韩国人）于2003年7月就职，任期5年。
　　中国是世卫组织的创始国之一。中国和巴西代表在参加1945年4月25日至6月26日联合国于旧金山召开的关于国际组织问题的大会上，提交的“建立一个国际性卫生组织的宣言”，为创建世界卫生组织奠定了基础。1972年5月10日，第25届世界卫生大会通过决议，恢复了中国在世界卫生组织的合法席位。此后，中国出席该组织历届大会和地区委员会会议，被选为执委会委员，并与该组织签订了关于卫生技术合作的备忘录和基本协议。1978年10月，中国卫生部长和该组织总干事在北京签署了“卫生技术合作谅解备忘录”，这是双方友好合作史上的里程碑。1981年该组织在北京设立驻华代表处。1991年中国卫生部部长陈敏章被世卫组织授予最高荣誉奖“人人享有卫生保健”金质奖章，他是被授予此奖的世界第一位卫生部长。