　　爱的归宿是婚姻，夫妻相处可是一门大学问。近期，瑞士研究员通过调查数据编制出一份“夫妇感情路线图”。你的婚姻现在什么状态，快来查阅一下！





　　据路透社2月13日报道，瑞士苏黎世大学对1.5万名德国人进行了长达16年的追踪调查。调查显示，新婚且没有孩子的二人世界是婚姻生活中最快乐的时光。如果两人合适，这段“蜜月期”将持续一年。但那些注定离婚的怨偶在结婚头一年愉快感就会随时间骤降。>>>>新婚女性慎防蜜月病！
什么是“七年之痒”
　　“七年之痒”是一种婚姻现象，意思是经热恋而结婚，婚姻进入第七个年头时，随着夫妻双方的熟悉，浪漫与潇洒随着生活的压力而荡然无存，婚姻进入第一个危险期。
　　小编支招：心理学家们就提出了避免“七年之痒”的一些策略：婚前预防。





七年之痒变为三年之痛
　　根据介绍，七年之痒是个舶来词，原本的意思是说许多事情发展到第七个年头都会不以人的意志为转移出现一些问题，后来经常被用来解释婚姻方面出现的一些问题，出现七年之痒的关键在于人有厌倦心理，在同一个环境中呆得久了，难免会觉得很烦、很没劲，难免会生出一些别的想法。　　至于为何七年之痒提前，她解释说，曾经有一名国外专家对全球一百多个国家不同种族的人进行调查，最后发现，情感上的问题一般出现在四年之内。同时，她也指出，生育对于婚姻的维持起到一定的延续作用，而如果夫妻只生一个孩子，就把性和生育分离开了，这个时候，人们对情感和性的要求就更高了，那么夫妻双方过去那种将就凑合的心态也会改变，会更加注重解决婚姻中的矛盾。
　　蜜月一过，即便有望长相厮守的夫妻也会出现两年左右的“降温期”，再往后则出现“一年升、一年跌”。研究员发现，传统认为的“七年之痒”其实只是满意程度持续下降趋势中的一个中途阶段。结婚10年后，多数夫妻对配偶的满意指数会直降，低于婚前水平。>>>>怎样预防“蜜月病”
　　如何预防“七年之痒”
　　奉献理念：不要挑剔对方，不要希冀重新塑造对方。而应常常自问：我能够给对方带来什么―――无忧的物质生活？充实的精神食粮？安全感、幸福感？日常生活中发自内心地为对方做些什么，哪怕是最小的事情，一个拥抱，一个笑容，一个亲吻，让对方体会到温情。　　留下空间：许多婚姻在束缚与反束缚中走向灭亡，于是许多人提出要给对方留有空间。其实应该先给自己留有空间，在婚外保持正常的朋友圈子，不要将婚姻作为自己唯一的精神寄托。在交往中不断提升自己的人生智慧，不断调整自己，适应婚姻。 
　　调整期待：过高的期待会与现实形成反差，造成双方的压力。配偶不一定是你结识的异性中最好的最优秀的，但可能是最适合你的，这就足够了。　　选择离婚：离婚并不像想象的那样可怕。如果双方都认定是错误的婚姻，离婚或许是最明智的选择。而离婚之后仍不能好好地反思自己，依然不明确自己到底需要什么的话，那才真正可怕。我们经常看到第一次离婚之后，对于结婚和离婚都不太重视了的人，婚姻进入了不稳定状态，整个人生就出现了巨大的扭曲。
　　点评：结婚后七年会出现的一个不稳定期。婚姻的七年之痒结婚久了，新鲜感丧失。于是，情感的“疲惫”或厌倦使婚姻进入了“瓶颈”，如果无法选择有效通过这一“瓶颈”的方法，婚姻就会终结。“七年之痒”是个舶来词，意思是说许多事情发展到第七年就会不以人的意志出现一些问题，婚姻当然也不例外。
　　如果您对夫妻情感话题有什么建议和观点?请到健康社区＜两性健康＞坐坐吧!
编辑：小猪