
　　在痛经(专题 访谈 咨询)市场，中、西药品及保健品可谓三分天下。由于产品品类自身特点的原因，中成药痛经产品成为药品零售市场上的领先品种，但却又缺乏明显的领军品牌，因此，这一领域仍拥有一定的投资商机。
　　市场潜力巨大
　　据统计，我国育龄妇女约占总人口的四分之一，约为34185万人，按痛经最低发病率33．19％计算，痛经患者约为11346万人。某跨国调研机构对我国沿海17个大中型城市进行调研结果显示：我国调经市场每年容量为51亿元，其中痛经这一板块占据了绝大多数的市场份额。调研资料显示，有疼痛相关症状且服用调经止痛产品的人群占40％，而不服用调经止痛类产品的人群为43％。
　　据杭州回音必药业集团痛经灵产品上市方案提供方南派营销团队有关人士透露，随着国家医疗制度的改革以及女性消费者对自身身体健康关注度日益提高，妇科类非处方药品（OTC）的市场正在急剧扩大。但因消费者对痛经类产品的信息关注不主动，目前痛经类市场开发程度不高。市场由中药、西药、保健品三分天下，西药多为消炎止痛类，副作用大，在OTC市场销售处于劣势；中药具有药性温和、副作用小、标本兼治的特点，在OTC市场的销售中居于领先地位；保健品则以口感好，形象清新及营销手段的灵活性迎合了消费者的心理，在痛经市场具有较强的竞争力。
　　由此可见，痛经市场的仍有潜力可挖掘，特别是在女性医药品种多集中在补血、美容养颜领域，调经产品并不多，而中成药调经类产品更是屈指可数，因此，在目前调经止痛产品普通开发程度不高、尚无明显的领导品牌、品牌集中度不高的情况下，中成药痛经市场仍然是值得关注的领域。
　　缺乏领军品牌
　　在中药领域，月月舒痛经宝颗粒、同仁堂妇女痛经丸、同仁堂妇康宁片、广宇妇康宁片和田七痛经胶囊等产品是目前市场上较为广泛使用的妇科经期止痛产品。
　　在终端，月月舒痛经宝颗粒和广宇妇康宁片是店员推荐最为频繁的品种，它们都是走中档价格，在市场上处于领先地位。无论是药店促销还是POP，这两个产品做的都很到位，从店员推荐及产品陈列来看，两类产品在OTC市场比较受欢迎。
　　南派营销团队首席策划翟文熙认为，在购买决策上自行购买占绝大多数；对调经止痛类产品的服用以短期为主；购买场所主要集中在药店；购买类别上选择药品的比例高于保健品，药店店员的推荐影响消费者的决策，此外，消费者还倾向于购买在亲友中口碑甚好的产品以及在媒体上曝光率较高的产品。据了解，消费者眼中的理想止痛经产品是纯天然中草药，因其毒副作用小，携带、服用方便。目前，目标消费者治疗意识越来越强，而市场上仍没有比较突出的强势品牌，因此潜在市场大，中药标本兼治、副作用小的优点越来越得到消费者的认同。