
　　普华永道日前发表一份名为《中国药业投资》的报告。报告指出，至2010年，中国将成为全球第五大的医药市场；至2050年，中国更将成为全球头号医药市场。不过，尽管中国加入WTO后已经在很大程度上开放市场，外国投资者仍面临极大的障碍。
　　中国人消费力太低
　　根据普华永道的预计，在2005年中国的药品销售总额（不包括中药的销售额）达到192亿美元。中国将在2010年成为全球第五大药品销售市场。
　　报告称，外资在中国面临的困难包括复杂的分销体系、不够完善的零售业、知识产权保护以及价格控制等。此外，中国也缺乏名牌产品。例如，尽管中国人在卫生方面的开支中有25%是购买西药，但占据中国市场主要部分的还是本土企业生产的一般药品，以及模仿专利制品。该公司估计，中国本土企业中生产的药品中，有97%是没有专利权的一般药品或仿制药。
　　报告称，之所以出现上述结果，是因为中国人对于药品的消费水平仍然很低。人均所消费额只有15美元，相当于印度和巴基斯坦的水平。中国也因此成为世界上人均药品消费额最低的国家之一。而深究下去，根本原因在于中国在经济迅猛发展的同时，政府对于医疗卫生的投入比例却在不断下降。至2005年，中国国民卫生医疗支出中政府所负担的比例下降至16%，低于美国和英国等发达国家的水平。
　　医疗保险体系亟待完善
　　报告称，目前中国的医疗保险体系只覆盖10%的人口。城镇医疗保险改革成为中国政府和外资企业都必须面对的问题，因为企业生产的药品是否好销，很大程度上取决于这种药品是否在医疗保险支付的清单上。
　　不过，尽管中国人均药品消费额并不高，但中国已经成为一个不可忽视的市场。自上个世纪80年代以来，已有数百家外资医药公司进入中国，其中最大的10家的产值仅占了整个行业产值的15%。目前，外国企业在中国设立的合资医药企业数量已经多达600多家，国际著名的医药企业，如罗氏、施罗华、辉瑞、庄臣等，都在中国设立了分支机构。