　　南京市突发公共卫生事件应急指挥中心正式启用
　　哪里传染病一多系统即报警
　　晨报讯（通讯员 臧继全 丁森 记者 华琳月）昨天，南京市突发公共卫生事件应急指挥中心大楼正式启用，该中心囊括了应急指挥中心、疾控中心、卫生监督所、急救中心、血液中心等多个单位，而它的“心脏”则是位于中心大楼8楼的指挥大厅。　　
　　昨天上午，记者探访了该中心。
　　亮点一：
　　全市专家一分钟内搜出
　　“全市各家医院的专家资料，一分钟内就可以全部找出来。”昨天，南京市卫生局副局长黄义龙一边轻点鼠标，一边向记者介绍。原来该中心的医疗救治资源管理系统，涵盖了南京市各级各类医院的相关信息以及各专家的个人资料、擅长哪个专业等。同时还设有专家库，包括一个专家委员会和8个专家组。只要应急指挥中心接到求援，就可以迅速通过该系统寻找合适的专家给予支援。
　　亮点二：
　　传染病疫情一个不漏
　　虽然是应急指挥中心，但它同时还承担着疫情监测预警的功能。通过突发公共卫生事件监测与预警系统，该中心每时每刻监控着发生在南京市每个医院的传染病情况，即使是南京的病人在外地发病，只要登记是南京人，该系统同样能监控到，因为目前传染病已实行全国网络直报。“3月7日至4月6日，鼓楼区发生224例传染病，其中甲肝2例，乙肝(专题 访谈 咨询)……”打开这个系统，每个区的传染病发病数历历在目，而且不只有数字显示，还具体到每个病人的详细情况、入住医院等，该系统都能一一显示。
　　亮点三：
　　传染病一多就报警
　　“如果某个学校一段时间内甲肝发病数量达到5例，那么中心的预警系统就会自动报警。”黄义龙举例道。该自动预警系统监测的是所有传染病，只要某段时间内在某个社区或者某个学校、某一工厂突破一定数量，就会报警，这样可以让相关部门及时采取控制措施，防止疫情流行。
　　亮点四：
　　急救时间缩短一半
　　“只要有求援电话打进来，我们通过GRS定位系统，就可以快速、准确地找出事发地，而且中心与120院前急救调度平台联网，能够派出离事发地最近的急救车前往救援。同时，指挥中心还可找出最近的医院，通知医院做好准备。”黄义龙指着屏幕上处于移动中的红色图标说，那就是急救中心在外的急救车。
　　对于应急指挥中心成立后的最大特点，南京市卫生局局长陈天明表示，“急救时间缩短了”。以往发生突发公共卫生事件后，要等相关领导和专家抵达现场后，根据现场情况作出处置指示。如今相关人员只要赶到指挥大厅，通过网络进行远程会诊，以及根据现场反馈作出指示，这样一来，急救时间可以缩短一半。