　　4月6日，世界知名制药企业――瑞士诺华制药公司（Novartis；纽交所代码：NVS）中国区总裁李振福在北京宣布，2005年，诺华公司再创全球销售佳绩，集团全年净销售额增长14％（以当地货币计算为13％），其中净收入增加10％，达到61亿美元；净现金流增长42％，达到46亿美元；每股收益（EPS）增长11％，达到2.63美元；自由现金流增长42％，达到47亿美元；2005年该公司股票红利增加10％，达到每股1.15瑞郎。此外，去年，诺华公司在华销售总额达19.7亿人民币，比上一年增长26.3％。
　　李振福同时表示，诺华公司已经于日前与全球第五大疫苗生产商――与凯龙公司（纳斯达克： CHIR）的独立董事们达成协议，将对这两家公司于2005年10月签署的并购协议进行修改，这将有助于此项并购的尽快完成。
　　诺华制药公司最早于去年8月开始对凯龙公司提出竞购，当时，诺华已经持有了后者约44％的股权，当时诺华对凯龙的估价为每股40美元。
　　2005年10月，每股40美元的收购报价被凯龙公司董事会否决之后，诺华将收购出价升至后者要求的价位――每股45美元，并于10月正式达成收购协议。此时，诺华公司的收购总出价已经达到了51亿美元，比凯龙公司去年8月31日的收盘价高出23％。
　　就在大家认为这笔51亿美元的并购是板上钉钉了，“贪心”的凯龙股东在一片“售价太低”的呼声中动摇起来，代表凯龙总股份17％的独立董事要求重新修改协议。
　　今年4月3日，诺华公司同意将原来的45美元一股收购价提高到每股48美元的现金，该价格比诺华宣布并购凯龙时的股票价值（36.44美元）上涨了32％，总交易金额达54亿美元。
　　李振福昨天对记者表示，尽快完成对凯龙的收购将使诺华可以进行必要的投资，尽快完全恢复并扩大凯龙的生产能力，生产更多的季节性流感疫苗及可预防诸如H5N1等病毒引起的禽流感的疫苗。
　　分析人士称，在没有出现新的竞购者的情况下，诺华公司两度提高收购保价，表明了它对于进军全球疫苗市场的迫切之情。该市场被认为是一个增长潜力巨大的领域。根据行业分析，在今后的五年中，疫苗市场的销售额将成倍增长--预计将从2004年的96亿美元增长到2009年的200亿美元左右。
　　凯龙公司创建于1981年，是世界第五大疫苗生产商，其业务主要涵盖疫苗、血液检测和生物制药三个领域，据悉，诺华最看重的就是凯龙的疫苗业务，它提供主要以流感、脑膜炎球菌、旅行和儿童疫苗为主的30多种产品。2004年，凯龙的销售总收入是17亿美元，净利润1.52亿美元，其中疫苗业务收入为5.1亿美元。
　　李振福说，为了给所有凯龙股东足够的时间来研究新提供的并购文件，对并购进行投票表决的凯龙特别股东大会将由原定的4月12日改在4月19日举行。
　　目前，诺华收购凯龙已不存在监管障碍。2005年12月该并购就已经获得了美国联邦贸易委员会和美国外国投资委员会（CFIUS）的批准，今年2月6日，欧盟监管当局也批准了诺华公司并购凯龙的方案。
　　记者在诺华的年报中发现，2005年，诺华公司净销售额增长14％，其中，销售为集团销售增长贡献了9个百分点，汇率因素贡献了1个百分点，产品价格下降了一个百分点，而并购因素贡献了另外5个百分点。看来，即使诺华不惜两次提高收购价，它的“并购收益”仍是相当可观的。
　　李振福说，收购凯龙不仅能使诺华有机会进入发展迅猛的疫苗和分子诊断两个新领域，估计在未来三年中，公司每年将因此节省运营成本2亿美元。