　　上海市民对食品安全认知程度高，但在购买食物时，五成市民不会索要有效凭证，遇到食品消费纠纷，竟有九成市民“自认倒霉”而选择“沉默”，不积极采用维权手段保护自己利益。昨天发布的《上海市民食品安全意识》调查报告显示，超过八成市民关注食品安全，并对食品安全现状感到放心。据悉，这项调查是由市食品药品监管局与国家统计局上海调查总队联合开展的，对本市黄浦、卢湾等15个区（县）1500户居民家庭实地入户调查完成的。
　　五成市民不会索要有效凭证
　　“市民在食品消费中，遇到最多的问题是‘以假充真、以次充好’，最多的问题来自于集贸市场。”市食品药品监管局食品处处长程国梁说。调查显示，遇到食品消费问题，采取投诉维权的仅为一成左右。市民食品消费问题七成以上来自集贸市场和私人摊贩，但在购买食物时，五成市民不会索要有效凭证。
　　调查报告还显示，八成市民对食品安全现状感到放心。
　　但最让市民担忧的食品安全问题集中在蔬菜农药残留、病死牲畜肉和食品中违规使用添加剂等。
　　市食品药品监管局表示，采取投诉维权措施能更好地自我保护。在投诉维权的市民中，八成以上都收到过有关方面的答复。
　　市民食品安全意识须进一步加强
　　调查还表明，多数市民喜欢在家中食用贝类海产品（如蟹、虾等），而且食用频率较高；少数市民喜欢食用炝生醉的虾蟹、黄泥螺和蟹糊等，其中有两成以上市民主要进食场所在餐厅饭店；还有极少数人曾经吃过河豚鱼或河豚鱼干。
　　有关人士表示，市民有食用高危食物习惯，但安全意识并不强。比如：在集贸市场购物时，市民最关心的是食品新鲜程度和市场卫生状况，但对集贸市场菜贩是否持有执照关心的人不多；还有相当一部分人在清除蔬菜水果上的残留农药显得马虎；四成市民还不会把果汁、鱼肉禽等分开摆放；习惯将冷冻食品放在冷藏室内或用微波炉解冻的也不多。