　　生活方式不健康 病魔提前来侵袭
　　核心提示
　　国务院不久前印发的《全民科学素质行动计划纲要（2006－2010－2020年）》指出，我国公民科学素质水平与发达国家相比差距甚大。公民科学素质水平低下，已成为制约我国经济发展和社会进步的瓶颈之一。
　　“形成科学、文明、健康的生活方式和工作方式”是2010年将实现的目标之一。
　　本报记者近日在北京多家医院对患者的调查印证了这样一个事实：当今许多疾病的发生都与国人缺乏应急避险、疾病预防、健康生活等方面的科学素养密切相关。巨额医疗支出成为国家和家庭的沉重负担。
　　面对陋习，卫生部副部长王陇德呼吁，中国人需要一场“行为革命”。
　　他们为何身患重疾？
　　――对北京几所医院中青年癌症患者的调查
　　本报记者 李丽
　　近日，记者走访了在中国医学科学院肿瘤医院、北京市协和医院就医的多位中青年恶性肿瘤患者，他们中多数人曾有不良生活习惯，缺乏疾病预防、健康生活等方面的科学知识。抽烟、喝酒、吃肉类和油脂类食物过多等不良饮食习惯，繁忙的工作、复杂的人事关系带来的精神压力，正在威胁着人们的健康。
　　42岁肺癌患者卓星：可以不吃饭，不能不抽烟
　　两周以前，卓星在新疆老家体检时被诊断为肺癌。现在，他已经在中国医学科学院肿瘤医院住了一个多星期。
　　42岁的卓星是个体户，没有体检习惯，2005年冬天开始觉得不舒服，春节后体重下降了40斤。妻子觉得很不正常，逼着他去体检。“他当时还挺高兴，一个劲儿说自己瘦了。”坐在病床旁的妻子说，“以前我就劝他，抽烟对身体不好，可他就不信，说可以不吃饭，但是不能不抽烟。”卓星做生意应酬比较多，平均每天要抽30支烟，烟龄已近20年。“他这个病就是抽烟抽的。”
　　不过卓星并不这么认为：“这个年龄段的人操心多。家里的事、工作上的事都挺费心。”
　　的确，卓星在家里是顶梁柱，妻子也说，“以前什么都依赖他，刚知道这个结果的时候，我就想要没有他我也不活了。”他们的两个孩子都还在上学，他们只知道父亲身体不好住院了，不知道父亲到底得了什么病。
　　卓星说：“现在后悔已经晚了。”
　　陈宾是河北省山海关区人，2003年10月他41岁时被发现患有肺癌。在确诊之前，他有半年时间感到胸闷、胸疼、咳嗽。“谁也没往这方面想，觉得平常身体棒得很。”陈宾坐在病床上说，“直到咯血，才意识到是真生病了，该去看了”。
　　在协和医院确诊为肺癌后，陈宾没做手术，直接化疗。“我很幸运，第一次化疗后肿块就没了。”
　　在治疗过程中，陈宾意识到了自己有很多坏习惯。在查出肺癌之前的20年时间里，陈宾每天要抽30多支烟。他只喝酒不吃饭是经常的事。早饭不吃、三餐不规律也是常事。经常熬夜，有时是为了工作，有时是为了打麻将。“现在，烟不抽了，酒不喝了，作息有规律，注意搭配饮食。”陈宾说。
　　31岁“左前纵隔肿瘤”患者徐成浩：不断地加班，工作强度很大
　　徐成浩今年31岁，得了“左前纵隔肿瘤”。3月25日，他在中国医学科学院肿瘤医院办了住院手续，打算在这里做手术。
　　来肿瘤医院的前一周，他感觉到明显的不舒服，后背总是疼，不断地咳嗽。“我先去了731医院，拍胸片、照CT，医生说是长了肿瘤。”
　　徐成浩在一家房地产公司做策划，他MBA毕业后就到了这家公司，一干就是四年，现在是部门里的“主力”。“我们公司是干一天活领一天工资，工作经常得赶着做。我们对广告公司送来的广告进行审核，提出修改意见，使得广告最终符合公司要求。楼盘的开盘日期是定死的，而我们的工作也因此有固定的时间限制，最短几天之内就得干完。”在限定的工作时间里，徐成浩要不断地加班，工作强度很大，“挺累，时间紧，太忙。”
　　如今，医疗费用问题让徐成浩头疼。公司没有给他上“三险一金”，以前他没有得病时并不太看重这个，这个病让他下定决心换一份工作。
　　47岁直肠癌患者陈凤杰：精神上的压力得不到化解和宣泄，最终要反映在身体上
　　47岁的直肠癌患者陈凤杰，目前已在北京市协和医院肿瘤化疗科住院治疗了很长时间。她很爱和病友聊天，并得出一个结论：“很多人长肿瘤都是因为长期的精神压力，有生活上的，也有工作中的。”
　　给陈凤杰留下深刻印象的，是一位患肠癌的60岁左右的老太太。“从住院到开刀，只有儿女们来探视，我以为她老伴儿过世了。手术第二天，她的老伴来了，可没说两句话就走了。”陈凤杰觉得奇怪，跟老太太聊天才知道，两个人性格不合，却一起生活了几十年。“老太太性格外向，是个直肠子，想什么说什么，可她老伴性格特别内向，少言寡语。老太太气得摔盘子、摔碗，老伴不劝也不拦，还是该干什么干什么。亲戚朋友总认为老太太厉害、强势，欺负丈夫，老太太的精神压力是可想而知的。她跟我讲这些的时候，泪流满面。”
　　陈凤杰认为，是几十年的抑郁搞垮了老太太的身体，“精神上的压力得不到化解和宣泄，最终要反映在身体上。我身边的病友们回头找病因时，很多人都概括出两个字：气的。”“还有一位50多岁的病友，找病因一直找到了20年前。当时，跟她不和的人当了她的顶头上司，她申请换部门没有得到允许，就这么别别扭扭地干到了退休。”陈凤杰说，“她跟我说，自己丢不下工作，又不能跟祥林嫂似的没完没了地到处说，只能憋着气干活儿。”“患了肿瘤之后，你就感觉自己生活在恐惧中。”陈凤杰很严肃也很无奈，“这是健康人永远无法体会的。”尽管自己的病从医学上说是可以治愈的，但陈凤杰说，得了这个病永远都无法“放心”地生活。“2003年，我查出患直肠癌晚期，当时就做了手术。2004年，做完放疗、化疗，到现在已经两年半了。但是，我依然绷着弦生活，潜意识里的恐惧挥之不去。”
　　很多中青年专业知识丰富 健康保健知识缺乏
　　实习生 车辉 孙颖
　　清华大学计算机系的王超（化名）刚刚22岁，最近他每周一下午都要去医院治疗颈椎病。“在电脑前坐一会儿就觉得头晕，脖子僵硬，手发麻。有时候还感到恶心。”
　　“颈椎病、腰椎病这些本是老年人易得的疾病，出现在很多年轻人身上。”北医三院运动医学研究所康复中心主任周谋望说。
　　笔者走访北京几家大医院后发现，很多患者都是因为在生活、工作上存在一些不健康习惯，又缺乏健康知识，导致二三十岁时就患上了各种慢性疾病，甚至受到死亡的威胁。
　　“天天都是大鱼大肉，一天至少要喝一斤白酒”
　　梁明在某大型国企从事贸易工作，工作性质使他应酬频繁，几乎每天都要陪客户在外面吃饭喝酒。“天天都是大鱼大肉，一天至少要喝一斤白酒。很少在家做饭吃，即使不陪客户，也懒得回家做饭，在外面随便买着吃。”
　　就在刚刚参加工作两年、马上要被单位提拔重用的时候，他却因为长期的饮食不良躺在了医院的病床上，刚27岁就成为“高脂肪、高血压、高蛋白”的“三高”人员。
　　“有句话说，年轻时用健康换金钱，年老时用金钱换健康，我现在的情况是还没换来金钱，健康就已经没了。”梁明躺在病床上苦笑着说。“现在很多二三十岁的年轻人出现了高血压、高脂肪的症状，我最近就接待了一个年轻的冠心病患者，小伙子刚30岁出头，参加工作才五六年。”北医三院营养科主任李百花说。
　　24岁的王先生在中关村一家IT公司做程序员，“做我们这行特别费脑子，普遍流传的一种说法是，一个人最多做10年就不能再做了。”
　　目前，王先生已经做了近3年的程序员。最初他是在上地一家IT公司工作，那时候杨先生住在东直门，由于路上要花两个多小时，他每天早上6时30分起床，早饭都顾不上吃就往公司赶。
　　“工作压力很大。”王先生说，“主要是因为目前软件工程管理方面不完善，进度不易控制。比如说，预计一个项目可以在一星期内完成，而编程过程中会出现一些问题，这时候为了赶时间，就必须加班加点，保证项目在约定的时间内完成，否则要负相关责任。”
　　为了赶进度，他平均每天晚上9时以后才下班，甚至有时在12时以后下班，极累的时候干脆就不回去，趴在办公桌上睡。在这样的情况下，晚饭通常是随便乱吃。周六、周日总有一天用来加班，“根本没有心情与精力去锻炼，只想多睡会儿觉。”
　　长期的作息不规律，平时又不注意锻炼身体，让王先生的身体一天不如一天。“去年有一段时间身体状况特别差，整天都没有精神。后来到阜外心血管专科医院做检查，结果是患了冠心病。”
　　很多中青年专业知识丰富，健康保健知识缺乏
　　在北大医院，笔者遇到了在北京孔庙与国子监管理处工作的李先生，他是单位的业务骨干，主要从事古建筑研究和文物展览工作。
　　“平时工作太忙，经常要搜集史料，做一些原生态物件的恢复设计工作，还要交论文，交图表，有时在电脑前一坐就是十几个小时，经常加班加点。”李先生介绍，他平时一般早上6时就起床，晚上12时以后才睡觉，睡觉前还得看一些文章，午饭经常坐在电脑前随便对付着吃。虽然通过网络、杂志了解了一些健康知识，但平时根本没有去实践。
　　他说自己早上起来经常会喘，但在接受笔者采访的过程中，一直在抽烟。他知道吸烟对身体有害，但是“不抽没办法，不抽的话，论文、设计就出不来。平时我一天大概得抽两包烟”。
　　北京阜外医院心血管病防治中心陈伟伟教授认为，伴随社会节奏的进一步加快，现在知识分子工作压力很大，在高强度的工作状态下，他们又往往缺乏持续的体育锻炼。根据多年从事临床保健工作的经验，他认为中青年知识分子患上慢性心血管疾病的情况已经非常普遍。“来自工作、家庭的压力也让这一人群抽不出时间去从事体育锻炼。而且在城市生活中，他们往往以车代步，整天不是坐在车里，就是坐在办公室里，没有形成健康的生活方式。这都是形成慢性疾病的危险因素。”
　　陈教授特别提到了一个保健方面的专业术语―――KAB信念，即“知识”、“信念”与“行为”的英文缩写。“很多脑力劳动者专业知识丰富，但是健康保健知识缺乏，没有形成一种健康行为理念，导致慢性疾病无形中侵蚀了他们的健康。”
　　许多人不是死于疾病，而是死于无知
　　在阜外心血管专科医院急诊病房的病床上，躺着一个骨瘦如柴的女患者。她来自四川农村，今年36岁。她刚生下孩子三天就下地打猪草，做一些农活，结果患上了严重的疾病。
　　“当时公婆都有重病，不能下床，丈夫外出打工，家里的活没人干。虽然刚生完孩子，感觉身体有点虚，但觉得自己很年轻，身体不是问题，就下地干活了。没想到六个月后开始心疼，喘不上气，而且病情越来越严重，有时候疼得一动也不能动。”
　　医生诊断她患了肺部动脉损坏以及严重的心脏疾病，是因为月子期间没有保养好身体所致。“今年她如果做不了手术，生命就有很大的危险。”
　　我国著名心血管专家、北京安贞医院的洪昭光大夫曾在一次讲学中说：“许多人不是死于疾病，而是死于无知。健康知识的缺乏是第一杀手。”
　　一个26岁胃癌晚期患者的自述
　　庄荑雯
　　我今年才26岁，刚结婚没多久，就被确诊为胃癌晚期。患病前，我在上海一家计算机通信公司任销售经理。
　　IT业的激烈竞争和工作压力，使我养成了极不规律的生活习惯。很长一段时间，我都一个人在外地生活，饮食非常不注意，工作忙起来，常常不按时吃饭，只吃些快餐食品。当我发现胃部经常不舒适时，还自恃年轻，没去医院检查。后来，每天夜里胃都会剧烈疼痛，只有靠药物才能缓解，体重在两个月内从115斤迅速下降到不足100斤。我依然没意识到问题的严重性，还沾沾自喜，觉得健身减肥终于有成果了。
　　直到有一次出差，在机场连续晕倒3次，我才在同事的劝说下，去了医院。经过胃镜检查和活检，我被确诊为胃癌，浸润型腺癌，属晚期。
　　当时我在一家治疗肿瘤的专科医院就诊，医生通知我的亲人说，我大概只有几个月的生命了，劝我放弃实施手术，回家做保守治疗。在辗转几个医院后，终于有医院对我进行了手术治疗。治疗的过程苦不堪言。
　　我必须忍受化疗带来的所有毒副作用：厌食、乏力、脱发、便秘、高烧、贫血、严重肝肾损伤、心功能障碍、白细胞锐减……忍受着每天二十多个小时的输液和五六个小时的剧烈呕吐。好在因为年轻，手术后，我恢复较快，饮食也逐渐恢复了正常。前一段时间，我还和先生在电视台一档综艺节目中做了嘉宾。
　　我想借自己的经历告诉所有年轻人，要珍视健康，别因为年轻就忽视自己。其实正因为年轻，才更要有防癌意识，改变不良生活习惯，建立健康的生活方式。（实习生邢莉云采访整理）
　　钟南山：要注意生活方式
　　实习生 叶铁桥
　　中华医学会会长、广州市呼吸疾病研究所所长钟南山院士说：慢性呼吸疾病已经在我国十大死亡原因中位列第三。慢性呼吸疾病的产生，主要与三个方面的因素有关，而这些因素又与中国人的日常生活习惯有很大关系。
　　钟南山说，根据有关部门对我国7个城市的调查数据显示，每万人当中因感染慢性呼吸疾病而死亡的人数高达30人至50人。仅仅在2005年，我国因该病而导致死亡的人数就达到了140万，几乎占全球因该病死亡人数的1／3。
　　钟南山介绍，吸烟是导致感染此病的最主要因素。现在中国15岁以上的吸烟人数占总人口的35．5％，其中男性高达63％；而且中国50％以上的不吸烟者也经常被动吸烟，这其中包括很多婴儿和儿童，这也是两岁以下儿童容易感染该病的重要原因。
　　钟南山表示，虽然我国对烟草的控制越来越严格，但不得不承认，政府在这方面的工作做得还很不够。尤其是烟草广告还很盛行，甚至连一些著名运动员也做烟草广告，这是很不应该的。
　　另外，燃烧生物类燃料也是一个重要因素。钟南山表示，在中国农村，农民做饭大多烧柴火，这些柴火燃烧时产生大量烟雾，大大提高了农村妇女和儿童感染该病的可能性。这甚至比吸烟产生的危害还严重，因燃烧柴火而感染慢性呼吸疾病的相关率高达19．3％。
　　第三个因素是汽车尾气和废气的排放。钟南山表示，虽然没有直接证据证明空气质量与感染该病有关，但至少是个重要的诱因。2002年，中国有74％的城镇地区存在空气质量问题，达不到国家标准。这主要与城镇地区汽车比较集中、尾气排放严重有关系。
　　鉴于此，钟院士认为，我国慢性呼吸疾病的防治工作任重道远。对于老百姓而言，要远离此病，应该注重养成良好的生活习惯，尽量少抽烟、少在空气污染严重的环境中停留过长时间，注重加强身体锻炼，提高抵抗能力。
　　国人需要“行为革命”
　　本报记者 李丽
　　“许多疾病的发生都与不健康的生活习惯和行为密切相关，科学家把这类疾病统称为生活习惯与行为疾病。在我国，影响国民健康的生活习惯与行为存在范围非常广、种类非常多，一般的变革不可能产生明显效果，必须进行一场涉及面广、内涵深刻，甚至是脱胎换骨的‘行为革命’，才能真正达到提高国民健康水平的目的。”卫生部副部长王陇德日前撰文指出。
　　确实，许多疾病的发生都与人们缺乏科学知识、生活习惯不良有关。以肿瘤为例，北京市协和医院肿瘤化疗科的陈书长教授表示：“肿瘤发病率的年轻化趋势日益明显，虽然引发肿瘤的因素很多，包括空气污染、辐射等等，但中青年人群不健康的生活方式，是必须引起重视的诱因之一。”
　　陈书长举例说：“抽烟、过度饮酒、三餐不规律、膳食结构不合理、熬夜以及长期的精神压抑，都会导致人体免疫力下降，自我抵抗能力减弱。如果长期这样，就是以健康为代价，提前透支生命。”
　　据统计，20世纪90年代，中国肿瘤发病率为10万人中有127例，近年来，每年新增肿瘤患者近170万人。陈书长介绍，我国的肿瘤发病率要高于心脑血管疾病，其中肺癌、肝癌、胃癌和结直肠癌发病率较高。
　　肺癌的发病与吸烟有直接关系。陈书长说：“从吸烟到肺癌发病，大概需要10年以上时间。现在，很多小孩认为吸烟是一种时尚，十几岁就开始抽烟。这么一来，三四十岁就进入肺癌发病期了。”
　　陈书长告诉记者，香烟点燃后产生的烟雾中，含有几十种有害物质，被吸入人体后，对呼吸道、心血管、肠胃、神经系统和肝、肾等器官都有不同程度的损害。西方医学界在研究肺癌形成时发现，每天抽一包烟的人，他们的支气管每年所经受的放射线，大约相当于200次X光胸部透视的放射线，长期的辐射也容易使气管和肺部细胞发生癌变。
　　陈书长说，远离烟酒，有意识地多摄取粗纤维食品和蔬菜水果，均衡膳食结构，保持平和、愉快的心态以及加强体育锻炼，都是远离肿瘤的有效预防措施。
　　重大疾病发病率的提高，也暴露出一些社会问题。“我国烟草行业的税收一直位居前列，这支援了国家建设，但国民也为此付出了健康的代价。由此带来的劳动力水平下降、医疗成本增加都可以说是烟草行业发展的负面效应。”陈书长认为，国家应该采取适当的限制措施，因为即便现在拿烟草税收补贴到国民健康方面，也得10年后才能见到成效。
　　陈书长认为，有关部门应该对普及国民卫生健康教育引起足够的重视。“我们现在的教育是偏科教育，强调课本、强调考试分数，忽略卫生健康知识，不重视科学素质的培养。”
　　陈书长说，现在社会缺乏的是系统、全面、深入的科学知识教育。“孩子们应该从小了解什么是科学健康的生活方式和工作方式，如果不科学、不健康，会导致什么结果。如果他们掌握了科学知识体系，不但有利于健康地工作和生活，也提高了全民的科学素质。”
　　王陇德认为，卫生工作者应发挥积极作用，推动国人进行“行为革命”，除加强健康教育外，还要控制疾病的传播与流行。现阶段，要完全制止一些传染病个案或少数病例的发生是不可能的，但及早发现首发病例，帮助民众控制与传播相关的行为，尽可能减少传播，还是很有可能的。
　　他建议，应对慢性病患者实施有组织的干预，改变其不健康的生活习惯，减轻病情，延缓疾病发展，减少伤残。加强执法监督，保证食品质量、医疗安全、环境卫生，依法控制不健康的习惯与行为。如不得贩卖私盐和土盐；艾滋病病毒感染者有责任把自己的感染情况告知其配偶或性伴侣，并不得从事可能传染他人的行为等。
　　数字
　　30％～40％
　　世界癌症研究基金会《食物、营养和癌症预防的世界展望》报告称：“合理改变饮食和相关的生活方式，可使全世界的癌症发病减少30％～40％。”
　　22％
　　美国国立健康研究院在平均跟踪调查了48835名妇女8年后发现，在使其脂肪摄入量降低为总热量12％的妇女群体中，患乳腺癌的可能性降低了22％。
　　1∶10
　　专家估计，我国预防疾病每投入1元钱，功效相当于治疗中的10元钱甚至更多。在一个城市整体卫生工作中，疾病预防和公共卫生监督是市民健康保障的第一道防线。
　　6598亿
　　2003年全国卫生总费用为6598亿元，占GDP的5．6％。（实习生邢莉云整理）