　　南京的一项医药改革新举措最近在全国引起关注：该市180多家二级以下医疗机构今年内将陆续实施“药房托管”的模式，医院药房所有权不变，经营权交给医药公司。南京市卫生局局长陈天明表示，“药房托管”的实质就是使药房的所有权与经营权分离，从而减少药品流通环节，遏制药品虚高定价，防止医药卫生行业的不正之风，进而降低药品价格，控制医院管理成本。
　　如此大规模推行“药房托管”，在全国城市中尚属首次。此举一出，引来众说纷纭。
　　怀疑声音：药品质量能否保证？百姓能否得到实惠？
　　南京市不少二级以下医疗机构的管理者对“药房托管”持怀疑态度。一家二级医疗机构的负责人杨先生表示，医药公司是要赚钱的，它要让利给医院，但自己的利益又必须有保证，这样就让人很担心药品的质量不会高，因为一旦实行了“药房托管”，在药品问题上，医生说了不算，进什么药要由医药公司来决定。
　　一家社区卫生服务中心的负责人张先生表示，托管以后，老百姓能否得到实惠值得怀疑：医药公司作为企业，会不会抬高药价？医生在药品上的利益能否靠“药房托管”来切断？
　　成功实践：切断利益链，不见大处方，医院收入反而增加
　　雨花台区是南京市较早探索“药房托管”的地区。2005年4月，该区铁心桥社区卫生服务中心通过议标的形式，将药房托管给江苏省医药实业有限公司。该区卫生局工委副书记谢长和表示，“药房托管”规范了进药渠道，药品统一由一家公司配送，减少了医院管理者和药剂人员与多家医药公司的接触，从而杜绝了医药购销中的吃、拿、卡、要等不正之风；同时，切断了医生与医药代表的利益链，医生不再受利益驱动去开大处方。
　　铁心桥社区卫生服务中心主任朱家翔介绍，药房托管前后，服务中心的药品收入由2004年的119万降到2005年的84．7万，药品收入占总收入的比重从55％左右降到42％左右，但是药品的纯利润却由2004年的24万元左右增加到30多万元。对于在铁心桥就医的病人来说，他们的处方平均值也由原来的每单55元左右降到47元左右。
　　分析医院收入增加的原因，朱家翔认为，药房托管减少了流通环节，交易成本自然要降低；有专门的医药公司管理，医院也不再承担药品霉变等损耗所带来的损失。“药房托管”后，患者的医疗费用有较明显下降，前来就诊的人数增加了20％，所以总体上医院收入还是明显增加。
　　专家学者：有积极作用，但要警惕医生与医药公司“共谋”的问题
　　南京医科大学的一些专家学者认为，对“药房托管”要辩证地看：在探索“药医分离”上它有积极作用，特别是减少了药品流通环节，切断了医药代表与医生的联系。但是，“药房托管”可能也存在这样的问题：就南京而言，多数医疗机构政府财政投入的比例很小，必然要依靠经营收入，这样，药品收入是它的利益所在，“这种情况下，‘药房托管’能不能有效解决药价虚高问题？”有两位教授都提出这样的疑问。在政府财政投入不大的情况下，会不会形成医院从医药公司处得利、医药公司从提高药价或者从降低药品质量上得利的情况？这样，患者并不能享受到“药房托管”的实惠。
　　专家学者也提出了此举能否有效解决不正之风的疑问：“医生与医药代表的联系被切断了，但会不会转变为医生与医药公司的联系？”一位教授表示：“我们不能对‘药房托管’寄予太大期望，只要‘医’和‘药’没有完全分离，就可能存在‘医’‘药’共谋的问题，可能存在医务人员权力寻租的问题。”
　　管理部门：是有益尝试，需扎实推进
　　对各方意见集中的是否会出现医生从医药公司那里拿回扣的问题，谢长和与朱家翔均表示在和医药公司签订合同时有明确规定，一旦发现医药公司要求医务人员开具指定药品、给予回扣等现象，将终止合同并追究违约责任。据了解，雨花台区的“药房托管”工作一直由纪委会同卫生局等相关部门共同在做。
　　陈天明表示，虽然“药房托管”实行过程中可能出现一些问题，但是只要有利于解决群众“看病贵”问题，有利于遏制“吃回扣”、“大处方”等不正之风，南京市的“药房托管”工作作为“药医分离”的有益尝试，要扎实推进。