王修苹为跪在地上叩谢的母亲擦眼泪李睿得到捐款后与父亲亲密地依偎在一起刘士博的父亲（右一）代表患儿家长发言王修苹（右二）被哭泣的母亲紧紧抱住　　11位白血病患儿家长跪地谢捐款，患儿悄悄为母拭泪
　　时间：3月7日上午10时
　　地点：北京中西医结合血液病医院
　　事件：11位贫困白血病患儿获赠医疗救助款各一万元
　　来自新疆的7岁白血病女孩王修苹为跪在地上叩谢的母亲擦眼泪。
　　
　　来自甘肃的4岁白血病女孩李睿得到捐款后与父亲亲密地依偎在一起。
　　
　　昨日，刘士博的父亲（右一）代表患儿家长发言，病童的母亲们不约而同地跪在地上感谢好心人的救助，后被北京中西医结合血液病医院的医护人员扶起。当天，11个白血病患儿每人获得中国红十字基金会“小天使基金”资助的1万元捐款。
　　
　　昨日，来自新疆的7岁白血病女孩王修苹（右二）被哭泣的母亲紧紧抱住，旁边33岁的患儿母亲董瑞华（右三）在护士的搀扶下哽咽。
　　本报讯（记者魏铭言王申）昨日上午10时，北京中西医结合血液病医院的大厅里，6岁的白血病患儿小宇飞戴着只能露出眼睛的白色口罩，和妈妈抱在一起，等待即将到来的捐赠。当天，中国红十字基金会“小天使基金”为16名已难以维持治疗的贫困白血病患儿捐赠60万元医疗救助款，刘宇飞等11个病童每人获得1万元的捐款。
　　这笔钱，大概相当于一个白血病患儿一个月的治疗费用。来自黑龙江的6岁患儿刘士博的父亲代表病童家长发言，在讲到病痛让孩子遭受的痛苦时，现场受捐的病童家长们失声痛哭，11位家长不约而同地跪在地上，感谢好心人的捐赠。来自甘肃的李睿只有4岁，面对镜头总是浅浅地微笑，转过身去的她又有些忧郁，面对流泪的父亲，她只是不停地帮爸爸擦眼泪。小宇飞也被妈妈拉倒在地上，6岁的他并不理解大人们的做法，只是好奇地看着眼前的一切。宇飞的妈妈董瑞华说，“我希望孩子能够一直接受治疗，活下去”，在场的嘉宾和路人无不落泪。刘士博的父亲几次哽咽，当他念完发言稿时，纸上已浸满了泪水。
　　7岁女孩王修苹的妈妈告诉记者，他们一家住在新疆，靠种地为生。孩子去年被发现得了白血病，需要化疗。
　　她说，为了治病，家里已经花了4万多元，“我们把家里的地都卖了，实在没钱了”。这些孩子一个疗程的费用都在1万元左右，有的家长为了给孩子治病，甚至每天出门乞讨。
　　为了能够募集到更多人对贫困白血病儿童的帮助，收治了很多白血病患儿的北京中西医结合血液病医院于昨日设立了救助专线：010－84049919；同时，一直致力于救助治疗贫困白血病孩子的中国红十字基金会“小天使基金”捐款热线是：010－65222340。