
　　选择正确的进餐方式，可以让食物营养发挥最佳功效。
　　正确：汤→青菜→饭→肉→半小时后水果
　　错误：边吃饭边喝汤
　　危害：用餐时边吃饭边喝汤，或者以汤泡饭，或是吃过饭后再来一大碗汤，都会冲淡食物消化所需要的胃酸，容易阻碍正常消化。
　　正确：餐前先喝适量的汤，既有暖胃的作用，又能够缓解饥饿，避免肚子被一下子胀得太多太满。
　　错误：饭后马上吃水果
　　危害：各类食物中，水果的主要成分是果糖，无需通过胃来消化，而是直接进入小肠就被吸收。米饭、面食含淀粉及肉食等含蛋白质成分的食物，则需要在胃里停留一两个小时，甚至更长的时间。如果进餐时吃完饭菜马上吃水果，消化慢的淀粉、蛋白质就会阻塞消化快的水果；所有的食物一起搅和在胃里，水果在体内高温下，很容易腐烂产生毒素，从而导致身体产生病痛。
　　正确：餐前一小时吃水果，由于水果是生食，吃完后再进食熟食，体内白细胞就不会增多，有利于保护人体免疫系统。若餐后吃则应在半小时后再食用。
　　错误：饭后马上吃甜点危害：会中断、阻碍体内的消化过程，胃内食物容易腐烂，被细菌分解成酒精及醋一类的东西，产生胃气，形成肠胃疾病。
　　正确：餐后半小时再吃较为适宜，有助于消化。
　　最佳饮食温度：茶：泡茶的最佳水温为70℃～80℃，这样泡出来的茶色香味俱佳。
　　咖啡：热咖啡的温度在70℃左右时最为香甜可口，而冷咖啡的最佳温度则是6℃。
　　汤：热汤的温度在60℃～65℃时口感最好。蜂蜜：冲泡的最佳温度水温为50℃～60℃。
　　粥：用来煮粥的水最佳温度也是50℃～60℃。
　　甜食：感觉最甜的温度是37℃。
　　凉开水：不是越凉越爽，12℃～17℃时口感最好。
　　啤酒：最好喝的温度，春秋为10℃，夏天为5℃～6℃，冬天是10℃～15℃。肉：解冻的最佳温度是10℃～15℃。
　　粮食：储存的最佳温度为8℃～16℃，在这种温度下可以防止粮食生虫。
　　汽水：在5℃时最好喝。鲜牛奶：冷藏的最佳温度为4℃。
　　冰激凌：－4℃～－6℃时食用最爽口，味道最佳，而且不会强烈刺激胃部。
　　