　　今年二三月间发生的白洋淀死鱼事件，最终导致河北省保定市4名环保官员下台。国家环保总局昨日向媒体通报了对这4名官员的处理情况。
　　环保总局有关负责人称，已给予保定市新市区环保局长王义恒行政记过处分，并责令其引咎辞职，两年内不得安排相当职务；给予分别主管污染治理和稽查的副局长李洪涛、刘志行政记大过处分，免去行政职务；给予保定市满城县环保局局长刘春喜行政降级处分，责令其引咎辞职。
　　今年2月至3月，有“华北之肾”之称的白洋淀接连发生大面积死鱼事件。环保总局、农业部及河北省政府迅速组成调查组，赶赴现场进行调查。调查结果显示，水体污染较重、水中溶解氧过低造成鱼类窒息，是此次死鱼事件的主因。死鱼事件发生后，在环保总局和河北省政府的指导督办下，保定市政府采取措施进行治理。目前，对淀区及上游河流20个断面9项指标的检测显示，淀区水质已有所好转。
　　国家环保总局有关负责人称，保定地区污水处理厂建设严重滞后，大量未经处理的工业和生活污水进入白洋淀，其中，满城县近年来造纸业发展失控，导致工业污水排放量失控；白洋淀水位常年偏低，且今年补水较晚，导致淀区污染物浓度升高；部分企业环保意识淡薄，偷排偷放；加上当地环保部门监控手段落后，执法能力不足，监管不到位，这些因素汇聚起来，最终导致了白洋淀死鱼事件的发生。
　　据悉，因白洋淀死鱼事件受到处罚的还有：新市区副区长李文利，给予行政警告处分；满城县一位副县长，给予行政记过处分，免去职务；满城县大册营镇镇长（党委副书记），给予行政记大过处分，免去职务；大册营镇一位副镇长，给予行政降级处分，免去职务。
　　从上世纪80年代起，白洋淀曾数次出现干淀现象。自1998年白洋淀重新蓄水后，水利部和河北省先后从上游水库11次调水补给白洋淀，仅2004年的“引岳济淀”工程，水利部和河北省就斥资2540万元，4个多月中从岳城水库引水4.17亿立方米。去年底，河北省曾宣布一项历时10年、总投资达80亿元的白洋淀生态环境治理计划，但尚未实施。