　　浙江近期流感发病数比去年同期上升了近5倍！浙江省卫生厅近日发出了流行性感冒疫情预警，提醒公众做好预防工作。
　　该省卫生厅监测显示，今年1月1日至3月27日，全省共报告流行性感冒病例2292例，报告发病率为4.86/10万。发病数、报告发病率分别比去年同期上升493.78%和498.68%。与此同时，近来在青少年中水痘和流行性腮腺炎也有多发迹象。
　　据介绍，此次该省流行性感冒疫情发病时间主要在1月中下旬和3月中下旬，人群分布主要以中小学生为主。报告的22起暴发疫情，发病数达2256例，占全省发病总数98.43%，全部发生在学校，其中乡级学校内暴发疫情占50%。经实验室检测，20起暴发疫情为乙型流感疫情。
　　经实验室检测确定，其中的20起暴发疫情为乙型流感疫情。该流行株属于维多利亚系，并单独形成一分支，与历年浙江乙型流感分离株有一定变异。专家认为，省内人群乙型流感维多利亚系毒株的抗体水平普遍较低，是造成疫情迅速传播的主要原因。
　　目前，该省各级卫生部门和教育部门已采取综合防控措施，防止疫情的进一步蔓延和扩散。同时，专家也提醒居民要提高防病和自我保健意识，养成良好的卫生习惯，勤洗手、不随地吐痰，室内加强通风，衣物、被褥等进行日晒，注意保暖、加强锻炼、增强体质，以有效抵御疾病的侵入。