　　尽管致命的 H5N1 型禽流感病毒（或称禽流感）现已被证实蔓延到3个大陆的45个国家，威胁着许多地区人的生命和生活并压制着家禽的价格，在许多家禽农场的第一线，对抗该疫情的措施所取得的进展却十分缓慢。
　　迄今，该病毒已经导致108人死亡，全部都在亚洲。死于该病毒或者为了制止该病毒的蔓延而采取的灭杀行动的禽鸟数量已超过2亿只。不过，联合国粮农组织 (FAO) 首席兽医官员约瑟夫-多明尼克 (Joseph Domenech) 认为，这一地区，尤其是泰国、越南和中国，对疫情所做出的积极应对看来已经降低了疫情从禽类向人类蔓延的趋势。
　　包括在越南开展的一项计划在内的许多疫苗计划也已经在帮助一些国家控制疫情蔓延方面起到了重要作用，而适时开展的业主补偿计划不仅帮助减轻了经济困境，还鼓励了新禽流感疫情的及时汇报。
　　联合国粮农组织与世界动物卫生组织 (World Organization for Animal Health) 紧密协作，继续促使各国政府致力于农场治理措施，并强调人类活动如贸易和市场不仅在病毒蔓延过程中起作用，而且也可以是接受检查、控制和改善的领域。
　　野生鸟类可传播禽流感病毒，对此该总部位于罗马的组织表示，在控制野生鸟类活动方面难以有所作为，但是应当采取行动降低此类风险并防止野生鸟类与家禽接触。
　　多明尼克说：“需要避免野生鸟与家禽接触已经成为广泛的共识，而且许多国家已经采取了这方面的措施。”（来源：联合国粮农组织）