&nbsp;医疗是服务 健全的医疗保障体系至关重要　　“看病贵”、“看病难”已经成为当今中国的一大社会问题。对此，一般的公众都把矛头指向了市场化的医院，尤其是公立医院。而公立医院的管理者和医生们则反过来抱怨政府可怜的投入，不仅无法维持医院本身正常运作，甚至无法保障医护人员的基本生存，由此要求政府增加医疗卫生事业投入。
　　针对医疗领域的种种问题，一些人认为，只要医院不搞市场化，不大肆从病人身上赚钱，也就是保持所谓的“社会公益性”，那么“看病贵”、“看病难”的问题也就迎刃而解了。
　　然而，不论具有何种特殊性，医疗服务毕竟是一项服务。正如所有服务一样，医疗服务的水平有高有低，不同水平的服务提供者应该获取不同水平的报酬。由于医疗服务关涉人命，对其从业人员的资格要求甚高。医学教育的时间最长，举世皆然。这就意味着医疗工作者要比别人花费更多时间学习，其收入水平较高也是正常的。如果他们的平均收入水平不高，那么人们为什么要花费大把的时间去学医呢？如果学医的人不够，那么医疗工作者短缺，老百姓不就会更加“看病贵”、“看病难”吗？
　　其实，问题的症结在于是否有一个健全的医疗保障体系。在世界上许多国家，并不存在中国式“看病贵”、“看病难”的问题。这引起了我们的好奇。寻找对这一问题的答案，仅仅去国外的医院寻求感受是不够的，更为重要的是了解其医疗保障体系运作的模式。
　　在多数发达国家以及一些发展中国家，全民医保要么已经实现，要么是各国政府竭力推进的一项政策。全民医保的建立正是解决“看病贵”问题的一个好办法。一旦所有民众都获得了医疗保障，医疗费用就可以在所有人之间分摊，而不是仅由病人负担，对每一个病人来说看病自然就不贵了；低收入者也不会因为费用问题而对医疗服务望而却步；保障的组织者也就成为医疗服务的购买者，医疗服务买卖双方市场力量对比不平衡的问题也就迎刃而解。
　　全民医保能否建立，固然同一个国家的经济发展水平有一定的关系，但是也不尽然。实际上，相当一些发展中国家已经建立了全民医保体系，而中国的某些发达省份在经济发展水平上已经远远超过了这些国家当初建立全民医保体系时的水平。能否为之，全在于观念的转变。许多国家把健全的医疗保障体系并不仅仅视为一项社会福利，而且视为一项社会投资。健全的医疗保障体系不仅可以推进社会公平，而且也能对经济增长做出贡献。（作者:顾昕 北京师范大学社会发展与公共政策研究所教授）国外医疗保障：泰国30泰铢保障人人看得起病
　　国外医疗保障：泰国30泰铢保障人人看得起病
　　在泰国人口中，70％以上是农民，其中大部分人生活贫困甚至负债累累，更谈不上有钱看病了。为了让每个泰国人都能看得起医生，经过长期探索，“30泰铢就医计划”（30泰铢约合6元人民币）最初在2001年提出。泰国前卫生部副部长、“30泰铢就医计划”主要负责人许双愿在接受记者采访时说：“能支撑这个庞大计划实施的核心部分，就是资金和医疗人员、资源的调配与整合。为此，泰国政府建立了8000亿泰铢的专项基金，由位于曼谷郊区的泰国国家卫生保险局全权负责管理使用。”
　　许双愿博士现任该局秘书长，并在泰国国家卫生保险局接受了记者专访。该计划主要是，凭借公民身份证，到居住地所属医院，登记办一张“30泰铢就医计划”卡。生病需要就医时，凭“30泰铢就医计划”卡到所属医院看病，只交30泰铢，不论是什么病，一切费用都包括在这30泰铢内，患者不用再额外多交一分钱。唯一条件是，必须到所持卡上指定的医院看病。许双愿博士解释，每张卡只指定一家医院，指定的医院是根据患者居住地区划定。考虑到很多病人需要医生上门服务，所以指定的医院都是离患者家最近的医院，这样既方便患者到医院就医，也保证医生能迅速赶到患者家里。我们都知道曼谷的交通，如果不根据区域划分指定医院，假设有住在Ａ区的病人去Ｂ区的医院看病，路上堵起车来，不知何时能到；所以Ａ区的病人必须指定到Ａ区的医院看病这是“30泰铢就医计划”的强制规定。如果Ａ区的病人觉得指定的Ａ区医院不够好，而自行到其他区非指定医院看病，就医费用“30泰铢就医计划”不负责，必须自费。有两种特殊情况允许Ａ区病人跨区到非指定医院看病，一是遭遇意外交通事故时；二是在发生紧急病情时，比如病人在路上心脏病突发，必须急救。病人可在脱离危险后，将情况报告给自己指定医院，然后由指定医院支付其在急救医院的医疗费用，病人仍然仅付30泰铢。
　　“30泰铢就医计划”受到中产阶级以下人民的热烈欢迎，但也常遇到些问题。比如Ａ区的病人所患病症不适合在其指定的Ａ区医院治疗，这种情况下，可由Ａ区医院介绍，将其推荐给其他更好的专科医院，这种通过指定医院推荐跨区治病的病人，不用担心30泰铢以外的费用，由医院协调后报告给国家卫生保险局，然后卫生保险局“埋单”，整个过程通过国家医疗系统电脑联网。国家卫生保险局的另一个重要作用就是“协调”，如同一个中枢，在这里的电脑屏幕上，泰国各医院运转情况一览无余。各指定医院将信息汇总到卫生保险局，然后由卫生保险局根据各地区可支配医疗资源，为疑难重病患者联系到现有条件下最佳的治疗医院。30泰铢当然远不够给病人治病，超出部分由国家负担。国家卫生保险局根据医院接受病人情况，按人头补给医院费用，医院每接收一个使用30泰铢就医卡的病人，就得到1200泰铢补贴，今年计划提升到每人补贴1659泰铢。现在，参加“30泰铢就医计划”的泰国医院共有980家，包括63家私立医院，基本覆盖了全国98％的地区。（刘歌 
《人民日报》 2006-04-07 第07版)国外医疗保障：巴基斯坦医药分开体现公平
　　国外医疗保障：巴基斯坦医药分开体现公平
　　巴基斯坦是国际上公认的人均收入较低的国家之一，但根据世界卫生组织的数据，该国男、女性公民的平均预期寿命分别达到61．1和61．6岁，已接近世界平均水平。政府开办惠及全民的免费医院、实行医药分开、降低药价和采取公务员看病报销制度等措施，使巴基斯坦在国民卫生保健领域走出了一条较为成功的路子。
　　政府医院全免费
　　在巴基斯坦卫生部新闻官阿布杜尔的陪同下，记者近日来到巴基斯坦最大的一所政府医院――伊斯兰堡医院采访。巴基斯坦的政府医院完全由政府拨款，不以营利为目的，医务人员可享受国家公务员的待遇。在这里看病，不论是巴基斯坦公民，还是像记者一样的外国人，都免收一切费用，包括药费。
　　走进医院大门，迎面便是一个面积达到1000平方米的草坪，青青芳草衬托着绽放的春花，不远处，一些住院病人正三五成群地在树荫下欣赏美景，他们穿着普通，但脸上都显露出怡然的神情，看来没有人为医药费而犯愁。
　　医药分开药价低
　　不过阿布杜尔也承认，政府医院免费提供的药品种类是极为有限的，因此一些病人必须到药店去买药。巴基斯坦实行医药分开，政府医院除了免费药物外，是不得经营药品的。
　　巴基斯坦的药店分成平价药店和营利药店两种，平价药店的药品全都来自政府出资的药厂，虽然没有什么名贵药物，但药品种类齐全，价格也极为便宜，并且实行全天24小时营业。伊斯兰堡医院的病房入口处恰好有一个平价药店，这家药店虽然坐落在院区，但并不属于医院的一部分。这家独自经营的药店看起来像是火车站的售票口，病人必须把药方和钱款从小窗口递进去，里面的人再把药品送出来。尽管平价药店的外观有些寒酸，却也经济实惠，在这里一包治疗神经性头痛的药物只需5巴基斯坦卢比，折合人民币不足1元钱。
　　私营医院像宾馆
　　记者在采访中了解到，巴基斯坦政府医院的医护人员收入不到私营医院的一半，这么低的“价码”能吸引到优秀的医生吗？阿布杜尔的回答打消了记者的疑虑。他说，尽管政府医院的工资不高，但在这里工作却可以拥有许多私营医院医生无法享受到的待遇。比如，每年33天的带薪休假、20天的半薪休假、数额不菲的住房补贴，以及众多的业务培训和研讨机会等。
　　当然，无论是硬件设施还是软件服务，私营医院都要远好于政府医院。在伊斯兰堡最大的私营医院――仕砝医院的迎宾台，西服革履的接待员告诉记者，他们那里的医生100％毕业于欧美著名医科大学，并必须有10年以上的从医经验，医院科室齐全并能进行各种高难度手术。在仕砝医院挂完号，病人会由面带微笑的引导员亲自引领至诊室，候诊区内则有舒适的沙发和空调，而住院区的高级病房内不仅摆放着鲜花，还有电话和电视，舒适程度不亚于星级宾馆。但私营医院的收费也不是一般人能够负担得起的，在仕砝医院光是挂号费便要700多巴基斯坦卢比（超过100元人民币），只有那些高收入者才敢光顾。
　　公务员看病可报销
　　对公务员看病实行报销也是巴基斯坦医疗制度的一大特色。巴基斯坦的公职人员分成级别较低的办事员和级别较高的公务员两大类别，政府经营的媒体等企事业单位从业人员也属于公职人员。
　　如果遇到政府医院无法诊治的疑难病症而必须转移到私立医院，或者需要到药店去购买政府医院没有的药品时，公务员及其家属可拿着政府医院主治大夫的推荐信和看病、买药的收据获得全额报销，这里说的家属包括父母、配偶和子女。
　　巴基斯坦的医疗制度较好地贯彻了公平和效率的原则，既通过政府投资使得政府医院和平价药店稳定运转，又给私立医院和营利药店提供了广阔的发展空间，最终使富人和平民享受到各得其所的医疗机会。2&nbsp;