
　　春季气温波动较大，人们稍有不留神就可能患感冒。但感冒也分几种类型，那么他们究竟怎么区分呢？




对症治感冒的五大验方
　　例：前几天苏小姐出去游玩，回来后就开始咳嗽、鼻塞、流鼻涕、咽喉痛，还发低烧。“没想到，竟然为这点小病吵了起来。一个说我得了感冒，一个说这是伤风，还有一个说是上呼吸道感染的一种。”
　　究竟伤风、感冒、上呼吸道感染是同一种病的三个名字呢，还是三种不同的疾病？
　　伤风是轻微的感冒
　　“伤风是中医的说法，人们常把它和感冒并列起来称呼，但两者并非完全相同。”广州愈生医院黄院长解释说，“通俗地说，伤风是感冒的起始阶段，其症状没有感冒严重。”
　　中医认为，伤风、感冒都属于外感疾病，其致病因素为“六淫”，即“风、寒、暑、湿、燥、火”等六种反常气候。当“六淫”在不该出现的时候出现，对体质虚弱、因情绪低落造成身体免疫力下降的人来说，很容易因邪气超过自身的调节水平而染上伤风感冒。
　　感冒可分为外感风寒、外感风热、外感暑湿三种。
　　外感风寒症状表现为怕冷、发低热、无汗、头痛、痰稀、四肢酸痛、舌苔薄而润，脉浮。　　外感风热表现为高热、痰黄、口干、出汗多、舌苔白而干燥、脉浮数（较快）。　　外感暑湿多发生在夏天，由湿邪侵袭引起，患者发高热、头晕脑涨、心中燥热，容易感到疲倦，无汗、口干，伴有呕吐、恶心，尿量少而黄，舌苔黄腻等。
　　由外感风邪引起的伤风，同样也可以分为上述三种类型。
　　主要表现为发热轻、怕风、鼻塞流涕、咽疼咳嗽，脉相浮缓。伤风治疗起来相对容易，有时，病人只须多喝温热水就能把病“压”下去，不治而愈。
　　推荐：风寒感冒与风热感冒的区分与治疗　
　　普通感冒上呼吸道感染的一种
　　中山大学附属第二医院呼吸科主任、李建国副教授表示，西医的体系中并无“伤风”一说，只有感冒和上呼吸道感染这两个概念。人们常说的感冒一般指的是普通感冒，它和急性鼻炎、急性咽炎等一起构成了上呼吸道感染的大概念。
　　由流感病毒引起的流感并不属于“上呼吸道感染”的范围，而是作为一种传染性较强、危害严重的疾病被单独列了出来。流感患者会表现出和普通感冒患者相同的“其他症状”，如鼻塞流涕、咽喉肿痛、喷嚏不断、发热。此外，流感严重时会致人于死地。
　　对于大多数患者来说，普通感冒三五天就会好转，但对于一些特异性体质、体质虚弱的患者，感冒可能引起中耳炎、肾炎、心肌炎，因此这部分患者也不可对“小病”掉以轻心。
　　小编插语：感冒往往是最常见的病，可是就在感冒的同时出现以下症状你可要小心噢，警惕它给你带来危险！>>>>详细阅读
　　用药提防“药不对症”
　　专家指出，“是药三分毒”，尽管感冒是小病，但如果患者吃错了药，小病也会惹来一身烦恼。只有发热38摄氏度以上的患者才宜吃含有扑热息痛成分的退烧药。
　　听一听专家建议：体温多少度吃退烧药？
　　和西药相比，中成药最容易发生“药不对症”的情况。黄院长说，许多患者不经中医诊断，仅凭药瓶上的“治疗伤风感冒”字样来选择用药，却不知药品专治的感冒类型不同，效果也大相径庭。有的患者想快点治好病，各种中成药吃了大把，既有可能超量，更容易发生“混方”。
　　如果风热型感冒患者使用了治疗风寒型的药品，由于该药具有辛温解表的效果，风热患者服用后简直是“火上浇油”，不仅不能退热，反而在持续高热下流鼻血不止。她表示，无论是伤风还是感冒，都要按照病程和疾病特点来治疗。如果自身没有一定的中医药知识，最好不要给自己乱开药。>>>>自治高招轻松对付感冒
　　相关连接：
　　想了解更多请看>>>>疾病专题感冒





专家解析：感冒是否一定要吃药？


　　感冒症状复杂多样，说起来大致有发热、疼痛、鼻塞、流涕、咳嗽以及过敏等。市售的抗感冒药基本是复方的，也就是说，针对上述症状将不同成分联合起来。
　　1、其中的解热镇痛成分，如对乙酰氨基酚、双氯芬酸钠、氨基比林，主要用于减轻发热、疼痛。　　2、减轻鼻腔充血的成分，如盐酸伪麻黄碱、盐酸麻黄碱，主要用来减轻鼻塞、流涕、喷嚏等症状。　　3、镇咳成分则有氢溴酸右美沙芬、盐酸二氧异丙嗪等；咳嗽频繁者可以用复方甘草合剂、咳必清；咳嗽痰多，痰液粘稠，则需加用必嗽平。
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛聊聊
编辑：韩冰    