　　为揭露扰乱市场经济秩序和暗藏腐败的商业贿赂行为，6日，山东省工商局公开向社会曝光了10起典型的商业贿赂案件，其中六起为医院商业贿赂案件。
　　青岛某医院收受商业贿赂案。2003年11月，青岛某医院与青岛某公司签订合同，购买彩色多普勒超声诊断仪一台，总价款120万元。医院要求公司赞助6万元现金，由其自行购买相关设备，随后这家公司通过银行转账方式将6万元赞助费支付给医院。医院的上述行为构成收受商业贿赂行为，青岛市工商局对当事人作出没收违法所得6万元，罚款4万元的行政处罚。
　　淄博市某医院商业贿赂案。在药品采购中，淄博市某医院共购买各供货单位药品2446万多元（发票金额），实际付款1940多万元（实际购买价），少付款505万多元，此款项记入当事人财务账册“其他应付款（后调整为应付账款）－购药品欠付款”科目，让利款未按规定如实冲减药品购进成本，而用于其基建工程和购买医疗器械设备，构成了商业贿赂行为。淄博市工商局对当事人给予没收违法所得505万多元，罚款18万元的行政处罚。
　　临沂市某经贸公司商业贿赂案。2004年5月1日至10月31日，临沂市某经贸有限公司在向临沂市各酒店销售“伊力特”系列酒时，要求酒店服务员向客人推销此酒，并根据销售酒的数量和品种，给其1元至5元不等的盒标费。期间，累计销售“伊力特”系列酒16900多瓶，实现利润3万多元，构成商业贿赂行为。临沂市工商局对当事人作出没收非法所得3万多元，罚款3万多元的行政处罚。
　　聊城市某评估中心商业贿赂案。2004年至2005年间，聊城市某评估中心分别从茌平某估价所、东阿某估价所、临清某估价所给介绍的估价业务中，以“业务协作费”的名义按50％的比例支付给上述三个估价所，以争取交易机会，获净利润收入9万多元，构成商业贿赂行为。聊城市工商局对当事人作出没收违法所得9万多元，罚款2万元的行政处罚。
　　聊城某书店商业贿赂案。2003年7月至2004年12月间，聊城某书店为得到辖区内各中学的初中教学辅导材料发行业务，向教育主管部门以给付“手续费”的名义，获得向各中学销售初中教学辅导材料，销售额95万多元，向教育主管部门支付“手续费”6万元，净利7．9万多元，构成商业贿赂行为。聊城市工商局对这家书店作出了没收违法所得7．9万多元，罚款2万多元的行政处罚。