
　　绿茶对人体健康起着非常重要的作用，不过，再好的食物也存在一定的饮食禁忌。对于月经期的女性来说，喝绿茶不仅不会有利于健康，还可能给身体带来一定的麻烦。
　　经期女性面临着大量的血液流失，与此同时，人体合成血红蛋白的重要元素―――铁，也随着血液一起流失掉了。据研究，除了人体正常的铁流失外，女性每次月经期还要额外损失18―21毫克的铁。因此，我们常提倡女性在此时多补充些含铁质丰富的食物，如黑木耳、猪肝等，以免造成缺铁性贫血。但是，如果月经期间饮用绿茶，这些努力就会前功尽弃。因为绿茶中含有较多的鞣酸，会与食物中的铁分子结合，形成大量沉淀物，防碍肠道黏膜对铁分子的吸收。研究表明，绿茶越浓，对铁吸收的阻碍作用就越大，特别是餐后饮茶更为明显。
　　因此，女性及患有贫血的人，即使在平时，也最好少喝浓茶。
　　其次，女性月经期常常会有大便秘结的症状。据研究，这与黄体激素分泌有关。绿茶中较多的鞣酸也会加重便秘症状，因为鞣酸具有收敛作用，可使肠蠕动减慢，进而导致大便滞留在肠道。
　　第三，女性月经期间，由于神经内分泌调节功能的改变，常伴有不同程度的精神紧张、头痛、乳房胀痛等反应。要避免这些反应，应控制自己的情绪，不要让精神过于亢奋。然而，茶中的咖啡碱、可可茶碱等物质却具有使人兴奋的作用，会加重痛经、头痛、腰酸等经期反应。
　　对于习惯喝茶的女性，如果因月经期突然停止饮茶而不适应，也可以尝试用茶水漱口，既可满足茶瘾，也可起到使口腔清爽舒适、消除口臭、保护牙齿的作用。