
　　一般来说，中药特别是汤剂口感大多都是比较苦的，有的人受不了这种“苦”，不加糖就喝不下去。尤其是孩子哭闹拒绝服用时，有些家长为了让孩子能喝下药去，往往在中药里加些糖，以此来减轻药的苦味，其实这种做法是不妥的，喝汤药时最好不要加糖。
　　从中医观点来看，糖也是一味药。白糖性凉，红糖性温。民间流传的药方中，用白糖煮茶水可以祛火；用红糖煮生姜、葱白可以祛寒，治风寒、感冒等。中药讲究药性，苦味药多用于清热，因而其“苦”是有一定目的的。
　　喝中药时不应随意加糖，其主要原因是：
　　若加糖既影响某些药物有效成分的发挥，又影响有效成分的吸收。例如，在许多退热中药中加糖，有效成分就会发生降解。
　　因此，中药里可不可以加糖，应咨询一下医生，不可自作主张。
　　良药苦口利于病，道理好说，“苦”药难咽。有时候一些慢性病患者又不得不连续服用，更是苦不堪言。
　　您不妨试试以下几种去苦妙招：
　　第一，注意服药温度。　　有关专家研究证实，舌头对37℃以上的温度尤为敏感，因此，苦味汤药的温度应控制在15℃～37℃之间。
　　第二，注意含、咽药物的部位：　　研究表明，人的苦味感受器主要集中在舌头的前半部，以舌尖最为突出。
　　因此，药液入口后，最好迅速含贮于舌根部，自然咽下，也可用汤匙直接将药液送至舌根顺势咽下。
　　第三，注意服药速度：　　药汁在口中停留的时间越长，感觉味道越苦，因此，苦味中药服用时宜快不宜慢。
　　第四，服药后：　　可立刻用凉水漱口，然后喝适量温开水，这样既有利于胃肠道对药物的吸收，又可在一定程度上缓解药液的苦味。
　　第五，中药调和：　　有些汤药若有必要，可酌情配伍甘草、大枣之类中药调和。