 尿道炎与前列腺炎 
　　随着经济水平的提高，有车一族正日渐庞大。人们在充分享受着驾车带来的便捷的同时，感到“浑身不舒服”的车主也越来越多，不正确的驾车姿势和驾车习惯越来越成了影响车主身体健康的因素，在驾车过程中学会重视、预防这些疾病显得很有必要。




　　女性驾车时要警惕尿道炎
　　如今女性驾车已成为城市里一道亮丽的风景线，但是驾车也使她们不得不面临一些由驾驶带来的健康威胁。开车时间长了，女性会面临体重增加、尿道炎的威胁，甚至驾车还会使女人变丑！ 这些者是由于车子成了代步工具后缺乏运动所致。
　　女性驾车者在驾车时不妨参考下面的一些预防性建议：
　　女性驾车要控制开车时间。因为女性的尿道比较短，细菌很容易侵入，而且女性的外阴部汗腺特别丰富，长时间开车会使外阴局部长时间潮湿，此时细菌会繁殖得特别快，并乘虚而入，引起尿道发炎，导致尿道充血水肿，并出现尿频、尿痛等症状，引起尿道炎和阴道炎。 
>>>>女性开车一族需要注意预防尿路感染
　　另外，女性驾车族在平时运动时，应该多选择全身性的健身运动，如跑步、爬山、有氧操、跳绳等。
　　还有，女性朋友在天冷开车时不要开窗，否则小心患上面瘫！ 
　　那么，男士在开车时要小心哪些疾病呢？
　　驾车的男性：当心前列腺炎！








・ 前列腺一生的奥秘・ 司机 请爱护好前列腺・ 男人久坐易致前列腺炎・ 蜜月防备前列腺炎・ 自我保健 呵护前列腺・ 列腺炎患者的保健・ 未婚也患前列腺炎・ 前列腺炎患者该忌房事吗？
　　前列腺炎是成年男性的常见病，其症状每个病人不尽相同，但慢性者迁延难愈，急性者症状急重，均造成患者躯体和精神上的痛苦，生活和工作上的不便。近年来，来医院就诊的前列腺炎患者中，有相当一部分是因为驾车引起的。　>>>>男人开车 4大“恶习”
　　开车引起前列腺炎原因主要是因为长时间驾车，局部不透气，代谢产物堆积，使盆腔及前列腺部受挤压而充血，血流缓慢淤滞，对病原体抵抗力减弱，易诱发前列腺炎。尤其在天气炎热的夏季，更易增加患病机会。前列腺炎一旦合并细菌、病原微生物感染，还会引起细菌前列腺炎，症状更复杂，最大的特点就是反复发作，治好了又犯。长期的前列腺不适还会造成神经衰弱、失眠、全身乏力、头痛等症状。
　　驾车的男性，应尽量避免长时间驾驶，开车1小时左右最好下车适当运动，活动腰髋，伸展四肢，平时多饮水、多排尿，注意驾驶室卫生。另外，在驾驶新车的头6个月内，开车时要保持车内良好的通风，经常变换姿势。
　　下一页：驾车族还应该预防哪些疾病颈、腰椎病与眼睛 

搜狐健康颈椎病专题
　　颈椎病
　　司机在开车的时候，长时间一个姿势，而且眼睛盯牢前方脖子挺直，容易导致颈部肌肉痉挛，发生颈椎微错位，压迫、刺激神经，出现头部、肩部、上肢等处疼痛、发胀，开车时间越长，得颈椎病的几率越高。　>>>>别被颈椎病六假象蒙蔽 
　　建议您：开车时要保持体位正确、多运动。平时多活动活动脖子。一般连续开车1小时，需要有意识地去活动脖子。车辆等红灯时，头部向左、向右旋转各十余次，可预防颈椎病。>>>>几招帮你避免颈椎疲劳 
　　腰椎病
　　汽车司机的腰椎间盘突出症的发病率比较高，这主要是开车时腰部的姿势不良或不良姿势过久，座位与方向盘的高度不协调，以及腰骶部受到长时间的颠震所致。赵伟儿建议：应把座位适当移向方向盘，不要使后背倾斜角度太大；尽量避免连续开车超过1小时；不要把驾驶室的温度调得太低，凉气对于患有腰椎间盘突出症的司机来说更容易诱发腰痛。预防腰痛最主要的措施是加强自身保护，即加强腰部肌肉的功能锻炼，每天定期或休息时进行腰背部肌肉功能锻炼。 
　>>>>如何治疗腰椎间盘突症 
　　视力疲劳综合症
　　司机在开车时，眼睛时刻都要注视路面的车辆和行人的情况。倘若汽车的挡风玻璃质量粗糙，或高低不平，厚薄不一，便可直接影响司机的视力，导致视力疲劳综合症，即在开车过程中，出现头晕、视物模糊、两眼胀痛等症状。
　　司机可以在车停后眺望远处或绿色植物，缓解眼部疲劳。 >>>>开车朋友护眼七招(图) 
　　小编推荐：驾车族不妨试用现在流行的瑜珈锻炼：
























[阅 读] 
[莲花坐] 
[简易坐] 
[秦手印]  
							
						
						-->2    