
　　有没有试过一捋秀发，竟然飘起一肩“雪花”？这恼人的雪花在很多场合，会突然令你“花容失色”，引来别人异样的眼神，让人好不沮丧！
　　头皮屑主要有两种形式，一种是分泌过多的皮脂和污秽尘埃等混在一起，干了以后就成了头皮屑；另一种就是头皮表层脱落的角质细胞。其外形也有两种，一种是大而粘，属油脂性的头屑；另一种是细而干，属干性的头屑。
　　那么，这讨厌的头皮屑究竟是怎样形成的呢？现在就让我们将这些制造头皮屑的元凶一一揪出：
　　元凶一 细菌(糖秕孢子菌)
　　在正常情况下，自然代谢的头皮屑并不容易觉察，但是如果头皮新陈代谢过快或细胞成熟过程不完全时，就会使角质堆积。此时，以头皮死细胞滋生的糠秕孢子菌大量繁殖，造成角质剥落，雪花般的头皮屑就产生了。
　　元凶二 油脂分泌过多
　　多数人都在意自已是否油花满面，为脸上过多的油脂而烦恼，并想尽办法去除它。其实，人体头皮分布的皮脂腺比面部的更多，分泌量更大，更值得你紧张。因为皮脂是头皮屑一个良好的培养基，头发不干净，油脂过多，是头皮屑产生的最得天独厚的环境，也是细菌、真菌生长的温床。
　　元凶三 皮肤病患者
　　对于某些患湿疹、牛皮癣等皮肤病的人，头发上也比较容易产生头皮屑，而且这种头屑与一般细小的头皮屑不同，它是一大块一大块的。如果你有类似情况的话就要小心，检查一下看是否有了某些皮肤病。
　　元凶四 压力
　　你是否正在为工作压力和生活压力精神处于紧张状态。情感困扰或用脑过度、睡眠不足，也会使人身心处于压力之中，而压力长期不能有效释放也是头皮屑产生的重要原因。
　　元凶五 内分泌失调
　　头发屑的产生也有可能受体内荷尔蒙分泌变化的影响，如青春期女性在经期前后等有可能受头皮屑的困扰。
　　元凶六 季节变化
　　在春秋换秀时节，气温忽冷忽热，也会令头皮屑增多。
　　元凶七 刺激性食物
　　食用刺激性的食物也可能会导致头皮屑增加，如油炸类食品，这类食品正好利于糖秕孢子菌生长旺盛，头屑当然也会增多了。
　　元凶八 维他命缺乏
　　许多人出现头皮屑还与体内缺乏B族维他命有关。因此，平时可适当服用B族维他命，也可多食含B族维他命丰富的食物。如奶制品，豆制品，动物肝脏和新鲜蔬菜。
　　