
在“缩脸术”风靡世界之后，缩胸又成了时尚女性的新宠。虽然现在隆胸术对女性的诱惑力丝毫不减，仍有众多的妇女不满自己胸部的自然形态，而通过隆胸术以增强自信心。但与之背道而驰，形成鲜明对比的是，做“缩胸术”妇女的人数在迅速增长。从下面的女星，你也许能看出明年对女性身材的衡量标准将会悄然发生变化。 

　　蓝心湄――从E罩杯缩成D罩杯 
　　 





　　正当整个社会弥漫一片隆乳的风气之时，蓝心湄却利用偏方，悄悄进行“缩胸”计划，而且从E罩杯顺利缩成D罩杯，她笑说：“觉得轻松不少！” 
　　蓝心湄说，虽然流行大胸脯，但她一直觉得胸大负荷大，而且不利运动，所以前阵子听说有“减胸”秘方，就是每天用盐水按摩胸部，有空就喝掺盐的“低脂优酪乳”，果然3个月后见到成效，不但达到胸部“紧实、坚挺”的效果，而且缩小了整整一个罩杯。  

　　克莉丝蒂娜――告别头重脚轻 
　　 





　　好莱坞著名女星克莉丝蒂娜身高只有153公分，但胸围却是傲人的34D。这么大的胸部配上这么袖珍的身材，给人一种头重脚轻的感觉。克莉丝蒂娜表示，每个人看到她的第一眼，就是直往她胸部瞧，让她觉得很难堪。 

　　于是，烦恼的她选择到整形医院改变这种状况，之后，又整整做了一年多的复健，这段时间她不但到健身房锻炼肌肉，并配合营养师的健康食谱，现在克莉丝蒂娜对自己的身材非常自豪。 

　　芭莉摩尔――C罩杯更适合我的身材 
　　 





　　与许多女星相反，德鲁-芭莉摩尔胸部动手术，不是为了隆胸，而是缩胸。 
　　德鲁・芭莉摩尔表示：“我的身材很瘦小，挺着D罩杯晃来晃去，实在很不舒服，所以我把它们缩为C罩杯，比较搭配我的身材。”德鲁・芭莉摩尔的“自白”，想必气煞许多拼命想要隆胸的女性！ 

　　揭开缩胸神秘面纱 
　　不兴隆胸兴缩胸 
　　所谓缩胸术，就是通过手术缩小双乳的尺码。 
　　据报道，仅在加拿大安大略省，每年就大约有6000名妇女做缩胸手术，平均从每个乳房中取出的结缔组织、脂肪以及乳房假体等物质不下数百克。影视界一些以双乳高耸而著称的性感明星，也通过手术，取出隆胸的物质，减小胸围。在美国，做缩胸手术的妇女人数也在激增，整容外科医生应接不暇，在有些知名医院，排队等候做缩胸手术的预约时间已经延长到9个月，有的则要等上数年。 

　　小乳房更性感 
　　美国有人做过专门调查，发现大多数男性虽喜欢大胸脯的女性，却又认为大乳房的女性知识不足，给人一种胸大无脑的印象。另一项研究则显示，大乳房妇女的性感度较差，因为乳房的神经是固定的，而小乳房必须容纳和大乳房一样的神经数目，因此小乳房的内在性感度更高。而且，大乳房过分暴露，只能引起人们一时的注意，小乳房则显得雅致，既能保持长久的魅力，又给人平添了种神秘感。亚洲女性胸部普遍比较小巧，这股缩胸的流行风正中她们下怀。所以，想实施隆胸的你，不妨再等等看？ 
