　　阴囊，是男性身体的一个“多事之地”。由于它所处的特殊“地理”位置――整天“暗无天日”，空气不流通，相对比较潮湿，经常受到衣裤摩擦，而它本身又比较娇嫩――它的皮肤主要为角质层，血管和神经分布比较丰富，所以这里常常出现一些男人们难以启齿的麻烦，即发生一些常见疾病。
  　　疥疮
     疥疮又称痒疮，是由疥虫侵入人体皮肤而引起的皮肤寄生虫病，传染性大，易在家庭和接触者之间传播流行。男女老幼都可发病。
     疥虫喜欢侵袭和寄生在皮肤较薄而柔软的部位，如手指部、手腕、阴囊、腹股沟、大腿内侧等处。疥虫钻入皮肤以后，就以皮肤的角质组织为食，啮食出一条隧道，并在其中产卵。皮肤上出现米粒大丘疹、水疱和隧道。隧道为细小的黑线，长约２――３毫米，末端常有小水疱。疥虫常居在此水疱内。自觉皮肤剧痒。认间更为明显。

   俗话说“疥疮是条龙，先从手上行，腰里缠三圈，裆里扎老营”，形象地说明这种病最终常常波及阴囊皮肤。开始时是出现在手指缝，然后在下腹部，最后在阴囊上出现疹子和水疱，然后发生黄豆大小的结节，奇痒难忍，夜晚尤甚。
    疥疮主要外用硫磺软膏、优力肤霜等治疗。在搽药前先用热水洗澡，并将水疱刺破，然后将药膏搽遍全身（头面部不搽），早晚各１次，连搽３天。搽药期间不洗澡，不换衣。第４天洗净药物，更换干净衣服，并将换下的衣服、毛巾等煮沸或烫洗消毒，被褥用阳光曝晒。一周后重复用药一次，两周后若无新的皮肤损害，表明已经治愈。
　　固定型药物疹
   固定型药物疹常发生有些男性在服用磺胺类药或止痛片、四环素片、土霉素片、巴比妥类镇静催眠药等数小时后，阴囊皮肤上就出现圆形的水肿性红斑或紫红斑，边缘清楚，有灼热感。停药l～10天内，红斑渐渐消退，留下暗紫色的斑。下次再服同类药时原部位又会出现红斑，症状一次比一次重，紫色斑的颜色也越来越深。有的局部出现水疱，糜烂，伴有疼痛、发热、头痛、全身乏力等不适。
　　阴囊瘙痒症
   是一种常见多发病，属于神经功能障碍性皮肤病。　　
   临床症状：多见于壮老年。阴囊先为正常，无任何皮损，自觉瘙痒，以晚间为重，痛苦难忍，用手又搓又抓，反复搔抓后阴囊皮肤粗糙、肥厚并有色素沉着，表面既有点状糜烂，又有脱屑、结痂。病期长久后阴囊湿疹、神经性皮炎、核黄素缺乏症的阴囊皮炎不好区别。
   本病特点是原发皮肤上无任何皮损，经搔抓后皮肤粗糙，肥厚是继发性改变。
   阴囊瘙痒症常由于内裤过紧、布质过硬，经常摩擦，或衣料上残留的化学洗涤剂、染色剂的不断刺激而造成。或由于卫生习惯差，局部潮湿，情绪不稳定等原因，引起阴囊皮肤的阵阵瘙痒，而外观上没有异常。有时会因经常搔抓而出现水肿、糜烂、渗液。　　
   防治：平素要注意外阴部清洁卫生，勤换内裤。有内科疾病应予治疗。对阴囊瘙痒尽量少抓。已发病者可服用镇静性抗组胺药、镇静安神剂，必要时服用抗抑郁药。局部外用中效皮质类固醇激素软膏或外用止痒软膏。
    不久前，一位40多岁的中年男性上厕所时，觉得自己阴囊发痒，就用手去抓，结果将该处血管抓破，血流不止>>>全文
　　阴囊神经性皮炎
    阴囊神经性皮炎多由于精神状态长期波动、失眠等原因而引起阴囊皮肤的剧烈瘙痒，局部皮肤渐渐增厚、发硬、苔藓化。
　　阴囊湿疹
   阴囊湿疹是阴囊最常见的皮肤病，属于过敏反应。也有人认为本病的发生与遗传因素、热水烫洗、性情急躁等因素有关。　　本病对称发生、常波及整个阴囊、患处奇痒，病程持久，反复发作，屡治不愈。急性期可有丘疹、小疱、脓疮、糜烂、渗出、结痂等多种变化。在慢性期则表现为皮沟加深、皮肤肥厚、阴囊皮肤粗糙如革，即民间所说的“绣球风”，若迁延失治或治不得法，可出现急性期与慢性期互相转变，迁延多年。
　　本病主要症状是阴囊皮肤奇痒难忍，常常病程持久，反复发作，久治不愈。　　急性表现为阴囊表皮可见针头大小的，成群的丘疹和水疱，边缘呈弥漫性。继续发展时，水疱有时融合形成较大的疱，疱破裂后形成糜烂面，有渗液，浆液干燥后形成痂，阴囊红肿，有继发感染时则有脓液流出，之后炎症逐渐减轻，红肿渐消，分泌物减少，丘疹和疱疹不再发生，糜烂愈合。但有部分病人由于搔抓皮肤显著浸润变厚，形成或多或少的苔藓样变，则急性湿疹已向慢性湿疹转化。
　　慢性湿疹根据临床表现分为干燥型和潮湿型两种。潮湿型整个阴囊肿胀突出，有轻度糜烂、溢液、结痂和显著浸润、肥厚，皱纹深阔，稍发亮，色素加深，阴囊比正常显著增大，由于严重瘙痒间有累累抓痕。另一种为干燥型，水肿变厚不如前者突出，有薄痂和鳞屑，呈灰色，由于浸润变厚，间有裂隙，可有不规则的色素消失。
      阴囊湿疹是阴囊最常见的皮肤病，除了一些西药的治疗一些中医验方治疗效果也不错>>>全文
  　阴囊常见皮肤病还有很多，其中大部分病只要诊断准确，治疗并不困难。如核黄素缺乏性阴囊炎只要口服两周核黄素片，固定型药物疹只要不再服用致敏药物，股癣只要搽几天抗霉菌药膏……很快就会解除病痛。所以患阴囊皮肤疾病的男人们，千万不要因为觉得“痒得不是地方”，难于启齿而贻误了必要的治疗。
　　 医生们不遗余力的提倡女性自行检查乳房，以便早期发现乳癌，却很少提倡男性进行自我检查。其实男性也可以对自己进行一些检查，以及早发现问题，尤其对阴囊的自我检查更加重要，那么怎样进行阴囊自我检查>>>全文   