  
　　制造芬芳剂至少需要5000种化学成分，只有不到20%做过毒性试验，结果是都含有毒性，被不少国家列为危险品，而每种香水的化学成分会多达600多种。

　　不少人，特别是女士很喜欢给自己喷洒香水，以为香水能够给自己增添魅力。但是，要小心：香水有时也会帮倒忙！
　　香水厂家也在不遗余力地大做广告，使得“春天气息”、“清新山涧”、“柠檬香型”充溢我们的生活。此外，我们的日常用品中，比如洗发水、化妆品、婴儿护肤品、空气清新剂、洗涤用品中也多有香水的成分。
　　芳香剂成分可疑
　　但很少有人会考虑香水等芳香剂的安全性，更没有几个人会知道制造芬芳剂至少需要5000多种化学成分。每种香水的化学成分会多达600多种。在这5000多种化学成分中，只有不到20%做过毒性试验，结果是都含有毒性，被不少国家列为危险品。其它未测成分是否有毒，尚未可知。如果用比较精密的仪器，可在居室中检测到芳香剂所含100多种成分(芳香剂最常用的化学成分有150种)，其中多数成分已知有毒性。
　　芳香剂可能有损健康
　　关键词：荨麻疹、皮炎、慢性肺病如哮喘、神经毒害、呼吸系统疾病
　　已经有研究发现芳香剂的化学成分对健康有害，对皮肤、肺脏和大脑的危害尤为显著。很多人投诉用过芳香剂后产生荨麻疹、皮炎等副作用。芳香剂对慢性肺病特别是哮喘病人的影响很大。据统计，仅在美国，高达75%(大约900万病人)的哮喘病例是由香水诱发的。详细阅读：如何让敏感皮肤不过敏？
　　香味同记忆有关联，这就意味着芳香剂对大脑组织有影响。此类影响即为神经毒害作用。比如，香水和其它芳香剂中富含的沉香醇成分可诱发情绪低沉、沮丧甚至是危及生命的呼吸系统疾病等症状。日本医学界做的一项试验证明了香味对人大脑的影响：柑橘类水果的香味比多数抗抑郁药物的作用都明显。这表明，香味有影响心理状态的作用，应当同安定、盐酸阿米替林等药物一样归属精神药物。
　　相关链接：
　　皮肤过敏、胸闷、恶心、头晕……香水几乎已经成了许多爱美女性必不可少的“装备”之一，但使用不当一样可能导致疾病。尤其是在夏季，又是流汗又是日晒，本就“疲惫不堪”的肌肤更容易出问题。日前，专家特意提醒：不要忽视乱用香水带来的危害。>>>>详细阅读：乱用香水有损健康
　　香味“入侵”途径
　　香味的化学成分可以通过口、鼻以及皮肤吸收进入人体。这些成分可以通过血液循环达到全身各部位。敏感人群极易引发头疼(特别是偏头痛)、打喷嚏、流眼泪、呼吸困难、头晕、喉咙痛、胸闷、活动过度(在儿童中尤为显著)等症状。
　　易“受害”人群
　　儿童
　　需要特别指出的是，儿童比成年人更易受芬芳剂影响。遗憾的是，市场上几乎所有的婴幼儿用品都添加了芬芳剂。家长经常喷洒香水的话，会毒化身边孩子所呼吸的空气，引起孩子注意力不集中、学习障碍、活动过度，严重的甚至会诱发惊厥、发育迟缓等危害。
　　妇女
　　妇女长期使用香水，会使香水的化学成分在体内积累，哺乳期时就会通过奶水损害婴儿健康。
　　以上都是通过医学观察记录下的危害，相信还有症状是隐性的，因不易察觉耽误诊治，危害更大。所以，最健康的办法就是尽可能不用香水等芬芳剂。西方现代科研数据再次确证了我们老祖宗的箴言：清水出芙蓉，天然去雕饰。 
　更多精彩内容请点击：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥　
　　还有什么问题？来妇科咨询社区找找答案吧   2  