　　ED，也就是勃起功能障碍，一般人口中的“阳痿”。这在无数人眼中都是个应该避讳的词，但是调查却显示，这个疾病比你我想象的要严肃得多，因为一个ED的背后，可能是心理因素，也有可能是疾病因素，甚至可能是威胁生命的大病，比如心脏病或肿瘤。
&nbsp;&nbsp; 洪昭光：男性健康中“性健康”问题必须引起重视，ED是性健康问题中的重中的重点&gt;&gt;&gt;全文
　　ED是一种男性病，但有时也是一种症状，正视ED和ED背后的原因，不只是为了提高自己的生活质量，有时也是挽救自己的生命。
　　在最近的亚太地区男性健康论坛会议上，专家公布了中国男性各年龄阶段的勃起功能障碍（ED）发病率，在60岁以上的男性中，有24％的人面对ED问题。而寻常科室医生如果能够提高敏感性，将可大幅度升高隐性ED患者的发病率，改变现在许多患者“有病不去医”的问题。

　　身体倍棒照样得ED
　　“我身体别的地方都挺好，怎么就有这个说不出的毛病呢？”这是临床在男科门诊最容易听到的一句话。不少男士平时觉得自己身体倍棒、吃饭倍香，可是ED问题只能自己私下犯愁。
　　根据这项由拜耳医药公司资助完成，在对中国地区的调查结果显示，中国男性在20－29岁人群中，ED的发病率达到2％；在30－39岁中，可达到3％；40－49岁中4％，50－59岁人群中达到7％，而在60岁以后的人群中，竟然一下子蹿升到24％。
　　可在对健康的自我感觉中，ED患者中有5％自我感觉健康状况“非常差”，有10％的人觉得“比较差”，只有11％的感觉“非常好”，但仍旧有41％和33％的ED患者，自我感觉健康状况“一般”和“比较好”，并没有一般人们想象的，“ED的男人肯定比较虚”。
　　对此，记者请教了江苏省中医院男科主任医师徐福松教授，他告诉记者，“ED的发病率和年龄肯定还是有一定关系，但并不一定ED都和身体有关系。我们临床曾经遇见过一些运动员，身体素质非常好，但同样存在ED问题。“
　　他介绍，ED的原因非常多，可以分为心因方面因素和身体状况因素，当然一些生活方式等也可能产生影响。年轻人因为身体素质比较好，容易出现的心因性ED，所以自我健康状况认知通常比较高；而老年人身体素质明显下降，特别是容易患有某些原发性疾病，结果ED伴随而来，因此在60岁以上的老年人群中，ED比例会迅速上升。
　　因此，身体好的人未必不会得ED，而身体不好的人，只是导致ED的可能性会更多，但也未必就一定出现ED问题。
&nbsp;&nbsp; 谈到治疗ED的药物大家一定会想起万艾可，那么您都了解它的使用吗？&gt;&gt;&gt;进来看看吧
　　ED可能是重大疾病的信号
　　调查还显示，参照未患ED的人群中，同时有焦虑或抑郁问题、糖尿病、高血压、心脏问题和高胆固醇者均为4％，而在ED患者中，同时有焦虑或抑郁问题的人有14％，同时有糖尿病的为35％，高血压为23％，心脏问题为37％，高胆固醇为24％。这一数字基本和西方男性调查数据相吻合。专家指出，这并不是表明ED患者更容易得上述疾病，而是上述5大类疾病常常可以成为诱因，导致ED的发生。
　　“糖尿病、高血压、心脏疾病、高胆固醇和抑郁等心理问题，是ED的5大常见原因。”徐福松告诉记者，现在许多ED患者过分强调心理的因素，或者片面被外界一些“肾虚”概念的宣传炒作，而喜欢自我解决，不愿意去正规医院。“这其实是相当危险的。一方面，ED也许只是你身体的一个信号，它提醒你身体可能还存在其他问题，甚至可能是重大疾病；另一方面，有些患者只愿意到其他科室去看他的高血压、糖尿病问题，却不知道自己的ED可能由此而生，逃避甚至还没有意识到自己面对的ED问题。”
　　他告诉记者，临床曾经遇见过这样的患者，出现ED问题，却始终拒绝就医，最后当他因为剧烈头疼而到脑科医院就医时，才发现自己竟然是出现了脑瘤，甚至就连最初的ED都是因为脑瘤导致。“如果他能尽早到医院治疗ED，也可以提早发现他的脑部疾病，不至于拖到瘤体长大。”
　　可引起ED的常见病
　　躯体疾病，例如高血压、高胆固醇、糖尿病和动脉硬化。
　　因外伤造成损伤，例如脊髓损伤、多发性硬化症等。
　　精神状况，例如焦虑、失眠还有抑郁症。
　　其他躯体疾病，例如肝肾疾病、内分泌失调甚至一些肿瘤。
　　还有些疾病会使用可能导致ED的药物，包括：治疗高血压的药物，如：利尿剂、β受体阻滞剂、某些治疗糖尿病的药物、抗抑郁的药物、某些治疗癌症药物、镇静药、抗癫痫药等。
　　不良生活习惯，如吸烟、酗酒等。49％的ED人群存在吸烟问题，还有43％的ED者有酗酒习惯。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; ED不仅影响患者身体的健康，在精神上也带来巨大的创伤，还可能对夫妻生活甚至家庭和谐造成很大的创伤，那么妻子如何和患上ED的丈夫过性生活&gt;&gt;&gt;进来看看吧
　　相关链接：
&nbsp;&nbsp;&nbsp; ED自测
　　根据您过去6个月内的情况，若答案总分小于等于21分，建议找医生。
　　1、获得勃起和维持勃起的自信程度如何？无（0）；很低（1）；低（2）；中等（3）；高（4）；很高（5）
　　2、您受到性刺激而有阴茎勃起时，有多少次能够插入？无性活动（0）；几乎或完全没有（1）；少数几次（远少于一半）（2）；有时（约一半）（3）；大多数时候（远多于一半）（4）；几乎总是（5）
　　3、阴茎插入后，有多少次能维持勃起状态？没有尝试（0）；几乎或完全没有（1）；少数几次（2）；有时（3）；大多数时候（4）；几乎总是（5）
　　4、性生活时，维持勃起至性生活完成困难吗？没有尝试（0）；困难极大（1）；困难很大（2）；困难（3）；有点困难（4）；不困难（5）
　　5、您性交时，有多少次感到满足？没有尝试（0）；几乎完全没有（1）；少数几次（2）；有时（3）；大多数时候（4）；几乎总是或总是（5）
&nbsp;&nbsp; ED(勃起功能障碍)主要分为心理性和器质性两种，前者好治而后者很难治愈，那么器质性ED能否自己判断出来？&gt;&gt;&gt;全文
　　