     新华网天津４月５日专电（记者周润健） 
“我不要吃胡萝卜，太难吃了！”“怎么又是青菜，我不吃了！”如今，孩子偏食、挑食已成为一种普遍现象。中国青少年研究中心少年儿童研究所赵霞说，偏食、挑食可导致孩子近视和皮肤病。 

    赵霞指出，在实际生活中，由于季节、加工和烹调方法、各地饮食习惯等因素的影响，人们很难做到膳食平衡，而偏食、挑食更容易导致某些营养素的摄入不足或过量。研究发现，由偏食、挑食导致的锌、铬、铜、硒等微量元素缺乏，是造成儿童视力障碍和近视的原因之一。 

    此外，偏食、挑食导致的维生素缺乏，还可能引起儿童皮肤病。例如，缺乏维生素Ａ，可能引起皮脂腺和汗腺萎缩，使皮肤粗糙，出现鸡皮疙瘩样的毛囊丘疹，毛发干枯，皮肤无光泽，指甲也会变脆、变形；缺乏维生素Ｂ６，可能引起皮肤发红、脂溢性皮炎等；缺乏维生素Ｂ２，容易引发口角炎、舌炎和唇炎；而缺乏维生素Ｃ的孩子还会发生“糙皮病”。 

    为了纠正孩子偏食和挑食的毛病，赵霞建议说，家长要做到不偏食；要讲究烹调方法，注意合理搭配；要控制孩子不要在饭前吃零食；不要在餐桌上训斥和打骂孩子；当孩子偏食、挑食时，家长教育孩子要有耐心，不要着急。