  
　　10年前，每9名女性之中就有1名被诊断患乳腺癌，现在，这个数字是1/7。尽管乳腺癌的治疗技术和药物水平使得乳腺癌致死率大为降低，但是患者的数量却在不断攀升，乳腺癌的早期预防也成为女性关注的焦点。美国半岛地区医疗中心乳腺诊断中心主任帕克雷西亚・瑞利教授研究乳腺癌诱因已有多年，他对女性的饮食、生活习惯等方面提出了不少建议。
由此进入乳腺癌专题
　　办法一：从饮食入手
　　关键词：蔬菜与水果、酒精、亚麻籽、低脂乳制品
　　随着社会肥胖率和癌症患者数量的同时上升，二者之间的联系显而易见。每一位女性以及爱护她们的家人都应该对自己的饮食习惯进行反省。“美国癌症协会”估计，有1/3的癌症患者死亡都与他们不健康的饮食习惯以及缺乏锻炼有关。>>>>详细阅读
　　根据美国俄勒冈州健康与科学大学癌症研究所的一项研究结果，妇女如果每天食用4种蔬菜与水果，她们患乳腺癌的概率将得到降低。另外，尽量食用生蔬菜，而不是煮过的。每周食用3次鱼类将为人体提供足够的Omega-3不饱和脂肪酸，保护自己的细胞。避免食用含有多元未饱和脂肪的食物，比如玉米油、向日葵油，不妨将它们换成坚果油或橄榄油。软饮料和垃圾食品中的糖也是应该避免的食物。
　　研究表明，酒精摄入量和患乳腺癌的概率也有关系。每天饮用1到3杯酒精饮料会增加患乳腺癌的概率。如果一定要喝酒，女性可以服用些叶酸，以抵消酒精的不良作用。
　　多年以来，科研人员都倡导服用亚麻籽可以降低乳腺癌患病概率。亚麻籽含有木脂素和Omega-3不饱和脂肪酸，已经有研究证明对防癌有用。吃起来也很方便，可以将制作为液体的亚麻籽浇在色拉上，也可以将固体的亚麻籽磨碎，撒在早餐上。
　　另外，女性每天应该食用至少一次低脂乳制品，比如酸奶或脱脂奶。
　　坚持运动与健康饮食同样重要。最理想的运动量是每日30分钟。无论如何，每天花点时间运动，总比完全不运动好。
　　你是否属于容易罹患乳腺癌的人群？





◆
有癌症家族史的人，特别是母亲或姐妹曾患过乳腺癌；


◆ 
月经初潮早（12岁以下）、绝经年龄晚（在55岁以上）的人；


◆ 
患有某些乳腺良性疾病的人；


◆ 
经常接受放射线胸透或拍胸片的人；


◆ 
从未哺乳、从未生育或生育过晚或流产次数多的人；


◆ 
乳腺密度高，质地较坚实的女性；


◆ 
腰部以上特别肥胖，腰围与臀围相近的女性。>>详读：最易得乳癌的10种女人
有什么问题？来妇科咨询社区找找答案吧

　　方法二、定期体检
　　乳腺癌检查从20岁开始不要掉以轻心
　　乳腺X光检查对女性来说十分重要。在你能感觉到肿块之前，X光就可以检查出癌症是否已经在你的体内生根。尽管乳腺癌患者的数量逐年上升，但是因此死亡的患者数量却在减少，这全靠及时有效的早期检查和治疗。
　　医生建议：40岁以上的妇女每年接受一次乳腺X光检查，40岁以下的妇女至少每三年检查一次。有乳腺癌家族病史的妇女更应该尽早开始接受检查。此外，在成年期体重增加20公斤以上的妇女，在绝经后患乳腺癌的概率是其他妇女的两倍。生育后体重不能恢复生育前水平的妇女也应该格外当心。另外，含有雌激素的产品已经被证明会助长乳腺癌的发生。






乳房如何自查






 乳房自我触诊







乳房触诊顺序








乳腺自我触诊







乳房自我视诊
　　方法三：乳房自查
　　除了去医院，自己检查也是行之有效的办法。
    A.洗澡时检查
　　沐浴时，胸部先上好肥皂，便于滑动检查，检查时，一手放在脑后，一手手指伸直并拢，用指腹以螺旋进行方式，仔细检查乳房每一部份，看看是否有硬块，以此方法左右互换检查。
　　B.镜前检查
　　站在镜前，双手垂下，看看乳房外观是否正常？乳头有无凹陷？皮肤有无皱缩、隆肿……等现象？轻捏乳头有无分泌物？再检查腋下，有无淋巴腺肿？最后，再将双手高举过头反复再做一次！
　　C.平躺检查
　　仰卧床上，乳房丰满者可放置一个小枕头或折叠之毛巾于左肩下，将左手枕于脑后，将右手的手指并拢伸直，轻压左边乳房做小圈状按摩，此时可将乳房假想成一个钟面，自12点的位置，顺时钟方向检查至原点（至少按摩三圈）。依照上列方法，改用左手检查右侧乳房。
　　自我检查的最佳时间是在每次月经之后，如果你感觉到乳房有硬块或者别的什么异常情况，应该立即寻求医生的帮助。(相关阅读：乳房异样提示哪些疾病？)因为乳腺癌患者的平均年龄在下降，所以女性从20岁开始，就应该开始检查。即使你没有乳腺癌家族病史，也不可掉以轻心。据统计，80%的乳腺癌患者都没有乳腺癌家族史。
　　最后，用姆指与食指，轻捏乳头检查有无分泌物。如果自我检查后，发现有异状或是疑似硬块，请尽速就医，再做进一步检查，切勿拖延，耽误病情。 
　　完美女人调养小贴士：
　　让乳房“舒服”的十一个方法(图)――接受以下建议，即可轻松消除乳房不适。>>>>详细阅读
　　呵护乳房益处大(图)――乳腺增生是个困扰很多女人的问题，但只要呵护得当，那么它就会是一只纸老虎>>>>详细阅读
　　小编邀您一起参加：
    
2006年四月迎来搜狐健康的肿瘤月，搜狐健康和中国医学科学院肿瘤医院特邀徐兵河教授、王维虎教授做客专家在线访谈间，与网友们谈肿瘤的内科治疗。
　　访谈主题：乳腺癌的防治
　　访谈时间：4月17日15：00－17：00 
　　访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（地址稍后公布）
　　  　　<我要提问> 　<社区网友提问入口>
　　   
2  