   近期，美国宾夕法尼亚大学营养科学系芬尼博士通过了最新的临床试验，结果表明：花生制品、花生油对降低血脂、预防心血管疾病能发挥有效作用。 　　　　花生营养可平衡膳食 　　　　对于儿童营养失衡，目前又有了创新的解决方法，就是采用花生来治疗。这是中外营养专家在平衡膳食方面总结出来的新研究成果。花生富含优质蛋白和脂肪。含微量营养素，包括叶酸、维生素E、烟酸、维生素B1、维生素B6、维生素B2、镁、铜、磷、钾、锌、铁、钙。花生对糖尿病人有帮助研究新发现，花生丰富的植物固醇，对降低血小板聚集，预防和治疗动脉粥样硬化、心脑血管疾病非常有帮助。英国对患有糖尿病的受试者摄入低血糖指数食物（包括花生及其制品、糖麦薄片、全麦脆片、扁豆等）持续10周后，其糖化血红蛋白（HhAIc）降低至0.4%，果糖胺降低至0.2毫摩尔／升。糖化血红蛋白的降低，对糖尿病人在临床具有重要意义。 　　　　花生对抗衰老有帮助 　　　　花生及花生油含有丰富的植物固醇，包括白藜芦醇、B 谷固醇和植物异黄酮。白藜芦醇是一种生物性很强的天然多酚类物质，是肿瘤疾病的化学预防剂，也是降低血小板聚集，预防和治疗动脉粥样硬化、心脑血管疾病的化学预防剂。 　　　　多食花生可帮助减肥 　　　　近来，营养专家们发现：优质花生油和其他花生制品中有一种叫叶酸的营养素，其含有大量的单不饱和脂肪酸，能够增加热量散发，燃烧有害胆固醇，降低高血脂。花生制品中还含有多种有益的纤维素，有清除肠内垃圾的作用，不会导致肥胖。 