　　不管是甲肝、乙肝还是其它什么肝炎，都会有一些相同的肝脏表现和全身表现，这些表现都有哪些呢？



得了肝炎身体有何变化
　　肝脏是人体的一个大的“化学加工厂”,人吃进去的食物经胃肠吸收后都运送到肝脏。在肝脏“加工”成人体自身的蛋白质、脂肪和人体代谢所需要的糖,还可变成能量使人能正常地从事工作和学习。

　　支招：怎样才能自测肝有病呢
　　一、恶心、呕吐及食欲不振
　　一旦这个“化学加工厂”受到破坏, 吃进的食物不能正常地进行“加工”而出现恶心、呕吐及食欲不振等症状。
　　二、乏力
　　此时“化学加工厂”也不能正常地供给人体能量, 因此人就会感觉乏力。
　　三、大便颜色变化





推荐相关肝炎专题


专家谈肝炎的防治


专家谈肝病的营养治疗


通过检查分辨肝炎的程度


肝炎的检查及结果分析


病毒性肝炎的传播与预防


10个中国人有1个乙肝？


疾病专题-肝炎　　人体红细胞的寿命一般为120天,红细胞死亡后变成胆红素, 在肝脏转化为胆汁,排入胆道,最后经大便排出, 因此大便呈黄色。当肝细胞发生病变时, 就不能正常地转化和排泄胆汁, 血中的胆红素就会升高, 人体就会出现黄疸,病人的大便颜色也会变浅,甚至变成灰白色。
　　关爱儿童：如何查知孩子是否患了肝炎呢？
　　四、肝工疼痛
　　肝脏内部没有神经, 肝脏的神经都分布在肝脏外面的肝包膜, 肝炎(专题 访谈 咨询)时引起肝脏肿大, 或者炎症波及肝包膜, 或者肝包膜与周围组织发生粘连, 就会出现肝区疼痛, 在劳累后更加明显。
　　小编插语：对肝炎应该采取什么样的预防策略呢？>>>>点击查看
关注您的健康<<<欢迎到肝病咨询论坛里聊聊
编辑：韩冰   