
抑郁症悲剧的背后――从一个抑郁症患者的故事说起
　　“小崔，听说最近你抑郁了？”――狗年春晚中宋丹丹的这句台词给观众留下了深刻印象。近年来，“抑郁”已成为一高频词汇，渗入到人们的生活中。但由于种种原因，抑郁症的话题从来都不轻松。从海明威、川端康成，到华裔女作家张纯如、诗人顾城，再到当代演艺界的张国荣、李恩珠……抑郁症何以让这些人走入悲伤的深渊不能自拔，甚至以自杀来了结自己的人生？抑郁症到底是性格的软弱还是已经成为一种疾病？得了抑郁症真的就无药可治了吗？







　　在一次大众调查中，被问及是否知道抑郁症时，86.1％的人表示常常听说“抑郁症”；而当进一步问及什么是抑郁症时，有73.4％的人认为“抑郁症”仅仅是心理方面的问题，而非疾病；　62.7％的人不确定自己是否患有抑郁症；67.1％的人认为患了抑郁症应该到医院求助于医生，同时，有46.6％的人表示，如果自己患了抑郁症，不愿意让别人知道。
　　虽然宋丹丹的调侃让崔永元的抑郁症再一次为人所知，但如今的崔永元已经勇敢地走出了抑郁症的阴影，依然以风趣、幽默的风格主持节目，给观众带来欢乐和启迪。遗憾的是，像崔永元这样的能勇敢承认、正视疾病的患者毕竟是少数，生活中有太多的抑郁症患者得了病而不自知、即使知道又不愿接受治疗……




　　事件：儿子高考失利，母亲悲愤自杀
　　卢家是四川省某市一户普通的工人家庭,小儿子今年高三,同其他父母一样，李秀蓉夫妇最大的心愿就是让儿子卢刚（化名）考上大学，将来可以有一个好的前程。高考前一个月，李秀蓉就离开家，在儿子学校附近租了处房子，做起了“陪读”，专门照顾儿子的饮食起居。　　高考临近，李秀蓉变得比儿子还紧张，担心万一考不上，儿子的前途会受影响。她开始整晚整晚睡不着觉，只能通过服安眠药才能勉强睡上几个小时。　　2005年6月，卢刚参加高考。从儿子考完后阴郁的表情，李秀蓉感到事情不妙，虽然丈夫一个劲儿地开导她，但李秀蓉却像失了魂一样：家里的事情弄得一团糟，常常不是忘记了关火就是出门没有带钥匙，晚上睡不着就坐在床上发呆。　　终于捱到了高考查分的日子，卢刚的分数比去年的专科线还要低十几分。听到结果，丈夫卢满庭说了一句“完了”，便回到了自己的房间。这边，李秀蓉还在追着儿子问：“连专科都没希望了吗？那高职呢？问问你们班主任，看还有没有希望……”　　“没希望了！没希望了！大不了不读！”儿子把电话一摔，“哐”的一声关上了房门。　　 
一时间，李秀蓉觉得自己是天底下最委屈的人。这之后，李秀蓉整天都恍恍惚惚的，不知道什么时候吃的饭，也不知道是什么时候躺在床上的。　　 
第二天，丈夫卢满庭起床后惊奇地发现，妻子竟还没有起床，平时靠吃安眠药才勉强睡4、5个小时，今天怎么睡得这么好？一扭头看见桌上的安眠药瓶，打开一看，整瓶的安眠药已经空了……
　　专家：不要放过抑郁症的“蛛丝马迹” 　&gt;&gt;&gt;&gt;抑郁症的几大异常表现
　　重庆医科大学附属第一医院心理卫生中心教授况利认为，这是一个没有重视抑郁症的早期表现，而最终造成严重后果的典型抑郁症病例。早在打理孩子的学习生活中，家长过分关心、焦虑，以及要吃安眠药才能勉强入睡、经常忘事等症状已经显示出她的抑郁倾向。&lt;失眠可以导致抑郁症&gt;
　　但不幸的是，这些现象却被她和家人忽略，没有考虑到这可能是疾病的信号，与儿子的争吵就成为其发展到自杀的直接“导火索”。
　　怎样早期发现抑郁症？自测： 抑郁倾向的九个特征！




　　事件续：确诊抑郁症住院　治疗初显成效
　　发现妻子自杀后，丈夫和儿子火速把李秀蓉送往医院，经过一番抢救，总算脱离了危险。　　可是，脱离生命危险的李秀蓉却没有恢复到以前自信、干练的性格。整日唉声叹气，对所有事情都失去了兴趣。尽管儿子多次向她道歉，还表示要复读，争取来年再考，丈夫也把家务事都包了下来，无微不至地照顾她，可李秀蓉的脸上再也没露出过笑容。　　 
在一次整理床铺的时候，卢满庭赫然发现，妻子竟然在枕头底下藏着一枚刀片！这下卢满庭才彻底认识到问题的严重性，在女儿的建议下，他再次把妻子送到了医院，但这次去的是精神科。　　 
很快，妻子被确诊为抑郁症。但当医生给李秀蓉开药并要求其住院治疗时，李秀蓉却再次以死相逼，称自己不是“精神病”，坚决不吃药。就连丈夫也对医生表示怀疑，认为妻子只是心理问题，不是真的有“病”，而吃药会有副作用甚至产生依赖。　　接下来的几天，一家人都是在矛盾中度过的：不想吃药，但医生所说的都有道理……最后，想到妻子枕头下的那枚刀片，卢满庭决定劝说妻子，在继续心理治疗的同时，接受药物治疗。　　服药后半个月，李秀蓉身上产生了可喜的变化。吃过晚饭，主动要求和丈夫一起到医院的花园散步，还过问儿子复读的成绩。医生对李秀蓉的康复也很满意，考虑到卢家经济比较困难，同意李秀蓉出院，在家继续服药治疗。




北京大学精神卫生研究所 刘津博士北京创世英特信息技术有限公司总裁 
孙燕梅女士谈心身疾病和心身健康
　　“抑郁”也是病，切勿讳疾忌医
　　对患有抑郁症的人，不能笼统地说其性格不好、受过刺激，或者是家庭教育、背景有问题，这些只是问题的一个方面或是诱发因素之一，而实际上抑郁症的原因更多是生物学上的。抑郁症是一种疾病，就像糖尿病、高血压一样，需要进行药物治疗。
　　但是在我国，大部分抑郁症患者都没有接受正规的治疗。这一方面是由于社会上有歧视精神性疾病患者的情况，使抑郁症患者羞于去精神科就诊，也不想让别人知道他有这个病。另一方面，很多患者没有意识到这是病，也就是说，患者根本不知道通过看医生治病吃药可以治愈。
　　专家：抑郁症患者不应拒绝药物治疗
　　据临床统计，抑郁症的完全治愈率可达60％～80％，关键在于发现有关症状后及时到精神疾病专科医院就诊。
　　很多人担心抗抑郁药会产生依赖性和副作用。其实，抗抑郁药物一般不产生依赖性，目前新一代抗抑郁药物的副作用也已经越来越小，因此，大可不必因为担心抗抑郁药的副作用和产生依赖性而拒绝药物治疗。除药物治疗外，抑郁症的治疗方法还包括心理治疗、仪器治疗（主要包括电休克和经颅磁刺激）等。




・ 消除“郁闷”自治法！・ [心理]“坐月子”有助消除产后抑郁・ [亲爱宝宝]怎样帮助孩子摆脱抑郁・ [诊疗]如何正确区分焦虑和抑郁？・ [心理探秘]对抑郁症的自我判定！・ 控制抑郁的十大步骤 ・ 抑郁时，我该怎么办？・ 最美的景色是心情・ 抑郁症的自我调养・ 维生素B有助于抑郁症的治疗
　　专家提醒：随意停药――抑郁症治疗的大忌 
　　抑郁症的治疗是一个较长期的过程。一般将其分为三个阶段：
　　1.急性治疗期：目标是控制症状，尽量达到临床痊愈。一般药物治疗2～4周才开始起效，不要过早地认为无效而停药。
　　2.巩固期：目的是防止症状复燃，一般需要至少3～6个月。
　　3.维持期：抑郁症是高复发性疾病，因此需要维持治疗来防止复发。维持时间一般是2～3年，多次复发者主张长期维持治疗。
　　在达到维持治疗时间后，就涉及到停药的问题。虽然抗抑郁药没有成瘾性，但是长期使用抗抑郁药治疗会使体内的受体敏感性发生变化，故不宜突然减量或中断用药，而应缓慢停药，以使体内受体恢复到一个平衡状态。总之停药时仍应该在医生指导下进行，患者不应擅自突然停药。
　　心理治疗――抑郁症的又一“良药”
　　除了坚持药物治疗以外，社会、家人的理解和关爱，以及心理治疗也尤为重要。现在社会上普遍存在对精神疾病患者的歧视、嘲笑，这无疑加重了患者的心理负担。因此，抑郁症患者的康复不光是医生和患者的事，也需要社会和家庭的理解、关怀。
　　同时，心理治疗也是战胜抑郁症的好帮手。通过消除自卑心理，提高自信，采用社交技巧训练、人际关系指导，帮助其学会如何与人交谈和交往。如果患者因为婚姻矛盾、家庭破裂等出现抑郁、悲观和绝望，可以考虑采取夫妻指导、家庭协调，以及心理等方面的治疗，解决处理婚姻和家庭问题，从而缓解抑郁症状。
　　编后：李秀蓉的故事讲完了。我们讲这个故事，是希望大家都知道，有抑郁症这样一种疾病，同时认识到抑郁症的严重性，消除对抑郁症的种种误解。抑郁症患者不应受到他人的歧视。如果您的周围有抑郁症患者，应鼓励他去看医生，医生可以帮助他解决问题。让我们共同携手，走出抑郁，迎接生命的阳光。　
抑郁症的几招自我治疗
　　如果您有抑郁倾向，日常饮食、起居中，您要做到这几点：

富含硒的食品，如干果、鸡肉、海鲜、谷类等，可令人思维更为协调，振奋精神好；复合性的碳水化合物，如全麦面包、苏打饼干也能改善情绪。 
不管你有多忙碌，做一次彻底的运动吧。骑自行车去踏青、登山甚至是一场家庭大扫除，只要运动了，就肯定会少一分抑郁，多一分快乐。 
不要总是压抑着你疲惫的心情，找个时间无所顾及地发泄出心中的不满，你可以对着墙大吼，也可以找几件无关紧要的东西把它砸个稀巴烂，只要高兴就行。 
香蕉是色胺酸和维生素B6的最好来源，可以帮助大脑减少忧郁情绪；葡萄对神经衰弱、过度疲劳者有良好的调理作用；鱼油可以预防抑郁症。 
心情不好就来［搜狐健康心理茶室］坐一坐&nbsp;&nbsp; 