   据中央电视台《每周质量报告》报道，日前，浙江省工商局对品牌服装进行了一次质量专项抽检，不合格率近六成，其中包括鲨鱼、雅格狮丹等10个国际知名品牌。不合格服装的甲醛残留、色牢度不够、PH值偏酸等一系列问题，很可能让疾病缠上你身。 
　　人们对服装衣料的关心往往在于花型、款式、质地等表象，是否有害健康在意的人极少，即便每年抽查都有相当数量的国内外品牌服装落马，但引起的关注度远远及不上食品的质量问题。   
　　别小看服装面料的安全性，服装布料不合格其实也能使人中毒。前些年，广州的两间制衣厂先后发生了成批工人中毒事件，这些工人在裁剪一批新布料的几个小时内，陆续出现头晕、头痛、呕吐、肚子痛等不适症状，医院检查确认是中毒。 
    急性中毒的救治要及时准确。在初步处理的同时要尽快设法查明中毒原因，立即终止接触毒物>>>全文 
　　原来，引起中毒的元凶是一种被称为二甲基甲酰胺的化学物质，在化纤布料中做添加剂。当打开包装使用布料时，残留的化学物质就非常容易变成蒸气散发在空气中，容易引起人体中毒。严重时会伤及胃肠道，出现消化道出血。二甲基甲酰胺还特别容易损伤肝脏，因此中毒后出现肾脏损伤的情况也不少见。通过皮肤接触引发中毒者还会出现玷污部位的麻木灼痛。 
   不仅要警惕布料中毒，现在大家买新车新楼的越来越多，与此同时由于装修引起的苯中毒病例也呈上升势>>>全文  
　　丹麦环保总署曾对市场上20多种纺织品进行调查研究，表明纺织品中残留的化合物确实对人体健康构成威胁。根据他们的调查研究，纺织品中残留的化合物不仅是制衣厂工人的无声杀手，也对服装销售人员和消费者的健康构成直接威胁。比如对涤纶化纤过敏的人，长期接触这类衣料后过敏症状会扩大增强；一个人接触纺织品中残留的化合物也能导致从量变到质变的累积效应。 
　　一位临床医生透露，经常有皮肤过敏或尿路感染的患者来就诊。经仔细询问病史，大多数患者是由于穿衣服不当造成的。 
　　据皮肤科医生反映，服装的PH值、色牢度等安全指标不合格容易引起皮炎，这样的病人不止一个，有的穿的是红内裤，穿后没多久，接触部位就起反应了，医生一看他病变部位的边界跟裤衩非常吻合，这就是内裤引起的接触性皮炎。由服装PH值、色牢度等安全指标不合格引起的刺激性皮炎和接触性皮炎，如果处理不当还可能引发细菌感染。 
　　童先生在家排行老三，读书时老继承哥哥的旧衣，参加工作后，童先生有了经济实力，就给自己添衣加裤，不时还光顾个体服装店。一段时间后，出现皮肤红疹、咳嗽、眼睑发炎等过敏症状。后来他遇到了在医院工作的同学。同学认为童先生体质没变化，变化的是衣着。建议童先生少穿化纤服装，以及改变新衣服买回来后不洗就直接上身的习惯。果然，一段时间后，童先生的过敏症状自动消失了。 
　　相关链接 
　　色牢度的判断 
　　色牢度不佳的服装容易伤害皮肤。因此要注意鉴别，首先可拿一块白布，在衣服上湿摩擦，摩擦的时候观察白布上面粘的衣服的颜色，掉得比较厉害，颜色比较重，就说明它掉色情况比较严重，耐摩擦色牢度比较差；接着可以放盆水，放点洗衣粉或洗涤剂洗一下，要是颜色比较重的话，说明耐水色牢度比较差。 
　　为了健康，消费者在买回来新的衣物以后最好先用洗涤剂洗一遍，然后再穿用就比较好一些。