
　　牛奶营养丰富，每天喝牛奶的人越来越多，但有许多研究发现，常喝牛奶的男性易患前列腺癌。前列腺癌是男性生殖系统常见的恶性肿瘤，美国波士顿一研究小组对20885例美国男性医师进行了长达11年的随访调查，食用的奶制品主要包括脱脂奶、全脂奶和乳酪等，其中有1012例男性发生前列腺癌。统计学分析后发现，与每天从奶制品中摄入150毫克钙的男性相比，每天摄入600毫克钙的男性血浆中1,25－二羟维生素D3(有抗前列腺癌作用)浓度显著降低，发生前列腺癌的危险上升32％。在排除了年龄、体重、吸烟、体育锻炼等影响因素后发现，每天进食奶制品2.5份以上(每份相当于240ml牛奶)的男性与进食奶制品0.5份以下的相比，发生前列腺癌的危险上升34％。
　　美国费城的研究人员通过近10年的流行病学调查也证实，多食奶制品会增加男性发生前列腺癌的危险。国内也有研究发现牛奶摄入量与前列腺癌发病率显著相关，其原因可能是某些品牌的牛奶中雌激素含量较高。
　　令人庆幸的是，水果和蔬菜中一些植物化合物有一定的抗癌作用。番茄红素是一种重要的类胡萝卜素，它广泛存在于水果及蔬菜中。番茄、杏、番石榴、西瓜、番木瓜和红葡萄均含有较多的番茄红素，其中尤以番茄中的含量为最高。
　　　 
美国研究人员对46000例男性进行了6年的随访调查，发现有773例发生前列腺癌；研究发现，与不吃生番茄的人相比，每周吃2－4次生番茄的人发生前列腺癌的危险性要降低26％，番茄比萨和番茄酱也都有这样的作用；直接食用番茄红素也可降低发生前列腺癌的危险。番茄红素的抗氧化性能是天然类胡萝卜素中最强的，它有保护遗传物质DNA(脱氧核糖核酸)、抑制癌细胞增殖和调节激素状态等作用，其抗前列腺癌作用已被大量研究所证实。
　　　 所以，为了爱护前列腺，男性喝牛奶还是得悠着点，别把它当成饮料喝，另外，要特别注意营养均衡，不妨每天多吃点番茄。