　　每个男人都知道如何做爱，但你知道女人的真实想法吗？那么亲爱的，结婚前，请阅读《做爱守则》！
　　女人提出的《做爱守则》：
　　一、想做就做，请不要扫你我的兴致！
　　二、做爱之前，请务必沐浴更衣，清理个人卫生。
　　三、如果不是为了下一代的生育，做爱时请务必戴上避孕套，为了你爱人的身体健康。
　　四、我不相信身体的背叛之说，如果我们是真心相爱的，我不会在意你偶尔的身体背叛，但是，请务必戴上避孕套，和别人做爱的时候。
　　五、我偶尔提出口交的要求，不是放荡，是为了提高性致。
　　六、请和我做爱的时候，温柔一点，做好那令人陶醉的前戏，我不喜欢霸王硬上工，我喜欢温柔的男人。
　　七、我知道你是中国男人，我不会提出过高的要求，有问题的话，请和我商量，我会全力的配合你完成一次次高质量的作爱过程。尽量让它不留遗憾。
　　八、婚后偶尔的自慰是可以的，但是，我还是希望你需要的时候，尽量是和我完成这个做爱的过程，如果我不在身边，我不介意你得到按摩女郎的帮助。
　　九、请你记住，最快乐的性爱过程，是在我这里得到的，而不是和你的所谓的情人。这是我的责任，如果我没有做到，请你告诉我。我会尽量做一个称职的妻子，没有什么合理的做爱要求在我面前是不可以说的，我们需要相互信任。进入型色男女图库
　　十、请记住，我和你一样，有正常的生理需要，都需要爱的滋润，我也需要你的深切关怀，在满足你需要的时候，请对我的正常需要保持理性的头脑。
　　十一、其他的，我只想再说一句话，做爱是两个人的事情，在达到高潮的时候，应该是你和我共同的快乐，共同达到性爱的高潮是你我的责任，权利和义务。
　　