
　　患神经衰弱的病人会有这样的疑虑：患神经衰弱多年，多方求医疗效不佳，是否会转变成精神分裂症？
　　心理学专家指出，神经衰弱和精神分裂症是性质完全不同的两类疾病。二者不仅在临床表现上有根本区别，而且其病因、治疗方法、药物应用、转归和预后等都不相同，在长期的临床研究和观察中，没有发现神经衰弱发展或转变成精神分裂症。
　　精神卫生专家在临床研究中发现，确有个别精神分裂症病人早期有“头昏、头痛、周身不适、情绪波动、多疑、失眠和记忆力减退”等神经衰弱症状。但是，精神分裂症病人与真正的神经衰弱有本质的不同，前者对自己的疾病并不像后者那样焦虑与重视，往往听之任之，缺乏求治的主动性，而且，精神分裂症病人的情感反应明显减退，对人冷淡、对工作不负责任、对亲人缺乏应有的热情。有些精神分裂症病人还表现出奇特的观念和行为，有令人难以理解的表现等等。
　　我国药理学专家提出，精神分裂症有难治易复发的特点，所以治疗要及时、系统和彻底，服药要按时、按量，坚持不间断。社会、家庭和医生对病人的照顾要耐心、周到、合理。而神经衰弱的治疗方法比较简单，除了采用维生素B1和谷维素等药物治疗以调节植物神经功能以外，静坐对治疗神经衰弱效果较好，它既可使大脑皮层得到充分的休息，又能使脑细胞迅速恢复正常的功能和工作能力。
　　因此，经衰弱的病人不用担心会转变成精神分裂症。   