
　　年轻的父母带孩子看病时，经常会遇到这样的问题：在着急地向医生述说了一大堆孩子的病情后，医生却不得要领。那么，在为孩子代述病情时，该注意哪些呢？
　　体温：
　　以孩子发烧而求医的最为多见，这也是许多儿科疾病的主要症状。如果在家里已经测过体温，应该说明是什么时候测的，共测过几次，最高多少度，发烧时有无伴随抽搐等其他症状。
　　时间：
　　对患儿发病时间的叙述也很重要。医生只能通过父母代述，来了解孩子患病时间的长短和发病过程。而发病时间、间隔时间，对区别多种疾病都有实际意义。
　　状态：
　　孩子发病时的状态也要向医生表述清楚。如四肢活动是否自如，颈项是否发硬，神志是否清楚，有无烦躁不安、哭闹、嗜睡、昏睡的现象。
　　饮食：
　　许多病对孩子的饮食都有不同程度的影响。家长主要向医生叙述饮食的增减情况，饮食间隔次数的变化，以及孩子有无饥饿感、饱胀感、厌食、停食等现象，并应说明孩子饮水情况：是口干舌燥而喝，还是总想喝水。
　　睡眠：
　　睡眠的变化是家长比较容易观察发现的。首先是睡眠时间，其次是睡眠的状态，是正常睡眠还是昏睡、摇叫不醒或是稍有动静则不能入睡，睡眠中有无惊叫、哭泣等。
　　病史：
　　包括孩子以前病史及家族成员的病史。家庭中有无遗传病、传染病史，在托儿所、幼儿园的孩子，还应讲清有无其他孩子患传染病及类似病。
　　以前的诊治：
　　孩子来医院就诊以前，是否还去过其他医院求医诊治过，已服过什么药，剂量多少，这些情况不要回避隐瞒，都要详细向医生讲明，以免重复检查浪费时间和短期内重复用药引起不良后果。