
　　在外企上班的楚小姐说，最近隐形眼镜的事件让使用隐形眼镜的她觉得很紧张，因为很多时候都不太注意使用方法和卫生。那么，到底应该怎样正确、安全地使用呢？





怎样能正确戴隐形眼镜　　同仁医院眼科中心主任孙旭光说，戴隐形眼镜不是大学问，怎样保养镜片和减少眼部伤害才是最重要的。
　　首先：在隐形眼镜的选择和购买上，最好是到正规医院，经过专业的医生进行验光、配镜，即便到可以配镜的眼镜店，也建议您检查一下配镜人员的资质。
　　小编插语：随着天气变热，越来越多的近视者戴上隐形眼镜。但是，并非所有的近视患者都适合戴:医生提醒，7种情况下不适合戴隐形眼镜。>>>> 
详细阅读
　　其次：在使用隐形眼镜和护理液的时候，必须严格按照产品使用说明书的要求。
　　抛弃型隐形眼镜的使用期，不能超过说明书所规定的期限；　　镜片储存盒至少３个月应更换一次，盒中的多功能护理液必须每天更换。　　在使用前，尤其要注意消毒浸泡时间，浸泡时间不够，对镜片就达不到良好的消毒效果；　　使用时，要注意手部的清洁卫生，不要留长指甲，更不要用脏手揉眼睛，以减少手部微生物对镜片或隐形眼镜护理液的污染机会；　　使用后，产品的保存也不应忽视，不要将隐形眼镜护理液放在潮湿的浴室或者阳光直射的地方，还要避免和化妆品、药品接触，否则容易导致变质、发霉。
　　专家讲解：如何科学地选择隐形眼镜





隐形眼镜有哪些优点？

①保持配戴者的自然面容 ②对鼻梁和耳朵无压迫感 ③适于屈光参差者（两眼屈光度数相差>2.00D） ④适于某些特殊职业（如军人，演员，运动员等） ⑤较好地矫正不规则散光（如圆锥角膜） ⑥保护角膜（如暴露性角膜炎） ⑦美容效果（有色隐形眼镜掩盖角膜白斑） 
　　第三：戴隐形眼镜要注意戴的时间。特别是晚上睡觉的时候不要戴，年轻人要尤其注意。　　晚上睡觉时眼球表面温度高，适合细菌生长，而此时泪液分泌又少，杀菌能力很弱。所以，睡觉时不要戴隐形眼镜。
　　推荐：戴隐形眼镜必看的十三个问题
　　最后要特别注意的是，戴隐形眼镜的人要定期到医院复查，随时观察戴的情况，以及眼睛的卫生、健康情况。如果你是个懒人，那么最好别使用隐形眼镜。
　　搜狐健康专家访谈：





同仁医院屈光中心主治医师赵鹏飞谈近视眼手术


・ 近视和偏食有关系吗？・ 怎么消除用电脑之后的眼部疲劳呢？・ 什么样的人适合做准分子激光手术？ 
关注您的健康>>搜狐健康眼科论坛
编辑：韩冰   