　　家长们只要一看见孩子发烧，往往手忙脚乱，有的甚至采取一些错误的处理方法，不仅对孩子的病情毫无帮助，有时还会使病情加重。
　　狂用退烧药用得孩子休克
　　前段时间南京儿童医院门诊还接到这样一个孩子。因为普通的感冒，孩子连续3天都发烧，而孩子的父母都住郊区，因为怀疑是退烧药不够效力，就大剂量地使用了退烧药。结果当晚，孩子大汗淋漓，父母还以为是出汗退烧，过一会儿却发现孩子脸色苍白、神志不清，最后紧急送大医院，发现孩子竟然休克了，原因就是过量使用了退烧药。
　　据南京儿童医院儿保康复科主任田国英副主任医师介绍，几乎每天在医院门诊都能遇见不少慌慌张张的父母，抱着孩子一天内多次往返数家医院，就是为让孩子快点退烧。如果用了药物不能马上退烧，家长就认为是治疗或药物无效。为了“发汗退烧”，家长们还会给孩子多穿衣服，用毛巾或毛毯把孩子包起来，希望能捂出汗。
　　“其实家长们之所以那么紧张，主要是担心发烧会烧坏孩子的脑袋。但不仅这个担心没必要，而且上面那些做法也大都错误。”田国英告诉记者。
　　一般发烧不影响智力
　　据介绍，其实发热是一种正常的免疫反应，本身是不会把人烧笨、烧聋，只有脑炎、脑膜炎等疾病才能使大脑受伤。或者一些孩子因为发烧引起惊厥或癫痫而导致大脑缺氧的时候，可能影响大脑。
　　此外，人体脑细胞只有在达到41．7℃这样的高热下，才会因高温造成不可恢复的损伤。但这种极端的高温很少伴随疾病发生，临床上多半是麻醉过敏引起的恶性发烧。因此，当孩子发热而其他症状不明显时，如感冒、麻疹、肺炎、局部感染、药物反应、风湿热等，家长无需过分紧张。相反，狂用退烧药往往会引起孩子体液大量丢失，严重时导致血压下降、休克。还有一些孩子发烧数日，其实已经不是因为单纯的感冒了，而家长盲目用药退烧会妨碍医生的判断，可能造成误诊。
　　
　　正确处理小儿发热
　　怎样处理宝宝发热才算正确呢？专家总结了下面几种方法，供广大家长参考。
　　1．及时送医，找到发烧病因，对症处理。
　　2．在家中一定要打开门窗，保证空气流通。孩子穿着要适中，通常比大人的正常着衣多一件就足够了。
　　3．在注意保暖、不要受凉的情况下，可以用30℃左右的温水给孩子擦浴。
　　4．多饮水。5．如果孩子体温达到甚至超过39℃，或者曾经有过高热惊厥、低热引发癫痫病史的孩子，需要及时使用退烧药。但如果体温不超过39℃，又没有上述病史，那么由医生决定是否使用退热药。
　　6．不滥用抗生素，如果需要使用就得用足疗程，不要随意改药、停药或者加药。
　　7．如果孩子的发热持续不退，需要配合检查、找到病因。
　　8．个别孩子发烧时会手足冰冷，易被忽视。若此时孩子所穿的衣服并不少，建议用体温表测量孩子的体温，或用手摸摸孩子的胸腹部和腋下，或面对面感觉孩子呼出气体的温热度，如果温度偏高，可能已经发烧，不可以随便加衣，而要做相应处理。
　　