
　　性交一般适宜在夜晚入睡以前，以便性交后的休息和恢复体力。有时男方日间工作较重，身体已感疲劳，最好先睡片刻再行性交，以免体力不支，而影响性生活质量。
　　此外，在下列几种情况下，男方或女方必须克制性欲，减少或避免性交
　　1．重病初愈，不宜性交。一般说来，患病期间应杜绝性交。由于疾病的种类繁多，病情轻重不一，最好本人坦率地向医生征求意见。
　　2　过度疲劳、酒醉或情绪不好时，不宜过性生活。男子在醉后，其精子可发生畸形，如果受孕，会影响胎儿。
　　3．月经期间，最好不要性交。一般情况下，女性阴道分泌液呈酸性，能杀死外来细菌。但在月经期阴道分泌液被经血中和成碱性，成为良好的细菌培养基；来经时，子宫内膜脱落，子宫内有伤口，子宫口又微开，性交易将细菌带入，引起生殖器官发炎。如果原来就有慢性盆腔炎者，经期性交更会引起急性发作。经期性交也可加重子宫充血，使经血增多、经期延长或经期不适加重。
　　4．妊娠头三个月及最后三个月要禁房事。妊娠初期，胎盘在子官里未长牢，性交易刺激子宫收缩而导致流产。在妊娠后期，性交易引起早产、子宫出血或产褥热。妊娠的其余月份性生活也要节制，动作不应剧烈，不要过份压迫女性腹部。
　　5．分娩后至子宫复原以前（约６～７周），要社绝性交。否则，会引起生殖器官发炎，子宫出血或妨碍会阴、阴道伤口的愈合和产后健康的恢复。如果产后阴道血性分泌物（恶露）持续时间较长，则节欲时间也要相应延长。
　　6，女子放环（或取环）及男子输精管结扎后，两周内禁止性生活。女子作输卵管结扎后，一个月内要避免房事。
　　7．医生认为要避免性生活的其他情况。