
　　菲儿出生在书香门第，从小受家庭氛围的熏陶，知书识礼，乖巧伶俐。父母视她为掌上明珠，百般呵护。菲儿的第二性特征越来越明显后，父母顿感肩上的担子又重了许多。于是搬出“女儿经”，谆谆教导女儿：女孩子对男孩子不能过分亲近，否则就会变坏；女孩子在学生时代对男孩子产生感情，就要成为坏女孩……菲儿牢牢记着父母的训示，小心地守护着心灵那块神圣的净土不被玷污。
　　一次春游，一个女同学和她不知不觉间走进一个隐秘的树丛里，突然发现远处树丛间隙里藏着一男一女，只见男人正在女人白嫩的乳房上如醉如痴地亲吻着，抚摸着。菲儿呆了，要不是那个女同学的催促，几乎忘记了离开。在返程的车上，菲儿心里很不是滋味。回到家，一头钻进卫生间，想好好洗个澡，把那些肮脏情景冲洗干净。菲儿站在莲蓬头下，和着温润的流水擦洗着自己白嫩的肌肤。当她的手不经意间触到自己乳房时，突然一阵颤栗，仿佛“来电”一般，一股无比美妙的感觉传遍全身，她情不自禁地想起了树丛里的“一帘春色”，便双手不停地在自己的乳房、大腿、阴部抚摸起来……
　　当晚，菲儿失眠了。她蓦然发现陈竹来了。陈竹是学校文学社的大主笔，菲儿心中的白马王子。菲儿知道陈竹也喜欢她，只不过菲儿一直不敢动那亲近的念头。可今天不啦，菲儿大大方方地迎向他，陈竹扑过来抱住她，两人一丝不挂地拥抱在一起，那种来电的快感又一次灌注全身。突然，陈竹一把将她压在身下，菲儿惊恐地叫了起来……原来她做了一个性梦。
　　第二天回到学校，菲儿浑身不自在，她眼睛看着黑板，心里却想着树丛里的“春色”和梦中的情景。“不行!不行!”菲儿在心中叫着，她责备自己太“肮脏”，发誓要赶走幻觉。然而，她越是压抑自己，那“春景”越是变本加厉地在她头脑里“兴风作浪”。从此菲儿成天为自己担心害怕，又时刻担心父母、老师、同学看出她的“丑恶灵魂”，注意力老是集中不到学习上，成绩一落千丈。终于，父母发现了问题，菲儿被送到了心理咨询室。咨询的结果让菲儿和她的父母都松了一口气，事情远没有那样可怕。
　　事实上，进入青春期的男女，出现“怀春”现象是生理与心理发展的必然结果。女孩十二三岁月经初潮后，乳房日趋隆起变大，体态丰满，臀部变圆，体内大量分泌雌激素，性欲开始产生，与异性接触的欲望普遍增强，而且表现形式也越来越丰富多彩。例如喜爱看性知识方面的书籍，喜欢摘抄文学作品中有关爱情的精彩描述，摘抄描写爱情的诗歌和歌曲，并由此引起性的联想。同时也喜欢对异性关注，渴望和异性接触，喜欢在异性面前显示自己的相貌、体态，希望博得异性的好感，有的甚至想方设法通过某种挑逗来引起对方的注意。心理学家把这个时期称为“对异性憧憬时期”。
　　事情已经很清楚，该让菲儿和她父母着急的倒不是菲儿的那些“肮脏”意念，而是菲儿的心理障碍。如果一个处于发育时期的少男少女，受传统文化的影响，把自己正常的性生理和性心理发育看成是淫秽的、罪恶的表现，并影响了自己的正常思维、情绪、行为，便是心理障碍。
　　因此，青少年要重视自己的性心理保剑男女青年对两性关系方面的理解、体验以及行为表现等心理变化发展过程是客观存在的，是正常的。但必须和社会的、个体的生存条件相协调，应当把主要精力放在对知识的追求、对社会的了解上，要增强理智，减少对性的关心。少女在青春期对性的体验较之少男更为敏感，往往在不知不觉间发生自慰行为。有自慰习惯的人可以采取转移注意力，或采取回忆、思考一些有意义的事情以减少对自慰的兴趣。少男少女要正确对待“怀春”现象，家长和老师们更不能将“怀春”视之为罪过，而应该体谅他们并及时给予开导。要鼓励男女同学之间的正常交往，培养孩子的性道德和性适应能力，顺利渡过性发育这一关键时期。