
　　人们的性生理和性行为，是属于常态还是变态，有时较难划分，要看它是科学还是谬误，要看它的发展程度如何。
　　譬如说，男女性生活而感到十分兴奋时，有相互咬齿的现象，这叫“情咬”，这是正常的；如果一定要把对方咬出血来，甚至咬下一块肉来，这就变态了。再如，“睹物思人”，这是一种正常现象，可是如果丢开人而单纯恋物，甚至如痴如醉，这就是“恋物癖”，属于性变态的范围了。
　　性惩罚程度轻微者不属于性变态。例如，夫妻之间吵嘴了，或是丈夫做了一件使妻子十分生气的事情，妻子耿耿于怀。晚上，丈夫要和妻子过性生活时，妻子余狠未消，心想：“不和你过性生活，罚你！”于是狠狠地推开，或一口回绝。这种情况时有发生，似乎可以理解，不能把它列入性变态的范围。
　　当然，不认为这种现象是病态，并不是认为这种做法是正确的。在夫妻之间，性交是感情和肉体相互交融的一件十分快乐的事情，如果做得好，双方得到极大的性满足，那么会大大增强夫妻之间的感情。反之，如果性生活过得别别扭扭，或是一方粗暴地拒绝另一方，使对方感到受到侮辱，那是十分伤感情的。所以，即使一时对过夫妻性生活没有情绪，也应好好说明，妥善处理。
　　据我们调查，女性性犯罪的性犯罪动机，有19％是为了性报复。她们由于受过男子的玩弄和伤害，就认为天下的男子没有好人，发誓要玩弄男人，对男人实行惩罚与报复。于是主动地去勾引男人，在性交过程中对于男方实行肉体上的性伤害，或设法使男方痛苦，使男方身败名裂--这种心理和做法当然也是变态的。
　　由此可见，为了发泄一时的不满情绪而进行性惩罚，但不伤害对方身体，这是可以理解的。但如果事情过了度，那就不是常态，而是变态了。
　　有关专家认为异常性行为与基因、染色体和性激素无关；他们除了在性欲、性欲对象和性欲满足方式上表现与众不同外，其它人格特征与正常人没有显著表象差别。但性变态同疾病一样，对这些人应及时采用心理治疗，来解救这些人。