
　　性交的姿势也是性医学家们研究比较多的课题之一。所谓性交姿势是指男女双方在性交时各自的体位。为了受孕而寻找容易受孕的性交体位；为了保护胎儿而寻找保护胎儿体位；为了减少受孕机会当然要研究不容易受孕的性交体位。
　　一般说来，受孕体位就是男上女下、平躺仰卧位。因为女方平躺仰卧，双膝微弯稍分开，这样可使精液射在宫颈口周围，当宫颈外口浸泡在精液池中时，给精子进入子宫创造了有利条件。护胎体位原则上是减少或杜绝对孕妇腹部的压迫，以免导致流产等不良后果。因此，可用侧位等。什么是不容易受孕的体位呢？一般认为立位是最不容易受孕的性交体位。因为性生活时女性生殖器官下垂，阴道口开放，性交结束后绝大部分精液随着阴茎的抽出而流出体外，受孕机会率是极低的。其次是坐位可以减少受孕机会。如果男女双方能互相配合，坚持采取以上性交姿势既可以得到性生活的满足，又可以减少受孕的机会，真是一举两得。
　　所以说，性交姿势千变万化，可是万变不离其中，这就是以阴茎能够插入阴道为原则。站位和坐位与传统性交方式略有差异，它们脱离了床的概念。
　　站位和坐位性交可以发生在任何地点，因为它们不需要舒适的床褥和卧室。然而，也正由于站立或坐式性交无床褥之求，而异于寻常，显得更具有新奇感和刺激性。
　　随着人们生活水平的不断提高，家庭住房已经有了明显改善，那些没有与孩子或老人同住的夫妻，性生活也不完全局限在卧房之中。
　　在夫妻观看浪漫的爱情影视作品时，往往会产生强然的性爱冲动，此时在沙发上发生性交行为是完全正常的，甚至不影响对电影的热情欣赏。
　　站立之时人们会有极高的兴奋性和警觉性，在夫妻对视站立欣赏对方诱人的胴体之时，自然会产生强烈的性交欲望，而站立式性交给予双方极大的视野空间和活动范围，容易提高性满足程度。
　　无论站立还是坐式性交，新奇的环境往往令人耳目一新，打破了日常性生活的沉闷气氛。站立性交可以是面对面，或男性面对女性背部，而面对面性交要求男女身高相近，否则男性只能将女性托起，女性双腿盘于男性腰间，而背向时，可以用其它特点弥补身高的不足。面对面站式性交会为女性带来极大的阴蒂刺激，可以有强烈的拥抱；而坐式性交插入往往较深，男性可以抚摸女性乳房或外阴，不失为一种较好的性交姿势。
　　以上两种姿势如果与卧式性交相比，怀孕的可能性较小，如果采用安全期避孕法的夫妻，在临床不安全的日期采用坐或站立式性交姿势比其它性交姿势更能减少受孕的机会。