
　　我是个特爱干净的女孩子，每次我做爱之前都要求老公洗了又洗。另外，我还要在床上铺上一次性床单，这样才觉得干净。做完后，我会立刻把床单扔掉，并且我自己洗澡的时间也特长。有几次老公强烈抗议，说我有性洁癖，究竟什么是性洁癖？我是真的有病吗？
　　专家答疑
　　性方面的洁癖有三种表现：
　　1.自我肉体洁癖，
　　即对自己的肉体，尤其对生殖器官、生理现象抱着不科学的态度，或者觉得它们丑陋，或者觉得它们肮脏。
　　2. 对异性的肉体洁癖。
　　3. 对异性的精神洁癖，即厌恶异性实际上是正常的性行为、性神态或性言语。
　　一般人不容易认识到这是性洁癖，更不容易理解自己或对方的性洁癖由何而来，往往认为对方准是“不爱我，或不真爱我”；而自己的性洁癖则不过是“讲卫生”，甚至是“情趣高雅”。
　　其实，性洁癖是指当事人尽管在理智上承认对方的生殖器和性行为是干净的，即符合卫生上的无菌标准，但总是不由自主地在心理上觉得对方“脏”，或总是联想到某些自己认为脏的事物，属于一种心理障碍。若勉强自己或对方去做，反而会造成更多的矛盾与痛苦。
　　要消除性洁癖的第一步是认识到它的存在；第二步是自我探求性洁癖的来源，消除性洁癖的原因；第三步自己主动积极地寻求心理上的脱敏，用积极的性热情来取代性洁癖。
　　建议你们可以尝试着共浴互洗、日常家中裸体等等。如果还不能“脱敏”，则最好去心理咨询门诊请教医师。