 裸睡夫妻性爱的利与弊_1 
　　据美国布洛斯金调查公司的调查发现，接受裸睡的人有增多的趋势，且年龄也在变大。综合各家看法，裸睡的确有不少优点：☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




更多了结：裸睡 一种健康的享受――裸睡，是一种保健方法，它廉价，无需任何费用；它简单，人人可以掌握；它舒适，人人不愿放弃。裸睡者的体验>>>[详情]
　　一、有利于保健。根据国外妇科医师的实验，裸睡不但使人感到温暖和舒适，可用作一些紧张性疾病的辅助治疗，也能使慢性便秘、慢性腹泻及腰痛、头痛得到显著改善，一些妇女常见的痛经与颈肩痛等也逐渐减轻。
　　二、有利于睡眠：因手脚冰凉而久久不能入睡的妇女，裸睡能使她更快入睡。
　　三、方便夫妻肌肤之亲。
　　但是也有人对裸睡持反对意见，比如有性学家认为，裸睡使夫妻性生活更加“开门见山，一览无余”，缺乏新鲜感及神秘感，长期下去容易招致“性感钝化”，降低夫妻性生活质量，且部分初期裸睡的男性，因为棉被对性器官的直接刺激强烈，可使男性反应性性欲亢进，性生活频繁，不利于夫妻健康；婚姻专家则认为，如果夫妻双方对裸睡的观点不一致，就容易导致夫妻矛盾，也不利于保护夫妻生活中的隐私。因此，已婚人士裸睡与否应权衡利弊，不可一概而论。>>>警惕“丁字裤”危险！




　　但裸睡也应注意两点： 

　　一是不应在集体生活或小孩同床共室时裸睡；


　　二是上床睡觉前应清洗外阴和肛门，并勤洗澡。
更多精彩内容在下页裸睡夫妻性爱的利与弊_2 

　　国内外的养生家和生理学家经过研究发现，裸体睡觉不仅能使躯体舒展舒适，而且对身体健康也有益处。


　　专家们认为，裸睡有种无拘无束的自由快感，有利于血液循环，增强皮腺和汗腺的分泌，有利于皮肤的排泄和再生。有利于神经的调节，有利于增强适应和免疫能力，也有利于消除疲劳，放松肢体。
女士必读：“裸睡”究竟多健康？ 

　　裸睡不但使人轻松、舒适，就连妇科病，如常见的妇女腰痛和生理性月经痛也可得到缓解。裸睡对治疗紧张性疾病的疗效颇高，尤其是神经系统方面的紧张状态容易得以消除，使全身内脏和体表血液循环变得十分顺畅。
　　时刻想拥有健康与美丽的都市摩登女性，临睡觉前不妨彻底脱光内衣，体验“睡美人”的超然感受。
#两性问答系统#
编辑：王熹2  