　　一位著名的妇产科医生曾感叹地说："女性生殖器官是劳苦功高和多灾多难的器官。如果每个妇女都能把生殖器官保护好，女性的平均寿命还将显著延长。"丈夫，作为妻子生殖器官唯一的接触者，对保护好自己妻子的生殖器官，有着义不容辞的责任。
　　临床资料表明，新婚之夜由于新郎的粗暴莽撞而造成的新娘阴道损伤并不罕见，严重者甚至引起大出血。所以，从爱护自己妻子出发，新郎应该在婚前阅读有关性知识的书籍，了解和掌握一些性的基本知识，在初次性交时，要克制自己的冲动，对待妻子要特别温存，应先通过语言慰藉、爱抚的动作来激发妻子的性欲，而且动作要轻柔。初次同房后，处女膜破裂，给女方造成一定创伤，性生活应该暂停２～３天，以利于新娘伤口的康复。另外，婚期最好让女方选择，主要是要避开月经期，即使不巧遇到月经期，新郎必须从爱护妻子出发，绝对不在经期同房。因为，经期性交易引起宫颈炎、子宫内膜炎等疾病，给妻子带来痛苦，危害其健康。
　　丈夫不讲究个人卫生，生殖器不洁，或患有尿路感染（包括肾炎、肾结核、输尿管炎、尿道炎等）和阴茎、龟头炎等炎症，对妻子的健康会构成严重威胁。因为性交时，尿路内的病菌会随精液侵入女方阴道或子宫等部位，容易引起女方的阴道炎、子宫内膜炎等，亦可引起泌尿系统炎症；不洁性交，同样可导致女方上述部位感染。因此，丈夫若生殖器或尿路患有急、慢性炎症，必须在彻底治愈后才能恢复性生活，这一点要求每一位新婚或久婚的丈夫严格遵守。同时，男女双方在每次同房前，都要注意清洗外生殖器，尤其是丈夫要彻底清除自己的包皮垢。
　　怀孕之后，妻子在生理上发生了一系列变化，会比平时脆弱，身体特别是生殖器官容易出事儿。因此，丈夫更应该尽自己的责任，时刻不忘保护自己的妻子。保护孕妇生殖器官的重点是最易出问题的子宫，流产、早产、难产和宫内感染都将对子宫造成程度不同的损害。为了避免这些情况的发生，丈夫应该督促妻子定期进行孕期和产前检查，以便及早发现妊娠异常，及时处理。同时，还要注意观察妻子有否阴道出血、流水和下腹阵痛等症状，一旦发生就要马上陪送妻子去医院检查。
　　计划外怀孕以人工流产或引产而告终，这对妻子生殖器官的危害较大，究其原因，计划外妊娠的主要责任大多数是丈夫的粗心或不配合而造成。有些丈夫以为流产是件小事，没有什么了不起。殊不知，每次流产都会给子宫内膜造成创伤，特别是反复多次的流产，无疑会给子宫来严重危害，有的甚至还会防碍以后的正常生育。
　　妻子最需要丈夫帮助的莫过于分娩的时刻，国外曾发表的一分调查研究资料表明：妻子分娩时丈夫在身边，与丈夫不在身边的相比，平均产程可以缩短１小时左右，而且难产的发生率也显著降低。这个"奇迹"的产生是因为丈夫的爱与关怀在妻子身上化作了巨大的分娩动力。因此，作为丈夫，在妻子分娩的紧要关头，应该陪伴在妻子的身旁，或在产房门外守候。同时，要千方百计安慰和鼓励妻子，给她以精神力量。
　　妻子在分娩之后，子宫内膜有创面，子宫颈口也比平时稍开，需要经过一定的时间才能完全恢复。过早同房，很容易将细菌带进妻子的生殖器官，引起子宫内膜炎或盆腔炎，轻者或治疗及时，尚可完全恢复，但不少人却因此招致子宫内膜破坏或输卵管闭塞而造成终生不孕症，甚至因急性期，细菌从创面侵入，随血流扩散成败血症而危及生命。因此，作为丈夫在此期间应克制自己，待妻子恶露完全干净两个月后，子宫内膜及其功能完全恢复后方可同房。
　　妻子步入更年期之后，身体也进入"多事之秋"，尤其是对妇女健康和生命危害甚大的子宫颈癌、子宫体癌和乳腺癌的发病率显著增高。这几种疾病如能早期发现早期治疗，治愈率相当高。可惜的是，多数病例一经发现便进入中期甚至晚期。追查原因，主要是许多妇女缺乏女性生殖器官癌症的基本知识，她们因文化程度偏低和家务担子重而给学习有关知识造成困难。这样，丈夫就应该主动承担帮助妻子早期发现这些疾患的责任。专家们建议：中年男子应学习和熟悉女性常见癌的知识，学会检查乳腺癌的简单方法。接触性阴道出血是子宫颈癌的一个最重要的信号，一旦发现妻子出现这一症状，就应立即督促或亲自陪送妻子到医院查治。
　　妇女进入老年后，由于卵巢功能显著减退，生殖系统各器官逐渐萎缩，性欲明显下降。而年龄相仿的丈夫性生活能力保持的时间长些，对性的要求比妻子相对地强一些。这时，作为丈夫应该特别体谅和爱护妻子，不可勉强进行性生活，以免对开始萎缩和分泌物减少的阴道造成裂伤，除了性生活次数要控制在生理要求的低水平之外，每次性生活的准备时间要延长，动作要轻柔，切莫粗鲁，必要时还需使用人工润滑剂。另外，妻子绝经后，阴道的天然防御能力减弱，易感染，所以性生活时，丈夫要特别注意性器官的清洁卫生。
　　夫妻情意深。作为丈夫，不能忘记自己所担负的保护妻子健康的职责，妻子的健康长寿，应是丈夫的最大幸福。