
　　婚后的中青年男子大多性欲较强，性积极主动，也多能体会到性高潮，对房事满意度较高。不过也有部分人出现性欲减退，对此自己也不知何故，妻子往往不满，影响了正常的婚姻生活。不能正确认识这个问题，有时会伤害夫妻感情。
　　专家分析：婚后中青年男子性欲减退多出于这样几个原因：
　　1．过度疲劳，或体质虚弱。这时男子往往没有性的欲望，只是想赶快休息，或者静养。
　　2．身患疾病，体质较弱并有疼痛感。这种情况下男子性欲不强，只有疾病治愈，身体康复，性欲望才能恢复。
　　3．对性生活有不正确的看法。有人认为节欲能保持身体健康；有人觉得绝育手术后必然影响性功能；还有人房事后总觉得肌肉酸痛，以为是性生活过度所致。这些想法会使人对性生活产生恐惧和厌恶心理，渐渐性欲就会减弱。实际上只要房事不过度，对身体不仅无害，而且有益身心健康。至于男性绝育手术，只要手术是成功的，绝不会影响性生活，一切照旧。房事后肌肉酸痛是由于性生活中肌肉紧张所致，只要第二天起身伸展一下腰身，活动活动身体，即可消除。当然，如果同时出现头晕目眩、精神倦怠、心跳气短等全身衰弱症状，就可能是房事过度了，应节欲修养。
　　4．夫妻感情不好或者性生活不和谐，这种情况会对性生活产生反感，导致性欲减退。这就需要调适和改进了。
　　5．害怕女方怀孕，因此对房事有所顾忌。目前避孕方法很多，使用得当效果都不错。如果不放心可到医生那里咨询。在科学采取了避孕措施后还害怕女方怀孕，那就完全没有必要了。
　　如果由上述原因造成的性欲减退，抓紧时间治疗和调适，问题就能解决。婚后男子随着年龄的增大，性欲也会有所减退，这是正常的，不必担心。