　　吸烟者多吃巧克力
　　常吸烟者面临着很多健康风险，其中，心脏病是重要的一种。但最近一期的美国心脏学会期刊中一篇文章指出，要想减少这一风险，解决的办法是多吃巧克力。
　　这项研究是由德国海涅大学的研究人员进行的。他们指出，吸烟者的血管内容易发生一种异常反应，叫做血管内皮功能异常。也就是说，血管在扩张或收缩时会产生困难，这一状况会导致动脉硬化，并最终引起心脏病或中风。而巧克力中含有一种叫黄酮醇的抗氧化物，实验表明，它能让吸烟者的血管功能变得更好，并提升血液中的一氧化氮浓度。研究人员指出，除巧克力之外，黄酮醇在红酒、茶、樱桃、苹果、杏、葡萄和蚕豆等食物中也存在，这些食物吸烟者都应该多吃一些。
　　常吃辣椒有助睡眠
　　据美国广播公司（ABC）10月9日报道，澳大利亚研究人员最新发现，常吃辣椒有助于睡眠。
　　研究人员指出，辣椒中的辣椒素会刺激人体，使体温升高，进而影响人的神经系统，并左右大脑的活动。而大脑活动直接指挥我们的基本生理活动，比如从睡眠到苏醒的生理循环。实验发现，每天菜里都含有一定数量辣椒（30克左右）的人，睡眠状况比不吃辣椒的人要好很多。此外，研究人员还指出，有人吃了辣椒胃会难受，其实，这与菜里面高脂肪的肉类有一定关系，不能完全归结为辣椒。另外，辣椒对心脏和血管也没有负面影响。