&nbsp;激情高潮为何你会走神_1 
　　这种情况你并不陌生：正在处于激情最高潮的时候，你的心思突然飘忽了起来――也许是你开始想着还有家务没有做，也许是因为你刚刚增加了体重。然后，你就再也没有做爱的兴致了！女人通常会因为疼痛、鸡毛蒜皮的小事、对丈夫情绪上的变化而影响做爱的情绪。它们，就是偷去女人欢爱激情的小偷。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　是谁偷去了你做爱的激情？通常是你脑袋里想着的人或事情。现在，你需要做的事就是把这些看不见的入侵者赶出去，充分享受做爱的时刻。
技巧推荐：十种方法让女人性高潮
　　偷手一：愤怒的你自己
　　表症：在床上的时候，你会突然感到胃痛或者是头痛。就在一切都进行得很好的时候，你却感觉到了身体不舒服，比如说，你会突然腿或脚抽筋。或者，你会感觉到不希望再接受他的爱抚，感觉到筋疲力尽。32岁的洁盈最近总是拒绝着丈夫的求爱，因为她觉得自己总是头痛或者是太疲倦了。
更多了解：受到性刺激之后，男人和女人的生殖器都同样有血管充血的现象……[男女性高潮之间相同处]
　　分析：身体上的障碍往往代表着心理上的原因。通常，头痛以及其他问题通常是因为你对性爱不满或者你们的关系出了问题。在正常的你之下其实隐藏着一个愤怒的你。就洁盈来说，她生气是因为丈夫再也不浪漫了，仅仅在上床之后要求性爱，而没有在上床之前就有浪漫的暗示。
　　出招：首先你要找出让自己不对劲的真正原因，而不能让愤怒的自己跟随自己进入卧室。洁盈的解决方法非常简单：她自己开始性的暗示的第一步。并且，这种主动让洁盈有意想不到的回报：在性爱中她更加主动，更能控制一切。当一切都进入正轨之后，洁盈向丈夫坦白了自己没兴致的真正原因，丈夫也欣然接受，并又开始了在性爱前浪漫的暗示。
趣闻：随着高度的性快感，意识变得模糊起来，部分女性可发出柔声轻唤，而极个别女性可伴有“射精”现象，这个过程历时仅约10秒。&gt;&gt;&gt;女性“射精”也疯狂
更多精彩在下页激情高潮为何你会走神_2 

　　偷手二：飘忽的思绪
　　表症：你感觉到自己情绪正好，不过，突然地思绪开始游离了：我关灯了吗？我有没有锁上大门？31岁的林琳就遇到了这样的问题。在和丈夫亲热的时候，她总是想着，明天的午餐吃些什么，孩子睡得好不好？所以，总是不能放松下来。
更多了解：至今尚有一些问题如性高潮，女性是否也“射精”等还在争议之中，令人困惑不解。&gt;&gt;&gt;女人“射精”与性高潮
　　分析：许多女人时时刻刻都不能忘记自己作为主妇和母亲的责任，如果稍有忽略的话，就会有负疚感。媒体塑造和虚构的完美女性形象也给女人太多的压力，女人因此在性爱中不能放松下来。
　　出招：繁忙的妈妈总是抽不出时间来次浪漫的约会或旅行。所以，你可以在家里和丈夫约会。林琳就在家中安排约会：好好打扮自己、盛装出席，点上蜡烛，似乎又回到了恋爱的时候。这种气氛会让你把母亲和主妇的责任暂且放下，打破僵局，完全享受女人的幸福。
性生活后喝点什么好？――性生活时不仅体能消耗大，而且，水分随呼吸和汗液分泌丧失也较多，因此，性生活后……[详情]
更多精彩在下页激情高潮为何你会走神_3 

　　偷手三：不完美的身体
　　表症：他总是说爱你的裸体，不过你却觉得自己的腿太胖了，而且胸部开始松弛，腹部脂肪过多。34岁的尼尼在生完孩子之后，觉得实在不能忍受自己的身体了。因此，在黑暗中做爱总让她感觉更好，因为这样丈夫看不见自己的身体。可是，当丈夫抚摩自己觉得丑陋的身体部位时，就会退缩。&gt;&gt;最易引发女性高潮的姿势
　　分析：这种情况对于女人来说，太寻常了。事实上，谁都不能象名模辛迪克劳馥那样，在生完2个孩子之后还能保持傲人身材。女人，总是因为自己身体上的一点改变，而觉得自己不再有魅力。因此，她们总是更关注丈夫会如何感觉自己的身体，而忽视自己的感觉。
　　出招：专注于自己的感觉而非自己的身体。甚至，开始的时候，你可以装作在他抚爱之下，兴奋起来。
推荐阅读：快乐不仅仅来自性高潮
更多精彩在下页激情高潮为何你会走神_4 

　　偷手四：保守的家庭教育
　　表症：他总是比你爱尝试新东西。比如说，户外做爱，虽然你也很兴奋，也很期待，可脑子里另一个声音说，“那绝不可以。”29岁的小彤就处于这种情况下。她丈夫总愿意来点新花样，愿意在浴室、厨房甚至客厅地板上做爱，可小彤所受的家庭教育让她接受不了这些。
　　分析：在性爱方面，对于很多人来说都是如此，我们关于什么是合适的性的观念很大程度上来源于家庭。
　　出招：对于在保守家庭长大的女人来说，需要给自己的性爱生活多加一些想像力。想想你还处于家庭的监视下，和情人的相处必须争分夺秒――这样的设想既紧张，又有趣，像个淘气、叛逆的小女孩。背叛你从小接受的教条，寻回性爱的激情。
※两性问答系统※
编辑：王熹2&nbsp; 