
　　幽门螺杆菌是目前人类感染最为普遍的细菌，全世界约有一半的人口感染幽门螺杆菌。人是幽门螺杆菌惟一的传染源，进食不清洁的食物和接吻，都能导致幽门螺杆菌的传染。幽门螺杆菌对人体造成危害，是因为它能产生多种毒力因子，如鞭毛、黏附因子、酯多糖、尿素酶、空泡细胞毒素和细胞毒素相关蛋白，尤以后两种毒力因子危害最大。长期感染幽门螺杆菌造成慢性活动性胃炎，并导致胃黏膜萎缩和肠上皮化生，发生异型增生和癌变的机会也增多。感染时年龄越小，以后发生胃癌的可能性越大。
　　早期胃癌患者，80％没有症状，少数患者即使有症状也是一些非特异性表现，如食欲不振、早饱、腹部不适等，极易被当做消化性溃疡或其他胃肠道疾病而被忽视。要想早期发现胃癌，对生活在胃癌高发区、有胃部症状或有胃癌家族史的人，均应尽早定期进行胃部检查。首选的检查方法是胃镜检查，因为医生可以通过胃镜直接观察到胃黏膜的细微改变，对怀疑有癌变的地方，还可以直接通过胃镜取一些组织标本进行病理学检查。我们对食管贲门癌高发区河北省涉县居民贲门癌癌变过程研究发现，慢性活动性胃炎与胃癌的发生有一定关联，在慢性活动性胃炎较重的区域内细胞容易发生早期癌变，应引起警惕。
　　幽门螺杆菌感染与胃癌的发生有关系，因此，防治慢性活动性胃炎癌变的一个可行措施，就是预防和治疗幽门螺杆菌的感染。
　　预防幽门螺杆菌感染和预防胃肠道传染病一样，要把住病从口入关。只要做到饭前便后洗手，尽量吃高温加热的熟食，喝开水，生吃瓜果蔬菜要洗净，就能有效预防幽门螺杆菌感染。联合应用抗生素，是治疗幽门螺杆菌相关疾病的惟一有效措施。
　　目前根治幽门螺杆菌的方案很多，一般推荐三联或四联疗法，疗程为1～2周。彻底根治幽门螺杆菌是一件比较困难的事情，患者应严格遵从专科医师的指导进行治疗。
  