 　　月色清朗，一天的兵荒马乱、马不停蹄终于得以在枕边静谧，他神色迷离，温柔的目光讨好而渴望，氛围暧昧，此刻，他眼中的她分外妖娆，他拥过来，揉搓她的头发，“对啦！我忘跟你说了，Glenn又在抢功了，不知道她跟大老板说了什么，好像老板对我的工作不太满意。”“不要管她！”他敷衍着，显然对她的话充耳不闻，吻也仍在游走，她躲闪着他的亲吻，大有将话题拓展拓深的劲头“她特烦人，她竟然说……”“关灯！”他那边已经河东狮吼，她这里雾水一头，“不是做爱吗？” 
　　　　亲爱的，你是天真还是弱智，让如此低级的枕边语搅了局？ 　　　　九大伤心情的枕边禁语 
　　　　●“关灯，早点睡吧！” 
　　　　天天这一句，录音重放，表情克隆，一副温暖的样子，不会娶了个需要早起耕作的农民吧？日日都有早点歇着的意思，能不能不说，这一句怎么听怎么像今夜无性事，不会是夜夜无性欲吧，总让我遭受打击后，还奋力的挑战你的性欲，本来10分的劲头一定要用20分的精力才能完成，谁会有一而再，再而三的耐心？ 
　　　　点评：最煞风景奖，你是冠军。 　　　　●“今天我去交上网费，你猜多少钱，1000多块呢！” 
　　　　本来温柔在飞的夜晚，本来放松的心情和身体，立刻变得紧急绷紧，破财！还有比这更闹心的事吗？注定满脑子大钞横飞的夜晚，除了找讨厌，你已别无所得。 
　　　　点评：没有眼色奖，非你莫属。 　　　　●“你妈真烦人，又打电话唠叨，你妹妹……” 
　　　　告状会一开始，他装聋作哑的神功立竿见影般出现，知道为什么他很久没有跟你温存了，不是日久性衰，而是你的告状基本上是性的毁灭剂，一个事儿妈般的女人一定与性感相去甚远，敬而远之一般是通常男人的对付方法。 
　　　　点评：最不合时宜奖，归你了。 　　　　●“刚才是谁打来的电话呀，怎么那么高兴？” 
　　　　觉得自己很幽默吗？你酸溜溜的强调，一副挑衅的表情，好像刚才捉奸在床，男人此时惟一的想法就是让你的预言实现，否则总是顶着窦蛾的冤名，男人宁可被骂死也不愿被冤死。没事找事的女人，背向而睡一定是今夜的选择了。 
　　　　点评：没事找事奖，破坏了你应得的美夜良宵。　　　　●“那条黄色短信是谁发的？” 
　　　　查手机！在今天，已成为男女最不尊重彼此的方式，每个人都有难言，每个人都需要独立的空间，有尊严的男人会对这种行为深恶痛绝，特别是选在枕边，他会质疑你的爱情，连他起码的人格你都可以藐视，你的爱与本意已相去甚远了。 
　　　　点评：侦探奖你是拿了，好心情也荡然无存。 
　　　　伤尊严的枕边禁语 
　　　　●“你那个大学同学谁谁都当厅长了，还有那个谁谁开的是宝马车！” 
　　　　你一脸神往的样子，他的理解就是践踏他的尊严，每个人的命运自是因素纷杂，本来他已心烦意乱，你却奋力撮火，你的抱怨让嘴瘾化解，他的愤怒今夜无眠。 
　　　　点评：打扰心情奖，属你第一等。 　　　　●“上次那笔生意没戏了吧？” 
　　　　郁闷了好几天的事终于让她乌鸦的说出，且在你正剑在铉上，一触即发的当口改了戏，恼羞成怒，男人被指工作无能，在今天决不亚于性无能，除非是你今夜不想要的阴谋、除非是对他得罪你的报复，否则金口紧闭吧，此时他一定横看竖看，你只属于两个字――可恶！ 
　　　　点评：破坏尊严大奖将隆重地颁发给你。 　　　　●“别跟某某合作，迟早你要吃亏！” 
　　　　这件心里打鼓的事，又被她在床上上下左右的百转千回，合作伙伴、前途、钱途，如此沉重的辞藻，在这个想让爱荡漾的夜晚，你却自以为关心，自以为重点突出。那些男人看重的问题，女人最好三思，常常的枕边随口说，坏的不只是心情。 
　　　　点评：相父教子奖？不不不！顶多颁给你一个碎嘴婆奖。 　　　　●“老公，你怎么赚的这么少，这月定额又没完成吧。你看我！” 
　　　　哪怕你的收入比他高好几百倍，也不要炫耀，男人的自卑此时一定腾空而起，“换行业吧！换工作吧！”纷至沓来的念头一串接一串，其实频繁的换工作往往是导致事业失败的重要原因，枕边的此种话带来的恶果很多的时候已不光是今夜的翻脸。 
　　　　点评：“女强人”奖将意味着你今夜无“生活”！ 
　　　　枕边，向来是夫妻最亲密无间的场所，最赤裸交流的空间，无忌惮，曾经被误解为婚姻相处的最高境界。在重视个人感受的时代，不体恤对方的内心，白头偕老恐怕会离你越来越远！ 
2  