  
　　其实，很多男人并不知道自己在生活中也会有性感的一刻。在异性突然被击中而心动不已的时候，他还是那么自然地以他惯常的姿态侃侃而谈，而他自己并不知道。现在，让我们告诉男人们，女人所定格的几个男人让女人迷恋的性感瞬间，让他们明白，是哪一刻瞬间打动了女人，对他们深深着迷的呢DD　　1.不说话的时候。　　沉默但目光专注地看你说话的男人，一定内心丰富，女孩最心仪这一刻的男人，因为他身上似乎有一种致命的磁场，让你觉得他酷极了。　　2.含着半口饮料微笑。　　为了回应你，他哪怕嘴里含着咖啡或者美酒，也不急着咽下，先反馈给你一个积极友好的笑容，这样尊重女性的绅士举止，当然会让你心头顿生暖意与好感。　　3.果断而内疚地摁灭烟头。　　只是因为你的出现，正在抽烟的他，立即用这一动作欢迎你，无声，但那动作非常男性化，这比为你脱外套拉椅子，更贴心也更有说服力。　　4.“我干，你随意”。　　酒桌上说这话的男人，豪爽，但不乏柔情，非常善解人意，仿佛可以为你赴汤蹈火，但背影一点也不冰冷。　　5.“不要在风口接电话”。　　他在街头用手机给远方的女友打电话时说了这么一句话，风吹着他的脸，他眯着的眼，很迷人吧！　　6.一下子强有力地把你拽到怀里。　　一切不容置疑，男人的霸气通过一种温暖的手段淋漓尽致地表现出来，你绝对拒绝不了。　　7.镜子前拉一下领带。　　这时的男人很认真，而且有种片刻的孩子气，这很会激发女性的温存欲望。　　8.下楼时吹了口哨。　　那是一小节美妙但已成他记忆一部分的旋律，女性喜欢考究男人的唇齿，而那一刻，他会满足你的。　　9.无辜地耸耸肩膀。　　女人喜欢看男人这时的身体语言，每一个细节都令你怜惜疼爱。　　10.嚼口香糖　　嚼口香糖的男人，有些玩世不恭，特别是NBA的球星，总是忙里偷闲地嚼着口香糖，一种无所谓的感觉，带点男人的“痞”。
　　11.在海滩上躺着晒太阳的男人。　　古胴色皮肤，迷离的双眼，你是不是有种“活埋”他的冲动？　　12.突然把车开到你身边，摇下车窗对你笑，这是许多浪漫故事的开头。　　13.在寒风中不停跳着等人，双手插在口袋里，领子高高竖起。这一刻，你是否希望你就是他要等的人。　　14.弯腰轻抚一只摇尾巴的狗。　　有爱心的男人，看起来特别舒服。　　15.双手从背后变出一朵玫瑰的时候，你一定会认为他是最好的魔术师。也许他改变不了风向，但可以改变你的心情。　　16.他顽皮地跑，因为他手里拿着你吃剩的蛋糕，他总喜欢分享你的剩菜。　　17.他做俯卧撑的时候，脸上都是性感的汗珠。很有男人味。　　18.抱着篮球向你走来。　　19.就职演说前的停顿，目光扫视全场。　　大气的男人，很有慑服力。　　20.坏坏地注视着你，光明正大地暖昧。　　这种目光恭维，是种深刻的激光式的抚摸。　　21.灿烂地笑，关键是露出两排洁白清新的牙齿。　　女人的唇，男人的齿，都是性感利器。　　22.额纹，这是思考或疑问时的皱纹，35岁以上男人，如果没有额纹，那就是如同外婆没有白发。眉宇处如果有个昂扬的“川”字，那就更有内容了。　　23.奔跑或大步流星。　　因为豪迈，也是自信。　　24.男人刮胡子时。　　白色泡沫，非常有遐想空间，青亮的下巴，如果还有美人沟的话，那是种会让女人发出尖叫的性感。　　25.正在换灯泡或钉钉子的男人。　　动手能力强的男人，有种让踏实的感觉。　　26.教孩子读书弹琴的时候(正式教师除外)。　　所以许多贵夫人会与其孩子的钢琴教师发生不伦之恋，原因就在此。　　27.摘下手套与你握手，热情，但手心不湿。　　28.愉快地答应你去摘星或赴汤蹈火的时候。　　29.扔掉自己外套，几乎是扑向你的时候。　　30.男人快速做出决定的时候。　　女人最怕男人拖泥带水，当然，床上活动除外。　　31.男人戴安全帽的时候。一种奇怪的俊朗。　　32.接吻的男人。　　那一刻有种贪婪的魅力，仿佛要一手遮天，独吞天下。　　33.单手持枪射击的男人。　　如果他是光头，效果会更好。　　34.自嘲，而且会让你一笑。　　35.穿着一条不用皮带的牛仔裤，当然，腹肌要发达。　　36.咬紧牙关的时候，那是一张充满张力的刚毅的脸。　　“用力”是男人的“第三”性征。　　37.好色的勾引你的时候。　　不会勾引的男人是残缺的。　　38.亢奋得发抖到缺氧的男人。　　这时，你一定会产生一种崇高理想：为他灭火！　　39.他打赌，他又输了，这一刻，他非常可爱，他是你胜利成果。　　40.说，他并不爱你的时候，这份魅力，最具毒性，小心为是。 
2  