    有个相声说得好：婚姻就像打麻将。该你和的时候马上就和了，越是生手越手壮，还没准和大牌；不该你和的时候机关算尽硬是和不了，你二九条人家也二九条，生生把老人家憋死。不过有一点却公平，大家都有赢的机会，只是早晚的区别。　　　　晶晶姑娘终于在男友发高烧、淋巴肿大的时候明白爱的真谛了，而她本来是铁了心要离开他的，虽然还完全没有下一站的目标―――她只是懵懵懂懂地觉得：这贫贱夫妻互摔奶瓶的日子该结束了，他完全不懂女人的精神，更没有能力照顾好她的生活，他为她所作的最大贡献，只是傻傻地盯着她的吊瓶，快滴完了就叫护士进来。　　　　现在轮到他挂吊瓶了，她居然哭成个泪人。上网去查所有关于淋巴肿大的资料，还厚着脸皮请教同事的医生父亲。她对我说，她现在觉得自己生生就是任何一部韩剧里的悲情女主角，眼看着天要塌下来了，还要在病榻前强颜欢笑。　　　　我说：妹子，我跟你赌20大元。10大元赌贵男友只是积劳成疾，医院里躺一阵子又会跳回来与你斗嘴，务必储备奶瓶。另10元赌你和牌之日不远矣，先恭喜一下，记得明年过年封我利是。虽然你之前一直叫嚣他并非你的真爱，还用无辜的奶瓶增加虚张声势的分贝，可你也清晰地记得当你的鸣音水壶坏了，他一声不响给你买个新的回来，你那副甜到醉死的表情。　　　　晶晶姑娘明白爱的真谛之前曾邂逅过一心情黯淡的有钱老头，老头意欲招聘她为他推下半生的轮椅，她一度彷徨不知去路。作为一介未婚女，你是选择永远做拈花微笑无法捉摸的表情，还是撒泼打滚尽情挥洒输赢的感受？婚姻路上的另一半，是你裘皮大衣上一粒冰冷的大钻石，还是裹着你的肥肚腩，就一碟热鸭脖看电视的小褥子？　　　　人的判断往往会产生偏差，就像晶晶在男友生病之前根本没有发现自己其实和的就是这个不起眼的二九条，世界上并不是白马王子和白雪公主才能激荡出火花来的。　　　　看见街头那个大肚子的孕妇没有，那就是你的将来，还有旁边推自行车的就是你未来老公。彼孕妇也曾经和你一样满怀对于对手不切实际的幻想，古今无不同。可是想过之后，她嫁了，怀了，馋了，现在想吃肉，老公就推着她到烧腊店买猪头肉……　　　　婚姻也许就是二九条、看吊瓶、掷奶瓶和猪头肉，古今没有什么不同。 
