&nbsp; 
　　开场白：都市职场男女的臭毛病很多，他们会因为工作太累或太枯燥而患上“职场综合症”，可是，他们的解压法也多多，以下有哪些是你经常用来发泄的方法呢？&gt;&gt;&gt;如何你的发泄不良情绪　　　　　　【发泄方法之――卡通、玩具】
职场十大时尚发泄方案
小编精选推荐：男人撒娇时的五大表情&nbsp;VS “发泄吧”能解我心病吗
　　　　时尚评论家说一个人最可爱的地方就是他的童心，因此现在的时尚之一就是扮年轻。　　　　看成人卡通片、逛成人玩具馆也都成为时尚。在北京、上海还出现了既出售又可现场一试各类玩具的成人玩具馆，许多人在这里动手又动脑，愉快地消磨时光。　　　　【发泄方法之――赛车】　　　　喜爱车和喜爱赛车的绝大多数都是男人，不信就去看看车展里的男、女比例(当然美女模特除外)；当然，也有一些勇敢的时尚女郎对赛车有着浓厚的兴趣，于是他们总是不顾一切地加速飞奔。赛车俱乐部能令爱车一族感到开车真实的刺激，随时向速度和极限挑战，同时又有一种安全的保障，享受21世纪的各种时尚。　　　　【发泄方法之――逆时】　　　　武则天的霸气体现之一便是诏令百花为她逆时开放。在今天，“逆时"对人类来说已并不难，冬吃西瓜已成易事，而夏日里在真冰场上一展身手也成为时尚。这种新型的室内溜冰场可以全年开放，不受地球气候变暖的影响，南方的人们也可以在真冰场上享受盛夏了。
　　只要你是个office 
lady，难免有时会和他人发生矛盾。只要你还没想调离或辞职，就不可陷入僵局。专家指导OL族，要理智地进行抱怨，既表达了意见，又为自己留有回旋的余地。
　　小编心语：时尚评论家说一个人最可爱的地方就是他的童心，因此现在的时尚之一就是扮年轻。看成人卡通片、逛成人玩具馆也都成为时尚。在北京、上海还出现了既***又可现场一试各类玩具的成人玩具馆，许多人在这里动手又动脑，愉快地消磨时光。&gt;&gt;&gt;高校流行十大发泄活动
工作上有什么不顺心的事要说，来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入&gt;&gt;&gt;心理茶室
　　　　【发泄方法之――国外旅游】
职场十大时尚发泄方案
　　鼓鼓的腰包和越放越长的假期让许多中国人有了走出国门去游玩的机会，报纸上已纷纷推出了各类的国外旅游热线。当然，最先酷一回的还是那些舍得拿出大把金钱的年轻白领，归国后拿着一大把照片与朋友分享，真是乐趣无穷。　　　　【发泄方法之――热舞】　　　　热舞的盛行可能与欧美文化在中国的流行有关，却也与年轻人喜好创新的个性和热辣的生活有关。那些可以让人尽情狂跳的舞厅的风格大多源于时髦的西方文化。推门而入，大块大块鲜艳的色彩便扑入眼帘，喧闹的音乐声震得人耳鼓作响，一种跳动的生命力豁然而出。在这里你尽可以像广告中说的“just 
do 
it"，调动全身的细胞狂舞，让自己High起来。　　　　【发泄方法之――网】　　　　许多都市男女迷上了“网"，足不出户也可以一览天下事。尽管网上的病毒多得让人担心，网上购物不敢过分盼望，但网上聊天却总让人觉得网上世界很精彩，一来二去就可以结识不少网友，还可以来一段令人痴迷的网恋。当然，无数的前车之鉴证明最好别与网上的“她／他"见面，说不定，“她／他"就是一个男人 
／女人。　　　　【发泄方法之――咖啡馆、茶楼】 

职场十大时尚发泄方案
　　时尚男女从不会放弃对高品位的追求，即使不懂，也要用旁人营造的品位来抬高自己的身价。如雨后春笋般在大街小巷遍布的咖啡馆和茶楼正好满足了这种人的虚荣。或三五好友、或一人独饮，悠闲地谈天说地，分外舒适。咖啡馆和茶楼或高档或独特的装修，既让人品尝到高品质的咖啡与茶的文化，又满足了人的视觉、听觉、嗅觉，让人在现代而又有些古典的浪漫气息中度过悠长的时光。　　　　【发泄方法之――极限运动】　　　　对于喜爱冒险的GGMM来说，征服恐惧是一种最大的收获。攀岩、蹦极、登山探险……一个又一个极限运动就是他们表现自我、尽情地展示自己的另一个舞台。每当到达顶点，那种超越自我的快感是一种难以忘怀的乐趣，游戏后获得的那本勇敢者的证明书也是对自己的一种证明。极限运动就像王朔的小说《玩的就是心跳》一样在时尚消遣中占据广大的市场。　　　　【发泄方法之――泡吧】　　　　现代男女的时尚之一是泡吧，而那些既新奇有趣，又可让人亲自动手的特色吧就让人特别心动。刚开始有陶吧、布吧，现在又有印染吧、亲自一吹的玻璃吧……把整个小型啤酒厂搬进酒吧，让顾客亲自参与并享受每一杯鲜酿啤酒的制造过程的啤酒吧把每一个走入这里的客人带进了一个新奇的世界。
　　【发泄方法之――击剑、拳击】　　　　好斗，仿佛是男人的本性流露：好斗，仿佛是女人的野性体现。既想威风一下，又不能逾越社会秩序，刚刚落户都市中的击剑吧和拳击馆真是给都市野蛮男女们提供了一个施展拳脚的大好空间。通过训练，拥有像动作明星那样的体魄和身手，圆大家一个儿时的梦想，又可以像勇士一样尽情发泄自己的不满，也许这就是拳击馆和击剑吧吸引好斗男女的地方。 
2&nbsp; 