
 女人为什么要穿高跟鞋
　　小编的开场白：女人的隐私就像女人的例假一样。大家都知道可能有这么一回事，很多人自己也有过或正在有，但如果当事人不说，谁都不能确切。最主要的是，各人肚子痛自己知道。
　　这个世界，男女平等，女人有隐私，男人同样也有属于他们的隐私。>>男人情欲世界八大隐私 
　　1、女人为什么要穿高跟鞋？
揭密女人13个超级隐私
小编精选推荐：职场十大时尚发泄方案 VS 男人和女人的五个性隐私
　　因为女人知道她们天生比男人矮一截。穿高跟鞋是为了弥补她们心灵上所造成的这种创伤。
　　相关文章：高跟鞋毁了女人的性欲　　　　2、女人为什么要穿短裙？　　　　因为女人双腿相对男人偏短。穿短裙是为了衬托她们腿部的相对修长。　　　　3、女人为什么要穿长筒丝袜？　　　　因为女人腿上汗毛不够发达。穿长筒丝袜是为了掩盖她们生理上的这一欠缺。正所谓，腿上无毛，办事不牢。　　　　4、女人为什么喜欢穿金戴银？　　　　因为女人对自己的真实价值缺乏评估力。穿金戴银是为了给她们自己增加心理保障。
　　友情提醒：女人最大的不幸在于误解男人，她们总怀疑男人背后的东西。其实，女人与男人是呼与吸的关系，呼是女人自己，而吸则是男人。什么时候女人能从本质上理解与男人的关系，女人的独立与解放就可能真正来临。>>>隐私是滋养男人灵魂的养分
想知道更多男人女人的心事，请来心理茶室看看吧！女人为什么要热衷于打扮 


　　5、女人为什么要热衷于打扮？
揭密女人13个超级隐私
　　　　因为女人想要更好地表现自己。打扮是因为她们对自己的这种将要的表现缺乏自信。　　　　6、女人为什么习惯于讨价还价？　　　　因为女人不想吃亏。习惯于讨价还价是因为她们觉得自己经常被别人占了便宜。　　　　7、女人为什么在选择吃猪舌还是吃鸡蛋的时候更多地选择鸡蛋而更少地选择猪舌？　　　　因为女人在选择吃东西的时候想到了卫生。猪舌是猪嘴里的，她们想到了，而鸡蛋是鸡哪里的，她们很少想。女人总是这样，想一半，留一半。　　　　8、女人为什么在与男人吵架的时候要比男人声音高大？　　　　因为女人想要告诉男人她们是强者。声音高大是因为她们想要先声夺人。女人为什么喜欢逛街　　　　9、女人为什么在恋爱的一开始更多地处于被动？ 

揭密女人13个超级隐私
　　　　因为女人想要看看男人到底有多么出其不意地主动。处于被动是女人玩得一招守株待兔计。只有浪漫的女人才会使用这样浪漫的计策。　　　　10、女人为什么在结婚后很少联络以前的女性好友？　　　　因为女人害怕同性间的相互比较。自己嫁得男人好怕被好友嫉妒，自己嫁得男人不好怕被好友嘲笑。如此两难境界，当然是越少联络得好。　　　　11、女人为什么喜欢逛街？　　　　因为女人想要锻炼自己。逛街一是为了锻炼身体――生命在于运动；二是为了锻炼意志――买还是不买？　　　　12、女人为什么喜欢在衣店试穿各式各样的衣？　　　　因为女人深谙佛靠金装人靠衣装的道理。试穿可以让女人过一把不买而穿的瘾。何乐而不为！　　　　13、女人为什么喜欢装扮了自己又要装扮别人？　　　　因为女人不仅仅要自己打扮漂亮，也要求自己视觉范围内的事物有美好的感觉！ 
2  