　　本市某权威咨询机构最近的一份抽样调查显示：近七成的职业人士在工作上遇到过人际关系的困扰。确实，上班之后，每天和我们相处时间最长的人是谁？不是爱人，不是父母，而是同事。早上一睁开眼，便急急忙忙赶去与他们见面；直到夜幕低垂，才满脸倦意地互道“再见”。出来做事的头一天，父母都要千叮咛万嘱咐：在外面，讲究的是一团和气，和同事抬头不见低头见的，千万别生嫌隙。但人算不如天算，尽管你小心翼翼地维护着和同事的关系，但有一天却仍可能惊奇地发现，自己怎么被同事孤立起来了？　　　　因为薪水过高　　　　Shirley自从进了现在这家公司后，就一直被同部门的两个女同事孤立。每天上下班，Shirley都会向她们微笑、打招呼，但她们总是面无表情，装作没看见。每每这个时候，Shirley的微笑就一下子粘在了脸上，别提多尴尬了。平时，她们也不和Shirley讲话，有时Shirley凑过去想和她们一起聊天，结果她们像商量好的一样，马上闭上嘴巴，各做各的事情去了，丢下Shirley讪讪地站在一边。　　　　在这种环境下工作，Shirley的郁闷可想而知。后来，她才迂回曲折地从其他同事那里听到一点风声：Shirley虽然初来公司，但工资却比这两个女同事高出一大截，于是引来了她们的忌恨。　　　　Shirley对现在的工作非常满意，不仅轻松，工资待遇也很称心。她不想因为同事关系不和就牺牲了工作，可心头的烦恼却一天甚似一天。　　　　解决之道：堡垒都是从内部攻破的，想不被人孤立，关键在于打破敌意方的统一战线。Shirley可以找机会多接近2人中比较好说话的那个，经常赞美赞美她的服饰、气色，聊聊家常；另一个就只打招呼，少说话。时间长了，她们的阵营自然就被分化了。不过，使用这一计，必须有十足的耐心。　　　　因为弄错角色　　　　Oling在一家国有企业从事财务工作，财务部只有主任、出纳和她3人。主任不管业务，出纳去年才凭关系进来，于是全部门所有的工作几乎都压在了Oling身上。出纳只做现金一块的活计，连最基本的报销都不做，但主任从来不说半个“不”字，因为她有靠山。在领导的纵容下，出纳工作极其马虎。相反，Oling做事努力尽心，可到最后总是吃力不讨好。主任有时还会暗示Oling，她对工作太认真，把事情都默默地做完了，不等于把他架空了吗？　　　　Oling心底里直呼冤枉。主任连电脑都不懂，动不动就甩手把所有的工作都堆到她一个人身上，把她累得几乎趴下。到头来，却埋怨她太过能干，Oling感到自己简直里外不是人。　　　　现在，主任和出纳都明显地表现出不喜欢Oling，平时两人总是有说有笑、有商有量，单单把Oling排除在外，Oling为此胸闷不已。　　　　解决之道：被同事孤立时，我们也应从自身找找原因。如果一个人不喜欢你，可能是他不对；如果所有人都不喜欢你，也许问题就出在你身上。Oling对工作兢兢业业，为什么不被主任肯定？很可能是她平时有些越级的举动，令主任不满。她说，自己很想把财务部工作搞好，可是，3个人中，就只有她有这个意识。由此可以看出，她把自己的角色弄错了。把部门搞好是主任的事情，作为下属，应当配合上级完成这一目标，而不是干脆代替上级去思考。她在言谈中，对主任颇为鄙视，主任对此怎么会没有察觉呢？看来，Oling还是应该先摆正自己的位置。　　　　因为太出风头　　　　Jenny是个精明能干的女子，年纪轻轻便受到老板的重用，每次开会，老板都会问问Jenny，对这个问题怎么看？Jenny的风头如此之劲，公司里资格比她老、职级比她高的员工多多少少有些看不下去。　　　　Jenny观念前卫，虽然结婚几年了，但打定主意不要孩子。这本来只是件私事，但却有好事者到老板那里吹风，说Jenny官欲太强，为了往上爬，连孩子都不生了。这个说法一时间传遍了整个公司，Jenny在一夜之间变成了“当官狂”。此后，Jenny发觉，同事看她的眼神都怪怪的，和她说话也尽量“短平快”，一道无形的屏障隔在了她和同事之间。Jenny很委屈，她并不是大家所想的那么功利呀，为什么大家看她都那么不屑？　　　　解决之道：在职场中锋芒太露，又不注意平衡周围人的心态，有这样的结果并不奇怪。Jenny并非是目中无人，只是做人做事一味高调，不善于适时隐藏自己的锋芒。只要Jenny能真诚地对待同事，日子久了，他们自然会明白，这就是她的真性情。　　　　被同事孤立的滋味不好受，被孤立的原因也是五花八门。但每个感到孤立的人都可以想一想，为什么被孤立的是自己，而不是别人呢？除了遇上一些天生善妒的小人，大部分时候，自身的一些缺点都是导致被孤立的主要因素。在单位里，飞扬跋扈的人、搬弄是非的人、打小报告的人、爱出风头的人，往往都是被孤立的对象。假如你被孤立了，赶快检查一下，自己是不是这类人？ 