　　依托专利药业务和山德士（非专利药）业务，集团全年净销售额增长14%（以当地货币计算为13%），非专利药业务的增长得益于并购
　　2005年中国销售总额达19.7亿人民币，比上一年增长26.3%,增幅再次名列诺华集团各市场国家前位
　　诺华公司2006年报批的重要产品：Galvus（原称LAF237，用于II型糖尿病治疗）、Rasilez（原称SPP100，用于高血压治疗）和Telbivudine(替比夫定，用于乙型肝炎治疗）
　　北京，2006年4月6日，诺华公司召开新闻发布会，公布公司全球及在华2005年全年业绩。全球集团净销售增长14%（按美元计算），达322亿美元，净收入增长10%，达61亿美元。2005年，中国销售总额达19.7亿人民币，比上一年增长26.3%，增幅再次名列诺华集团各市场国家前位。根据IMS 2005年统计，诺华制药在中国医院市场份额位居跨国制药公司第四位。销售增长主要来自心血管和肿瘤等创新药品。
　　诺华在中国销售增长再次达到两位数以上。中国市场在诺华集团内被视为极具潜力的新兴战略市场之一，在华投资进一步加大。除加紧进行北京昌平工厂产能翻番的扩建项目外，公司于2006年2月又先期投资8300万美元，新建在华第一家药品活性成分（APIs）生产开发基地 ― 苏州诺华制药科技有限公司。随着在中国业务的迅猛发展，公司对高水平人才的需求越来越迫切。公司于2005年9月在北京大学成立了“诺华在中国的人才培养中心” 。目前，首批公司中层管理人员已经开始学习系统的工商管理知识。他们将为公司的管理梯队注入新鲜血液。
　　除了继续保持业务的高增长外，诺华进一步加强与中国政府的合作。2005年9月，诺华公司与卫生部签署了为期2年总金额达1500万人民币的高血压防治“健降工程”合作项目，将主要在包括基层医生培训教育、大众疾病宣传和药品捐赠三大领域进行合作，旨在提升高血压患者的认知率、诊断率、治疗率、依从率和控制率。
　　2005年诺华公司药品可获得性项目使得650万人获益，捐赠金额达6.96亿美元，其中在中国执行的格列卫患者全球援助项目，截至到2005年9月，受助患者数量已近800人，其中慢性粒细胞白血病病人597人，恶性胃肠道间质瘤病人179人，捐赠金额达5亿人民币。
　　2006年诺华全球展望，公司将继续保持高速增长，将上市若干新产品，在中国将上市爱宁达、扶他捷(12.5mg)两个新产品，集团净销售预期取得较高的一位数增长率（以当地货币计算），而专利药业务的净销售将达到中至高的一位数增长。经营收入和净收入预计再创新高。
　　