　　卫生部部长高强在全国卫生厅局长专题培训班上谈到医疗机构管理体制问题时表示，“十一五”期间将努力改变医疗服务基本由公立机构垄断的局面，实行真正意义的医院分类管理。
　　今年5月份以来，在国家相关部门对“市场化非医改方向”、“医改总体上不成功”的总结反思中，全国掀起了关于医改的大讨论。然而高强的相关讲话，无疑肯定了医改的方向。高强指出，2003年的统计表明，全国公立医院占医院总数的96%，社会办医院仅占4%。公立医疗机构的垄断局面没有改变。目前，对医疗机构实际上是按照所有制分类，把公立医院都定为非营利性，把社会办医院都定为营利性。公立医院绝大部分都在追求营利，又享受免税和政府补贴。而社会办医院既要缴税，政府也不给补贴。“因此，我们的政策和管理是不公平的，既放松了对公立医院的监管，也限制了民营医院的发展。”高强这样认为。
　　至此，在风雨中不断前行的医疗改革和发展中的民营医院，再次站在了风口浪尖上，成为人们关注的焦点。
　　增速超过10%
　　作为被寄予厚望的医务界的“鲇鱼”，我国民营医疗机构经过二十年的经营和发展，已经成为国家医疗卫生事业的重要补充力量。2000年2月16日，国务院体改办等部门联合发布《关于城镇医药体制改革的指导意见》。这一年的7月，卫生部等四部委根据指导意见，又制定了《关于城镇医疗机构分类管理的实施意见》。由此，民营医院这支庞大的医疗市场队伍从2001年开始急剧发展，目前我国民营医院以每年12%左右的速度递增。
　　据中华医院管理学会副会长、民营医院管理分会主任委员于宗河介绍，目前国内规模较大、档次较高的私立医院有投资5亿元、拥有600个床位的广东东莞东华医院、共有2000多个床位的南京长江医院(集团)下属的十多所医院、武汉亚洲心脏病医院、浙江金华儿童医院和广东番禺的祈福医院等；股份制医院如浙江台州市中心医院，山东齐鲁石化职工医院，此外还有温州康明医院、重庆泰达医院等。
　　但是，在度过最初的3年税收“蜜月期”后，目前很多民营、股份制医院开始为税收发愁。同时，社会舆论的热望逐渐冷却：民营医院成了“广告医院”――做广告最起劲、依靠广告抢市场、靠“概念炒作”求生存的医院；成了“卖药医院”――一些民营医院药品收入比重高达70%以上；成了“专治‘上三路’和‘下三路’的医院”――重点开展的业务主要集中在美容、牙科、性病、皮肤病、肝炎、不孕不育……民营医院开始在十字路口徘徊，探寻新的发展思路成为当务之急。
　　发展遭遇瓶颈
　　“我们率先实行专家夜门诊、手术按揭、取消挂号、限制最低时限、道歉制度等措施，给上海市场带来了冲击不小。比如专家夜门诊，我们实行后不久，几乎一夜之间，上海市所有医院都开设了这个项目。”曾经担任上海仁爱医院院长助理刘春龙回忆说。但是，民营医院进入医疗行业，给公立医院带来的，更多的是服务理念、管理模式和经营上的冲击，对长期被公立医院垄断的医疗市场的影响，可说是微乎其微。
　　行业资深人士认为，尽管目前政府鼓励民营资本进入医疗市场参与竞争，但这一行业总体来说“水很深”，加上各种配套的法律法规有待完善，一批最早进入这一领域的民营企业虽然已经初步站稳脚跟，但要想进一步发展壮大，还是面临多重瓶颈。采访中记者得知，总投资1.5亿元的上海仁爱医院，是深圳博爱集团投资的第13家医院。此后，该集团又相继在上海投资兴办了沪申五官科医院和天大医疗美容医院。但是根据现行的工商登记规定，一家民营医院要在同一城市投资第二家民营医院时，必须重新命名，而不能使用××分院的字样，这使得民营医院在塑造自身品牌上困难重重。因此，刘春龙现在的身份是天大医疗美容医院院长，新的医院不能叫仁爱美容医院。为了打响新的品牌，他每年要付多更多的广告宣传费。
　　为培育自己的医疗特色，民营医院必须购置一些大型的医疗设备。可是，要获准却十分困难。据记者了解，不管是民营医院还是公立医院，其购置设备超过100万元以上的都需要经过有关部门审批。而由于绝大部分民营医院并不具备公立医院的诸多优势，往往拿到审批公文要迟很多。
　　很显然，民营医院遇到的问题还不仅仅以上这些。全国卫生产业企业管理协会副秘书长张文鸣认为，民营医疗机构主要存在以下问题：外部环境、条件不宽松，资金进入民营医院不顺畅，民营医院的效益并不像期望的那么好，投资回报率，资金进入有障碍；三年免税期已过，民营医院不堪重负；民营医院自身存在软肋，于民营医院自身不规范，管理方面不到位所造成的，管理力度不够，人才缺乏。
　　民营医院需扶持
　　政府在医疗卫生行业实行分类管理，是为了“引入竞争机制，推动医疗机构深化改革，提高医疗机构管理和服务水平”。实施5年以来，民营医院迅速发展，满足了群众多层次和多样化的医疗服务需求，但是专家认为，两类医院长期“楚河汉界”，统一、公平的竞争环境并没有形成。
　　于宗河指出，营利性医院和非营利性医院的划分是借鉴的美国模式，而美国私人医院有比较长的历史，在政策上已经成熟，而我国的民营医院刚刚起步，应当得到国家宽松的政策鼓励。
　　部分民营医院的当家人建议，有关职能部门要以“手心手背都是肉”的心态，平等对待公立和民营医院，并尽快出台有关民营医院投资的实施细则和配套措施。对一些民营医院中的优质医疗资源，政府可以探索采取竞标的方式，购买某一单病种的特色，在让老百姓得到优质服务的同时，真正地形成一种医疗市场的良性竞争氛围。
　　也有专家表示，民营医院也要充分重视服务质量、收费价格等方面的问题，否则，将对民营医院的整体形象造成相当的负面影响。
　　据悉，改变公立机构垄断医疗服务的局面，实行真正意义的医院分类管理，已列入“十一五”期间卫生系统的工作规划。这对民营医院的发展来说，无疑是一个好消息。
　　最新消息显示，上海市医保局已经决定从12月20日起，将3家民办医疗机构纳入医保定点，医保结算关系目前限于门诊医疗服务。这三家民营医院分别是：虹口区民办海江医院、杨浦区民办大柏树门诊部、嘉定区民办大宅综合门诊部。
　　专家认为，公立和民营医院长期“楚河汉界”，统一、公平的竞争环境并未形成。