　　中国医疗市场作为世界最大的潜在医疗市场，给民营医院的发展提供了很大的市场空间。
　　2004年7月17日，中国首家民营医院--广州益寿医院迎来了20周岁生日。按照医院领导层的意见，这一天要搞一个隆重的庆祝活动，然而到了这一天，庆祝活动却不得不取消了，原因是看病的人太多了。
　　“我今天上班才两个多小时，就已经接待了10多个病人了，哪有时间搞庆祝啊。”医院内科主任林三明医生解释说。医院大门口挂着的庆祝标语，让医生们感受到了喜庆。太忙了，医生们只是互相问候一声，表示祝贺。虽然没有搞成隆重的庆祝活动，但医院的领导层特别高兴，因为这体现出医院的效益非常的好。
　　广州益寿医院行政科主任胡易介绍，20年前，广州益寿医院还是一个民办的股份制小规模医院，目前医院已发展成为集医疗、科研、预防保健、康复为一体的综合医院。拥有享受政府特殊津贴的医学专家，以及留美归国博士、硕士及硕士生导师、主任医师、副主任医师20余名，开设有妇科、内科、外科、儿科、中医科、五官科、口腔科、皮肤科等十多个临床科室。
　　“广州益寿医院在广州市很有名气，每天来这儿看病的人很多。”在广州益寿医院大门对面卖水果的商贩说。他们的主要顾客就是来医院探视病人的家属们。胡易介绍，广州益寿医院还在扩大，下一步的目标，是准备成立一批专科院室。
　　“在中国，像广州益寿医院这样规模比较大的民营医院，如今已经出现了不少。”中国医药学会副会长李淑贤说。
　　民营医院的发展
　　李淑贤介绍，到目前为止，中国已经有近1500所民营医院。上个世纪80年代，民营医院已经在中国医疗行业中出现。但中国民营医院真正大规模的发展，是在2001年以后。
　　由于中国对医院实行国有管理，公立医院由当地卫生部门直接管理，而民营医院的建立必须经当地卫生部门批准。虽然政策没有限制民营医院的建立，但卫生部门出于对公立医院的保护，在审批时对民营医院卡得很严，民营医院在这样的环境下，很难得到发展。2001年9月中国开放医疗市场，鼓励发展民营医疗机构，民营医院开始在社会上大量出现。
　　“民营医院的出现，对于患者来说，结束了过去只能去公立医院看病的单一服务模式，有了更多的选择余地，能满足不同的需求。对国家来说，减少了国家对医疗卫生投入的负担。” 李淑贤说。
　　2003年，民营医院的发展进入了最好的时期，由于公立医院资金投入不足，地方政府将医疗资金的投入来源盯向了民间资本。许多地方政府改革卫生医疗体制，允许公立医院通过委托经营、股份合作、股份制等形式，或整体出让的办法，引进社会资本，并对民营医院实行3年免税制度。
　　这一措施，使得大量民间资本投入到了医疗行业--中国空调企业奥克斯集团投资5亿元、占地15.7公顷的明州医院正在建设中；浙江东南网架集团有限公司投入3.4亿元收购浙江萧山妇幼保健院后成立了萧山医院；金陵药业股份有限公司出资7466余万元正式收购江苏省宿迁市人民医院，控股比例占到了70%……
　　民营医院发展前景看好
　　“民营医院的发展有很大的市场空间。” 李淑贤说，由于中国人口多，中国的医疗市场在全世界是最大的。因疾病、保健医疗、美容医疗等支出的费用，虽然没有具体的统计数目，但估计每年大概要超过万亿元人民币。
　　这么大的市场，民营医院目前只占不到3%。据国家卫生统计信息中心统计，2003年，全国民营医疗机构的诊疗人次数占医疗机构总诊疗人次数的2.7%，入院人数占全国医疗机构入院人数的2.5%，而公立医疗机构的诊疗人次数和入院人数分别占到了97.0%和92.3%。
　　“与民营医院灵活的运行机制相比，公立医院缺乏一个灵活、具有竞争力和生命力的运行机制，其对人才的种种僵化管理表露出明显的劣势。” 李淑贤说，“民营医院一但形成规模发展，将会从公立医院手中夺取更多的市场。”
　　民营医院的诞生和逐步发展对公立医院产生了强烈的冲击。20年前，广州益寿医院成立的时候，公立医院与民营医院之间并没感觉出竞争的火药味。而现在，广州益寿医院已经成了广州市公立医院的主要竞争对象。
　　对公立医院来说，最大的冲击来自人才的流失，许多民营医院，由于还没有形成自己的人才队伍，为了提高医疗质量，采取“高薪取才”的方法，大量挖掘公立医院的高级医疗人才。
　　2003年，在浙江省，甚至出现了一个医院的主任医师大部分都被挖走的情况。
　　失去了人才，许多公立医院的患者开始流失，效益下滑。据李淑贤副会长介绍，2003年，有20%的公立医院靠国家财政勉强度日，到了2004年前半年这一数目增加到了40%。
　　为了生存，许多公立医院开始了体制改革，有的公立医院最后被民营资本收购。