&nbsp;关键词一：诚信度
　　从几年前的默默无闻，到现在让公立医院警惕，民营医院正在以惊人的势头发展壮大。可以预测，一场以民营医院和公立医院为主角的医疗变革即将上演。不可否认，民营医院的成长无形中公立医院对自身不足进行检讨及弥补。
　　然而，经过此次调查记者不禁要问：民营医院究竟拿什么叫板公立医院？
　　关键词一：诚信度
　　读者声音：
　　民营医院诚信度较差
　　相比民营医院薄弱的公信力，公立医院明显已经在人们的心目中树立起了权威的形象。调查当中，71．3％的读者明确表示对公立医院公信力的肯定。读者纷纷表示，公立医院的公信力是经过几十年的沉淀后形成的，相反，民营医院却的确存在着虚假广告宣传、医疗纠纷等社会影响恶劣的现象，让人们对民营医院有一种“敬而远之”的心理。读者顾女士告诉记者，今年初她陪老公到一家民营门诊部动包皮环切手术，医院称“60元手术费用全包干”。哪知病人刚躺在手术台上，手术医生却忽然正色说：“为了预防感染，患者必须消炎输液！”手术结束后一算账，总费用高达1900多元。顾女士说，“遭了一盘之后，我就很注意各种民营医院的情况。接下来就经常发现一些发生在民营医院的医疗纠纷被曝光，民营医院暴露出来的一些管理、医疗服务等方面的问题，更加剧了我对民营医院的不信任。”部分读者在调查中反映，一些民营医院漠视国家法律法规，吸纳游庸俗劣医生和假冒伪劣药品药械，医疗服务质量低劣，乱开药、乱收费现象突出。一些民营医院打出了“专治疑难杂症”的旗号，利用病人“病急乱投医”的心理，开展虚假广告宣传，使不少患者上当受骗。为避免与公立医院在竞争中正面交锋，许多民营医院都走上了专科之路。而有的医院摸准了病人“有病乱投医”的心理，甚至号称专治癌症、肾病、不孕不育等疑难病，欺骗消费者，以牟取暴利。前一阵子被媒体炒得沸沸扬扬的山东潍坊东方肾病医院，就以能治好肾病为幌子，从患者手中敛财数亿，结果最后被证实完全是一个骗局。目前民营医院确实已经到了一个发展的十字路口。而诚信危机是民营医院目前面临的一个最大难题。经过几十年的发展，公立医院已经在社会上形成了一定程度的诚信积淀。因此，在与公立医院竞争，民营医院更需要在诚信的问题上狠下功夫。否则，即便在其他方面做得再好，也会因为在诚信上的欠缺而功亏一篑。关键词二：医生素质 
　　关键词二：医生素质
　　读者声音：
　　民营医院的医生多数姓“包”
　　虽然部分民营医院拥有一些知名专家，但从整体来看，高端医疗人才主要还是集中在公立医院。而在本次调查过程中，部分读者“小病找民营、大病找公立”的选择趋向，也在一定程度上反映出消费者对民营医院的医疗技术水平存在担忧。在民营医院最引入注目的广告词中可就数“某某专家”“某某主任医师”、“某某副主任医师”了，那么这些所谓的“专家”、“主任医师”“副主任医师”又是否都名副其实呢？答案却是否定的。一位曾经在南京长江医院办公室工作过的一位女士告诉记者，这些所谓的“专家”、“主任医师”“副主任医师”大都姓“包”。这位女士告诉记者，南京的民营医院大都属于“莆田系”。当然南京知名的民营医院长江医院也不例外。就拿南京长江医院而言，其在广告词中可就数“某某专家”“某某主任医师”、“某某副主任医师”虽然却有其人存在，但多数却不在本医院工作，只是挂挂名而已。而最可笑的应该是其中一些挂着“某某主任医师”、“某某副主任医师”头衔的其实只是一些上了年纪的乡村赤脚医生和退休了的企业医生。有的甚至连助理医师证都没有。一位南京在某民营医院工作的副主任医师也告诉记者，民营医院的骨干医生，要么是满头华发的名老专家，要么是谈不上什么资历的年轻人，中层人才在民营医院是一个断层，在人才的挖掘上完全处于下风，业务素质参差不齐。遇到动手术的大病，找年轻医生吧，又不放心；找老专家吧，似乎缺少点敏捷、灵活，退休医生不论是知识结构，还是接受新技术的能力都很难与时俱进，靠这样一支“夕阳队伍”参与医疗市场竞争，显然难成大气候。关键词三：“送子医院” 
　　关键词三：“送子医院”
　　读者声音：
　　神话中的神话
　　在“如何看待所谓的送子医院”这一问题上，接受调查的86％的读者认为是夸大宣传不值得信赖。多数读者在接受采访时表示，如果选择还是会选择大型的公立医院，而多数民营医院正是抓住新婚不育夫妇“求子心切”的心理进行欺骗。已经怀孕的一名少妇，在民营上海长江医院竟被诊断出“不孕症”，五天被榨3．7万元；输卵管吻合手术事关基本国策，却被大肆违法开展，成了招揽生意的摇钱树。毫不起眼的医院被金钱包装，竟成了赫赫有名的“送子医院”。宣称治疗不孕不育，依靠电视广告的轮番轰炸，民营上海长江医院经媒体暴光后已在全国范围内“赫赫有名”。也使多数患者望而生畏。时下，是媒体传播高度发达的时代，人们获取咨讯的主要来源就是电视、报纸、广告等，但是广告不等于质量，广告也不等于品牌，广告也不等于事实，善良的人们必须要有一双明辨是非、善分黑白的“慧眼”，否则就容易掉进别人布下的圈套与陷阱。有段时间，各地省市电视台每天各个时段滚动播放着类似一条让人烦不胜烦的广告：不孕不育，请找某某医院…，正是在广告强而有力的宣传推介下，一些“送子医院”一时间在北方乃至全国都家喻户晓，名气甚大，但凡有人不孕不育，首先想到这些“送子福音”。每一家“送子医院”都把自己说的完美无暇，也无可挑剔，全力营造医学的神话，反而让人觉得过于虚假、不真实。其实撕下这些“送子医院”“画皮”，也就是一个广告“神话”。关键词四：医保 
　　关键词四：医保
　　读者声音：
　　公立医院的金饭碗
　　面对民营医院咄咄逼人的气势，公立医院真的“如芒刺在背”t与民营医院投资者“放长线，钓大鱼”的投资眼光相一致，在资金回笼的再操作上，民营医院的经营者采取的是一套与公立医院截然不同的方式――“滚雪球完成资本原始积累”。由于我国民营医院进入市场时间并不是很长，大多数的国内民营医院投资者都是在不断的“再生产”中完成从“孑然一身”的生存窘境到初具一定规模的“群居”的蜕变。记者从部分医院医护人员处了解到，不乏有对“民营”的暗度陈仓无动于衷者。在其观念中，民营医院是小打小闹，抢不走主流病人，即相当大份额的医保人员，所以不用害怕。另外，公立医院长年形成的强大技术优势也是民营医院无法相比的。然而，也有一些医院的院长们开始真实地感受到“如芒刺在背”的压力。毕竟，随着市场经济的进一步完善，作为仅是一项政策的“医保”和暂时性的技术优势能够“呵护”公立医院多久？2&nbsp;