　　虽然北京尚未发生人禽流感病例，但仍面临着禽流感的严重威胁。在今天上午召开的全市卫生防病会议上，北京市卫生局局长金大鹏表示要全力以赴做好人禽流感防控工作。
　　根据北京市《应对流感大流行准备计划及应急预案》的预警级别分类，目前北京市处于IV级预警，即国内其他省市自治区出现人禽流感病例，但还未发生人传人。现阶段面临的严重威胁一是全球人禽流感疫情不断扩散，二是春季气候条件适合禽流感病毒生存和传播，三是未发生禽流感疫情的地区也出现人感染病例，四是候鸟迁徙，可能继续引发新的禽流感和人禽流感疫情，五是人口流动。另外，随着时间的推移，流感大流行的风险也在进一步加大。有关研究表明，禽流感病毒变异进一步加快，已突破种属屏障。因此，人禽流感的防控已成为本市卫生防病中最为紧迫和重要的任务。
　　北京市卫生局要求各区县卫生行政部门要对发现不明原因肺炎病例按传染病采取措施；要将每一例不明原因肺炎病例筛查情况以书面形式报市卫生局；并加强和农业、交通、工商、教育、建设等部门的沟通与合作，完善联防联控机制。
　　医疗机构是防控人感染高致病性禽流感的头道防线，要切实增强早发现、早报告的能力。对就诊的具有呼吸道症状、发热的患者进行预检分诊，排查可疑传染病人。要特别注意不明原因肺炎病例的发现、报告和筛查。2005年以来，全国报告了不明原因肺炎病例159例，从中筛查出H5N1确诊病例15例。由此可见开展不明原因肺炎监测的重要性。(记者张雪梅)