　　记者6日从有关部门获悉，浙江省卫生厅刚刚发布流行性感冒疫情预警信息，提醒广大群众做好流感预防工作。
　　今年以来，浙江省多次爆发流感疫情。1月1日至3月27日，全省共报告流行性感冒病例2292例，报告发病率为4．86／10万。发病数、报告发病率分别比去年同期上升493．78％和498．68％。
　　据浙江省卫生厅介绍，此次浙江流行性感冒疫情发病时间主要在1月中下旬和3月中下旬，人群分布主要以中小学生为主。报告的22起疫情全部发生在学校，发病数达2256例，占全省发病总数的98．43％，其中乡级学校占50％。
　　经实验室检测确定，其中的20起爆发疫情为乙型流感疫情。该流行株属于维多利亚系，并单独形成一分支，与历年浙江乙型流感分离株有一定变异。专家认为，省内人群乙型流感维多利亚系毒株的抗体水平普遍较低，是造成疫情迅速传播的主要原因。
　　目前，浙江省卫生厅和省教育厅对疫情的发生高度重视，各级卫生和教育部门已采取了积极的综合防控措施，以防止疫情的进一步蔓延和扩散。同时，卫生部门也呼吁，各级各类学校要进一步加强流感预防和控制工作。一旦学校发生群体性发热或疑似流感疫情，要在第一时间，以最快速度报告当地疾病预防控制中心，并按照卫生部门的要求，切实落实各项防控措施。
　　卫生部门同时要求，发生疫情的学校应成立疫情防控领导小组，指定专人负责晨检、疫情报告、病例搜索、传染源管理和通风、消毒、健康教育等防控措施的落实。每天将措施落实情况及时向当地疾控中心报告。同时，专家也提醒广大居民群众要提高防病和自我保健意识，养成良好的卫生习惯，勤洗手、不随地吐痰，加强室内通风，多对衣物、被褥等进行日晒，注意保暖、加强锻炼、增强体质，以有效抵御疾病的侵入。