　　德国西部城市埃森有一家德国规模最大的中医疗法治疗中心，其知名度不仅限于德国，欧洲其他地区都有人慕名前来治病。记者日前走访这家中心，亲身感受到了中医疗法在德国的受欢迎程度，红火的就医场面给记者留下了深刻印象。
　　2004年，在德国克虏伯基金会的资助下，杜伊斯堡－埃森大学建立了以研究传统中医为重点的自然疗法学系，带头人是既深谙西医又在中国学过中医的古斯塔夫・德博士教授。中医治疗中心隶属于杜－埃大学自然疗法及结合医学系。中心分门诊部和住院部。中医门诊部单独设在一栋两层楼内。二层有8间治疗室，一个分诊和候诊大厅，另有一些存放中成药、拔罐器具的小房间。一层的4个大房间主要供住院部病人练习气功、太极拳、瑜珈等使用。
　　门诊部共有14位医护人员，两名中国来的医生和3名德国医生，4名翻译和一名汉学学者。江飞舟和王恩萍分别来自与杜－埃大学有着合作关系的荆州医院和杭州中医学院，通过交流计划来这里工作2年，主要负责诊断和开中药方，也参与针灸或推拿治疗。德国医生不但深谙西医，都学过中医，蓝佩民主任医师曾到荆州学习过3个月。在中国留学生活过5年多的汉学学者和几名德文翻译帮助中国医生与病人沟通。
　　中心住院部在毗邻的另一栋楼内，共有21个病房54张床位。床位常常爆满，需要提前两周预定。除医生和护士外，还有十几个治疗师为病人实施按摩、刮痧、推拿及其他能帮助放松身心的平衡运动，如太极拳和气功。
　　病人多是被抑郁症、疼痛、风湿病、椎间盘突出、慢性肠胃病、皮肤病等疾病困扰的人，西医对这些疾病几乎无能为力。因治疗效果显著，一传十十传百，无需广告，病人就络绎不绝地找上门来，意大利、英国和北欧地区都有人来求医。大夫们的时间表每天都满满的。来了近两年的江大夫和来一年的王大夫每周为近百名病人看病断症，江大夫感慨地说：“真没有想到德国对中医的需求如此庞大和迫切！”该中心生意如此红火很大程度上得益于中国大夫的参与。他们凭着从中国带来的知识、技术及经验，治愈的病人不计其数，并为德国大夫及学者提供宝贵意见和切实帮助。江医生印象最深的是曾使一位长期视网膜脱落患者重见天日，让一位不孕男子当了爸爸。
　　除针灸外，其他中医疗法还没被纳入德国医疗保险体系，但由于信赖中医，门诊部病人都是自掏腰包看病。一名老人告诉记者，他多年西医治不好的手脚皮肤病中国医生为他治疗3周就基本痊愈。他朋友25年的不正常心跳也被中医治好。老人连夸中医好，对其充满信心。
　　德国埃伦巴民意测验机构最近调查发现，多半数德民众愿意接受中西医结合疗法，在曾接受过中医治疗的受访者中，此比率为89％。对此，德博士教授说，这说明德国人认可了中医的疗效，经埃森大学科学评估后，将有助于中医学在欧洲得到认证。他认为，中医学10年内定会被纳入德国医学体系，各大学将设立中医科。目前，杜－埃大学医学系是德惟一将中医学作为必修课的大学学系，德博士也是德唯一担任研究中医及自然疗法结合医学的大学教授。
　　这一切要归功于德博士和克虏伯基金会的大力推动。德博士教授本是西医内科医生，1983年他初次接触传统中医，并被其在某些疾病上的神奇疗法所吸引。他在北京学习了一年中医疗法，后又多次到中国与北京和上海一些中医机构交流学术。在克虏伯基金会资助下，他开设中医自然疗法学系和中医治疗中心。克虏伯基金会会长拜茨教授也热爱中国传统文化，表示支持中西医学结合疗法是自己多年心愿。
　　该治疗中心还担负着科研和培养中医医生的重任。为尽快培养人才解决中医医生匮乏问题，杜－埃大学中医学系与中国数家中医学院建立合作关系。今夏，15名德国医科学生将到上海中医药大学学习4周中医课程，在中医老师指导下实习针灸。他们是埃森大学重点培养对象，日后将成为在德推广中医疗法的使者。