　　新华网呼和浩特４月６日电（记者张云龙）６日，内蒙古达拉特旗盐店乡４４岁的农民邬九女心脏病痊愈出院。令她高兴的是，她的治疗费用全部由企业和医院承担，更为重要的是，在救助过程中，企业和医院商联合设立了“儿童先天性心脏病救助基金。”
　　邬九女十余年前就出现间歇性胸闷，气短症状，被诊断为风湿性心脏病、联合瓣膜病，只能进行手术治疗。但是高达五六万元的手术费，对于靠种地为生的家庭来说，简直是天文数字。邬九女一直拖延治疗，近年来病情明显加重，呼吸费力，下肢反复水肿。
　　２００６年春节，内蒙古东达・蒙古王集团了解到邬九女的情况后，资助她到内蒙古医学院第一附属医院治疗。治疗过程中，附院派出最优秀的医生负责手术，并减免了部分费用。企业与医院还由此协商开展治疗儿童先天性心脏病的“爱心医疗救助”公益活动。
　　先天性心脏病是可治愈的一种疾病，早期治疗效果更佳。但由于这种病治疗方法复杂，又受年龄、手术费用高等因素影响，许多贫困农牧民患儿失去了治疗机会，患儿家庭为看病债台高筑，背上了沉重的负担。据统计，内蒙古每年约有几十名患儿因此失去了生命。
　　内蒙古医学院第一附属医院院长欧阳晓辉说，因病致贫、因病返贫已成为农牧民面临的最突出问题之一，而内蒙古除了儿童福利院资助了几个先天性心脏病患儿外，还没有一项稳定的医疗救助基金。
　　为此，东达・蒙古王集团与内蒙古医学院第一附属医院联合设立了“儿童先天性心脏病救助基金”。由企业每年捐赠４０万元作为医疗救助金，医院专门成立手术领导小组，提供技术支持并减免部分费用，对内蒙古农牧区特困户的先天性心脏病患儿，实施治疗手术。
　　此项公益活动引起了社会的关注和支持。在６日的基金启动仪式上，内蒙古扶贫协会捐赠１０万元，三家企业表示愿意参与患儿资助。
　　目前，已有两名儿童成为救助基金的第一批受益者。