　　日前，国务院下发了《国务院关于发展城市社区卫生服务的指导意见》，并召开全国城市社区卫生工作会议，研究部署城市社区卫生服务工作。这两个明确的动作，既显示了社区卫生服务发展道路的不平坦，又表明了党和政府对此项工作的重视态度，明确了大力推进工作、克服困难的决心。
　　城市社区卫生服务是卫生事业的重要组成部分，始终得到党和政府的高度重视。改革开放以来，我国医疗卫生体制改革不断推进。十一届三中全会后，放开搞活医疗卫生机构，卫生资源增长很快，一度缓解了当时存在的“看病难、住院难、手术难”的问题。但随着经济社会的发展，医疗机构重叠、条块分割、资源紧缺与浪费并存、药品生产流通秩序混乱等深层次问题和矛盾显现出来；同时，公立医疗机构趋利现象也突显出来，医药费用快速增长，相当一部分人群缺乏医疗保障，难以得到基本卫生服务。针对这种情况，中共中央、国务院于1997年作出了《关于卫生改革与发展的决定》，提出要改革城市医疗卫生服务体系，积极发展社区卫生服务，逐步形成功能合理、方便群众的卫生服务网络。
　　卫生事业发展中存在的一个突出问题，就是卫生资源配置不合理，优质资源过度向大医院集中，城市大中型医院集中了大量的高新医疗设备和优秀医护人才，基层卫生资源则严重不足。目前，全国社区卫生服务中心和服务站仅占城镇医疗卫生机构总数的8．9％，卫生技术人员数占2．7％。社区卫生服务的覆盖面小，医护人员数量不足，服务设施和设备匮乏，服务质量难以取得群众信任。因此，大中型医院吸引了大量常见病、多发病患者，门诊治疗人满为患，而社区卫生服务机构很少有患者问津。还没有形成分级医疗、双向转诊的机制和“大病”进医院、“小病”在社区的格局。这是造成群众看病难、看病贵问题的重要原因之一。
　　现在这种社区卫生服务的模式发源于英国。截止到现在，从医疗保险制度来讲，国际上分几大类型，例如，英国的国家医疗保险制，德国的社会医疗保险制，美国的商业保险、市场机制为主的保险制度。但是，这些国家都无一例外把社区服务作为医疗服务体系中一个重要部分。在社区开展医疗服务有几大好处：能够合理分流门诊病人，现在的看病难，最突出的是到大医院排队挂号难，实际上在国外，大医院几乎没有门诊部，到大医院看病都是由社区医生转诊，这样社区医生能够帮助你找到更合适的医院和医生；费用低，社区卫生服务的特点就是能够保证常见病、多发病在社区得到有效和价格低廉的治疗。如果有人出现一些症状，直接就到大医院，挂号艰难且不说，同时按大医院的服务模式，必不可少地要做一些检查，这样费用就不可避免地有所增加，而这些对于一些老年病和慢性病患者来说，在社区就能得到最基本最方便最为贴心的医疗服务，远远强于去大医院就诊。
　　在我国，社区卫生服务的发展不仅夯实了城市公共卫生服务网底、降低了医药费、有效控制医保费用增长、提高服务质量，还使医务人员能够主动“下站点、进家门”，提供比较优质的全科团队服务，与居民交流多了，有效服务时间延长了，医患关系也进一步得到融洽。
　　上海市在社区卫生服务中心硬件建设上基本达到了标准化。综合改革以后，社区卫生服务中心病人门诊次均费用下降了14．2％，检查项目费用下降达39．5％；签约家庭居民就医的人均药费同比下降了4．7％，居民就医经济负担减轻。全区8个社区卫生服务中心在复诊率基本稳定的前提下，门诊服务人次净增14．3％，门诊医保费用2005年与2004年同期相比下降24％，医保费用初步得到有效控制。全科医师团队网格化管理覆盖率达到100％；预防保健管理对象的管理覆盖率达到90％以上；家庭健康档案的建档率达85％以上；签约家庭数达到2万余户。居民们都说：“社区医务人员真正把精力放在为群众服务上了。”
　　目前，全国95％的地级以上城市、86％的市辖区和一批县级市开展了城市社区卫生服务，全国已设置社区卫生服务中心3400多个，社区卫生服务站近12000个，创建了108个全国社区卫生服务示范区。以社区卫生服务中心为主，社区卫生服务站为辅，医疗诊所、医务室为补充的社区卫生服务体系框架，正在大中型城市逐步形成。同时，国家建立了全科医师任职资格制度，广泛开展全科医师和社区护士的岗位培训，社区卫生服务机构为居民提供方便、快捷的医疗护理服务，计划免疫、妇幼保健、慢性非传染性疾病管理等预防保健工作有所加强。由于社区卫生服务贴近百姓，主动服务、上门服务，深受社区居民尤其是老年人、残疾人、慢性病人的欢迎。
　　近几年来，社区卫生服务发展取得了一定成效，但从总体上看，全国的社区卫生服务仍处于初创阶段，与广大人民群众的需要存在很大差距，社区预防保健、基本医疗等服务仍难以满足居民的健康需求。
　　发展社区卫生服务有以下几个关键点：必须健全服务网络，加快向社区转移卫生资源，用好现有资源；引进优质资源，允许、鼓励大中型医院举办社区卫生服务机构，发挥企事业单位医疗机构的作用。鼓励社会其他方面的力量参与建设多样化的社区卫生服务网络；优化社区卫生服务网络的内部结构，确定社区卫生服务站的设置数量及其应承担的公共卫生任务；加强预防保健机构对社区卫生服务机构预防保健工作的指导，实行分工协作；发挥中医药特色和优势，进一步推动中医药服务进社区。
　　通过这样的建设，卫生部表示争取到2010年在全国各城市达到：以街道办事处为单位，社区卫生服务中心覆盖率达到95％；90％以上的居民步行10分钟－15分钟可以到达社区卫生服务中心（站）；平均每万名城市居民至少拥有2名全科医师……
　　建构起全国城市社区的医疗卫生服务工作，使其步入正轨，使之成为医疗卫生行业强大支柱之一，这个宏伟的目标确立之后，还有着漫长的路要走。