　　明星减肥的成功窍门数不胜数，蜕变成为“瘦身男女”、“骨感美女”的减肥经验对年轻女大学生诱惑极大。连日来，气温节节攀升，记者昨天从各大医院整形门诊了解到，以往中年人为主的抽脂人群出现年轻化趋势，她们盲目模仿明星、过分追求身材苗条。专家指出，抽脂本身有一定风险，过分瘦弱也是一种不健康。
　　要穿裙子 腿部突击抽脂
　　“为了穿上美丽的裙子，露出迷人的小腿，吃这点苦头有什么大不了？”女大学生乐乐（化名）对此颇有几分“烈士气概”。
　　天气转热，家住闸北区的乐乐又开始发愁了。她属于典型的梨型身材，上半身瘦小，可下半身却堆积了不少脂肪。不但常被朋友嘲笑，去商店还为买不到合适的裤子而犯愁。乐乐常看到电视里莫文蔚式身材苗条、双腿细长的明星暗自羡慕。节食、运动、针灸减肥，她样样都试过了，可就是达不到局部瘦身的效果。夏天即将来临，又到“裙摆飘飘”之季，看着身边朋友个个都换上春装、穿上裙子，她却因为一双“象腿”而迟迟不敢脱下宽松的裤子。
　　“前几天，我看网上有篇报道说，抽脂可以局部瘦身。为了解决困扰我多年的尴尬，我还是决定一试。为了追求美丽，受点疼痛也值得！”
　　模仿明星 想脸蛋抽脂
　　今年刚进大学的小金身高1米60，体重90斤也不到。因为天生一张娃娃脸，寝室里好友都说她长得像韩国玉女明星“宋慧乔”。但她总觉得，自己离“宋慧乔”还有一步之遥，不够完美。最近，她又计划：要来个“美丽72变”，彻彻底底变成“宋慧乔”。小金偏执地认为，不少明星肯定都在美容院里抽过脂、减过肥，于是她偷偷存了零用钱，瞒着父母去抽脂。
　　可没想到，整形医生因为她体重过轻，可能产生风险，拒绝为她进行抽脂。小金灵机一动：“要不抽脸蛋吧！据说不少明星刚出道时脸蛋都有点婴儿肥，我自己也是。如果能抽脸蛋，这样即使将来年纪大了些，人还是可以显得消瘦！”
　　记者了解到，最近年轻女孩集中想抽脂的部位主要集中在小腿、大腿脂肪、腰部脂肪、腹部脂肪等。以往30、40岁等发福后的女性才是抽脂主体，而如今呈现年轻化趋势，不少上世纪80年代的女孩也热衷于此。
　　■专家说法　整形专家：不赞成年轻人盲目抽脂
　　“抽脂并不等于减肥，而是一种塑形。”长征医院整形外科孙美庆博士告诉记者：“其实，抽脂只能改善局部脂肪堆积情况，并不能达到全身减肥效果。而脸部抽脂更具有一定的风险，不规范的操作还可能引起皮肤凹凸不平、水肿、甚至坏死等，不到非做不可的地步，并不赞成年轻人盲目抽脂。”
　　专家表示，适宜抽脂的部位有三处：腹部、大腿和腰部。至于其他部位皮下脂肪本来就不多，根据原则，抽脂必须保留1至2公分，才能保证皮肤不受损伤。有些女性在做过腰腹部抽脂后，还会“上瘾”，要求再次做脸部、小腿抽脂，医生将视其个人情况而定，若不适合则以劝导为主。
　　心理专家：盲目造美其实是缺乏自信
　　华东师范大学心理咨询师陈默告诉记者：“女大学生盲目抽脂其实出于三种心态，虚荣心作祟、盲目追逐时尚、过于缺乏自信。特别是那些减肥减得甚至有些病态的女孩，更是极端缺乏自信心的体现。”对于这类女孩，专家建议，首先应了解健康知识，比如：盲目减肥的危害；从心理学而言，还应提醒她们把注意力集中到提高个人修养、思想水平以及对人生意义的理解上来。如果能建立正确的价值认知水平，这些问题就能迎刃而解。 作者:□晚报记者 许沁 实习生 李昕报道