
　　新华网南昌4月6日电（记者谢琳、李美娟）全面推行单病种限价服务，挂号、划价、收费、取药等服务窗口等候时间不超过10分钟，急诊抢救病人到院后5分钟内开始处置，院内急会诊10分钟内到位，Ｂ超30分钟内出报告。为切实解决群众看病难、看病贵问题，江西省日前推出多项新措施，让百姓在就医时能真正享受到方便和实惠。
　　措施规定，从今年起，全省所有二级以上公立医疗机构要积极开展单病种质量和费用控制工作，鼓励民营医疗机构开展单病种限价服务。二级以上综合性医院单病种限价不少于20种、专科医院不少于5种。
　　强化服务时效，自检查开始，医疗机构须对三大常规、血型测定等常规检验项目急诊30分钟内出报告、特殊检查48小时内出报告（细菌培养、染色体检查除外）、放射科急诊摄片30分钟内出报告、平诊2小时内出报告、特殊检查24小时内出报告、病理冰冻切片30分钟内出报告。
　　此外，要求加大医疗惠民政策力度。县及县级以上医疗机构继续对特困户、低保户、70岁以上老年人、在乡老复员军人等自费患者继续实行“三免四减半”政策，即门诊患者免交普通门诊挂号费、肌肉注射费、小换药费，住院患者的“三大常规”检查费、胸片检查费、普通床位费、三级护理费各减50％。参加新型农村合作医疗的农民在当地县级医疗机构诊治时，也可享受这一政策。