　　救还是不救？救到何种程度？医生们必须在道义和现实之间作出艰难的选择。
　　见死不救：三令五申仍然屡屡发生
　　一位农民工在火车站等待治疗
　　日前，卫生部部长高强在全国卫生工作会议上提出，要控制公立医院特需服务，建立医疗救助基金，绝对不许见死不救，同时要求各地建立平价医院或平价病房。
　　医院不允许见死不救，这已并不是什么新鲜的话题。然而，就是屡屡有医院“冒天下之大不韪”，拒收拒治病人。且看一些新闻事件的回放：
　　在北京某医院急诊走廊距抢救室不到１０米处，来京找工作的３７岁的王建民在“疼、救命”的哀嚎声中死去。他因为大口呕血疼得满地打滚第二次被送入这家医院，但他没有钱，医生说“患者没有生命危险，钱送来了才能治疗”。
　　四川某地一外地妇女坠崖后被救起，然而当地中医院认为该妇女“可能是乞丐”，便将其抛弃于荒郊路旁，次日上午该妇女在抛弃点死亡。
　　从暂缺１１０元钱而死在福建省某地人民医院的农民郑铿弟，到随时有生命危险的民工王辉因欠医疗费被医院扔到公路边等等，这样的惨剧正不断地在我们身边上演。
　　南昌市西湖区一位贫困老人在接受政府工作人员的帮助。
　　无偿救治包袱重
　　背负着救死扶伤的天职，一些医生向记者道出了自己的苦衷。
　　南昌市第一医院急诊科副主任郭洪向记者诉苦，最近科室免费接治了一位老人，不但打针用药花费他们不少时间和精力，而且找不到病人家属，老人自己怎么也不说，一住就是半个月，让医院进退两难。
　　郭洪说，去年急诊科每月都要免费接治三四名流浪汉、农民工、醉酒者等，春节期间更是如此，多的一天要接治两三个人。此外，南昌市救助管理站也经常会送来一些患病的被救助者。根据国家规定，医院一个也不能拒收。
　　对于这些人，医院只能为他们做一些基本的治疗，保证其没有生命危险，根本无法实施昂贵的治疗。尽管如此，科室的负担还是很重，每年无偿救治的费用都要达到二三十万元。
　　“为了尽人道主义，我们还经常为病人捐款捐物，我自己的衣物早已捐完，现在开始捐父亲和爷爷的衣物了。”郭洪感慨地说。
　　江西省卫生厅医政处处长曾传美告诉记者，目前江西省卫生厅要求各公立医院先救人后考虑费用，对拒收病人的现象，发现一个处罚一个。但目前国家投入有限，公立医院要赚钱养活自己，长期救死扶伤却收不到治疗费用，无形中给医院背上了一个沉重的包袱。江西省内几家大的公立医院每年因此亏空的费用少则数十万元，多则数百万元，主管部门一味要求医院无偿“救死扶伤”难度也很大。
　　救死扶伤难度大
　　在江西省人民医院、南昌大学医学院第一附属医院，记者随机采访了一些病人和家属，几乎所有的被采访者都认为救死扶伤是医院不可推卸的责任。
　　江西省新余市农村孩子在接受治疗
　　南昌市一位姓王的女士激动地说：“医生的天职就是救死扶伤、治病救人，不管有任何原因，见死不救、无视生命就等于犯罪。”
　　与此同时，也有一部分市民表现出了担忧。一位医院家属告诉记者，他对医院遇到的困难比较清楚。现在治病不给钱的人很多，医院和医生不是慈善家，也要靠看病养家糊口。如果国家对于医疗机构没有相应的补偿措施，拒收病人的事件难保以后不会发生。因此，不能把棒子完全打在医院头上。
　　在采访中，记者明显感觉到，大医院尽管经济效益相对好，但医院负责人谈到“救死扶伤”这一话题还是颇感为难，而一些小医院和民营医院根本就不愿接受采访。一些院方负责人认为，我们现在连养活自己都不容易，哪里还有精力去“救死扶伤”。
　　南昌市救助管理站站长胡贵庆告诉记者，无偿救治一般按就近送达的原则，但实际操作过程中，一些医院明显不愿意做这种亏本的买卖。流浪乞讨人员如果患病，南昌市救助站一般都是把他们往南昌市第一医院送，因为这几年来两家关系协调处理得比较好。
　　社会问题应由社会解决
　　南昌出租车司机在医院接受免费体检
　　业内人士认为，目前我国实施无偿医疗救助还存在三方面的问题。
　　一是缺少相应制度，部门协调显然不够。救助弱者应该是政府、民政、医疗等各个部门共同的义务，不是医院一家的事。例如，一些医院经常会收治街头精神病人，２００５年１１月份，南昌市某医院收治了一位江西樟树籍精神病人，经过治疗，病人虽然恢复了体力，但病情发作时，把医院价值十多万元的呼吸机砸坏了，还在医院放火。精神病人的收治应该是精神病医院的事，一般的医院难以应付这类患者。
　　经过几年的磨合，目前南昌市一些公立医院、救助站、精神病院等机构在无偿救治方面已经减少了许多相互推诿的事，但仍然没有形成相应的制度。
　　二是没有充足的财力保证，各方都觉得压力大。公立医院应由财政全额拔款，但目前很多地方却无法做到这一点，而公立医院需要核算成本，自己养活自己。尽管国家出台了相关政策，要求建立医疗救助基金，但目前江西省还没有一个地方建立了类似的基金。２００４年１１月份，南昌曾出台措施，各大医疗机构可将救死扶伤的情况报送卫生局，由市财政每季度统一给医院结一次帐，但一直到现在，这一措施仍然没有正式执行。
　　三是对要求无偿救治人群的道德约束机制还不完善。一些医生反映，近年来，前来医院要求无偿救治的人连年增加。有的人把家中吸毒的艾滋病人往医院一送就走了；有的家属把老人用铺盖卷一裹，往医院一丢了事，老人要是在医院有个三长两短，家属还会找医院打官司。许多前来救治的病人都有家属、有监护人，但因为不愿花钱看病，又知道医院不敢见死不救，因此不顾道义地钻医院的空子，这种现象在无偿救治中所占的比例越来越大。