
 
    为什么每到春天，心脑血管患者就会觉得心慌、胸闷
    
春天万物复苏，百花盛开，会引起人情绪上的兴奋，增加心脏负担；春季天气忽冷忽热、昼夜温差大，血管收缩强烈，对心脏也有影响；如果不注意保暖，出现感冒发烧，免疫力下降，同样会影响心脏的正常工作。这些因素都可能诱发心脑血管病发作。
    心脑血管患者需要特别注意的问题
    一、春季要做到“两保”
    
保持情绪稳定和保暖。俗语也有“春捂秋冻”说法，减衣服不能太勤，即使要减衣服也要最后减裤子，因为“寒从脚下起”，脚底离我们的心脏最远，心脏的血液“千里迢迢”输送到脚底，热量已经不是那么强劲了，所以脚部很难保暖。如果脚部受凉，同样会增加心脏的供血负担。
    二、注意饮食禁忌
　　中医理论有“春发”一说，心脑血管病人要忌食一些“发物”食品，例如羊肉、海鲜、韭菜等。同时，一定要注意控制食盐的用量，一般每天5－10克就足够了，千万不要超标。这一点没有心脑血管病的人也要注意，否则也有可能患上心脑血管疾病。北方人口味较重，如果觉得味道淡会影响食欲。我建议可以多搁一些大蒜、醋、辣椒、胡椒等调味品，即使是放酱油也行，因为酱油属于钾盐，而食盐属于钠盐，钠会严重增加心脏的负担。>>>>专家提醒：高盐饮食容易导致心脑血管病
　　现在已经有很多人开始重视过量食用盐的危害，但不知道糖吃多了也会诱发各种心脑血管疾病。因为糖进入人体后就转化为脂肪，容易造成血管堵塞。所以，心脑血管病人也要尽量控制糖的食用量。
    防治心脑血管疾病中存在的误区
    一、心脑血管患者是否需要常规输液预防
　　由于秋冬季和冬春季是心血管病的高发季，所以有很多老年人都会在此时常规进行两次输液通血管，总认为静脉输液比口服药物好，其实这是心血管病预防上的一个误区。首先“预防性输液”这项措施尚缺乏严格的临床研究来证实其能否有效降低急性心血管事件的发生。其次造成药物浪费和增大药物副作用，患者还易忽视平时的预防和治疗。>>>>专家提示：定期输液不能预防心脑血管疾病
    二、晨炼能否减少心脑血管病的发作
    不提倡老年人春季早晨锻炼，而是建议老年人到下午三四点钟再锻炼，因为早上气温低，反而容易刺激血管，对患者健康不利。锻炼时要根据自己的身体情况循序渐进，不要强求，以不感到疲劳为度，最好心率不超过每分钟110－120次为宜。推荐锻炼项目为快走、太极拳、游泳。快走简便易行，不受场地限制；太极拳被称为继四大发明之后的第五大发明，是最具中国特色的锻炼项目；游泳适宜于膝关节有病的人群。
小编推荐：研究发现：单身男女易死于心脑血管疾病
         我国糖尿病、心脑血管病等出现年轻化趋势
         中国每15秒就会有一人死于心脑血管疾病 

        登山受凉易诱发心脑血管病
        专家呼吁：心脑血管健康干预迫在眉睫！   