　　民营医院行业内部不清净，一家医院哪怕做30件好事，另一家只要做3件坏事，大家对这个行业就会不信任。”重庆佳音医院院长黄卫东无奈地告诉《第一财经日报》。
　　此前，上海长江医院打着“送子医院”的旗号进行暴利经营的黑幕，让民营医院的诚信问题再度受到拷问。对整个民营医院行业来说，接二连三的虚假广告、无疗效治疗问题等，让民营医院陷入集体“患者认同瓶颈”。
　　八成患者不信任
　　58岁的王阿姨几个星期前曾到上海一家民营医院做了次多媒体彩色胃肠超声影像，而去的原因正是看到了该医院打出的“不插管查胃肠轻松无痛苦”的广告。
　　然而，当王阿姨拿着这份检查报告去公立医院就诊时却被告知，这份检查报告在医学界不被承认。“无效检查，为何还要拼命打广告呢？以后我不会再去民营医院看病了。”王阿姨对记者说。
　　王阿姨的经历并非个例。据“三九”健康网最新调查显示，有高达79.3％的人对民营医院抱有不信任态度。只有8％的人表示在“小脖情况下愿意到民营医院就诊。
　　“公众对民营医院的认同程度远低于公立医院，即使是相关政府机构也认为，民营医院就是为了赚钱。许多民营医院实际上已经做了很多公益事业，但却往往被误认为是为了骗钱。”沈阳市何氏眼科医院院长何伟对记者说。
　　“三甲医院的专家号被炒到500元，同一个专家，在民营医院坐诊时仅收50元挂号费，却依然门可罗雀，差别就在于我们是民营医院。”一位民营医院院长无奈地说。
　　“下有对策”致恶性循环
　　“但如果我们不发布这样带夸大效果的广告，患者更不会来。”一位不愿透露姓名的上海民营医院管理人员对记者说。
　　2005年，上海工商部门共查处各类虚假违法广告案件1564件,其中医疗服务等重点行业的违法广告案件占到四成以上，其中很大一部分来自民营医院。
　　上海万厚医疗投资管理公司董事长耿梓轩告诉记者，民营医院目前遭遇着各方面的困局，一方面，大多数医院经过了三年税收优惠期后，必须承担各种各样的税收。“这些税收加起来几乎达到医院收入的30％。”中国医院协会民营医院管理分会主任委员于宗河说。
　　另一方面，民营医院为了与公立医院“抢”患者，不得不压低药品和各种诊断费用，“一般的手术，来民营医院的价格几乎要比三甲医院低一半以上。”耿梓轩说。
　　“同时，上海的民营医院绝大多数都没有医保，患者更少来就诊了，盈利的医院能达到20％~30％就很不错了。”上述民营医院院长说。
　　也正因如此，诸多民营医院在生死线上挣扎。于是，为了得到经济效益，医院不得不使用各种虚假手段吸引患者，然而这样做的结果，却陷入了患者越来越不信任的恶性循环。
　　行业自律能否奏效
　　然而，面对不规范行为导致的“患者认同瓶颈”，民营医院间却只能采取自律的方式来自我约束。“民营医院的发展只能靠自己来规范。”何伟说。
　　2005年，150多家民营医院共同发起了“全国诚信民营医院创建标准”，希望以此来破除整个行业的不规范行为。而就在昨日，中国医院协会民营医院管理分会再度发起了“全国诚信民营医院”万里行活动，再次呼吁行业诚信。
　　然而，据不完全统计，目前全国已有民营医院4000多所，而参加诚信自律的仅有150家医院。这样的行业自律是否能杜绝整个行业的不规范行为，值得期待。