　　“高露洁”牙膏被指涉嫌虚假宣传，北京市消协称1元和23元的牙膏品质上无显著差别。近日，小小的牙膏成为人们关注的焦点。
　　记者调查发现，市场上的特效牙膏还真不少，从功效宣传到销售价格，让消费者挑花了眼。
　　牙膏 泡沫吹得相当大
　　14天快速美白？
　　“高露洁”遭质疑
　　3月30日，刘先生给新闻3・15打来电话，说他在网上看到有关高露洁持久超感白牙膏涉嫌虚假宣传被调查的消息，因为他也用过这种牙膏，用后同样感觉没什么效果。
　　记者在网上搜索发现，南昌市消费者陈先生因为看到高露洁持久超感白牙膏外包装上有“14天快速美白”的字样，于是购买并使用了好几支，却不见牙齿有美白效果。于是，陈先生到工商部门进行投诉。
　　有媒体报道，南昌市工商局已就高露洁持久超感白牙膏涉嫌虚假宣传正式立案调查。而“高露洁”生产厂家――广州高露洁棕榄有限公司曾在3月28日发表声明：“我公司产品包装上的广告用语完全符合国家相关的法律法规。高露洁超感白‘14天快速美白’具有四川大学华西口腔医学院临床报告之验证。我公司目前正在与南昌市工商局密切联系处理此事。”
　　美白牙膏卖得火
　　佳洁士等也有份
　　4月1日和2日，记者在省会保龙仓、天客隆、世纪联华、易初莲花等超市发现，美白牙膏卖得不错，而具有此特效的牙膏也不止“高露洁”一种。
　　在保龙仓超市谈固店牙膏销售区，记者问有没有美白牙膏，促销员马上拿出一支高露洁持久超感白牙膏，“这种牙膏正搞促销，买一送一，卖得不错。”
　　“14天真能美白牙齿？”记者问。
　　“我也说不准，一般应该有效果，你买支试试吧。”促销员回答。
　　记者注意到，这支牙膏包装盒正面右侧很醒目地印着“全新14天快速美白”，左下方有“中华预防医学会”认证标志，在包装盒背面还列着：“临床验证，14天快速美白；牙齿更持久美白，健康闪亮；防止蛀牙及牙菌斑；防止牙垢再生；口气清新持久。”
　　记者在几大超市发现，有此特效的牙膏不止“高露洁”一种。佳洁士皓爽白牙膏的外包装上印着“2周美白，劲爽清新”，中华健齿白牙膏也写着“4周亮白”。这些牙膏都不便宜，价格从7.2元到11.6元不等。
　　特效牙膏了不得
　　抗菌防蛀还消炎
　　这些牙膏真能美白吗？其美白功效依据何在？
　　一些牙膏促销员告诉记者，高露洁超感白牙膏成分中含有高质美白硅，可以亮白而不伤牙齿。
　　4月3日，记者拨打“高露洁”生产厂家――广州高露洁棕榄有限公司的消费者服务热线，但一直被提示“工作人员正忙，请稍后再拨”。4月4日，该热线终于拨通，接线小姐告诉记者，这种牙膏中含有美白牙齿的成份，相对于高露洁其他产品，其美白效果要好些。
　　中华牙膏的生产厂家――联合利华股份有限公司消费者服务热线的接线小姐称，中华健齿白牙膏只是针对平时没有很好清理口腔造成的牙黄，才能起到效果。因每个人牙齿情况不同，使用后有一点点黄是正常现象。记者问没达到美白效果是否可以退货，接线小姐表示，牙膏质量没问题，不可能退货。至于其亮白功效也是经有关部门检测有此效果才投放市场的。
　　而佳洁士的生产厂家――广州宝洁有限公司的消费者服务热线一直无人接听。
　　调查中，记者发现有些牙膏外包装上还写着“有效抑菌、清热去火、双效防蛀，预防牙龈炎、牙周炎，彻底清洁牙齿……”，其中不少牙膏上还有全国牙防组、中华中医药学会、中华口腔医学会和中华预防医学会等认证标志。
　　宣传功效有点过
　　消费者认为不可信
　　牙膏真能有这些功效吗？不少消费者包括一些超市的促销员都认为，不太可信。
　　“说牙膏能美白、防蛀、去火，肯定是牙膏中含有一定成份，至于是否有效，说不准。”一超市促销员如是说。
　　消费者王女士告诉记者，以前她也用过美白功效的牙膏，但用完感觉没什么效果。“我现在主要选择可清新口气的牙膏，至于价格，一般买中档的。太便宜的不敢用，太贵的效果也不一定好。”
　　田先生认为，“什么固齿、美白、抗菌，我觉得作用很小，都是宣传。”不过，他也表示，如今牙膏广告的引导作用很大，现在基本上都是买那些常做广告的牙膏品牌。
　　有医学专家指出，牙膏的主要功能是清洁口腔，其他辅助功能作用很小。即使有些牙膏有一定的功效，如预防牙龈出血、牙周炎等，也是长期使用才有效果，不可能迅速或短期内见效。
　　从九毛钱到十几元
　　价格高低差很多
　　美白、防蛀、抗菌、消炎、抗过敏……如今，越来越多的功效牙膏让消费者不知如何选择，而牙膏价格也因为这些功效而相差很多。
　　在易初莲花超市怀特店，一种105克装的桂林西瓜霜炎清中药牙膏一支才卖0.9元。
　　“这种牙膏怎么这么便宜？质量不会有问题吧？”记者问促销员。
　　“质量应该没问题，可能是新产品搞促销。”促销员说。
　　“9毛钱的牙膏能用吗？”两位女士打开一支闻了闻，便放下离开了。而一对老夫妇对其价格和质量虽也有些怀疑，但还是拿了两支放在了购物车里。
　　“便宜，用用试试。”老先生说。
　　在该超市，记者还看到一种易初莲花中草药牙膏，120克装的一支售价1.9元，而同样规格的牙膏，售价一般都在2元以上。
　　在这两种牙膏的外包装上都有功效宣传，如桂林西瓜霜炎清中药牙膏“防止口腔溃疡、预防牙龈发炎”，易初莲花中草药牙膏“能有效预防牙本质过敏、牙周炎、牙龈出血和牙痛等各种口腔疾病”。
　　据了解，日前，北京市消协发布了对高露洁、佳洁士、中华牙膏等64种牙膏的比较试验结果：价位从1元至23元不等的牙膏产品，在产品品质上并无显著差异。
　　但联合利华股份有限公司消费者服务热线的工作人员表示，不同的产品功效也不同，因为牙膏的配方不同，一些特效牙膏里添加了特殊成份，所以，价格有差异效果也不同。
　　牙膏宣传泡沫多
　　部门监管需加强
　　据了解，目前我国的牙膏产品在功效上没有国家统一标准，行业相关部门对牙膏功效的认定也没有统一标准，这使得目前市场上大部分牙膏企业都宣称自己的产品具有某种特殊功效。
　　有人士表示，牙膏属于日化商品而不是药品，我国《药品管理法》规定非药品广告不得涉及药品功能的宣传，宣传具有疗效的牙膏很多都涉嫌虚假宣传和夸大宣传。
　　河北省消费者协会新闻与公共事务部副主任廉君认为，高露洁持久超感白牙膏是否涉嫌虚假宣传还有待有关部门认定。而且，消费者如何证明使用后没起到美白效果也是个问题。
　　对于一些广告是否夸大宣传以及一些机构的认证，廉君认为有关监管部门还要加大市场监管力度。他建议消费者选择此类产品时，最好去正规商场超市，并保留好相关凭证。他特别提醒消费者，发现问题后要及时投诉，以维护自己的合法权益。
　　相关链接
　　牙膏选购教你三招
　　1、消费者在购买牙膏产品时，应选择正规厂家生产的牙膏，由于消费者无法判断其内在指标，所以应选择可信度高、信誉较好企业的产品；
　　2、无口腔疾病、无龋齿的消费者，不要盲目选择功效牙膏；
　　3、对于患有口腔疾病的消费者，不要轻信功效牙膏的宣传，应先到口腔医院诊断治疗，由医院推荐适应具体病症的牙膏。
　　牙膏功效宣传有些乱
　　日前，北京市消协通过对64种牙膏的比较试验，发现价位相差悬殊的牙膏产品在产品品质上并无显著差异。通过对功效牙膏宣传情况的调查，发现存在功效牙膏国家没有统一标准；功效牙膏宣传夸大其词；宣传语模棱两可，玩文字游戏；宣传功效没有经过相关临床试验等问题。
　　10元牙膏成本不到5毛
　　有媒体报道，一支120克装牙膏的成本大概在0.48元左右，而售价却达到几元甚至十几元。某位业内人士开玩笑地说：“口香糖的生产成本也并不高，成本大部分在和广告有关的企业活动上，这意味着我们每天都在嚼电视、报纸广告和认证标志，或者在用它们刷牙。”