　　加拿大女王大学的研究人员首次发现，男性腹部内脏所含脂肪量与死亡率之间存在直接关系。研究结果表明，在治疗肥胖症时，必须重点针对腹部脂肪进行治疗。该研究的主要参与者、体质健康教育学博士简妮弗・库克认为，这项新发现证明，利用测量腹部脂肪量来预测疾病和死亡率是一个重要方法。该研究报告发表在3月31日的《肥胖研究》网络版上。
　　研究小组成员罗斯博士说，此前的研究已经表明，体重并不是影响死亡率的最重要指标，因此他们试图找出肥胖与死亡率最为相关的因素。研究人员利用CT图像获得了291名男性的腹部切片数据，并测量出其内脏、皮下和肝脏脂肪含量，结果发现，仅靠内脏脂肪含量就可以预测死亡率。
　　将饮食减肥和锻炼减肥相比较发现，锻炼减肥可比饮食减肥能减掉更多的内脏脂肪，并能较好地维持其肌肉脂肪。罗斯博士指出，这更显示出平常保持身体锻炼的重要性。
　　库克博士说，目前的研究结果还仅限于男性，但过多的腹部脂肪对于女性同样是危险因素。男性和女性都需要加强锻炼，保持正常的腰围，减肥时，不应该仅仅强调饮食或只将重点放在体重这一项指标上。由于腰围与内脏脂肪含量存在密切联系，研究人员建议，在临床体检中应该考虑加入测量腰围尺寸。