　　患糖尿病的老人张秀文，听说有人吃完美产品病情好转，于是她也开始吃完美产品，随后按完美业务人员的说法停用了药物。可谁曾料到，张秀文老人竟由此踏上了不归路……
　　“完美”误导 老人死亡？
　　“如果完美的业务员，不让我老伴停西药，她的病就不会被耽误，她也不会死的。”
　　――韩凤廷
　　“完美”误导老伴死亡？
　　3月23日晚上，韩凤廷老人在电话中向记者讲述了事情的经过。
　　2005年阴历八月十五前后，身患高血压、糖尿病的韩凤廷55岁的老伴张秀文老人，听说本村村民有吃完美（中国）日用品有限公司（以下简称完美公司）的完美保健品后病情好转。于是她就去村民家了解了一下情况。第二天，完美公司元氏分店的业务员李会英便将一套完美的保健品（芦荟矿物晶、健怡茶、营养餐、高仟乐、螺旋藻、氨基酸片、磷脂维生素E）送到了韩凤廷家。
　　韩风廷说当天老伴没有食用这些产品，他们也没有给李会英钱。第二天，李会英到他家讲解这些产品的“功效”，并说吃完美产品，以后可以一步一步把西药停了，并且还给开了“方子”（食用方法）。老伴开始食用。李会英说，如果成为完美的会员，购买完美产品比较优惠，所以韩风廷也买了套完美产品宣传资料，成为了完美的会员。
　　在食用大约近一个月的时候，李会英让张秀文停了西药。韩凤廷老人说，老伴前两年患过脑血栓，曾住过医院，之后恢复得不错。她也有多年的糖尿病史，也有高血压的病。这些情况，李会英当时都知道。在停药之后，家人也曾经担心老人的病情。但是，病人非常相信完美业务员所讲的话，根本听不进去家人所劝。
　　韩凤廷老人说，完美公司为了多卖他们的产品，10月19日，还在他家讲过课。当时完美公司的业务员有李会英和张素月及一名男子。当时有杨静红、智菊芬等十几人听了讲课。他们以韩凤廷老人情况为例，介绍完美产品的一些功效，并说，老人的西药已经停了。韩凤廷还说，当时的光盘上有一位老人自我介绍得了癌症，结果吃完美产品吃好了。
　　然而不幸的事发生了。11月8日，张秀文病情出现恶化，呕吐严重不能进食。韩凤廷给完美公司的业务员李会英打电话，李会英找了一辆车把张秀文拉到元氏县医院检查。当时看病的一位医生，开了单子，并给老人抽了血，化验血糖。之后，李会英就把老伴拉回了她家。韩凤廷继续在医院等待检查结果。检查结果出来显示血糖23.39（空腹）。当时医生说血糖太高了，问病人在哪里？韩凤廷说他们（李会英等人）已经拉回去了。后来医生就说了句，那你们回去打胰岛素吧。
　　韩凤廷说，他拿着结果到李会英家，还埋怨老伴，血糖这么高，胳膊抬不起来，谁的原因啊？当时李会英和张素月让韩凤廷不用担心，说是病情好转的反应。吃过午饭之后，他们就把韩凤廷和老伴送回家了。可是，到家也就一个半小时，老伴就永远地走了。
　　讲完这些，韩凤廷老人在电话中非常激动，伤心地告诉记者：“老伴前后患过两次脑血栓都挺过来了，且恢复得不错。如果不是完美公司的人让她（老伴）停西药，老伴绝对不会走的。我们当时都劝老伴不要停西药，可是病人都已经被完美产品‘迷’住了，谁的话都听不进去。她只相信完美公司的业务员。”
　　事后，韩凤廷老人到县医院咨询，医生告诉他，当时老人的血糖太高了，已到昏迷状态，死亡率相当大。
　　韩凤廷老人认为，导致老伴死亡的主要原因是由于完美的业务员误导行为。如果及时抢救，可能就不会发生不幸的事了。所以，韩风廷老人决定给老伴讨个公道。他向完美公司索赔10万元。
　　他先后找过完美元氏县分店的经理，给完美总公司去过两封信。但是一直没有得到一个满意的答复。在埋葬张秀文老人后，元氏分店的经理曾组织业务人员给韩凤廷家“捐”了1000元。
　　“我们的业务员平时说话比较正规，不会让她停西药的。我们的产品没有问题，为什么要赔偿？”
　　――完美公司河北分公司刘涛经理
　　“完美员工没有误导”
　　3月24日下午，记者和完美公司河北分公司取得了联系。下午5点多，完美公司负责天津和河北地区的徐亚群经理和河北分公司的经理刘涛来到报社向记者沟通情况。徐经理说，他们最近才听说这件事情，他们的产品是保健食品不是药物。是否停药，韩凤廷应当问问医生，听从医生的指导。其他具体情况需要了解一下，然后再与记者联系。记者表示，最好能见见当时的两位业务员了解情况。
　　徐经理表示，如果真的如韩老人所说的情况，那两位业务员的行为属于个人行为，并不代表公司。
　　3月27日上午，刘经理又来到报社告诉记者，他们向元氏县分公司的经理了解了一下情况，那两位业务员平时介绍业务都挺正规的，不会让张秀文老人停西药的。记者问，是否见到了当时的两位业务员。刘经理说，因为涉及到死人的问题，他没有和两位业务员联系，怕影响两位业务员的情绪，是从元氏县分店经理处了解到的情况。
　　刘经理说，产品没有问题，业务员也没有误导患者，谈不上给韩凤廷赔偿。如果韩凤廷认为他们有误导的行为，可以通过法律途径解决。
　　“完美店的张素月、李会英到我村秀文家讲完美产品的功效，他们说吃一段完美产品以后，可以逐渐把西药停了。”――杨静红
　　孰是孰非？
　　韩凤廷说是完美公司业务员让老伴停西药导致其病情加重死亡。而完美公司的人却说，业务员没有说过要他老伴停药。那么到底孰是孰非呢？
　　在韩凤廷向记者出示的证明材料中显示，2005年10月15日，在韩老人家听完美公司的业务员李会英与张素月讲课的人，能够证明当时他们说了让老伴停药的事宜。
　　其中，当时听讲的一名叫杨静红的讲到：“10月15日，完美店的张素月、李会英到我村秀文家讲完美产品的功效，他们说吃一段完美产品以后，可以逐渐把西药停了。”
　　还有一名叫智菊芬的人，也出示了证明说，当时讲课时，完美的业务员说完美产品能治各种疑难杂症，还说张秀文已停止了西药，仅服用此完美产品，且病已好转。当时，张秀文的胳膊已经抬不起来，业务员称是病情的好转反应。
　　3月29日，韩凤廷向记者提供了当时完美业务员讲课时播放的光盘。在光盘中记者看到，的确有一位身患胃病、冠心病、糖尿病、癌症等多种疾病的老先生自我介绍，在医生判定他患有癌症，只能活半年之后，在吃完美产品一个月后，停了胰岛素，三个月后停了所有的药。并且他还说，自己身体越来越好，不是吃药吃好的，是吃完美产品吃好的。在被医生判定只能活半年后，吃了完美产品已经又活了两年多。
　　3月31日和4月2日晚上，记者两次拨通了李会英的小灵通和住宅电话，但是两次均由其丈夫或女儿接听。记者表明身份，希望李会英与记者联系一下。但是记者一直没有接到李会英的电话。
　　4月4日下午，完美公司河北分公司的一位戴主任和一位销售主任王先生来到报社，又向记者说明了一些情况。王先生说，他们元氏分店的经理想把当时给韩凤廷家送产品的业务员及韩凤廷一起约来，谈一下这件事情，进行当面对质。但是韩凤廷后来就不接电话了。当初公司的业务员比较热心，把病人拉到医院检查，当时检查完后，医生让病人住院，而韩凤廷没有听医生的话，这应该属于家属的责任。如果他们的业务员真的有误导行为，让病人停药，该怎么处理怎么处理。但是现在业务员一口咬定，没有说过这样的话。对于光盘一事，王主任说，肯定不是他们公司出的。
　　戴主任说，现在公说公有理，婆说婆有理。而韩凤廷要求赔偿10万元，数额太大。我们准备通过司法程序解决。
　　“如果对方提出可以停药，是有误导的倾向，应该从道义上受到谴责。如果在城市，可能不会出现这些情况。但是在农村，由于受到文化素质、生活观念的影响，容易造成误听误信，甚至是迷信的程度。”――河北省消费者协会副秘书长 孙常军
　　宣传误导？愚昧落后？
　　记者就此事采访了省消费者协会的副秘书长孙常军。孙秘书长说：“首先任何保健品都不是药品，只是在一定程度上对提高人体免疫力有一定的辅助作用。如果经营者宣传其功效可以治病，那是一种误导行为。消费者应该提高警惕，不要信任保健品到‘迷信’的程度。另外，停药应该先问医生。如果保健品的销售者提出可以停药，是有误导的倾向，应该从道义上受到谴责。但是真正是否该停药，应该听医生的。此事最后怎么解决，需要对方承担什么责任，需要证明病人的死与这些产品、这些说法是有关系的。此事可能最后还是要通过法律诉讼途径解决。作为公司的员工在宣传时，代表的是公司的行为，如果有误导倾向，公司应当承担相应的责任，虽然是属于公司管理的不当，但是给消费者造成的后果是严重的。”
　　“另外，此事也折射出农村的消费意识薄弱。在目前广大农村的消费者的消费警惕意识是需要加强的。如果在城市，可能不会出现这些情况。但是在农村，由于受到文化素质、生活观念的影响，容易造成误听误信，甚至是迷信的程度。农村消费者需要有与此相适应的消费维权意识与观念，农村的消费者也需要享受和城里人一样的消费权利。”