　　白内障患者明起筛查
　　东湖区、西湖区、青云谱区报名工作将于11日截止
　　核心提示
　　3月23日，本报联袂南昌市残联、香港富豪余彭年发起光明行动，为南昌市1000名贫困白内障患者免费动手术，让在黑暗中摸索的他们重见光明。活动开展至今，受到了广大读者的持续关注，前来报名的患者不断。4日确定实施手术的“爱心医院”后，已报名的白内障患者将于7日开始接受筛查，“彭年光明行动”进入又一高潮。
　　三家医院分区域筛查
　　5日，九四医院、江西博爱眼科中心、南昌建明眼科中心均收到了南昌市残联发出的同意其加入“彭年光明行动”定点爱心医院的批复。在批复中，残联要求这三家医院认真筛查，规范操作，确保手术质量和安全。
　　据了解，为方便患者就近检查、治疗，南昌市残联还给三家医院划分了负责区域，各县区患者则可以到各自县区负责的医院进行检查。（三家医院负责区域见表）
　　患者须领取手术登记表
　　自活动开展以来，初步统计已有1700多名白内障患者报名。为使整个活动更有序，南昌市残联决定首批筛查东湖区、西湖区、青云谱区报名的患者，筛查日期定于7日至11日。
　　据南昌市残联的有关负责人介绍，东湖区、西湖区、青云谱区已报名的患者，可以从6日开始，在各自的报名点领取《江西省“彭年光明行动”资助贫困白内障患者复明手术登记表》。领取登记表时，须带好两张1寸照片以及身份证复印件（或户口复印件），表格须在南昌市残联或所在县区残联盖章。7日至11日，患者则可持填好的表格前往所划分的医院进行身体检查。
　　“三区”报名将于11日截止
　　在筛查的同时，东湖区、西湖区、青云谱区的白内障患者仍可以继续报名，这三个地区的报名工作将于11日下午5时截止。对于邮寄报名的读者，则定于10日下午5时截止（以邮戳为准）。
　　另外，首批接受手术的患者，将是这三个地区通过筛查的前250名，此后的患者将安排在下批次手术。
　　另悉，其他县区的报名还将继续。寄信地址：南昌市阳明路190号江南都市报，邮编330006，或寄至南昌市阳明路97号南昌市残疾人联合会，邮编：330006，信封上请注明“彭年光明行动”字样。电话：(0791)6849763　6806267
　　三家医院所负责区域如下：
　　九四医院负责进贤县、青云谱区、青山湖区、昌北开发区；江西博爱眼科中心负责南昌县、新建县、东湖区、桑海开发区、英雄开发区；南昌建明眼科中心负责安义县、西湖区、湾里区、红谷滩新区。