　　我省首个美沙酮替代毒品维持治疗门诊即将启动
　　我省首个美沙酮替代毒品维持治疗门诊――南昌市社区药物维持治疗东湖门诊的各项筹备已经完成，即将正式开业。届时，该门诊可以同时为200名左右的海洛因成瘾者提供美沙酮维持治疗。3日，本报记者独家探访了这个神秘的门诊。
　　国家提供的药物到位即可开业
　　据了解，南昌市社区药物维持治疗东湖门诊位于沿江北路聆江花园旁，是一栋新建成的两层小红楼。
　　“现在各项筹备已经完成，只要国家提供的药物到位，马上就可以开张。”南昌市社区药物维持治疗东湖门诊的闵建华主任告诉记者，我省从去年底就开始筹建美沙酮维持治疗门诊，现在已经筹建完毕，即将开张。
　　据介绍，目前，萍乡市安源区也在筹建一个美沙酮门诊。另外，江西省还计划今年年底在南昌西湖区、景德镇珠山区、乐平市、抚州市、上饶市、萍乡湘东区再建六个美沙酮维持治疗门诊。
　　四类人可申请美沙酮替代治疗
　　闵主任介绍说，符合以下条件的人可申请接受美沙酮治疗：经过多次戒毒无效的海洛因成瘾者；强制戒毒两次或劳教戒毒一次以上的海洛因成瘾者；有固定住所的当地居民、20岁以上有完全民事行为能力的海洛因成瘾者；艾滋病人或艾滋病病毒携带者。这些人通过向卫生部门申请，在公安部门备案后，可以到美沙酮门诊接受美沙酮替代毒品的治疗。
　　另外，在美沙酮门诊接受治疗的人不得再吸食其他各类毒品，一经发现接受美沙酮替代毒品治疗的人有吸食毒品的行为，将立即取消资格，并永远不能再来。
　　美沙酮门诊所提供的替代药物均免费
　　海洛因成瘾者只要申请到了接受美沙酮治疗的资格，按医生约定的时间去接受治疗就行，该门诊提供的药物都是免费的。但是与一般医院不同的是，在美沙酮门诊接受治疗的患者获得的所有药物都必须在医生监督下当面服用。
　　新闻附件
　　美沙酮是一种人工合成的鸦片类麻醉药品，发明于第二次世界大战期间，在临床上通常被作为吗啡的代替品，用于止痛。
　　开展美沙酮维持治疗试点工作的首要目的，是通过美沙酮替代海洛因，阻断艾滋病及相关传染病的血液传播途径，减少因吸食海洛因给社会、家庭带来的经济压力和社会危害。