　　荆楚网（楚天金报）策划/黎阳清 文/记者  通讯员 吕刚
　　编者按：看守所，罪犯狱中生活的“第一站”。高墙内，因戒备森严，便多了许多神秘。经有关部门特许，3月以来，楚天金报记者多次深入连续5年安全无事故的武汉~口看守所，在这里了解到许多鲜为人知的故事。今起，将以“高墙内的情与法”为主题，陆续展现给读者。
　　“艾滋嫌犯”一直是困扰全国各地警方的难题。~口看守所民警吴军福、曹雄生，却轻描淡写地说：“有挑战，没难题。”他们向记者介绍了看守所里艾滋病嫌犯的监管情况。
　　不戴头盔面具
　　记者：听说这里去年关押了多个艾滋嫌犯？
　　吴军福：是的。我当时管的一个艾滋嫌犯姓艾，是个吸毒者，去年10月因在公交车上盗窃被抓获，10月12日被送来了。民警曹雄生也管了一个。
　　记者：你们是否知道他的病情？
　　吴军福：不知道。3天后，所里对在押嫌犯进行体检才发现。
　　记者：为避免被感染，有的地方，民警还配备了塑胶手套、专门的头盔和面具。你和你家人不怕吗？
　　吴军福：（微笑）现在不比以往，对艾滋病的传播知识都了解，家人没给我任何压力。所领导向我讲明情况后，我也觉得很平常。
　　曹雄生：戴那些东西本身就是一种歧视。艾滋嫌犯也是人，你如果关心他们，他们不会产生敌意。
　　给艾滋嫌犯洗澡
　　记者：你是怎样和艾某相处的？
　　吴军福：艾滋嫌犯都单独关押，我和他们一起散步，一起谈心。在生活上，要特别关心他们。有天突然变冷，他没棉袄，我就送了他一件。到了晚上，我又从家里赶过来，送了他一床被子。他拉着我的手哭了好半天。他说自己是个孤儿，没得到什么关怀，没想到进了这里，还有人关心他。我每天还给他洗热水澡，这对溃疡的他来说，非常舒服。感情一天天加深，45天一晃就过去了，到了他走的那天，他拉着我的手，又流了泪。
　　保守嫌犯隐私
　　记者：其他在押人员了解他们的病情吗？怎样防止交叉感染？
　　吴军福：对他们的病情，只有极个别民警知道。包括他们自己，也完全不知道。比如艾某，他的双腿内侧溃疡非常厉害，我只告诉他这是一般性的皮肤病，但具有传染性，所以要单独关押。平时，他的吃饭、洗漱、洗浴用具都单独列开，与其他嫌犯在生活上完全隔离了。
　　记者：在医疗上有没有采取措施？
　　吴军福：所内设有一个医疗中心。医务人员每天3次将药物送到监室，看着他们服用；管教民警每天会带领他们到医疗中心打一次点滴。