患儿家长每天记录医院的用药情况　　就在操纵“跪谢”、“救治承诺”涮患者等问题逐一浮出水面后，患儿家属们又提出了对东四医院（北京中西医结合血液病医院）药价的质疑。记者调查中发现，医院出具的患儿《费用记帐明细清单》里，上百元的“输血费”在其他医院仅为低廉的手续费，或根本不存在。而在医院所谓的4月1日调价后，药品的价格出现了下降、上涨和波动的现象，让家长们更加费解。昨天下午，东城区卫生局已经对东四医院介入调查。
　　药价悬疑
　　同一种药品价差两倍
　　“我就是想要个说法，前后两个价格相差两倍，问题到底出在哪儿？”两名患儿家长在无奈离院前仍然拿着厚厚的单子核算着，因为离开前他们还有太多问题没弄明白，住了近两个月的院，他们只能背着尽是疑惑的《费用记帐明细清单》登上返家火车。
　　“一个单位220元的红细胞悬液竟然在另一天的价格单上变成了660块钱。”3月31日，患儿家长王占飞指着儿子3月9日的《费用记帐明细清单》说。记者也发现，同样是这名患儿，前后两次的明细清单上红细胞悬液的价差竟达440元。
　　记者发现许多家属对院方的价格都有疑问，接受采访的患儿家长几乎每天都要对拿到手的新账单自行比对。记者看到王占飞手中的账单背面，有为了比对每天价格的总计是否有出入而进行大量的手算。
　　清单冒出高额“输血费”
　　家长告诉记者，孩子每次输血都要付给医院“输血费”，而其中一名患儿的清单中在4月2日、3日“输血费”分别出现了181元及243元的不同价格，这个费用在其他医院只是低廉的手工费，甚至有医院的血液科医生表示，根本没有这个名目。
　　据了解，医院实施输血时一般只会收取10元的血液配型费，而“输血费”这一名目血液中心表示不知情，记者在其他医院血液科医生处了解到，他并没有听说过这个收费项目。
　　同一药品三天出现两波动
　　“4月1日，我们发现单子里的一些药品价格前后差价很大，然后就问医院是怎么回事，他们说4月1日起全国的药价都进行了调整。”一名患儿家长告诉记者。
　　从家长整理齐的《费用记帐明细清单》上，记者看到，3月31日，也就是医院所谓调价之前，同一张清单上“注射用辅酶Ａ／100μ／支”就出现了20．80元和6．24元两个相差14．56元的价格，而记者了解到，该药物一般只有5元到6元左右。另一种叫做果糖二磷酸钠针5ｇ／瓶的药，该院清单上显示3月30日的价格为56．30元，而4月1日却变成了67．20元。
　　在另一名患儿的清单中，家长指出“米托蒽醌注射液／5ｍｇ／支”的价格出现波动，在3月30日为145元，31日为108元，4月1日却为145元。
　　对东四医院的药价问题，3月29日下午记者在中国红十字基金会宣传部部长王世涛处得到了明确的答复，作为惟一指定救助贫困白血病患儿的医院，东四医院治疗同类病情的综合费用要比同等医院低20％－30％。
　　患儿家长每天记录医院的用药情况。
　　最新进展
　　东城卫生局已介入调查
　　昨天下午，记者就东四医院一事向东城区卫生局进行了解时，东城区卫生局有关负责人表示，马上会到东四医院进行调查。随后记者在东四医院看到了有关人员已经进入该医院。
　　“我们这就去医院进行情况了解，所以相关的调查与核实在结果没有出来之前不便透露。”这名负责人在电话中称。
　　在入院调查的东城区卫生局工作人员离院后，记者又通过电话向其了解调查进程，得到的答复是：“我们正从医院返回卫生局，目前（东城区卫生局）医务科和审计物价科已经对东四医院的相关问题展开调查。”
　　记者在医院调查被盯梢
　　下午3时，记者再次来到东四医院，希望就一些问题询问院方的相关负责人，走进正门，一名中等身材的中年男子从门口的传达室走出，跟随记者来到一层，当与记者目光接触后，男子马上转头离开，而记者前行几米又在身后发现该男子仍在尾随，记者在一层多次与该男子碰面，更巧的是记者在一层与韩永科院长多次照面，对方都是匆忙走过。
　　随后，记者只得在医院门口电话联系负责人和卫生局的工作人员，正在此时，尾随记者的中年男子与另两名男子来到医院门口，注视着正在对面的记者的举动，记者在没有联系到相关人员准备离开时，三名男子始终站在医院门口“目送”记者离开胡同。
　　在医院没有找到院方相关负责人后，记者离开医院希望可以通过电话进行采访，但是苏院长的手机已处于关机状态，而几次拨通韩院长的电话，刚一表明身份，对方马上挂机。
　　信报记者 王萌 任宏 文／摄