
　　编辑说话：医学在进步，原先司空见惯的老东西不断地被挖掘出新活力，阿司匹林如此，钙如此，维生素D也如此。所以，怕晒阳光，独爱防晒，并不是健康哲学的态度。
　　据英国《独立报》报道，一项为期40年的研究发现，每日服用维生素D也许能使患乳腺癌、结肠癌和卵巢癌的概率降低一半！癌症专家指出，有“阳光维生素”之称的维生素D，预防癌症的证据已很有说服力。
　　■缺乏维生素D可以产生致命影响
　　近年来，愈来愈多的证据表明，维生素D缺乏可能具有致命影响。据认为，维生素D对心脏病、肺病、癌症、糖尿病、高血压、精神分裂症、多发性硬化等疾病具有重要作用。而且维生素D，是骨骼健康、预防小儿佝偻病、老年人骨质疏松症所不可或缺的。
　　只要每天接受充足阳光，就可获得满足人体90%的维生素D需求量，而剩下的10%则需要从每日的饮食中获取。然而科学家认为，遮光剂的使用和现代人户外活动减少，是维生素D缺乏越来越严重的主要原因。在对20世纪60年代以后，维生素D与癌症联系的论文进行分析后，美国科学家认为：每天服用1000个国际单位即25微克的维生素D，是保持健康所必需的。
　　他们指出：“维生素D缺乏的普遍性及某些癌症在维生素D缺乏者身上风险增大的发现表明，维生素D缺乏，可能是每年数千例因结肠癌、乳腺癌及其它类型癌症过早死亡病例的原因。”他们建议的服用量是美国公共卫生当局推荐服用数量的2.5倍。
　　■日光，照与不照不一样
　　由于日照不佳，加上从10月到来年3月间白天时间短，60%的英国人到冬季结束以前血压就已不稳定。英国食品标准管理局认为，大多数人可以从日常饮食和“晒会儿太阳”中获取人体所需的维生素D。
　　专家认为，苏格兰心脏病之所以发病率高，主要是因为日光微弱。北部夏季持续时间短，导致人们摄入维生素D水平低。
　　日光强弱差异，可能还解释了英格兰与南欧相比心脏病发病率高的原因。部分专家认为，地中海饮食习惯有益健康，发挥了同阳光对维生素D摄入的作用。
　　随着各种针对维生素D的研究结果，世界各国已开始改变对日光浴的警告。澳大利亚癌症学会今年首次承认适当暴露在阳光下有益健康。
　　澳大利亚是世界上日照最为充足的国家之一，同时也是皮肤癌发病率最高的国家之一。在过去30年，澳大利亚一直宣传使用遮光剂，避免暴露在阳光下。但在今年3月的一份声明中，其癌症学会表示：“避免皮肤癌风险增加，与获得足够紫外线暴露以取得适当维生素D之间，需要一种平衡性。”悉尼大学公共卫生教授布鲁斯・阿姆斯特朗表示：“这是一场革命。”
　　■仅靠食物是远远不够的
　　在最新一项研究中，美国圣迭戈大学癌症专家在嘉兰教授领导下，对63份1966年至去年刊登的科学论文进行研究，发现：日照很少的美国东北部地区居民和皮肤较黑的美国黑人，更有可能出现维生素D缺乏问题，这些人癌症发病率也比较高。
　　研究人员表示，这些发现也许能解释美国黑人癌症患者，为何比白人癌症患者病逝早的原因，即使考虑到收入和治疗保证等方面的差异。嘉兰教授说：“来自最可靠研究的压倒性证据已得到这样的结论，结肠癌、乳腺癌和卵巢癌的发病率，可以通过增加维生素D摄入量得到显著降低。”
　　研究人员建议：“获取适当维生素D数量最容易、最可靠的方式，就是来自食物和日常补充物。”服用维生素D补充物的费用大约是每天4便士。英国食品标准当局表示，服用1000个国际单位的维生素D,“不可能对身体造成伤害”。
　　■下列疾病事关阳光维生素
　　心脏病：维生素D可以降低胰岛素抗性，而胰岛素抗性是导致心脏病的因素之一。
　　肺病：肺组织一生在进行修复活动，维生素D影响各种类型细胞生长，可能在肺修复过程中发挥作用。
　　癌症（乳腺癌、结肠癌、卵巢癌和前列腺癌）：维生素D在调节细胞生产方面发挥重要作用，而癌症患者的这种控制能力已消失。同时，维生素D能预防细胞生产过剩，因而对某些癌症患者有保护作用。
　　糖尿病：在Ⅰ型糖尿病中，免疫系统会破坏自己的细胞。维生素D可起到免疫抑制剂的作用。而且，维生素D也许能预防免疫系统过度侵略性反应。
　　高血压：位于颈部甲状腺上的甲状旁腺会充分利用维生素D。甲状旁腺会分泌一种调节人体钙水平的荷尔蒙，反过来，钙又有助于调节血压，尽管科学家对这一过程的了解还不全面。
　　精神分裂症：患精神分裂症的概率，可能与出生前几个月天气的阳光状况有关。日照不足导致维生素D缺乏。维生素D缺乏，有可能改变婴儿大脑在子宫的生长状况。
　　多发性硬化症：维生素D缺乏会造成其荷尔蒙形式产生受限，而这种荷尔蒙可以调节免疫系统，影响多发性硬化症的患病风险。
　　佝偻病和骨质疏松症：维生素D能强化骨骼，预防小儿佝偻病和老年人骨质疏松症。
　　