
　　一、 为什么现在开展乳腺普查？
　　主要基于以下三点：
　　1、我国综合国力的提高，民众生活的改善，为开展真正普查提供了较好的物质条件；
　　2、近年来乳癌已成为威胁我国广大妇女身体健康的主要疾病，特别是城市妇女和知识妇女乳腺癌的发病率呈直线上升趋势，最近，北京、上海、天津、广州等地统计资料说明乳腺癌是妇女特别是中年妇女死亡的重要原因；根据全国肿瘤防治办公室、卫生部卫生统计信息中心提供的数字，北京全年乳腺癌的发病率预期为43.8/10万，较1997年增加了31.7%，今后还可能以每年3%的速度递增，形势相当严峻；
　　3、尽管世界各国医学专家为各种癌症的早期发现投入了相当大的精力，可惜实践证明目前只有宫颈癌和乳腺癌可以通过普查的手段达到早期发现、早期治疗的目的。自五、六十年代开始我国开展的大规模宫颈癌普查有效地降低了它的死亡率，取得了相当丰富的经验，现在应该把乳腺的普查提到日程上来，造福广大妇女群众。由于乳腺位于体表，检查起来比较方便，现有技术手段已能通过普查有效地早期发现绝大多数乳腺癌。近50年来，西方技术先进国家妇女对乳腺进行专科普查已成为体检的常规内容，大大降低了乳腺癌的死亡率，我们现在做的工作对西方妇女并不陌生。
　　二、如何参加普查？
　　目前，全国百万妇女乳腺癌普查工作经两年多的筹备已正式启动。凡有愿望参加普查的妇女可到任何一个定点单位登记报名，参加普查。费用为每人交纳1200元，在6年内可以享受4次系统全面的乳腺检查，期间还可随时接受定点单位开展的乳腺保健知识的咨询、科普等公益活动。并可在自愿的基础上，交纳20元/次保险费，在被保险期内如发现乳腺癌，保险公司一次性赔付1-2万元。
　　三、我想参加乳腺癌普查，但担心享受不到优质的医疗服务，这一普查的诚信程度如何？
　　中国百万妇女乳腺普查工程是由国家领导人亲自过问，中国妇联、国家疾病控制中心、中国女市长协会等政府机关和群众组织支持，由卫生部疾病控制司、中国抗癌协会主办、美国抗癌协会协助的一项国家级大型公益活动，它已引起国际关注。这一工程首先强调公益性和科学性，参加的单位都经过严格的资格审核，引进的均为世界公认的先进仪器，由国家集体采购，价格较低，最大限度地让利于民。受检群众全部资料都登记造册，电子传输，统一储存，对发现的疑难病例进行全国性会诊，这些举措确保了这一工程实施的权威性、可靠性、科学性、公益性。现在社会上的普查活动很多，良莠难辨，大家应记住此项工程的专有名称和标识，也可上网查阅，网站名称：http://www.21cancer.com 
www.ladyhealth.org
　　四、参加这次普查的妇女能够得到哪些实惠？
　　参加体检的妇女所交纳的费用比分次进行检查要享受大约30%的优惠，一旦早期发现乳腺癌，90%的患者可以得到彻底治愈，花费在1-2万元，还可由保险公司支付；而中晚期乳腺癌患者治愈率不及50%，治疗的费用需十几万至几十万。所以说参加这一普查的妇女能够得到的实惠超过了同等价值的化妆品、衣物、零食等消费性开支，也比零星随意到医院检查要便宜很多，更重要的是，系统规律的定期检查，可有效保障广大妇女及早发现乳癌。
　　五、我国妇女乳腺癌有哪些特点？
　　1、 
发病年龄明显提前。西方妇女乳腺癌多发生在绝经期后，而我国乳腺癌发病的第一高峰在40-50岁，比西方国家提早了10-15年，这个年龄段的妇女恰恰是在社会和家庭中都担负重要责任中坚群体；
　　2、 
西方妇女多数为雌激素依赖型，可以通过内分泌治疗取得显著疗效，因而存活率高，治疗费用少，治疗的毒副作用也比较少；而我国妇女乳腺癌的病情较重，发展较快，治疗较复杂，对于内分泌治疗无效的患者比例较高，所以承受的精神负担、经济压力和肉体痛苦更为严重。
　　六、哪些妇女特别需要参加普查？
　　对于特别需要参加普查的妇女群体，我们称之为乳腺癌的高危人群，主要包括：
　　1、有血缘关系的直系亲属患乳腺癌或卵巢癌，或家庭成员有多名患恶性肿瘤者；　　2、月经初潮13岁以前，绝经年龄55岁左右，行经年龄40年以上；　　3、结婚、生育过晚，初次生育在30岁以上，未哺乳和哺乳期过短者；　　4、长期从事放射工作或曾频繁接受放射检查治疗者；　　5、生活方式存在缺陷：体力劳动较少的知识妇女、办公室工作人员，高脂肪、高蛋白质饮食、身体肥胖特别是绝经期后明显肥胖者；　　6、有如下乳腺疾病者：乳腺腺瘤、导管内乳头状瘤、乳头溢液、乳晕瘙痒皮疹、乳房不明原因经常出现不适感、一侧已经患过乳腺癌。
　　七、普查的项目有哪些？
　　1、接受比较详细的健康调查和身体检查；　　2、进行双侧乳腺的专门低剂量X线乳腺照片；　　3、双侧高分辨率超声波检测；　　4、有可疑病变者，资料全部传送国家乳腺普查信息中心，由国家级乳腺专家对资料进行统一分析会诊，其中少数受检者需行细针穿刺，进行组织病理诊断，一旦确诊为乳腺癌，即行手术。详细检查流程如下图所示：





　　八、为什么要对乳腺进行X线照相，这一检查对身体有害吗？
　　到目前为止，国内外大量实践说明，由专业机器和专业人员进行的X线照相是检出乳腺癌，特别是早期乳腺癌最重要的手段，至于X线的照射剂量倒不必担心，因为目前还没有确切的关于这种检查导致乳腺癌发生率增加的科学报告，社会上的一些宣传有的属于讹传，有的是指大剂量或超大剂量（如持续在放射线下工作，长期接受胸部放射性治疗或频繁的进行胸部照片），专科乳腺X线检查，患者一次性接受的放射性剂量大约仅相当于乘飞机从北京到纽约所接受的自然射线剂量，这是相当安全的。我们所以把检查的时间定为间隔1.5年，一方面是因为现有的大量人群普查经验说明，一年半的间隔对检出早期乳腺癌最适当，另外一方面也是出于让受检者尽量少的暴露于X线的考虑。
　　九、为什么要进行B超检查？安全吗？
　　对乳腺进行B超检测，在西方妇女是一项辅助的检查，但根据我国妇女乳腺的结构特点，B超检测意义更大，将B超检测列为此次普查的重点项目，是我国的一个特点。我国妇女乳腺普遍脂肪含量较少，体积较小，为致密型腺体乳房，对于B超检查更为敏感，更容易查出X线可能漏掉的某些微小病灶，是一种经济简便、无创伤、无痛苦的非常安全的检测方式，对于乳腺腺体比较致密，脂肪较少的年轻女性，特别是妊娠期、哺乳期的女性更为适用。
　　十、我们还听说有激光、热敏、红外线、色谱分析、基因蛋白芯片等安全简便的高科技检测方式，为什么这次没有列入检查项目？
　　目前对乳腺进行检测的手段很多，本次乳腺普查工程是在国内外专家反复讨论，综合世界先进经验最后确定的，是目前国际上公认的普查乳腺的最佳选择。除此之外，其他所有检查手段都尚在摸索、积累经验的过程当中，可以在小范围内，在受检者知情同意的情况下进行研究，但不宜进行大规模推广，更不能以营利为目的进行夸大的、虚假的宣传，以免造成患者不必要的损失。&nbsp;&nbsp;