　　那年，我毕业分到医院时间不长，临床轮转到一区。第一次参加杂病区的早交班，王树山主治医师在交班后当着全体医务人员的面严肃的对着我们新来的住院医生说：“一区是杂病区，小患者比较多。你们除了做好日常的工作以外，要多进病房，特别是婴儿、幼儿的病房。给患儿喂水、喂奶、换尿布也是你们工作的内容之一。不要把医生的工作仅仅看成是查房、出医嘱、写病历。”
　　当时的我不明白为什么医生还要干护士的工作，是护士的人员少吗？虽然心里不明白，但是我还是按照上级医师的要求去做。为防止病房内交叉感染，一般情况下不允许小患者的家长陪住，父母把孩子交给了医院，把孩子的生命托负给了医生、护士。患儿小，对自己的病情不会表达，病情危重的患儿连哭声都没有，每天的病情观察让我是慎之又慎，瞬隙骤变的疾病更使我如履薄冰。
　　在不断的深入病房中，在给患儿喂水、喂奶、换尿布的过程中，我学会了如何仔细观察患儿病情，学会了如何掌握临床第一手资料，并在发现患儿病情出现变化的第一时间里，全面分析，做出及时、准确的判断，在上级医师的指导下做出处理。及时扼制住病情的发展，为患儿抓住早日恢复健康的机会。同时我也深刻地体会到上级医师要求的意义所在。在后来的日子里，这些要求都化做了我们的自觉行动，特别是每当吃饭前我们都先到小患儿那看一眼，奶喂好了，饭吃了，尿布换好了，病情稳定我们的心踏实了，才去买饭。
　　那一年的冬春季是麻疹的大流行，一区在几个月的时间里收治了420多名麻疹患者，90%以上是儿童，相当一部分患儿有合并症。经过全区医务人员的共同努力，麻疹的病死率按照当时的要求控制在1%以下。每当看到一个“祖国的花朵”经过我们精心的“浇水、施肥、除草”又在阳光的照耀下幸福的开放时，我们的心就会比蜜甜，我们就更有成就感。我们就更愿意真心真情到永远。
　　多少年过去了，王树山主任当年的谆谆教导从未敢忘，医疗工作使我们的经验不断增加，人也随着岁月的磨砺而成长、成熟，今天在创建人民满意医院中、在建院６０年的日子里回首往事，我更深深的体会到，当年上级医师对我们的要求是何等的意义深远，在我们刚刚踏入卫生事业门坎的时候，就为我们今后的路指出了方向。我们一定走好这条路，决不能愧对前人的培养。