
　　医生与患者沟通时间减少，传统及网络媒体为患者提供健康咨询和治疗信心
　　香港，2006 年3 月30 日 ─ 由万博宣伟国际(Weber 
Shandwick)委托进行的最新研究发现，亚洲患者在就诊前后对所患疾病所知甚多，而且信息来源丰富。
　　虽然医生在患者眼中仍是健康信息的主要来源，但中国、香港、南韩、新加坡及台湾的患者也将互联网及新闻传媒视作可靠的健康信息來源。患者不仅积极主动寻求更多信息，而且会凭这些信息肯定医生的诊断结果，甚至向医生要求特定品牌的处方药物。该结果反映了亚洲人亦跟随全球趋势 
─ 患者不单纯依赖从医生哪里获得的信息。相信此调查是亚洲第一项此类研究。
　　万博宣伟国际亚太区医药保健业务董事总经理庄慕珊表示：“作为专业的传播顾问，我们相信健康知识丰富的患者对自己的健康会更加负责任，也更加会遵从医嘱，这最终会使他们在健康方面获益匪浅。调查显示如果患者合理使用新闻传媒及互联网作为健康信息来源的补充，将有助患者坚持治疗，以及疾病的长期管理。在全球及亚洲的医生与患者沟通的时间日益减少的情况下，这无疑对于医生和患者来说都是一个好消息”
　　调查中超过半数的患者(55%)表示会与医生讨论他们从媒体获悉的新信息，37%人表示从媒体了解到特定品牌的处方药物后，会向医生咨询有关药物的详细情况。在向医生要求处方特定品牌的处方药的患者中，有64%的人表示他们曾获他们要求的处方药；41%表示会因此而想起服药，36%的人表示他们会因此而想与其它可能患病的人分享此信息。
　　为万博宣伟国际进行调研TNS医疗市场研究区域总监Stephen Potts 
表示：“由于患者对他们的健康的自主性越来越强，他们需要有关他们的疾病症狀及治疗选择的可靠信息。因此，医学界有责任为患者提供他们所需的可靠信息。”
　　医生、医疗费用支付者及医药产业一直视鼓励患者长期服用治疗慢性病的药物为挑战。不依从医嘱而停止服药会导致慢性病复发甚至恶化，不仅影响患者的健康，而且会影响到患者的家庭及工作。
　　庄慕珊表示：“患者不坚持长期服药会给他们自己、他们的家人、医疗体系及本土经济造成重大的影响。现在，越来越多的患者在选择治疗方法时通过传统媒体及网络媒体获得的信息来肯定他们的决定，这有助于提高患者治疗的依从性。”
　　调查由万博宣伟国际委托环球国际市场信息公司（TNS） 进行，共817 名患有7 种慢性疾病中其一种疾病的患者参与。他们在过去12 
个月曾服用至少一种处方药物。所有受访者均为20 岁或以上，各国的受访者在性别、收入及教育水平均无显著差异。
　　关于万博宣伟国际
　　万博宣伟国际是全球公关界翘楚，在世界各地所有主要传媒基地、商业中心及政治首府均设有办事处。万博宣伟国际善于进行策略性市场推广传讯及传媒关系、公共事务危机管理和企业传讯，并为客户提供综合服务包括网络关系、倡导性广告、市场研究及视觉传讯。
　　万博宣伟国际(香港)并于2005 年荣获Asia Pacific PR Awards 颁发“Consultancy of the 
Year”奖项。如欲浏览更多有关万博宣伟国际的资料请到www.webershandwick.com
　　万博宣伟国际是国际公众企业(The Interpublic Group of Companies，NYSE: 
IPG)辖下子公司。国际公众企业是全球其中一家最具规模的广告及市场推广机构。