  
　　随着竞争愈来愈激烈，现代职业女性的工作节奏日趋紧张，精神上容易产生巨大压力，精神上和身体上的超负荷状态对健康是非常不利的。>>>>推荐：上班族最易得什么病？
　　一忌超负荷工作

　　随着商品经济的发展，竞争愈来愈激烈，现代职业女性的工作节奏日趋紧张，精神上容易产生巨大压力，精神上和身体上的超负荷状态对健康是非常不利的。如果不注意休息和调节，中枢神经系统持续处于紧张状态会引起心理过激反应，久而久之可导致交感神经兴奋增强，内分泌功能紊乱，产生各种身心疾病。
　　因此，职业女性要注意缓解心理上的紧张状态，做到劳逸结合，张弛有度，合理安排工作、学习和生活，坚持体育锻炼。
　　小编推荐：专家认为电脑操作人员等7种职业女性更应关注自身生殖健康。>>>>职业女性要格外关注生殖健康
　　相关案例搜索：32岁的Judy是个忙碌的上班族，自从去年年初接管了北京分公司的业务以来，Judy真正成了个一刻都停不下来的陀螺。最近，她忽然发现内裤上的分泌物不太正常，除了有异味，还伴有零星地出血>>>>女性最容易得的三种病
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
二忌忧愁抑郁

生活中的烦恼在所难免，将忧愁烦恼压在心中显然是不妥。中国传统医学认为：气伤心、怒伤肝，心情不好应学会心理调节，尽量想办法宣泄或转移，如找好友聊天，一吐为快，或纵情山水，饱览祖国大好河山，使心胸开阔，热爱生活。
三忌盲目减肥

爱美之心，人皆有之，职业女性尤其如此，许多人千方百计想减掉自己体内多余的脂肪，减肥茶、减肥餐、胡脂减肥等各种各样的减肥措施令人眼花缭乱。减肥者想速见成效，拼命节食，结果是体重减轻了，身体却垮了。
四忌浓妆艳抹

职业女性由于工作需要，对自己进行适当的化妆是必要的，但切忌浓妆艳抹。因为目前市场上出售的化妆品无论多高档，还是化学成分居多，含汞、铅及大量的防腐剂，虽然能暂时遮住色斑，但却治标不治本。不少女性把美容希望寄托于层出不穷的化妆品上，忽略了自身的健康。
化学品会严重刺激皮肤，粉状颗粒物容易阻塞毛孔，阻滞皮肤的呼吸功能。而且职业女性打扮过分，轻则与身份失去谐调，重则破坏自身形象以至直接影响工作。
五忌饮茶过浓

多数职业女性有饮茶的习惯，茶可消除疲劳、醒脑提神，提高工作效率。饮茶好处固然不少，但茶碱太多也有坏处，茶是一种有效的胃酸分泌刺激剂，而长期胃酸分泌过多，是胃溃疡的一个重要致病因素，所以，应适量饮茶，特别是过浓的茶，或在茶中加入少量牛奶、糖，以减少胃酸的分泌，保持胃粘膜免受或减轻胃酸的刺激。
六忌抽烟解闷

目前，很多女性以抽烟为时髦，其实抽烟百害而无一利，烟草对女性健康的危害尤为严重。据统计：吸烟女性心脏病发病率比正常人高出10倍，使绝经期提前1至3年，孕妇吸烟所产生畸形儿是不吸烟者的2.5倍，青年女性吸烟会抑制面部血液循环，加速容颜衰老。
七忌借酒消愁

职业女性在工作中不可能都一帆风顺，总会遇到一些挫折和打击，有些人往往借酒消愁，或者把喝酒当成现代生活方式中的一种时髦行为。其时，借酒消愁愁更愁。只顾闷头苦饮的结果使大量酒精进入人体，首先是神经系统受损，失去自制力，更为重要的一点是，青年女性醉后极易遭到性骚扰，这是很危险的。
八忌见异思迁

职业女性由于接触面广，会遇到各种各样的男性，其中不乏优秀者，如果没有较好的道德修养，婚外恋由此产生，结果往往轻则家庭失和，重则离婚。
日本社会学家做过一项调查：离婚女性与家庭幸福者相比，前者的寿命缩短5年左右。而对朝夕相处的夫妻来说，如果经常争吵、不和、斗气、互不相让，则会导致内分泌系统功能紊乱，内脏器官功能失调，患上各种身心疾病，以致未老先衰，缩短寿命。记住：忠诚美满的婚姻是健康美容的最佳良方。2  
   