　　如果父母抑郁,那么其子女也多会在早期出现焦虑和抑郁症状,且这种现象通常会持续到其成年。美国哥伦比亚大学Weissman博士等的一项研究表明,母亲抑郁症状的缓解不仅对其本人有益,也可使其子女显著获益。
　　为确定药物治疗严重抑郁的妇女是否能减轻其孩子的抑郁症状,研究者对患抑郁症且正在接受药物治疗的母亲及其孩子进行了评估,这项研究为改善抑郁症后续可变治疗(STAR*D)试验的一部分。研究共纳入51对母子(女),子女的年龄在7~17岁之间。研究者用儿童情感失常与精神分裂症量表对孩子们的心理状态进行了评估,用儿童行为目录对孩子们的症状进行了评估,用儿童全面评估量表对部分孩子的机能状态进行了评估。在这些孩子的母亲中,有些人的抑郁症状经治疗后缓解(Hamilton抑郁评估量表评分≤7),有些则未缓解(评分>7)。
　　结果表明,药物治疗3个月后,如母亲的抑郁症状有所缓解,则其孩子的心理问题和相关症状也均会减少。母亲抑郁症状缓解的孩子被诊断有心理问题的比例下降11%,而母亲抑郁症状未缓解的孩子,这个比例仅为约8%。在对孩子的年龄、性别及可能的混淆因素进行校正后,上述差异仍有显著的统计学意义(P=0.01)。在研究开始时被诊断有心理问题的孩子中,抑郁症状缓解母亲的孩子症状缓解率高于抑郁症状未缓解母亲的孩子(33%对12%)。在所有研究开始时无心理问题的孩子中,经治疗后缓解母亲的孩子在3个月后均未出现心理问题,而治疗后未缓解母亲的孩子中有17%出现心理问题。用孩子的症状做评估标准可得到相似结论。[JAMA 2006, 295(3)∶ 1389]
　　研究提示:母亲抑郁症状的缓解对母子(女)双方均有益,母亲持续抑郁会增加其孩子心理疾病的发病率。因此,在基层医疗诊所或心理诊所中积极治疗母亲的抑郁非常重要,同时应加强对孩子,特别是对持续抑郁母亲的孩子进行心理评估。