
　　英国伦敦卫生与热带病学学校Smeeth等报告,急性感染可一过性增加包括深静脉血栓(DVT)和肺栓塞(PE)在内的静脉血栓栓塞事件危险。
　　已经知道,急性感染可增加心血管事件危险,那么,急性感染是否也可增加静脉血栓危险呢?为此,研究人员对1987-2004年期间全国范围内就诊于全科医师处的患者资料进行了分析,从中检出在急性呼吸道或泌尿道感染后初次发生DVT的7278例患者和初次发生PE的3755例患者。
　　分析显示,急性泌尿道感染可使DVT和PE危险分别增加1.10倍和1.11倍,尤以感染后的前两周为最高,此后危险逐渐下降,一年后降至基线水平;急性呼吸道感染后的DVT危险也有相似增加。在急性呼吸道感染后的前两周,研究所观察到的PE危险可增至基线时的11倍,考虑为伪像所致,即PE的首发表现常可被误诊为呼吸道感染,故该研究不对急性呼吸道感染与PE的关系做出结论性评价。[Lancet 
2006, 367(9516): 1075]
　　研究提示:两个不同系统(呼吸系统和泌尿系统)的感染过程可导致静脉血栓栓塞事件危险出现显著而可逆性增加,提示急性感染与静脉血栓栓塞事件可能存在因果关系。感染应被列为包括DVT和PE在内的静脉血栓栓塞事件的一个危险因素。