　　国家卫生部2006年将在内地医疗机构中建立医师处方评价制度，以评估用药的科学性和费用的合理性。同时重申医务人员必须使用药品通用名开处方，解决“一药多名”问题。
　　卫生部医政司官员在此间举行的座谈会上披露这一信息时说，该部06年将从缓解群众看病难、看病贵的角度出发，重点规范医生的处方行为，加强对处方的管理。
　　据知，卫生部和国家中医药管理局2004年制定并颁布实施了《处方管理办法（试行）》，明确规定处方必须写药品通用名，每张处方药量不得超过七日用量，急诊处方不得超过三日用量。此外，处方上还须注明临床诊断，药师在给药时须进行临床审核。
　　试行办法还规定：普通处方、急诊处方、儿科处方要保存一年，医疗用毒性药品、精神药品及戒毒药品处方保留两年，麻醉药品处方保留三年。
　　据称，各地医疗卫生机构对该《办法》执行不力，有令不行的现象普遍。为此，卫生部表示今年将对该办法进行修订，并以卫生部部长令的形式下发，要求强制执行；同时，要求卫生行政部门加强对医疗机构处方管理的监督管理。
　　这位官员提醒医师和医院药事从业人员，当前正在开展治理医药购销领域商业贿赂专项工作，医师和药师队伍必须加强行业自律，建立防范意识，规范处方和药事管理工作。 