　　在雅芳获发首张直销牌照后，众多欲涉足直销行业的企业开始了第二轮的夺牌大战。记者从海南省商务厅获悉，目前已有8家内外资直销企业向海南省提交相关申报材料，抢先布阵海南市场。一旦获得商务部直销牌照，这些企业就可以按照计划在海南省开展服务网点建设，率先分食海南市场。
　　根据《直销管理条例》，直销企业在向商务部申请直销牌照前，必须向其将要开展直销业务的地区商务主管部门，申报其服务网点计划。目前已向我省提交申报材料的企业有外资的安利、玫琳凯等老牌直销企业，以及国内的珍奥集团、健康元、新时代、天狮和林枫等企业，这些企业均以销售保健品、化妆品、日用品等为主，其在海南省布点的服务网点数也从1家到40多家不等，如健康元、林枫等仅在海口布一个网点，珍奥集团将在海口、三亚和琼海分别布一个网点，而安利、新时代等其网点几乎分布在全省各市县。
　　有关负责人解释，根据《直销管理条例》，直销企业只能在其申报的布点区域内开展直销业务，比如仅在海口申报网点的企业，就不能在海口以外的地区开展直销业务。而商务部门对其监管一方面考查其服务网点布局是否合理；一方面则是要求其培训必须由具有直销培训员资格的人士担任，而且直销培训员必须进行备案；同时，直销企业要通过考试，为其直销员颁发直销员证，其直销员不能兼职，也不能跨地域工作。
　　保健品、化妆品等仍是直销企业的主打产品。业内人士认为，在众多关于保健品的市场调研都显示，对消费者购买保健品影响最大的就是“亲友推荐”，其次才是看广告。而化妆品也同样如此。所以，像这类产品就很适合尝试靠口碑传播和面对面销售的直销模式。据悉，目前国内一些传统医药企业已宣布介入直销业，正是看中了这一优势，但同时也表示不会放弃原有的店铺销售模式，而且仍将以传统的销售模式为主，直销仅仅只是对传统营销方式的一种补充。