　　一个专利药，背后有着10亿元的市场。一方是专利持有人威尔曼希望通过专利垄断市场，将专利卖出去；另一方是同样看好该市场的11家同行，在获知被注册专利之前，已经上马该药物。市场是独占还是共享？
　　双方明争暗斗已经持续3年零四个月。4月4日，这场专利纠纷获得了突破性进展，白云山医药科技公布，威尔曼关于注射用哌拉西林钠舒巴坦钠（以下简称“哌/舒”）专利已经被撤销。不过，威尔曼当天也发布律师声明，并未得知专利被撤消，将追究侵权方责任。
　　上马后才知触及专利
　　2005年6月23日，白云山医药科技、上海新先锋、北京双鹤药业等11家企业宣布将进行国内首例“不侵权诉讼”，以确保公司的“哌/舒”生产不受干扰。
　　据悉，“哌/舒”为一种广谱类抗生素新药。2002年，包括双鹤药业、哈药集团、上药集团等都准备生产，突然发现广州威尔曼在2002年竟拥有该产品专利。当年12月，北京双鹤药业以该专利不具备新颖性和创造性向国家知识产权局专利复审委提出无效宣告请求。次年，沈阳华泰也提出类似要求。随后，白云山医药科技在招销售商时，被威尔曼以侵犯专利为由查处，白云山医药科技遂加入该请求撤销威尔曼专利的队伍。
　　要求撤销专利的一家企业负责人一语道破天机：“‘哌/舒’市场在10亿元左右。”作为专利持有人的威尔曼，如果独占该市场，光授权就可以坐收几亿元。即使是以非专利药出现，其一支价格也在50元左右，如果作为专利药报价，其价格在80元以上。在不知该药已被申请专利之前，多家药厂已经上马相关项目。白云山医药科技负责人告诉记者，根据国外医药刊物公开发表的处方研究，能够合成该药物。
　　僵局让新先锋倒戈
　　2005年6月以来，威尔曼与11家企业的斗法越来越公开和激烈。2006年3月19日，跟白云山医药科技一起牵头表示要对威尔曼实施不侵权诉讼的上海新先锋忽然“倒戈”，与威尔曼签订专利授权协议，以8000万元的天价买下威尔曼的“哌/舒”的10年许可使用权。
　　形势似乎对威尔曼越来越好，威尔曼董事长孙明杰对时报记者表示，正在积极寻找第三家生产企业合作，将专利再授权出去，他也放出风，如果白云山医药科技愿意合作，都可以谈。不过，白云山医药科技有关负责人则表态，官司肯定会奉陪到底。
　　才授权专利就撤销
　　而令威尔曼始料不及的是，前天，白云山医药科技对外宣布，国家知识产权局专利复审委在3月10日，已发文撤销了“哌/舒”专利。这意味着，威尔曼授权当日，“哌/舒”专利已经失效，这意味着“倒戈”的上海新先锋成了冤大头。
　　上海新先锋副总裁李建文表示，对于目前8000万元的专利费是否已经付给威尔曼还不是很清楚，同时公司还没有讨论过如果专利失效了公司怎么办。
　　而威尔曼董事长孙明杰向记者证实，尚未接到国家知识产权局文件，无法证实专利被撤销。他强调，即使被撤销，只要公司在3个月内提出上诉，在终审判决出来之前，国家知识产权局的宣告不具备法律执行力。如果专利真无效，可按双方合同执行，威尔曼会承担责任。
　　相关报道 纠纷双方互指“不厚道”
　　广州威尔曼董事长孙明杰：白云山医药科技“涉嫌作弊”。今年1月，国家知识产权局还给过自己一份法律函，证明专利有效，怎么两个月后就变了？而且，国家知识产权局复审委的无效宣告审查是在2003年8月27日作出的，怎么会到今年3月10日才发文？
　　白云山医药科技董事长陈矛：正因为威尔曼恶意拖延，才导致三年前的审查，三年后才发文。白云山医药科技诉威尔曼的不侵权诉讼还在广州中院审理，拿到相关证据也正常。