　　事发管庄医院，当事护士被带往派出所
　　本报讯（记者张汉宇）前日下午3时许，男子古某在朋友和姐姐的陪同下到朝阳区管庄医院，诊治过程中和医院护士长发生口角，造成古某左眼受伤。官庄医院院长杨士贤称，病人及其家属当时态度蛮横，古某左眼受伤系护士长不小心碰撞造成。
　　前日下午5时许，古某姐姐及医院护士长已被带往三间房派出所。古某左眼包着纱布，躺在管庄医院急诊病房接受治疗。据古某朋友小张介绍，古某这两天发高烧，昨日下午3时许，他和古某姐姐陪同古某到医院看病。“急诊内科大夫开好单子，让我们去药房拿药。”小张说，药房的人让古某先去护士那儿做皮试，“可是我们到护士那儿，护士长却要我们先去药房拿药。”就这样，三人在药房及护士站来回折腾了三四趟，“当时病人发烧39度多。”小张说，最后，古某有些着急，不小心把盛医疗器械的玻璃托盘掀翻了，托盘内的碘酒洒在了护士长身上，护士长随手抓起一个盐水瓶，朝古某脸上就砸。
　　随后，管庄医院拨打了报警电话，古某的姐姐和该护士长被民警带去三间房派出所接受调查。
　　管庄医院院长杨士贤说，“病人可能对医护人员有些误解，对护士长态度不好。”他说，当时病人的姐姐对护士长十分蛮横，再加上把托盘掀翻，造成护士长有些生气，并和患者发生冲突，“不小心把病人的左眼撞青了。”