　　不断上升的医疗成本和日益提升的医疗信息技术 (IT) 系统的复杂性正迫使欧洲医院外包其 IT 需要。此外，欧洲公共部门对 IT 现代化计划不断增长的支持正为医疗 IT 厂商和服务供应商创造重大的机遇。今后，厂商有可能大规模支持应用软件服务供应商 (ASP) 等模式。
　　Frost & Sullivan (http://www.healthcare.frost.com) 发现，2005年欧洲医疗 IT 外包市场的收入为3.964亿美元，预计到2010年将达到6.977亿美元。
　　Frost & Sullivan 调查分析师 Sumanth Kambhammettu 表示：“从全球来说，医疗 IT 领域必将取得有机增长，这应归因于电子医疗记录 (EMR) 等临床系统以及病人管理系统 (PAS) 等管理系统所产生的收益。同样地，诸如医疗领域应用软件服务供应商的技术发展及其盈余的潜在回报预计将对欧洲医疗 IT 外包行业产生重大的影响。”
　　欧洲各政府的 IT 现代化计划可能为 ASP 模式采用率的增加铺平道路。在不久的将来，IT 外包和 ASP 等选择可能成为有效管理医疗 IT 以及提升在英国、法国和荷兰等国家的吸引力的关键。这些国家的医疗成本在公共支出中所占比例最高。
　　随着医疗解决方案厂商、设备厂商、纯 IT 解决方案厂商和技术/基础架构咨询公司等众多参与者投身于医疗 IT 外包的热潮中，预计该市场的竞争会相当激烈。
　　Kambhammettu 先生表示：“随着竞争的加剧，IT 解决方案厂商和服务供应商将发现很难维持盈利。行业参与者将不得不迅速适应技术的变化，以便为其自身创造生存空间。”
　　为维持盈利，市场厂商需要为其服务设计合理的定价计划，并更加关注 ASP 等技术的优势。此外，他们还需与其他的行业参与者建立战略联盟，从而确保互惠互利并创造双赢局面。