　　4月5日凌晨2时许，在经过18个小时的手术后，狮面男子杨民（化名）终于告别了“狮面”，脸部大概恢复了常人模样。手术中，医生从其头部切除了5斤病变组织，医生称，患者目前已住进特护病房，且生命体征正常，20天后便可出院。
　　凌晨4时左右，杨民被304医院的李安民主任等人推出手术室，转到专门为其单独准备的特护病房。在电梯口，杨民母亲哽咽着对李安民说，“你救了我的儿子，你救了我的儿子。”
　　5日中午，杨民的病房门上已贴上“谢绝探视”的纸条，透过玻璃可见其头部被纱布包住。李安民说，小杨当前面临的最大问题是预防术后感染。为此，医院为他准备了特护病房，谢绝一切探视。
　　“他听到妈妈说有医生来看望时，伸出了2个手指，表示手术成功的样子，”李安民说，上午9时到病房时，杨民已经较为清醒，还和他们握了握手。李安民介绍，整个手术从患者头部切割下来了2.5公斤的骨头和皮下软组织等病变物，“患者头骨非常坚硬，切割时难度很大，有点像蚂蚁啃骨头。”
　　医生还介绍，杨民的头部切口环绕起来长110厘米，缝了300余针。由于手术时间非常长，手术中输血1万多毫升，相当于人体自身血液量换了3次。“目前患者生命体征非常平稳，”李安民称，3天后便可拔掉患者喉部插管，估计20天左右可出院。4个月后，将进行整容手术，之后杨民就可恢复正常人的相貌。
　　■揭秘
　　医生锯颅骨磨掉一层皮
　　6名医护人员20小时靠吸水维持体能，一教授因长时间手术抽筋
　　“钻眼后的头顶就像切开的菠萝，整个头部被削掉近9厘米高，”昨天下午，主治医生李安民主任回忆，前天早晨9时30分打开患者头部后，发现杨民头顶软组织最厚处4厘米，而正常人仅为0.5到1厘米。
　　而手术前没有想到的是，患者头骨质地非常硬，李安民几次用“坚如岩石”形容。他介绍，用电钻在患者病变头骨上一个接一个地打成排状孔，再用咬骨钳夹下来，不平的地方用电锯铲，最后用高速磨钻磨平，头骨最厚处切割了4层，被磨掉5厘米左右，才打磨成正常人的头骨厚度，“普通开颅打四五个孔就够了，而杨民的头骨就像被捅了马蜂窝一样。”
　　张志文教授也是在现场的主刀医生，5日下午，他抬起自己的右手说，因为患者颅骨太硬，拉电锯切割时，大拇指被磨掉一层皮。“新电钻没钻几个洞就被磨损，最担心的还是电钻坏，”张志文教授称，专门锯骨头的线锯，锯齿几下就被患者头骨磨光，电钻坏了只能用手摇钻，而在头顶摇一个眼要近10分钟。
　　在手术室的20个小时内，6位医护人员一直没能吃东西。“6名医生浑身被汗水浸湿，全部靠用吸管伸进口罩内，喝水维持体能，”张志文介绍，武警总医院的顾晓明教授拿器具的右手由于长时间处于紧张状态，抽了好几回筋，最后强行用另一只手扳开。
　　■对话
　　“患者左眼应该不会失明”
　　医生称，4个月后将从患者其他部位取皮整容
　　在经历了近20个小时的手术后，狮面男子杨民终于揭掉了“狮面”。5日，杨民手术的主治医生―――304医院神经外科主任李安民接受了本报记者的采访。
　　新京报：手术后杨民靠吃什么维持生命？
　　李安民：患者3天内不能吃饭，通过静脉注射营养液，维持体能。
　　新京报：患者达到一个正常人的相貌还需要多久，还需要做什么手术？
　　李安民：下一步是整容，估计在4个月后手术。患者面部部分皮肤已经病变，下次整容将切除这部分皮肤，再从其身体上的其他部位取皮做手术。
　　新京报：手术后，患者头部的颅骨和软组织还会不会复发？
　　李安民：再次增生的可能性还是有，但是非常小。
　　新京报：患者左眼会失明吗？
　　李安民：患者手术前左眼视力为0.1，术后，其左眼瞳孔正常，根据医生手术精确程度，手术对其左眼应该没有伤害，因目前其眼睑临时缝合了，不能确切检查患者视力。
　　■时间表
　　●前日早晨7时50分，杨民（化名）被推进手术室。
　　●8时10分，医生对杨民实施气管切开术，然后进行全麻。
　　●9时10分，医生用手术刀切开患者病变头皮和正常头皮的边缘，但增生皮肤太厚，切开时显得比较费劲。
　　●11时30分，医生开始铲除增生的颅骨。
　　●17时20分，杨民的头皮被缝合，修整颅骨手术结束。
　　●17时21分，医生开始为杨民修复颌面。
　　●18时30分，经过削除、打磨等手段塑形，杨民的面部成为正常的下颌骨模样。
　　●20时30分至20时50分，医生切除了增生的眶骨，使得眼球回纳。
　　●昨天凌晨0时55分，手术开始缝合。
　　●凌晨2时18分，在经历了18个小时的手术后，杨民终于告别了“狮面”。
　　●凌晨4时，杨民慢慢苏醒过来，被推出手术室。（记者毛学文 通讯员张献怀）