 宫颈糜烂 
　　几年前，明星梅艳芳、李媛媛的早逝曾给人们带来很大的震撼，而夺去她们美丽生命的杀手都是妇科癌症。但是，大多数女性往往在妇科疾病的认识上存在误区，认为女人或多或少都有妇科炎症，不是什么大病，不需要看；也有的在患病后，羞于启齿，不到医院接受治疗……这些错误的认识容易使不少女性延误了治疗时机，使小病发展成大病，造成终身遗憾。
　　在众多的妇科疾病中，有三种妇科疾病最窬易发生癌变，一定要多加警惕：
　　癌变导火索之一：宫颈糜烂








轻度宫颈糜烂

中度宫颈糜烂

重度宫颈糜烂
　　宫颈糜烂是妇女的多发病、常见病。尤其是已婚、生育过的女性，60%～80%有不同程度的宫颈糜烂。严重的宫颈糜烂如不治疗，可发生子宫颈癌前病变或子宫颈癌，据资料统计表明，宫颈糜烂患者发生宫颈癌的几率比未患此病者高7~12倍。早期轻度的宫颈糜烂可用药物治疗，而较严重的以物理治疗效果为佳。
　　既然宫颈癌是女性的杀手，那么女性是如何患上宫颈癌的呢？哪些人和哪些生活方式容易招致宫颈癌？我们又该如何远离宫颈癌的困扰呢…… 请点击： 



・ 哪些原因导致宫颈糜烂 ・ 妙龄女也会患宫颈癌？・ 性行为与宫颈癌的关系 ・ 定期妇科检查 对抗宫颈癌・ 预防“宫颈糜烂”有六招・ 子宫颈癌的治疗





北京五洲女子医院首席专家原朝阳医院妇科主任迟闺珠教授、周红副主任谈宫颈疾病的相关问题卵巢囊肿 


　　癌变导火索之二：卵巢囊肿
　　一般卵巢囊肿发展缓慢，早期囊肿较小、多无症状，往往在B超或妇科检查时偶然发现；囊肿长到中等大时，常感腹胀或腹部扪及包块，发生扭转时可出现剧烈腹痛；囊肿较大时可出现尿频、便秘、气急、心悸等。卵巢囊肿有时可影响到排卵或使输卵管变形、造成女性不孕、月经失调等。若囊肿在短期内迅速长大、有发生癌变的可能。




北京大学第三医院妇产科医生 
熊光武谈卵巢肿瘤诊断和治疗
搜狐健康妇科咨询子宫肌瘤 






北京医院妇产科主任张毅 
教授谈子宫肌瘤诊断和治疗
　　癌变导火索之三：子宫肌瘤
　　子宫肌瘤是女性常见的一种良性肿瘤，起源于子宫壁上平滑肌组织，多发生于30~50岁的女性，目前该症的病因尚不清楚。子宫肌瘤若迅速增大，可压迫直肠、膀胱而引起排便、排尿困难，部分患者可演变为恶性，故凡确诊为子宫肌瘤者，应密切观察和随诊，谨防发生恶变。



・ 子宫肌瘤提前未婚先性是主因・ 子宫肌瘤发出的信号・ 子宫肌瘤“性本善”影响不大不用管・ 子宫肌瘤的临床表现・ 子宫肌瘤早期信号！
搜狐健康妇科咨询2    