　　 从现在开始，拟定属于你自己的健康饮食方案吧！ 一份全新的健康饮食计划，将会使你浑身充满活力，比以前更有耐力，而且情绪的波动也不再那么强烈了。如果长时间坚持这样的饮食，那么不仅你患疾病的几率降低，而且还会比预期寿命延长15年。当然，随之而来的，还有你一直向往的好身材。 
    减肥是一种生活方式。当你拥有这种生活方式的时候，如何合理安排1天的饮食呢？来看看科学家的最新瘦身研究吧>>>>>>全文
　　其实不用再天天计算你摄入的热量数了，下面，我们就来看看这个融合了中西各地精华的世界上最健康的菜单。
　　早餐：鲜榨的橘汁、麦片粥(先把燕麦在牛奶中浸泡一晚上，再和切碎的苹果丁、淡黄葡萄干、一点麦芽、一勺蜂蜜一起熬成粥)，抹一点黄油的烤面包，绿茶。
　　这是一份高谷物、高纤维的早餐。麦片粥可以帮助你降低胆固醇；麦芽富含维生素E；两份饮料--绿茶和鲜橘汁，含大量的维生素。
　　早茶：
　　豆奶 这是摄入植物性雌激素的极好办法。一大杯豆奶可以帮你摄入30-40mg的植物性雌激素，差不多是日本人摄入量的一半。植物性雌激素已被证明可以大大降低患乳腺癌的几率。它还能通过平衡体内激素来提高你的PMS。
　　午餐：海鲜或鸡肉，由嫩蔬菜叶和橄榄油做成的沙拉，米饭。
　　海鲜或鸡肉都能提供低脂高蛋白的营养。混合沙拉和新鲜果汁可以为你提供抗氧化素，这是很重要的。如果饮食中维生素C和维生素E的含量低，你就很容易患心血管疾病、肥胖症和高血压病。用一点橄榄油调味，因为它富含不饱和脂肪酸，可以降低胆固醇，减少动脉堵塞的危险。米饭，含有碳水化合物，可以给你提供足够的能量。
　　晚餐前：红葡萄酒、橄榄 喝一点红葡萄酒能保护你的心脏，橄榄能起到开胃的作用。
　　晚餐：广东式煲汤或日本豆面酱汤、烤鱼、面条或泡饭、水果、绿茶
　　广东式煲汤营养丰富；日本豆面酱汤是由大豆做的，所以又能提供植物性激素。鲜鱼是大有好处的，它的脂肪含量低而蛋白质含量高。鱼类因含有丰富的脂肪酸，可以降低胆固醇和血压。面条或泡饭能让主食吃得适度又容易消化。而蔬菜、水果和绿茶可以提供大量的维生素及抗氧化物。
　　