　　据美国《洛杉矶时报》报道，研究发现，生气对健康有八大损害。
　　1.长色斑。生气时，血液大量涌向头部，因此血液中的氧气会减少，毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现色斑问题。
　　建议：遇到不开心的事，可以做深吸气，双手平举，来调节身体状态。
　　2.脑细胞衰老加速。大量血液涌向大脑，会使脑血管的压力增加。这时血液中含有的毒素最多，氧气最少，对脑细胞不亚于一剂“毒药”。
　　建议：同上一条建议。
　　3.胃溃疡。生气会引起交感神经兴奋，并直接作用于心脏和血管上，使胃肠中的血流量减少，蠕动减慢，食欲变差，严重时还会引起胃溃疡。
　　建议：每天多按摩胃部，缓解不适。
　　4.心肌缺氧。大量的血液冲向大脑和面部，会使供应心脏的血液减少而造成心肌缺氧。心脏为了满足身体需要，只好加倍工作，于是心跳更加不规律。
　　建议：尽量微笑，并回忆愉快的事，可以令心脏跳动恢复节奏，血液流动趋于均匀。
　　5.伤肝。生气时，人体会分泌一种叫“儿茶酚胺”的物质，作用于中枢神经系统，使血糖升高，脂肪酸分解加强，血液和肝细胞内的毒素相应增加。
　　建议：生气时喝杯水。水能促进体内的游离脂肪酸排出，减小毒性。
　　6.引发甲亢。生气令内分泌系统紊乱，使甲状腺分泌的激素增加，久而久之会引发甲亢。
　　建议：生气时放松坐下，做深呼吸。
　　7.伤肺。情绪冲动时，呼吸就会急促，甚至出现过度换气的现象。肺泡不停扩张，没时间收缩，也就得不到应有的放松和休息，从而危害肺的健康。
　　建议：专注而缓慢地呼吸5次，让肺泡得到休息。
　　8.损伤免疫系统。生气时，大脑会命令身体制造一种由胆固醇转化而来的皮质固醇。这里物质如果在体内积累过多，就会阻碍免疫细胞的运作，让身体的抵抗力下降。
　　建议：回忆自己做过的好事，尽量平和心态。
　　