　　据最新实验研究结果，英国科学家推测，妇女年纪较大才生育，不仅能推迟更年期，还由于她们在晚年时性生活仍比较活跃，因此身体更健康，也更加长寿，罹患老年痴呆症的几率较低。芬兰医生海伦也认为，高龄生育可使妇女更年轻、更自信、更健康、更长寿。　　



晚育能延缓女性衰老吗
　　从古至今，一直都是女人比男人怕衰老，当自己发现脸上第一条皱纹的时候，那种惴惴不安的感觉对每一个女人都是刻骨铭心的。衰老固然不可避免……>>>>>>全文
　　然而――女性是否发生早衰，目前大致是从卵巢功能、骨质以及心理状况等方面进行综合分析判断的。
　　 卵巢功能：不受生育年龄影响　　
　　卵子数目决定绝经年龄卵巢是女性生殖腺，同时是内分泌器官，既产生卵细胞，又分泌女性激素。在人类卵巢中，卵母细胞有600万～700万个。自第一次排卵起，女性初潮到来。通常初潮年龄在8～13岁，绝经年龄在49岁左右。当然，每个女性的绝经年龄主要是由自身卵巢中的能够发育成熟的卵子数目决定的，所以，不一定初潮早，就一定绝经早。绝经年龄与分娩次数无关妇女妊娠后，孕妇体内会发生一系列变化，例如胎盘会产生大量的雌三醇。雌三醇不但能促进乳腺和子宫的生长发育，而且对全身各器官和一些营养物质，如碳水化合物、矿物质代谢均能产生一定影响。怀孕期间，孕妇体内雌、孕激素始终处于高水平状态，从而抑制了卵巢功能，卵巢不再排卵，处于“休养”状态。有学者因此而推测，多次妊娠有可能延缓卵巢功能衰退。但是北京大学妇婴保健中心教授赵更力，在1991年针对北京城乡更年期妇女的影响因素进行调查后，发现女性绝经年龄与分娩次数及初潮年龄并无关连。　　
　　如何了解卵巢功能女性30岁后，卵巢功能开始减退，雌激素水平呈现下降趋势。尽管目前可以通过血液激素测定了解卵巢功能，但对于每一位女性而言，在每一个月经周期中，激素水平可以出现变化。所以，仅凭一次血液激素测定结果，是不足以判断卵巢功能的。　　
　　骨质疏松：过多妊娠和卵巢早衰是主因　　
　　女性骨骼的发育与遗传有很大的相关性，通常在30岁左右达到发育高峰。在妊娠期间，妇女骨质一般变化不大。但当妊娠次数过多，又没有充足的维生素D和钙剂补充时，孕妇就会发生骨质疏松。此外，卵巢早衰也是一个明确的骨质疏松的危险因素。
   目前，骨质疏松的发病率已跃居各种常见病的第七位，但是否只有老年人才有必要重视这个问题呢>>>>>>全文　
　　妇女心态：环境因素影响更大　　
　　高龄生育对妇女心态所带来的影响是根据不同情况而定的。如果一个高龄孕妇的生活条件较差，工作压力很大，又缺乏社会和家庭的支持和帮助，面临妊娠、分娩和哺育的艰辛，就很难感到自信，有些产妇甚至出现抑郁症。可见，与妇女的生育年龄相比，生活条件、工作压力等环境因素给妇女心态带来的影响更大些。　　
　　综上所述，从循证医学的角度看，根据目前尚缺乏大样本的人群对照研究，科学家只是进行了相关的动物实验研究的情况，可以认为，还不足以得出所谓晚育可以延缓妇女衰老和更加长寿的结论。　　
　　相关链接：
    25～30岁：国际公认的最佳生育年龄
　　近年来，国内外妇女的生育年龄都呈现上升趋势，且妇女文化程度越高，生育年龄越大。但以往的研究显示，35岁以上的妇女分娩的新生儿，染色体异常（如唐氏综合征等）的发生率明显上升；小于18岁和大于35岁的孕妇都属于高危妊娠人群。目前国际公认的最佳生育年龄为25～30岁，因此我们希望已婚育龄妇女尽可能选择在这个年龄范围内怀孕和分娩。当然，超过30岁的高龄已婚妇女，仍然可以通过加强孕期保健的方法，生育一个健康的宝宝。 