　　食欲
　　健康儿童能按时饮食，食量较稳定。若发现食欲改变，食量减少或拒食，往往是患病的前兆表现，特别是急性病。如急性肝炎，早期多无任何症状，只是不想吃东西，或恶心、呕吐。
　　睡眠
　　婴儿患病前通常夜间睡觉不好，表现出啼哭或烦躁不安，如婴儿出现发热、腹痛、肛周瘙痒等。由于不能用言语表达，只能以哭吵不安来表示，一般哭声尖锐，呈阵发性，哭闹时伴有面色发青、手足蹬动、头部后仰、腰部挺抻等。当然某些生理状况如饥饿、过冷、过热、大小便等，也容易使睡眠不安或哭闹，但当要求满足、不适解除后哭闹和不眠立即就会停止，这些属生理性哭吵，应加以鉴别。而某些疾病如脑膜炎、中毒等，又能使患儿出现嗜睡，即睡眠时间突然延长，整天昏昏欲睡。



可爱宝宝
　　情绪
　　小儿患病常有情绪改变，若孩子忽然变得不爱玩，爱哭闹，常是疾病的早期反应，如结核性脑膜炎，在出现神经系统症状之前，可先有情绪、精神改变，如性情暴躁或胆小怕事等，然后出现发烧、呕吐等症状。
　　面色
　　健康儿童多面色红润。急性发热的病儿则面色发白或者发紫，这常常预示小孩子患肺炎、心脏病或者某些食物中毒等。贫血或失血的小孩除了面色苍白以外，还常伴有口唇、牙龈苍白。
　　呼吸
　　正常的小孩呼吸平衡而有节律性，健康的婴幼儿不超过40次/分，儿童不超过30次/分。若发现孩子呼吸时快时慢、呼吸深浅不一，应引起注意。肺炎的小孩常常呼吸增快，伴有两鼻翼扇动、口鼻周围发青等；气管炎的小孩可在喉部听到咕噜咕噜的痰声；哮喘的小孩则有一种特别响亮的哮鸣声等。
　　大便
　　若不是吃了大量西瓜或西红柿等红色食品，红色便一般提示有消化道出血的可能，应及时治疗；绿色便常出现于三天之内的正常婴儿，但三天后出现绿色便则多为消化不良引起的；白色便为肝炎或胆道疾病所特有，且小儿皮肤发黄。
　　