&nbsp; 
　　春季随着万物苏醒，草木发芽，人身上的一些部位比如皮肤、咽喉等等，也开始表现出有点不安分:有人皮肤起斑、喷嚏不断；有人眼睛发痒、哮喘连连。医学专家说，这很可能是过敏惹的祸。





春季警惕五种过敏疾病　　为此专家提醒，春季要警惕五种过敏疾病：
　　提醒：警惕过敏性疾病的危害
　　过敏性皮肤病
　　包括日光性皮炎、花粉症、虫咬皮炎、荨麻疹等、分别由日光紫外线、花粉、昆虫叮咬、废气等因素激发而引起。
　　很多人以为只有夏天紫外线才伤人，其实不少人在春天同样遇到这个情况，因为人的皮肤在经过了冬天的养护后，角质层变薄了，对紫外线的防护能力较差，春天阳光虽然和煦，但紫外线还是会刺激皮肤引发日光性皮炎，春天防晒也很关键。
　　小常识：春季为什么会过敏？
　　日光性皮炎主要表现为脱屑、瘙痒、干疼等症状，或者红斑、丘疹和鳞屑等；　　而花粉性皮炎主要表现为面部、手部等暴露部位出现红肿、瘙痒；　　荨麻疹表现也是为皮肤突然发痒，继而出现大小不等的扁平的风团样疹块，所以又叫风疹块。疹块有的苍白，有的发红，可遍及全身。如果急性发生于喉头黏膜，可能危及生命。
　　很多过敏性疾病的患者都有过这样的疑问：过敏性疾病能不能根治？北京协和医院变态反应科顾瑞金教授帮你解答这个问题……&lt;详细阅读&gt;
　　过敏性结膜炎
　　有的人忽然出现眼睛痒和肿的症状，怀疑自己是砂眼，其实也很可能是过敏性结膜炎，这种疾病往往和鼻炎相关，即过敏性鼻炎合并结膜炎，有的病人先出现鼻子不舒服症状，接着眼睛就痒起来，有的患者会痒到晚上没办法好好睡觉。&gt;&gt;&gt;&gt;春天 好发“过敏性结膜炎”！
　　引起过敏性结膜炎最常见的过敏原是花粉类，所以春天是过敏性结膜炎常见季节。但若过敏原是灰尘，尘螨或小动物的毛发等，症状可能全年发生。　　季节性的过敏性结膜炎的症状表现主要包括结膜红、痒、流泪、灼热感、分泌物较少且是水样的。
　　听一听专家的看法：北京同仁医院眼科中心临床部副主任魏文斌教授谈如何预防结膜炎
下一页：过敏性疾病之哮喘、鼻炎、食物过敏
您的身体有什么不适的吗？请到网络门诊聊聊吧
　　过敏性哮喘
　　引起过敏性哮喘的过敏原主要有花粉、尘螨、病菌、气候等。春天竞相开放的各种鲜花产生的花粉、温暖适合螨虫生长的环境，都是引起过敏体质者在这个季节发生哮喘的原因。&gt;&gt;&gt;&gt;哮喘发作前的早期征象　　此外，春天由于气候反常，人抵抗力低易感冒，病毒、细菌、支原体等病原更容易作为过敏原被吸入，直接诱发哮喘。
　　推荐：支气管哮喘的家庭防治
　　所以，如果反复感冒，哮喘就会接连不断发作，甚至月季相连。春天的气温不稳定，昼夜温差大，有的人还对空气的冷热刺激过敏，这样也会诱发哮喘发作。
　　小编插语：哮喘是一种常见的呼吸道疾病，被世界医学界公认为四大顽症之一，被列为十大死亡原因之最。据透露，我国有 2500 
多万人患有此病。它是严重危害人们身心健康，减弱劳动能力的一种疾病，而且难以得到根治。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　过敏性鼻炎
　　春天对许多过敏性鼻炎的患者来说是一个痛苦的季节，反复打喷嚏、流鼻涕、鼻塞恨不得不要自己的鼻子了。
　　提醒：治过敏性鼻炎小心误入“歧途”
　　气温不稳定、花粉，同样是春季引发鼻炎的主要过敏原。季节性的过敏性鼻炎很容易和感冒混在一起，鼻痒、连续打喷嚏、流清鼻涕，都像是感冒症状，其实，这是鼻腔黏膜表面发生过敏的反应。
了解更多相关疾病内容请点击进入&gt;&gt;&gt;&gt;搜狐健康疾病数据库




・变应性鼻炎(过敏性鼻炎) &nbsp; 
・萎缩性鼻炎 &nbsp; 

・慢性干燥性鼻炎 &nbsp; 
・慢性肥厚性鼻炎 &nbsp; 

・慢性单纯性鼻炎 &nbsp; 
・急性鼻炎(伤风、感冒） &nbsp; 

　　小编插语：听听专家对过敏性鼻炎的治疗有何看法。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　食物过敏
　　除了上述花粉、紫外线等接触过敏以外，不少人在日常生活中会对某种食物过敏，例如：
　　有的人对鸡蛋、鱼、虾中的异体蛋白质过敏；　　有的人对虾、黄鳝等含有组胺的食物过敏；　　有的人对泥螺、灰菜、油菜、红花菜等含有卟啉类日光敏感物质的食物过敏；　　有的则对荔枝和菠萝中的蛋白酶过敏。
　　容易引起过敏的食物很多，各种食物过敏所引起的症状不一，临床表现错综复杂。
　　推荐：常见食物过敏症临床表现
　　有人进食了过敏的食物后，甚至会立即出现皮肤发痒、风疹块或发烧、头晕、恶心呕吐，会诱发支气管哮喘，导致呼吸困难。　　也有的人会出现酒醉样表现或腹痛腹泻等胃肠炎症状。　　还有的人在进食日光敏感物质的食物后，再经日光照射，便会发生日光过敏性皮炎，并有发烧、头痛等症状。　　有的人连续吃了大量的鲜荔枝后会出现头晕、面色苍白、出冷汗、心悸、四肢乏力等过敏症状。
　　所以，当进食后出现不适症状，千万别自己轻易判断食物中毒等等，因为很可能是一种食物过敏表现，而食物过敏据说会造成程度不同的心脏损伤，尤其需要注意。&gt;&gt;&gt;&gt;食物过敏有什么好的办法？
　　小编插语：过敏是一种普遍的免疫系统疾病，这种病症可能发生在任何年龄、任何时间。以下几种病症与女性朋友紧密相联，千万不要忽视噢！&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　从中医角度说，过敏还要防止接触发物，如动物的头肉、蹄肉等。而天气变化比较大的春天，要少吃花生、瓜子等坚果类的零食和辛辣的食物，以免燥热上火，多吃一些汤、粥和一些具有养阴、滋阴的食物，如大枣、枸杞等。要注意多喝水。尤其对患有过敏性皮肤病朋友来讲，饮食更宜清淡。
　　相关阅读：过敏症，预防重于治疗。应该从注意生活起居、饮食调理得当和适当的体育锻炼做起。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　专家支持　广医二院过敏反应科　赖荷　主任
下一页：过敏的相关知识
您的身体有什么不适的吗？请到网络门诊聊聊吧
　　相关链接：要想远离过敏症状，了解一些过敏的有关知识，也许对您有好处噢！
　　霉菌蟑螂是本地最主要过敏原
　　春天为什么过敏疾病高发？很多人立刻就想到花粉。花粉的确是造成春天过敏者发病的过敏原，而阳光中紫外线增强、不开窗通风的密闭环境因气候转暖滋生微生物，都是引发过敏性疾病的重要因素。不过，医学专家表示，在华南地区的春天，花粉反不是造成过敏者发病的主要过敏源，根据本地特点，霉菌、蟑螂以及装修反而更容易引发过敏。
　　据介绍，经常过敏的人通常属于过敏体质，全球医学调查发现，40％的属于过敏体质。专家说，过敏者体内一些特异蛋白往往和正常人不同，如免疫球蛋白E(IgE)，不少过敏体质IgE比正常人高。不同“过敏体质”的人敏感的过敏原不同，有的是某些药物、有的则对一些食物甚至灰尘过敏，而不同过敏者所产生的过敏反应和疾病也不同，有的患湿疹、荨麻疹，有的则表现为过敏性哮喘。
　　标本兼治对抗过敏
　　总体上来说，过敏原是过敏发生的必要条件，离开了过敏原就可以避免过敏的发生。所以，留意自己可能对什么东西过敏，有助于控制病情。但通常情况下，很多过敏者没法找到自己的过敏源头，这时候就必要去专业过敏反应科找专业医生帮忙寻找过敏原。然而，即使是目前最先进的技术和设备，也可能无法完全诠释患者的过敏问题，因为有的患者可能存在多种过敏原，或过敏原不明确。
　　吃药是目前过敏治疗中最常用到的方法。治疗过敏常用的是抗组胺类药物以及激素，这些药物一般都能迅速缓解过敏症状、甚至解决同时存在炎症、改善血管通透性等，但是，服用药物的弊端在于无法彻底解决过敏问题，当你遇到过敏原刺激，过敏疾病还会继续发作。药物还可能出现嗜睡、疲倦、肥胖、感染等多种副作用，甚至造成肝、肾损害。
　　如果说避开和吃药只是治标的方法，那么医学界传统的脱敏治疗算是治本方法了。脱敏疗法具体操作是运用类似机体抗药性原理，将过敏的抗原制剂植入体内，使机体逐渐对抗原产生适应性。专家介绍，脱敏疗法过程一般并不引发过敏，但会慢慢增加药物剂量，相反，注射药物的频率也随之减缓。这种疗法需要时间比较长，一般是两年以上。这种方法花费时间长，且对过敏原不单一、不清楚或过敏原无法做成制剂的患者不适用。
　　大部分患者可找到过敏原
　　喝了酒就出现湿疹、皮炎等过敏症状，那就是酒精过敏吗？　　专家的回答是“不一定！”因为喝酒之前吃的一些食物也有可能引发人体血液内的蛋白处于高敏状态，好刺激神经的酒精很可能只是起了个扩大器作用。但是如果每次喝酒或空腹喝酒都出现过敏症状，则很可能就是酒精过敏。专家说，一些过敏者如果明确自己过敏因素如某种花粉，那只要避开它就能解决过敏问题，或者一些过敏症状不明显者，只要锻炼身体增强免疫力也能解决问题。而那些不明过敏原而症状很明显者，如过敏性哮喘、过敏性鼻炎，则有必要做一个过敏原寻找的实验。
　　不同过敏患者往往根据症状而到不同科室求医，如皮肤科、呼吸科，但是过敏原寻找实验只有在专业的过敏反应科室进行才更合适。记者了解到，过敏实验是用常见的数十种或上百种过敏物刺激过敏者，具体可采取皮试或血液试验的方法进行。以广州一些三甲医院为例，实验价格一般在数百元到千元不等。一般情况下，大部分患者都能找到自己所对应的过敏原。
您的身体有什么不适的吗？请到网络门诊聊聊吧
编辑：韩冰&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 