
　　春天来了，天气已开始转暖，冬眠的动物开始苏醒出土活动，又出现桃花红、李花白、鸟儿高飞的景象，这个时节肝病患者又该注意些什么呢？

　　春天，人们常感到困乏无力、昏沉欲睡，早晨醒来也较迟，民间称之为“春困”，这是人体的生理功能随季节变化而出现的一种正常生理现象。虽然天气渐暖，但北方阴寒未尽，冷空气较强，气候变化大，所以人们又提出乍暖还寒适当“春捂”，这一点在别忘坚持。还有，提醒您注意：
　　春季注意养肝
　　《黄帝内经》讲：“春三月，此谓发陈。天地俱生，万物以荣。夜卧早起，广步于庭，披发缓行，以便志生。”这就是说，春天万物复苏，应早睡早起，散步缓行，可以使精神愉快、身体健康。但由于早晚温差大，所以要注意保暖。春季锻炼以晨起散步为宜，饮食以养肝补脾为好。 
>>>>中医食疗保肝六款药膳




搜狐健康专家访谈间













北京地坛医院副院长成军 
教授小三阳的危险性更大










北京军区总医院肝胆外科于聪慧　主任大、小三阳一定会肝硬化吗










北京地坛医院副院长成军教授乙型肝炎长期治疗终点在何方
　　中医认为春季属肝，春天是一年的开始，年初没有调养好的身体，到了年中、年尾不免会生病。肝脏与草木相似，草木在春季萌发、生长，人的肝胆经脉在春季也最活跃。如果春天没有养好肝气，周身气血就会运行紊乱，其他脏腑器官受干扰而致病，根据中医五行学说多伤害脾脏，影响消化系统。所以，饮食调养既要根据节气变化，考虑每个人的体质情况而定，又要以“春夏养阳”为主的原则，适当多吃能温补阳气，保肝养脾的食物。
　　中医还认为脾胃是后天之本。肝气旺可伤脾，因此惊蛰季节要注意多吃甜，少吃酸，这样就可以起到养脾的作用。最近这半个月内人们应多吃些大枣、锅巴和山药等，可做成大枣粥、山药粥。另外多吃蔬菜，以韭菜、菠菜和荠菜为宜。鸡肝在此时也是好东西，它味甘而温，补血养肝，可和大米一起煮成粥。
　　肝病患者别吃麻辣烫　远离火锅和不熟食物
　　现代流行病学调查表明，春天是肝病高发季节，所以，要防止春季病毒性肝炎的发生，同时也要注意慢性肝病患者的养肝和保肝。休息是养肝很重要的方面之一，但要根据肝炎的活动程度而定。
　　由于这些病人自身消化功能差，又多合并食道胃底静脉曲张、门脉高压性胃病或消化性溃疡，而火锅以其麻辣烫为特点，辛辣的刺激对胃黏膜有极大损伤作用。还有要提醒您的是，火锅汤好喝但易致痛风 
　　另外一些加热时间短的食物，还有些特色小吃也常常半生半熟，很容易导致病毒细菌寄生虫感染，如造成合并嗜肝病毒感染，在原来肝硬化基础上发生重型肝炎，危及生命。因此这些肝病患者不适合吃半熟食物，因为肝病病人消化功能本身就差，不熟的食物更加重了肝脏负担。生鱼片等更是不要吃。
　　肝病患者饮食选择
　　肝病患者容易在冬天感到困乏，食欲下降。因此宜选用高蛋白、维生素的食物。高蛋白饮食应以牛奶、蛋类为主，牛奶营养素丰富，含优质蛋白质、人体易吸收的乳糖与乳脂、多种维生素、丰富的钙与磷及多种微量元素。它可以不受人食欲的影响，直接促使消化液分泌，所以是肝炎患者的美食。为了保证牛奶的营养和味美，必须注意：牛奶宜加热后饮用，加热温度85℃，时间9O秒，这样才能杀死牛奶中的病菌，保证营养素不被破坏；且牛奶不宜大口喝，而应小口饮用，这样利于消化吸收。
肝病患者切勿陷入“吃肝补肝”的误区 
　　尽量多吃一些豆制品、豆类、鸡蛋、牛奶、鸡、鱼、瘦肉等，同时多吃蔬菜，特别是绿叶蔬菜。但别吃太多的糖，因为人体三大代谢主要依靠肝脏，如肝脏患病后，食糖过多可增加肝脏负担，且诱发糖尿病。
　　肝病患者严禁饮酒，也不能喝含酒精的饮料，以免加重病情。对一些常见病，如上感、咳嗽、腹泻等，治疗时应忌服损害肝脏的药物，如某些抗菌素等。
　　保持心情开朗的情绪 　　>>>>肝病警惕恶化十大信号
　　中医讲“怒则伤肝”，所以肝病患者更应保持良好的心情。首先，要学会静养，祖国医学认为肝为阴脏，主动喜静。因肝藏血却又赖以养，动则血行，静则血止，古人有“人卧血归于肝”之说。
　　当机体剧烈活动或情绪激动时，肝脏把其所贮存的血向机体外围输送，以供机体需要；当机体休息，全身不活动时，机体外围血液需求量相对减少，部分血液归藏于肝，以达到养肝和恢复肝功能的目的。其次，要制怒。怒会刺激机体发生应激反应，交感神经兴奋，影响肝脏微循环障碍及肝脏功能的恢复。
搜狐健康肝病咨询   