
　　早晨刷牙是每个人的生活习惯，但如果在刷牙是出现恶心，你可不要忽视，那么我们一起来看看下面的病例分析吧！




早晨刷牙时恶心是啥病　　上海浦东新区方先生：我今年68岁，最近清晨起来刷牙时出现恶心感甚至呕吐感，但又吐不出来。请问这会是啥病？怎样治疗？
　　福建省立医院耳鼻喉科主任医师陈明认为：您早晨刷牙时出现恶心，甚至呕吐，但并没有提供相关的病史及临床检查资料，综合考虑，可能会是以下几种情况：
　　提醒：恶心呕吐应该细查原因
　　原因：咽部有异物感、干燥、痒感，晨起刷牙容易恶心、反胃、干呕等症状，是口咽部慢性炎症所致。　　常见病因为病毒感染（腺病毒、副流感病毒、流感病毒、鼻病毒等）和细菌感染（以链球菌、葡萄球菌和肺炎球菌为主）。还有高温、粉尘、烟雾、刺激性气体等物理化学因素影响。
　　60岁以上的人，应排除心血管、食道、胃的疾病。
　　为明确致病原因，您可以去医院进行咽培养和抗体测定。这种检查能发现口咽及鼻咽黏膜慢性充血、咽后壁淋巴滤泡增生、咽侧索红肿。
　　从来信看，您可能患慢性咽炎（肥厚性），本病临床常见，可以治疗，不用紧张。
　　治疗：可用复方硼砂溶液含漱或“益口含漱液”漱口，餐后清水漱口为宜；　　若有咽痛可口服利巴韦林100mg，一天三次，或黄连素0.25mg，一天三次；抗感染，亦可用泰乐素含服。
　　症状明显的患者，最好到医院行激光照射治疗，约有50%的治愈率。
那么究竟哪些病可以引起恶心呢？点击进入搜狐健康数据库




・登革热   
・痛经   

・迷路炎（前庭神经炎）   
・晕动症（晕车）   

・急性肾上腺皮质功能减退症(肾上腺危象)   
・慢性肾上腺皮质功能减退症   

・屈光不正（近视、远视、散光）   
・急性化脓性胆管炎   

・脂肪肝   
・肠道蛔虫   

・急性胃肠炎   
・急性出血性坏死性小肠炎（肠坏死）   

・输尿管结石   
・缺水和缺钠   

・尿路感染（泌尿系感染）   
・功能性消化不良   

共7页 第1页 << 上一页 下一页 
>>
　　相关阅读：另外在刷牙时我们还会经常遇到牙齿出血，会是什么原因呢？>>>>详细阅读
有什么疑问，欢迎到搜狐健康口腔科论坛咨询
编辑：韩冰    