
　　结核病是一种呼吸道传染病，其传染途径主要是通过排菌病人咳嗽、咯痰、打喷嚏时将带有结核菌的飞沫散播于空气中形成气溶胶，健康人吸入带有结核菌的飞沫后可受到结核菌感染。
　　受到结核菌感染的人群中只有少数会发生结核病。感染后是否发生结核病，主要取决于所感染的结核菌毒性的强弱和自身抵抗力的高低。幼儿、青春期青少年、老年人、营养不良者，以及患有尘肺、糖尿病、胃切除术后、器官移植术后长期服用免疫抑制剂及HIV感染等人群，一旦感染结核菌，极易发生结核病。
　　大多数肺结核病人可治愈
　　咳嗽、咯痰、午后低热是结核病人的常见症状。如出现上述症状超过3周，就应该到结核病专业机构或医院检查。一旦确诊为结核病，就必须到指定的结核病专科或各区县结核病防治所治疗。
　　在抗结核治疗中，应选用高效、敏感、低毒的药物。抗结核化疗方案中异烟肼和利福平是最重要的基本药物，再加吡嗪酰胺和乙胺丁醇或链霉素联用，可以起到杀菌灭菌和减少复发的作用。肺结核病例都要按照“早期、规律、全程、联合、适量”的治疗原则，在专科医师的指导下用药。
　　临床试验资料显示，具有传染性的肺结核病人经过2周正规治疗后，其传染性就会明显降低。痰中没有查出结核杆菌的肺结核病人，在避免重体力活动的情况下，可以参加正常的社会活动，只要规律治疗，完成疗程，大多数肺结核病人是可以治愈的。得了结核病并不可怕，接触肺结核病人也不必恐慌，对肺结核病人不应歧视，应多给予关怀和照顾。
　　预防结核病有办法
　　首先，新生儿及时接种卡介苗。新生儿免疫力低，易感染结核菌。卡介苗对新生儿的免疫保护作用为50％～80％，被证明是迄今为止最有效、最可靠的预防方式，免除了患重症结核病的危险。如果出生时没有接种卡介苗应及时补种。
　　第二，工作、生活环境应经常通风。结核菌可以通过飞沫传播，而带菌飞沫会漂浮在空气中。研究证明，通风将明显减少带菌飞沫的浓度，从而降低结核菌传播几率。
　　第三，锻炼身体，养成良好的卫生习惯，保持合理饮食。健康人感染结核菌后，结核菌可在人体内长期存在，一旦人体抵抗力降低，结核菌就有可能快速繁殖，人就可能患结核病。锻炼身体与合理营养可增强人体免疫力，减少患结核病的机会。
　　第四，预防性治疗。主要针对感染结核菌但没有发生结核病的人群，特别是与传染性肺结核病人有过密切接触的儿童、老人、HIV感染者或艾滋病病人、各种因素造成的免疫力低下的病人，其目的是尽可能杀死体内感染的结核菌，减少带菌量。具体方法是：单服异烟肼，每日一次，疗程6个月；异烟肼加上利福喷丁，每周服药2次，疗程3个月。
　　结核病的康复是一个较为漫长的过程，初治肺结核病人通常需要6个月以上，肺外结核的治疗时间还要长，在此期间应注意休息，生活规律。服药期间应戒烟、禁酒，以免机体抵抗力进一步下降。此外，合理营养对结核病的恢复也很重要，建议多食用含蛋白质较高的食品，如牛奶、鸡蛋、牛羊肉。   