
　　春季气温时高时低，是感冒病毒逞强的时候，一不留神，就会被感冒逮了个正着。咳嗽、鼻涕接踵而来，还要上医院挂急诊打点滴。那么谁最容易和感冒“亲密接触”呢?
　　一、学龄前及学龄期儿童
　　这个时期的孩子因为和许多小朋友、同学整天在一起上课、吃饭，所以很容易和流感“亲密接触”。专家介绍，12岁以下的儿童，他们的免疫系统还在发育过程中，自身抵御外来病毒的能力不是很完善。
　　二、压力较重者
　　很多外企的白领们，一天24小时内除了睡觉，大部分的时间都贡献给了工作。工作的压力让他们的健康状态大不如从前。如遇着出差或加班加点，小毛病就趁虚而入。虽说是小毛病，但一感冒浑身没力气，而且吃了感冒药老犯困。
　　三、上班族
　　笔者所在的报社有很多同事每天早晨都乘坐地铁、公交上班，这些交通工具每日人流量成千上万，但空气不畅通，病毒容易传播，尤其是季节变换时，里外温差大，也给健康带来诸多隐患。
　　在感冒易发期间，应当服用一些防治性的药物。一旦感冒，就要抓紧治疗，服用合适药物，像连花清瘟胶囊――我国中药抗感冒的品牌药物，不仅可以强力抗病毒，而且专治感冒发烧嗓子痛，迅速缓解感冒症状，并能调节免疫增强机体抗病康复能力。