让我们听听专家对于“白领男人养身学”的几点建议吧：　　培养“周末斗士综合症” 
　　“男人和女人最大的不同之处在于他们喜欢通过体育运动和朋友们培养同志之情”。戴维斯博士说。一周的商场恶斗下来，无论是对抗激烈的蓝球赛还是相对温和的高尔夫，都是能让身体上大大小小的“零部件”做一次放松休息。经常进行伸展运动；严格控制体重，参加一个适合自己的有氧操培训班；每周末进行一次切实有效的增强肌力锻炼。戴维斯教授认为放弃或是改变一些冲击力强的锻炼项目很有必要。　　你的关节灵活吗？　　“大多数男性的关节都不太灵活。”在殿部和腓肠肌周围容易产生紧张的感觉，而正是种紧张造成骨盘下垂，导致背部酸痛。减轻这一症状有一个好办法：平躺在地板上，用两手环绕左膝，并缓缓将膝部引向身体，持续10秒种左右，接着是右膝。开始时每天做一次，以后每天增至2－3次。　　学会正确地拾起物品　　这似乎是一个不值一提的话题。“大多数人只是简单地弯下腰，抓住物品起身就走”斯金利说，“但这是很不正确的，因为这会在你的背上产生过度压力，极易导致锐痛和慢性不适。正确的姿态应该是完全蹲下身去，抓住物品再缓缓起身。” 
　　缩小你的“啤酒肚” 
　　向前凸起的“啤酒肚”威风不再，它使重心前倾，加重背部肌肉的负担，导致肌肉酸胀。爬楼梯、游泳、步行，划船均能很好地帮助你控制并减小腰围，从而将身体重心回复到原先的正常位置。 