
　　民间称发胖为“发福”，似乎认为肥胖代表着“富有”和“权威”。事实上，肥胖有损健康！它不仅和高血压、冠心病、糖尿病有着直接关系，大量数据证实，肥胖人群比正常人群患乳腺癌的几率也高出了3―3.5倍。






乳房如何自查


 乳房自我触诊

 

乳房触诊顺序


 

乳腺自我触诊

 

乳房自我视诊　　脂肪细胞中的芳香化酶会让人体内的雄激素转化为雌激素。肥胖者由于脂肪多，雌激素就容易产生得更多。乳腺组织一旦长时间暴露在这种雌激素过多的环境中，患乳腺癌的风险就会上升。未哺乳过的，或者有乳腺癌家族史的肥胖女性，更需要注意。>>>>揭秘易患乳腺癌六因素 

　　因此，减少体内脂肪含量，对于预防乳腺癌至关重要。一般来说，通过合理的饮食和适度的运动就能做到。
　　健康提醒：女性不痛不痒也要做体检
　　其实，对于一个普通人来说，全天摄入的热量只要满足器官运转和日常活动就可以了。当然，营养的均衡分配也很关键。也就是说，每天摄入的碳水化合物、蛋白质和脂肪应大约分别占到食物总量的60％、25％和15％。另外，女性朋友还要尽可能地多吃富含纤维素的蔬菜和各种维生素。
　　小编插语：乳腺癌是女性肿瘤中发病率最高的一种，已超过子宫颈癌的发病率。调查显示，我国每年有4万人死于乳腺癌，成为城市女性的“第一杀手”。所以为防万一，下面几种乳腺癌的“脸谱”大家一定要看清楚噢>>>>详细阅读
　　高脂肪、高热量饮食也是造成肥胖，诱发乳腺癌的重要因素。脂肪过量会通过3条途径对人体造成危害。
　　首先，它可能是环境中脂溶性致癌物的运载工具；　　第二，为癌增强剂提供来源；　　第三，抑制了人体免疫反应。
　　因此，女性朋友不宜多吃热量高，脂肪含量丰富的食物，尤其是各种红肉，不要偏食、嗜食，要养成良好的饮食习惯。如果能持之以恒，将受益良多。
　　饮食之外，运动也很重要。每天持续40―45分钟以上的有氧运动是减少脂肪的法宝。快走、慢跑、骑车、游泳都是很好的选择。
　　听听专家的意见：





张保宁教授与徐兵河教授在线谈乳腺癌


・早期乳腺癌治愈率有多高？・乳腺癌用中药可以治疗吗？・乳腺癌遗传有什么办法预防？ 
　　结语：除了上面提到的肥胖女性易患乳腺癌，还有哪些女性易患乳腺癌呢？>>>>详细阅读
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧
编辑：韩冰
来源：生命时报   