
　　男女生理天生有别
　　一般男人决不会说自己对性爱没有兴趣，否则就可能会被同类怀疑成性无能；而女人则不一样，性冷淡不仅不是性无能，还可能成为贤德守妇道的表现。根据网上的一个调查显示，接近70%的女性对性冷淡采取顺其自然的态度，只有不到20%认为是病会去就医。
　　在东方文化传统的影响下，绝大多数的国内女性是不会将她在性生活体验上的真实情感用语言表达出来，往往以烦燥、易怒又或者变得沉默少言、郁郁寡欢等方式来进行发泄或抗议。这种情况下，家庭生活也难以说美满、幸福。在性生活中得不到性满足、体验不到性高潮的女性所面临的是身心的损害。
　　在心理上，由于本能的性生理冲动能量得不到合理的宣泄，精神兴奋得不到舒张、松解，不少女性更因此而患上了神经官能症。根据研究发现，在一些神经官能症中，如心脏神经官能症、全身虚弱、周身酸痛、神经衰弱、失眠患者中，有80%和性欲得不到满足有关。
　　此外据专家介绍，如果女性达不到性满足，性生理反应受阻中断，盆腔、外生殖器的充血也得不到及时的消退，从而出现慢性盆腔积血。长期得不到性满足，出现慢性盆腔积血的女性子宫会增大2-3倍。长期下去，女性就容易出现阴道炎、子宫内膜炎、慢性盆腔炎等一系列妇科炎症。
　　丈夫只顾自己是主因
　　造成女性性冷淡的原因很多，过度劳累和疾病等都会影响到人的性欲。此外还有精神心理因素，如年幼时接受错误的性教育、某些性经历刺激所遗留下来的种种不安与惧怕等。
　　更重要的一个原因是夫妻双方不懂得男女的性生理和心理特点。尤其是丈夫不了解男女性反应的差异，往往忽略温情，使妻子在性生活中不能体验到快感和高潮，自然对性感到乏味和无趣。据国外的一项统计数据显示，75%以上的男性在性生活开始后2-6分钟即进入高潮射精，并进入不应期，性生活随之结束；而女性大多需要8-15分钟性交时间才能达到性高潮。这种男女双方性生理上的不平衡是和谐性生活的大敌，也往往是造成种种性心理和性生理疾病的重要诱因之一。
　　另外，不愉快的婚姻，紧张、忧郁、焦虑等情绪也会影响性欲的产生。
　　广州医学院第一附属医院妇科张晓薇主任认为，排除疾病而言，女性性冷淡的根本原因往往就在心理因素方面，尤其是在性生活不和谐方面。女人和男人最大的不同是，男人是视觉动物，通常有了视觉刺激就可以产生性欲；而女人更多的是语言动物，需要甜言蜜语激发感情后才可能产生性欲。而配偶的不理解、不在意往往就是产生问题的根源。
　　专家建议
　　作为一个男人，当你的妻子出现了一些性机能的问题时，应当与她一起找出真正产生心理障碍的原因，予以有步骤的解决。此外，应该主动求医，分辨出是生理问题，还是精神异常的病态，才可以及时治疗。对于女性性冷淡患者来说，伴侣的支持和配合是治疗的基础和关键。