
　　这两年刮起的“尖头皮鞋”时尚旋风，使女性脚病日趋增多，不少女性已患有“拇外翻”这种严重足病，更为可怕的是，95％的病人都意识不到这是一种“顽疾”，等到疼痛难忍时，往往已需“伤筋动骨”。






　　何为拇外翻？
　　拇外翻（hallux valgus），俗称“大脚骨”、“大觚拐”，是一种常见的拇趾向足的外侧过度倾斜、第一趾骨内收的前足畸形, 
经常伴有其余足趾的畸形和症状，易并发滑囊炎、胼胝、锤状趾等,常感疼痛, 且足外形差, 影响美观（如上面图中所示，右足拇指明显外翻，第一跖趾关节处突起。）。 

　　拇外翻是常见的足部畸形, 
女性多见，男女之比可达1:40，多发于中年以上女性。尤其在喜穿高跟、尖头的“时髦鞋”的女性中非常多见。从临床经验来看，得了“拇外翻”的九成都是女性，对于自己的足部变形几乎没人重视，直到实在不能走路了才到医院，可此时已延误了治病的最佳时期。





　　拇外翻是怎样产生的？ 
　　拇外翻最常见的原因就是穿高跟尖头鞋。尖头鞋的前部呈三角形，高跟站立时迫使足前部强塞入一个窄小的三角形区域内，又因鞋面的皮革缺乏弹性，拇趾被迫外翻，小趾则内翻。由于鞋跟较高，又容易使牵引拇趾脊伸的拇长伸肌腱滑向外侧，成为使拇趾外翻的挛引力，增加了外翻的发生率。 

　　造成拇外翻的病因主要有：

遗传因素； 
长久站立或行走过久、负重过度； 
经常穿尖头鞋或高跟鞋 
　　拇外翻如何治疗？ 
　　拇外翻早期症状轻，常不会引起注意，往往拇外翻畸形加重造成拇囊炎疼痛、第2 
趾形成锤状趾，疼痛且影响日常活动时才来就诊,此时已至中期(半脱位期)，保守治疗无效，宜于手术治疗。
　　拇外翻矫形手术方法多达上百种,常用的有McBride术式、Kapidus术式等等，不同的医疗机构可能会采用不同的治疗手术方法，各种手术方式各有其优缺点。
高跟鞋症侯群的护足秘籍
　　因此，搜狐健康提醒您：如果您已经患有了拇外翻，请及时就医，纠正畸形，重新找回优雅健康的靓足！ 
　　多关注［搜狐健康外科咨询］，就是多关注您的健康   