
　　糖尿病人便秘比起“三高一低”，看似一个小毛病，有时却是控制血糖的关键因素。
　　中国中医科学院广安门医院副院长、内分泌专家仝小林主任医师说，在按照常规方法降糖治疗效果不明显时，就要考虑影响治疗效果的原因。有时候就是由于便秘，使血糖变得难控制。一旦便通了，血糖也就稳定了。
　　例：仝教授接诊过一例女性老年糖尿病患者，78岁，患糖尿病6年。从1998年起就大便秘结，2～7天大便一次，口苦口干，胃脘灼热，食欲不佳，舌红有瘀斑，舌苔白厚。空腹血糖11.1mmol/L，餐后血糖21.2mmol/L。长时间服用降糖药物治疗效果不明显。后来，从通便着手，进行清热泻火、润肠通便治疗两个月，患者大便通畅，每天一次。口干、口苦、胃脘不适均明显减轻。同时，空腹血糖＜5.6mmol/L，餐后血糖在8.3mmol/L左右，降糖药用量也逐渐减少。
　　由于高血糖使体内缺水，大肠水分减少，引起大便干结，大便困难；　　加上支配大肠的神经病变使大肠排空减慢；　　另外，尤其是老年糖尿病患者，活动量小，食用蔬菜尤其含纤维素的蔬菜又较少，以及为了解除失眠而滥用镇静剂等都会导致便秘。
　　便秘为何会使血糖难控呢？
　　便秘可使胰岛素分泌高峰延迟，降糖药物吸收降低；　　由于便秘，患者思想负担沉重，情绪恶化，睡眠不好，这些都使胰岛素拮抗激素分泌增加，从而使血糖难以控制。
　　仝主任建议，有便秘的糖尿病患者，应注意几点：
　　1.晨起空腹饮1杯白开水；　　2.多吃绿色新鲜蔬菜水果（梨汁、柚子、韭菜、莴笋、萝卜等），不饮浓茶。每天食用新鲜蔬菜500～1000g。多吃粗杂粮，少吃精粮。　　3.适当休息及运动（饭后散步），养成定时排便的习惯。　　4.适当睡眠，不用或少用镇静剂。　　5.经常揉揉肚子。用手掌在腹部先按逆时针方向在肚脐周围推拿60圈，然后再顺时针推拿60圈，每天3次。
　　如果上述办法仍不能改善便秘症状，可根据情况采用中药调理：
　　大便不干但难解，属气虚便秘，用补中益气汤或补中益气丸等；　　大便干燥如羊屎，属阴虚便秘，用麻仁润肠丸等；　　大便干而臭，属肠热便秘，可用增液承气汤或六味安消胶囊等。
　　链接：
　　补中益气汤：黄芪、党参各30克，白术、升麻各12克，当归、柴胡、陈皮各10克，炙甘草6克。水煎服，每日1剂，日服2~3次。也可选用“补中益气丸”中成药，连续7天为一疗程。
　　增液承气汤:生地、玄参各24克，麦冬12克，大黄6克，芒硝5克。水煎分三次温服(成人常用剂量为3剂)。