
　　胡小姐的工作需要长期面对电脑，最近刚怀孕的她急忙穿上了防辐射服，生怕电脑辐射会影响胎儿。当下，像胡小姐这样身着防辐射服的白领准妈妈还真不少，有人甚至还戴上了防辐射眼镜，一副将所有辐射抵挡在外的架势。
　　这些装备的作用到底有多大？记者走访了杭州市银泰百货的孕妇服装区，一家柜台的店主告诉记者，防辐射服的原理是将金属丝织入面料中，通过金属反射将电磁辐射挡开，效果非常好。店主还掏出了手机当场试验，在防辐射服的阻挡下，手机的五格信号果然减少到了一格。店主再三告诫记者，“最好平时都穿着，现在到处都有电磁辐射，对孩子会有影响的。”记者在一些孕妇专用品店了解到，一件普通防辐射服的价位在200元左右，有的更是接近千元，价格与面料好坏有关。
　　尽管店主为防辐射服说了不少好话，有关专家却认为，防辐射装备并不是个个孕妇都有必要穿戴，更没有“多穿即好”的说法。中华医学会放射与防护分会主任委员李开宝更是大呼“没必要”。他说：“电磁辐射要达到100毫伏以上才对人体造成危害，电脑、电视、手机的辐射根本算不了什么。”他认为，只有在电磁发射强度较高场所工作的人员才需要采取防辐射措施，例如电视台发射塔、电力发射塔等。
　　协和医院妇产科产科教授刘涛也经常被孕妇问及有无必穿防辐射服。对此，他的态度是，“辐射确实应引起人们的关注，但多大强度才有危害，目前国际上并没有确切说法，即使在电脑已经普及了20多年的欧美国家，也没有相关报道证明电脑辐射会危害到妇女怀孕。防辐射服虽然可以阻断一定电磁辐射，但在多少厚度下能起作用，相隔人体的子宫壁是否有用，都没有实验可以证明。”
　　不过，准妈妈们“有备无患”的想法也可以理解。刘教授表示，如果孕妇们想要求个心安，买一件防辐射服穿穿也无妨，但最自然、安全的做法是，少接触一些辐射源，每天用电脑时间不要超过2小时。他强调，比起电磁影响，其它一些刺激，诸如药物刺激或是病毒感染等更应引起孕妇的注意。怀孕早期的2-16周是胎儿成长最敏感的时期，这一时期孕妇更要多加小心。
　　