
　　谢女士结婚5年未能怀孕，先后到过很多家医院就诊，有的医院诊断为“卵巢囊肿”，有的医院诊断为“子宫内膜异位”等，但治疗很长时间后仍不见好转。最后谢女士来到医院经病理检查确诊为生殖器结核，对症治疗后，患者已有了明显好转。
　　据统计，女性生殖器结核误诊率高达78.57％。这种病很容易误诊为卵巢囊肿或卵巢癌，还有些会被误诊为子宫内膜异位症和慢性盆腔炎，这是因为生殖器结核和卵巢囊肿、子宫内膜异位症及慢性盆腔炎的临床表现有时非常相似，均缺乏特异的临床症状和体症，B超检查又有一定的局限性，且子宫内膜异位症和慢性盆腔炎临床上也易导致不孕，容易造成漏诊或误诊，从而延误治疗。
　　生殖器结核是由结核杆菌引起的女性生殖器炎症称为生殖器结核，又称为结核性盆腔炎。多发现于20～40岁妇女。以输卵管结核最为常见，约占女性生殖器结核的85%~95%，其次为子宫内膜结核。绝大多数生殖器结核为继发感染，常继发于肺结核、肠结核、腹膜结核、肠系膜淋巴结的结核病灶也可继发于骨结核或泌尿系统结核。
　　临床表现：生殖器结核的临床表现很不一致，不少患者可无症状，有的患者则症状较重。
　　1．月经失调。早期因子宫内膜充血及溃疡，可有月经过多。多数患者就诊时患病已久，子宫内膜已遭受不同程度破坏，而表现为月经稀少或闭经。
　　2．下腹坠痛。由于盆腔炎症和粘连，可有不同程度的下腹坠痛，经期时加重。
　　3．全身症状。一般症状为发热、盗汗、乏力、食欲不振、体重减轻等，有时仅有经期时发热。
　　4．不孕。由于输卵管粘膜破坏与粘连，常使管腔阻塞；或由于输卵管周围粘连，有时管腔尚保持部分通畅，但粘膜纤毛被破坏，输卵管僵硬、蠕动受限，丧失其运输功能，也不能受孕，故绝大多数患者为不孕。
　　5．全身及妇科检查由于病变程度与范围的不同而有较大差异，较多患者因不孕行诊断性刮宫才发现患有子宫内膜结核，而无明显体征和其他自觉症状。
　　诊断检查
　　多数患者缺乏明显症状，阳性特征不多，故诊断时易被忽略。为提高确诊率，应详细询问病史，患者有原发不孕，月经稀少或闭经时；未婚女青年有低热、盗汗、盆腔炎或腹水时；慢性盆腔炎久治不愈时；既往有结核病接触史或本人曾患肺结核、胸膜炎、肠结核时，均应考虑有生殖器结核的可能。
　　患者大多为20～40岁生育年龄的妇女，患生殖器结核的病人常见症状有下腹坠胀痛、不孕、月经异常、发热、消瘦、乏力等，体征以盆腔肿块为主，活动欠佳，有压痛，妇科检查可扪到附件明显增厚，压痛明显。
　　为了减少误诊必须详细询问病史，进行细致完善的检查，全面系统的分析。具体说来应从以下多个方面考虑：如患者年龄；有无结核病史及结核中毒症状；有无月经紊乱；有无不孕症；反复B超检查；伴腹水者测定腹水，进行动态观察，与肝病、肾病、心脏病等引起的腹水相鉴别；X线盆腔摄片；子宫输卵管造影；诊断性刮宫，取出内膜做病理检查仍是目前诊断生殖器结核可靠而常用的方法；经血或刮出子宫内膜组织行结核菌培养或接种。如果诊断仍有困难，可行腹腔镜检查或剖腹探查。
　　在临床诊治不孕症患者时，女性生殖器结核是导致女性不孕，不可忽略的一个重要原因。