　　火辣辣的疼痛、迟迟不退的干涩―――性爱中，无论怎样做足“功课”，很多女性的阴道反应仍然迟钝。这些夫妻普遍认为，都是性唤起不足惹的祸。
　　其实，除了前戏不足，身体出了“小差错”也可能导致女人的干涩。北京积水潭医院妇科主任医师孙丽芳形象地指出： 性器官也需要保湿。
　　7个原因导致阴道干涩
　　很多女性不明白，明明自己也有性需求，为什么还会出现生理上的抗拒呢？孙大夫指出，很多问题都可能带来阴道干涩：
　　性兴奋不足。女性有了性冲动，但达不到必要的程度，或者丈夫一上来就“直奔主题”，都会导致女性体液分泌得少，从而出现阴道干涩。
　　内分泌失调。过了35岁的女性，如果在一段时间内频繁出现月经不调的问题，可能意味着内分泌失调，也会导致阴道分泌物减少。
　　阴道炎。如果患有阴道炎，性生活时阴道黏膜会充血，导致分泌物减少。
　　避孕药。对于个别人而言，长时间定期服用避孕药，药物中的孕酮可能带来阴道干涩的副作用，让女性的性生活也没了生机。
　　心理压力。工作、生活压力都会造成性欲低下，性唤起迟滞，阴道干涩。
　　过度清洁。不少女性认为白带很脏，经常反复做阴道深度冲洗。不过，正是这样的过度清洁，导致阴道无法存留应有的分泌物与有益细菌，结果出现阴道干涩。
　　饮食不均衡。除了阴道干涩之外，如果女性还伴有口角发炎、皮肤干燥、脱屑的状况，则表明饮食不均衡，尤其可能缺乏维生素B2。这一状况会导致阴道壁干燥、黏膜充血，甚至溃破。
　　强忍不治带来更多问题
　　只要阴道干涩缠上身，即使5分钟的亲热也会像在火上煎熬一般，让女性疼痛难忍。孙大夫说，门诊上经常遇到因为实在忍受不了这种痛苦而来就诊的女性。不过往往到这个时候，长期强忍痛楚已经给她们带来了更多的麻烦：
　　最大的问题是生殖器感染。阴道干燥时强行性交，会导致阴道充血，甚至肿胀，阴道壁黏膜破损，从而出现感染，甚至诱发多种疾病。
　　其次是性冷淡。因为长期、反复的阴道干燥会让人从心理上厌倦性爱，快感也会消失得无影无踪。
　　女性“保湿”方法多
　　给性器官保湿，其实就是通过各种方法解决阴道干涩的问题。孙大夫说，对于性唤起不足的女性来说，一定要跟伴侣充分交流，让他把前戏变得更温柔，更耐心一些，适当延长时间，给予充分的爱抚。
　　尝试水溶性润滑剂也是不错的选择。有调查显示，美国67%的夫妇都在使用这种产品。它刺激性很小，能让人放松心情享受性生活。必要时，也可以使用外用雄激素，如涂抹睾丸酮软膏，以帮助缓解干燥问题。
　　更年期女性会因为绝经后体内激素水平下降而引起干燥，可以在医生指导下适量补充雌激素。
　　有炎症的女性，治好阴道炎，干燥的问题也会自然有所好转。
　　如果是因为饮食不均衡导致的阴道干涩，可以多吃五谷杂粮和带皮谷物，以增加皮肤黏膜弹性和水分含量。
　　爱清洁的女性平时用清水清洗外阴就足够了，但一定要避免做阴道冲洗。