
 女性衰老的原因　　我们在生活中常常可以见到这样的现象，相同年龄和相同工作环境的人，从外表上看可以相差十岁甚至更多。有些人有未老先衰的现象。这种未老先衰的现象是由多种原因造成的，其中吸烟易催人早衰的物质是一个重要原因。 






　　为什么会衰老：科学家揭示衰老理论：身体垃圾多使人衰老
　　吸烟女性与不吸烟的女性相比，皮肤会“老”5岁。这是日本一家化妆品公司就皮肤状况与抽烟的关系进行调查后得出结果，其调查对象为30万名20岁到70岁的女性。此前世界上还很少有人就这一问题进行如此大规模的调查。吸烟对于希望保持良好肌肤的人来说可谓大敌。据该公司介绍，细胞中的黑色素是导致皮肤产生斑点和没有光泽的原因，它会随着人们年龄的增长而增多。在状况较好的皮肤上，其含量较少，分布较均匀，而在部分变色的皮肤上，其含量较多，分布也不均。>>>>揭秘人类衰老程序
　　编辑提醒：科学家发现 
少量吸烟同样威胁健康女性吸烟带来的危害 

　　我们在提倡远离烟草的同时也特别提示各位女烟民：如果在以下情况的时候不控制住自己，会有什么样的结果。





　女性吸烟：后果更加严重
　　在我国，被动吸烟的现象相当普遍。早在1996年全国吸烟流行病学研究就显示，57%的15岁以上女性和60%以上的育龄妇女每天都在被动吸烟。在被动吸烟妇女中，71%是在家里，25%在工作场所，33%在公共场所被动吸烟。在一些特殊行业，如在餐厅、酒吧工作的女性，几乎100%在工作场所被动吸烟。>>>>女性被动吸烟会导致不孕
　　该公司把采集的细胞中的黑色素染色，并按年龄段把吸烟者和非吸烟者的黑色素含量分开进行统计，结果发现两者差异明显。在20岁左右刚开始吸烟的阶段，吸烟者皮肤中的黑色素含量与不吸烟者相差不大，而在以后所有的年龄段，吸烟者的黑色素含量比不吸烟者高1到2成。也就是说，她们比不吸烟者的“皮肤年龄”要“老”5岁。此外，参照是否常受紫外线照射这一因素分析后发现，经常受紫外线照射并且吸烟者与不大受紫外线照射也不吸烟者之间的“皮肤年龄”差距超过10岁。关于其原因，该公司研究人员分析认为，抑制黑色素生成和着色的维生素C，因为吸烟的缘故被破坏掉了。
　　警惕吸烟的危害：
　　吸烟催人皮肤老化
　　吸烟会扰乱人体的皮肤更新机制，从而导致皮肤出现皱纹。皮肤病学家认为，这一发现进一步证实了由来以久的吸烟可以引起皮肤过早老化的观点。>>>>详细内容
　　吸烟时尚 让癌症逼近女性
　　据悉，由于被动吸烟和主动吸烟的比率上升导致肺癌发病率增加，以及癌症病人与病人间以及病人和家属间的“心理污染”是女性癌症高发和死亡率高的重要原因。>>>>详细内容2  