
　　在形形色色酷辣美眉尽舞亲密床笫的“open”时，衡量女人魅力性感的指向，被越来越主动、越来越游刃有余的空前新鲜感而短暂代替。然而最终吸引人的还是本色的氧气，“犹抱琵琶半掩面”的古典情结将带着久远的余香，被男人们视为心中永恒的经典。
　　在崇尚有情无性的上个世纪，大多数中国男人喜欢开放型的女人，因为物以稀为贵。而在崇尚无情有性的本世纪，中国男人的胃口开始转变，他们怀念举止含蓄传统的女人。
　　事实上，今天让一个都市女郎成为真正意义上的传统女人显然已不现实，但适宜的技巧与道行不可不知。
　　不妨听听男人对“娇羞”与“开放”的亲身体验。
　　我像个“疯狂”女人的发泄道具
　　张扬 29岁 公务
　　因为性格原因，我一直认为外向、开放的女人具有别样的吸引力。女人的大胆和主动让我感到新鲜和刺激，然而，很快就让我感到了恐惧。我的女友像一头极具攻击性的豹子，相比之下，我则像个笨手笨脚的小处男。
　　她没完没了的挑逗，使得我身不由己，身体上疲劳应对，心理上沮丧难言。作为一个男人，没机会在床上安排整个剧情，非常失落！终于有一次，我忍不住对她说：“你这些技巧是阅人无数练出来的吧？”我知道这句话说出来很伤人，但我已经决定与她划句号了，我实在忍不住要说。我想，也许中国男人骨子里仍然喜欢“犹抱琵琶半遮面”的意境。
　　适宜的娇羞才是性感的极至
　　所谓安全期避孕是指根据女性排卵期和精子、卵子在女性生殖道里存活时间，推算出不受孕的一段时期，于是性交就选择在这段时间里进行，从而达到避孕目的。
　　一般来说，卵子排出后可存活1～2天，精子在女性生殖殖道里可存活2～3天，因此，在排卵前2～3天，和排卵后1～2天性交，就有可能受孕，这个时期叫易孕期。
　　而卵巢排卵一般在月经14天的前后2天内，所以安全期大约为月经后10天内，和月经后第20天之后到下次月经来潮，距离行经期越近，避孕的可能性就越大。但是，这种推算法往往是不可靠的，因为女性排卵的时间，受外界环境、气候、本人的情绪，以及健康状态等因素影响，从而出现排卵推迟或提前，并且还有可能发生额外排卵。
　　此外，精子和卵子在女性生殖道里的最长存活时间也无从最后定论，因此，安全期无法算得准确，所以说安全期避孕不安全。
　　
　　