
　　人们十分重视增强自己的性吸引力，而性吸引的最根本的目的又是获得性快乐和性满足。当然，两性的性交往，能否获得性快乐和性满足就不仅仅是性吸引力强弱的问题了，而是和双方的感情、态度和方法有很大关系。方法问题，就是性技巧。
　　千百年来，一讲到性技巧，不少人耻之，认为这是淫法淫方，正人君子所不为。其实，“食、色性也”。吃饭不仅要吃饱，而且要讲究烹调，使食物美味可口，还要尽可能地多保存营养，那么，性也是人类的一种本能和正常生活的一部分，为什么不可以讲究方法和技巧，使性的快乐、健康和生育三大功能更好地发挥呢？当然，方法、技巧有是否科学之分，还有使用目的正确与否的问题，任何事情都是如此。
　　从现有资料看来，古代在性技巧的问题上，东方比西方先进一些。纯粹地论述性爱及性技巧的书，尽管在2000年前的古罗马已有了《爱经》，但是2000年前古代中国已有《素女经》、《洞玄子》等一系列的描写性爱的著作。公元前4至5世纪印度的《欲经》(又称《印度爱经》、《卡玛箴言集》)和古代阿拉伯的一些性爱著作与传统方法，都比西方丰富得多，深邃得多。
　　应该说，古罗马的《爱经》是古代西方最有价值的一本性爱指导书籍。这是一本为当时粗鄙、低俗、不知温情与科学为何物的罗马人写的启示性读物，格调高雅，笔触轻松，又不流于淫佚。公元前1世纪的罗马诗人、哲学家鲁克雷特在《论自然》一书中说，对于那些“由于激烈的情欲而颤抖，而将积存之精液注给任何人的”卑劣的罗马人而言，这一本书无疑可以指导他们有关卧房的礼节和性爱的技巧，即性科学与性文明。这本书既指导男子，也指导女子，如女子应根据自己的体型与优点，采取不同的性交姿势；又说：“在进行维纳斯的行为中，不能停止甜美的声音、喜悦的泪水；即令猥亵不堪的言语也不妨出口。在床铺上，任何痴情痴态都是被允许的，因为闺房是人的秘密场所，也是人生的核心……”
　　可惜，这一本有用的书被以后基督教的影响所削弱以致泯灭了，在一个很长的历史时期内，西方人几乎不知性爱技巧为何物。当古代的丝绸之路开通以后，东西方文化开始进行大交流，东方文化(包括性文化)中有许多内容使西方人目瞪口呆。据说，第一批英国人进入印度的一些神庙，目睹壁上密密麻麻、令人目不暇接的做爱姿势，竟热泪盈眶地拜倒下来，那种神情无异于摩西看见橄榄山上燃烧的树丛。
　　关于男女做爱的方法，中国的《素女经》中指出有“九法”，《洞玄子》则指出了“三十法”，古印度的《欲经》则提出人需要学习有关性爱的64种知识和64种技术。从流传至今的一些古代性小说中可以看到，这些方法在社会上流传得相当广泛。
　　在流传至今的古希腊的碗钵、花瓶和灯具上，人们可以看到绘制的各种性交姿势。例如当时的女诗人艾丽芬蒂丝就列举过9种不同的性交姿势。芬托尼尔斯在《凯撒时代的生活》一书中，写有罗马皇帝梯柏琉斯在开普利岛上豪华行宫的一幕：“几间卧室的四壁都陈设着最为淫秽的春宫图和雕塑作品，书架上摆满艾丽芬蒂丝的书，不管这位君王的脑子里钻进了什么奇淫怪想，不管他想出了什么荒唐透顶的点子寻欢作乐，他总不难从书中找到现成的模式。”
　　在西方，早期的基督教认为，性行为是为了“制造更多的基督徒”，而不是享乐。教会对教徒的性生活做了很多干预，他们曾发明一种厚重睡衣，只在紧要的部位开一个洞，妻子穿上这种睡衣，丈夫则在洞中“播种”，而避免其他任何接触。但是这种睡衣不是每个人都买得起的，于是教会又规定夫妻只能以男上女下的一种姿势性交，如果采用别种姿势，则需接受处罚。教会备有一本小册子，记载了各种“罪恶的”性交姿势，教徒必须坦白交代他们是否有这类“丑态”，如果其中有一种姿势被认为能“获得最大的快乐”，就必须处以七年的徒刑。泰勒在《历史里的性》一书中提到这件事时，说这些罪恶的性行为姿势“以目前涉及淫猥的法律观点来看，仍不适合在本书中详述”。
　　在古罗马，人们的性生活是相当开放的。罗马帝国灭亡后，西方的“有识之士”列出了导致这个庞大帝国衰亡的100个原因，其中有一个原因竟是“罗马人喜欢让女人骑在他的身上”，这种“性交姿势亡国论”实在扯得太远了。在17至18世纪欧洲大航海时代，西方的一些传教士来到了南太平洋，他们看到当地的玻里尼亚人是蹲坐着性交，十分震惊，便要他们改行“男上女下，面对面”的姿势，玻里尼亚人就戏称这是“传教士姿势”，这个名称就是由此而来的。从这些事都可以看到，当时西方这方面的发展水平。
　　相比之下，古印度的《欲经》对后世的影响就更大一些。这是公元前4至5世纪婆罗门神学的性爱教典，也是世界最古老的性爱书籍，它是由婆罗门12位教典学者编著，由一位宫廷诗人整理汇编的。这部书不是提倡淫乐，而是教给人们掌握正确的性爱知识，书中的“性爱篇”记载了男女交合的8种基本型和19种变化型，许多方式有趣而又有益。《欲经》除了指导男子的性爱技巧外，也认为妻子同样应该掌握，妻子在卧房内有时虽然不能主动求欢，但在被要求时必须热情地回报。“丈夫进入妻子里面受胎，借助胎儿使丈夫的生命又再现于世界，这是妻之所以为妻之理”，这段文字透露了婆罗门神学“轮回”的真髓。 
