 站立做爱实战操作手册_1 
　　自古以来，做爱就被形容为“床弟之事”，床是我们做爱的传统“圣地”。我们一想起做爱，就想到房间，想到房间，就想到床，就想到大床上那男女激烈的“拼搏”。同样，一看到床，有时就想起上面发生的“好事”。但是，只在床上做爱是否久了会感到缺乏新鲜感。如果有这样感觉的话，好，不如我们离开床，让我们站立做爱。>>>搜狐两性论坛




　　我这里说的站立做爱是指不借助物体（比如桌子、椅子等）帮助的站立做爱。其方式主要有以下两种方式：
技巧介绍：男性性姿势基本技巧 腹向位
　　正面方式
　　采用这种方式时，男人可以抱着女人的腰，让女人悬空，阴道对着男人的阴茎，然后主要由男人进行插动。采用这种方式时，因为男人在做爱时，要用不少的力量抱着女人，心理和力量都要很集中。如果这时女人太重的话，男人要用更多的力量和更多的注意力之中在如何抱稳女人上面。而对于男人来说，做爱时阴茎的插动本身需要很高的注意力。注意力的分散会导致男人对做爱过程控制力减弱，严重的甚至会阴茎变软，不能继续作爱。所以采用这样的做爱方式时，相对于男人来说，女人一定要娇小点，要不男人可能会手忙脚乱，做爱过程不顺利。
特别提示：背疼时该如何调整做爱姿势――背痛，虽然不至于严重得完全没办法考虑性爱，却让人难受不已。>>>详情
　　另外，采用这种方式时，但男人抱住女人的时候，是比较难将阴茎插入阴道的。所以最好在站立作爱前，比如还在床上时，男人就将阴茎相插入女人的阴道。然后男女再“融为一体”地下床，站立作爱。采用这种方式时，男人抱着女人的腰。女人可以抱着男人的颈部，可以一边做爱一边与男人亲吻，一边说一些要男人“加油”的心里话。不过这时由于女人整个身体的总量要男人承担，男人较为辛苦。
☆夫妻形体高矮悬殊，其性生活如不讲究体位姿势也大多是不易谐和的。一般说……详情
精彩内容在下页站立做爱实战操作手册_2 

　　另外，女人也可以采用另外一种方式。在地上铺上一个较厚的枕头或一床迭好的被子。男人抱着女人的腰，女人身体朝下，头靠着枕头会被子。这样做，由于血液的倒流和男人阴茎的插动，刺激和性快感的混合，女人的感觉飘飘欲仙。不过这种体位女人不要采用太久，要不长时间的血液倒流可不是一件好事。而且采用这种方式，男人有一定的难度。
特别了解：看看不容易受孕的姿势
　　采用正面站立作爱，也可以男女双方都面对面站立，男人将阴茎插入女人的阴道。这种方式有一定的难度。主要是一来男人较难将阴茎插入女人的阴道，二来就算阴茎插入后，也比较难控制在阴道中的插动。所以采用这种方式时，女人应当稍微膝盖弯曲、双腿分开，让男人的阴茎更加容易插入阴道。
　　男人在将阴茎插入后，在阴道中插动时，女人还是最好保持稍微膝盖弯曲、双腿分开的姿态。而男人不要不顾一切地将阴茎猛插，只顾快活。要不断地调整自己的姿势，保持阴茎能够顺利地在阴道中插动。要不阴茎不小心从阴道中滑了出来，那就麻烦了。
推荐阅读：男女结合紧密的性姿势
　　女前男后方式
　　采用这种方式。主要就是采用后入式，男人将阴茎从女人的后面插入阴道。在做时，女人站立，上半身要前俯，两手可以扶住膝盖。因为女人站立时，阴道口相比之下会靠下。这时女人应当尽量地俯身向下、分开两腿，好让男人的阴茎能够比较好地插入。男人有时也会费一番波折才找到阴道口,在阴茎在阴道中插动时，男人可以双手扶着女人的腰，更可以按着女人的臀部。采用这种方式，要比采用正面方式要较为容易进行。女人站立时，阴道对男人阴茎的刺激要较大，男人会较容易射精，要求男人有一定的控制能力。>>>侧卧位 不能拒绝的姿势
#两性问答系统#
编辑：王熹2  