 不同避孕方式对性影响_1 
　　避孕是每对育龄夫妻都必须面对的问题，不少夫妻对避孕措施是否影响性生活比较关心。的确，这是一个需正确认识的问题，而且关系到计划生育的国策。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　口服避孕药
　　口服避孕药是性激素类药物，对某些妇女肯定会有性欲方面的影响。但是，这种影响常常是双相性的，即一些妇女司以产生性欲减低，或者性功能障碍；而另一些妇女服药后却表现为性感受增强，性能力增强。关键在于她们对避孕药的认识与态度。对于绝大多数妇女来说，口服避孕药对性生活的影响微乎其微。
一般而言，凡是身体健康的已婚育龄妇女均可使用避孕药，但处于下列情况的妇女不宜使用口服避孕药……禁吃避孕药的10种女性
　　宫内节育器
　　宫内节育器有良好的避孕效果，为我国广大的育龄妇女所采用。宫内节育器位置隐蔽，不影响性生活也不影响激素分泌，因此不会干扰性欲和情绪。但是，如果妇女患有盆腔炎或者性生活时体位不当，可能会引起轻微的性交疼痛。由于宫内节育器的刺激，少数妇女会引起经期延长和经血增多，对性生活会产生不利的影响。倘若宫内节育器的尾丝从宫颈口脱入阴道，还有可能在性生活中刺激男方阴茎，引起丈夫性交疼痛。
更多了解：靠子宫“吃药”来避孕
　　避孕套
　　许多男子在戴套性交时，常因阴茎不能直接接触阴道壁而感到不能尽兴；还有的男子害怕避孕套破裂而影响性生活的质量。但是，患早泄的男子却可以因戴套能减缓射精速度而感到满意。近来性传播疾病，尤其是艾滋病的传播危险性越来越大，戴套防病的观点逐渐为广大群众所接受。由于世界先进工艺的发展，避孕套趋于薄、牢，且外观新颖，如颗粒型、螺纹型、含药型等，不但对男性的感觉影响越来越小，而且可以给女方增加额外的性刺激和性美感。




避孕套使用方法

　　使用得当，以免后患：指尖捏住顶端的小口袋，排除里面空气，如有空气残留， 
顶端鼓起，中途可能脱落。套在勃起的生殖器上，将卷曲部分一圈圈打开，不要卷入阴毛，不要有褶皱。从性交一开始就戴上效果更好。 
注意使用后的处理方式，抽出时要按住根部慢慢拉出，否则可能脱落在阴道内。射精后暂时不离开身体的话，男性生殖器会缩小，有流出精液的危险。
推荐阅读：避孕套使用不当易患病
更多精彩内容不同避孕方式对性影响_2 

　　阴道避孕栓
　　胶冻、润滑剂等可以起到杀死精子和杀灾细菌与病毒的作用。但由于这些措施可使阴道过于润滑，从而降低性感受。另外，有些杀精子剂刺激性强，可使龟头或阴道有烧灼感，引起不快。
夫妇在生活中，有时难免会因为某种情况的影响，不得不更换避孕方法，一旦遇到这样的情况，请务必注意以下一些问题。>>>更换避孕方法应注意的
　　性交中断法
　　对性功能有害无益。性生活中双方都高度戒备；提心吊胆。当女方接近性高潮时，恰好男方抽出阴茎，使双方均极为扫兴。
小编推荐：体外射精的四大害处――1．容易引起男子的性神经衰弱；2. 
易引起功能性不射精……[详情]
　　安全期避孕法
　　对性功能也不利。双主受安全期的束缚，不能自由地因自己的心绪、情感而安排性生活的时间，而且也会因怕时间不准意外怀孕，导致性生活不和谐。
切记：避孕没有绝对的安全期
更多精彩内容不同避孕方式对性影响_3 

　　绝 育
　　从理论上讲，女性输卵管结扎术或男性输精管结扎术均不干扰性激素的产生和分泌，不会对性欲和性生活产生不良影响。实际上，大多数绝育后的育龄夫妻，的确未受手术影响，有些人因不再担心受孕，性感受反而增强了。有些人手术后发生了性能力的减退或障碍。其中一部分是心理性的，一部分是由于出现手术合并症，如女性子宫周围粘连、感染、出血等，男性术后出血、感染、局部硬结或附睾瘀结等等，引起绝育者的性功能减退或障碍。>>>未婚女性安全避孕指导
※两性问答系统※
编辑：王熹2  