
　　你不曾奢望性生活像电影一样，但也不希望做爱好像点套餐一样缺乏惊喜，或是一定得从一垒开始，然后二垒、三垒，跑回本垒；好歹可以像选自助餐，多一些选择，如果能丢掉下面四个老套的性爱模式就能让感觉常保新鲜、越做越爱。
　　第一招：挖掘被忽略的性爱机会
　　你的时间经常会被工作、孩子、娱乐所占去，显得很不够用。但性学专家指出：夫妇缺乏一同上床而不受干扰的非睡眠时间，可能是问题的一部分，主要是夫妇并未充分恰当地善用时间。
　　步骤一：假如有十分钟可用，便来一次快速的性爱。听来或许过于仓促，然而急速地做爱并不一定是坏事。事实上，不少夫妇十分赞赏急速的性爱所带来的刺激，还可制造只属二人秘密的感觉，特别是在亲友前来用晚膳前进行。
　　第二招：改善抚摸技巧
　　经过数年婚姻生活后，经常抚摸爱侣，较经常做爱更能令双方感情巩固下来。专家表示：“除了做爱，不少夫妇难得会情深款款地抚摸对方，他们可能对此感到别扭。”改善抚摸技巧是消除一切达至良好做爱效果的障碍。
　　第三招：学会说出你的意愿
　　不少男士在床上会表现得像苦行修士一样，极力尝试以真挚的力量来覆盖你每一寸肌肤，借此取悦你。假如你希望他停留在某一部位，便应向他发出一些指示。
　　第四招：拓展做爱空间
　　假如睡床是你俩做爱的唯一地点，那便可能错过在家中其它地方做爱所得到的高度性爱乐趣了。
　　步骤―：由厨房开始，可考虑利用橱柜及雪柜中所有美味的食品，这样可能会引领你到达前所未至的境界。
　　步骤二：在每一个房间重复做，如果你已体会在卧室摇椅上做爱的滋味，便可进入更深一层的性爱境界。
　　第五招：切勿放过一瞬即逝的时机
　　有不少人在家中兴奋起来，但在前往睡房途中，总会被不少东西分散注意力，很快便提不起劲。专家指出假如你希望享受更多和更佳的性爱乐趣，被挑起情欲时便要立即行动。
　　步骤―：当你感到性欲高涨时，不要分神去留意其他事物。集中精神、不要让兴头溜走。
　　步骤二：尽一切可能，选择家居某一个地方立即开始行事。
　　第六招：懂得适时提出性幻想
　　通过以上环节，你的性爱沟通技巧已经增强，现在则可以准备把言语技巧提高至另一水平――提出特别要求或分享一次性幻想。
　　步骤一：让爱人知道自己心中所需，或用字条写下你心中所想的，又或尝试书签技巧：在一本描述性幻想的书中，找出其中你想“重演”的一幕，然后用红笔在该部分做些标记，再把书放在他的床边。
　　步骤二：在预先定下行房的其中一天之前，通知他阅读那些篇章，让他有足够时间彻底领会其中内容。
　　第七招：了解对方的所需
　　男士喜爱的抚弄方式，实际上有许多不同的变化，而他们本身往往显得无能为力。在这部分，他将会向你展示其所好，那是很有启发性和刺激的。
　　步骤一：当你要求他示范其喜欢抚弄阳具的方式时，通常都会感到难为情。不妨先跟他沟通一下，关键在于他必须相信你真的要看示范时，他便不会过于别扭了。
　　步骤二：细心观察他用哪种方式会表现得特别兴奋，他抽弄的速度有多快？握着的力度有多大？他只是集中在茎部，还是包括龟头和睾丸？以下部分都是很重要的：在经历高潮的整个过程中，他是否持续抽弄，或在来临前便停止动作？在下次做爱时，不妨把观察所得运用出来，保证他一定大感满意。
　　第八招：挑起性爱情绪
　　在性关系良好的夫妇中，交媾的欲念根本并无偶发性可言，即使他们眼前并无任何性刺激，亦可以随时燕好。
　　步骤一：称赞他。一般来说。当男女双方受到恭维和喜悦时，对做爱一事使会更加热衷。表达愈具体，便愈能显示你的评价是出自真心的。
　　步骤二：制造热切期望的气氛。如果当晚计划行房，可在早上穿衣时，尽量流露出渴望脱掉它的那种意识。在整装时，帮他弄直领带和慢慢拉起裤子的拉链。要求他替你把胸围扣好，在其双手离开你的背部前，让头发垂于其上。