
　　据英国《独立报》28日报道，你已婚还是单身？对生活感到满足还是沮丧？你有孩子还是孤身一人？科学家发现，所有这些因素都可能帮助岁月在你的脸上留下痕迹。当然，你也可以采取措施，尽量延缓衰老过程。
　　社会因素
　　南丹麦大学最近发表的一份名为《环境因素对面部衰老的影响》的报告显示，我们的生活方式直接影响着我们的容颜。
　　研究显示，拥有很高的社会地位可以让我们看起来年轻4岁，并且，很多其他生活方式的因素也影响我们的容貌看上去是年轻还是衰老。有孩子的男性看起来更年轻，但女性是否有孩子对面容并没有什么影响，当然，如果女性生育的孩子达到4个或者更多，情况就完全不同了。
　　心情抑郁和经常暴晒在日光下是让你过早衰老的重要因素，抑郁会让女人看起来比实际年龄老3岁半，会让男人们显老2.4岁。日光下暴晒至少会让你看起来年长了1岁，吸烟让女性的面部看上去增加了6个月的岁月痕迹，男性会增加一年。
　　同时，身体肥胖指数较高的人被发现面部会多增加一年的“年轮”，无论男女，都是如此。
　　营养因素
　　营养对我们的面容是否显老至关重要，而增加营养也是我们能够轻易做到的。营养咨询师维基・埃奇森是《完全饮食医生》一书的作者，他总结出导致我们过早衰老的4大原因：吸烟、酗酒、摄入的新鲜水果、蔬菜太少，蛋白质摄入量不足。
　　埃奇森说：“我可以直接告诉一个吸烟者，吸烟不只是让眼和嘴的周围长出皱纹来，而且，吸烟还会让身体脱水，大多数吸烟者的饮水量都不够充足。”
　　如果你想看起来年轻一点的话，就最好不要饮酒。即使是适量的，而且是定期的饮酒也会让你看起来比实际年龄要老。
　　最明显的改善肤色的方法是多吃新鲜水果和蔬菜。如果你想要看起来年轻，那么摄取充足的蛋白质同样相当重要。
　　压力是另外一个能让你变老的重要因素，压力会改变肾上腺和甲状腺的分泌状况，我们可以通过摄入维生素C和镁元素来支持肾上腺分泌，摄入碘、锌、硒和维生素B来支持甲状腺。
　　锻炼因素
　　通常我们会认为，锻炼是一种纯粹的减肥运动，但是，通过负重运动增强肌肉对于我们保持年轻有活力非常重要。
　　私人健身教练多诺万・布莱克解释说：“运动能让我们的II型肌纤维萎缩减慢，让我们看起来年轻一些。”
　　皮肤护理因素
　　几乎每一种化妆品都会承诺，让你看起来更年轻。很多这些承诺只是商家诱惑你去购买的一种方式，最终，这些化妆品都让你感到失望。
　　护肤和化妆顾问约翰・古斯塔夫森表示，问题不是产品没有效果，而是你护肤开始的时间太晚了。他说：“好多人错过了最佳护肤年龄，直到他们认为需要的时候才开始护肤，但是，这个时候，确实太晚了。”古斯塔夫森建议，肌肤护理应该尽早开始，因为，保养比修复容易得多。
　　古斯塔夫森建议颈部到胸部，还有脖子后面，应该注意保湿，他说：“因为这部分是唯一的紧贴骨头的皮肤，因此这部分肌肤应该注意呵护，以防松弛。”最后，无论你做什么都不要太着急，记住：心情抑郁会让你看上去老4岁。
　　