  





　　误区：一天三顿吃苹果和酸奶，三天下来体重肯定有所下降。所以，尽可以吃水果减肥。 

　　真面目：别以为水果都是低热量的代名词。水果也分为减肥水果和增肥水果，你所钟爱的高档水果如芒果、荔枝、榴莲、香蕉都是热量极高的水果，以榴莲为例，500克就有500千卡的热量。而那些家常水果才是减肥的好帮手，它们是：西瓜、西红柿、柚子、苹果。
　　推荐：给您介绍几种可以控制下半身变胖的食物，一定要看哦！>>>>减肥时哪些蔬菜水果不能吃？
　　误区：咖啡可以刮肠子，又加速新陈代谢，是减肥饮料。
　　真面目：如果是黑咖啡，真是如上所说。不过，回忆一下，你坐在咖啡屋里都点了些什么，卡夫提诺还是咖啡冰沙？如果是卡夫提诺，你真该好好去参观一下制作过程，看看调酒师往调杯里放了多少奶油，这才是香醇泡沫的真正来源。而一杯咖啡冰沙里，除了牛奶之外，还加入了大量的果糖以增加口感，它的热量绝对高于一碗米饭。
　　如果你没有意识到已然吞噬了大量卡路里，还要求在咖啡上添一球冰淇淋，或者要一块奶酪蛋糕，那么你已经吃下了一顿晚餐了。
　　人们日常的主食是米饭、馒头及各种花样的米、面食物，其中含有丰富的营养成分，如淀粉、蛋白质、维生素等，是人体热能的主要来源。因此，在节食减肥中，很多人都以减少主食的摄入量来控制和减轻体重。[减肥]主食变减肥食品的6个窍门！
想要吃出美丽吃出健康，尽请关注：健康瘦身论坛





　　误区：什锦色拉，大部分是青菜，吃起来爽口，又利于减肥。 

　　真面目：本以为一天三餐色拉，总能让自己掉两斤肉吧。可是一称体重，一点都没有减少，不禁大呼上当，怎么没了口福却也减不了体重？追根溯源，真不是蔬菜闯了祸，你吃一大盘蔬菜也不过摄入40卡热量，问题出在色拉里的蛋黄酱千岛汁、熏肉、火鸡肉、火腿片，它们加起来的热量一点不比一碗米饭少。所以，下次吃色拉，不要再大肆放调料了，其中的冷肉也要少吃。
　　误区：曾经有消息说，烹调的时候多加调味料，可以刺激大脑神经传达“饱”的指令，这样就能少吃一些。 

　　真面目：这种说法是否有道理还有待证实，但是请相信，调味料本身就蕴含着很高的热量。一汤匙西红柿汁的热量是60卡，而一汤匙奶油的热量是135卡，30克油辣酱的热量有50卡……所以，当你拼命往菜花里加西红柿酱的时候，或者用油辣酱烹调瘦肉的时候，先掂量一下又多吃进了多少热量吧。
　想要瘦身，也要“对症下药”，否则后果不堪设想！>>>>害人不浅的几种错误瘦身法！　 
 





　　误区：干果虽然是高热量食物，有助于减少饭量。
　　真面目：干果的裹腹作用远远没有你想象得那么好，不信吃下整包杏仁，再体会一下你的胃是否已经饱胀到不必吃午饭了，多半是没有。但是你知道吗，7颗大杏仁的热量与一汤匙食用油相当，一包100克的杏仁入肚，你已经吃进了5、600千卡的热量，几乎占据了你一天所需热量的1/4-1/3，没有不胖的道理。
　　误区：浅尝点小酒，能促进血液循环，有利于美容。 
　　真面目：酒的美容作用肯定不比果汁，但热量绝对甚于果汁。现今的女孩，喜欢下班后约三五知己饱餐一顿，然后再到酒吧小坐，喝2瓶啤酒让自己微醺起来，感觉特别放松。它的代价就是你又摄入300千卡的热量，相当于又多吃了一个麦当劳的大汉堡。一般一瓶啤酒的热量在150千卡左右，一杯葡萄酒的热量在80千卡。而且，酒总是散发着难以抗拒的诱惑，让人在不知不觉中摄入很多。对于那些应酬多的人，最好饮料是乌龙茶；当然也可以用减肥可乐。 

　　当然，也可以服用一些富含维生素B的营养食品，因为国内外多年研究表明维生素B可以燃烧人身上多余的脂肪，并且将这些脂肪产生的热量提供给人体，使人工作和学习精力充沛。2  
   