
　　拥有水嫩嫩的肌肤无疑是每位美眉的梦想。好肌肤怎么才能得到呢？靠大把银子买化妆品吗？倒不如试试下面这三款经典养颜炖品…… 

　　一 木瓜炖雪蛤
　　原料：新鲜木瓜、雪蛤






　　制作：1、木瓜去皮去籽，切成小块备用；


　　2、雪蛤(南北干货店里有售)在干的时候，先用剪刀剪去黑头，洗净；


　　3、发雪蛤。高压锅内放适量清水和几片生姜，再将雪蛤放入炖煮，烧到高压锅冒汽后，再煮几分钟；


　　4、将发好的雪蛤，以及切成块的木瓜、适量冰糖放入锅中大火煮开，期间加少量冷水入锅搅拌，再文火焖约5分钟即可。





　　提示：木瓜炖雪蛤一次可多做些，放入冰箱保存。需吃时，用碗盛些，再微波炉内转热即可食用；木瓜炖雪蛤不宜做得太稠，一锅东西应该看上去很透明，木瓜是木瓜，雪蛤是雪蛤。此炖品养颜、滋润。
　　二 藕粉炖燕窝
　　原料：藕粉、燕窝






　　制作：1、藕粉先用少许凉开水化开，不能有小的白点，再加入适量白糖，然后冲入沸水，搅拌成粘稠状；


　　2、再加入燕窝即可。





　　提示：如果喜欢吃冷的，可在制作“步骤1”之后，装碗，放入冰箱冷冻，吃的时候浇上燕窝即可。燕窝一般超市均有售。此炖品比较开胃。
　　三 红枣银耳炖燕窝
　　原料：红枣、银耳、枸杞、莲子、燕窝










　　制作：1、将红枣、银耳、枸杞、莲子洗净，放入温水中发好；


　　2、将发好的上述原料入锅，加适量清水、白糖，用大火煮开，期间两次加少量凉水搅拌，以防结底；


　　3、文火烧5到10分钟，至呈透明稠状；


　　4、烧好后加燕窝。





　　提示：喜欢吃冷的，可放入冰箱中冰镇。