
　　最近，不知是我吃得多还是另有原因，肚子上的肉一个劲儿地往上长。于是，我又是穿塑身内衣，又是做仰卧起坐，结果效果都不明显。后来一个练瑜伽的朋友告诉我，减肥运动得法是一方面，正确呼吸是另一方面。这我可没听说过，但还是决定尝试一下。
　　一开始按朋友教我的方法做，后来自己总结了一套方法，每天晚上躺在地板上做腹部减肥运动。
　　先做交替举腿运动。具体做法是：平躺在地板上，抬起头部，伸直双腿。左腿笔直地向天花板抬起，尽量用双手去握住左脚踝骨，同时右腿抬离地面15厘米，双腿交替做这个动作。举腿的时候迅速深吸气两次，然后呼气换另一条腿。两腿分别做5组动作。
　　接下来做十字蹬腿运动。平躺，头和肩部抬起，双手交叠抱头，右腿弯曲贴近胸部，左腿抬起与地面呈45度角，吸气的同时上身向右扭转，用左手肘触碰右膝盖，坚持数到3秒后用另一侧身体做同样动作。同样每边各5次。
　　最后再做5组弯曲运动。身体平躺，双腿抬起，膝盖弯曲，双手向头部上方伸直放平，大腿内侧肌肉一起用力，吸气的同时缓缓将身体蜷起来，顺序举起胳膊、头和肩膀，尽量让双手向前伸，保持这个姿势5秒钟然后慢慢躺下回到开始姿势。也是做5组。
　　我每天睡前坚持做，开始时腹部挺疼的，现在适应了，不做反而不舒服了。到现在我已经坚持了4个月，感觉肚子是小了点。我准备长期坚持，减肥哪能指望立竿见影呢？这样做做腹部运动挺好，剧烈的运动我不喜欢，所以我只能选择这样平缓的运动，又不太累。而且自己在家还可以边听音乐边做，既简单又省钱。