　　一项调查显示，在上海近三年内职场白领压力感呈上升趋势。工作压力大，引起焦虑、脱发、失眠和精神不振的现象，在职业人士中普遍存在。九成以上白领认为自身处于亚健康状态，其中近七成人觉得情绪很容易忧愁、抑郁，平时有浑身乏力、懒散的症状。压力大，势必要减压，但是有近三成的被调查者表示根本没有自己的一套有效缓解心理压力的方法。如何在强大的工作、生活压力下见缝插针地减压，不仅是一门学问，更是一门艺术。下面是一些简单又需时不多的自我减压方法，对于那些被时间羁绊、拖着疲惫身躯前行的白领们来说，不妨一试。 

　　理性宣泄
　　拉近身心距离宣泄可分为单纯宣泄和理性宣泄，单纯宣泄如听音乐、蹦迪、“K歌”，虽更为直接，但要求时间太多。视时间为金钱的白领可以选择理性宣泄，寻找一种度身定做的理念和技巧来关爱自己，见缝插针地自我减压。比如让心灵与身体直接对话进而感知自我、体察自我、保护自我。
　　理性宣泄旨在拉近白领们“千疮百孔”的躯体与心灵之间的距离，让身心获得相互“按摩”的纯粹“隐私”空间，并且不受任何场地、时间、设备限制，只要掌握一些自我对话和控制注意力的技巧即可自我实施。
　　“随身带个小皮球，郁闷时偷偷捏一捏。”这是美国一个专为男性白领排忧解难的服务网站提出的减压建议。随身携带一个网球、小橡皮球或是什么别的，遇到压力过大需要宣泄的时候就偷偷地挤一挤、捏一捏，显然要比掐同事的脖子、在大家目瞪口呆之下歇斯底里地撕废纸、捶桌子要好得多。
　　冥想发呆
　　创造纯净自我空间安静冥想能促进全身血液循环，为全身组织器官输送大量的氧气和营养，可以明显地减轻焦虑。读一篇小说、唱歌或者干脆什么也不干也可以调剂大脑，放松全身。无论是在飞机上、宾馆里，还是出租车里，发呆，什么都不用想，也可以达到同样的心理放松效果。
　　还有一个常被运用的减压技巧是在独自吃饭时，抛开电脑、手机、报纸，寻找一个安静的角落，在享受一碗蛋炒饭或面条时，让自己慢慢沉浸在咀嚼美食的过程中，从而进入意识放松状态。
　　自我饮食调补
　　白领生活节奏快，饮食不规律，这会导致一些营养元素摄入不足。如维生素B群会影响神经系统正常功能，缺乏这些元素增加疲劳感，降低注意力。所以对于正常人来说只是作为辅助作用的保健营养品，对于处于高压下但又被“剥夺”了正常饮食“权利”的白领来说就举足轻重了。专家建议白领多吃谷物，以补充必需的维生素B群。
　　一项研究发现，硒元素也能有效减压，金枪鱼、蛋类和大蒜都富含硒。此外，随身自备一些鸡精也是不错的选择，它是一种富含短链蛋白质―――――肽的天然保健品，能够提高血液流通，减少脑力疲劳，提高注意力，从而缓解压力。