
 招聘广告亦幻亦真　　
　　人才招聘专业网站接到的大多数求职者投诉表明：求职过程中遇到的招聘“李鬼”，可能构成的伤害要远大于买到一件假货。中华英才网职场专家支招教你慧眼识假，避免掉进求职“黑洞”。>>>求职者八种心理不健康 
　　手法一：招聘广告亦幻亦真
三大事项避开求职黑洞
小编精选推荐：男人撒娇时的五大表情 VS 12种求职方式成功率排行
　　有的企业一次招聘上百人，囊括几乎所有岗位；长年招聘，人数不限；企业宣传内容精细，招聘职位介绍却模糊。毕业生小钱最近就遇到这样的烦心事。他频繁地被通知去参加招聘会和面试，而这些企业岗位多达几十种。后来才了解，这些企业完全是靠“培训费”生财。
　　友情提醒：俗话讲苍蝇不叮无缝的蛋，要想不落入求职陷阱，对个人而言还是要心理素质过硬，所以在求职时要注意“三忌”。>>>求职防雷必读三忌四法
工作上有什么不顺心的事要说，来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室变着法向你要钱 

　　手法二：变着法向你要钱
三大事项避开求职黑洞
　　什么档案费、登记费、中介服务费、工本费、押金等等。毕业生小黄就是吃足了这种苦头。某房地产企业许诺给他“办户口”，但必须实习三个月，录取标准就是卖出三套房子。于是小黄整日在街上发广告，拉买家，结果房子没卖出去，临走时不仅没拿到底薪，连100元的“培训费”、200元的档案费、登记费也打了水漂。长年招聘实习无期 

　　手法三：长年招聘实习无期
三大事项避开求职黑洞
　　“假招聘”还有采取长年招聘的办法，空缺职位永远“空缺”，以此达到宣传企业推销产品的目的。再有以“实习期”为借口，招募廉价劳动力，一旦“实习期”将到就找理由说“实习”没通过，再次招新人补上。
　　面对种种“假招聘”求职者该如何应对？
　　为避免求职风险最好选择正规的招聘单位。据了解，知名大型招聘网站与众多企业有人才交流合作关系，其发布的招聘信息较为真实可靠，而且大多数正规用人企业也会委托网站进行全程的招聘协助。
　　投简历要有的放矢。对有“实习”要求的企业，最好应聘时问清楚实习待遇，并签订相关协议。
　　最后，还要特别提醒高校毕业生，各地办户口都有明确的政策规定，一般企业难做到为员工解决户口问题，不要单纯为了大城市户口而放弃工作待遇要求。2  