
 常犯懒    
　　开场白：男人也会撒娇？是的，不用怀疑，在最亲的人面前，男人也会有孩子气的一面。你是不是常常对他的一些举动费解不已？看看下面的文章，你就知道了，其实他们是在向你撒娇呢……>>>撒娇的男人才值得心疼 
常犯懒
男人撒娇时的五大表情
小编精选推荐：三大事项避开求职黑洞 VS 男人撒娇的十个关键词

饭后的脏碗筷，换下的臭袜子，落灰的写字台，即使是微不足道的举手之劳也难以劳驾得了这些大丈夫。他们纷纷表现出腰酸背痛，四肢无力，那虚弱的身体只能陷在沙发里看《足球之夜》了。
测试：看看你的男人在撒娇吗？
小编心语：男人也撒娇，新鲜吗？其实这已经是生活中经常上演的“剧目”，只是男人们顾及自己“强者”的面子不愿公开罢了。可既然女人可以是强者，男人为什么不可以是“弱者”？这个社会越来越丰富、越来越包容了，何必厚此薄彼呢？让男人一直绷着充当坚强的化身，多累呀。即使他们自己能扛，难道你就不心疼吗？>>>男人“撒娇”你心疼他吗？
想了解更多男人心事，请来心理茶室吧！扮无辜 


扮无辜
男人撒娇时的五大表情
激烈争吵，你慷慨激昂唾沫飞溅，而他像个老实的孩子默默地站在一边用无辜的眼神看着你，还保持着含情脉脉，你还忍心吗？技巧流泪 

技巧流泪
男人撒娇时的五大表情
如果女人的眼泪堪称黄金，那男人的眼泪就比那钻石还贵了。因此，女人看见男人的眼泪，就像看见熠熠生辉的钻石一样，难以抗拒。“男儿有泪不轻弹”，也许这一次，他是真的为我动了情？要不怎么说女人好骗！渴望爱抚 

渴望爱抚
男人撒娇时的五大表情
微暗的灯光下，他慢吞吞地向你走过来，移开你手中的杂志，什么也不说，往你的怀里一扎，任由你抚摩他的头发，像头受了伤的小野兽，只渴望一个温暖的怀抱。你还能怎么样，心早就软成棉花糖了吧。勇于委屈 

勇于委屈
男人撒娇时的五大表情
刚来实习的小男生一脸委屈地走进来，“经理，我是因为昨天电脑死机才没完成那份文件，辛苦半天的东西没保存就这样没了，所以……”声音越来越低，让你内心雄壮的母爱疯长，当场晕了头地拍胸脯保证一切都交给你好了。2  