　　女友型 
　　有一种女孩说不上有多漂亮，但她们身上有一种特殊的气质，可以在婚后七八年和丈夫上街，仍被人看作是那男人的“女朋友”。此类女孩最吸引有浪漫气质、把爱情看得比面包重的男孩。
　　“阿春”型
　　像《北京人在纽约》中的阿春。 
 　　有一种女孩刚一成熟就女人味十足，精明干练。熟谙人事，浑身上下充满诱惑。虽说此类女人可能是大多数男人的梦中情人，但最有可能和她“擦”出火花的是那种饱经沧桑、阅历无数的成熟男人，他们在打拼天下时最需要这样的红颜知己。
　　姐姐型
　　喜欢像姐姐一样关心男生的女孩子人缘很好。她们可能和以下两类男人结合：一类是比她小几岁(或同岁，但心理年龄甚小)的男孩，她可以帮助“小丈夫”在事业上成功；另一类是比“姐姐”还成熟的男人。“姐姐”在众人面前扮“成熟”，回家后撒娇撒得一塌糊涂。
　　小精豆型
　　小精豆型女孩让许多自持成熟貌美的女人掉以轻心，以为她们个子小头发短，笑起来天真烂漫，是介乎于小男孩和小女孩之间的中性人，其实，她们最有可能俘获年轻英俊的白马王子。最著名的此类结合是“金龟子”刘纯燕和她的英俊丈夫。
　　乖乖女型
　　长长的头发，细白的皮肤，笑起来眼睛弯弯。乖乖女是所有刚过青春期的大男孩心中最想要的女孩，她们不那么“女人”，让大男孩没有压力，不那么世俗，和大男孩的幻想刚好吻合。可惜的是，乖乖女最中意的男人往往是胡子拉碴的“酷”家伙。阴阳平衡嘛！
　　素面朝天型
　　从不化妆的女孩既不会美得惊人，也不会丑得吓人。她们往往平淡、平常。有一种男人特别喜欢素面朝天的女孩，认为“喧嚣嘈杂的都市难找一张这么干净的脸”。这种男人心地纯净，有点完美主义。