 很渴望阳光的气息　　古语有云：“妻不如妾，妾不如偷”，每个男人心中都有“情人梦”，而做“情人”的心思，又有几人能解呢？正如古代的人民从来不把妾室放在眼里一样，现在的“情人”只要略有想法，便会被人误解成“一肚子坏水”，所以真正关心她们想法的人，少之又少。 

　　古人中的妾，此生最大的愿望可能就是能够跻身于“妻”吧，虽然“妻”往往不如“妾”得宠，但是一日为妻，便能得一日威信于后庭，若能有有幸做了皇帝老子的“妻”，更是换得一日母仪天下了，历史上皇帝后院如数多的嫔妃，能够在文字记载中留名的“妃子”少的可怜，但是只要能成为皇后，哪怕隔了一夜就被废除了，她的名字便会被人们记住了。 

　　现代的“情人”比古代的“妾”想的现实，当然不是冲着那个“流名百世”想要转正的，说实话现在能够做到不让后世人忘记的男人和女人都少的可怜。要想知道“情人”为什么想要转正，还得走进情人的内心和生活。 

　　很渴望阳光的气息 

　　（落落　23岁　情人史：半年） 
　　“在错的时间遇上对的人。”我绝对没有想过自己会走上情人这条路，也很明白别人都很鄙视我这个角色。以前也谈过几个男友，但真的没有人能够带给我他的感觉，当我知道他已经有女友的时候，我知道自己应该拔出来，却已经沉浸在感情的海里面。 

　　恋爱过的人，都能明白我的感受，但开始的时候我真的没有想要去破坏别人的感情，我只是要他给我的那种强烈的爱情，我们各取所需，就好。我很单纯地以为，这一次动心也不会太久，就像以前所有恋情一样，不出三个月就会没有感觉。 

　　但是显然我错了，这么长时间过去了，我没有半点厌倦，反而深陷其中，我开始受不了自己的爱情见不得光。我很渴望那种可以正明光大以他女朋友身份示人的感觉，所以我开始千方百计地想要“转正”。 

　　虽然我的很多女性朋友劝我说，这样脚踏两条船的男人不值得相信，更不值得用真爱去对待，但是我觉得我是懂得他的，我坚持认为我是他“对”的爱人，反正男未婚，女未嫁，为什么不给他，也算给我自己一个机会。一不小心动了真情 


　　一不小心动了真情 

　　（楚颜　30岁　情人史：五年） 
　　很多人都喜欢站在自己的位置对别人指手划脚，虽然我并没有惹到谁，我讨厌那些虚伪的人，他们的言行也改变不了我的生活方式，坦白说，身为女人，我喜欢“情人”这样的角色。 

　　可能别人难以想象，曾经我也有过自己的家庭，却是因为老公在外面有了情人才离的婚。我知道肯定有人会跳起骂我：“你体验过那种痛，为什么还要这样做？”我并没有刻意地报复谁，只是接受命运对自己可笑的安排。 

　　坦白说，在经历过“妻子”和“情人”这两种完全不同的角色后，我觉得女人为身人妻实在是件痛苦的事情，你必须有很大的心里压力给自己，责任像座山一样让你很快就变老，你要兼顾到他的家人，朋友，亲戚……可以说，很多时候你都是为别人活的。经过伤害之后，我更彻底地明白，对于男人，对于婚姻，不可以那么投入。 
　　你一定会很奇怪，为什么现在我会有要“转正”的想法。这其实是他提出来的，这些年的生活让人对男人有了不同的认识，更加懂得比较，他需要我这样的一个女人长久地生活在身边，而我也觉得他与众不同，值得我去尝试，哪怕又是再一次的伤害。想要找个好的归属 

　　 想要找个好的归属 

　　（露露　26岁　情人史：五年） 
　　“我累了，而他是个不错的归属，仅此而己。” 
　　女人总归是需要婚姻的，我这样的女人也不例外，我不想去解释自己为什么会走上这样一条路，但是我知道如果一直走下去，会是条不归路。 

　　很难得，遇上他这样一个男人，他的优缺点都在我眼睛里无限大的展现过。如果将来，真如我所想的，我成了他的妻子，而别人又成了他的情人，我不会在乎。因为我知道这是他的需要，他这样的成功男人，需要不同的女人给他不一样的爱，而能够成为他的妻子是我的荣幸。 

　　你不要骂我贱，你敢说你自己的生活就一定是幸福的吗？未必吧。其实你我都清楚，幸福是件很玄妙的东西，很难把握。我能握住的就是自己想要的生活，物质和感情，亦然。
     网友观点： 

　　冷面阎罗：我觉得想要“转正”的情人们真的很可笑，她们是在赌，而身为男人我奉劝她们，不要在任何时候考验男人的爱情。一个已经有过前科的男人，不可能突然悔悟，除非她们准备好承受更多的痛苦。 

　　水伶儿：有的女人成为别人的情人，不一定是故意，爱情真的是件捉弄人的东西。如果“转正”能够令生活变的更美好，未尝不可以尝试。 

　　匿名：那些破坏过别人家庭和幸福的情人，一定会遭到报应的，转正不过是让暴风雨去的更猛烈些。 
　　春风一笑：情人也罢，妻子也好，感情和婚姻都不是一个人的事情，关键是看男人怎么想的。转不转正都无关紧要。
 2  