
 我行，你不行　　
    成功的沟通是不断跨越障碍的一系列互动过程。良好的师生关系，来源于成功的沟通。 

    那么，师生沟通的障碍来自哪里呢？究其本源，障碍来自沟通的一方或双方不恰当的心态，而这种不恰当的心态又通过不恰当的语言和非语言形式表现出来，从而阻碍和破坏和谐师生关系的形成和发展。 

    在中小学师生沟通中，作为成人的教师通常在沟通过程中占据主导地位。因此，教师良好的沟通心态不仅是影响师生关系和谐发展的主要因素，也是对学生建立良好沟通行为的有效示范。归纳起来，在师生沟通中，教师不恰当的沟通心态主要有三种： 

    我行，你不行 
    持这种心态的教师认为学生终究是学生，与自己实在是“差”得太远，没有必要和学生进行对话。教师往往把自己的位置摆得很高，盛气凌人且惟我独尊。其实内心里惧怕失去传统赋予的权威地位，有意识抑制那些比自己“行”的学生。 

    学生如果表现得好，这种心态的教师通常吝啬赞美，而对于学生的错误或“不行”的地方则大肆渲染，鸡蛋里挑骨头，目的是要维持“我行，你不行”的心理优越感。 
    这种心态的教师在师生沟通中的典型语言如下： 
    “你为什么老是犯这样的错误？” 
    “你应该……” 
    “如果你听从我的劝告，就会……”，“你必须……”等。 
我不行，你行 
    我不行，你行 
    在“新手”教师中，这种心态比较常见；老教师遭遇新的教育变革时，也容易形成“我不行，你行”的心态。“我不行，你行”的教师因为自卑感，往往不能和学生建立有效的师生关系。 

    尤其是今天的学生知识面宽，接触或接受新鲜事物的机会与渠道比过去大大增加，教师的确有不如学生的地方。当教师在师生沟通中持有“我不行，你行”的心态时，就会比较敏感、多疑，生怕学生发现自己“不行”。 

    这样的教师和学生总是保持距离，过分地强调“师道尊严”，关注学生对自己的看法，经常用讽刺挖苦的语言掩盖自卑心态。 

    这种心态的教师在师生沟通中的典型语言如下： 
    “你认为你是谁啊！” 
    “班里容不下你了！” 
我不行，你也不行 
    我不行，你也不行 
    这种心态的教师，在师生沟通中具有很强的破坏作用。因为这种心态的教师知道自己“不行”，但是，他们也不希望学生比自己行，因此，在师生沟通中，以打击学生自尊心、人格为乐趣，缺乏作为教师的基本道德素养。 
    这种心态的教师虽然数目极少，但是，破坏性极大。尤其是当学生还是比较弱小的时候，身体与心灵受到伤害将会留下终身的痕迹。 
    这种心态的教师在师生沟通中的典型语言如下： 
    “你这种学生永远不会有出息！” 
    “像你这样的学生，长大了也是蹲监狱的料！” 
    教师如何克服以上三种消极的沟通心态呢？答案是以积极的沟通心态替代消极的沟通心态，即用“我行，你也行”来取代其他三种心态。“我行，你也行”的教师将自己放在与学生平等的位置上，既相信自己，也信任学生；既尊重自我，也尊重学生。 

    具体来讲，可以从以下几个方面塑造积极的沟通心态： 
    强化职业信念。有了对教师职业信念的认同，便会“乐业”，自我价值才会确立，自信（我行）的心态便会稳定下来。建立在职业信念基础上的“我行”的心态不同于“我行，你不行”的优越感，而是在肯定自我价值的同时，也认为学生是发展中的人，是蕴含着巨大潜能的人。有了这种心态，才有平等的沟通，平等的师生关系。仅仅从形式上（如蹲下来和孩子说话）强调建立平等的师生关系之所以收效甚微，是因为师生关系决定性的因素往往被善于空谈的教育学者视而不见。 

    真诚赏识有才能的学生。由于教师自我价值得以确立，他们能够真诚地欣赏充满活力和创造力的学生，并能够有针对性地赞美学生，而不是说一些没有“营养价值”的“你真棒”、“你真聪明”之类敷衍塞责的评语。 

    传达积极的期望。教育领域中的“皮格马利翁效应”表明，教师对学生积极的期望能够通过微妙的途径传达给学生，从而使学生能够按照积极的期望方向发展。教师的积极期望会通过师生沟通（言语和非言语）的途径传达给学生，教师“我行，你也行”的积极态度也会让师生关系变得健康而富有活力。 
2  