&nbsp;　　训练一 
　　战斗技能――智慧 
　　应对目标――美丽 
　　实战训练法则――你要记住， 
25岁以前的女人，只要靠青春就可以吸引人，但25岁以后，你就得靠智慧。所谓的腹有诗书自华，你除了要有最基本的修饰自己外型的基本功力，还要有良好的教养，丰富的学识，优雅的谈吐，不俗的趣味。结婚以前，你出色的是气质，结婚以后，你吸引人的是风韵。你可能不漂亮，但是有魅力（美丽）。战斗技能是“透支”特种兵的基本训练，包括熟练掌握“本军”和“外军”的各种“武器”，比如说良好的谈吐，游刃有余的社交能力，积极向上的工作热情，以及正确对待和处理自己和老板在关系。不想做“花瓶”的你当然得掌握自己的“生存发展术”――你要在自己的工作领域里无所不能，迅速地建立起自己的工作体系；你要在自己的领域里找到最适合自己也最能满足自己的娱乐方式；你还得能敏锐地把握行业的发展趋势，保证自己不要落伍……总之，如果你有足够的智慧，你就可以不用太在意年龄的界限，比较随意地“透支”自己的美丽。你可以在20岁的时候把自己装扮成一个嬉皮士，在30岁的时候打扮成公主参加化妆舞会，40岁的时候可以在老公和朋友面前做一个爱娇的美眉。如果你愿意，还可以让同事忽略你的年龄，和随便哪一个年纪的男孩女孩打成一片，不分彼此。 

　　训练二 

　　机动能力――知识 
　　应对目标――金钱 
　　实战训练法则――你会开车吗？最好还能开游艇开摩托以及任何一种机动装置。你电脑应用熟练吗？你熟悉最新的软件的功能吗？你十分关注新的改变效率的方式吗？对了，你还得能够熟练地排除以上技能应用中的故障，以免成为现代工具的“奴隶”。知道吗？如果你具备上面的素质，你不用害怕失业，不用害怕没有钱花养活不了自己。你可以放心地去贷款买车买房，你可以随意小奢侈一下。当然你可以不以以上的技能为职业的，但是你拥有了这些技能，即使失业，你还怕找不到事做吗？ 

　　训练三 

　　渗透技能――朋友 
　　应对目标――孤寂 
　　实战训练法则――首先你要清楚，并且时刻提醒自己：你必须有朋友，真正的朋友；你要关心朋友爱护朋友；你必须和朋友保持适当的距离，明白朋友是一种可以很紧密也可以很松散的关系，就像两个刺猬和两朵玫瑰花不能靠得太近。拥有朋友是你的财富。当然朋友还可以分好多种，有志同道合的，有心心相印的，还有可以互相合作的。互相合作的朋友能给你带来物质的财富，但心心相印的朋友给你的，是心灵安慰，至少你们可以互相娱乐也可以分享娱乐。因为你首先是一个人，然后是一个女人，因为即便你再怎样坚强，甚至你结婚生子有父母亲人呵护，你还是需要朋友。而如果你还是单身，那么你更需要朋友，至少他（她）可以在你生病的时候跑来照顾你。
　　训练四 

　　野战生存――锻炼 
　　应对目标――健康 
　　实战训练法则――你多久去游一次泳？你多久去健身房跳一次操？你打网球能连续两小时吗？或者你爱在家跳跳舞毯？无论你选择哪种方式，你，锻炼吗？你多久没有离开城市了？你去爬山吗？还是喜欢到海边游泳？或者你喜欢随便到哪个有味道的小城市去走一走看一看？总之，你会给自己一个假期吗？抱歉，我忙，我没时间――通常我们在不锻炼的时候喜欢这样说。可是如果你不想在已经开始“透支”健康情况下，病痛缠身到无法正常工作甚至英年早逝的话，还是对自己好一点的好。最好的当然是给自己一个稍长的假期，让自己出去透口不一样的新鲜空气，这样才更有力气和精神“透支”啊。最主要的，这样的假期，其实也是一种生存训练和学习的机会，因为读万卷书不如行万里路，因为好的身体是“透支”的本钱，好的精神是“透支”的动力。“野战训练”是和“透支的健康”进行直接对抗的游戏――如果你不想输的话，赶快走出去！！ 

　　训练五 

　　侦察谍报――心理游戏 

　　应对目标――爱情 

　　实战训练法则――很遗憾，爱情虽然不应该是游戏，但是大多数情况下是按照游戏的规则演化，按照游戏的方式进行。按照游戏的标准结束，因此你要想保持战斗的实力和勇气，就得随时对自己的感受和对手的感受进行监测――收集各种数据到你那台每秒几十万次计算的电脑里，分析整理去伪存真把最后的事实概括出来。为此你要进行包括饲机逃跑，心战、策反、安抚等一系列训练。最主要的，你要进行胆量训练，比如说故意制造一些危险情况把你带进火灾现场，扔到深海里，制造沉船、房倒屋塌如此等等。更有甚者，有的教练员还会把你装到麻袋里，用卡车运到原始森林抛弃，让你全凭自己的力量和智慧回来。 
经过这样的训练，在情天恨海里你就基本可以潇洒地来个自由泳了――不怕淹着，你有足够的绝处逢生的技能；不会伤心，玩这种游戏你已经处变不惊；即便有意外情况出现也没什么，你可以在原始森林里独自求生活着回来，这点小风浪难道就栽了吗？ 

　　训练六 

　　特殊装备――微笑、善良的谎言、性感及其他 
　　应对目标――快乐 
　　实战训练法则――知道著名的詹姆士・邦德为什么能百战百胜长生不死呢？因为他随便抬起手腕就是一件秘密武器，运用自如就像用自己的手指一样。最重要的是，007的另一样重要法宝――微笑，颠倒乾坤的微笑。当然他也善于说谎，他还有英雄救美的“善良”，以及无可匹敌的性感。最主要的，这些都是独一无二的“邦德牌”的，只此一家仿造必究――即便我不究你，仿造货也比不上我这“正品”。我们知道不是谁都可以拥有这些的，所以要经过训练啊，难道你没听说过玛丽莲的微笑也是对着镜子狂练了数万次才练出来的？你应该没那么笨吧。这项训练没有特别固定的项目，完全要根据每个人的素质特长自己完成，有点像模特大赛里的“个人才艺展示”项目，当然档次要比那高难得多。2&nbsp; 