
　　时光如梭，好长时间以来，我反复揽镜自照，不禁愁上心头。我老了！我发现衰老从我的眼圈下从我的神情里，长出来了，衰老是黑色的。
　　而且衰老这件可怕的事，吓人地成为一种四下弥漫的普遍现象，成为办公室里挡不住的汹涌暗潮。半个月前，坐我斜对面的女小杨，手头工作一完，就时时刻刻拿个镜子检阅自己，口里连声哀叹，“唉，不管怎么打扮，都遮挡不住岁月的痕迹。”这几天坐我背后的女小张，也加入了自我怜悯的队伍，不闻击键声，惟闻女叹息，女小张不是坐在她的座位上，而是站起来大声说，“同志们，我真的老了，真的真的老了。”
　　她们都是美女，都是白领，都是挣高薪并长期在消费领域作出重大贡献的女人，怎么可以让衰老压倒。所以在年末一个星期五的下午，先是女小杨和女小张，然后是女小潘和我，不知不觉就围成了一个小圈子，讨论我们的集体衰老问题和自救措施。女小杨说，“去年刚进公司时，人家说我看上去只有20岁，可是前几天我男朋友说我已经具备30岁女人的成熟风采了。”
　　女小潘也说，“去年夏天我抱着一摞资料走在街道上，还有人喊我‘学生娃’，今年夏天我去电脑城买手提电脑，人家就口口声声叫我老师了，叫得我万念俱灰。”
　　都是工作过劳惹的祸！问题是，我们不工作行吗？披头散发弄扁舟，那是古人搞的名堂，对他们那是境界，若我们也那个样子四处晃，大概只会更加像鬼。惟一的补救，就是多进美容院，并且紧紧抓住爱情这单美容剂，每日口服不间断。可是爱情这个魔幻玩意，说抓就能抓住吗？今年整整一年，女小杨百折不挠追着爱情跑，让我们眼睁睁看着她在不断地起跑、冲刺和摔倒中一天天变得灰头土脸，嘴唇发干。关键是，女小杨各类版本的爱情事件给我们带来了无数从头笑到尾的话题，加上爱情述评家女小潘语不惊人死不休的评论，和对女小杨前去赴关键性约会时从刷牙梳头到描眉画唇的一系列举动的生动描绘，次次让我们笑得打跌。由于日复一日大笑，皱纹毫不留情地在我们眼角铺展，这绝对是个灾难。
　　于是我说，以后不管你们说什么，我都只作蒙娜丽莎似的微笑。女小杨说，要是年轻5岁，你还怕大笑么？女小张说，要能年轻5岁，我愿意拿我现有的一切来交换。
　　是啊是啊，没有青春，一切何谈？所有的一切有什么意义？所以我们要亡羊补牢，绝对不怕那些扭不住青春的人说我们扭住青春不放。见女小潘兀自不动声色，我们问，你以为你只有20岁么，你不想在崭新的一年，力争年轻5岁啊？女小潘叹道：“燕雀安知鸿鹄之志？真正有吸引力的新年目标该这么订：不管你们伪装得多年轻，我都要比你们更年轻；不管你们实际上多有钱，我都要比你们更有钱；不管你们在想象中的爱情上夺取了多大的胜利，我都要更上一层楼……”哈，这听上去很像女小杨的年度目标啊，看来即将到来的一年我们又要多一个经典人物形象了。
　　