
暗恋有以下四大罪状： 

A、暗恋的人容易自恋。 
因为向别人表达的门堵住了,只好讨自己的欢喜。无论在家还是在外面,有机会就照镜子， 
顾影自怜，还不停地嘀咕：今天够美的，他如果看见会爱上我。典型的自我欺诈自我蒙蔽，为了一个自我假设，浪费化妆品浪费表情。 
B、暗恋的人容易发胖。 
因为无法表达，急火攻心，不是烦躁就是郁闷，不是大喜就是大悲，你又不可能老是绑着朋友倾诉，最后弄得想爱的人没爱上，平时爱你的人也撤退了。怎么办?为了堵住嘴，请同学朋友同事旧情人旧情敌以及暗恋情敌吃吧，吃饱喝足的感觉真好，头脑晕晕身体飘飘，回到家里，孤独不见了，忧伤不见了，幸福地睡去之前，再来一颗巧克力，多安慰呵。此刻情欲化为食欲，烦恼变成脂肪，你在无限期地狂吃大嚼中变成胖子。 
C、暗恋的人容易变得面目全非。 
虽然无法直接向他表达，却从不放弃其他方式的努力，比如割开双眼皮，挖个酒窝……除了让自己一劳永逸得美丽以外，主要想让心中的他注意自己。暗恋的人会生很多怪念头，这些念头像暗恋本身一样充满自虐。除了外表的更改，内心的变化事态也不容乐观，敏感、古怪、忧郁，是暗恋者的形容词。其实她以前并不这样，朋友们爱这样说。朋友们觉得她变了，像一枚久不佩戴的银器那般黯淡。爱情虽然也是悲喜交加，却给你热情和希望，暗恋正好是相反的力量。
D、暗恋的人容易成女强人。 
有人修正外表以提高附加值， 
拼命进修拼命工作加班，离开朋友离开享乐，然后，长足进步，如日中天。你想干出点名堂让他看看，你想让他为你鼓掌为你喝彩，你想缩短和他的距离。可是，一不小心，你用力过猛，超过了他，你没想到自己能够这么出色，你只是想让他爱你。现在怎么办？怎样让他爱一个不懂享乐不懂情趣又强过自己的女人？新问题又面临了。 

暗恋的坏处这么多，真不如干脆摆明了告诉他：我爱你，我要你。被拒绝就当没占上便宜得了。如果还有好多障碍，让你不能表达爱情，就干以下事情试试看： 

A、扔掉所有镜子，挂上他的照片或者其他帅哥的照片，每天对着他们练就一身征服人的女人味，别问为什么，你只管练就会派上用场。 

B、开始节食、吃素。请同学朋友同事旧情人旧情敌以及暗恋情敌喝酒，那么，你可以在借酒侦察敌情的同时，哈哈，说不定也暴露了自己的隐情。从此，从暗恋，变成“明抢豪夺”。 

C、暂时得不到他就去改变他。打入他的身边，以他的同事朋友下属身份，和他纠缠，和他吃喝玩乐，循循善诱他向往你的生活。至于爱与不爱，急什么？ 

D、把加班的时间用来和其他男人交往，选那种你不讨厌的，或者喜欢你的，和他们交个朋友，即使你的那枚银器不轻易让别人佩戴，也得定期掏出来让别人擦拭，不然就会失去光泽。