







　　华瑞制药有限公司（以下简称华瑞）的主要中方股东中国医药集团总公司成立于1998年11月26日，是由中央管理的以医药科研、生产和服务贸易为主业的我国最大的医药企业集团，旗下拥有十家全资或控股子公司。2004年药品、医疗器械等销售收入180亿元人民币，进出口额5亿美元。
　　中国医药集团总公司以“关爱生命、呵护健康”为企业理念，以创建跨国医药集团为目标，在国内拥有生产企业、科研设计院所、药材种植基地和设在各大中城市基本覆盖全国的营销网络，还先后与国外的著名跨国医药公司合作，建立了22家中外合资医药生产企业，有力地促进了我国医药生产经营水平的提高。
　　目前中国医药集团总公司与世界上一百多个国家和地区的上千家企业建立了贸易和合作关系，并在香港、越南、德国、法国、美国及非洲有关国家与地区设有子公司或办事处，正逐步完成由面向国内市场经营为主向跨国经营转变。
　　华瑞的外方股东德国费森尤斯卡比公司是费森尤斯集团下属的全资子公司，是欧洲输液治疗和临床营养领域的领导者，并在拉美和亚洲其最重要的市场中处于领导地位。费卡公司的愿景是成为全球输液、治疗药物和营养领域的专家。公司专注于输液和营养领域，具备独特而丰富的产品线和强大的研发能力，其核心产品包括静脉输液产品、血容量扩充品、静脉用药以及肠外和肠内营养产品，还提供输液治疗、临床营养和输液管理应用所需的医疗器械。此外，费卡公司积极探索输血技术，提供血液处理系统、血袋和血液过滤器等产品，并致力于重症患者及慢性病患者在医院内外的治疗及护理。
　　费森尤斯卡比公司目前在全世界拥有11,500多名雇员和包括50个销售组织、35个生产基地在内的全球网络。2004年，公司实现销售14.91亿欧元，营业利润1.76亿欧元。
[来源：华瑞制药]