



　　GMP是评价一个制药企业产品质量和质量管理水平最重要的标准之一。作为中国推行GMP的先行者，华瑞制药有限公司（以下简称华瑞）在内部质量政策中明确规定“本公司的GMP应达到西方国家的实践水平”。华瑞在成立之初的1982年就将世界卫生组织（WHO）的GMP标准作为药品生产的基本出发点，位于无锡马山的工厂全面按照WHO的GMP标准设计，以瑞典合资外方具有国际水平的管理模式为范本组织生产。
　　在投产的第二年即1988年8月，华瑞就顺利通过了瑞典卫生部的GMP检查，并于1998年4月全公司通过了国家GMP认证。但华瑞并未就此止步，而是向更高的目标迈进：2000年1月具有国际先进水平的二期工程（大输液生产线）通过国家GMP认证；同年3月二期工程和冻干粉针剂顺利通过欧盟GMP认证，使华瑞成为国内唯一通过大容量注射剂和冻干粉针剂欧盟GMP认证的制药企业，也标志着在GMP要求最高的大容量注射剂与冻干粉针制剂领域，华瑞的产品质量和GMP管理与国际先进水平保持同步；华瑞还动态跟踪国际先进的质量保证理念和技术，向国内引进并推广“参数放行”这一最新GMP成果，并于2005年2月获国家食品药品监督管理局特别批准对所有最终灭菌产品实施“参数放行”，成为国内仅有的两家获准实施“参数放行”的企业之一。
　　华瑞历次通过国内药政管理机构的GMP检查情况
　　&#61550; 1998年1月，成为我国首家“大容量注射剂达标企业”
　　&#61550; 1998年4月，全工厂获得“中国药品GMP认证证书”
　　&#61550; 2000年1月，二期工程获得“中国药品GMP证书”
　　&#61550; 2003年10月，肠内营养乳剂获得“中国药品GMP证书”
　　&#61550; 2004年11月，片剂获得“中国药品GMP证书”
　　&#61550; 2005年2月，大容量注射剂、冻干粉针剂、小容量注射剂获得“中国药品GMP证书”（5年有效期满重新认证检查）
　　&#61550; 2005年2月，最终灭菌产品获国家食品药品监督管理局批准实施“参数放行”
　　华瑞历次通过国外药政管理机构的GMP检查情况
　　&#61550; 1988年8月，全公司通过瑞典卫生部的GMP检查
　　&#61550; 1991年1月，全公司再次通过瑞典卫生部的GMP检查
　　&#61550; 2000年3月，大容量注射剂和冻干粉针剂通过欧盟的GMP认证检查
　　&#61550; 2002年3月，大容量注射剂和冻干粉针剂通过欧盟GMP认证复查
　　&#61550; 2004年11月，大容量注射剂和冻干粉针剂通过欧盟GMP认证复查
　　华瑞的GMP管理及其工艺技术特点
　　&#61550; 厂房和工艺路线完全按照WHO和欧盟的GMP标准设计和建造，布局科学合理。
　　&#61550; 
从合资外方全套引进国际先进水平的GMP管理软件，通过系统的验证和科学动态的监测对其进行动态的消化、吸收、修改与完善，使其更具科学性与适用性。
　　&#61550; 
从德、美等国引进成套工艺设备，质量可靠性强、稳定性好、自动化程度高，为保证产品质量提供了有力保障。如从奥地利引进独特的灭菌系统，产品在灭菌釜中不断旋转，热分布好，受热均一，无“冷点”，保证所有产品具有相同的灭菌效果和质量稳定性；该灭菌釜使用注射用水作为产品的加热和冷却介质，有效地避免产品灭菌后的“二次污染”。
　　&#61550; 从德国西门子公司引进计算机控制系统对生产过程进行智能化控制，确保各项工艺参数严格地控制在设定要求内，比人工控制更加高效、严密。
　　&#61550; 
生产环境符合中国GMP规定的静态标准及欧盟、美国FDA的动态控制标准。从瑞典TA公司引进恒风量全自动变频控制空调净化系统，由中央控制室微机对整个系统的运行、监控和调节实行全面实时的自动化控制。
　　&#61550; 
按照美国FDA和欧盟的GMP标准，通过培养基无菌灌装试验对冻干粉针剂的生产工艺进行验证，每年至少进行2次培养基灌装试验实施的再验证。目前我国GMP中尚未引入培养基无菌灌装试验的国际标准。
　　&#61550; 
按照美国FDA和欧盟的GMP标准，对产品的容器密封系统完好性及相容性进行严格验证，确保产品在整个有效期内的微生物学质量和物理化学质量。目前我国GMP尚未引入容器密封系统完好性验证的有关要求。
　　&#61550; 
按照美国FDA和欧盟GMP的要求，监测每一批药液灭菌或除菌过滤前的微生物含量，该指标综合反映了原料质量、生产环境、设备防止污染和人员作业等各方面的综合水平。目前我国GMP尚未引入这一要求。
　　&#61550; 
装备特殊的空气分离与液氮存储分配系统，供应纯度达99.999%的高纯度无菌氮气，保护药品及工艺全过程，避免产品降解，确保药品生产和储存过程中的质量。目前国内其他企业只能采购市售氮气，纯度一般只能达到99.99%，且不能在生产中全过程使用。
　　&#61550; 
引入国际先进的API微生物鉴别系统，鉴别从环境、人员、原料、工艺设备和药液中发现的污染菌，分析和控制产品质量。目前国内除少数生产无菌药品的外资企业外，多数制药厂尚未引入这一系统，因而难以科学评判生产过程的控制质量。
　　&#61550; 
采用严密的药用条码系统，从意大利引入进口的自动贴签机和标签条码机，可自动对标签进行识别、计数和检查，有效防止可能发生的混药现象，目前国内其他制药公司尚无法实现。
　　&#61550; 所有原辅料在中国药典的基础上增加了严格的微生物控制标准，有些原料还增加了有关物质或有机挥发性杂质的控制，确保其安全性。
　　&#61550; 
从英国Elga公司引进具备巴氏灭菌功能的新型纯水系统，从芬兰Finn-Aqua公司进口多效蒸馏水机及纯蒸汽发生器，并按欧盟和美国FDA的有关要求对其进行设计和运行管理。注射用水的质量指标除符合中国药典要求外，还按欧美药典的要求增加了电导率、总有机碳和总菌落计数的监测。
　　&#61550; 
所有产品均执行高于国家标准的内控质量标准，与国际标准保持同步，或者在国家标准的基础之上增加了新的控制项目，或者在相同的控制项目上提高了控制指标。
　　优秀的员工队伍、领先的GMP标准、现代化的GMP硬件、先进适用的GMP管理软件、科学动态的过程管理构成了华瑞独具优势的GMP管理体系，它们是华瑞产品质量与国际先进水平保持同步的基础，也是华瑞取得成功的必要条件。
[来源：华瑞制药]