



　　华瑞制药有限公司（以下简称华瑞）是中国和瑞典两国间的第一家合资企业，于1982年签订合资合同，1987年开始商业性生产，总投资额4510万美元。1999年，德国费森尤斯卡比公司成为华瑞的外方股东，拥有51%的股份；华瑞的中方股东为中国医药集团总公司及其子公司中国医药工业有限公司和中国医药对外贸易公司，拥有49%的股份。
　　多年来，作为中国第一家临床营养专业公司，华瑞致力于提高中国临床营养治疗水平和人民的健康水平，是中国临床营养事业当之无愧的开拓者。华瑞引入先进的临床营养概念和产品，填补国内空白，有效改善国内病人的临床营养状况，缩短了住院和康复期，挽救了千千万万患者的生命。华瑞还密切关注临床营养的研发进展和应用，成立华瑞医药学术委员会，对临床营养在中国的推广和提高进行规划和学术指导，同时在全国部分综合性医院建立“临床营养配制中心”，支持创办和编辑医学专业杂志，创建临床科研基金，并组织和邀请中外专家进行各种学术交流。
　　华瑞工厂位于风光秀丽的太湖之滨――江苏无锡，占地约18万平方米，是一座现代化、高科技的生产基地。华瑞总部设于北京。从2000年起，华瑞生产的主要产品开始在全世界范围内申请注册，至今已在40多个国家和地区得到批准。2000年6月，华瑞获得欧盟GMP证书，成为中国首家获准向欧洲出口大输液和冻干粉针产品的制药企业。近年来产品出口不断增加，出口区域不断扩大。截至2004年，华瑞的肠外营养产品已经销往法国、瑞典、德国、奥地利、波兰、比利时、澳大利亚、新西兰、新加坡、马来西亚、泰国等20多个国家和地区，合计出口大输液180万瓶，注射性冻干粉针500多万支，其中90％以上的产品供应欧洲市场。
[来源：华瑞制药]