
　　说到中青年群体，有一些事实是众所周知的。例如他们是创造社会财富的主力军，他们处于人生和事业的巅峰期，他们是社会、家庭的顶梁柱，他们特有最强烈的财富冲动和成功冲动，也处于各种压力和人际漩涡的中心。
　　但这个群体对待健康的态度，却没有引起社会足够的重视。他们的工作和生活方式存在着许多许多严重的误区。相对其他群体而言，他们的知识水平和智力水平显得高很多，但是恰恰在“健康观念”上处处显出“有学识的无知”。
　　最近读到洪昭光的新书《40岁登上健康快车》，听洪昭光分析许多现象，真的悚然汗流。不要以为洪昭光的话仅仅是说给老年人听的，自称“白（领）、骨（干）、精（英）”的中青年读者，真的不妨静下心来听一听洪昭光的几个关键性说法。
　　第一，“二十年”。洪昭光认为，要想健康快乐100岁，核心是60岁前不得病。要想60岁前不得病，核心又是要把好人生关键的20年――男人30－50岁，女人40－60岁。而这个时间段，恰恰与我们通常所说的“中青年”相重合。如果在这个人生阶段打好了健康基础，人就能活出较高的生命质量。若不尊重科学规律，粗暴对待自己的身体，那他后半生肯定将饱受病痛的折磨。
　　第二，“知识”。世界卫生组织前总干事长中岛宏说过发人深省的一句话：“许多人不是死于疾病，而是死于无知。”事实上，人的许多疾病都是人的无知所致。面对国内糖尿病、高血压等慢性病日益蔓延的事实，许多人归因于国民生活富足、营养过剩等客观因素。但洪昭光认为，这些都不是主要原因，以美国为例，在美国，白领人群的收入远远高于中国白领，但美国白领阶层慢性病的发病率却并不高。这说明了什么？那就是美国白领阶层普遍重视自身的身体健康，他们拥有较高的医学科学知识，过着健康的生活方式，所以得病率反而低于其他群体。
　　第三，“态度”。无论做什么事情，态度总是决定一切。洪昭光认为，中青年群体并不是不懂健康生活方式的重要性，但常常借口工作忙、时间紧，忽视了对身体的保护。特别是对于不健康的生活方式，总是知行不一。洪昭光说到一个非常有趣的数字比例。洪昭光认为，人性中有一个知、信、行落差公式，或称闻道、悟道、行道公式。即100个人闻道，其中能悟道者仅50人，而能行道则不到10人。以吸烟为例，据流行病学调查，100个人中有95人知道吸烟有害，但愿意戒烟者仅50人，而真正戒烟成功者不足4人。再从理论转到我们自身，其实很多时候什么事情有益什么事情有害，不用谁来讲，我们比谁都明白，但就是下不了决心，就是不能立即行动。
　　第四，“经济”或“财富”。对于健康，可以从两个角度算一算经济账。一是“盈利”的角度，研究表明，1元的预防投入可以节省医药费8．59元。美国的研究表明，高超的医疗技术可以减少10％的过早死亡，而健康生活方式不用花多少钱可以减少70％的过早死亡。二是“损失”的角度，一个人生病，将牵动十个人耗时耗力围着他转，这是一笔损失；自己花去了一笔不菲的医疗费用，还有各种各样机会的丧失，这是另一种损失。而一个人的死亡，给自己、给家人、给社会所带来的痛苦和损失，则无论是谁都明白。洪昭光一句“中年早逝，船撞冰山”，其语之痛切，让所有读者震动。