　　Abbott将在非洲各地及最不发达国家继续以现有的Lopinavir/Ritonavir价格出售新的非注册制剂
　　Abbott今天宣布，该公司已在南非提出它的抗HIV新药lopinavir/ritonavir的新的片剂的注册申请。南非政府已对新的片剂进行了快速审议。此次提出申请是Abbott正在进行的增加对发展中国家的HIV患者的新制剂供应的努力中的一个里程碑。
　　Abbott计划在非洲和最不发达国家（LDCs）继续以目前销售lopinavir/ritonavir的价格销售新制剂，即每位患者每年500美元。透过维持这个价格，lopinavir/ritonavir仍将是在非洲和LDCs内出售的价格最低的（有品牌的和非专卖的）蛋白酶抑制剂之一。
　　为满足发展中国家HIV患者的需要而投资
　　为把新制剂带给HIV患者，Abbott在先进技术方面进行了重大投资，其中包括扩大制造能力来满足对二线HIV治疗药物的不断增加的需求（因为一线药物已在发展中国家失败了）和开发创新性的和复杂的Meltrex技术来制成新的片剂。有了这种新的、突破性的技术，更加方便的lopinavir/ritonavir片剂将使成年患者可以随食物一道或不随食物一道服用较少的片剂，作为他们的治疗方案的一部分，而无需将药物放入雪柜对于发展中国家的患者而言，这是一个重要的改进。目前正在为在世界各地的发展中国家和发达国家注册这种新制剂而努力。
　　Abbott采取了广泛的步骤来使世界各地，包括发展中国家在内，均能得到它的HIV药物lopinavir/ritonavir和 ritonavir的片剂。其中包括这两种在儿童HIV治疗中显示出安全性和有效性的药物的液体制剂。现在在非洲和LDCs能得到AbbottHIV药物的各种制剂，每位患者每年的价格为500美元。
　　开发新制剂
　　Abbott正在利用Meltrex技术开发它的HIV药物的更多新剂型来造福世界各地的患者。它采取的行动包括一种正在开发的新的低剂量的儿童用片剂，其目标是使药物无需在雪柜中保存而且能提供剂量方面的灵活性。Abbott还在开发它的蛋白酶抑制剂的一种无需放入雪柜的片剂。
　　透过慈善行动在抗爱滋斗争中取得成果
　　Abbott和Abbott基金正为消除发展中国家HIV患者在检测、治疗与支援服务方面遇到根本障碍投资1亿美元，取得的成果包括：
　　* 开创了一个新的儿童治疗样板Abbott基金支援Baylor医学院在罗马尼亚的康斯坦察建立一个治疗计划，叁年内使受到HIV感染的儿童的死亡率下降了90%以上。Baylor医学院正在非洲各地复制这个样板，为4,000多名受到HIV感染的儿童提供治疗。Abbott基金还与Baylor和马拉维政府携手，支援马拉维儿童治疗中心在2006年年中正式为用。
　　*支援受到HIV与爱滋病影响的孤儿和脆弱儿童Abbott基金透过满足社区特殊需要的创新性样板计划为儿童提供医疗与支援，其中包括HIV检测、为妇女和儿童提供法律支援、侧重于儿童的谘询和支援团体以及职业培训。自2001年以来，布基纳法索、印度、马拉维、罗马尼亚和坦桑尼亚的超过50万儿童和家庭获得了服务。
　　* 帮助预防HIV的母婴传播在美国，母亲将HIV传给婴儿的情形已经基本消灭，但是在发展中国家这仍然是一个严重的问题。检测是预防的第一步，而Abbott正在向非洲和LDCs的预防HIV母婴传播的计划提供快速检测手段。迄今为止，Abbott已经透过此项计划提供了340万次免费HIV检测。
　　* 扩大获得HIV检测的范围Abbott在非洲和LDCs在不盈利的情况下提供了超过420万次快速HIV检测，使更多的人能够获得检测服务。
　　* 培训保健工作者Abbott为发展中国家培训了超过15,000名从事包括检测、谘询和治疗在内的HIV保健的医疗人员。这些努力包括Baylor医学院同Abbott基金之间的一种伙伴关系，透过这种伙伴关系建立Baylor卓越儿童临床中心网路（Baylor Children's Clinical Centers of Excellence Network）和国际儿童HIV/AIDS奖学金计划，培养HIV保健方面的保健专业人士及交流最佳实务。
　　* 加强保健系统Abbott与坦桑尼亚政府携手在坦桑尼亚执行一项全国性计划，提升HIV检测与治疗水平。迄今为止取得的主要成果包括在Muhimbili国立医院建立了一个专门的门诊中心和一些现代化临床实验室，每天为超过1,000名患者服务，以及在该国82间医院和保健中心扩大了检测与治疗服务。
　　Lopinavir/Ritonavir 的安全性资讯
　　一直以来，Lopinavir/ritonavir都是与其他抗HIV药物一道使用来治疗感染了HIV的人群的。那些对其任何成分包括lopinavir或ritonavir在内有过过敏反应的患者不应服用Lopinavir/ritonavir。
　　服用某些包含lopinavir/ritonavir的药物可能造成发生可能危及生命的严重副作用的可能性。Lopinavir/ritonavir不应与astemizole、cisapride、dihydroergotamine、ergonovine、ergotamine、methylergonovine、midazolam、pimozide、terfenadine或triazolam一道服用。
　　此外，lopinavir/ritonavir不应与fluticasone propionate、lovastatin、rifampin、simvastatin,或含有圣约翰草（贯叶连翘，Hypericum perforatum）的产品一道服用。在与sildenafil、tadalafil或vardenafil一道服用lopinavir/ritonavir时需特别谨慎。请参阅当地处方资讯中包含的为各国提出的建议。阁下不论正在服用或计划服用什么药物，包括非处方药物和草药，均需徵求阁下的医生或药师的意见。
　　已有关于引起胰腺炎和肝部问题的报道，这些疾病可能导致死亡。患者若患过肝炎(专题 访谈 咨询)等肝病，需向医生说明。在服用蛋白酶抑制剂的患者身上发生过出血增加（在血友病患者身上）和糖尿病/高血糖的情况。有些接受抗逆转录病毒治疗的患者出现了身体脂肪发生变化的情况。
　　有些服用lopinavir/ritonavir的患者的甘油叁脂和胆固醇大幅度增加。此外还观察到不同蛋白酶抑制剂之间不同程度的交叉抗药性。
　　在lopinavir/ritonavir临床试验中，最常听到的中等至严重程度的副作用是腹痛、大便异常、腹泻、虚弱及疲乏感、头痛、恶心和呕吐。服用lopinavir/ritonavir的儿童有时会出现皮疹。已报告的副作用还不止这些。Lopinavir/ritonavir口服液含有酒精。
　　Lopinavir/ritonavir不能治愈HIV感染或爱滋病，也不能减少把HIV传给他人的危险。
　　Ritonavir安全资讯
　　Ritonavir的适应症是与其他抗逆转录病毒制剂一道用于治疗HIV感染。
　　如果阁下对ritonavir或它的任何成分有过严重的过敏反应，阁下便不应服用此药。
　　Ritonavir与某些药物一起服用可能造成导致严重的或危及生命的副作用的可能性。请不要将ritonavir与Cafergot(R)、Cordaron(R)、D.H.E. 45(R)、Halcion(R)、Hismanal(R)、Mevacor(R)、Migranal(R)、Orap(R)、Propulsid(R)、Quinidine(R)、Rythmol(R)、Seldane(R)、Tambocor(TM)、Vascor(R)、Versed(R)、Zocor(R)或含有圣约翰草（贯叶连翘，Hypericum perforatum）的产品一道服用。阁下不论正在服用或计划服用什么药物，包括非处方药物和草药，均需徵求阁下的医生或药师的意见。
　　已有关于服用ritonavir的患者发生胰腺炎和肝部问题的报道，这些疾病可能导致死亡。患者若患过肝炎等肝病，请向医生说明。在服用蛋白酶抑制剂的患者身上发生过出血增加（在血友病患者身上）和糖尿病/高血糖的情况。有些接受抗逆转录病毒治疗的患者出现了身体脂肪发生变化的情况。有些服用ritonavir的患者甘油叁脂和胆固醇有了大幅度的增加。
　　最常报告的中等程度的副作用是：虚弱和疲乏感、恶心、呕吐、腹泻、丧失食欲、腹痛、口味变化、麻刺感、手脚或嘴唇周围感到麻木、头痛及眩晕。
　　Ritonavir不能治愈HIV感染或爱滋病，也不能减少将HIV传给他人的危险。
　　Abbott简介
　　Abbott (NYSE: ABT)是一间全球性的基础广泛的医疗保健产品公司，致力于药品和医疗产品的发现、开发、制造和营销，其中包括营养品、设备和诊断产品。该公司拥有员工6万人，在超过130个国家内营销产品。