　　REPLICor的先导化合物REP 9已证明对H5N1禽流感病毒有很大的抗病毒效力。研究中使用的流感病毒是A/Vietnam/1203/04，这是从因感染病毒而死亡的患者身上分离出来的一种可使人致病的禽流感病毒。这种病毒具有高度的侵害性，较之普通的流感病毒菌株复制速度快得多。
　　此次证明REP 9在体内对H5N1有效的初步结果是与德克萨斯大学设在Galveston的医学分部的Michael Holbrook博士合作得出的，实验是在他们的level 4生物安全设施内进行的。
　　最近，REP 9还被证明对那些对Tamiflu(TM) and Relenza(TM)有抗药性的流感病毒菌株有很强的抗病毒效力。这两种药目前都在销售，用于治疗流感感染。这些在体内的结果是在与法国里昂的Centre National de Reference des Virus Influenza的Bruno Lina博士合作下得出的。
　　在先前的试验中，以雾剂形式施用的REP 9被证明能预防流感在老鼠中蔓延。另外一些组织培养试验还证明，REP 9对20种A型和B型流感菌株有很强的抗病毒效力，这说明它可以用于抗御新出现的流感病毒。
　　REP 9的作用模式与传统的神经氨酶抑制剂不同。REP 9 既能抑制神经氨酶也能抑制红细胞凝集素。这是对于复制至关重要的两种病毒蛋白。
　　新的流感药物对于防范下一次流感流行是至关重要的。这种药物能在生产出有效疫苗之前在发生流感流行时保护民众。REP 9很容易大批量生产，可能成为全球对抗下一次流感流行的斗争中的一个有效的工具。
　　REPLICor将在于芝加哥举行的“BIO 2006企业论坛及创新走廊”（BIO 2006 Business Forum and Innovation Corridor）（4月9日至12日）上公布有关资料。
　　REPLICor简介
　　REPLICor Inc.是一间生物制药公司，从事新的广谱抗病毒药物的开发。它的先导化合物REP 9对12类病毒有效，其中包括流感、B型和C型肝炎(专题 访谈 咨询)、HIV、RSV及 疹。该公司的业务策略是与一间重要的制药公司结成联盟，进一步开发与营销它的技术。