　　(2006年4月5日，北京)由强生公司在华最大成员公司西安杨森制药有限公司设计生产、印有北京奥运组合标识包装的第一批OTC（非处方）药品正式下线。这既是继05年强生公司正式成为北京奥运合作伙伴后实施奥运支持行动的持续，同时标志着由西安杨森开展的以“健康赢奥运”为主题的奥运系列活动正式启动。
　　西安杨森从今天开始将陆续投放市场带有奥运会标志、包括吗丁啉、达克宁、采乐、达克宁栓、派瑞松等知名的品牌在内的OTC药品。公司的这一创举是其与奥运携手后秉承“更快、更高、更强”的奥运精神、以“尽我所能，做到最好”的决心为百姓的健康和奥运的成功所作努力的体现。
　　负责杨森亚太、拉丁美洲、日本地区业务的强生制药集团主席荷西×萨特拉里博士（Dr.Zito Sartarelli）此次专程从美国总部来到北京表示祝贺。他说：“西安杨森此次下线的奥运组合标识包装药品，具有重要的历史意义。它标志着健康护理行业将从此与奥运开展密切合作。只有健康作为基础，才能实现北京2008年奥运会倡导的‘绿色、科技、人文’奥运。”
　　4月3日，西安杨森还在西安的工厂举办了隆重的下线仪式。曾担任北京奥运的申奥大使、并荣获过两届奥运射击冠军的体育精英杨凌作为此次“健康赢奥运”活动的使者，从西安工厂将第一套下线的奥运组合包装药品和由全体杨森工厂员工和西安各界人士共同签名的“健康赢奥运”条幅带到了北京。杨森亚洲区国际副总裁兼西安杨森总裁庄祥兴先生将这套具有纪念意义的北京奥运包装药品珍藏版和条幅赠送给了北京奥组委。北京奥组委市场开发部副部长刘军先生代表北京奥组委接受了赠品。
　　西安杨森总裁庄祥兴先生向北京奥组委赠送北京奥运包装药品珍藏版和条幅
　　在今天的庆祝活动上，西安杨森还宣布将开展一系列以“健康赢奥运”为主题的活动，如针对药店店员和大众的健康普及和知识竞赛活动、针对医生和运动员的有关运动医学的教育和培训等，以实际行动全力以赴支持北京08年奥运会的举办。同时，将大力传播健康奥运理念，倡导人们关注健康、关注奥运，以健康的身心赢得北京08年奥运的成功举办。　