　　《药品生产质量管理规范》(Good Manufacturing Practices，简称GMP)是为规范药品生产全过程的各种行为而专门制定的法律文件，是药品生产和质量管理的基本准则。
　　世界上第一部GMP于1962年在美国诞生，并成为联邦法律。我国从1982年开始提出GMP的概念，1985年由原国家医药管理局颁发了《药品生产质量管理规范推行本》，卫生部于1988年和1992年两次颁发了《药品生产质量管理规范》。在总结了多年来推行GMP的经验和国际GMP发展成果的基础上，国家药品监督管理局颁发了《药品生产质量管理规范1998年修订本》。从此，我国GMP的发展进入了新历史时期，从指导推行阶段进入了强制实行阶段。
　　作为中国实行GMP的先驱者，公司在成立之初就将世界卫生组织制订的GMP作为生产与质量管理的基本出发点，引进了具有国际先进GMP水平的硬件设施和管理软件，从而在投产的第二年即1988年6月就通过了瑞典卫生部的GMP检查，并于1998年4月24日通过了国家GMP认证。1999年，具有90年代中期国际先进水平的二期工程大输液生产线竣工投产，2000年1月21日通过了国家GMP认证，同年3月顺利通过了瑞典药品管理局代表欧盟按照最新欧盟GMP标准进行的现场检查，并获合格证书，成为国内唯一获得大容量注射剂和小针冻干粉针剂欧盟GMP认证证书的制药企业。2002年3月，公司又顺利通过欧盟GMP复查。