　　华瑞制药有限公司(SINO-SWED PHARMACEUTICAL CORP.LTD.<简称SSPC>)，是中国和瑞典两国间的第一家合资企业，也是目前中国制药行业最大的合资企业之一，公司注册资本2790万美元，总投资额4510万美元。公司于1982年签订合资合同，1987年开始商业性生产，1999年外方股份转让给德国费森尤斯卡比公司(Fresenius Kabi)。目前中方股东为中国医药集团总公司、中国医药工业公司和中国医药对外贸易公司，共占49%的股份；外方股东为德国费森尤斯卡比公司，占51%的股份。
　　公司工厂位于风光秀丽的太湖之滨-无锡马山，占地约18万平方米，厂房严格按照欧盟GMP(《药品生产质量管理规范》)的标准设计和建造，并顺利通过国家和欧盟的GMP检查。在GMP要求最高的大容量注射剂和冻干粉针领域，公司是目前国内首家获得欧盟GMP证书并获准向欧洲市场出口产品的制药企业。公司还主动实施ISO14001标准，已获得国家ISO14001认证证书和英国皇家认证委员会(UKAS)颁发的国际认证证书，成为国内制药行业环境和风险管理方面的领航人。
　　公司主要生产和销售肠外营养、肠内营养及配套的系列器械产品，其中肠外营养产品包括脂肪乳系列（英脱利匹特®、力能®）、氨基酸系列（复方氨基酸注射液(18AA)、凡命®、乐凡命®、力太®）、三腔袋产品（卡文®、卡全®）、小针系列（派达益儿®、安达美® 、水乐维他® 、维他利匹特®、格利福斯®）和50%葡萄糖注射液等，肠内营养产品包括瑞素®、瑞高®、瑞先®、瑞能®、瑞代®等，年生产能力达到1300万瓶大输液、1590万瓶/支小针和600万瓶肠内营养产品，是国内唯一能够提供全套临床营养产品的厂家，也是亚太地区最大的肠外和肠内营养产品生产基地。公司拥有一支专业水平高、临床经验丰富、勇于开拓、充满激情和活力的营销队伍，坚持以客户为中心，以学术为导向，通过遍布全国的营销网络推广产品，为成千上万的患者送去了福音。
　　从2000年起，公司的主要产品开始在全世界范围内申请注册，至今已在40多个国家和地区得到批准。2001年，公司首次向欧洲市场供货，实现了中国输液产品出口零的突破。近年来出口业务稳步增长，市场拓展到法国、瑞典、奥地利、波兰、澳大利亚、新西兰、泰国、新加坡等15个国家和地区。
　　公司一贯关注临床营养领域的最新研发动态，并倡导相关成果在临床上的科学应用，为提高患者的生命质量不懈努力。由公司主办或支持的项目包括：在全国部分综合性医院建立"临床营养配制中心"、创办和编辑医学专业杂志、为上海的"无肠女"周绮思女士提供长期肠外全营养支持、创建临床科研基金、设立华瑞奖学金、邀请中外专家进行各种学术交流等……
　　在中外双方股东的全力支持和公司员工的共同努力下，华瑞公司已成为中国临床营养领域内的一面旗帜，同时"关爱生命，造福人类"的信念也已深深扎根于每一个华瑞人心中。公司将继续本着真诚合作、全心服务、创造未来的理念，为中国的医药卫生事业特别是临床营养治疗的发展做出贡献！