　　在今年的315晚会上播出了这样一个节目，美国一家名为AGAPE的基金会，通过我国一些慈善总会，以为贫困山区患有先天性心脏病的儿童免费手术的名义，向湖南的邵阳地区和湖北武汉捐赠一些物资，但是在这些物资到达我国境内时发现，里面掺杂着大量来自国外的医疗垃圾。晚会播出后，我们的记者又来到了湖南省邵阳市，找到了一份非常珍贵的录像资料，才发现这次洋垃圾进入我国还有另外的隐情。
　　这是一台非常特殊的手术，手术台上的医生是一些美国人，他们是受美国AGAPE基金会和邵阳市慈善总会的邀请来到中国，为邵阳地区患有先天性心脏病的儿童和白内障患者免费手术的。这是一个公益性的义诊，自然引起了邵阳市各方的高度关注。不用花钱，而且还是美国医生看病，招来一大批前来就诊的群众。
　　邵阳市中心医院副院长罗赤苗向记者讲到：“我们没有直接和他们联系，都是通过我们邵阳市慈善总会和他们联系过来的。据我了解，邵阳市中心医院也没有和邵阳市慈善总会或者美国AGAPE基金会签订一些书面的协议呢。”
　　邵阳市慈善总会主任陈分田向记者讲到，他曾经花着钱还专门跑到美国进行了一番考察，按理说应该不会出什么问题了，可恰恰在这次考察之后，邵阳市慈善总会亲自看的这家美国AGAPE基金会，却把肮脏的医疗垃圾运到了我国。那是一批过期的一次性医疗用品，用过一半的药品，被污染了的针剂和带血的手术衣，有的还是有传染性的危险污染品……大量的不合格医疗器械，堆成了一座座小山。根据我国法律规定，这些过期的注射器，手术刀和二手设备，即便进行了消毒和处理，也不能使用。
　　2005年9月，湖北出入境检验检疫局在美国AGAPE基金会给我国的捐赠物资中，查出540多箱医疗垃圾；2005年10月，湖北出入境检验检疫局再次查获一批医疗垃圾，价值36万多美元，发货方还是美国AGAPE基金会。
　　对于这些到货，污染得比较严重，当地检验员在实际的检验中，都受到不同的污染。很多检验员的身上、腿上都起了疙瘩。检查货物时，尽管检疫人员带着胶皮手套，但是他们的手臂上还是出现了过敏反应。
　　2005年9、10两个月武汉出入境检验检疫局查获的美国AGAPE基金会的这两批医疗垃圾几乎让人大吃一惊，但是事实上，经过记者调查发现，实际上美国AGAPE基金会向我国运送医疗垃圾并不是第一次发生的，武汉查获的医疗垃圾只是冰山一角。
　　早在2003年7月，一批来自美国的价值20万美元的医疗物资，在上海入关时，被查处里面有大量的医疗垃圾。发货方就是这个AGAPE基金会。而在2004年6月，又一批来自美国的医疗物资，在深圳入关时被查出大批医疗垃圾，发货方还是美国AGAPE基金会。
　　记者调查到这个美国AGAPE基金会向我国运送垃圾不是一次两次，而是由来已久了。这些来自大洋彼岸的医疗垃圾，恰恰都发生在邵阳市慈善总会专程去美国考察之后，
　　美国AGAPE基金会和邵阳市慈善总会在2002年5月24日签署了的意向书。这份意向书明确规定：邵阳市慈善总会要协助美国AGAPE基金会办理专门进口到中国的项目物资，移植的器官，药品和供应品的关税，进口税，各种捐税和其他限制的豁免和同意；协助加快对货物的处置，清关和发送。在这份意向书中有一个关键词，就是项目物资，正是为了这样的项目物资，邵阳市慈善总会与美国AGAPE基金会便开始四处寻找可以合作的医院。
　　邵阳市中心医院是邵阳市慈善总会为美国AGAPE基金会找到的第一家合作单位，在这第一次的义诊合作时，他们利用了这个三级甲等医院的名气，打出了给先天性心脏病和白内障的患者免费手术的承诺，大造声势。利用这样一个可以炫耀的招牌，AGAPE基金会在邵阳地区到处寻找目标。
　　尽管在寻找合作过程中有一定的难度，但是因为邵阳市慈善总会的介入，这个难度就大大地降低了。在邵阳市中心医院轰轰烈烈开展的义诊不久之后，邵阳市卫生学校附属医院、邵阳市宝庆精神病医院、隆回县慈善总会等多家单位，先后分别与美国AGAPE基金会签订了慈善捐赠的合同。
　　美国AGAPE基金会是一个民间的慈善机构，那么他们为什么要和邵阳市那么多的单位签订合同呢？经过记者调查发现，其中的奥秘就是如果拿到很多单位的合作协议，又有开展义诊招牌，就可以遮人耳目地从我国不同的出入境口岸多渠道地进货。
　　各种名义的义诊在邵阳市轰轰烈烈的开展起来。义诊的单位也是变了又变，从当初的三甲医院变换成了一家非常特殊的单位DD邵阳市宝庆精神病医院。
　　邵阳市宝庆精神病医院院长曾凡华讲道，当时我们市慈善部门介绍说有一个慈善部门要在邵阳搞一个慈善义诊活动，我们就接受了。对于开展义诊，AGAPE基金会始终打着给先天性心脏病的儿童和白内障的患者免费手术的旗号，但是在一家精神病医院完成这样的手术，总觉得不大对劲。但是精神病医院却为此大动干戈。
　　在邵阳市慈善总会的介绍下，邵阳市宝庆精神病医院与美国AGAPE 基金会还签下了一份协议。其重要的条款就是：邵阳市宝庆精神病医院要协助美国AGAPE基金会办理医疗供应品和设备入关接收、清关，使其通过中国海关。同时，精神病医院还有拿出两层楼给美国AGAPE基金会无偿使用。
　　曾凡华解释道：“按照我们合同的条款，我们需要什么设备，我们给他们提供一个清单，他如果按照我们的清单提供了这些设备给我们，我们需要的设备我们去报关，但事实上我们需要的设备他一件也没有提供给我们。当初之所以给了美国AGAPE基金会很优厚的条件，最主要的原因是他们承诺，为精神病院新建大楼筹集资金。可到最后至今一分钱也没筹到。”
　　这实际上是一张空头支票，但是对于美国AGAPE 基金会来说，他们却达到了自己的目的。宝庆精神病医院无偿提供给美国AGAPE基金会使用的两层楼，最终成了堆放医疗垃圾的仓库。
　　AGAPE基金会与邵阳市这么多的单位签订合同，很显然是醉翁之意不在酒。但是他们怎么也想不到，合同签完了，仓库也找好了，以义诊的名义运送医疗垃圾的行动也开始实施了，就在这时，却出事了。
　　记者从邵阳市慈善总会提供给的材料中发现，就是打着开展第三次义诊的旗号，美国AGAPE基金会，利用多合同，多渠道的办法，向我国运送医疗垃圾。就在他们按照预先的策划一步步进行时，2003年7月，美国AGAPE基金会20万美元的医疗物资，在上海入关时被查出医疗垃圾。2004年6月，又一批物资在深圳同样被查封。
　　两批医疗垃圾接二连三在上海和深圳被查获。但是，邵阳市慈善总会却发出情况说明，要求出入境检验检疫部门把已经查获的东西还给他们。
　　尽管医疗垃圾在上海和深圳的被查获，但是美国AGAPE基金会还是有相当数量的医疗物资进入了邵阳。经过调查，迄今为止，美国AGAPE基金会打着捐赠的招牌，至少5次向我国运送医疗垃圾。其中前三次的接收方都是同一个单位DDD湖南省邵阳市慈善总会。
　　邵阳市慈善总会主任陈分田说运到邵阳的医疗垃圾不太多，剩下的送到武汉去了。然而事实情况并不像陈分田讲的那样，这批医疗垃圾并没有运往武汉，而是神不知鬼不觉地被放进了邵阳市宝庆精神病医院里。
　　曾凡华证实，美国AGAPE基金会曾有2次把医疗物资送到了精神病医院。而后，邵阳市慈善总会又把未经过检验检疫的医疗用品送给了一些医院。其中，城步县人民医院拿走眼科手术刀100把，人工晶体10盒，手术包8件。邵阳市卫生学校附属医院拿走眼科手术刀20把。邵阳市中心医院拿走牙科材料一批，缝线一批，眼科敷料和手术刀50把，以及部分药品。
　　邵阳市中心医院心胸外科副主任的刘小飞证实，他在邵阳宝庆精神病医院看到，医疗物资堆放了一间屋子，绝大部分是不能用的医疗废弃物。但是没过多久，整整一个房间的东西不翼而飞了。
　　曾凡华讲那些东西都由美方的代表小封，在我们的要求下把它拉走了,具体拉到哪里去了？情况我不清楚。
　　按照我国法律，医疗垃圾必须送到指定的地方进行销毁处理，但是陈分田却说，他们自行处理了美国AGAPE基金会运来的医疗垃圾，并没有通知有关部门，也不是在专门的医疗垃圾处理厂进行的。所以，几百箱未经检验检疫的医疗废弃物，真正的去向我们不得而知。
　　在美国医疗垃圾的处理非常严格，而且价格极高。一般情况下，一个医院每年至少要拿出1/3的收入用于医疗垃圾的处理。而当这些垃圾运到我国之后，就变成我国替他们买单，这笔垃圾处理费我们国家必须自己承担。
　　慈善事业失去了监管,好事也会变成坏事.如果各个部门各负其责,就不会有这样的失误出现,就不会有这样多的医疗垃圾流入到医院,成为严重的隐患。