
　　春天万物复苏，也是一些疾病易发的季节，人们在享受春天的时候也要注意保健，提防这些疾病。腮腺炎在这个季节多发，孩子们脱衣玩耍时要特别注意；压力大，年轻人胃肠老不舒服；老人腿脚痛，原是下肢动脉硬化导致。
　　病毒传播
　　腮腺炎盯上孩童
　　病例：上周二，陆女士带着女儿贝贝来到南京市中医院儿科。贝贝感冒有好几天了，但吃了药总不见好，而且从上周一开始，贝贝的腮部也肿了起来，吃东西时还隐隐作痛。因为她有同学得了腮腺炎，所以陆女士担心女儿也是腮腺炎，赶紧带她到医院，结果医生诊断，的确是腮腺炎。
　　专家分析：南京市中医院儿科隆红艳医生告诉记者，腮腺炎就是老百姓俗称的痄腮，是由腮腺炎病毒引起的急性传染病。
　　痄腮的最初症状类似上呼吸道感染，多为喷嚏、发热、流涕，但是如果按照上呼吸道感染治疗效果并不好，过几天一侧或双侧腮部肿大，有压痛及弹性感，张口不利，咀嚼疼痛，腮腺管口可见红肿。一般持续4―5天开始消退，整个病程约1―2周。
　　最近一段时间，天气时暖时冷，很多儿童特别是学龄期儿童容易出现上呼吸道感染，主要是与在学校上学玩耍嬉戏，衣服不能及时增减有关系。有些小孩子一开始是单纯的上呼吸道感染症状，但过两天就表现为流行性腮腺炎症状。
　　本病主要是通过飞沫传播，健康儿童与腮腺炎儿童玩耍时，如果健康儿童吸到了含有腮腺炎病毒的空气，就可能传染上腮腺炎。
　　这段时间患痄腮的儿童比较多。治疗痄腮多以清热解毒，疏风散热，软、坚散结通络为主，根据疾病轻重，痄腮分为温毒在表型及热毒蕴结型，根据病情的不同，治疗也会有所差异，患儿应该及时治疗。如果治疗不及时，部分患儿还会并发脑炎、胰腺炎，男童会有睾丸炎，女童会有卵巢炎，可能影响到将来的生育，所以不能忽视。
　　压力太大
　　年轻人胃肠发难
　　病例：28岁的苏小姐是某传媒公司的白领，患功能性胃肠病已有10个年头。每逢考试、工作紧张、情绪不好时，她的胃肠马上就有反应，就像天气预报那么准确。最近因为忙于公务员考试，苏小姐复习很紧张，她的肚子就没安生过，腹胀、腹痛、腹泻交替进行，严重影响了日常生活。
　　上周六，再也忍不下去的苏小姐一大早就来到南京市第一医院消化科求助专家，经仔细检查诊断，医生为其进行了治疗。
　　专家分析：记者从南京市第一医院获悉，上周因胃肠不适前去该院就诊的患者人数一直居高不下，每天都在120名左右，中青年人占了80％，主要是急性胃肠炎、胃溃疡等疾病。但其中有近20％是功能性胃肠病患者。专家提醒，临床功能性胃肠病的诊治应兼顾身心两方面。
　　该院门诊内科主任王巨昌介绍，近几年来随着人们饮食结构的改变、工作压力的增大，功能性胃肠病的发病率呈上升趋势，患者以中青年居多。一般来说，功能性疾病是比较安全的，不太可能引起更大的器质病变，但它对人们的生活影响却一点都不小。首先，它会导致患者的生活质量明显下降。同时，不少患者因为腹泻而使用抗生素治疗，导致菌群失调，容易合并肠道致病菌感染。
　　“最大的问题是，由于长期腹泻，又找不到原因，许多患者会产生严重的焦虑、抑郁情绪。我们曾经遇见过一位女性患者，因为反复治疗不见效果，情绪低落，甚至有了轻生的念头。”对于这类胃肠病患者的治疗，王巨昌提出，对于病情较轻者，应立足于调整患者心态，改变生活方式，必要时加用调节胃肠道动力和感觉的药物，而心理方面以认知治疗为主。
　　对重度患者，一方面需积极调整胃肠运动和杆菌功能，同时需选择心理认知、行为治疗以及放松、催眠、生物反馈治疗等，必要时加用抗焦虑或抗抑郁药物。
　　不过需要注意的是，在诊断上，还是必须有专业医生来进行，而如果服药过程中还出现消瘦、贫血或黑便等情况，一定要立即就诊，以免贻误病情。
　　动脉硬化
　　腿脚痛困扰老人
　　病例：62岁的朱老太太最近走路很不稳当，时间稍长右腿就会疼痛，有的时候还会痉挛，感觉没有力量。需要休息几分钟才能再次行走。朱老太太开始以为是缺钙、骨质疏松导致的，就买了点补钙的保健品吃吃，哪知道吃了一段时间也不顶用，腿疼的毛病反而越来越重了。上周，朱老太太来到南医大二附院，结果被诊断为右下肢动脉硬化。
　　专家分析：南医大二附院普外血管科杨其鹏主任介绍说，下肢动脉硬化从症状上看，主要表现是间歇性跛行、行走困难、静息痛等。间歇性跛行是指病人行走一段距离后，血管由于狭窄或闭塞供血不足出现下肢肌肉疼痛、痉挛及疲乏无力，需要休息数分钟后才能缓解再继续行走。静息痛是指有的患者后期因为严重的下肢供血不足而出现下肢的持续性疼痛，夜间疼痛尤其明显，往往难以入睡，常在睡眠中疼醒；同时足部皮肤温度显著下降，还有的患者患肢皮肤颜色发生变化，明显苍白或出现潮红紫斑，患者足部触不到脉搏。发展到后期，粥样斑块将动脉血管腔部分堵塞或完全堵塞，使得小范围动脉血停止流动或流速十分缓慢，以致血液迅速凝成块并且不断延长，完全堵塞动脉腔，导致腿部、脚趾或两脚趾间溃烂、发黑，甚至坏死，最终面临截肢。
　　据介绍，南医大二附院普外血管科近日就接诊了多例此类患者，年龄多在70岁左右，但就目前情况来看，尚有不少在50岁左右就发生此病的患者。
　　杨其鹏提醒老年朋友，有的患者由于行走较长距离后才出现间歇性跛行，因此得不到重视；还有很多患者在出现间歇性跛行后，被当作一般的腰腿痛或缺钙而长期误诊，个别患者甚至做了骨科手术。
　　对于下肢动脉硬化的治疗，早期可以使用血管扩张药，意在促进更多的侧支循环形成；也可以辅助使用一些中药，以缓解症状；但如果症状严重，还是应该采取手术治疗；如果仅是局限的动脉狭窄，可以在局部麻醉下经皮穿刺，对狭窄部位进行球囊扩张，然后放置一个支架进行支撑，从而恢复动脉血流。如果已经完全闭塞，就必须行血管搭桥术，以便能及时地挽救肢体。
　　同时，杨其鹏指出，下肢动脉硬化症要防患于未然，年轻时就要注意养成良好的生活习惯，尽量避免高脂肪饮食，平时可以做适当有规律的步行锻炼，放弃吸烟、酗酒等不良嗜好。
　　