
　　一、论坛的发起
　　近几年来，国际国内食品药品安全事件曝光率明显增多，成为舆论关注的焦点。食品药品安全既关系到人民群众的身体健康、经济发展和社会稳定，又是全球关注的重大课题。党中央和国务院领导对人民群众饮食用药问题高度重视，多次强调抓好食品药品安全工作。国家和各地食品药品监督管理及相关部门为确保人民群众的饮食用药安全，在政策、法规、监管、知识传播和诚信体系建设方面做了大量工作，收到明显成效。
　　但确保食品药品安全是一项长期、艰巨的任务，应持续不断加大力度，通过政府、协会、企业、媒体、专家共同努力，推动建立诚信的社会环境，宣传诚信食品药品品牌，树立良好的政府形象、行业形象、企业形象以及国家形象。
　　二、论坛的目的
　　论坛将通过政策导向、理论指引、企业示范、媒体监督，推动食品药品诚信体系的建设，宣传食品药品诚信企业和优质产品品牌。把论坛打造成食品药品诚信体系建设的权威平台之一，并予以规范化运作，每年举办一次，发挥持续的影响力，为构建社会主义和谐社会做出贡献。
　　三、论坛的主题
　　营造诚信环境 树立诚信品牌
　　四、组织机构
　　1．论坛委员会：
　　名誉主席：
　　全国人大常委会副委员长 路甬祥
　　全国政协科教文卫体委员会主任 刘忠德
　　主席：
　　国家食品药品监督管理局局长 邵明立
　　副主席：
　　国家食品药品监督管理局副局长 惠鲁生
　　中国食品工业协会会长 王文哲
　　中国化学制药工业协会会长 郑 鸿
　　中国药文化研究会会长 张洪亮
　　2．支持单位：
　　国家食品药品监督管理局、中国轻工业联合会、国务院国资委行业协会联系办公室
　　3．主办单位
　　中国食品工业协会、中国化学制药工业协会、中国药文化研究会、中国医药集团总公司、中国食品工业（集团）公司
　　4．媒体联合主办单位：
　　中央电视台、搜狐网、健康报、中国医药报、医药经济报、中国中医药报、中国食品报、中国食品质量报、中国新药杂志、国药网
　　5．承办单位：
　　中国医药报、中国药文化研究会、国药文化传播有限公司
　　五．论坛内容安排
　　1．领导讲话；
　　2．城市代表和地方食品药品监管机构经验介绍；
　　3．协会会长发言；
　　4、专家谈建立和完善食品药品安全机制及诚信品牌的塑造；
　　5．知名企业围绕建立诚信品牌介绍经验及建言献策；
　　6．公布2005年度中国百姓食品药品消费倾向调查结果；
　　7．参会代表联合签署诚信宣言。
　　六、时间：
　　6月19日报到，6月20日、21日两天会期
　　七、地点
　　论坛开幕式：人民大会堂　　论坛地点：国谊宾馆（国务院一招）
　　八、演讲嘉宾
　　主管机构领导
　　国家食品药品监督管理局 惠鲁生 副局长
　　国家质量监督检验检疫总局 司长（或副司长）
　　国家工商总局 司长（或副司长）
　　卫生部 司长（或副司长）
　　城市代表
　　杭州市政府领导
　　南宁市政府领导
　　银川市政府领导
　　常德市政府领导
　　协会代表
　　中国化学制药工业协会会长 郑 鸿
　　中国肉类协会会长
　　中国粮食行业协会会长
　　中国儿童食品专业学会秘书长
　　港澳及海外机构
　　WHO及有关国家和地区卫生官员
　　知名专家
　　中国社科院食品药品产业发展与监管研究中心专家 张永建、刘 宁
　　中央电视台品牌顾问、著名策划专家 李光斗
　　中央电视台广告部主任 夏洪波
　　企业代表
　　同仁堂、西安杨森、联合利华等知名企业
　　九、论坛组委会联系方式
　　联 系 人：于 泳 达娃卓玛
　　电 话：010-62027681 010-62027671
　　传 真：010-62368212
　　E-mail：chengxinluntan@126.com
　　通讯地址：北京市海淀区知春路20号中国医药大厦718室
　　邮 编：100088