
　　1.西兰花
　　它含有丰富的维生素A、维生素C和胡萝卜素，能增强皮肤的抗损伤能力、有助于保持皮肤弹性。　　
　　2.胡萝卜
　　胡萝卜素有助于维持皮肤细胞组织的正常机能、减少皮肤皱纹，保持皮肤润泽细嫩。
　　3.牛奶
　　它是皮肤在晚上最喜爱的食物，能改善皮肤细胞活性，有延缓皮肤衰老、增强皮肤张力、消除小皱纹等功效。
　　4.大豆
　　其中含有丰富的维生素E，不仅能破坏自由基的化学活性、抑制皮肤衰老，还能防止色素沉着。
编辑推荐您看：在中国皮肤的颜色是健美的重要标志。皮肤的黑白与皮肤中黑色素的多少有关。而饮食的调整能减少黑色素的合成，有助于黑皮肤变白……[详细]
　　5.猕猴桃
　　富含维生素C，可干扰黑色素生成，并有助于消除皮肤上的雀斑。
　　6.西红柿
　　含有番茄红素，有助于展平皱纹，使皮肤细嫩光滑。常吃西红柿还不易出现黑眼圈，且不易被晒伤。
　　7.蜂蜜
　　含有大量易被人体吸收的氨基酸、维生素及糖类，常吃可使皮肤红润细嫩、有光泽。
　　8.肉皮
　　富含胶原蛋白和弹性蛋白，能使细胞变得丰满，减少皱纹、增强皮肤弹性。
　　9.三文鱼
　　其中的ε-3脂肪酸能消除一种破坏皮肤胶原和保湿因子的生物活性物质，防止皱纹产生，避免皮肤变得粗糙。
　　10.海带
　　它含有丰富的矿物质，常吃能够调节血液中的酸碱度，防止皮肤过多分泌油脂。