　　两项于2006年沪港国际肝病会议（3月25-28日）发表的派罗欣（聚乙二醇a-2a干扰素<40KD>）医学研究表明，派罗欣治疗亚洲病人疗效显著且持久。
　　会议上发表的以评估派罗欣治疗疗效持久性的研究结果显示，亚洲 E抗原阳性慢性乙肝(专题 访谈 咨询)患者 采用派罗欣治疗后，随访1年，超过80%的患者取得并维持e抗原血清学转换，达到了乙肝治疗完全应答 和持久应答 的治疗目标。
　　该研究中，亚洲E抗原阳性慢性乙肝患者，采用派罗欣疗后，随访6个月，维持E抗原血清学转化的比率高达40%，疗效显著。6个月随访期有应答的患者中，83%在12个月随访期维持应答。此研究是2005年在《新英格兰医学杂志》发表的大规模、随机、全球多中心研究的后续研究。该研究的主要研究者为香港大学李嘉诚学院助理院长、玛丽医院肠胃及肝脏科荣誉顾问廖家杰医生。
　　更值得关注的是，此研究中，13%在原6个月随访期没有应答的患者，在96周出现e抗原血清学转化。这充分说明了派罗欣通过免疫调节而产生的后续疗效。
　　据研究资料，在达到完全应答的亚洲 E抗原阳性慢性乙肝患者中，9%的病人甚至可以达到s抗原血清学转换。
　　另一项旨在评估派罗欣对e抗原阴性病人的疗效的研究结果显示，45%患者治疗结束后，随访6个月，获得病毒学和生物学持久应答。对基因B和C型病人，应答率相似。该项研究的人群数量为177人，全部确诊为e抗原阴性慢性乙型肝炎，其中61%为亚洲人。主要研究者为首都医科大学附属北京友谊医院肝病研究中心主任贾继东教授等。
　　据研究资料，在达到完全应答的亚洲 E抗原阴性慢性乙肝患者中，7%的病人甚至可以达到s抗原血清学转换。