　　一讲到蜂产品，人们熟悉的无非就是“蜂蜜、蜂王浆”，而对于在国际上被誉为“紫色黄金”的蜂胶，长期以来却“深藏闺阁无人识”。
　　蜂胶用途广泛
　　作为蜂产品之一的蜂胶，内含特殊成分，能增强人体抵抗力和免疫力，在医疗保健、美容等方面都能发挥重要的作用。近代研究证明，蜂胶具有降血糖、降血脂、抗菌、消炎、止痒、麻醉、促进组织再生等作用。另外，蜂胶还可用于医药、畜牧兽医、植物保护、水产品加工、食品工业和日用化妆品等领域。
　　我国是养蜂大国，蜂群数量和蜂产品产量都居世界第一。目前全世界大约有6，000万群蜜蜂，我国约有700万群。蜂产品是我国的特产，眼下的蜂蜜年产量在20万吨左右，其中蜂王浆为1，000余吨，花粉约为3，000吨，蜂蜡约为2，500吨，蜂胶约为300吨。
　　我国也是蜂产品出口大国，出口量差不多是年产量的一半。中国拥有全球产量极少的蜂胶资源，但由于对蜂胶的研究工作起步较晚，现有研究水平不够，其应用更为落后，致使大多数产品均以原料的形式廉价出口。
　　国内销售不旺
　　尽管蜂胶有着“紫色黄金”之美誉，受到国外消费者尤其是中老年人的青睐，但蜂胶的国内销售情况并不尽如人意。业内人士认为，蜂胶内销不旺的原因除了企业品种开发不足之外，消费者对蜂胶产品认识不足也是一个重要原因。
　　在一家保健食品专卖商场，作者随机采访了正在购买保健食品的李小姐，问她是否买过蜂胶产品？谁知李小姐露出一脸惊讶，说：“我只听说过蜂王浆和蜂蜜，蜂胶根本没有听说过。”而另一位老者却对蜂胶用途如数珍宝。他说，前不久服用了一瓶蜂胶，觉得抗疲劳效果明显，但是价格太高，每瓶要400多元钱，如果不是儿子给的，自己根本舍不得买。
　　促进有序发展
　　有关专家认为，蜂胶销售不能长期依赖出口，必须扭转这种被动局面，中国完全可以在拉动蜂胶内销上大有作为。蜂胶有20余类、300多种具生理和药理作用的活性物质，目前上市的蜂胶产品有保健品、注射液、化妆品等，客户以中老年人居多。但在人们渴望回归自然、追求天然无毒产品的今天，目光仅仅停留在中老年消费人群的层面还远远不够，应该扩大蜂胶的消费人群。所以说，如何让广大消费者了解蜂胶的多种功能，是目前蜂产品生产企业的一项重要任务。
　　另外，蜂产品生产企业还应该在产品开发方面多做文章，推出各种内服外用的适销对路、价格合理的产品。同时，蜂胶产品的质量也是关键，生产企业要从根本上扭转蜂胶原料存在的重金属含量高、蜂蜡含量高、杂质含量高以及有效物质特别是挥发油含量低的“三高一低”现象，让蜂胶市场更加“甜蜜”。