　　到2010年中国将超过英国和意大利成为全球第5大医药保健市场。
　　继去年将罗氏OTC药品业务纳入旗下后，拜耳集团下属医药保健公司进一步谋划中国的医药市场。到2010年为止，这家主营业务涉及医药保健、营养品、创新材料业务的企业计划在中国投资31亿美元。日前，拜耳医药保健中国区总裁――韩国人李希烈先生在北京接受了时报记者的专访。
　　拜耳欲在中国领跑OTC
　　记者（以下简称“记”）：2005年拜耳收购了罗氏OTC后，OTC业务在全球市场上排第3位。中国市场中，拜耳OTC的业务占据怎么样的市场份额？对于拜耳来说，OTC和处方药比重是怎么样的，将来在规划当中希望达到什么样的规模？
　　李希烈（以下简称“李”）：并购罗氏OTC业务以后，OTC业务在整个拜耳医药保健4个业务部门里面成长最快，现在能够占到整个拜耳医药保健中国的20%的业务。截至去年，拜耳包括原罗氏OTC业务在内，在华年销售额约人民币3亿元。拜耳医药保健希望在中国以及在中国以外的市场成为OTC业务领先的公司之一。
　　记：在中国，有OTC业务的药物的外企还有西安杨森、葛兰素等几家，拜耳大概排到什么位置？
　　李：与西安杨森、葛兰素的OTC业务相比，我们目前规模比较小，但是目前我们成长速度比他们快，我们的目标是希望在几年以内OTC方面市场份额能够与之相匹敌。
　　中国医药市场是韩国3倍
　　记：拜耳医药去年增长是多少？今年预期达到多少？
　　李：去年拜耳销售生产比前年增长了30%，我们希望在今后同样能够有两位数字增长，以此使拜耳医药更长时间在医药行业保持领先地位。
　　记：怎么看待中国市场快速增长率的可持续性发展？
　　李：虽然目前中国和整个世界医药市场相比，占的比例不是很高，但我认为中国市场不仅会增长很快，而且是非常重要的市场。10年以前中国和韩国的市场比较，中国比韩国市场小很多，但是现在来看，10年内韩国医药市场仍在增长，但现在中国医药市场是韩国医药市场的3倍，我预期中国市场还会继续增长，还会是目前双倍的增长，会成为全球最大的医药市场之一。
　　我把韩国作为一个例子讲，在药品消费方面，中国每人每年平均是50元人民币；韩国每人每年平均是800元人民币，而日本每人每年平均是1600元人民币，比中国高出很多倍，从这个数字来看中国还有很多继续增长的空间。