　　《第一财经日报》4月4日从双鹤药业法律部获悉，上月10日,国家知识产权局专利复审委发出决定书，宣告广州威尔曼药业拥有的“舒/哌”专利技术“抗β-内酰胺酶抗菌素复合物”专利无效。而同样在上个月，威尔曼却以8000万元的天价将此药的专利授权给了上海新先锋药业。无效宣判，让这个全国最大的专利授权项目陷入僵局。
　　但威尔曼董事长孙明杰4月4日却告诉记者，到目前为止他们还未收到无效宣告决定书。
　　“按照一般程序，专利复审委做出决定后，4~5天企业就可以收到了。”孙明杰说。而他表示，这个无效宣判只是初审，只要企业收到后3个月内再起诉，在法院最后宣判没有出来前，这项专利仍旧有效。
　　“我们一旦收到决定书，一定会起诉。”孙明杰说。
　　然而，无论威尔曼起诉与否，如今陷入尴尬境界的却是刚与威尔曼签订“舒/哌”转让协议的上海新先锋药业。
　　按照双方协议，新先锋以8000万元的高价，换来“舒/哌”10年专利使用权。
　　“我们也是刚刚知道这个消息。”上药集团抗生素事业部政府事务部总监叶葳涛对记者说。叶葳涛表示，接下去新先锋方面会与威尔曼方面商讨此事，确认此专利是否有效。
　　而叶葳涛表示，如果今后专利仍旧有效，那双方还将继续履行合约，但如果无效，那将不排除采取其他措施，但其并没有透露具体措施。