　　如今，呼吸系统的传染病是越来越厉害了，前有“非典”，后有禽流感。不管是幼儿园的小孩还是七八十岁的老人，我们不仅对于感冒有了深刻的认识，知道它不只是咳嗽、发烧那么简单，而且对于手撕鸡、肯德基一类的食品也望而生畏，打掉馋虫――这口水只能往肚子里咽。难怪乎互联网上振臂一呼“我不想说我是鸡”，响应者无数。
　　不过，硬币有两面。突如其来的打击，反倒让我们因祸得福，更加注重一个最基本的卫生常识――勤洗手。俗话说得好，“民以食为天”，这拿吃的双手当然要干净了。于是，洗手液大行其道。医院、学校、办公室、厕所、厨房间……据说在美国游船的舷梯上都放上了洗手液,方便游客清洁，随时可以享用自助餐。洗手液越来越普及，而老土的肥皂加水的清洁办法却不常用了。
　　但是，在美国东田纳西州大学进行的一项针对洗手液的实验，却得出了一个烦人的结果――一部分洗手液不能杀菌，反而生菌！
　　美国传染性疾病控制专家斯科特・雷诺兹，在不经意间发现了这个问题。他让生物学系的学生做了一个简单的示范：在三种实验条件下，把双手放在一个做培养基的盘子上做手印标本。实验条件分别是：在自来水下用力地搓手；用医院标准的肥皂洗手，洗到有泡沫，并且用清水冲洗干净；滴一些以酒精为主的洗手液搓手。这些洗手液则是雷诺兹太太在当地的便利店购买的。第二天，令雷诺兹非常惊讶的是，他发现用从当地便利店购买的洗手液洗手，然后用手印制作出的标本盘上面竟沾满了一块块的细菌，而细菌就生长在手印轮廓线上――洗手液竟然“不洗”手。
　　要说现在市场上的洗手液品种真是多，但是这些都能杀菌吗？我忽然想起，不久前有报道说洗手液共分两大类，一类是普通洗手液，另一类属消毒产品。前者只起到清洁去污的作用，后者才有抗菌、抑菌或杀菌的有效成分。普通洗手液一般为“准字号”，消毒洗手液则多为“消字号”。那么，该用多少量的洗手液为宜呢？按照美国疾病控制和预防中心的建议是，用洗手液擦洗双手到全湿，然后直到它们变干。如果你的手在10到15秒就干了，那说明你用的量还不够。