  
　　五食物吃掉黑眼圈-----通宵达旦看碟、彻夜不眠加班……第二天一早，两只熊猫眼就成了“鉴证实录”的铁证。就算抹上厚厚的粉底，还是欲盖弥彰，令人苦不堪言。
　　苹果生鱼汤 

　　【组成】苹果３只（约500克），生鱼１条（约150克），生姜２片，红枣10枚，盐少许。
　　【制法与用法】生鱼去鳞、去鳃，用清水冲净鱼身、抹干。用姜落油锅煎至鱼身成微黄色；苹果、生姜、红枣洗干净后，苹果去皮去蒂，切成块状；生姜去皮切片，红枣去核.瓦煲内加入适量清水，用猛火煲滚。然后加入全部材料，改用中火继续煲两个小时左右。加入盐调味，即可饮用。每日两次，早晚饮用。 

　　【功效】预防黑眼圈的出现，防止眼下出现眼袋(编辑推荐：遗传是形成眼袋的一个重要的因素，而且随着年龄的增长愈加明显。要消除眼袋请看--[除眼袋办法一二三])。此外苹果生鱼汤还可治疗脾虚、气血不足、浮肿、头晕、失眠。 
　　小编推荐：你知道吗？其实眼圈发黑，并非只是美容不当或者休息不好，它还会预示着某种疾病，请看>>>>[女人保健]黑眼圈暴露健康问题 




　相关阅读：








・眼圈发黑，通常有三种情况：【找准原因祛除黑眼圈！】……第一种是上下眼睑近睫毛部位皮肤呈棕褐色或浅灰黑色，有时伴有该皮肤的轻度粗糙增厚或有皱褶。此型较少见，多在中年后才出现……
・推荐：美国国家马铃薯委员会在一篇文章里表示，土豆不仅是营养丰富的食品，还有不错的护肤效果。用土豆可以做一个“家庭SPA”，它能够帮助你减轻黑眼圈，并可以用来吸收皮肤分泌过多的油分。>【自制土豆面膜祛除黑眼圈】
　　枸杞猪肝汤 

　　【组成】枸杞子50克，猪肝400克，生姜２片，盐少许。 

　　【制法与用法】清水洗净枸杞子。猪肝、生姜分别用清水洗干净。猪肝切片，生姜去皮切２片。先将枸杞、生姜加适量清水，猛火煲30分钟左右。改用中火煲45分钟左右，再放入猪肝。待猪肝熟透，加盐调味即可。早晚各一次。 


　　【功效】补虚益精，清热祛风，益血明目。预防肝肾亏虚所引起的黑眼圈。
　　洋参猪血豆芽汤 

　　【组成】西洋参15克，新鲜猪血250克，大豆芽（去根和豆瓣）250克，瘦猪肉200克，生姜２片，盐少许。 

　　【制法与用法】将所有材料用清水洗干净。西洋参和瘦猪肉切成片状，生姜去皮切片。瓦煲内放入适量清水，用猛火煲至水滚。然后放入全部材料，改用慢火继续煲一小时左右，加入盐调味，即可食用，一日一次。 


　　【功效】可养神、补血，清除黑眼圈。 

　　此外，全麦面包除了含蛋白质、纤维素、钾及其他矿物质，也含有丰富的维生素Ｂ1，经常食用能消除黑眼圈，有助于保持精力充沛，皮肤细嫩光滑，眼睛明亮健康。 

　　当归鸡汤粥 

　　【组成】当归10克，川芎３克，黄芪５克，红花２克，鸡汤1000克，粳米100克。 

　　【制法与用法】先将前三味用米酒洗后，切成薄片装入布袋，加入鸡汤和清水，煎出药汁。去布袋后加入粳米，用旺火烧开，再转用文火熬煮成粥。日服１剂，分数次食用。 


　　【功效】可消除血虚所致的黑眼圈儿。
　　眼膜，眼部肌肤问题的急救措施，但眼膜究竟该怎么用才能令效用升值？市面上的眼膜哪种更好用？下一页你解密： 






 
  
　　一、敷眼膜前需要彻底清洁肌肤 
　　不要管眼睛上是否化了彩妆，彻底地清洁肌肤都是非常必要的，卸妆油这个步骤绝不能跳过。 
　　二、将眼膜雪藏 
　　冰冰的眼膜会令浮肿的眼睛得到绝对的舒缓。 
　　三、敷眼膜之前先热敷 
　　敷眼膜之前，最好能够先用热毛巾热敷一下眼睛，这样再敷上冰冰的眼膜时，对于眼部的循环会更理想。 
　　四、敷眼膜要有方向感 
　　对于布式的眼膜来说，要从眼头向眼尾的方向敷，而乳状的眼膜，也要从眼头涂向眼尾，千万不可以来回涂。 
   
2  
   