
　　人的一生大约有1/3的时间是在睡眠中度过的，睡眠的好坏直接关系到一个人的生活质量。睡眠打鼾对大多数人来说司空见惯，人们常常认为打鼾是睡眠好、睡的香，其实不然，有大部分人的打鼾同时伴有呼吸暂停，是睡眠呼吸暂停低通气综合症(俗称鼾症)。
　　临床上认为，夜间睡眠时如果呼吸停止持续的时间超过10秒即被认为是呼吸暂停，此时血液中的氧气减少，机体处于缺氧状态。如果这种呼吸暂停频繁发生，每小时出现5次以上或在7小时的睡眠过程中累计超过30次，就可诊断为睡眠呼吸暂停低通气综合症。有的患者睡眠中鼾声响亮，时断时续；或是白天经常嗜睡，即不分时间、不分地点地打瞌睡；或是虽然睡的多，但睡眠质量不高，患者会自觉疲劳，并出现记忆力减退，精力不能集中，给患者工作和生活带来无穷的烦恼。睡眠呼吸暂停还是引发心绞痛、心肌梗死等疾病的危险因素之 
一，有关调查显示，大约30%的患者存在心脑血管系统的疾病。
　　健康的生活方式和早期的正确诊断是预防和减少睡眠呼吸暂停发生的关键。鼾症患者应选择正规医院进行诊疗，听从医师的建议，结合自己的情况，选择合适的治疗方法。由于患者常常对自己的睡眠情况一无所知，对呼吸暂停所带来的其它改变不太在意，因此家属或配偶陪同就医对帮助医生诊断也十分重要。
　　目前，呼吸内科已开设“鼾症专病门诊”，每周三下午出诊。
　　本周中日友好医院的健康大课堂中，呼吸内科将解析您所关心的“打鼾与健康”的问题。欢迎广大患者、家属和关心此方面问题的朋友参加。
　　时间：2006年4月8日（星期六） 9：00―11：00
　　地点：中日友好医院临床研究所五楼 讲学厅（有电梯）
　　主讲人：呼吸内科 陈 欣 硕士 主治医师  