　　新华网北京４月４日专电 据路透社报道，美国研究人员日前公布的一项研究结果显示，尼古丁能够阻碍紫杉醇等化疗药物杀死肺癌细胞，这项研究结果或许有助于解释为何吸烟的肺癌患者治疗起来难度很大。　　美国研究人员在美国《国家科学院学报》上发表的一篇论文中说：“我们的研究结果显示，与接受治疗前戒烟的患者相比，没有戒烟的患者的存活率糟糕得多，这与临床研究的结果是一致的。”　　研究人员说，这些研究结果也许还表明，对已经戒烟但使用尼古丁贴片和尼古丁嚼片等尼古丁补充剂的癌症患者的治疗可能达不到应有的效果。　　莫菲特・李癌症医疗与研究中心位于美国佛罗里达州坦帕，该中心的斯里库马尔・切拉潘及其同事用吉西他滨（健择）、顺铂和紫杉醇（泰素）这３种普通癌症药物，对从肺癌肿瘤(专题 访谈 咨询)中提取的几种不同细胞分别进行了试验。　　研究人员说，加入少量尼古丁，即剂量相当于一名普通吸烟者血液中能够发现的尼古丁含量，就会干扰这些药物对肺部肿瘤细胞的作用。　　切拉潘的研究小组发现，尼古丁可以增强两种蛋白质的活性，从而保护癌细胞。这两种蛋白有抑制细胞凋亡的作用。他们说，在这两种基因得到抑制的情况下，药物才能发挥出正常的作用。