　　新华网北京４月４日专电 据英国《新科学家》周刊最近一期文章报道，一项最新研究显示，孤独对心脏有害，会使接近退休年龄的人血压升高，它所起到的负面作用与吸烟和伏案工作一样大。
　　长期的“社会孤独感”会导致一个人６５岁时收缩压达到１５０毫米汞柱以上，达到了医学上规定的高血压(专题 访谈 咨询)水平。这项研究还显示，造成血压升高的“孤独因素”独立于其他一些因素――包括吸烟、饮酒、社会经济状况和总体身体状况等。
　　主持这项研究的芝加哥大学心理学家约翰・卡乔波说：“尽管我们尚未就此得出确切结论，但种种证据已经使情况变得明朗起来。”
　　卡内基－梅隆大学保健心理学家萨拉・普雷斯曼说：“这表明，当人们在心理和生理上都步入老年以后，即使人们在应对孤独问题时采取和年轻时一样的方式，孤独感对老年人所产生的影响也会不同。”
　　卡乔波此前进行的研究表明，感到“社会孤独”的大学生血管紧张程度会增加。但由于年轻，他们的身体能够抵消这种影响，因此不会导致血压异常升高。
　　这项研究的数据资料搜集工作开始已久。有关方面搞了一个“芝加哥保健、老年和社会关系研究”项目，这项研究从项目开始的第一年就从中提取数据和资料。该项目负责检测２２９名从１９３５年至１９５２年出生的志愿者生理和心理状况。
　　通过提取的数据和资料，研究人员对志愿者的社交生活进行评估，并弄清他们在孤独问题上的看法。卡乔波说，如果将上述评估结果与大量相关心理和激素指标结合在一起，就能帮助人们了解孤独在人体健康方面所扮演的角色。