　　本报讯（记者乔公先）有媒体报道的“甘肃患者住院57天花费38万元，1天用呼吸机143小时”事件，经过甘肃省省纪委、监察厅、卫生厅联合调查组调查核实，日前有了结论：患者在兰州大学第一医院住院期间使用呼吸机的总时间与记账总时间基本相符，各种液体记账属实。
　　事件回放：
　　自“三只眼”对“患者一天用呼吸机143小时”事件进行报道后，昨天下午，兰州大学第一附属医院紧急约见“三只眼”采访组记者，对患者家属提出的疑问作出了相应解释，同时就此事提出了感谢媒体监督、向家属致歉、规范相关制度等三条处理意见。
　　当天中午12时整，兰州大学第一附属医院护理部的张主任带同医院大外科的卢护士长、ＩＣＵ重症监护室的孙护士长，向“三只眼”采访组记者现场解答了患者李东一天使用143小时呼吸机辅助呼吸的具体原因……
　　>>>>全文详细
　　甘肃省卫生厅新闻发言人介绍说，患者自2005年12月4日入住兰大一院至2006年2月14日死亡，住院时间共计71天。经调查核实，患者使用呼吸机的总时间与记账总时间基本相符，各种液体记账属实。
　　出现累计记账情况是由于兰大一院ICU病区未按相关规定及时登记记账，加之当时新住院部大楼正在实施搬迁，工作衔接不够及时，给患者家属造成误解。
　　兰大一院表示将根据调查结果和医院相关规定，批评有关责任人员，进一步规范医院的记账及各项规章制度，加强医院管理，杜绝此类问题的发生。