


去年5月，青海湖6345只候鸟死亡。事后证明元凶为禽流感病毒。新华社发
　　核心提示
　　3月23日，国家林业局有关工作人员赴青海湖，启动卫星监控候鸟迁徙路线项目。
　　去年5月，这里暴发禽流感，6345只候鸟死亡。
　　国家首席兽医师贾幼陵认为，我国部分省份的禽流感疫情，正好与候鸟的迁徙路线重合，而在国外，候鸟已将禽流感传播到其他“近人”动物身上，在专家看来，这些带毒动物已成为人类面临的最大威胁。
　　在禽流感传播链条中，候鸟成为其中重要一环。
　　此次，我国租用法国卫星监控候鸟，也是旨在通过时时监控鸟类迁徙动态、路线，了解禽流感的产生和传播，并为途经地区的防控提供信息。
　　三月，春回，风过湖面。一个冬天的冰封后，湖水重新映着天空。高原上，青海湖迎来一年一度的客人。
　　长颈，黄嘴，天水之间，第一只斑头雁斜斜掠过湖面。灰色翅膀收起，鸟儿兀自在湖面觅食。
　　去年5月，青海湖6345只候鸟死亡。
　　3月23日，中国红十字会禽流感预防会议上，青海湖候鸟之死事件被国家首席兽医师、农业部兽医局局长贾幼陵特别重提，并用“震惊世界”来形容。
　　同日，全国鸟类环志中心主任楚国忠领队，国家林业局一行三人前往青海，执行租用法国卫星监控候鸟迁徙路线的项目，该项目去年12月由国务院批复。
　　“去年我国部分省份暴发禽流感的时空推移，正好与候鸟的迁徙路线重合。”3月23日，贾幼陵说。
　　在国外，有迹象表明，野鸟对禽流感的传播已波及到其他动物。
　　联合国粮农组织(FAO)驻华代表处禽流感项目技术顾问郭福生研究员认为，在高致病性禽流感历经从“动物到动物、动物到人、人到人”的三步中，我们目前面临的，是如何抢在第三步之前将这个链条打破，就是要减少从动物到人的传播。
　　这种情况下，减少、监控候鸟传播途径成为重要一环。
　　“进行卫星跟踪，这在内地是第一次。”楚国忠冀望通过卫星跟踪鸟类，能够时时监控鸟类的迁徙动态、路线，结合经过地区的疫情，了解禽流感的产生和传播，并为途经地区的防控提供信息。



候鸟分布示意图
　　禽流感传播链
　　贾幼陵说，去年几个省份疫情的暴发，正好与候鸟的迁徙路线重合。
　　距西宁150公里，一个偌大的湖泊平展于海拔3200米的西北高原。
　　青海湖，我国最大的内陆咸水湖，每年栖息的水鸟总数超过10万只，被称为“鸟的天堂”。
　　去年5月，这里却成为鸟儿的噩梦。最开始是两只死亡的斑头雁被发现，到后来，异常死亡的鸟儿越来越多。
　　最后统计显示，包括斑头雁、鸬鹚、棕头鸥、鱼鸥、赤麻鸭五种候鸟共6345只死亡。
　　实验室最后确证，引发鸟类死亡的元凶为H5N1型禽流感病毒。
　　巧合的是，病毒在鸟类世界大暴发后，安徽、湖南、辽宁、湖北、新疆、内蒙古、山西、云南等省份先后发生疫情，2005年全国共发生35起高致病性禽流感疫情。
　　“最厉害的一起，在2005年11月份初辽宁黑山，是我国首次大规模暴发疫情。”3月23日，国家首席兽医师贾幼陵在报告中说，仅黑山一带，为控制疫情，捕杀家禽数就达到1995.85万只。
　　“可以肯定地说，辽宁黑山的禽流感由候鸟带来。”贾幼陵介绍，经过病毒基因分析，在黑山地区，之后的禽流感流行，还与铁路、公路有明显的关系。
　　贾幼陵同时认为，去年的禽流感形势，有着非常明显的时间和空间上的推移过程―――先是五六月从青海湖开始，到秋季，从新疆、内蒙古、辽宁，再往南方，这几个省份疫情的暴发，正好与候鸟的迁徙路线重合。
　　3月23日，在中国红十字会禽流感预防会议上，同时与会的郭福生接受本报记者采访时认为，在禽流感传播过程中，候鸟迁徙可以将病毒从一个地方传播到另一个地方，是禽流感传播的一种方式，但禽流感传播的主要途径还是通过地面方式。
　　在郭福生看来，天上和地面这两种方式构成了禽流感传播链，地面主要通过禽类以及禽类相关产品的运输、移动扩散。
　　对此，郭福生建议，应该关注那些离人类最近的传播方式，诸如家禽的活动、非法或合法的家禽贸易。
　　由鸟到哺乳动物
　　郭福生认为，目前他国发生的哺乳动物感染禽流感都是偶然事件，但从流行病学角度看，主要还是与感染病毒的野鸟有关。
　　事实上，在国外，H5N1型病毒已经通过鸟类传播到“更接近人”的动物身上。
　　今年2月底，德国北部鲁根岛(Ruegen)发现了一只家猫死于H5N1型高致病性禽流感病毒。
　　此前，已有报道表明曾在老虎、猪、石貂等哺乳动物身上检测出禽流感病毒。
　　3月15日，又一新物种被证实感染了禽流感，地处欧亚大陆中部的阿塞拜疆政府官员证实，一只流浪狗9日死于禽流感。
　　目前，狗感染禽流感病毒的病例极为罕见，但没有证据表明与鸟有关。
　　在我国，目前还没有找到有哺乳动物被感染禽流感的相关例证。
　　3月23日，贾幼陵接受本报采访时说，“曾有报道说辽宁黑山有猫感染，但后来经我们检测，猫是阴性。”
　　针对其他国家哺乳动物感染禽流感病毒，郭福生表达的观点是，目前发生的都是一些偶然的事件，从流行病学的角度来看，恐怕主要还是与感染病毒的野鸟有关。
　　上述观点，贾幼陵同样认同。他分析，猫主要是吃了野鸟，如果没有接触就不会感染，狗也与接触野禽有关。
　　更深层次的研究表明，除鸟到动物的传播外，甚至带来了动物物种间传播的可能。
　　3月22日，记者查询粮农组织网页，上面称，家猫能够感染病毒，猫之间传递禽流感病毒在理论上也存在可能，很多欧洲国家已经要求宠物主人将猫关在家里，而带狗出门的时候要拴好。
　　就在今年2月德国发现有家猫死于禽流感10天后，在上述死猫尸体附近，另外两只死猫身上也被检出禽流感病毒。
　　当晚，德国农业部部长赛贺佛在电视上说，再度传出两只猫感染禽流感死亡，可见禽流感病毒又更接近人类；目前固然没有必要惊慌，不过禽流感对人类的危险已经“不再抽象”。
　　传染到人的谜团
　　世卫组织驻华代表处新闻官认为，“人类面临的最大威胁，就是接触那些带毒动物。”
　　那么，鸟类也可以将禽流感病毒传播给人吗？人类感染禽流感的主要途径又是什么？
　　1997年，香港发生禽流感之前，猪曾作为一个混合器被学界广泛认可。
　　混合器意即，由于禽流感病毒和人流感病毒受体不同，而猪对禽与人的受体都很容易接受，在感染禽流感病毒后，从而可能出现具有传播给人的能力。
　　“在香港出现禽流感后，大家意识到，禽流感可以不通过猪直接到人。”3月23日，郭福生说。
　　3月23日，贾幼陵向本报记者介绍，这两年在对猪的监测中只发现过抗体，没发现过病毒，只说明猪能够感染和曾经感染禽流感。
　　在我国内地，同样没有证据证实禽流感病毒如何传播到人身上。
　　3月24日，中国卫生部通报，29岁的外地至沪务工人员李女士被确诊为人感染高致病性禽流感病例。李女士此前3月13日发病，后抢救无效于3月21日死亡。
　　这是中国确诊的第16例人感染禽流感病例。此前报告的15例患者中，10例已死亡，从时间上推算，11个病例在人禽流感疫情出现的同时，并没有动物疫情的相关报告。
　　同样，此次上海确诊病例情况类似，人禽流感的感染源成谜。
　　“9个省份的15例人感染禽流感病例中，有4例所在地有家禽疫情。此外，只有福建省一个省份没有发生过禽流感疫情，却有人感染禽流感病例。但我们监测过程中，也曾在福建分离出禽流感病毒。”贾幼陵3月23日的报告指出。
　　同样，也没有证据证实，上述的疫情和鸟类是否存有关系。但在国际上，从宠物到人存在的可能性传播被高度关注。
　　粮农组织网页提到，兽医和他们的助手因为经常与感染的猫接触，因此感染的风险更大。
　　贾幼陵说，因为宠物和人的关系特别密切，如果宠物遭受感染的话，人就可能会感染。他介绍，目前，中国正在对从业兽医的管理进行立法。
　　针对禽流感病毒感染人的传播途径，贾幼陵的分析是，禽流感病毒可以通过多种途径感染人，一是直接接触、食用发病死亡禽只；二是通过呼吸道吸入含有高浓度禽流感病毒的飞沫及粪便粉尘；三是接触被禽流感病毒污染的污染物和水源；四是接触带毒的候鸟、野鸟和观赏鸟。
　　3月22日，世卫组织(WHO)驻华代表处新闻官巴蒂亚塞维接受本报采访时总结为，“人类面临的最大威胁，就是接触那些带毒动物。”
　　“流行疾病第三阶段”
　　郭福生认为，禽流感历经“动物到动物、动物到人、人到人”的三步中，必须抢在第三步之前将这个链条打破。
　　“但我们目前还未暴发大流行，在较长的一段时间内也可能不会暴发大流行。”3月23日，WHO流行病预报与反应协调员霍居里(Julie Hall)介绍，针对大流行的疫苗数量尽管有限，但我们还有时间做准备。
　　一项事实是，WHO官方网站统计，截至3月24日，全球已报告185例人禽流感病例，其中104例死亡。
　　在此背景下，WHO认为人类已经处于流行性疾病预警的第三阶段。
　　WHO官方网站显示，流行性疾病预警分为六个阶段。其中，在动物中发现病毒，尚未传播给人类时，按其对人类威胁大小分为第一、二阶段；病毒传播到人类后，没有或很少人与人之间的传播划为第三阶段；少量聚集性病例定为第四阶段；大量聚集性病例定为第五阶段；最后一阶段则为疾病暴发阶段：大流行开始。
　　“从目前的情况来说，禽流感病毒还没有变异，还不具备人际传播的能力。目前，世卫组织所做的就是帮助各国应对可能发生的流感暴发。”WHO驻华新闻官巴蒂亚塞维告诉本报记者。
　　但在郭福生研究员看来，在高致病性禽流感历经“动物到动物、动物到人、人到人”的三步中，必须抢在第三步之前将这个链条打破，就是要减少从动物到人的传播。
　　而在这个链条中，鸟作为传染扩散源被高度关注。
　　2月8日，世界动物卫生组织发布公告称，经实验室确诊，尼日利亚北部的一个商业养鸡场出现H5N1型高致病性禽流感。
　　这被禽流感研究者视为一个极为危险的信号，H5N1型病毒已经登陆世界上为贫困和疾病、灾害肆虐所困扰的非洲。
　　非洲大陆出现首例高致病性禽流感后，紧接着又有两个非洲国家埃及和
　　尼日尔被证实暴发禽流感。
　　事实上，禽流感通过候鸟会传播到非洲，在去年就已经被粮农组织预测到，而监控带来空间传播的鸟类扩散病毒便非常重要。
　　透露上述消息的郭福生介绍，此前在非洲成立了区域协作组织，对候鸟进行监测并做相应准备。
　　卫星监控候鸟升级防控
　　项目将租用法国argos卫星，监测鸟类从繁殖地到越冬地的整个过程，为途经地区禽流感防控提供有效信息。
　　“随着2006年春季候鸟北迁，将可能出现禽流感疫情多点散发的情况，防控形势仍十分严峻。”去年底，在一份关于我国鸟类禽流感监测体系建设的文章中，国家林业局副局长赵学敏提到。
　　3月18日，贾幼陵宣布，2005年以来我国发生的35起高致病性禽流感疫情已全部扑灭，但五天后，贾幼陵同时提到，当前禽流感防控形势依然严峻。
　　从2005年春季起，国家林业局相继建立了150个覆盖全国重点地区的国家级野生动物疫源疫病监测站点，随后，辅以400多个省级监测站点配套建设，候鸟成为重点监测对象。
　　今年3月，一个使用卫星跟踪候鸟的项目由国家林业局下属的全国鸟类环志中心在青海湖启动，目的为监控候鸟迁徙路线，并对禽流感防控有所帮助。
　　“对候鸟的监控为什么重要？就是要通过监控弄清传播关系有多大，如何传染给家禽及哺乳动物？如何进行预警？”全国鸟类环志中心主任楚国忠说，国际上采用卫星跟踪已有10多年，在内地这还是第一次。
　　楚国忠向本报记者介绍，项目去年12月底由国务院批复，总经费为300万元，除进行卫星跟踪以外，还将用于疫源疫病的监测。
　　楚国忠介绍，项目将租用法国argos卫星，接受安装在鸟身上的“卫星信号发射器”信号。灰色的发射器重150克，电池寿命为1000小时，每天的工作时间由项目组决定。
　　一个信号发射器价值3000美元，卫星租用费和信号发射器约同。“比以前已经便宜了，以前各需要1万美元。”楚国忠说。
　　此次选择跟踪的鸟类包括斑头雁、鱼鸥、鸬鹚，每种选择4只左右，总的发射器约为10只。
　　“监测将至少持续鸟类从繁殖地到越冬地的整个过程，如有可能，还要跟回来。”楚国忠说，卫星跟踪在卫星接收信号后，立即通过电子信箱反馈，理论上可做到时时监控。
　　楚国忠表示，通过跟踪，可以详细了解鸟类的迁徙动态与迁徙路线，将有助于了解禽流感的产生和传播，而后结合候鸟经过地区的疫情，为途经地区禽流感防控提供有效信息。