
　　药物流产是指用息隐(米非司酮)加米索前列醇药物口服终止早期妊娠。近年来已广泛应用于临床，很受大家欢迎。但是，药物流产也有一定副作用，当怀孕后想终止妊娠时，一定要考虑选择药物流产好，还是人工流产好？让我们衡量一下药物流产的利与弊。
　　药物流产应用方便，可在家服药，不做手术，痛苦小，效果可靠，可避免一些人工流产所引起的并发症，如：子宫穿孔，手术刺激引起心律紊乱，甚至昏厥等，尤其对疤痕子宫、哺乳期怀孕子宫、子宫畸形更比较安全。但是，药物流产也有一些弊端，如：大约有20％药物流产的患者，流产后出血时间较长，最长可达1―2个月，最后还得刮宫(称清宫术)，而且增加感染机会，其他不良反应还有一过性的下腹痛、恶心、腹泻等。为确保药物流产的安全，缩短出血时间，应该注意的是：
　　1、药物流产只适合停经50天以内怀孕的妇女。
　　2、用药前必须做B超检查，了解胚囊大小、位置，以帮助确定是否适合做药物流产。
　　3、严格按医嘱服药。
　　4、排出组织必须收集好，拿给医生鉴定看胚胎是否完整排出来。
　　5、流产后可加服活血化淤中药如：产泰口服液，产复康等。
　　6、流血时间超过10天以上要到医院就诊。
　　