
　　小儿腹泻，中医根据临床症状分为伤食泄、风寒泄、湿热泄、脾虚泻等证型。
　　伤食泄：宝宝常表现为大便稀，夹有未消化的奶瓣、食物残渣，味酸臭，或如臭鸡蛋味，肚腹胀气。
　　风寒泄：多表现为大便清稀，夹有泡沫，气味不重，往往伴有肠鸣腹痛，鼻流清涕、咳嗽。
　　湿热泄：常见大便如水样，量多次数频繁，或如蛋花汤样，气味极臭，或有少许黏液，宝宝阵阵哭闹，精神萎靡或发热烦躁，口渴尿黄。
　　脾虚泻：宝宝大多是腹泻治疗不及时或喂养不当，腹泻迁延不愈而造成。大便稀溏，可见不消化食物，色淡不臭，多在吃下食物后就泄，时轻时重，面色萎黄，体重不增加或增加缓慢，精神不振，严重者有便后脱肛，手脚发凉等症状。
　　宝宝腹泻处理原则
　　1.宝宝一旦腹泻，首先应及时到医院就诊，在医生指导下进行治疗。千万不要自行使用止泻药或服用抗生素。对于轻型腹泻患儿，遵循预防脱水、纠正脱水、继续饮食、合理用药的原则，一般腹泻很快就能康复。
　　2.对于由于肠胃功能紊乱而腹泻的患儿，单纯使用助消化药是不够的，采用中医中药的疗法，常可获得事半功倍的疗效。根据宝宝不同病情，采用消食化积、疏风散寒、清热利湿、健脾温肾等功效的药物，如丁香、肉桂、葛根、吴茱萸、白术、淮山药、茯苓等药物。可口服中成药：脾可欣、健脾止泻散、肠胃康冲剂等，对那些久泻不愈，或伴有呕吐、吃药困难的患儿，可采用中药敷脐的方法进行治疗，往往可以收到满意的疗效。
　　宝宝腹泻中医妙方
　　根据不同的辨证分型，可选用不同的药物组合，研成细末，用黄酒调匀如膏状，敷于神厥穴(肚脐处)上，盖医用胶贴；次日揭去，用温水清洗后再敷新药。每天1次，3天为一个疗程。个别患儿局部可能会轻度发红，但并不影响治疗和疗效，停用后即可恢复。
　　这种方法安全有效，简便易行，经济实用，宝宝容易接受。当宝宝吃药、打针有困难，或用西药治疗效果不好时，不妨试试敷脐的方法。