　　昨天，首都医科大学附属北京佑安医院发布的调查结果显示，在网吧里的电脑键盘中，有害细菌比公共厕所的细菌高出400倍。
　　北京佑安医院感染管理科对某单位的20台办公用电脑键盘和鼠标进行了污染情况监测，调查发现，在电脑键盘上，会经常发现其缝隙中藏匿着诸如饼干渣、咖啡粉、头发丝等。对其进行微生物培养结果显示：键盘和鼠标表面细菌菌落数高达65cfu／m2；并分离出金黄色葡萄球菌、大肠埃希氏菌、表皮葡萄球菌、溶血巴斯德氏菌和真菌。
　　同时，对数个网吧的200台电脑键盘进行抽样检查，发现其中存留的乙肝病毒竟然占到了35%，情况相当严重。在电脑键盘和鼠标上发现的有害细菌比公共厕所的细菌高出了400倍。一些常年接触电脑的工作人员常常会不明原因地患上各种皮肤病、眼病和胃肠道疾病，究其原因就是不注意电脑键盘和鼠标的卫生清理和消毒而引发的。
　　【提醒】用电脑时最好别吃东西
　　感染专家李素英教授认为，公用电脑的键盘和鼠标，由于其使用者较多，加之数年不清洗消毒，其表面常常沾染上电脑用户所带来的汗渍、油污。键盘和鼠标上也会沉积许多的灰尘等。
　　李素英教授提醒广大电脑使用者，污染的电脑会作为媒介传播疾病，如金黄色葡萄球菌可引起皮肤感染性疾病(脓疱疹)、大肠埃希氏菌污染双手可通过进餐引起腹泻等消化道疾病，键盘真菌的存在可传播手癣等疾病。因此，操作电脑中途不要吃东西。