
　　中国卫生部官员4日说，中国目前已有至少十余种新发传染病出现并造成流行，同时还存在其它新发传染病传入的可能。
　　中国卫生部应急办公室副主任梁东明在4日举行的一个研讨会上说，中国目前部分传染病发病率仍居高不下，如病毒性肝炎、流行性出血热、细菌性痢疾等；部分曾被控制疾病出现流行扩散趋势，如肺结核、性病、血吸虫病；但一些新发传染病也已在中国出现并造成流行，例如艾滋病、SARS、禽流感。
　　他指出，中国还存在其它新发传染病传入的可能，包括埃博拉、西尼罗、尼帕等，因此对于新发传染病的防控必须加强。
　　梁东明在“亚太经合组织(APEC)新发传染病研讨会”上介绍，新发传染病特点是涉及的病原体种类繁杂、传播途径各异，感染方式复杂多变、容易造成跨国界、跨洲界甚至全球性传播。
　　他表示，人类普遍缺乏对新发传染病的免疫力，且新发传染病的早期发现及诊断较为困难，并缺乏特异的预防和治疗方法。同时，新发传染病发生、出现具有很大的不确定性。
　　为了有效防控新发传染病，中国修订了传染病防治法，并新增传染性非典型肺炎(SARS)和人感染高致病性禽流感为乙类传染病，采取甲类传染病的预防、控制措施。中国还相继制定了突发公共卫生事件应急条例、传染性非典型肺炎防治管理办法、艾滋病防治条例等。国务院成立了全国防控高致病性禽流感指挥部，全国还建立了中国传染病网络直报体系。
　　梁东明表示，今后中国将加强部门联防联控，完善应急预案和监测预警体系，加强科学研究，并广泛开展国际合作，共同应对新发传染病疫情。