　　天津市河东区东新街倚虹西里的钱嘉祥老人患高血压、冠心病、糖尿病已多年了，并一直在社区卫生服务站看病。社区医生王旭东除了给他治病，还经常给他讲讲保健知识。现在75岁的钱大爷病情稳定，身体状况良好。像钱大爷一样，在天津市，社区医护人员成了居民健康的“守护者”，社区卫生服务在公共卫生和基本医疗服务中发挥了重要作用。
　　以往大家看病都往大医院跑，哪怕感冒发烧这样的小病也不例外，一方面人们感到看病难、看病贵，另一方面，大医院“吃不了”、小医院“吃不饱”，造成了卫生资源的巨大浪费。针对这一情况，天津市尝试了一种卫生资源利用的新模式。
　　天津市卫生局局长张愈说，从1992年起，他们开展了社区卫生服务的探索，把基层卫生院由专科医院转型为集医疗、预防、保健、康复、健康教育和计划生育技术指导“六位一体”的社区卫生服务中心。目前全市共有社区卫生服务中心70个，下设475个服务站和若干个服务小组，居民步行15分钟以内就可到达一个社区卫生服务机构。社区卫生服务站和服务小组以居民家庭为服务单位，成为他们的“家庭责任医生”，社区卫生网络覆盖率达到100％。
　　社区医护人员根据居民需求，经常到居民家中走访，实行以一张家庭责任医生联系卡、一张便民服务单、一份健康管理档案、一张健康教育处方、一份服务反馈表、一张费用明细单为内容的“六个一”服务管理，让居民感受到在社区就诊的安全、实惠、放心、舒心，许多老人更把社区医务人员当成了亲人。
　　截至目前，天津市社区卫生服务机构已经为51万名60岁以上的老年人建立了个人健康档案并进行随访管理，为33万名高血压、糖尿病等慢性病患者建立了健康档案和慢性病管理专案，对188140名高血压患者和45248名糖尿病患者进行了规范化管理。
　　在天津河东区，社区卫生服务机构还与大医院建立了双向转诊的关系，开通了双向转诊绿色通道。凡社区看不了的病，患者持“双向转诊单”到上级医院可优先就诊，康复期患者可转回社区卫生服务机构，费用上可享受一定的优惠。
　　张愈说，在社区看病的费用比在大医院平均要少四分之一到三分之一。由于社区卫生服务机构加强了对重点人群的疾病预防工作，降低了发病率，从而也大大降低了由此产生的费用，减轻了政府、社会和家庭的负担。（完）
　　