

function processForm(form){


form.answer.value=form.drink_g.value * form.drink_ml.value * 0.008 

}

　　生活中喝酒的人越来越多，得酒精性脂肪肝的人也越来越多。高兴时图个热闹，郁闷时借酒消愁；工作上应酬很多，生活中小酒不断；甚至婚丧嫁娶、孩子满月都变成了喝酒的由头。





饮酒当心导致脂肪肝！　　专家提醒：酒精进入人体后90%在肝脏代谢，长期、大量的饮酒会引起肝内脂肪氧化减少，是导致酒精性脂肪肝的重要因素之一。因此，保护您的肝脏，就要远离酒精。
　　所谓“酒精性脂肪肝”，顾名思义就是指因长期、大量饮酒而引起的肝病。
　　酒精肝有哪些症状？
　　武警总医院消化内科主任姜利国主任介绍：
　　1、初期的酒精性脂肪肝往往没有什么明显症状，但是如果不加注意，继续过度饮酒，就会发展为酒精性肝炎(专题 访谈 咨询)。　　2、这时患者会有肝区疼痛、黄疸、胃口差、疲劳、恶心、腹胀等症状，重症患者会出现腹水和下肢水肿，偶尔有脾肿大。还有部分患者可能会伴有维生素缺乏表现，如周围神经炎、舌炎、口角炎、皮肤瘀斑等。
　　患者此时进行常规检查，就会发现肝功能异常，如转氨酶增高、转肽酶增高等，如果不及时治疗或者继续喝酒，很容易发展成为酒精性肝硬化。>>>>得了酒精肝应该怎么办?
　　据国外学者调查，与其他类型脂肪肝相比，酒精性脂肪肝发生肝纤维化和肝硬化的进程相对较快，发生率相对较高，平均每年有12%酒精性脂肪肝患者发生肝硬化。因此，酒精性脂肪肝对人体健康的危害也越来越受到重视。
　　小编插语：许多人都知道酒对肝脏有损伤，也知道“解酒护肝”的广告不可相信，要少量饮酒甚至不饮酒才是对肝脏的最好保护。那么，到底喝多少才算“少量饮酒”呢？>>>>详细阅读
　　推荐：用公式来计算酒精的摄入量：
　　摄入的酒精量(克数)=饮酒量(毫升数)×含酒精的浓度(%)×0.8





饮酒量  (毫升数)×酒精浓度  (%)×0.8  
摄入的酒精量  (克) 
　　例如，一次饮52度（52％）的白酒100毫升，其酒精量=100毫升×52％×0.8=41.6克酒精。连续5年以上每天摄入酒精超过40克，有48％的人会患上不同程度的酒精性肝病。
　　脂肪肝是血脂增高造成的？
　　有些人在得了酒精性脂肪肝后就自己买降脂药吃。他们以为脂肪肝是血脂增高造成的，血脂降下来，脂肪肝就好了。姜主任提醒，这种做法是很不可取的。





推荐相关肝炎专题


专家谈肝炎的防治


专家谈肝病的营养治疗


通过检查分辨肝炎的程度


肝炎的检查及结果分析


病毒性肝炎的传播与预防


10个中国人有1个乙肝？


疾病专题-肝炎　　1、因为酒精性脂肪肝患者只有少数会有血脂增高的现象，只要患者的转氨酶没有明显偏高，就不要自己随便吃降脂药。
　　2、如果血脂不高的患者胡乱服用降脂药，不仅对治疗酒精性脂肪肝没有任何意义，甚至还可能引起肝脏肿大，黄疸等病症。>>>>高血脂就会脂肪肝吗？
　　酒精性脂肪肝治疗方法：
　　1、戒酒，让肝脏彻底远离酒精。>>>>保护肝脏五字决 
　　2、还要养成良好的生活习惯，如多运动多锻炼、增加低脂饮食、适当注意休息等。
　　3、平时应酬多的人还应定期到医院进行肝功能检查，做到早发现，早治疗。 
　　小编插语：当饮酒不可避免，人们如何把酒精对身体的危害降到最低呢？>>>>如何降低酒精的危害？
　　结语：脂肪肝虽然是良性病变，但约有四分之一的患者可发生肝硬化。脂肪肝要不要治疗？听听专家的意见吧！>>>>请看
来源：武警总医院
专家在线解答，请点击<肝炎>论坛
编辑：韩冰   