　　新华网北京4月4日电 综合本社驻外记者报道，罗马尼亚著名海滨城市康斯坦察日前发现因感染Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒死亡的猫头鹰，西非国家布基纳法索也证实该国出现了禽流感疫情，波兰北部托伦市数十只携带禽流感病毒的野天鹅3日晚被实施安乐死。
　　据罗马尼亚当地媒体报道，康斯坦察市一中学校园里，4月1日发现了一只死亡猫头鹰，经检验证实它感染了Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒。由于校园内无人饲养家禽，罗马尼亚官方认为猫头鹰死亡是偶然事件，因此当地卫生部门没有把康斯坦察市定为禽流感疫点。
　　罗马尼亚农业、林业和农村发展部4月3日发表公报说，自2005年10月7日第一次发现禽流感疫情以来，罗马尼亚共出现53个禽流感疫点。由于落实了有效的防控措施，其中38个疫点已先后被解除隔离。迄今为止，罗马尼亚尚未发现人感染禽流感病例。
　　布基纳法索动物资源部长蒂耶莫科・科纳特3日晚宣布，经检测证实，该国首都瓦加杜古郊区一个农场的3只家禽感染了Ｈ5Ｎ1型高致病性禽流感病毒。布基纳法索也因此成为继尼日利亚、尼日尔、埃及和喀麦隆之后第五个发生禽流感疫情的非洲国家。
　　此外，印度尼西亚卫生部官员4日表示，一名去年死去的8岁印尼女孩已被世界卫生组织确认为该国第24个禽流感死亡病例。这名女孩的父亲和姐姐去年也被确认死于Ｈ5Ｎ1型禽流感。
　　另据波通社报道，波兰北部托伦市32只携带禽流感病毒的野天鹅3日晚被实施安乐死。托伦市3月5日首次确诊当地野天鹅感染了Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒。