
　　这两天，8岁的小宇感冒了，浑身上下不舒服。随后，他肩上和背上长出了许多红疙瘩，非常痒，还有些小水疱，一抓就破了。妈妈带他到医院检查后，诊断为“水痘”。没办法，这下只得让小宇请假在家休息、治疗，怕传染了周围的同学。医生还告诉小宇不要搔抓，但这么痒，怎么忍得住啊！这不，被抓破的一个地方已经红肿起来了，还有脓液……
　　水痘多见于2岁～10岁的儿 
童，是由水痘－带状疱疹病毒引起的急性传染病，传染性很强，易感者接触后发病率可高达90％。这种病毒存在于患者的呼吸道分泌物、疱液和血液中，主要经呼吸道（飞沫）或直接接触疱液传染；被污染的衣物、玩具、用具也具有传染性。并且，从发病前一天到全部皮疹干燥结痂前均有传染性。所以，患了水痘的小宇必须隔离治疗，以免交叉感染。
　　护理、治疗两手抓
　　患了水痘要及时治疗，力争在出疹后24小时内开始治疗。
　　口服：体温较高者可给予安乃近、对乙酰氨基酚等退热药；瘙痒较重者可口服传统抗组胺药，如扑尔敏、克敏嗪等。
　　外用：水痘一般经1～2周会脱落痊愈。但如果处理不好，常常出现皮肤黏膜的继发感染。治疗时，可使用一些药物外涂，促使水痘早日结痂，防止继发感染。早期的红斑、丘疹可外用阿昔洛韦软膏或更昔洛韦软膏。水疱溃破时，可用青黛散或如意金黄散等以植物油调敷之，以消炎解毒并助结痂。
　　注意：口服药忌用糖皮质激素如强的松等，以防水痘加重；不能服用阿司匹林退热，因其有增加瑞氏综合征（表现为急性脑病和肝脏脂肪浸润的疾病）发病趋势的危险。
　　如果是成年人水痘、较为严重的水痘（出现全身症状，或并发肺炎、脑炎、肝炎等疾病）应及时就医，采取抗病毒治疗。
　　水痘痊愈后可获终身免疫，但病毒仍可潜伏于体内，当机体抵抗力降低时，病毒移至皮肤表面再次感染，则表现为带状疱疹，还可并发一些严重疾病，如水痘性肺炎、脑炎、肝炎与暴发性紫癜等，应予以重视。
　　护理:患者除接受药物治疗外，应特别注意生活上的护理。发热时应卧床休息，进食易消化的软食，注意多饮水，保持皮肤清洁，勤换衣服，内衣宜洁净柔软。还应该给小孩剪短指甲，或戴纱布制成的连指手套，以免抓破皮疹继发感染。
　　另外，家属应该作好患者的“隔离”工作。患者的居室、被服和用具分别采用通风、紫外线照射、阳光曝晒或煮沸等措施进行消毒；不要混合使用餐具、生活用品。尤其是不能让未患过水痘的小孩接触患者。
　　预防措施要跟上
　　水痘的传染性很强，除及时治疗患者外，易感者的预防措施应立即跟上，将疾病阻止在发生以前。
　　某些高危易感人群，比如正在使用免疫抑制药的小儿、孕妇，母亲未患过水痘的早产儿等，如果密切接触了水痘患者，应在3～5天内及时注射水痘-带状疱疹免疫球蛋白（VZIG）或丙种球蛋白，作预防治疗。
　　另外，在水痘高发的冬、春季节，如果当地流行水痘，在幼儿园、小学的孩子可到当地医院接种水痘疫苗，平安度过危险时期，但一般不作为常规免疫。   