
　　醋是我国常用的调味料，国外也有醋，如苹果醋、白醋等。近年有人研究醋对糖尿病人的影响，认为有利于病情。
　　美国的一项研究对8名对照者、11名胰岛素抵抗的糖尿病前期病人及10例2型糖尿病人， 
都未用过药。试验时先空腹喝一杯淡醋（20克苹果醋、40克水及一茶匙糖精用作调味），2分钟后早餐（面包圈、奶油及橙汁，共87克碳水化合物）。试前及餐后定时测血糖及血胰岛素，而对照时则不喝醋，仅喝糖精水。每人均作试验及对照，一周后交叉进行。
　　结果发现，喝醋者能使餐后血糖下降，以糖尿病前期者下降最多，同时也使原来餐后上升的胰岛素减低，经计算成为胰岛素敏感性，糖尿病前期者胰岛素敏感性增高34％，2型糖尿病增高19％。
　　另一项瑞典研究是对12名健康者。试验时吃一块浸有18、23或28克醋的白面包，12～14分钟内吃完，同时可喝水、茶或咖啡。对照时则吃不浸醋的白面包，也是一周后试验和对照交叉进行，也都测血糖及胰岛素。
　　结果发现吃浸醋面包者餐后30分钟的血糖及血胰岛素均较对照时低，而且吃醋面包者感到耐饥不易饿。
　　至于为什么醋有此作用？从体外和动物实验研究中认为醋酸可抑制双糖酶，使食物的血糖指数降低（即相对的升高血糖程度），因而其作用类似糖苷酶抑制剂及二甲双胍。
　　看来多吃点醋是有益的，但切记它不是药，不能替代正规的降糖药，充其量醋只能算个辅助治疗的保健食品。我国五行学说中有五味相应于五行之说。相应于木者为酸，相应于土者为甘（甜），而五行的生克关系刚好是木克土，因而认为酸的能克甘的（醋酸“克”葡萄糖），与本文内容相符，但这只能说经过实践发现如此。