&nbsp;疾病多发阶段提高警惕 
　　一直以为自己对宝宝无以复加的细致和关爱，可以让他始终健康无疾。六个月之前，他也确实令我满意甚至得意，从未有过什么大大小小的病痛，但六个月之后，烦恼来了：先是旷日持久的感冒咳嗽，还未痊愈，又是幼儿急疹高烧，再过一个月，感冒又来了。虽然这几次病都不算严重，都在我的对症下药和家庭护理下康复了，没有去医院忍受针扎之苦。但到了最后一次感冒时，我也是很沮丧甚至灰心了。为什么如此精心护理、小心翼翼，他依然小病不断？
一个妈妈的话 　 

　　如何才能提高宝宝的抵抗力，尽力地减少感冒的次数？下面是一个成功的妈妈的经验之谈：
　　一、疾病多发阶段提高警惕
　　宝宝一旦过了六个月，婴儿体内的母体免疫球蛋白彻底耗尽，疾病的高发期从此开始。所以，六个月之后的宝宝，要比以往的日常护理提高警惕。
　　母乳喂养的宝宝可能抵抗力会相对强一些，但也是根据不同体质因人而异。有些宝宝可能是人工喂养，一样得病不多，有些是母乳喂养，反而经常生病。尤其到春季、冷热交替的季节，都是感冒及各种疾病的高发季节，要特别注意，从思想上重视起来。






母乳与牛乳相比有和优势？ 如何正确的进行母乳喂养？ 母乳喂养最大的误区体现在哪些方面？ 医疗机构禁止推销母乳代用品 乳母在日常生活当中需要注意什么？ 


首都儿科研究所戴耀华教授谈科学进行母乳喂养少穿衣、少盖被 





　　二、少穿衣、少盖被
　　宝宝八个月之后调整的护理方式中最主要的就是减少他的穿衣、盖被，让他不再始终处于温暖出汗的环境包围中。
　　宝宝奶奶家暖气很热，室温在22度以上。前几个月刚来奶奶家，一直穿着保暖内衣裤，有时甚至再加一件春秋衣，宝宝经常手心热热的。宝宝爷爷奶奶就怕冻到孙子，有时抱着还会拿个小褥子裹一裹呢。晚上睡觉，宝宝奶奶给做了棉睡袋，柔软暖和，可怜宝宝睡前总是满头汗呵。就是这几个月，宝宝频繁生病。
　　八个月之后，我坚决去掉了宝宝身上的保暖衣。在家，只穿一件春秋衣，一个薄马甲。当然，刚睡醒时，要再加一件外套或用毛巾被包裹一下，等活动开了暖和了再去掉。（刚睡醒时宝宝身体热量少，这时要特别注意宝宝不要着凉）到中午阳光明媚时，会连马甲也去掉。宝宝的小手渐渐变得温润、潮湿。这才是健康的体温表现。
　　晚上睡觉，我也忍痛摒弃了那件柔软的薄棉睡袋，改为一套春秋衣裤。原来盖在身上的薄棉褥子也改成了毛巾被。宝宝睡觉时的汗消失了，睡眠也踏实了许多。
　　其实为宝宝减衣减被也需要勇气和正确的判断，MM们总是担心宝宝会着凉的。标准就是，减衣减被后，摸摸宝宝的小手，温温的就是温度适宜。熟睡时，脚也是温暖的，但不出汗，就是最舒适的温度。宝宝自身的散热和排汗功能还不够完善，大人如果穿衣多了，会觉得热、出汗、不舒服，而宝宝就不一定。他又不会说话，只能这样热着。如果宝宝长期穿衣过多，手心经常是热热的，尤其是干热，不出汗，就不是一件好事。这样过不了多久，宝宝就会肺胃蕴热，降低抵抗力，引发呼吸道感染。
搜狐健康儿科咨询宁可少吃不要多吃 





首都儿研所感染消化科主任医师王树山谈小儿夏季腹泻防治
　　三、宁可少吃不要多吃
　　做妈妈的，都是无比疼爱宝宝的，喜欢看宝宝多吃饭，恨不得天下的美食让宝宝都吃尽。我也一样走入了这个误区。随着宝宝的长大，辅食吃得渐渐多起来。我也生怕自己的宝宝少吃到哪样美食，担心缺乏哪种营养。每天努力地为他安排着各种各样的食谱，各种各样的营养搭配。这种方式肯定是没有错误的，但关键是量一定要掌握好。
　　回想宝宝在前几月的饮食，吃饭总量是偏多的。因为他不爱喝奶粉，我总担心他缺营养，想方设法想让他多吃点，尤其是荤菜。宝宝倒也好喂，食欲还不错，一般给他准备的饭都可以喂下去。有一段时间他吃三顿饭，每一顿都是大半碗稠粥或面条，再加上好几种鱼/虾/肉/肝/蔬菜等，还一定要用小勺每天灌他300CC以上的奶粉（他同时还吃母乳）。现在想来那时真是鬼迷心窍了，才七八个月的孩子，要给他那么多东西吃，身体负担能不重吗？
　　最近一段时间，虽然依然是三顿辅食，但我已经把量大大减少了。在保证各种营养种类的前提下，我时刻告诫自己：宁愿少吃，不能多吃。每顿饭都严格控制，稠的食物不可超过半小碗，很稀的食物可以稍多一些；每天的蔬菜量略有增加，但荤菜类少吃，坚决不超过1大匙，哪天感觉他消化不太好时就不吃。荤菜类多吃鱼，少吃肉。必要的情况下，可以减掉一顿辅食，但牛奶和水果不减。这样即易消化，还保证了营养。
　　经过一段时间的饮食调整，宝宝的消化系统和代谢系统得到了休息，最近明显感觉到他的食欲大大增强。每次无论吃什么饭都会急得吱哇叫，迫不及待地用手去抢食物和小勺往嘴里塞。这在以前是很少有过的。
　　其实宝宝的消化系统与他的免疫系统也是密切相关的。如果摄入食物过多，必然造成消化系统、代谢系统的超负荷运转，肾脏、肝脏负担过重。不久就会食积成滞热，留阻体内，防碍正常循环，降低抵抗力，引发疾病。
　　还是那句老话：“要得小儿安，三分饥和寒”。确是多少代人抚育儿女流传下来的真理啊。
搜狐健康儿科咨询水是健康之源 





北京大学第一医院儿科副教授 
梁芙蓉谈小儿生长发育和营养
　　　四、水是健康之源
　　众所周知，水是个好东西，水能治百病。但到了小宝宝身上，有时喝水变成了一件很困难的任务。许多妈妈会想，喝水太费劲了，不爱喝就算了，反正喝那么奶，也算水了。此言差矣。水的作用是不可替代的。添加辅食后的宝宝，一定要每天加水。稍大一点的婴儿，由于吃的食物成分已逐渐接近成人，每天一定要喝水。一般150CC是婴儿的一天需水量。
　　喝水当然最好的是白开水，但许多宝宝可能根本不接受白开水。宝宝也不爱喝，但他喜欢喝果汁。我的方法就是给他喝果汁加水，开始1比1，后来越兑越淡，果汁越来越少，几乎接近白开水了。现在，他已经养成了喝水的习惯，到时会主动想喝，而且也可以喝点白开水了。每天我也会煮点梨水给他喝，放上一两粒川贝和红枣。小婴儿的体质一般是偏热型，容易上火，经常喝点梨水，润肺祛火，也算是起到保健作用吧。
　　对于拒不喝水的宝宝，一定不可以一直顺着他，要想办法改掉这个坏习惯，比如用果汁加水或用小勺喂。小宝宝的习惯是靠家长来培养的，如果他10个月时不喝水，那到一岁他也不喝，到两岁、三岁，如果一直没有养成喝水的习惯，对健康是非常不利的。
　　最近两个月，我给宝宝喝水的量较以往更大一些，每天一般在250CC以上。他的尿量、汗量比以往大了，感觉体内原有的郁热慢慢散出，我想这也是抵抗力增强、少生病的一个重要原因。而且，小婴儿肾脏功能发育不全，往往由于喂养不当肾脏功能受到一定的影响。喝水也是增强肾脏功能、滤出毒素的重要手段。身体代谢系统功能增强，消化系统、免疫系统都随之良好运转。
搜狐健康儿科咨询有生病苗头时抓紧采取措施，细心护理 





首都儿研所感染消化科主任医师王树山谈小儿夏季腹泻防治
　　五、有生病苗头时抓紧采取措施，细心护理
　　其实在很多情况下，宝宝有生病前兆或迹象时，妈妈如果能细心观察到，及时采取有效措施，是可以避免生病的。
　　比如宝宝开始流清鼻涕。这明显是感冒的前兆。如果刚开始流一点时就能够发现它，肯定要比流了一天才知道要好得多。宝宝经常会打喷嚏。其实小宝宝受到空气纤尘刺激时也会打喷嚏，不一定都是感冒了。我会密切注意他有没有打出鼻涕。如果没有，不必大惊小怪。如果有，哪怕一点，也要注意了。
　　喝葱白煮水是在宝宝刚开始流鼻涕时、防止病情进一步发展的有效手段。曾在有的妈妈论坛看到宝宝喝了葱白煮水一天，就不流鼻涕了，当然感冒也就终止了的情况。煮法很简单，就是用大葱根部的一段葱白，约手指头那么长即可，加水煮约半小时，成300CC左右。可放冰糖调味。
　　如果有点轻微的咳嗽迹象时，川贝梨水或川贝蒸梨都是一个很好的食疗方法。在病还未发起时，抓紧多喝点梨水，一般会有明显的效果。
　　如果还怕感冒还怕咳嗽，不妨两种水一起煮。我通常就是在川贝梨水中放上一段葱白，还可以加上块萝卜，既能预防感冒，还有营养呢。
　　不过有两点需要注意：一是要想控制病情发展，喝的水一定要够量，一般每天要在300CC以上才会有效果。如果宝宝已经有明显的病状了，这时不妨试试在两小时内让他喝水100CC以上，可能会有截断病情的奇效。二是不管葱白水也好，川贝梨水也好，都是保健作用或辅助治疗作用，在病还未发起之前是有效的，一旦病情发展，仅靠这些是起不到治疗作用的，必须配合药物治疗或及时去医院，以免贻误病情。
　　再比如宝宝某一天的大便次数由一次变为两次，内有未化之物，或宝宝的舌苔突然变得白厚，这都是宝宝消化系统运转不正常的信号。这时要给宝宝的食物减量，尽量喂食易消化吸收的东西，比如水果、蔬菜、蛋羹和米汤等。不要怕宝宝营养不全面继续喂许多的肉鱼虾等。要知道一天两天少吃点东西是绝对影响不到宝宝的营养的，反而会减轻他的肠胃负担，提高免疫力，对健康有益无害。
　　通常我在感觉宝宝消化不太好、舌苔厚时，会适时喂他两次王氏保赤丸，健脾祛滞。或喂点金双歧、乳酸菌素片之类，增强消化能力。当然喂食酸奶也是改善消化不良的一个好方法。
　　宝宝消化不太好时，容易积食，积食的宝宝抵抗力会下降，稍一受凉就容易感冒。所以在有消化不良的端倪时，就要重视它，采取措施，确实可以有效防止生病。
搜狐健康儿科咨询增加宝宝的户外户内活动 


　　六、增加宝宝的户外户内活动
　　多让宝宝接触新鲜空气和阳光、加强户外活动的好处是妈妈们都知道的。户外活动是提高呼吸道粘膜抗病能力的最有效手段。即使冬天，在不太恶劣的天气里，在注意保暖的情况下，适当地让宝宝接触室外冷空气，也是非常必要的。
　　户外活动的重要性毋庸赘述，户内活动也同样重要。相比而言，宝宝在家的时间还是要比在外的时间长一些。一定注意让宝宝多多活动，比如爬行、走路、蹦跳等，不要总让他坐着玩。尤其每次吃完饭，稍稳定半个小时之后，最好让宝宝活动活动。宝宝的活动量大了，身体得到锻炼，不仅食欲和消化好起来，连喝水也会比以前增多。宝宝活动之前，要注意给他减减衣服，即使这样宝宝活动之后也通常会满头大汗，这是非常正常的，这种正常出汗排泄对他的健康是有益的。
　　当然还有许多避免生病的注意事项，比如出汗后不要吹风啊，睡觉时不要着凉等等，都是一些老生常谈的护理常识了，在此不再赘述。
　　最后，还要告诉各位妈妈的是，不要对小宝宝的生病太紧张。即使我们百般精心护理，小孩子也总要生病的，每年3-4次的感冒都是正常的，也是自身免疫系统完善和提高的一个标志。妈妈的心都是柔软无比的，宝宝生病时的焦急是人之常情。但我们在尽最大努力去避免可以避免的病痛之外，要学习的，就是用轻松一点的心态去对待宝宝的病痛，积极地照顾他、治疗他。要知道，宝宝很快就会恢复到从前的健康、活泼、可爱。
搜狐健康儿科咨询2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 