






　　癌症是医学至今未解的难题，故而只要是涉及致癌的话题，就特别引人关注。油条、烤肉、咸菜、据说都能致癌；手机、不粘锅、一次性水杯等等，也都有“长期使用可能致癌”的说法。“苏丹红”、“高露洁牙膏”也都因为涉及致癌而被炒得沸沸扬扬，弄得大家人心惶惶……<“恐癌”症 你得了吗> 
　　据世界卫生组织报告，全球每年新增癌症病人900万，预计2020年将达到2000万。如尽早采取防控措施，1/3的癌症可以预防。为此，科学家在美国《读者文摘》上撰文指出，注意生活细节能有效降低罹患癌症的危险。
特别推荐：“向癌症宣战” 肿瘤月系列活动
　　癌症对人体的危害，相信每个人都很清楚，但在平日生活当中您是否加入了预防癌症的先行列当中呢，如果您还没有，那么我们就一起行动吧！……<家里防癌的九种新见解>
　　◆ 把西红柿切成小方块，用橄榄油和蒜茸凉拌着吃。西红柿里的番茄红素能预防前列腺癌和膀胱癌，橄榄油可帮助番茄红素吸收。
　　◆ 早餐进食谷物时，吃些蓝莓酱。因为蓝莓酱中的抗氧化剂能使损坏细胞的不稳定化合物―――自由基无效。　　各种颜色的蔬菜水果，成年男子每天吃9份，成年女子每天吃7份，未成年人每天吃5份，只要坚持下去，癌症的发生率就可以降低60％。这就是在日前召开的中国肺癌南北高峰论坛上，台湾癌症研究基金会执行长赖基铭教授介绍的台湾省一直推行蔬菜水果防癌的经验―――“彩虹原则”……<详细阅读> 
　　◆ 每天至少喝水1200毫升。如喝足够多的水，可使男性患膀胱癌的危险降低50%；女性患结肠癌的危险降低45%。
　　◆ 每天晒太阳15分钟，补充维生素D和钙。研究人员发现，缺乏维生素D可增加乳腺癌、结肠癌、前列腺癌、卵巢癌、胃癌等多种癌症患病风险。
　　◆ 
穿不需要干洗的衣服。因干洗剂能引起肾脏和肝脏的损害。如果衣服必须干洗，穿之前应从塑料袋中取出，在外面放置一段时间。>>>>质监部：干洗店用有毒溶剂 长期用可致癌
　　◆ 吃不经微波炉处理的西兰花，因微波照射可使西兰花含有的抗癌物质黄酮类化合物损失97%。
　　◆ 
多吃核桃、花生、杏仁、栗子等坚果类食品，这类食物含有微量元素硒，可诱使癌细胞自杀，还可帮助细胞修复受损的DNA。如果每天摄取200微克硒（相当于两个核桃），罹患前列腺癌、结肠癌、肺癌几率分别降低63%、58%、46%。
　　近年来研究证明，在日常食品中，有不少具有很好的抗癌防癌作用。实践已经证明，维生素C和维生素A的抗癌防癌，作用是显著的……<详细阅读>
　　◆ 
经常吃深海鱼。每周吃4次以上深海鱼的加拿大人，白血病、骨髓瘤和非霍奇金淋巴腺癌患病率降低67%。如果女性常吃深海鱼，可降低患子宫内膜癌的风险。
　　◆ 多吃低脂肪食物，用家禽和鱼肉代替牛肉、猪肉，用橄榄油代替黄油。因为高脂饮食的女性，患非霍奇金淋巴腺癌的危险增加70%。
　　◆ 吃生洋葱可使前列腺癌危险降低50%，喝新鲜的柠檬汁可使喉癌和胃癌危险降低50%。
　　◆ 
晚饭后步行30分钟能降低患乳腺癌的危险。如果每周进行3个小时的中等强度运动，3个月后整体雌激素水平会明显降低；一年后，体重减少2%以上的女性，雌激素水平更低。另有研究发现，每周散步4个小时可使胰腺癌危险降低一半。
　　粗粮中还含有丰富的钙、镁、硒等微量元素和多种维生素，可以促进新陈代谢，增加体质，延缓衰老。其中硒还是一种抗癌物质，可以结合体内各种致癌物，通过消化道排出体外……<多吃“粗粮”可预防癌症>