

　　推拿是祖国医药学的一个重要组成部分。治疗时不用吃药和打针，仅凭推拿医生的双手和简单器械在身体的一定部位或穴位，沿经络循行的路线、气血运行的方向，施以不同的手法，达到治疗的目的。由于推拿痛苦小，简便易行，疗效有时立竿见影，深受病人的欢迎。 
<颈椎病务必要及早治疗> 
　　推拿，对颈椎病的治疗作用有以下几方面：
　　①疏筋通络，缓解疼痛和麻木。　　②加宽椎间隙，扩大椎间孔．整复椎体和小关节滑脱，解除神经压迫。　　③缓解肌肉紧张和痉挛，有利于颈椎活动。　　④松解神经根和软组织粘连，缓解症状。
　　尽管推拿在缓解须推病症状方面具有良好的作用，由于颈椎病病因复杂．病理改变多种多样，颈部又有十分重要的结构如脊髓、神经根、推动脉等，因此，推拿医生对颈椎病病人不仅要有熟练的推拿手法，还要对颈椎疾病有一定认识。强力的粗暴的推拿手法完全有害。 
>>>>颈椎病的自我理疗 
小心时尚生活陷阱之：按摩、洗头








 








公众喜好度：★★★
危险度：★★★★

关键词：颈椎病、骨折、水肿、中医幌子










点评：现代人的工作压力大，有数据显示，颈椎病在整体人群中的发病率已经达到了16%，而这一比例在30岁以上的白领中会更高。”在这些人体非常重要的部位进行复健、按摩或者理疗，必须要到专门的医疗机构才能保证患者的健康。 
[全文][评论]

案例：现在社会上大多数美容按摩机构根本没有相应的医学常识和手段缓解这种肌筋膜综合征。很多人喜欢采取仰卧的姿势接受洗头按摩服务，时间都在40到50分钟[全文][评论]洗浴按摩保健 不准打着中医幌子
支招：按摩伤中最普遍的是扯伤肌肉和骨折，往往因按摩者力度、部位不对造成的，而踩背、拗背和扳头颈等招式尤为危险。患有急性损伤、局部水肿、局部炎症、开放性损伤如骨折[全文][评论]
　　颈推病病人大多年龄偏大，往往伴有动脉硬化，骨质增生、韧带弹性下降甚至钙化、骨化，故强力的颈部被动活动可能会造成韧带、肌肉、骨质的损伤，加重疼痛，也可能因椎动脉的突然阻断使脑部缺血产生眩晕甚至昏厥。近年来，颈椎病有年轻化的趋势。
　　尤其对脊髓型颈椎病病人．由于椎管容量本身小，已受到不同程度压迫，受到突然冲击可能会产生瘫痪。所以推拿宜采用轻柔和缓的放松手法，来达到对颈椎病的疏筋通络、止痛止麻、解痉和最后缓解症状的目的。
有问题就登录［搜狐健康外科咨询］   