　　据一项最新研究称，全天24小时不间断播放的电视节目、家庭一起进餐现象的消失以及婴儿车面朝前设计，这一切正在剥夺家长和孩子谈话的机会。英国基本技能机构本周公布的这份研究报告称，研究结果向那些对孩子表达能力不加高度重视的家长敲响了警钟。
　　基本技能机构是一家负责推动读写能力和计算能力的机构。研究报告称，孩子之所以经常发脾气，是因为他们4岁就入学读书，还无法将自己的想法说清楚，这让他们感到困惑。报告说:“不明白老师所说的话或无法准确表达自己感情和需要的儿童出现误解问题的几率更大，而误解问题则有可能会导致破坏性行为。”
　　这份研究报告也是为配合基本技能机构发起的“与我交谈”运动的主题所实施。该报告警告，目前的现实表明儿童听说能力似乎正在退化。据该项研究称，全天24小时不间断播放的电视节目使房间内充满噪音，家长此时根本没有心情与孩子谈话。另外，如今的家长几乎都是双职工，这意味着他们几乎没时间陪孩子聊天，同时也使他们与孩子共进晚餐的机会大减，而聚餐是相互交谈的另一个重要时间。
　　据美国一项读写调查显示，40％年龄在4岁及4岁以上的儿童卧室内都有一台电视，而且这一比例还在增加。专家认为，造成儿童认知读写能力下降的另一个因素是婴儿车的设计。面朝前式婴儿车使家长与孩子交谈的难度加大。儿童发育心理学家玛格丽特・唐纳森说:“目前家长同孩子的交谈时间可能是有史以来最少的。”
　　基本技能机构主任艾伦・威尔斯表示:“许多相对富有的家长必须抽时间多陪陪他们的孩子。”
　　研究报告要求家长确保经常倾听孩子的谈话，经常与他们交谈。威尔斯认为，只是同孩子进行最简单的交流对他们的读写能力开发帮助不大，家长应该营造同孩子的交谈氛围，他尤其鼓励父亲在此过程中发挥更大作用。报告称，儿童沟通技能的改善几乎对各门课程都会起到“连锁反应”。