
　　近日，在房山区某医院发生了一起不法分子利用假药“调包”换取真药的诈骗案，药监和公安部门迅速出击，将犯罪嫌疑人抓获。目前，嫌疑人已因涉嫌诈骗罪被公安机关刑事拘留。
　　当天中午11时左右，3个外地口音的男子在医院挂号就诊，开出了价值4440元的“贺普丁”20盒，交了药款后，他们将药品取走。大约20分钟后，这3个人又拿着20盒同样名称的药回到医院药房，要求退换。药房工作人员认真核对后，发现他们拿回来的药品批号与售出药不同，拒绝给他们退换，于是双方发生了争执。这一切引起了当天值勤民警的注意，并当即向药品监管部门进行了举报。
　　接到举报后，市药品监督管理局房山分局立即派执法人员赶赴现场进行调查。执法人员在当事人乘坐的车上发现包括“贺普丁”在内的4种药品300余盒，货值金额达5万余元。从现场鉴别的情况来看，这些药品包装粗糙简陋，印刷字体模糊，外包装材质软薄，药监部门怀疑是假药，当场抽样送检。经检验，当事人所持4种药品都是假药。
　　经查，当事人王某等3人是安徽人，他们承认以患者身份从该医院开出药品，拿到自己乘坐的车上进行调换后要求医院退药，企图以假换真谋取暴利。在调查中当事人说这批假药是从江苏南京个人手中低价购进的，在向诊所推销时，因药品质量遭到质疑没能售出，所以他们企图从医院以假换真，套换质量可靠的药品。
　　由于此案涉案金额较大且涉嫌刑事诈骗，犯罪嫌疑人王某已被房山公安分局拘留。目前，药监房山分局正对这批假药的来源做进一步追查。据了解，目前这种以假药换取真药的不法行为在全国各地屡有发生，且不法分子“调包”的药品多为“贺普丁”、“达美康”等贵重药品。