
　　多吃姜防春困
　　春天来临，人们容易感到疲乏，这就是常说的“春困”。“春困不是病，是季节变化的结果。”昨天，武警总医院中西医结合康复科主任许建阳博士分析了春困产生的原因：从西医角度讲，天气从寒冷慢慢转暖，运动自然会增多，大脑的血液供应相应就会不足，从而引起春困；中医从阴阳理论来说，冬天阴盛，春天在阳起回升的过程中就会产生春困。他向大家介绍了消除春困的一些办法。
　　关空调可防“春困”
　　上班族出现“春困”，与办公环境有密切的关系。很多办公楼在密闭环境中开空调，造成空气中二氧化碳等有害气体含量过高，也会加重“春困”的症状。如果办公楼中有20％的人出现嗜睡、打哈欠、眼睛睁不开、脸潮红等症状，就应该停开空调。
　　司机应开车窗吹风防“春困”
　　白天开车上路，暖暖的阳光照得人昏昏欲睡。如果加上工作忙，压力大，晚上睡眠不足，白天就更容易精神萎靡。对车主来说，春困会给行车带来安全隐患。因此，为了确保行车安全，车主有必要“防困”。
　　私家车主平时缺少步行锻炼，从事的工作又多以脑力劳动为主，所以建议大家在工作之余一定要多参加体育运动，从而有效预防春困。
　　在开车过程中，也可以通过听一些快节奏的、轻松的音乐来提神，以保持清醒。特别要提醒车主，天气变暖了，在行车途中应该适当地打开车窗吹吹风、透透气，空气不流通更容易让人产生疲劳感。除此以外，喝咖啡、喝茶也是解除困乏的好办法。
　　A.饮食疗法
　　1.吃姜：姜有辛辣味，能使身体从内部生热，增强免疫能力，提神健身。
　　2.喝加入茶或咖啡的牛奶：不能单独喝牛奶，否则越喝越困。应在加热的牛奶中加入茶或咖啡，也可放入提神的薄荷叶，薄荷油有助于血液循环。
　　3.吃蔬菜和水果：春季多吃一些富含维生素的时令蔬菜和水果，保证膳食结构平衡，这对人体维持正常功能，保持旺盛精力有积极的作用。
　　4.吃鱼和瘦肉：多吃鱼对学习和记忆都有好处，鱼肉不会增加脂肪的堆积，还有健脑作用。科学研究发现，人类进化与吃鱼有关。牛肉、鸡肉等瘦肉富含蛋白质，它们的能量高、脂肪少，经常食用能使人有效保持旺盛的精力，西方人吃牛肉多，所以欧美运动员相比东方运动员更善于长时间的对抗性运动项目。
　　5.饮食要清淡：食用了过于油腻的脂肪类菜肴后，人体消化脂肪时血液就要聚集到消化道上，这势必影响大脑的血液供应量，从而使人饭后产生疲惫现象，工作效率下降。
　　B.刺激疗法
　　1.视觉刺激：感觉困倦时走出室外，仰望蓝天白云，绿树芳草。
　　2.嗅觉刺激：当困倦时，可嗅嗅清凉油、花露水，对消除春困有一定帮助。
　　3.听觉刺激：选一些能振奋人心的音乐，也可伴随音乐的主旋律唱唱跳跳。
　　4.感觉刺激：适度的冷水浴可刺激皮肤。
　　C.穴位按摩
　　1.学生上课时犯困，可按压位于虎口部位的合谷穴、位于手掌心的劳宫穴各1－2分钟，出现酸、麻、胀的感觉即可。这两个穴位都是醒脑开窍之穴，按摩时动作不大，不会影响课堂秩序。
　　2.办公族犯困时除了按摩上述两个穴位还可按摩面部的太阳穴、耳后的风池穴，以及鼻唇沟的人中穴各1－2分钟。这些穴位也可舒筋活血，有增强抵御春困的能力。