　　身边朋友的健身卡似乎充当了“邮票”的功能，算起来每堂课也不贵，就这么白白浪费了？问问才知道，其中的“借口”多多，那么如何不让健身成为一场空谈呢――
　　巧健身――攻破主观借口
　　太累了、没有时间
　　即使做不到每天锻炼45分钟，总可以挤出点儿时间，有多少算多少。关键的问题是你如何安排时间，应该提前做好准备以应付可能发生的情况，这样才能一有机会马上开始锻炼。
　　累的时候能躺在沙发上当然是一种诱惑，但为什么不试试做几分钟运动，看看会有什么效果？只要全身的血液循环开始加速，你会在不知不觉中加大幅度、加快速度。原因很简单，有氧运动可以释放体内的肾上腺素和复合胺，同时还会增加血液中的含氧量，持续提供能量。最新研究证明，只需10～15分钟的锻炼，就可以唤起人们的锻炼欲望。
　　压力太大无法锻炼
　　其实，运动是非常好的解压方法，不仅可以增强活力，还能增加能量，从而对付压力。研究表明，锻炼可以明显地减少焦虑症状。运动不一定非常正式，有些动作可以随时随地进行，比如坐在椅子上可以做手臂和腿部的伸展动作，或者深呼吸，吸气5秒，呼气5秒，循环往复。
　　对重复感到厌倦
　　是活动本身、活动地点，还是活动时间？所有这些可能的重复都可能导致你对健身丧失兴趣。或许对其中的一项做出改变能解决问题：把下班后锻炼改成上班前；跑步机上的跑步改成越野跑；把慢跑的节奏调整一下，增加加速跑和上坡跑；改变力量练习的先后顺序；把徒手练习改成器械练习……反之亦然！
　　花心思――攻破客观借口
　　痛经
　　目前没有一种运动能彻底根治痛经，不过，有些运动对此有所帮助。研究成果表明，每周3次每次至少20分钟的有氧锻炼，对痛经症状有所缓解。如果以前痛经时只能躺在床上抱着热水袋，这次不妨试一试瑜伽放松法。坐在自己的脚后跟上，身体前倾，两臂向身体前部伸出，将头部靠在枕头或地板上，呼吸平稳，保持姿势1分钟。
　　天气太差
　　合适的穿着令你在恶劣的气候条件下可以照常进行锻炼。下雨天戴上棒球帽，防止头部被淋湿，身着轻型透汗防雨衣；炎热的天气，为防止高温侵袭，不妨把锻炼时间改为清晨，穿着要松宽，面部涂抹防晒膏，还要注意多喝水。
　　在打雷、闪电、气温极低或极高的恶劣天气下，不得不待在室内时，不妨把家当作健身房。家庭健身房并不需要太大的投资，最基本的设备为：跳绳、弹力绳、拉力器、轻量哑铃，这些器械足以将从肱二头肌到臀大肌的各个肌肉都锻炼到。
　　锻炼前总是很饿
　　临时找些含有少量蛋白质和碳水化合物的快餐食品，可以迅速提供能量，免得心里发慌。更好的选择是：220克水果，1杯豆奶或低脂肪酸奶，1个苹果和一点花生酱，半个全麦三明治，或者含有坚果的酸奶。
　　提醒：避免食用高纤维食物，如豆类、干果等，这些食物容易在运动中引起抽筋和反胃。不要刚吃完，马上进行运动，要留30～60分钟缓冲的时间以便食物得以消化。为避免运动前产生饥饿感，可养成少食多餐的好习惯。
　　伤痛困扰
　　先去看医生，确定是否真的不能做任何运动，如果并非如此，可以考虑选择适宜的水中项目，因为深水可以安全地支撑肌肉和关节且不会对其施加压力。或者选择那些不会涉及受伤部位的锻炼方式，如因跑步导致膝盖酸痛，可锻炼上肢；因为游泳而伤及肩部，可去快走或练习登山器……重要的是在康复期间保持身体锻炼水平不要下降，避免肌肉完全松懈，一旦伤痛痊愈，可以马上进入状况，恢复正常锻炼水准。
　　