
　　“毒三角”----指折磨女性的三件麻烦事：无益于身体的饮食、酗酒以及自我批评和绝望。
　　据《今日美国报》报道，美国耶鲁大学心理学家苏珊．诺伦．霍西玛表示，当一些女性面临压力或困难时，她们会反复思考问题所在，试图找到克服压力和困难的良策，或是调整自己的心态，使事情朝有利的方向发展。相反，男性在遇到问题时，他们更有可能将此归咎于他人或环境等外部因素。为了处理情绪紧张、焦虑或失控等状况，女性有时会做出伤害自己身体的事情：她们或许会“暴吃”使自己发胖或酗酒。有时，她们或许会对已发生或可能发生的一切忧心忡忡，整天后悔以前做过的事情。
　　这位心理学家表示，这种状况会导致“毒三角”----指折磨女性的三件麻烦事：无益于身体的饮食、酗酒以及自我批评和绝望。诺伦．霍西玛是《女性如何摆脱“毒三角”》一书的作者。她被认为是女性心理研究领域的权威人士。
　　很多人关注的问题是“毒三角”理论是否适用那些无饮食失调、酗酒和精神抑郁等状况的女性。霍西玛做出了肯定的回答，她表示，许多女性至少具有其中一种问题的很轻的症状，只是还没有越过界线，达到可以诊断的程度而已。有研究表明，上述三种问题的轻度症状也可以对日常生活造成影响，比如，影响女性的工作表现、与家人和朋友的关系以及她们对健康和自尊的感觉。
　　霍西玛在书中援引一个称为“自我集中处理”的概念来说明女性该如何应对压力。她认为，许多女性感觉她们似乎无法改变所处的压力环境，所以，只好对自己做出改变。她们将通过吃喝集中改变她们的身体感觉。或者，她们也会在脑海中一遍遍地思考压力环境，但又不会积极主动，搞明白或改变这种状况。
　　虽然男性中间也有这方面的问题，但研究人员发现女性更倾向于多虑，尤其在遇到令她们悲伤和焦虑的事情的时候。而男性更有可能反复回想那些令他们恼怒的事情。
　　意识到“毒三角”的危害后，就要想办法消除它。霍西玛认为，女性只能通过自我反省，认识到自己处理事情的不健康方式，树立更积极的形象。她们可以通过冥想、祈祷、写日记、锻炼等方式认识到她们不健康的习惯，然后就如何能更积极面对生活做出自己的选择。