
　　需要提醒大家的是，时下流行的草莓、巧克力等香料型安全套，容易导致妇女阴道发炎。
　　在性保健用品商店里，安全套的花纹和颜色种类日益丰富。很多人以为，这不过是外表上的一种装饰，对性生活没有多大帮助。实际上，这些花纹的出现源自性生活中“利她”的观念，其发展经历了几十年的时间，无论是对生理还是心理，都起到了一定的辅助作用。
　　首先，从花纹样式来看。外表带有颗粒或螺纹凸起的安全套，可以增加对阴道壁的摩擦刺激，能更好地取悦女方。相比较而言，因为太粗的乳胶颗粒容易导致安全套出现裂缝，所以在合格的产品中，颗粒大小会受到限制，这就使螺纹安全套的快感比颗粒安全套更强烈一些。
　　其次，从色彩和香型来看。市场上的避孕套色彩纷呈，有红、白、粉、紫、蓝等20多种。自上世纪90年代初起，厂家还推出了添加各种香料的安全套，常见的有玫瑰香型、桂花香型等几种。应该说，彩色和香型主要是为了改善一些人对安全套的反感心理，同时也是为了增加吸引力。因为人们可根据对颜色的偏爱或当时的心境，选择使用不同的安全套。
　　需要提醒大家的是，时下流行的草莓、巧克力等香料型安全套，容易导致妇女阴道发炎。如果要选这类产品，一定要密切关注女性是否有阴道分泌物异常问题，并且尽量少用。
　　另外还有一种“夜光型”安全套，以含磷的涂料产生光线，增加性爱情趣。磷的致敏性更强，大家一定要根据自己的情况慎重选择，不可盲目求新求异。
　　