&nbsp;世上最健康的五种食品（1） 
　　据3月号《健康》杂志报道，国际化的烹调方式受到了越来越多的人的关注，可是，你想亲手做一道异国风味的菜，却不知道该用哪些原料，也不知道所谓“世界性食品”对健康有些好处。现在好了，《纽约时报》的食品专栏作家马克・比特曼推出了《世界上最好的食谱》一书，特别向家庭主妇推荐下列五种最健康的食品。
　　西班牙的橄榄油




　　橄榄油中富含的抗氧化剂可以预防心脏病。安东尼奥・迪亚兹是纽约的西班牙餐厅“阳光海岸”的老板，他是一名西班牙人。他说：“在婴儿时期我们就开始使用橄榄油了。” 
一般，在西班牙家庭中，橄榄油是人们每餐的必吃的东西。西班牙产的橄榄油占全球橄榄油供应量的40%以上，虽然，最近大部分橄榄油都是由邻国包装出售，但实际上，我们用的意大利橄榄油也产自西班牙。现在，西班牙的橄榄油生产商也渐渐在他们的产品上贴上了自己的商标，作为高品质橄榄油的源头，他们渐渐成名。西班牙的橄榄品种有262种，其中24种可用来生产橄榄油，西班牙橄榄油的种类也多于其他国家的橄榄油种类。
　　推荐理由：富含抗氧化物的橄榄油可以通过控制低密度脂蛋白来预防心脏病，降低低密度脂蛋白，血液中的胆固醇水平降低了，而高密度脂蛋白提高了，反之亦然。事实上，橄榄油非常有益健康的东西，以至于美国食品与药物管理局让橄榄油生产商在他们产品上注明橄榄油有益心脏健康。橄榄油是得到这项殊荣的为数较少的食品之一。但是，新研究显示，橄榄油不光是有益于你的心脏，美国费城莫耐尔化学感官研究中心的研究人员发现，橄榄油中有一种化合物与布洛芬的结构相同，布洛芬通常被用于消炎和止痛，如阿得维尔和莫特林。研究结论暗示，橄榄油可能有治疗心脏病、中风、一些癌症、甚至是老年痴呆症的一些小剂量药物的作用。可能，也有助于对抗乳腺癌和结肠癌。
　　购买和食用方法：西班牙橄榄油，色淡有香味，在当地的杂货店或者是网上商店很容易买到，17盎司的每瓶橄榄油售价10美元到20美元。用全麦面包蘸橄榄油，或者滴到烤熟的蔬菜上面吃。世上最健康的五种食品（2） 

　　日本大豆




　　富含蛋白质的日本大豆可以预防癌症和骨质疏松症。典型的日本人早餐、午餐和晚餐都会食用豆类食品，用大豆为原料制作的豆腐，更是饭桌上的常客。大豆最初是几千年前生长在亚洲热带地区，后来世界许多地区都有种植。大豆在日本用途极广，从酱油到植物油、豆腐、豆面酱，不一而二。日本人吃下的大豆制品比世界上其他任何地区的人都要多，在以长寿著称的冲绳，当地人更是食用大豆的高手，每人每天摄入约60到120克的大豆。
　　推荐理由：富含蛋白质的大豆异黄酮含量很高，这是一种类似于雌激素的物质，可以预防癌症和骨质疏松症。但最值得关注的是，很多研究显示，大豆有利于心脏健康，美国食品和药物管理局甚至允许某些豆类产品的标签上注明有利于心脏健康。还有研究显示，含大豆的饮食可以降低患乳腺癌的风险。例如，与西方女性相比，亚洲女性患乳腺癌的机会较小。但也有研究显示，在美国，摄入过多的豆制品的女性，患乳腺癌的风险可能会增加，尤其是那些有乳腺疾病家族病史的人，危险更大。
　　购买和食用方法：用煮熟的大豆换下你经常摆在饭桌上的鹰嘴豆，炒菜时也有意识地加入一点大豆。很多杂货店和保健食品商店都有豆腐出售，价格也很便宜。世上最健康的五种食品（3） 

　　希腊的酸奶酪




　　酸奶酪的好处很多：可以增强免疫力，改善乳糖敏感症，让骨骼更强壮。很多人认为，酸奶酪只是一种甜点而已，但在希腊，乳汁丰富的粘稠酸奶酪是流传了数千年的健康饮食。美国法戈公司的董事长安东尼奥・玛利达基斯是希腊最有名的品牌酸奶酪的进口商，他说：“我们有一个风俗，就是在新婚夫妇度蜜月之前，为后代的繁衍和自己充满激情，要吃加入蜂蜜和胡桃的酸奶酪。我们很多人相信，酸奶酪可以催情。”
　　推荐理由：酸奶酪可以增加肠和阴道的健康，改善乳糖敏感症，让骨骼更强健，增强免疫力，降低血压，甚至有预防癌症和减肥的功效。国际期刊《肥胖症》中发表的一项新研究中，研究人员发现，肥胖成年人每天食用三份脱脂酸奶酪作为减肥的部分低热量饮食，他们比光吃低热量饮食(没有食用酸奶酪)的人，至少可以减轻22%的体重和60%的体脂肪。因此，专家建议，要想减少脂肪和热量，你可以购买低脂肪的希腊酸奶。世上最健康的五种食品（4） 

　　印度小扁豆




　　小扁豆中含有蛋白质和能够降低胆固醇的可溶纤维，以及大量的铁。印度的小扁豆有如美国的肉糕一样普及，是典型的方面食品，小扁豆的颜色有黄色、红色和深黑色。印度食品公司创办人卡维特・麦赫塔表示，豆类家族中的这些小小的圆盘状的扁豆，印度家庭每天至少要吃两次。事实上，印度是小扁豆生产和消费的“世界第一国”。小扁豆制成的豆菜“Dal”，印度人几乎每餐必吃，也是蒸米饭或者面包绝好的配菜。
　　推荐理由：这是一种超级食品，可以提供蛋白质和能够降低胆固醇的可溶纤维，它的含铁量是其他豆类的两倍。另外，小扁豆中维生素B和叶酸的含量也较高，叶酸对的女性非常重要，因为，叶酸可以降低胎儿畸形率。美国农业部的研究人员发现，这种深色扁豆里的色素有抗氧化剂的作用，可以预防心脏病和癌症，抗衰老。
　　购买和食用方法：小扁豆可以长期保存，而且食用简单，是最经济的蛋白质来源。与其他豆类不同，你在烹调小扁豆之前不需要浸泡。用凉水冲洗一下就可以在水里或肉汤里慢慢煮。或者简简单单地煮了吃，也可以加入香料、洋葱和大蒜。世上最健康的五种食品（5） 

　　朝鲜泡菜




　　朝鲜泡菜中含有重要的维生素，也含有可以帮助消化的健康细菌。朝鲜人大量食用味道可口的泡菜，以至于当地人在拍照片时，口里说的是“泡菜”而不是“茄子”，在韩国，平均每年每人要吃掉40磅的泡菜。泡菜用微红色的发酵白菜(有时是萝卜)和大蒜、盐、醋、辣椒和其他调味品共同腌制而成。泡菜是韩国人每餐必吃的东西，也是韩国人的减肥食品(高纤维，低脂肪)。韩国泡菜的吃法很多，从汤到饼都少不了泡菜，类似比萨饼和汉堡包的中间夹泡菜的吃法在韩国很流行。
　　推荐理由：韩国泡菜富含维生素A、B、C，然而，最有益的可能是它的“有益细菌”，被称之维乳酸杆菌，这是在发酵物质如泡菜和酸奶中发现的有益细菌。根据新的研究显示，这种细菌似乎可以阻止或预防霉菌感染。此外，更让人高兴的是，发酵的白菜产生的化合物有抑制癌症的作用。
　　购买和食用方法：不必自己费力气去做，只要从杂货店或者超市的冷冻处直接拿来食用就可以，价格并不贵。早晨起来，你可以用泡菜、蕃茄和蘑菇来炒鸡蛋，或者把泡菜作为某种食品的填充物，或是烤马铃薯的可口配菜2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 