

　　1、不是每个男人都是骑着白马的王子，所以，请不要苛求他不够高大和英俊，不要责怪他送给你的只是一双手套而不是九十九朵玫瑰。宝贝们，要知道，不是王子，你才是他永远的公主，他的爱便是让你变成公主的水晶鞋。
　　2、不是每个男人都能把爱挂在嘴边，所以，请不要在他回答“爱不爱你”不够干脆时心生怀疑，不要让他把这种回答变成一种无奈的习惯。宝贝们，你要学着体会无言的承诺，请相信，当他静静的看着你微笑时，当他轻轻的抚摩你的头发时，当他自然的牵着你的手时，他就是爱你的。
　　3、不是每个男人都善于反驳，所以，当出现误会而他却沉默不语时，请不要推开他兀自哭红了眼睛。也许在他看来那只是一个无关的女人或者一件他绝不会做的事，他总相信那是事实，就不需要太多解释。宝贝们，不要轻易把这份坚持当做一种默认的表示。难道，你没看到他手足无措的样子？
　　4、要知道，你的他不是超人或者蝙蝠侠，所以，当他不能在你有困难时第一时间出现。请你不要责难他，因为在你无助时不能守在你的身边，那份担心已经是他最大的惩罚。宝贝们，请记住，当他事后关心的询问时，请给予温柔的回答，告诉他已经没事了，不要牵挂。
　　5、面子对男子来说比什么都重要。所以，在他的朋友面前，请给他十足的地位。如果他在朋友面前忽略了你，不要任性的以为那是不重视，也许他只是想显出你的温顺。不要介意在人前当个小女人，宝贝们，要知道，那可是被宠爱的女子才有的特权哦。
　　6、也许男人总搞不懂女人在想什么？所以，当你故意说不而他却真的走开时，请不要发誓一定要好好的惩罚他，要知道，一头雾水的他此刻心里比你还要郁闷。如果你的他总不能领会你的意思，那么，宝贝们，就明白的告诉他吧，他会爱的轻松许多，而你也可以得到你真正想要的，为什么不呢？
　　7、男人也要有自己的生活。他们也会迷恋游戏，也会想和朋友出去喝酒，打牌。这时，请不要短信电话步步紧逼，也不要问他为什么不带你一块前往。你们自己不也会有女人们私有的空间吗？宝贝们，给彼此足够的空间才会有新鲜的空气。
　　8、男人也会脆弱，也会突然的莫名情绪低落。所以，当他的脸上写满疲惫，眼中充满厌倦，请不要再去追问是不是不爱你了。要知道，时刻的讨好，谁也做不到。宝贝们，此刻，不要再去问他怎么了，只要安静的陪在他身边就好。
　　9、总说，男人不懂女人心，可有时候，你们不也常常忽略他们的感受？有义务陪女朋友，又没有权利放弃工作。在坚强的标志下，男人们只能把所有的事情一肩扛。生活本来就很让人疲惫，当他为了未来打拼的时候，宝贝们，你们不该再让他们太累。
　　