
　　不经意间，很多女性发现自己的容颜过早变得暗淡而粗糙起来。其实，谁都想有一个永远皮肤光泽、细嫩、富有弹性的漂亮面容。而事实上，一个合理、科学的饮食，就可以提高皮肤细胞的新陈代谢，补充皮肤养分的消耗，女性如果能根据自己所处年龄阶段的生理变化，合理安排日常饮食，就能从根本上起到护肤美容的作用。
　　饮水：水是营养吸收的重要媒介，水分充足则皮肤丰腴、润滑、光泽，富有弹性，并能加速将脂肪化解为热量而消胖减肥。所以每天最好饮水1600毫升，以白开水为主。
　　少吃盐：过多的盐分进人体内可抑制碘、硒等微量元素的活力，破坏皮肤胶质，降低激素分泌机能，导致皮肤变黑或干燥，产生黑色素。
　　勤洗脸：早晚、体力劳动或体育活动及野外归来，都要用柔软、细腻的毛巾洗脸，选用多脂皂或碱性弱的洗浴剂，水温以25C左右最佳，其顺序应自下而上，这样才能保持眼睑部皮肤的紧张度，推迟眼袋、鱼尾纹的出现。
　　常仰卧：足够的睡眠和正确的睡眠体位是减少皱纹的最佳方案。皮肤细胞分裂最活跃时间是晚上10点至凌晨2点。仰卧睡眠，不用枕头，面部肌肉处于最佳松驰状态，面部皮肤能享受到足够的氧气与养分。仰卧有助于五官端正，脸庞秀丽。
　　厨房里的美容术
　　当我们把厨房变成自己的美容室，将给生活增添许多乐趣。
　　●打鸡蛋时，用蛋壳里剩余的蛋清抹脸，半小时后洗掉，可使皮肤柔嫩。
　　●切豆腐时，用菜板上剩下的小豆腐渣压碎后抹脸，并按摩皮肤，可使容颜亮丽。
　　●切黄瓜、丝瓜时，用剩下的头儿擦脸，会起到洗面奶的作用。
　　●切番茄时，用小块番茄片敷在脸上，会增添脸的光泽。
　　●切土豆时，用土豆片贴于眼底，可消除眼睑肿胀。
　　●用淘米水洗手，可增加指甲柔韧及光洁度。