
　　 有一些人在做爱到一半时，突然自臀部循大腿后侧 (中医所称的膀胱经)，与内侧 (中医的肝经、肾经) 
而抽筋，必须踮着脚尖，挺着臀，像要尿而又须强忍着不准尿出来的动作一般，腰也弯不得，脚也移动不了半步，彷佛被绳子绑住或筋被抽掉一般，连喷涕也打不得，真是难过得要命。
　　这是平素有坐骨神经痛；或椎间盘脱垂压迫神经；或平素运动不足，稍有劳累就足易抽筋；或在冷气房中做爱，臀部保温不足而散热太大；或在水中做爱，用力方法与平时不相同；或屈身于很小的空间，例如汽车坐椅上或太小的箱子中；或女性躺在太高的床上，男人踮着足尖做爱……而导致臀肌疲劳，局部处于缺血、缺氧状态，往往做爱到一半或一射精，臀部马上抽筋，彷佛雄狗用后腿人立走路的姿势，相当疼痛难过。
　　这时候怎么办？可请性伴侣协助俯卧，自脊椎骨盘交接处，用力推按或敲打，循尾椎骨两侧，尤其向站着时臀部凹陷的地方 (环跳穴) 
用力按摩，几下就松开来了。停止抽筋时马上给予保暖，喝下多量的温开水，躺正并慢慢地做抬腿与屈伸膝盖的动作，如做这些动作时，臀腿抽筋已无且动作正常，只要再静躺一阵子就可以恢复正常了。
　　 
当然，以后再做爱时，应避免床太高，也不要在太冷的冷气房中没盖被地做爱。在做爱时，也应该多换姿势，不要同一姿势太久，导致像运动过久之疲劳抽筋。同时，做爱要讲求气氛与空间的宽敞舒适，不要在「马杀鸡」(全身性按摩) 
之后立即做爱，应在做爱之后「马杀鸡」，才能避免臀肌抽筋。 
确有疾病者，如坐骨神经炎或腰背疼痛者，可以改变做爱的姿势与体位，令腰荐椎避免承受异常重量，以减少疼痛的发生。 