
　　适婚年龄几乎都有“吻”的经验，你知道不相同的吻法，代表什么意思吗？
　　请选择下列答案：
　　1.额头　2.眼睛　3.鼻子　4.脸颊　5.耳朵　6.嘴　7.脖子　8.肩 
9.手臂　10.手背　11.手心　12.脚和脚指13.脚心　14.头发　15.礼物
　　1.喜欢吻额头
　　是积极创造人生的人。他的天性喜好和平，以同理心体谅别人，也需要别人尊重自己。有理性的性格，极具智慧，有博爱精神，能发挥自己的才能，人际关系良好，与亲朋好友保持良好关系，给人温柔体贴的感情，并且爱在不言中。
　　2.喜欢吻眼睛
　　是很需要爱情的人。可以为爱而牺牲，不惜一切地追求心中情人，他的爱是狂野和炙热的表达方式，因为他需要心中情人能降服在他的热情里，他不仅吻眼睛，也想吻最性感地带，包括生殖器。小心他的爱情吧！可能只想利用你达到某个人生目标而已。
　　3.喜欢吻鼻子
　　是喜欢做爱的人。他的爱情中必须也有友情，重感情、讲义气、渴望爱情、喜欢做爱，但却不在乎有很多现实两性关系，好像双重性格，有时很想要爱，有时又很想离去。玩性很重，而且有漂浮的性格，所以不易建立良好事业基础，建议不要轻易转换工作。
　　4.喜欢吻脸颊
　　是以和为贵的人。他是重视友谊的人，把最好的一切都能分享给自己的好友，不在乎被人欺负，容易原谅别人，不记仇的善人。能维持爱情长久关系，情感深重良好，如果能同时握著对方的手吻他的脸颊，表示归系能更长久。建议小心感情受欺骗。
　　5. 喜欢吻耳朵
　　是善解人意的人。能猜中别人的心事，了解别人的痛苦，可以是很体贴的人，也可能很会作弄别人，当他是急功好利的人时，很会利用别人达到自己的目的。在感情上收放自如，敢爱敢恨，不在乎情感勇于表现自我。吻耳朵是他对性的呼唤。
　　6.喜欢吻嘴部
　　是爱情专一的人。当他吻嘴部时，表示以身相许，希望能有专一的爱情，只喜欢吻嘴部，表示礼貌的感情、相敬如宾做文雅的情人。有很多自信和强烈的道德观，常为自己的自信而过夸某些话题，容易为外遇而觉得对不起配偶的人。
　　7.喜欢吻脖子
　　不是爱情专一的人。他不可能谈天长地久的恋爱。他的热情来的快，去的也快，需要性来配合爱情，即使他的热情冷却，仍需要对方依然爱他，并等待他归来。他不是很努力工作的人，不在乎男人抱小孩这些苦差事，也愿意女人有能力，或女人差遣男人也无所谓。平生无大志，但好色也。
　　8.喜欢吻肩
　　是委曲求全的人。精神转弱需要安慰的人，个性温柔略带害羞的内向人格。喜欢婉转方式要求他人，无法直接表达感情表示内心的渴望和需要。容易陷入别人的陷阱中，当别人比较主动追求，他容易陷入感情漩涡中无法自拔，要小心来看不善之情人。
　　9.喜欢吻手臂
　　是应变能力强的人。善於寻找人生机会，懂得试探别人的需要，并善於掌控利用而取得机会，他不是智慧取胜型，但有良好能力表现，懂得学习应对技巧善解人意，会极力讨好你有象徵不至的美妙感情，小心他转爱别人时伤你的心。
　　10.喜欢吻手背
　　是典型的情圣。懂得掌握男女感情的人，创造温柔贴心的气氛与情感，懂得伺机而行方式，掌握住洽当机会进展男女感情，他虽是情圣一般的人物，而人格最大的特徵是野心，常是事业、金钱、权利欲望很强的人，爱情只是点缀的他的人生，他比吻手臂的人好色而比不好吻手臂的人善解人意。
　　11.喜欢吻手心
　　他是需要爱情的人。他渴望得到情人的真心相对，他的性爱必须是有浓厚感觉和良好的情感关系，因此他是懂得享受性的情人，通常极富幽默感，品味高，谈吐文雅，领悟力强的智慧型人物。他通常较多有品质的爱情机会，在恋爱时给人意外的惊喜与收获。
　　12.喜欢吻脚和脚指
　　天生谦卑型的人。喜欢尊重对方感觉，宠爱对方如同生命中最重要的人物。他不太喜欢或善於表达感情，容易委曲求全地配合别人的需求而生活，性生活常以取悦对方为主。他需要依靠主动又强悍者而成功；常常是很得力的助手，却不适合强悍的情人而成为受虐者。
　　13.喜欢吻脚心
　　有性怪癖的人。经常喜欢吻脚心，表示性欲强烈超越一般人，因此较多不同做爱方式，他通常只喜欢某些特定典型的性爱伴侣，譬如特别瘦弱个性软弱，或强壮肥胖型，当然也有可能是搞笑型，总之他是为享受性而利用不同性爱伴侣的人。
　　14.喜欢吻头发
　　是温柔多情的人。对人付出感情是他的天性，追求完美的人生，与心爱伴侣共度一生，是他最大的愿望，这种动作常出现在父母对子女身上，这也表示了对爱的满足与占有，因此在两性关系上，他是吃醋、忌妒心重、占有欲望很强的人，容易在爱情中遇到挫折和牺牲的人。
　　15.喜欢吻礼物
　　不是爱情专一的人。他的情感比较物欲型，才会有喜欢亲吻礼物的动作，因此经常三心两意，不知道是否选对了情人，虽然他很喜欢有各种亲热的动作，时常牵著情人的手，因为他渴望情人给他更多意外的惊喜。他的热情使情人以为他需要更多的情感保证或爱情，实际上，他只是不容易感情专一的人。