  
　　意大利科学家发现，梦中展现暴力是一种病，一种奇特的睡眠失调病。更有意思的是，做这种梦的人从来不会做春梦。





梦中展现暴力是疾病？　　研究发现，梦中做出暴力行为是病。这是一种奇怪的现象。
　　有的人在睡眠时会将梦到的暴力直接付诸到真实的行动，比如踢墙、开枪、跳窗、放火等。 
而在这个过程中，暴力的梦境直接转变成做梦者为主角的真实版暴力片。>>>>为何我们会做梦？
　　日有所思，夜有所梦。然而，这些做暴力梦、实践暴力梦的人白天并没有想暴力的事情或镜头，晚上却梦见了陌生而暴力的行为。
　　听一听网友心声：每天做梦怎么办？
　　早在20年前，科学家便发现了这种睡眠失调现象。可这究竟是怎么回事？意大利圣拉斐尔生命健康大学的心理学家玛丽亚.范特尼给出了问题的答案，认为这其实是一种病。
　　范特尼及其同事进行了一个调查。
　　他们要求98名睡眠失调的患者简单地描述各自最近做过的梦以及他们能够回忆起来的梦。结果66%的患者至少叙述了一个带有暴力色彩的梦，而在正常人中，这个比例只有15%。范特尼等人发现，睡眠失调是做暴力梦的重要原因。他解释说，当人的睡眠失调时，梦境就容易发生剧烈的变化，随之而来就会产生梦中的暴力行为。
　　梦中做出暴力的人竟然从来不做春梦。
　　睡眠失调症患者在睡眠中经常乱动、乱踢、乱打。如果被叫醒，他们经常会说，梦见自己如何避开攻击，如何从灾难中逃脱等等。
　　对此，范特尼解释说，暴力梦境并不是偶然的梦境，而是有古老的根源。在人类历史长河里，大部分时间都是在进化，在这个过程中，人类面临的最常见危险就是野生动物的袭击，暴力梦境反映的可能就是这一情景。所以即使从来没有想过这样的事情，血腥暴力还是会在梦中发生。>>>>周公解梦手册
　　小编插语：睡觉的时候不宜抱着头或把手臂枕在头下，也不应该双下肢交叉或弯曲，因为这样会使全身的肌肉紧张，气血流通不畅，呼吸紧迫，以至难以入睡，即使入睡后也会多梦易醒。>>>>详细阅读





人民医院睡眠中心韩芳谈失眠应该如何改善


・1、怎样才能获得好的睡眠呢？
・2、睡眠给我们带来什么样的好处呢？ 
・3、失眠应该如何进行改善？ 
了解更多点击进入下一页
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛坐坐
　　那么，这类人除了做暴力的梦，是否还会做其它不同的梦？
　　1、有研究报告显示，他们大都只做暴力色彩的梦，而且梦境一次比一次清晰生动，一次比一次暴力。有趣的是，他们从来没有做过关于性的春梦。>>>>破解梦境与身体健康
　　看来有暴力的地方，很难有浪漫。不过，别看他们在梦境中表现得暴力十足，但在现实生活中并非如此。有研究曾发现，这些患者现实生活中的暴力行为甚至没有普通人来得强烈。
　　2、与梦境中出现暴力相比，更让人吃惊的是，有的患者甚至将暴力付诸于行动。　　在此次研究中，范特尼等人发现，在睡眠失调的情况下，大脑对于“冻结”暴力行为的发生竟然无能为力。
　　研究人员介绍，普通人不会把梦境里的行为付诸现实，原因是梦境出现时，大脑内部构造能够发出指令，“冻结”自己的身体，令自己不要乱动。然而，一旦遇到睡眠失调，这个结构就可能失去作用，无法“冻结”要捣乱的身体。于是，便有了肢体上的暴力行为。>>>>常做噩梦≠心理有问题
　　据估计，目前，社会上至少有0.5%到1%的人出现睡眠失调症状，患者经常为男性，通常是中年人或者老年人。由于社会压力增大等原因，睡眠失调症正在迅速蔓延。
　　提醒：人们通常认为，只要睡得着、睡得香就是睡得好，殊不知熟睡中表现出的一些小细节，往往是某些疾病的前期征兆。>>>>详细阅读
　　调查：你觉得梦对你日常的生活有影响吗？
　　相关阅读：夜晚磨牙是发病率位居第三的睡眠障碍疾病，据北京协和医院呼吸科黄席珍教授介绍，儿童发生率可高达88%，表现为夜间睡眠时频繁发生磨牙或紧咬牙。>>>>详细阅读
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   
2  