
　　如鱼得水的性生活，是要男女双方不断学习。甚麽时候该采用甚麽姿态，也是学问。正确地选择交姿势，不但可增加乐趣，也可以「做」得更健康。
　　宜男上女下的情况
　　由於不同性交姿势各有特别之处，男女可因应彼此不同情况，改变性交姿势。
　　新婚女性可能会表现得较被动，加上若女方性经验不足的，以传统的男上式为宜。
　　想怀孕者，以男上女下为宜，最好垫高女方臀部，使精液储留於阴道内。但若女方子宫後倾，最好采取膝胸卧位，这样有助於精液流向宫颈。
　　宜侧卧位的情况
　　老病体弱者：有病、年老、疲劳、高矮不协调等情况，可采用侧卧位，这是最省力的体位。
　　有腰患者：活动量较少及省力，避免因动作过激而触及旧患。最好是用女方膝胸卧位，男方站立的体位。
　　宜女上男下或後进者
　　女上位对多种性功能障碍的治疗都有帮助，如阳痿、早泄和女性性冷感。
　　孕妇在性交时，应避免使腹部受到直接重压，女方若仰卧时，男方可取蹲或坐位，或采用後进式。
　　患有腰痛的女性，用女上男下法。後进时男方应以双肘双膝负重，避免把整个体重压在女方身上。男方腰痛，女方膝胸卧位，男方站位。
　　肥胖者，特别是双方肥胖者，可采用女方仰卧位置并置臀部於床边，男方站位。