
　　没有什么性问题是难以启齿的，就算向下面这样露骨的事情，也请不要把你的性问题复杂化。这就大声把你的问题说出来吧！男女大不同，应对性困扰也各有立场和想法。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆








　　有位妇女，来到医院对妇科门诊医生说，最近她经常感到阴道中有股气体不自主地排出，她为此感到精神紧张，以致寝食难安，头晕眼花，四肢酸软。江湖郎中说这是阴吹，是鬼在作崇，要她烧香拜佛，求祖先保佑。她照此办了。结果，钱花去了不少，却毫无效果。无奈，她来到了医院，求助于科学。 


　　有一位是年过半百的刘女士，对医生诉说，在过性生活时，阴道会随着阴茎的抽动发出一种响声，好像有空气从中排出。她说以前没有这种情况，问是否会罹患某种妇科疾病。 

　　这两位妇士的情况，都与阴道排气有关。
更多了解：阴道润滑可反应性心理
　　江湖郎中说的阴吹，是空气从阴道中排出的现象，见于直肠阴道漏、会阴III度裂伤、某些阴道炎细菌发酵产生气体并处泄。或者某些患神经官能症的病人，阴道较平时敏感性高，虽无气体排出，也自觉有。可见这是一种生理或病理现象，并非是鬼作崇。阴吹多见于中年以上有过生育史的妇女。由于阴道壁骨盆组织松弛，或者绝经后皮下组织松弛、萎缩，造成阴道前后壁贴接不严，封闭不紧，以致空气入内。阴道一收缩，入内之气复出，于是产生阴吹。>>>性的满足对女人多重要？
　　第二位病人的房事声响，也是阴道内的气体处溢现象。为什么性交时会发生响声呢？原来，在正常的情况下，性交时，阴道壁充血，阴道紧裹着阴茎，因此，阴道内几乎是没有气体的。但是，进入中老年以后，阴道壁变得松弛，性交时阴道不能紧裹阴茎，阴道中就有一定的空隙，以致空气得以进入并停留其间。而且，房事时，阴道外三分之一外张开，阴道内的气体便会随着阴茎的抽动而发出响声。声响的程度，与阴道松弛的程度成正比。
解惑：性梦可以满足性欲吗？
　　对于房事声响的妇女，可锻炼阴道肌肉的收缩功能，方法是做阴道和肛门肌肉的收缩、放松运动。同房前先上厕所，用力排除阴道空气。如果房事声响很大，甚至使大小便也受到影响的话，可做阴道前后壁整形手术，并将膀胱、直肠送回原位。这样，既或消除声响，又能改善大小便情况，可一举两得。
女士必读：阴道分泌反映性欲指标 
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹