
　　现代社会竞争日趋激烈，心理压力大，生活节奏加快，生存环境污染十分严重，导致男性生殖健康问题越来越突出。
　　性功能障碍性功能障碍包括ED（勃起功能障碍）、早泄、阳痿和不射精等症，其中以ED影响最大、最为常见。
　　在我国，男性性功能障碍患者所占的比例保守数字为10%，40岁以上的成年人则占30%~50%。性功能障碍的发生常常与高血压、缺血性心脏病、外周血管疾病、糖尿病关系密切。高血压患者中，约15%可发生勃起功能障碍，心脏病患者的完全勃起功能障碍发病率为39%。
　　各种污染导致男性不育在我国，不育家庭占已婚家庭的10%~15%，在不育的原因中男性则占了一半。导致男性不育的因素很多，其中主要是环境污染所致，如被污染的空气，不洁净的饮用水，含有农药、化肥等生长刺激激素的食品以及家庭装修中的污染，微波炉、电脑的辐射，高温环境等，都能影响精子质量。
　　前列腺疾病不断上升目前我国已有1.5亿前列腺疾病患者。前列腺疾病通过治疗完全可以控制和恢复，如果患了慢性前列腺炎，应及早治疗。
　　性病增长“加速度”性病近年以20%~30%的比例上升，除了性交传播以外，类性行为也会传播性病。我国列入法定管理的性病有8种，包括淋病、非淋菌性尿道炎、梅毒、软下疳、性病性淋巴肉芽肿、尖锐湿疣、生殖器疱疹和艾滋病。性病产生有一定的社会根源，比如卖淫嫖娼，同时也与一些人缺乏性知识，不使用避孕套有关。
　　男性更年期提前医学上过去认为男性更年期要比女性晚5年左右，在50至60岁。但近年来，由于亚健康状况的增多，不少男性因雄性激素缺乏，使得男性更年期逐渐拉近了与女性的差距，有的甚至比女性还早。
　　男性更年期综合征具体表现在心境和情绪变化方面，如出现忧愁、易疲劳、神经过敏、孤独和失眠、性能力下降等，这些症状进一步发展，可成为抑郁性精神病。