 性生活能让女性更聪明_1 
　　长久以来，各国专家都在致力于研究能使人变得更聪明的方法。最近，德国科学家研究发现，能使人变聪明的最简单的方法其实就是有规律的性爱。




☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
趣味了解：性生活中的养生学问！
　　该研究报告指出，有规律的性爱不仅能够使人的身体亢奋，还能够刺激人的大脑，让大脑变得异常活跃，从而使人变得更加聪明。而这个作用在女性身上将表现得更为明显。该研究报告发表在英国著名的“阿娜诺娃”网站上。
　　德国科学家称健康而有规律的性生活能促使身体分泌更多多肽。
性爱带给你的九大好处――改善睡眠、舒缓压力、提高免疫、减少痛苦、有助减肥、愈性愈美、私处健康、保护前列腺>>>[细节]
　　领导该项研究的汉堡医学研究协会会员韦尔纳・哈伯梅尔表示，很长时间以来，不少人错误地认为做爱除了能够使人们的身体亢奋，获得快感外，只会消耗精力，甚至有人提出经常做爱会使男性寿命变短。现在哈伯梅尔告诉大家，其实有规律的性爱不管是对男性还是对女性而言都是非常有益的，它能让男女双方变得更加聪明。哈伯梅尔解释，当夫妻双方全身心投入性爱时，大脑都会变得异常活跃，从而增加肾上腺皮质荷尔蒙的分泌数量，肾上腺质的分泌增加又会刺激人体分泌更多多肽。
更多了解：贞操重要还是真情重要――可能没有哪国人会像中国人这样重视处女膜的存在，即便是在21世纪的今天，大多数人仍然以处女膜来品评年轻女性是否贞洁的惟一标准……更多了解
　　哈伯梅尔解释说，多肽具有蛋白质特性，是生物化学家在对蛋白质的深入研究过程中，发现的一类由氨基酸构成但又不同于蛋白质的中间物质。它是能让多个氢基酸相互连接的化合物，在人体各系统中发挥着巨大的作用。
　　著名的生长激素或人体生长激素都是一种线型多肽，而且多肽还能够让精神舒缓。在女性体内的一种多肽能刺激女性器官中的黄体分泌，引起排卵并促进雌性激素合成。更为重要的是，如果人体内多肽数量增多，能够明显提高人体免疫力。
更多了解：在被我们视为“金钱至上”的美国，两位经济学家大卫-布朗什佛拉尔和安德鲁-奥斯沃德却通过研究提出了一个惊人的结论：有规律的性生活给人们带来的幸福感，相当于每年在银行中存入5万美元。>>>[细节]
更多精彩内容性生活能让女性更聪明_2 


　　哈伯梅尔通过研究发现，有规律的性爱能够促使体内复合胺分泌量的增加，由此带来记忆力的增强。
　　科学家称，决定一个人聪明与否的关键，在于他的智能。而智能包括许多方面，如综合与推理等，但是记忆能力显然是相当重要的。
有些事情让你不得不信――性梦也可以设计和预定
　　早在去年，美国苏黎世大学的Dominique de 
Quervain和他的同事就曾经做过有关复合胺这方面的实验。他们通过对两组人的对比研究得出，当大脑中的5HT2a复合胺增多时会让人的短期记忆力增强。科学家称，这是首次发现与记忆相关的复合胺。
　　哈伯梅尔也对上百对夫妇进行了记忆力和复合胺的对比测试研究，结果发现，有着美满性生活的夫妻，短期记忆力比普通夫妻相对要好，而与之相应的，他们的性兴奋期间分泌的复合胺也相对较多。由此哈伯梅尔得出复合胺分泌量对改变人们的记忆力起着重要作用，复合胺越多，人将变得越聪明。
　　性生活美满能让女性情绪和精神状态更佳，让女性更聪明。
　　在调查中，研究人员还发现，如果在日照缩短的寒冷冬天，美满的性生活对女性的改变要比男性更明显。
更多了解：八十年后人类如何做爱
更多精彩内容性生活能让女性更聪明_3 

　　哈伯梅尔指出，女性天生比男性对天气的变化更敏感，这并非简单的多愁善感，而是因为女性的身体结构和男性有很大不同。冬季一到，女性大脑中的复合胺就会因为日照缩短而分泌失常，从而导致生理节律紊乱和内分泌失调。而内分泌失调有“女性百病之源”之称，它会导致女性反应迟钝、疲倦、记忆力减退、神经质、睡眠质量变差、头痛以及恐惧等症状出现，造成情绪压抑与精神状态紊乱。特别是常年在室内电脑前工作，很少运动的女性，更容易产生冬季抑郁症。
　　在这种情况下，有规律的性生活就显得格外重要了，因为它能够大大提升女性大脑血液内复合胺的分泌水平，有助预防生理节律紊乱和内分泌失调。而且这种复合胺和现在最常用的抗抑郁药物是同一种化学成分。
　　韦尔纳・哈伯梅尔表示，当人们把从性生活中积累的经验应用于与性爱无关的其他生活领域当中去时，人将变得更加自信和聪明。
趣味了解：做爱十大好处一个坏处
#两性问答系统#
编辑：王熹2  