
　　扁桃体炎是指以咽部最大的一对叫做腭扁桃体的淋巴组织为主的炎症，
　　●急性扁桃体炎
　　又分为单纯性和化脓性的，是由毒素高低不同的病毒、细菌引发，它们平时就藏在扁桃体的小窝里，在人体抵抗力减低时趁机作恶，扁桃体中的白细胞与病原体交战会变成脓液，就是化脓性炎症了。急性扁桃体炎的症状除局部疼痛影响吞咽外，重的可有畏寒、发热、头痛、全身痛等毒血症状，只要看看咽部两个扁桃体又虹又大，小窝里还可能有许多脓点，就不难诊断。
　　急性扁桃体炎西药治疗：
　　发热,全身症状较重者,应卧床休息。儿童高热(39℃以上),应给以物理降温,用凉水袋或冰袋冷敷头颈部,腋窝、腹股沟处。宜吃软质或半流质,营养丰富,清淡易消化食物,多饮水。忌刺激性食物。饭后淡盐水漱口。早期可用复方新诺明,成人首次2克,以后每次1克,每日2～3次口服,儿童每公斤体重首次50毫克,以后25毫克,每日2～3次口服。
　　急性扁桃体炎中药治疗：
　　1.风热外侵
　　表现：咽部疼痛逐渐加剧,吞咽不便,当吞咽或咳嗽时疼痛加剧,喉核红肿,咽部鲜红。并见发热恶寒、头痛、鼻塞、咳嗽咯痰。舌质红,苔薄白或微黄,脉浮数。
　　中成药：
　　①羚翘解毒丸,每次9克,每日2次,温开水送服。
　　②清咽片,每次4～6片,每日3次,温开水送服。
　　食疗：
　　①萝卜100克,橄榄50克,蒲公英15克,共捣碎,装入小布袋中,加水适量,水煎20分钟后取汁,再与大米50克菜煮成稀粥。每日服2次。
　　②白萝卜250克,青果5克(打碎)和金银花20克,共装入纱布袋内,与萝卜煮汤,加食盐、味精适量,调味服食。每日2次。
　　外治:
　　①吹药:冰硼散或珠黄散吹于局部。
　　②含服:铁笛丸或润喉丸、喉症丸、六神丸,以清热解毒、润喉消肿。
　　2.邪热传里
　　表现：咽部疼痛剧烈,痛连耳根及颌下,吞咽困难,有堵塞感,或有声嘶。检查时见喉核红肿,表面或有脓点,可触及颌下肿大的淋巴结。伴见高热,口渴喜饮,咳嗽痰稠黄,口臭,大便秘结,小便黄。舌质红,苔黄,脉洪大而数。
　　中成药：
　　①清咽利膈丸,每次6克,每日2次,温开水送服。
　　②清咽润喉丸,每次9克,每日2次,温开水送服。
　　食疗：
　　①蒲公英50克,装入纱布袋内,加水适量,煎30分钟后,取汁与大米100克同煮成粥。每日服食2～3次。
　　②丝瓜250克(切片),香油10克,生蒜6枚(切片),青黛6克,食盐3克,炒成菜肴,随主食吃。
　　外治:
　　①参考上证。
　　②若有脓点,吹药更为必要。选用西瓜霜、冰硼散、珠黄散、锡类散、喉科牛黄散。