
　　现在电视上转播的国内外足球赛很多，不少老年观众十分喜爱看足球，不知道你们是否留意到这么一个现象，每当在禁区前罚直接或间接任意球时，守方充当人墙的队员总是不约而同地用双手捂在下身前面，这是为什么呢？
　　原来，男子的整个外阴部，包括阴茎和睾丸，都是要害部位，尤其是睾丸。由于睾丸神经分布及其外面的那层又厚又韧的白膜，使它的体积受到严格限制而不能轻易变形。所以，睾丸是一对捏不得碰不得的娇嫩器官，它们对压力极其敏感。比如，你可以随便捏捏自己的大腿肌肉，或捏捏肚皮，这都不会感到特别疼或难受，可是你要用同样的劲或者更小的劲去捏一下睾丸，那就不能忍受了。因此，一旦男子的会阴部，包括阴茎、阴囊、睾丸被足球重重击中，一定会疼得打滚，痛苦不堪，无法忍受，甚至会疼得晕过去，发生所谓神经性休克。在过去的不少小说中就描写到睾丸被踢伤致死的故事。
　　按理说，睾丸所处的位置不大容易受到伤害，可是也有一些情况容易使睾丸受到直接打击，如从自行车上跌下来，或跌坐在某硬物上，正好碰在睾丸上，这时，人们无法躲避这种来自下方的打击。特别是老年人，手脚不灵便，很容易从自行车上跌下来，或跌在路边小沟里，难免在下滑过程中使睾丸受损。俗话说，防患于未然，老年人特别要小心，避免产生上述危险。睾丸十分娇嫩，老年人的阴囊皮肤萎缩后变得很单薄，保护能力就更差了，尤其是阴囊皮肤弹性差，睾丸悬挂的程度也加重了，所以更要特别注意。
　　睾丸受到打击后会反射性收缩至紧贴会阴处，因此，只要受到的打击不是太重，稍稍活动一下，使缩上去的睾丸迅速下降到原来的位置即可，不然的话，因受外力刺激而提升的睾丸长期处于不正常位置，睾丸扭转会使血管扭曲、睾丸血液供应中断、缺血时间过久等导致睾丸组织坏死。如果疼痛很快缓解，一般也就没有什么问题，但如果受力过重，疼痛不止，或尿中混有血液的话，就应立即送往医院泌尿科进行检查和救治，如果错过治疗良机，就会出现严重并发症，那时就追悔莫及了。