
　　扑面而来的性学资讯无不向广大的网友“兜售”五花八门的作爱技巧与姿势，正如某篇文章所言“性爱姿势--两年才能试完”，真叫人无所适从也！
　　其实，大多数人在大多数时候采用的性交方式只有一种。即女性仰面平躺，张开双腿，男位于女性的正上方，女性双腿之间。生殖器可从正面交合。这不但是最普及的一种做爱方式，也是最基本的一种做爱方式，更是人类独有的一种做爱方式。
　　说它是最基本的做爱方式是因为做爱方法有多种，但大体可分为两类，即从正面还是从背面。
　　凡是正面交合的做爱方式都是从这种做爱方式演化而来。说它是独有的一种做爱方式，是因为其它动物从来不用正面交合的方式。这是人类的专利。甚至还有一个西方生物学家论证出类人猿之所以演化成直立行走的人类，是因为这样便于正面交合。这样说其实并非一点道理也没有，这种普通的做爱方式之所以普及是因为它的确具有很多优点。
　　一是便于配偶之间的交流。配偶之间的交流对做爱是非常重要的。正面的方式显然比背面的方式更有利于配偶之间了解彼此的感受；二是可以更加紧密的进行肉体接触。女性性感区(即容易引起兴奋的部位)都是皮肤粘膜比较集中的地方。比如:阴唇、乳头、嘴唇等。采用这种做爱方式除了生殖器可以互相接触之外，嘴唇、乳头也可以紧密接触。性刺激是全方位的。三是便于对耻骨联合进行压迫。耻骨联合是女性腹部用力的部位，男性会有很明显的感觉。其实这也是性感区。紧紧压住这个部位可以使女性获得持续的快感。注意采用其他做爱姿势是无法获得这种效果的。
　　这种做爱方式的受孕机会一般。在操作中男性占主动地位，但女性也可迎合男性的动作。只有双方都发挥了能动性，才易达到高潮。男性使用的腰腹部的力量，为了便于用力，男性可以将一个腿办曲；双手可以压住女性的肩部。如果男性体重过重，需要双手支撑在床上，以免把全身重量压在女性身上，造成她的窒息。这种做爱方式女性较轻松一些，可以慢慢体会；也可主动出击。高潮来临时，可微微抬起臀部，这样便于用力。但要注意节奏的和谐。 
