



　　卵巢早衰，是指已建立规律月经的妇女，40岁以前，由于卵巢功能衰退而出现持续性闭经和性器官萎缩，常有促性腺激素水平的上升和雌激素的下降，临床表现伴见不同程度的潮热多汗、阴道干涩、性欲下降等绝经前后症状，使患者未老先衰，给其身心健康和夫妻生活带来极大痛苦。 
>>>>月经紊乱当心卵巢疾病 
　　卵巢早衰，影响女性生活质量
　　说到卵巢早衰，这是近年来女性的一种常见病之一，尤其是白领女士。据“中国女性性调查”显示，40岁以上的女性有57％的人经常感到阴道干涩，润滑不足。其原因就西医而言，是卵巢功能过早衰退，雌激素分泌减少直至消失所致。以中医而论，关乎到肾、肝、脾三脏，而肾在其中又起着举足轻重的作用。若肾阴不足，肝失涵养，则疏泄失职；肾阳不足，导致精血气虚，子宫失养，引发卵巢早衰。
　　卵巢功能衰退，可引起不同程度的潮热多汗，焦虑抑郁，心烦易怒等更年期综合症状；由于阴道干涩，润滑不足，不仅会使夫妻性生活受到很大影响，还可造成阴道黏膜破损，很容易引起病毒、细菌感染，诱发阴道炎或加重原有病情，给生活质量、心身健康均带来很大影响。
相关问题：查出卵巢囊肿要紧吗？
　　　卵巢早衰有先兆，可治可防，防重于治，方法如下：
　　未病先防，阻断病势卵巢早衰要重视月经的改变，如月经稀发、月经过少、渐至闭经时，便要注意未病先防。
　　病从浅治，尽快逆转临床上出现卵巢早衰的倾向或已是卵巢早衰，应尽快治疗。病程的长短与疗效间存在密切的关系，早发现早治疗者疗效较好，而病程长者治疗困难。病愈防复，药食同疗在卵巢早衰漫长的治疗中，要结合补肾益精，健脾养血的血肉有情之品的有关食疗，药食同疗，相得益彰。




北医三院妇产科医生熊光武谈卵巢肿瘤诊断和治疗
　　辨证施治，重振生机
　　呵护卵巢，防治早衰，关键是补肝肾，益精血，壮元阳，调脾胃，使气血充盈，卵巢得到滋养，使早衰的卵巢重振生机。
　　调治方法是在医生指导下，属肝肾阴虚，腰膝酸软，心烦易怒者，可选用六味地黄丸；属肾阳虚，腰膝酸冷，小便清长者，选用金匮肾气丸；属脾肾两虚，面色萎黄，神疲乏力，四肢发冷，纳差腹胀，月经量少者，可选用人参归脾丸。均按说明书服用，每天3次，温开水送服。属脾胃虚弱，气血不足，面色不华，心悸失眠者，用党参、炒白芍、当归各15克，山药、炒枣仁各30克，麦冬、熟地各24克，炒白术12克，砂仁（后下）、炙甘草各6克。加水适量，煎熬2次，每次沸后以小火煎30分钟，合并药汁，分3次饭后服，每天1剂。
　　养治结合，事半功倍






妇科疾病手册
　　按上述辨证施治，一定要与医生积极配合，按时服药。同时，要劳逸结合，保证睡眠，加强自我调养，自我保健。在生活上有规律地安排起居生活，坚持适当体育锻炼和劳动，以改善机体血液循环，维持神经系统的稳定性。饮食上做到平衡合理，有目的地选择一些禽肉、牛羊肉等，配合蔬菜烹调食用，以起到补肾益精、健脾养血的作用。精神上应避免不良的刺激，减轻工作压力带来的紧张，学会放松，保持心情舒畅，情绪乐观开朗。若能做到这些，对防治卵巢早衰可起到事半功倍之效。
搜狐健康妇科咨询   