  
　　蓝天碧海的希腊，是诗人墨客眼中的美妙诗句，也是旅人心目中的光鲜风景，不管你到过希腊旅游，或是只是看过明信片或是影片中的美丽希腊，最让你迷恋的是以下那种景致？
　　A、白色小屋
    B、蔚蓝天空
    C、千年古城
    D、深蓝海水

♀测验分析♂    A、白色小屋    
当爱神来报到时，其实就是你陷入天人交战的开端，你感染爱情的狂热症，对伟大的爱情五体投地，把爱情摆中间，朋友通通放一边，但是在约会的激情过後，只要一接到朋友的哀怨电话，你的罪恶感却又不由自主的发作，加倍对朋友好，作为补偿，就怕暴露你没「人性」的那一面，所以只好让罪恶感统治你的爱情和友情王国啦。
　　B、蔚蓝天空
    
对你来说，爱情和友情是放在同一个天平上的砝码，在你的生命中，你需要这两种感情，所以你不会偏颇在任何一方，你会平均分配你的时间，给爱人和友人，免得你心灵的天平失去了平衡感。不过你也要当心，别因为总想两面俱到，最後分身乏术，将让你的生活陷入另一种混乱中。
    C、千年古城
    
你是爱情至上的人，平日还看不出厉害，甚至你看起来还颇有义气姐妹（兄弟）的气魄，但事实上可不是如此，当你有了爱情对象时，说到有异性没人性的代表，就非你莫属，老是这么狠心，毫无反顾投向爱情海中，把诸亲好友都丢出脑海。小心那天和爱人分手时，你想吐苦水都没有好友垃圾桶可吐，让你两头都落空喔。
    D、深蓝海水
    
爱情和友情都是你生命的主题曲，不过你是那种有条有理的人，你会视当时发生事情的轻重缓急，安排出友情与爱情的优先顺序，而不是以爱情或友情来决定，不过你这样以「理」字当头，有时太过於就事论事，可能反而会让爱人或友人，为你挂上「无情人」的标签喔。2  