　　最近芬兰心理学家指出：青春发育期前的儿童若长时间与电脑相处，对其思维和感情生活将会产生不良的心理影响。心理学家认为：人的心理状况是在环境与人相互影响中形成的，由于人的脑细胞适应能力特别强，人对自己所在的环境很快就会形成一种心理状态。心理学家从这一原理出发研究，电脑对儿童心理健康的影响，主要表现在以下几个方面： 
　　一、人的思维是一种内在的交谈，人的经验词汇、语言等共同形成了人的逻辑思维方式。青春发育前的儿童长时间地与电脑打交道，他所形成的基本思维将与电脑的符号式思维相同，即零碎的符号式机械思维代替了人的逻辑思维能力。 
　
　　二、电脑正在成为人的记忆的替代物，若儿童一味地使用电脑来替代头脑的记忆，那么，人脑将降为智能机器。 
　　三、儿童若过早长时间与电脑相处，会在情感上对电脑的信息界产生一种眷恋和过分的依赖之情，他们不了解电脑并不能解决一切问题，过分依赖电脑 
与过分依赖父母一样，都不利于孩子独立生活能力的形成。 　
　　四、人的道德观念和处世准则是通过人与人的相处和交流形成的，电脑不能告诉孩子什么可以做、 什么不可以做。不善于与人交流只会与电脑相处的 
孩子，不仅在人际关系上有缺陷，而且也不利于良好道德观念的形成。国际互联网上色情内容对儿童的毒害尤为严重，更值得引起高度重视。 　
　　为此，芬兰心理学家告诫人们：不要认为儿童长时间独自遨游电脑有益无害，家长应该和儿童一起使用电脑，给予一定的指导并与孩子交流。