
&nbsp;第一个走进生命的女人　　
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 从男孩到男人，他的一生中都走过什么样的女人，这些女人在他心目中又分别占据着什么样的位置呢？从上帝造人的传说，就暗示着男人和女人必将一生相互纠缠。 

　　第一个走进生命的女人　
　　“当我意识到儿子和母亲的这种特殊的情结后，对女朋友也更公平了。”
　　姓名：老怪　年龄：27岁　职业：商人
　　我们家里一共有两个孩子，我还有一个姐姐，但显然母亲更疼爱我。小的时候，母亲在我心中就象征着家和安全感，当时就想，将来长大要找一个像母亲这样的女人做妻子。因为我想在男人一生所得到的爱里，只有母亲的爱是最无私、最宽容的。
　　和女孩子相处久了，我总是不自觉地希望她可以像我母亲一样勤劳、体贴，可以原谅和包容我的种种缺点，在我失意的时候能给我无限的关怀。
　　记得第一次有女朋友，母亲很高兴，同时也时常表现出一点失落。于是，我就在父亲出差，或一些节日陪伴母亲，而这些是我没女朋友前想不到的。在与女朋友为琐事吵架时，她哭着指责我，你要如何如何，干吗不找你妈去……当时我是很怒，但静下来一想，确实是，不能拿母亲对自己的好来要求女朋友，这两种感情没有可比性。　　
　　解读：和一个人相爱，就发自内心地想对他好。一则广告说，丈夫是妻子的第一个孩子。虽然透着矫情和贱招，但是一身鸡皮疙瘩之外，觉得并不完全无可取之处。爱一个人，其实就是做他的另外一个妈。所以，他会在那个夜里深情说，今晚，你是我的新……娘。
　　第一个暗恋的女子
　　“那时候，我就跟失了贞一样。那个时刻我明确地意识到，自己从一个惨绿的贼了吧唧的老蔫儿，变成一个摩拳擦掌，具备攻击性的雄性动物了……”
　　姓名：大头 年龄：35岁 职业：自由职业
　　我是个晚熟的人。以前腆着脸跟在我后面叫我老大的哥们儿，渐渐不带我玩儿了，他们找到了一种全新的“娱乐方式”---找女生。而那时候，我的乐趣是戴一草帽，穿一卡其布的小裤头儿到河沟里去摸小鱼小虾。我很讨厌我的女同桌、表姐、女班主任。我对她们没有任何感觉，惟一让我觉得顺眼的，是隔壁住的张萍。
　　张萍从门口进进出出的，个子很高，梳着一独角辫子。比我还要大上三五岁，早已经长得显山露水。在某一个卡其裤头再次上浆的早上，我突然觉得张萍美丽无比，跟梦里没什么区别。我琢磨着，自己以前怎么一点儿都没注意啊！
　　不过，我根本没动心思过去和她说一句话。张萍那种成熟女生的范儿把我给震慑住了。眼睛偶尔瞥过我一下，我都能感觉到被击穿的痛；听见她的笑声，心都好像被一只手捏住了似的；反正，我当时想起她，有隐秘的甜蜜和恐慌，我根本也不敢朝深里想。
　　后来，再后来，渐渐那种感觉不见了，我发现张萍也不过是个普通的姑娘，但那段记忆却一直清晰。那时候，我就跟失了贞一样。那个时刻我明确地意识到，自己从一个惨绿的贼了吧唧的老蔫儿，变成一个摩拳擦掌，具备攻击性的雄性动物了……
　　解读：男孩第一次遗精等同女孩第一次月经的成熟意义。青春期的开始，我们不了解自己，更不了解什么是爱情，因此，更多的是沉浸在美好的幻想里。性在那个年龄是身体的事情，而我们对自己的身体还是陌生的，有畏惧感。所以那个时候暗恋女孩，更多的是一种性的觉醒。那也许是一生中最纯净最难忘的感情，而那位唤醒我们的女孩，便是男孩子心中最美的女性甚至是崇拜的对象。第一个“持本上路”的女人 

　　第一个“持本上路”的女人
　　“后来，虽然我身边还有很多出色的女性出现，但我总觉得她们不会像她那样的爱我，所以有她我很满足。”
　　姓名：小马 年龄：30岁 职业：营销人员
　　我老婆是我大学的同学。她喜欢我，我知道，但我当时有别的女朋友，一直也没把她太当回事，但她一直没有放弃对我表示亲近和好感。一年后，我和女友分手了，她向我表白了她的感情，我依然不是很动心，只是和她稍微多一些地交往起来。慢慢相处的时间长了，她对我的爱真是让我很感动，那么无怨无悔，不求回报，于是我感觉自己应该珍惜她，爱护她，能得到一个女人这样的爱和依恋，我觉得自己是幸运的。3年后，我们结婚了，婚后吵吵闹闹不可避免，但在我心里有件事是确定的，那就是，她是爱我的，这对一个男人来说非常重要。后来，虽然我身边还有很多出色的女性出现，但我总觉得她们不会像她那样的爱我，所以有她我很满足。
　　解读：男人可以为各种理由和一个女人结婚，但不会为了单纯性的快乐和一个女人结婚，也不会和不爱自己的女人结婚。婚姻不一定是因为相爱的，因为大部分的生活是简单和平淡的，就像大部分人的感情。但懂得珍惜的男人的确是幸运的，容易满足也就容易快乐。拥有一个爱你的妻子，男人才能拥有像样的生活。
　　第一个分享“亲密接触”的女人
　　“一直到现在，我还总是想起她来，她对我来说有非比寻常的意义。我知道，我是永远不会忘记她和我的那个第一次的。”
　　姓名：龙龙　年龄：24岁　职业：公务员
　　上学的时候专注于学习，加上家里对我要求也一向比较严格，到23岁我都没找过女朋友。但身体并不等我交了女朋友才会发育，所以，时常感觉到压抑是不可避免的。于是，我为自己做了一个大胆的设想，决定在网上找一个有经验的女人。
　　很幸运，我遇到了她。她很漂亮，比我大10岁，常年和在国外的老公分居的少妇。第一次我很紧张，虽然从书本上和DVD上看到过很多指导，但还是有点手忙脚乱。她很有经验，对我非常的温柔，可以说是手把手地完成了我的第一次，之后她还告诉了我很多技巧，并提醒我一定要懂得保护自己，注意安全和卫生，让我既兴奋又羞涩，真是毕生难忘。
　　后来她要出国了，在她走前我又找过她一次，希望这一次我可以表现得让她惊叹，但她拒绝了我，她说她已经给了我想要的，我不能再要求她了。我非常失望甚至沮丧，因为我觉得自己喜欢上了她，但我再也没有机会给她我最好的一次。一直到现在，我还总是想起她来，她对我来说有非比寻常的意义。我知道，我是永远不会忘记她和我的那个第一次。
　　解读：很多事情的第一次的经历，决定和影响了人以后面对同样事情的态度。对于一个男人来说，他第一次的女人对他的态度，也在一定程度上影响了他对其他女人的感觉和态度。如果你第一次吃葡萄，吃到的是一颗甜美的，那么你就会永远对葡萄有一种甜美的印象，即使以后你吃的总是酸的，但那个甜美的滋味还是会越来越顽固地留在你的印象里，成为永恒的记忆。如果你第一口吃到的是颗酸葡萄，以后你再吃到甜美的，那也许是个惊喜，却不会有那种怀念与幻想。“不明不白”的红颜知己 

　　“不明不白”的红颜知己
　　“我对她诉说一切，她总是可以给我最需要的安慰和激励。这让我一度感觉十分完美，真的是红颜知己。但同时，我也深深地明白，这是她对我的纵容和牺牲，在这份关系中，我是自私的……”
　　姓名：TOMMY　年龄：34岁　职业：人事经理
　　“红颜知己”更多是男人单方面的一种判定，因为我至今也不相信男女会有如此纯粹的感情。
　　她是我2年前在网上认识的。从一开始我就被她的聪明和机敏所吸引，我所有的心思好像都逃不过她的眼睛。我们聊得很默契，自然也开始不可抑制地幻想对方，渴望对方。于是，见面了。彼此很好的印象，让我们的关系飞速发展。我们有了性关系，亲密如情人，我们的内心交流也更加深刻和默契。但渐渐地，我开始担心我们的情感。从内心我并不情愿改变自己婚姻状态。而她又是未婚，继续下去，我们真的深爱上彼此，那无疑对她是一种无法预计的伤害。而她却渴望进一步发展，因此，矛盾不可避免地发生。
　　我真希望她就是我传说中的红颜知己，可以一直在我身边，因为她是一个非常了解我内心感受，并可以让我变得生动有趣的女人。我不愿意失去她，但又不得不面对自己的自私和怯懦。
　　她很快就察觉并看破了我的想法。因此不再对我步步紧逼，开始不提任何要求，不再主动要求见面，但也并没有在我的生活中消失。我知道她是爱我的，否则，她是不会做到的。我们继续在网络上聊天，她总是可以给我最需要的安慰和激励。这让我一度感觉十分完美，真的是红颜知己，我觉得自己根本无法舍弃这份感觉。但同时，我也深深地明白，这是她对我的纵容和牺牲，在这份关系中，我是自私的……
　　解读：其实，每个男人都希望自己是皇上，希望有个偷偷爱自己，一切为自己好，临死想一下都把爱意咽回肚子里的苏麻拉姑。所谓红颜知己，一定是让人忘记了生活之琐碎的女人，她让男人看到了自己的精神世界，而不是现实世界里的竞争与压力。因此，要是万一把红颜知己发展成了老婆，那这个男人一定会以失望而告终。
　　有这样知己的男人会在生活中多了一份宝贵的乐趣，而需要这样乐趣的男人，也一定是一个具有自己精神世界的有魅力的男人。2&nbsp; 