
 遇到问题事不关己　　
　　你知道吗？工作时无意说出的话，表现出的行为会影响到你的整体事业，甚至面临被辞退的危机，尤其在西方社会每天都要看老板脸色行事，稍有差错就会丢了饭碗。如果你想在目前的工作岗位上长久待下去，无论如何也不能有以下9种行为、心理：>>>让上司刮目相看四招数  
    1.遇到问题事不关己。
勿做上司讨厌的九种人
小编精选推荐：失眠的五大心理因素 VS 说服上司为你加薪的七步骤 
    工作中遇到问题，虽不属你直接负责范畴，但和老板相关，切勿事不关己高高挂，尽自己最大能力处理好。 
    2.凡事三缄其口。 
    面对老板不要总是沉默寡言，这对你没任何好处。老板希望员工能够出谋划策、各抒己见，提供尽可能多的信息。 
    3.总是墨守陈规，没有创新。 
    
只会执行上司命令，完全没有自己的主见，这种人老板不会喜欢。尽力帮老板想一些好的、高效的方法，不断改进工作方式，推陈出新。>>>赢得上司最佳印象诀窍
　　小编提示：职场中，你会遇到许多不同类型的上司：有的性格温和，为人谨慎；有的脾气暴躁，做事草率；而且，每个人还都有与众不同的习惯。对待不同的上司有不同的相处之道，既然你在他（她）手下做事，当然就要掌握应对的“战术大全”。>>>应对不同上司的“心理战术”
工作上有什么不顺心的事要说，来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室背后议论上司 

　　4.背后议论上司。
勿做上司讨厌的九种人 
　　这是与人相处的一大禁忌。自以为上司不会知道背后的议论，但没有不透风的墙，谣言总会不胫而走，使你的前途岌岌可危。 

　　5.随遇而安。 
　　不思进取的人大多安于现状，不想做任何改变。而现今社会飞速发展，如不及时给自己充电，早晚会被淘汰。 

　　6.追名逐利。 
　　在现代公司里，个人的贡献与价值并不一定直接与职位等级挂钩。明智的做法是，将工作成绩摆在首位，最后追求名利。拒绝加班 

　　7.拒绝加班。
勿做上司讨厌的九种人 
　　敬业的人从不计较工作时间的长短，他们会把工作中取得了多少成绩，自己学到多少东西放在首位。老板最喜欢这样的员工。 

　　8.不善交际。 
　　在大公司，许多人只局限于与本部门人员交往，不与其它部门的人联系。要知道我们都是社会人，相互联系，相互制约，至少得知道所在大企业的主要领导是谁，他们的处事哲学，你所在的部门与整个公司有何联系。 

　　9.既然预定了假期就不可改变。 
    多数老板希望下属能随时调整自己的时间表，适应公司工作需求。公司总会遇到很多突如其来的事情，如公司合并、新产品发布等，这时即使你处于休假时间，也应当放弃，迎合公司的要求。
 2  