 　　1.非常酷、非常深沉的男人 
　　他们经常是一副莫名痛苦的模样， 
愤世嫉俗。这种男人是要不得的，事实上他们生活在自以为是的悲惨世界里，痛苦得死去活来，追求一种永远也得不到的境界。他们与女人相处的时候，总是若即若离，使女人痛苦不堪。他们善于欺骗向往爱得轰轰烈烈的女人，可是，这种爱情仅仅是昙花一现。 
　　2.过分追求事业的男人 
　　有事业有地位的男人是最受女人青睐的，可是如果过分看重事业的男人，往往会牺牲个人情感，而选择那些能够在金钱、权势和能力等方面助他们一臂之力的女人。这种过分追求事业的男人的择偶是有条件的，因而不是真正能够患难与共的伴侣。 

　　3.“浪子”型的男人 
　　他们交际很广，从来都没有打算一辈子厮守着一个女人。可是“男人不坏、女人不爱”，许多不信邪的女人往往跃跃欲试，想用真情或者纯情去捆住他们，这只不过是一厢情愿的做法。 

　　4.大男子主义者的男人 
　　他们喜欢呼喝，一副“大丈夫何患无妻”的模样。这种男人如果是表面上这样，而你的确爱他，那就迁就维护一下他的尊严吧；如果骨子里也是如此，那么做他的妻子就惨了。 

　　5.油腔滑调的男人 
　　这种男人甜言蜜语，虚伪地恭维每一个女人，使人浑身起鸡皮疙瘩，没有一点诚意。可是，许多女孩就喜欢这一套，被灌得迷糊了，还在偷偷地沾沾自喜。与这种男人平时应酬应酬，做朋友还不错，如果把他们的话太当真可就糟了。 

　　6.有很多女性朋友的男人 
　　他们对每一个女人都非常关照，就像一个大好人。男女之间是不是有真正的友谊还需要探讨，但若他对每一个红颜知己或者好妹妹都事无巨细地照顾，无疑会没有更多的闲暇顾及你。不信，你试试就知道了。 

　　7.太注意自己形象的男人 
　　穿着隆重得体，出门以前总是梳三次头再照三次镜子。表面上他是为了取悦女人，其实他最关心的人是他自己，而且十分自私，很少会顾及到女人的感受。 
　　8.有恋母情结并且女性化的男人
　　这种男人在幼时和母亲接触太多或者是太缺乏父爱了，故在长大成人后什么事都依靠母亲，他们缺乏独立的意识，应变能力很差，做事没有充足的信心。因为过于恋母，他们的行为与心理都变得女性化，这从他们的外表与喜好就可以看出来。比如，他们喜欢穿质地柔软的羊绒织物，爱窃窃私语，厌恶运动，爱收看电视连续剧。和这种缺乏男子汉气概的男性交往，你不仅感觉他不像男人，也会觉得你越来越不像女人了。
　　9.志大而才疏的男人 
　　这种男人好高骛远，追求完美的生活和成功的事业。所以他们按照社会的期望把自己的生活安排得很满，工作、交友和娱乐活动都不曾错过，并且都想赶在潮流的最前沿。而往往他们缺乏内涵，没有真才实学，因此才让许多事情来充塞时间，给你一种成功男士的假相。你如果和他在一起生活，时间一长就会发现他只是一个假好男人，这种男人一生都不会有什么出息。 

　　10.不修边幅的艺术家 
　　这种男人非常有才华，他们具有丰富的想像力，往往成为令众人仰慕的艺术家。他们觉得自己独一无二，行动与思想都非常另类。但是他们却不太注意外表，或许想体现自己的与众不同，留着长发，衣服也很破烂，很长时间不洗澡的样子；并且他们太陶醉于艺术创作之中，很容易忽略你的存在。和他生活在一起，你往往感到这并非真正的生活，你根本不能接受他的想法，你更无力去改变他。 

　　11.急于结婚的男人 
　　这种男人往往和你约会几天、甚至数个小时以后便会向你求婚。刚开始的时候，他会表现得非常绅士、非常浪漫，他会与你在沙滩上漫步，送你一束鲜花，替你预备晚餐，甜言蜜语地说“我爱你”。可是如果你真的嫁给了他，就会发现他所做的一切全是表面化的。结婚以后，他马上会完全改变，总是挑剔，喜怒无常，并且他从不认为自己有错。因此，对于这种男人应该趁早避开，特别是经过多次婚姻的男人。 
　　12.金钱至上的有钱男人 
　　他们什么事都以金钱为第一，似乎有钱就有了一切，物质上全都满足了，精神上却是十分空虚的。和这种男人在一起，女人往往会变成傻子。她的精神也十分空虚，喜欢把自己的物质条件向其他女人炫耀。 

　　13.心理不健全的男人 
　　心理不健全的男人绝不要妄加选择，与他们一起生活非常痛苦。常见的心理不健全的男人有以下几种： 
　　(1)心胸狭窄：不准妻子和其他男人稍有接触。 
　　(2)心理阴暗：为了达到目的，往往使用卑劣手段却不以为耻。 
　　(3)胆小懦弱：无所作为，被别人看不起。 
　　(4)酗酒赌博：没有理智，容易被别人或者环境摆布，对妻子缺乏温存。2  