&nbsp;谁把婚姻变成了榴莲？ 
　　引文：记得很久很久以前看电视连续剧《过把瘾》，方言在当作新婚房间的教室黑板上，和杜梅写了无数个“爱”，大大小小，五彩缤纷，那一刻每一颗粉笔末都在幸福地咧着嘴笑。一共8集的故事，才不到一半，黑板上的字变成了――制怒，下面一行小字，与杜梅小朋友共勉。 

　　还是方言写的， 





挺难看的字，如同两个人黑着脸面对面。 
　　还记得杜梅抱怨说，我就怕他坐在那里看报纸，一整个晚上都没有一句话。 
　　关于婚姻，每个人都有自己的期待，美好如童话。就因为不知不觉自己把“光柱”打得太高了，所以，当爱情不再迸发出电光火花，人就摔下来，痛。 
谁把婚姻变成了榴莲？ 
　　在陪着我的狗狗打点滴的时候，看到这个节目，叫做绝对挑战。某知名企业在电视节目上公开招聘，很诱人的高薪岗位，而那天的参赛者是一个中国男人和一个外国男人。 

　　题目很简单，水果情书。 
　　也就是用以下五种水果填空：苹果、樱桃、榴莲、青柿子、柠檬。 
　　题目： 
　　第一次约会的时候，她像？； 
　　思念她的时候，你像？； 
　　经过很长时间你们结婚了，你们像？； 
　　结婚以后的生活慢慢平淡下来，她说你像？； 
　　你说她像？。 
　　中国男人先回答： 
　　第一次约会的时候，她像樱桃； 
　　思念她的时候，你像青柿子； 
　　经过很长时间你们结婚了，你们像苹果； 
　　结婚以后的生活慢慢平淡下来，她说你像柠檬； 
　　你说她像榴莲。 
　　全场哄笑，娇妻变榴莲。他很郑重地解释，虽然榴莲在大多数人看来，皮又不好看，味道也难闻，可是她是我心中的最爱，就是不管我老婆变成了什么样子我都一样爱她。 

　　而外国男人的答案是： 
　　第一次约会的时候，她像青柿子； 
　　思念她的时候，你像柠檬； 
　　经过很长时间你们结婚了，你们像榴莲； 
　　结婚以后的生活慢慢平淡下来，她说你像苹果； 
　　你说她像樱桃。 
　　很明显，无论中外，婚姻都会经历“榴莲”阶段，但外国人的选择说明那是过程，而中国人的答案说明那是结果。当然榴莲也没有什么特别的不好，可就是疙疙瘩瘩的，比不了樱桃的滋润甜美。 

　　当然这只是两个相当个案的选择结果，但是它给人带来启示，到底，我们应该对婚姻抱有什么样的期待值？ 
　　2004年很火的《中国式离婚》带来了一系列的反省和争论，“中国式”三个字几近凛冽而残酷，许多从小根植在脑海里的东西，在某种程度上竟然变成了自设的陷阱，如俗话所说，爬得越高，摔得越狠。 

　　婚姻的期待值，太高了，就成为“婚姻是爱情的坟墓”的现实版本，太低了，就成为被婚姻“空城计”吓倒的司马懿，其实围墙的里面，根本没有“千军万马”。
　　Q1：你是否觉得结婚以后应该比现在的生活美好许多许多？ 
　　Q2：你是否会担心不能维持“相爱的温度”？ 
　　Q3：你是否认为自己有足够的心理准备迎接婚后的平淡生活？ 
　　向往美好是每一个人的本能， 





看着下雨天期待放晴的权利总不能没有吧？但问题是，再下雨的时候你准备好伞了吗？或者，天晴了，你的心也能晴朗起来吗？ 

　　婚姻的蓝图每个人都会画，但是实现这个图纸却不是每个人都有的技术，而你要做的，可能就是画一张自己能实现的蓝图。 
　　关于婚姻的期待，一样体现着两个看上去似乎和爱情无关的哲学命题，那就是“一切从实际出发”和“具体问题具体分析”。通过书籍、电影或者身边朋友，自然会产生某种“我就想过这样的生活”的想法，但问题的关键在于，你是否有条件有能力实现这个梦想。这是一个阶梯式的过程。 
To已婚群体：双向平衡和调整 
To已婚群体：双向平衡和调整 
　　Q1：婚后的琐碎曾经让你感到出乎意料的疲惫吗？ 
　　Q2：你觉得结婚以后爱情向亲情转化是百分之百的吗？ 
　　Q3：你会在某个不经意的时刻对婚姻感到失落吗？ 
　　心有余而力不足，是无可奈何，但是如果这个“有余”和“不足”的落差太大了，就是无能为力了。所以首先要调整落差。 
　　进入婚姻状态，也就进入一个多重角色的身份中来，生活会因此而发生多方面的改变，首先要慢慢适应从恋爱阶段的单一身份向婚姻关系中的多重身份的转化，同时也接受对方的这种转化。 

　　在婚姻关系中，应具备宽容、理解、信任、责任感等多种元素，有原则却也不是适当的灵活性，成熟而圆润地处理各种问题。阅读相关的书籍，以及和“过来人”取经。年轻的时候会有一些想法，过几年回过头来再看才发现很天真，也很不实际。而在婚姻中，一方面调整自己的心态，一方面作出相关的努力，是平衡协调的好办法。 
To离婚/不婚群体：婚姻没有那么难 
To离婚/不婚群体：婚姻没有那么难 
　　Q1：你依然怀有对美好婚姻的向往和信心吗？ 
　　Q2：认为婚姻已经不是必需品，爱情更是奢侈的事？ 
　　Q3：对单身的生活虽有遗憾但已经习惯？ 
　　Q4：看到别人憧憬结婚，会暗自觉得可笑，但又有点羡慕那分傻气？ 
　　Q5：连续自问5遍为什么不想结婚的答案，都不会是因为害怕吗？ 
　　婚姻并非是获得幸福的惟一途径，但是80%的婚姻是带来幸福感的。不知道另辟蹊径和从众随俗哪一个更容易些，然而可以肯定的是，光环越大，阴影就越大，你给婚姻戴的帽子是不是有点华而不实了？ 

　　说没有期待的人，很可能是因为某种原因而放弃了期待，或者说，不敢期待，并不是真的没法期待，而是用一种回避的态度去处理，这是不成熟的。 
　　信心来自于能力，这个能力又不是高不可攀的，想象中的难度，首先困住的是自己。而过去不愉快的经历，它说明的个人能力的不足，但这些都是可以改善的。 
　　从专业机构的角度，也有相应的咨询服务，比如婚前咨询、恋爱咨询以及婚姻咨询，来帮助找到婚恋关系中的问题，并给与有效的解决途径作为参考。 
　　无论是从自身，还是从外界，都可以实现婚姻的美好。就算婚姻变成了榴莲，也不是就宣判“死刑”，更多的时候，婚姻是一颗苹果，酸甜可口，且营养丰富，呵呵。&nbsp;&nbsp;2&nbsp; 