&nbsp;爱情是命中注定的缘分　　20年前，一个名叫琼瑶的女作家，以一部欲生欲死的《六个梦》，写尽了痴情女人对爱的幻想，被无数少女奉为爱情的金科玉律；20年后，“我还相信爱情”成了最容易遭到嘲笑的一句话。20年，少女可以成长为足够成熟的女人，但是，她们心底里的“梦”，却从未消失过，那些关于爱的最美好的幻想，让她们沉溺其中，不自知不自拔，那是她们生活的动力，在心底生根发芽，成为摘不掉的心魔。如果不是这样，我们也不会看到这么多的眼泪。 

　　“梦”，飘在女人眼前的漂亮肥皂泡，让我们来伸一伸手，戳破它美丽的外衣――灰姑娘会等到王子，白娘子会遇上许仙，朱丽叶也会邂逅罗密欧。 

　　从小到大，所有的故事总是“毁人不倦”地告诉我们：爱情是命中注定的缘分。最经典的一句话是：“于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年中，时间的无涯的荒野上，没有早一步，也没有晚一步，刚好遇上了。” 

　　必须破灭的梦之一：爱情是命中注定的缘分 
　　齐秦曾经很诚恳地谈起姐姐齐豫，认为她的才华远远高出自己。可就是这样一个聪慧的女子，感情路上却始终孤独。电视采访中的她，谈到感情问题时，抱着肩微微一笑：“爱情可能要一辈子等下去了！” 
　　等下去吧，总会有一个百分之百完美的恋人，手拿红玫瑰，站在命运的转折处等待着。 
　　于是，我们的眼光不自觉地变得挑剔：甲抽烟太厉害，没有风度；乙走路有些外八字，有碍观瞻；丙相貌事业皆优，只是木讷不解风情……些微缺点，也会成为对方出局的理由。我们不遗憾，因为我们坚信，就在不远的将来，必会碰上我们的Mr. 
Right。 
　　也许真能遇上一个完美的男人――只可惜对方往往心里又有了另一个人。于是我们暗自想，只有他是最适合我的，这是命中注定的，只要等下去，一定会有结果。 

　　可是年华不等人。等到眼角生出了鱼尾纹，等到不再有男子对自己献殷勤，这时候才开始有悔意：当初挑剔不入眼的甲乙丙，原来都是百分之七十，百分之八十，甚至百分之九十的恋人。 

　　再回过头来看那句话，呀，原来不过是说最好能在合适的时机碰到合适的人，若碰不到，退而求其次也好。 

　　可惜，很多女人，就是坚守了“命中注定的缘分”，打死也不愿求其次――九十年代初，连续剧《东京爱情故事》风靡全中国的时候，大家都心疼乐观单纯、苦恋完治，最终以孤独收场的赤名莉香。我们痛恨她爱的男人如此不懂风情，居然选择了另一个虚伪的女人，让可爱的她痛苦一辈子。可是爱情本来就没有道理，莉香眼中的他固然是百分百，可他心中的百分百，却只是另一个女人。 

　　莉香的执著感动我们为她落泪，可是，受伤的却是她自己。换个眼光换个视角，其实离开后的时间里，她身边不乏青年才俊，超过百分之七十的，就能过得其乐融融。 

　　像齐豫那样的女人，或许还有才华和书籍来填充时日。可平凡的你我，又该怎样去面对白发苍苍时一室的冷清？ 

　　其实婚姻到了后来，已无关乎爱情。两个人在寒冷的冬日齐心协力裹一床被子，已是至大的幸福。“命中注定的缘分”，说到底，必须得找到了，才真正是属于你的。　&gt;&gt;&gt;女人别把青春耗在等待上
　　尽管化妆品已经有了化腐朽为神奇的妙用，漂亮女人毕竟还是少数。对于相貌平平的普通女人来说，最富诱惑力的梦莫过于：他爱上的是你的内在，而非你的外表。爱上的是你的内在 


　　必须破灭的梦之二：他爱上的是你的内在，而非你的外表 
　　没有哪个故事比《简-爱》更让女人心潮澎湃了，因为，是一个长相平平的女人，而不是一个美女，成为了女主角，并获得男人最深挚的爱。 

　　简-爱相貌寻常，但却内心丰富，自尊倔强。她做家庭教师期间，暗暗爱上了男主人罗切斯特先生。没想到的是，她的内在美，竟然早就深深地吸引住了对方。 

　　哪一个女人年轻时，不曾暗暗记诵那荡气回肠的宣言：“你以为我穷，不好看，就没有感情？……我们的精神是同&nbsp; 
&nbsp;等的！就如同我跟你经过坟墓，将同样地站在上帝面前……” 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
令人震撼的爱情故事让我们相信，那些真正有思想有品位的男人，会眼光独到地抛却外在的一切，只为了我们的内在而爱上我们。
　　事实果真如此？简-爱最终与罗切斯特厮守时，他已失去了财产，双眼再也看不见美丑。否则，谁能保证他不会再一时情迷，跟另一个美艳的英格拉姆小姐生个孩子呢？
　　书念得比较多的女人，最容易高估内在美对男人的魅力，我的二表姐就是其中之一。 
　　二表姐是政法大学硕士毕业生，执业律师，精明能干。 
　　上大学期间即使在政法大学寥寥的几个女生当中，她的相貌都处于中等偏下水准。但这并不能磨灭她的自信。 

　　她鄙视那些被男人围着转的“有胸无脑”的漂亮女人，确信她们徒有美貌却没有灵魂。确实，她的内心再丰富没有了，可事实却令她脸色惨白。她曾经有一个各方面都很出色的男同学，彼此很谈得来，但一直没有进入实质的恋爱。他爱她吗？至少在好几年里她都认为是的。但在漫长的若即若离的相处之后，男同学出其不意地娶了一个比他年轻7岁的小美女。面对她的失落，他不无遗憾地表示：“你是我的红颜知己，我们会是一生的朋友。” 

　　红颜知己？这是对二表姐莫大的讽刺。她终于明白，为什么英雄爱美女的佳话俯拾即是，诸葛亮娶丑妻之举千百年来却只此一例。在大多数男人的眼里，丑女是不配有爱情的--校园里懵懂无知的小男生，也懂得肆意取笑相貌稍逊的女同学：“恐龙”。 

　　你可以说男人虚荣肤浅，但面对尴尬的现实我们不得不承认，在男人眼里，原始欲望始终大于精神上的欣赏，在关系传宗接代的择偶问题上，漂亮的女子总是占便宜。否则英国的查尔斯王子当年为什么不娶跟他来往多年情深意笃的卡米拉，而要娶年轻漂亮不谙世事、跟他无甚感情的戴安娜？ 

　　假如真的有一天，一位男士宣告他爱上了你的内在，也许你该看清楚的，是他的内在。　
　　报纸上的社会新闻版，不出三天一定会有某女爬上大楼楼顶要自杀的消息。众人费尽九牛二虎之力救她下来，听到的往往是这样一句话：他不要我了，没有他，我不知道该怎么活下去。没有他不知道该怎么活 

　　必须破灭的梦之三：没有他，我不知道该怎么活下去 
　　前不久是林青霞的五十岁生日，许多媒体都为她做了一个五十岁生日的专题。如今的林青霞，什么都有了，还依然美丽着。大家都知道，她嫁的人不是那个纠葛了痴缠了十八年的言情小生秦汉，但是她很幸福。 

　　于是不得不想起另一个女人--已经在这世上消失了很久的翁美龄。看过1983年版《射雕英雄传》的人肯定不会忘记她，那个娇俏得无可取代的黄蓉。但就在事业上刚刚崭露头角的时候，她却为情自杀了。 

　　觉得不值吗？觉得愚蠢吗？平心静气的时候你可以这么想。可是，你真的没有过类似的念头？失恋以后，一个人躺在床上，是不是也想过：让我睡过去，永远不要醒来就好了？ 

　　这个噩梦，大多数人最后能够挣脱出来；另外一部分人，却终被梦魇，最后成为血淋淋的牺牲者。 
　　牺牲者抛下世间一切，无可补救，再说什么都是多余的。可怕的是，活下来的那些人，往往自残自虐，自暴自弃，最轻微的，也要自怨自艾，在女人最好的年龄里，把自己弄得不成人形：要么像祥林嫂一样到处宣告自己是怨妇弃妇；要么整日阴沉沉的，把脸上写满曾经的沧桑。 

　　这样，有意思么？到老了，活明白了，回忆起那时候来，怕只剩下惭愧和悔恨了吧？ 
　　翁美龄自杀将近二十年后的今天，我在一部二流片子里看到汤镇业――那个据说让翁美龄为之自杀的男人。当我向年轻女孩说起那段往事时，十六岁的她惊讶地叫起来：“啊？就为了这个猪头老男人？” 

　　一句话令我心头恻然。汤镇业年轻时自然也是翩翩佳公子，否则翁美龄绝对不会爱他到离不开的地步。可是，如果，翁美龄能够看到今时今日的汤镇业，我相信，她不会自杀的。也许她不会那么刻薄，说发了福的汤镇业是猪头老男人，但是，她会发现，他只不过是个普通的男人，而自己当初竟然为了不能和他在一起就去死。 

　　爱恋中的你，是不是也觉得你爱着的男人是这个世界上最好的男人，非他不可，非他不行？他是独一无二的，没有他，你的生活一团漆黑？ 

　　其实，那是因为他身上有光芒，这光芒迷惑了你的眼睛。但那不是他自己的光芒，而是爱情的光芒。爱情的光芒让一个普通人显得与众不同，而普通人才是他的真面目。 

　　相信我，如果你觉得离开一个人活不下去的时候，你只需要等待一些时间。 
　　短则三五个月，长也不过三五年，爱情的光芒一定会从他身上褪去，那时你便发现，他其实也不过只是个男人，好的话也不过只是个还不错的普通男人，若不好的话，你会在他身上发现让你后悔得肠子也青了的缺点，这就是时间的力量。 

　　这个世界上，没有谁离开谁活不下去，除非他是给你提供水、空气、阳光和食物的上帝。 
　　所以，千万不要相信“没有你我活不下去”的傻话，热恋的时候说说也就罢了，千万别当真。　&gt;&gt;&gt;不要男人的新同居时代
　　顿顿鲍鱼鱼翅的男人，必定格外珍惜清粥小菜，所以，尽管他风流成性，尽管他花名在外，你也不能停止对他的幻想：我会是他的最后一个女人。我会是他的最后一个女人 


　　必须破灭的梦之四：我会是他的最后一个女人 

　　澳门一个有名的富豪，在一夫一妻制的今天，堂而皇之地娶进一房又一房妻妾。记者采访他的第四位妻子时，那个原籍广东擅长跳舞的漂亮女人自信满满地说：“我会是他的最后一个女人。” 

　　也许你不那么漂亮，你爱上的男人也不那么富有，但你对他何尝没有同样的幻想？我会是他的最后一个女人。 

　　最后一个，最值得珍惜。不管他之前有多少经历，只要遇到你，统统都成了乐曲的前奏。 
　　只有你才是他最适合的结局。你也许不够美艳不够妩媚，但是你自有独特的地方，譬如善良，譬如才华，让他深深折服，非你不可。
　　张爱玲就是满腹才华的女人，爱上了风流才子胡兰成。在他们相爱前，胡兰成已经做过另外三位女子的丈夫，在外人眼里，并不是一个可靠的男人，但一向精明世故的张爱玲是陷进去了。两人订下婚约，张爱玲怀着珍重的心情，送给他一句话：“但使岁月静好，现世安稳”。
　　怎样才算“安稳”和“静好”？张爱玲没有明说，然而，静好安稳的世界里，是绝对不可能有外人的。说到底，张爱玲希望的，正是成为胡兰成的最后一个女人。 
　　但，张爱玲的才华横溢，没能阻止胡兰成很快和青春朝气的护士小周举行结婚仪式；而护士小周的青春朝气，也不能阻止胡兰成向成熟妩媚的范秀美靠拢……对一个风流的男人来说，谁也不会成为他的最后一个，哪怕有名有才如张爱玲，更何况普通的你我？ 

　　无论他说得有多好听，他不会和你一样，视彼此为生命中的唯一。你只是他生命中的“之一”，可轻可重，或者，无足轻重。　　　　对于四房的自信放言，富豪早已瘫痪在床的原配嗤之以鼻：“谁也不会是他的最后一个女人。”经历二房、三房到四房对家庭的入侵，这位元配，想必早已心如明镜。 

　　你是真心珍惜你的感情，就永远不要幻想，一个有了妻子却还在寻找爱情的男人，或者一个四处留情的男人，会真心地爱上你，让你成为他的最后一个。　&gt;&gt;&gt;摆平他的十二招必杀技
　　从年轻时候开始，我们是多么地相信，为爱人无条件地付出一切，那才是真爱的含义。爱他就要为他付出一切 

　　必须破灭的梦之五：爱他就要为他无条件地付出一切
　　一个28岁的女人，从18岁开始做上司的情妇，替他操持家务，为他煲汤做饭，十年如一日，却从不开口要求什么，甚至每次不小心怀孕后流产的钱都是自掏腰包。她说，我是真的爱他，所以我不要求他任何东西，就算没名分没地位，我也会一直爱着他。 

　　对爱情，我们有这样的误解，对，是误解，以为爱上了一个什么人，就应该不做任何要求地付出爱，哪怕自己要为此承担许多的痛苦。所有舆论都这样告诉我们，这样才是忠贞，这样才是美德。 

　　假如你对爱人有所要求，无论什么，哪怕是他同等的爱，同等的尊重，那么你收获到的，都将是唾骂，他甚至可以为了这个理由堂而皇之地踢开你，甚至还可以获得舆论的理解。 

　　只有等到我们真正地为人妇为人母，经历一番生活的折磨，才会知道，这种爱情，只好在虚幻的电视小说里感动一把，放到现实生活中，却该是多么沉重的枷锁。 

　　那个28岁的女人，与社会脱节了10年，多次流产造成再也无法生育的事实，终于色衰爱弛，被男朋友一脚踢出家门。她的爱越是高尚无私，她的结局就越是可悲。 

　　如果说这是一种毒，那么你我身边中这种毒的女人，实在不在少数。 
　　中毒比较深的一种，便是心甘情愿地做着某个男人的地下情人，为了证明自己是真爱而不是贪图他什么，不肯向他要求任何东西；另一种中毒比较深的，老公或者男友有嗜赌或者吸毒等等恶习，她们便拿自己去填那个无底洞，直到被拖得再也活不下去，仍然不忍离开。 

　　而最常见的类型，便是那种贤妻良母的女人，当初为了成全一个男人，放弃了自己的追求，退到他的身后去做一个煮饭洗衣婆，等他功成名就嫌弃自己这个黄脸婆，在外面找了更年轻漂亮的女人时，还忍辱负重地宽容他，希求他的一点点怜悯感动。 

　　这样的女人，还少么？难道她们麻木到感觉不到自己的疼痛，或者她们竟然能从这种自虐的方式里得到快乐？不是的，她们不是感觉不到，只是她们被一种强大的论调给压制了：真正的爱，应该是没有任何条件的。 

　　何必要等到牺牲得无法挽回的时候才幡然醒悟？你和你的男人，本来是世界上两个毫不相干的人，为什么一旦用爱情把两个人联系起来，他们对彼此就有了不可推卸的责任，一方就要毫无所求地为另一方付出呢？这不是天理。&nbsp;2&nbsp; 