　　在学习上超前了，在身高上却落后了。暑假里，本市各大医院矮小门诊门庭若市，其中因缺少睡眠而导致矮小的病例引起了医生的高度重视。
　　记者在长海医院发现一个典型病例：丁丁今年6岁，身高只有90厘米，而同龄的孩子都长到1.1米。医生在仔细询问、检查之后才发现，两年来，家长为了让丁丁在学校里“高人一等”，每天给他安排各种各样的学习项目，不到十点、十一点，孩子别想睡觉。虽然丁丁的成绩上去了，却付出了惨重的代价。
　　该院小儿科蒋谨谨教授告诉记者，近一个月来，医院正在进行“向生长激素缺乏的孩子免费赠药”活动，前来检查的矮小患者不少，但真正因先天缺乏生长激素的孩子不多，倒是不少像丁丁这样的孩子引起了医生的重视：剥夺孩子的睡眠，就是人为地阻止了孩子长高。
　　长征医院儿科徐通教授指出，身高除了与遗传相关外，还和很多因素相关，如内分泌、营养、睡眠、环境及疾病等。这就不难理解，为什么在生长发育期，有的孩子在“上窜”，而有的则纹丝不动或生长极缓。
　　徐通教授给非疾病性矮小开出三大处方：营养、运动和睡眠，并特别指出，充足的睡眠是长高的必要条件之一，生长激素的分泌高峰是在熟睡后出现，所以处于生长期的青少年要合理安排好功课，白天适当锻炼，千万不要熬夜。
　　