　　国际戒烟竞赛（Quit & Win）是一个旨在通过奖励来支持、鼓励人们戒烟的国际竞赛项目，从1994年开始每两年举办一次。戒烟竞赛通过动员广大民众在一段特定的时期内共同戒烟，对社会产生了积极的影响。戒烟竞赛的成功之处不仅在于能为戒烟者提供获得大奖的机会，其更深远的意义在于向每个参与者表明，戒烟的人战胜了烟草以及烟草带来的危害，每一个戒烟者都是胜者，赢得健康。国际戒烟竞赛已成为支持《烟草控制框架公约》实施的重要活动。
　　中国自1996年以来已连续参加了五届国际戒烟竞赛。1996和2002年天津市参赛者两次赢得国际大奖。2004年有25个城市近7万人参加，为历届参赛城市最多的一次。各城市分别获得国际戒烟竞赛中国赛区的组织奖。今年，我国已报名参加2006年5月举行的第6届国际戒烟竞赛。
　　2006年国际戒烟竞赛规则
　　起源于WHO/CINDI项目中组织的竞赛，如今成为一个由WHO无烟倡议行动部门支持的国际网络，并且面向所有国家和地区。每个国家和地区遵循共同规则安排自己的竞赛，既可以在全国也可以在限定地区的范围内开展竞赛。第7次国际戒烟竞赛将于2006年５月举行，起始点（戒烟日）是2006年5月2日，要求戒烟时间维持4周，即到2006年5月29日。
　　参赛资格
　　参加人必须年满18岁，目前吸烟或消费其他烟草制品，在竞赛开始前至少吸烟１年。从戒烟日开始完全戒烟至少4周的注册参加者有资格获得奖金（注册不迟于5月2日）。除各参加国自行设立的各种奖项之外，还有国际超级大奖。
　　登记表和参赛方式
　　参加者必须于2006年5月2日之前填写参赛登记表，组织者将登记表报到当地竞赛组委。每位参加者还需一位证明人，证明人必须能够证实参加者（即每日吸烟者）有资格参加竞赛，并且能够证实吸烟者在竞赛期间的4周内的吸烟情况。参加者在登记表中应保证遵守竞赛规则，竞赛期间努力戒烟并如实陈述事实。参加者必须签名才能生效。
　　奖项设置
　　国家奖
　　各国自行设立不同的奖项。国家奖将在合格的登记者中抽签产生。可能的获奖者在竞赛结束时将立即被取得联系。戒烟情况从登记者，如果有必要从证明人处进行调查。为证实完全戒烟的真实性，应采取必要的化学试验（尿可的宁、呼气中 CO等）。
　　国际奖
　　国际超级大奖获得者将在国家主要奖项获得者中抽签产生（每个国家1名）。抽签将集中在１个地区进行。国家取得超级大奖抽签资格的最低标准是至少有100个报名者。考虑到不同国家的人口数不同导致获奖的概率不同，各国根据报名数获得抽签票数，即每1000人1票。因此，一个有100~999个登记者的国家将得到1票，1000~1999得到2票，2000~2999得到3票，以此类推。