
　　“糖尿病患者千万不要空腹晨练，这样可能危及生命的！”在昨天鼓楼医院和本报联合举办的讲座上，该院镇痛康复科陆丽娟副主任医师告诉广大市民，对于糖尿病患者来说，运动同样是双刃剑，可以帮助病情好转，也可以酿成更大的危险。
　　空腹练到一半眼前发黑
　　“我就吃过这个亏。”听了陆丽娟的介绍，现场一位姓张的老先生深有感触地告诉记者。
　　张先生介绍，他是在2003年发现有糖尿病的，当时他就按照医生的建议，每天锻炼来控制体重和血糖。“别人都说晨练好，所以我每天早上起床洗漱后，先出去锻炼一圈，然后回来再吃饭。”可是有天早上，他的运动量大了点，出了一身汗，随即就觉得心头难受、眼前发黑、浑身冷汗，整个人感觉都要虚脱了，只能坐在花坛上。幸好一起晨练的人很多，其中也有几位糖尿病患者。一看张先生的情况不对，比较有经验的人就赶紧买了杯甜豆浆给他，喝下去后，他才慢慢地缓了过来。“后来我去看医生，结果给医生批了一通，勒令我绝对不可以空腹去锻炼，还说我是运气好，严重起来可能休克致死的。”说到这里，张先生还心有余悸。
　　陆丽娟告诉记者，张先生就是个典型的低血糖发作病例。糖尿病患者其实是糖代谢出了问题，不仅血糖很容易高上去，相对的其实也很容易低下来。比如早上人空腹时血糖本来就低，再大量运动，很容易出现低血糖。“正确的选择是，在早餐一小时后，血糖缓慢上升时正适合运动，又可以帮助控制血糖，还可以防止低血糖。”
　　水中有氧运动最合适
　　对于糖尿病患者来说，最适合的运动是持续、有规律的有氧运动，例如骑车、散步、快走、慢跑、打羽毛球、游泳、跳舞等。同时定时、定量，以运动后稍感疲劳或心率较活动前稍增加为宜。
　　但糖尿病患者在运动前，必须先全面查体，了解自己的血糖、心脏情况、肝肾功能、血压、眼底情况等，然后向医生请教，确定适合自己的运动方式及运动量。但如果出现了下列情况，那么不主张立刻开始运动：
　　1．有明显的眼底病变如眼底出血、视网膜剥离及青光眼者；
　　2．有糖尿病肾病，尿中有蛋白、红细胞及管型者；
　　3．血压明显升高，大于170／110毫米汞柱者；
　　4．有严重的心律失常、心功能不全、心绞痛或心肌梗塞者；
　　5．有明显的糖尿病性神经病变，影响四肢、肌肉的感觉和运动者；
　　6．有急性感染、肝肾功能不全者；
　　7．尿中有酮体者。此外，糖尿病患者在运动前除了要适当进食，运动时也要在身边带好一些小零食，以防止突然低血糖时使用，建议选择少量的糖果、饼干或巧克力。运动前一定要选择好合适的鞋袜，不要赤脚在地面运动，运动完也要及时洗脚擦干，防止受伤感染。而对于糖尿病患者来说，最适宜的运动当属水中运动，因为这样可以减少一些运动伤害的可能，运动量也可以保证。
　　