　　通常情况下，男人最初的衰老是在20～22岁身体发育完全成熟时开始的。要想延缓衰老，男人必须了解自己在不同年龄段的生理特征，有针对性地采取各种保健方法。
　　■20～30岁：少饮酒，少吸烟这一年龄段，男人的身体新陈代谢开始放慢。由于此时男人正是干事业、交朋友的时机，平时娱乐、喝酒机会较多。但酒应少喝，因它能使血压升高，易引发心脏病或心肌梗死，过量饮酒还会影响性生活质量。这一年龄段的男人最好戒烟，如一时戒不了，应多吃胡萝卜、葱蒜、菠菜和橙黄色的水果，多吃鱼类，经常喝茶等以减轻烟害。
　　这一年龄段正是成家立业的最佳时机。据统计，结婚有偶者的早死率比独身、丧偶和离异者低。要选择好自己最适合的职业，合适的职业对寿命有着巨大影响。
　　■30～40岁：注意饮食，预防肾病进入而立之年，血液中胆固
　　醇的含量升高，35岁后，男人的小腹很容易凸起。因此，注意饮食显得尤为重要，食物以清淡为宜。体育锻炼不能三天打鱼，两天晒网。专家建议，此时的男性应该着手预防肾脏疾病，每天喝8到10杯清水。
　　■40～50岁：活动双目，勤查身体这一时期最令人头疼的问题是视力下降。糖尿病是导致失明的最常见病因。所以，应定期去医院眼科做检查。平时不妨多做一些眼部练习，可以上下左右慢慢转动眼球或是伸出手臂，用大拇指在身体前画8字，目光跟随拇指移动。每天花15分钟做这些练习，能够有效预防老花眼和白内障。
　　许多男人不爱去看医生，80％的重病患者承认，自己是长期不去医院，小病误成大病，贻误了最佳治疗时机。故每年例行体检十分必要。
　　■50～60岁：注意牙齿，锻炼肌肉，多用大脑尽量少吃奶油面包等高热量食品，因为这一年龄段常容易长肉。口腔保健也很重要，此时常会发生牙龈萎缩。这个年龄的男性最易患的毛病还有肌肉减少，引起排尿困难。同时，这一时期面临的主要问题是身体消瘦，也许这正是胖人们求之不得的，但这并不是个好兆头，体重减轻是人体衰老的信号。
　　此时头发的光泽也会逐渐黯淡，可以采用一些富含营养物质的护发素。不过，千万别忘记锻炼大脑，平时多看书报杂志。
　　■60～70岁：善待人生，增强体力，健康饮食这一年龄段的男性，皮肤更为粗糙，开始出现大小不等的老年斑。睡眠减少，记忆力也会变得越发糟糕。腿和腰自然会衰老，腿的力量一旦减弱，人就容易跌倒。
　　在进行体育锻炼时，每天坚持一刻钟，主要进行屈膝、伸直的动作，并且坚持每天到户外散步、做做广播体操等。此时最重要的是保持乐观的心境和健康的体魄，不让外表的变化影响情绪，要保持平静心态，乐观情绪。尽量少吃些油腻和油炸食物，多吃些蒜和鱼，适量喝点红葡萄酒，这些做法能降低胆固醇含量。
　　