
　　春光无限好，“加班”却没完没了。早春三月，往往是职场加班的“密集期”。沪上白领网站“都市客”近期的一项调查显示：过度加班，正成为沪上白领女性的“家常便饭”。
　　市妇联、市健康教育协会最近在全市女性健康检查中也发现，包括乳腺癌在内的多种“现代职业病症”的发病年龄正越来越年轻。究其原因，“过度加班”而引发的压力过大、生活不规律这两大“隐形杀手”首当其冲。
　　加班太多 体重增加
　　饭量减一半，体重却增十斤。调查中，近八成白领正忍受着这样的“后遗症”。饮食不规律是主要原因。利用晚上八九点的“放风期”，花十分钟吃顿夜宵；或者饿着撑到半夜两三点，回到家再吃；更多的人选择“有什么吃什么，很随便”。此外，也有白领将不停吃零食当作宣泄压力和情绪的一种方式，再加上久坐不动，想不胖也难。
　　家庭休息 效率降低
　　调查显示，尽管近半数白领曾不得不将未完的工作带回家继续赶，但这种“家庭作业”不仅不愉快而且效率极低。多数被访者认为，家里宽松舒适的氛围与成堆的工作极不协调，影响了情绪，也影响到工作效率。即便不做“家庭作业”，多数加班后归家的白领承认：要从紧张亢奋的“加班”状态中缓和过来至少需要两个小时。
　　日夜颠倒 生活单调
　　过度的加班不仅占去了宝贵的睡眠时间，更剥夺了白领们社交、活动的自由。没有乐趣、没有满足感，对外界信息反应迟钝，像被社会“屏蔽”了起来。这甚至让其中不少人的心理状况出现了变化。
　　调查中，超过半数的被访者认为生活越来越单调；近两成承认自己变得冷漠；14%的人长期感到压抑而无法宣泄。
　　