　　美国研究饮食与疾病关联方面权威之一的麦都果医师(JohnM.Dougall)，曾做过一个世界性的大型研究、调查，提出几个事实：
　　乳类制品贩售的基本理由在于提供钙质。事实上，世界上有许多国家的人民，他们的饮食中并没有乳制品之存在，也未面临骨质疏松的侵害。
　　非洲班图妇女不喝牛奶但很少骨质疏松
　　摄取蛋白质越多，骨质中流失的钙质也越多。亚洲及非洲社会，在工业大发展前，牛奶乃非常罕见的食品，当时他们都具有坚强的骨骼及坚固的牙齿，所谓富裕社会的文明病，极少发生在他们身上。如非洲班图(Bantu)的妇女，在她们的日用饮食里，从来没有见过牛奶，她们钙质的来源取自蔬菜，每日提供250到400毫克钙质，钙质吸收量不及西方社会妇女的一半。班图妇女，一生当中平均生育10个子女，每个孩子都是亲自哺乳10个月。即使如此，骨质疏松症几乎不曾见到过。
　　相当有趣的是，假使班图妇女移民或迁徙到其他西方国家，并且改变他们的饮食状况，改以文明饮食(所谓高蛋白质、高糖分、高油脂、高盐)为主时，骨质疏松症及牙齿的毛病就变成稀松平常了！
　　美国人英国人乳制品消耗多骨质疏松常见
　　医学界及公共卫生学家们在全世界做广泛研究后发现，骨质疏松症最常见之国家为美国、英国、瑞典、芬兰，他们也正是乳类制品消耗最多量的国家。相对地，骨质疏松症极少见于乳制品消耗量最低的国家，如亚洲及非洲。在美国受到骨质疏松症侵害者，大约有1.5亿～2亿人口，然而美国人民的乳制品消耗量也是世界第一位。
　　爱斯基摩人吃蛋白质最多但20岁就驼背
　　由此可见，饮食中钙质足够与否，并非骨质疏松症之诱因，骨质疏松症与蛋白质消耗量多少有直接关联。爱斯基摩人给我们很精彩的实例，因为地理环境使然，他们的饮食含有全世界最高的蛋白质―――每天250～400克，取自鱼、海象、鲸鱼等，钙质摄取量也是世界最高―――每天超过2000毫克，取自鱼骨头及肉类，他们的骨质疏松症发生率是世界之冠，20岁就弯腰驼背者比比皆是。相对地，非洲班图人民，每天摄入蛋白质仅47克，钙质仅400毫克，未闻有骨质疏松症。
　　除了蛋白质外，还有其他促成骨质疏松症的因素，其中之一就是酸性物质比例太高，为了保持血液酸碱平衡，维持弱碱性，骨质必然要“抽取”更多的钙质。此外，缺乏运动、停经、喝可乐等均为骨质疏松症的致病因素。
　　