　　全国牙防组不具备认证资格却认证了很多产品？近期有关牙防组的质疑一直未断，事件至今还没有定论，而有关对于保健牙膏的质疑又开始浮出水面。“含氟钙保护”、“中草药配方”、“祛火”等看似吸引的口号到底是被验证的功效还是广告宣传的噱头？
　　在“高露洁氟钙蜂胶牙膏”的包装上，记者看到“经临床验证的防蛀保护＋更健康的牙龈”字样以及“中华口腔医学会”和“中华预防医学会”的两个认证标志，背面则列有6项功效:“临床验证，更有效防蛀；天然蜂胶，滋养和强健牙龈；由牙齿表面到牙根全面防蛀；含氟钙保护，坚固牙齿；令牙齿更洁白；没有蛀牙，你和高露洁的共同目标”。其他的保健牙膏不管有无认证标识，不少都在包装上打出了“祛火”、“坚固牙齿”、“美白”等字样。
　　专家指出，宣传口号不断翻新、花样百出的保健牙膏并不是万能的，患了牙病还必须到医院去及时就诊，而牙膏中的一些成分长期使用或者误服则更可能埋下健康隐患。
　　保健牙膏过度宣传功效
　　传统的牙膏主要是用来清洁口腔和牙齿的，但是不知道从什么时候开始，牙膏似乎成了治疗牙病的灵丹妙药。不管有无认证标志的牙膏，“祛火”、“坚固牙齿”、“滋养和强健牙龈”、“亮白”等字眼频频出现在牙膏的包装上。
　　中国口腔清洁护理用品工业协会常务副理事长兼秘书长相建强说，多数牙膏企业是好的，但不排除有的企业通过在牙膏中添加一些添加剂，夸大其作用，宣传拥有健康保健功能，主要是一种商业营销策略，寻求市场“卖点”。
　　相建强说，即使有一定的保健功效，比如防止牙龈出血、牙周红肿或发炎等，也是长期使用才有效果，不可能迅速或短期内见效。而且，这些功效按牙膏行业的标准，不能影响牙膏使用的安全性，如果像药品那样立刻见效，至少其安全性值得怀疑。
　　广东省牙防组办公室主任、广东省口腔医院副院长欧尧表示，牙膏属于保化品范畴，其主要作用是清洁，在防蛀、防牙周炎方面只是起辅助作用，过于宣传其健康保健功能，容易使消费者误认其为保健品或药品。不能认为一般的牙病能够依靠牙膏来治疗，当遇到牙龈出血、牙周红肿或发炎，首先还是要在医生的指导下，选择牙膏用作治疗辅助。
　　3岁以下小孩慎用含氟牙膏
　　曾有专家指出，含有药物成分牙膏的日益增多，极易给消费者身体健康带来损害。“一种药你要是天天吃，肯定有副作用。是药三分毒。长期使用一种药物牙膏，就存在这样的风险，但生产厂家不会告诉你这个。”
　　而欧尧认为，这种误解的产生也是因为错认为牙膏是一种药品或保健品。
　　“事实上，牙膏里面的药物含量极低，而且个人每次牙膏用量也不会很多，再加上漱口时会有水冲淡牙膏成分，所以牙膏里面的药物成分不会带来太大的副作用。”他说。
　　而另外也有人认为，含氟牙膏，不当使用也会带来危害。含氟牙膏虽能防治龋齿，但如果使用不当，易导致氟牙症。严重时可使牙齿变黄，表面粗糙，容易缺损。有研究发现，吞咽控制能力还不完善的儿童，误吞含氟牙膏，就容易导致氟牙症。
　　但欧尧也指出，牙膏都需要达到一定的工业标准才允许出售，因此目前市面上牙膏的含氟量肯定不会超过伤害人体的标准。而世界卫生组织已经确认，含氟牙膏可以有效降低烂牙发病率1/5到1/3以上，因此含氟牙膏在推荐使用之列。但他同时提醒，3岁以下的儿童在使用含氟牙膏的时候要加倍注意，以免误吞含氟牙膏。
　　如何正确使用牙膏
　　欧尧提醒消费者，目前我国使用的牙膏分为普通牙膏和保健牙膏，而保健牙膏包括氟化物牙膏和药物牙膏。而要发挥药物牙膏的最大功效，最好还是在医生的指导下使用，同时，选购牙膏最好选择知名品牌的牙膏。
　　同时，选择使用保健牙膏时必须注意:
　　(1)含氟牙膏:牙膏的磨擦剂一定不要用碳酸钙或磷酸钙，因为其中的钙离子容易与活性氟结合，形成非溶性氟化钙，大大降低才有的防龋作用。
　　(2)洗必泰牙膏:洗必泰是一种广谱抗菌剂，有较强的抑菌作用。目前，洗必泰已广泛应用于牙周疾病和龋病的预防上，并收到了良好的效果。研究发现，洗必泰与氟化物合并有协同作用，合并使用比两种药物单独使用对减少牙龈炎和龋病的防治效果更加明显。洗必泰使用安全，无明显副作用，但长期使用可使牙齿染色、变黄。
　　(3)含酶牙膏:实验研究证明，各种影响细菌代谢或蛋白质分解的酶可抑制菌斑的形成。但酶的活性在牙膏中容易被破坏，不易保存，且有些酶对软组织有害，故含酶牙膏是否能普遍采用有待进一步研究。
　　(4)中药牙膏:中药牙膏日前品种繁多，可能有一定的防治口腔疾病的作用，但尚缺乏可靠的药效鉴定和临床效果观察，其药理作用也不够明确，还有待进一步研究。