
　　东南大学附属中大医院日前接诊了这样一个病例：患者自感病情严重，连走路都感到吃力，只能躺着到医院就诊，可医生一查竟什么病都没有，专家只是在病人腰背部上的几个点按摩了几下，症状就神奇地好了大半。追问病因，只有四个字：缺乏锻炼。
　　该院骨科专家茅祖斌主任医师说，由于缺少运动，像这样“似病非病”的都市人越来越多。
　　这位在南京某机关上班的钱女士１８日夜里彻夜未眠，平素自以为身体健康的她莫名其妙地出现了腰腿痛，不仅浑身感觉不舒服，甚至连正常行走都不行。第二天上午，钱女士在家人的陪同下，前往中大医院，由于浑身酸痛，坐着难受，钱女士只好躺在出租车内。医生检查时发现，虽然患者及家人感到病情严重，但是病人腰、腿部检查正常，只是有几个压痛点。对局部进行按压处理后，专家告诉病人没什么大问题，嘱咐其回家后多做按摩，多运动。患者将信将疑，但随后的放射检查证实，腰椎确实没有发现器质性病变。
　　茅祖斌主任医师说，像钱女士这样的患者在临床上很常见，呈现不断上升趋势，目前约占该院骨科门诊病人的１／５左右。患者大多为收入稳定、生活富足的非体力劳动者（如公司老总、企业白领、机关工作人员等），年龄一般在４５岁上下，工作节奏快、压力大，缺乏运动锻炼，生活不太规律，导致肌体适应能力下降，加上体位、姿势不正确导致局部骨骼变化或肌肉僵直，从而引发腰背痛、腿痛、浑身不适等一系列“似病非病”表现。
　　专家指出，这种“似病非病”状态是亚健康中的一类，发病年龄主要集中在３５岁到５０岁之间，病因也比较单纯，主要是活动量少。这类“似病非病”的人生活安逸，抵抗疾病的能力弱化，但“自我感觉”却良好。
　　为此，专家提醒说，“似病非病”人士增多现象告诫人们，不要只把运动锻炼挂在嘴上，而应把运动锻炼作为一种“健康投资”，持之以恒地进行，否则体质虚弱的“似病非病”者会越来越多，“亚健康”最终会演变成“不健康”。
　　