　　新华网上海4月4日电（记者俞丽虹）知名跨国零售集团家乐福在上海的一家大卖场，因出售超过保质期的猪颈骨肉，且擅自搬动已封存的过期肉，近日被上海食品药品监管部门依法查处。
　　4月1日，上海市食品药品监督管理局虹口分局接到消费者举报，称家乐福曲阳店正在销售过期的猪肉。调查人员迅速赶到后，在现场发现了153箱标注为“1bp fresh pork”的猪颈骨肉，也就是人们俗称的小排骨，已经超出了保质期。
　　经调查，家乐福曲阳店于3月30日、4月1日，分两次从上海双汇大昌泰森有限公司购进猪颈骨肉996公斤和1994公斤。第一批购进的996公斤猪颈骨肉已全部销售完。食品药品监管部门立即对第二批购进的153箱、1994公斤过期猪颈骨肉进行了现场封存，并责令家乐福曲阳店立即公告召回已出售的过期肉。
　　当调查人员3日再次来到家乐福曲阳店时，却发现其工作人员竟然已擅自搬动了冷库内被封存的153箱过期肉。
　　在对过期肉进行第二次封存后，4日上午，上海食品药品监管部门派出监督员，随车押送这批被查获的过期猪颈骨肉至奉贤，统一销毁。
　　目前，上海食品药品监管部门正在对此案展开进一步的调查取证工作，并将依据食品卫生法的规定，对家乐福曲阳店作出行政处罚。同时，上海将加强对所有大卖场、连锁超市的日常检查，重点检查食品的进货日期等。（完）