　　距离美国内华达州雷诺市外6英里的一处农场，杰森・张柏莱照顾一群数量约50只的绵羊，这些羊体内，有的携带了一部分的人类肝脏、心脏，甚至可能是脑细胞。这名内华达雷诺大学研究员迫不及待想要看看实验成果，两个月前，他把部分人体器官细胞注入绵羊胚胎里。
　　这样的实验却符合美国国家科学院4月26日新制定的《人类胚胎干细胞研究指导原则》。新规范支持在对人类安全，有关新的替换组织治疗法或者新药物前提下，将人类干细胞植入动物器官组织中进行研究，但是任何这类研究进行前，都必须获得所属机构成立的干细胞研究监督委员会审核同意，委员会成员应包括生物学家，干细胞研究专家，法律、道德和公众代表。
　　制造人兽混种怪物
　　干细胞研究蓬勃发展，过去两年来，生物学界已完成将猪血管移植到人类心脏上进行修补，也将人类DNA注入实验兔子胚胎中，或者以人类干细胞让瘫痪的老鼠恢复行走能力；但是结合动物和人类细胞组织的生物混合行为现在进入更令人不安的新阶段，希腊神话中狮、羊、蛇合于一体的神话怪物似乎就要出现。
　　令部分科学家格外忧心的恶梦是，一旦人与动物组织细胞混合涉及人类脑细胞，一只羊的脑袋里有人的思想会是什么情况？
　　斯坦福大学一个非正式道德委员会在一月间通过一项研究提案，批准利用人类脑细胞培育出老鼠大脑，研究主持人干细胞科学家卫斯曼说，这项实验为深入了解人类大脑发展过程提供绝佳的机会，也能了解如帕金森氏症这类脑部病变疾病的发生过程。委员会主席法学教授葛里莱认为，该会认为实验对老鼠大脑大小设限，能够防止“人性化”情况的发生，因此同意在密切监督下进行实验，并且一旦实验老鼠出现类似人类的行为，就予以扑杀。
　　目标活体工厂
　　内华达雷诺大学干细胞科学家赞贾尼率领的实验，更进一步混合人与动物细胞。他制造出的绵羊含有人类肝脏细胞，所占比例少则10%，多达40%.他希望这种人兽混种绵羊，有一天能成为活体工厂，提供人类组织器官，同时也更有效地进行实验药物。
　　不过要达到这种目标，赞贾尼必须先确保这样生成的器官移植到人体时，不会携带动物疾病，也得找出方法完全分离人类和动物细胞，这不是简单的工作，因为人类肝脏细胞并非成群聚集，而是散布绵羊整个肝脏中。
　　赞贾尼和其他进行类似实验的干细胞科学家认为，他们的实验并非创造怪物，或者任何似人动物，“除了绵羊之外，我们并没有看到它们做出其他动物的行为。”这样的目标除了还有好多年路要走之外，赞贾尼也遭遇筹募研究经费问题；此外，农业部也接获其他研究员的举发，称赞贾尼的实验动物未以适当方案进程，当局正在调查中。
　　挑战道德边界
　　从细菌，老鼠，现在是羊，人体干细胞研究模糊了生物上的分界。为了为生物道德划定界限，美国国家科学院建议禁止将人类干细胞研究用在与猴子、猩猩等灵长类动物身上。不过对部分科学家来说，这样的规范仍不够严厉。纽约医学院教授纽曼说，“界限将会逐步推向更大型动物。这正是造成麻烦的地方。”
　　美国国家科学院制定的《人类胚胎干细胞研究指导原则》，严格限制干细胞研究，也规定研究使用的胚胎来源必须合法。采取干细胞的胚胎在实验室生长不得超过14天，需获得捐献者同意进行研究，并将干细胞系编码管理，确保细胞捐献者隐私数据不外流，更不得将动物胚胎干细胞植入人类胚胎中。