　　由于每年到德国旅游的人很多，到哪里住宿就成了游客们直接面临的问题。于是，在德国政府的鼓励下，很多老人利用家里闲置的房间，开起了家庭旅馆，既实现了“以房养老”，又有利于身心健康。
　　记者来到柏林博览会城旁的一家“家庭旅馆”，65岁的艾丽卡是这里的老板。她告诉记者，每天清晨6点，她和老伴就要开始忙活了，煮好咖啡，在餐桌上放好客人的餐具和食物。面包是新鲜的，被烤得喷香；各种香肠片和奶酪、水果酱、巧克力酱是提前备好的；还有牛奶、果汁、酸奶也是一早准备的。老人说，他们做这些不仅仅是为了让客人住得舒适，更因为这会让他们感到快乐，并获得成就感。
　　确实，开家庭旅馆对老年人来说是一件“大好事”。德国老年保健专家欧拉夫・哲克教授指出，老年人通过开办家庭旅馆，能结交不少新朋友，建立了社交网络，使生活更丰富多彩。老人与不同年龄人的交流，还可以减少抑郁症、老年痴呆等疾病的发病率。同时，在经营老年旅馆的过程中，老人会遇到一些困难，这反而能激发起他们战胜困难的决心，促使他们学习新事物，保持进取心，获得“老有所为”的成就感。
　　在改善心情的同时，开家庭旅馆还能使老人的身体更健康。哲克教授说，老年人在开办家庭旅馆中的人际交往和情感交流，有利于抑制下丘脑区的活动，降低乙酸胆碱、氢氧基皮质酮和儿条酚肤的分泌量，使老年人的抗病能力增强。艾丽卡老人对此深有体会。她告诉记者，自开办家庭旅馆以来，她的关节炎和高血压等“老毛病”好了很多，而且极少感冒，老伴心脏病的发作频率也降低了。此外，有研究显示，像开办家庭旅馆这样，参与社交活动的老人，死亡率要比那些“孤独的人”低50％以上。
　　