　　受访专家：赵勇，中国中医科学院骨伤科研究所骨科主任、主任医师、医学博士。
　　擅长治疗：骨折、颈肩腰腿疼、膝关节痛及膝骨性关节炎。
　　门诊时间：每周二、四上午。
　　在一般人看来，太极拳动作柔和、运动强度小、没有危险，很适合老年人。然而，中国中医科学院骨伤科研究所却在这段时间内，陆续接诊因打太极拳导致膝关节疼痛的老年人。
　　很多老年人都喜欢打太极拳，但锻炼不当会增加膝关节的负荷。中国中医科学院骨伤科研究所骨科主任赵勇解释说，太极拳标志动作是马步蹲裆。有资料显示，人体屈膝30度，膝关节承受压力和体重相等；屈膝60度，膝关节压力为体重4倍；屈膝90度，所承受的压力是体重6倍。膝关节如长期处于紧张和负重状态，膝关节负重过大，引起膝关节疼痛，加速关节软骨的磨损。
　　随着年龄增长，老年人膝关节产生退行性变化，因此锻炼一定要适度，应符合中老年人的生理特点。有膝关节问题的老年人尽量不要练习下蹲，如果必须下蹲，应注意速度，并尽量用手来支撑。
　　据报道，我国骨性关节炎患病率达9.6%。其中，膝骨性关节炎发病率占到老年人群的45%以上。该病主要症状为开始活动时，关节疼痛明显，稍后缓解；早晨关节僵硬，轻微活动半小时后症状缓解；上下台阶、下蹲、跑跳会使疼痛加重，膝关节活动能力下降。
　　患有膝骨性关节炎的老人，赵主任建议多参加一些对关节损害小的活动，比如游泳。游泳时，人体和地面基本平行，各关节都得以放松，是在不负重的情况下活动关节、肌肉。除此以外，平时要经常改换坐姿，不要让膝关节长期固定在一个位置。适当做些股四头肌的锻炼：坐在椅子边缘，腿伸直向上抬高15厘米，保持3～5秒，然后缓慢放下，每天2～3次，每次上抬10～15次。另外，还要注意保暖，不让冷风直吹膝关节。
　　小链接
　　擅长治疗骨关节疾病的医院：
　　北京积水潭医院、解放军301医院、北京大学人民医院、北京大学第三医院、广州军区广州总院、中国中医研究院望京医院、北京中医药大学东直门医院、广州中山大学附属第三医院骨科、郑州市骨科医院。
　　