
　　感觉上火喝点苦丁茶，已经成为很多人的习惯。另外，还有不少人偏爱苦丁茶的味道，把苦丁茶当白开水一样喝。
　　对此，北京大学第一医院中医科主任医师刘玉宁博士说，从中医的角度讲，苦丁茶具有散风热、清头目、除烦渴的作用，用来治疗头痛、牙痛、目赤、热病烦渴、痢疾等药用效果非常明显。现代药理研究也证明，苦丁茶中不仅含有人体必需的多种氨基酸、维生素及锌、锰、铷等微量元素，还具有降血脂、增加冠状动脉血流量、改善心肌供血、抗动脉粥样硬化等作用，对心脑血管疾病患者的头晕、头痛、胸闷、乏力、失眠等症状均有较好的防治作用。除此以外，苦丁茶外形绿润均匀，汤色清绿明亮，口感微苦滑爽，回甘长久，饮后神清气爽，消乏解渴。因此备受人们，特别是中老年人的青睐。但是，苦丁茶并非人人皆宜，有些人喝苦丁茶要慎重。
　　冬、春季是感冒的高发季节，对于患了风寒感冒的人，如恶寒无汗、鼻流清涕等，可吃些温热的食物，如生姜、荆芥等，祛除体内的寒气。此时饮用苦丁茶，会有碍风寒的发散，不利于感冒的治愈。
　　虚寒体质的人，常常感觉手脚不温，畏寒怕冷。这种体质的人，平时可考虑吃羊肉、狗肉等温性食物以温阳散寒。若常喝寒性的苦丁茶，会损伤体内阳气，不利于虚寒症状的改善，甚至严重的会出现腹痛、腹泻等中阳虚损的症状。
　　慢性胃肠炎患者多数存在不同程度的脾胃虚寒，一旦腹部受凉或吃了凉性食物时，容易出现腹痛、腹泻等不适，苦丁茶会加重这些症状。另外，老年人脾胃功能相对减弱，婴幼儿脾胃功能尚未健全，也不宜饮用苦丁茶，否则容易引起消化不良、脘腹冷痛、食少便溏等副作用。
　　再有就是经期女性和新产妇，也不适宜饮用。女性月经期处于失血状态，抵抗力降低，此时饮用寒性的苦丁茶，极易导致气血受寒而凝滞、经血排出不畅，引发痛经，严重的甚至可造成月经不调。经常痛经的女性，即使不是在经期，也最好少喝苦丁茶。刚生完宝宝的产妇身体虚弱，应适当多吃一些温补性的食物。寒性的苦丁茶不仅不利于产后子宫的恢复，还会伤及脾胃，极易引发日后缠绵难愈的畏寒怕冷、脘腹冷痛等。
　　