　　健康的心理，虽然要靠后天的社会教养来培育，但也不应忽视遗传因素和胚胎期的发育，因此从胎儿开始就得讲究心理卫生。
　　首先，孕妇的情绪状态胎儿的反应和发育起很大作用。情绪困扰的孕妇，往往在妊娠期和分娩期引起并发症。严重焦虑的孕妇经常伴有恶性妊娠呕吐，并常导致早产、流产(专题 访谈 咨询)、产程延长或难产。这种孕妇的胎儿，不但在胎内运动多，出生后也往往多动，容易激惹，好哭闹，甚至影响喂奶和睡眠。
　　其次，某些先天性生理缺陷， 也可能与孕妇妊娠期的情绪有关。因为胎儿生长发育需要的营养和氧气，是由母亲血液通过胎盘供给的；而母亲情绪变化又会影响激素分泌和血液的化学成分。积极的情绪会使血液中增加有利于胎儿健康发育的化学物质,而消极的情绪则会使血液中增加有害于神经系统和其他组织的物质.。
　　再次,孕妇对怀孕的态度也会影响胎儿.。由于孕妇怀孕期间的态度,将反映她的情绪状态。一个怨恨怀孕的母亲,要比一个向往有孩子的母亲,情绪上更容易烦乱,常常引起暴怒或失望。并且,孕妇对怀孕、对腹中孩子的态度,似乎是日后孩子与母亲关系的预兆。对此，有人作过调查，那些对未出世的孩子抱积极态度的母亲，在孩子出生后的一个月里,极大部分时间是在与婴儿面对面的亲近中度过的。然而,那些怨恨怀孕的母亲,即使与出生已8个月的孩子,也很少有良好的关系。心理学家认为,这种早期的母子关系,将影响到孩子的个性行为的各个方面,而且还可能影响孩子将来的心理完整性。
　　此外,父母的行为习惯对胎儿的影响也是明显的。比如父母酗酒、吸烟,有可能导致胎儿畸形、智力低下或痴呆。因为酒精进入血液，有可能损害生殖细胞，造成胎儿发育异常，或愚笨低能。吸烟除吸入多种有害胎儿发育的化学毒物外，还会造成体内血氧含量降低，影响胎儿的发育。
　　所以母亲在孕期一定心情舒畅，情绪稳定，不吸烟，不酗酒，保持良好的生理、心理状态，这样才能生育一个身心健康、活泼可爱的孩子。 