
　　“绿色和平”再度发难并将检测结果报农业部，亨氏声明予以否认
　　农业部3月31日宣布“亨氏婴儿营养米粉不含转基因成分”的话音刚落，引发这一食品信任危机的国际环保组织“绿色和平”昨天又称，该组织送检的广州、香港市场上的5个亨氏米粉产品，被检测出含有转基因成分。
　　涉及5个批次亨氏产品
　　“绿色和平”昨天指称的5个“问题产品”分别是：在广州发现的保质期至2007年3月12日(K/A)的250克、保质期至2007年5月13日(E/A)的250克、保质期至2007年3月4日(G/D)的400克亨氏婴儿营养米粉；在香港发现的保质期至2007年5月13日(A/A)的250克亨氏婴儿营养米粉；以及保质期至2007年1月5日(K/C)的225克亨氏DHA蔬菜营养米粉。
　　亨氏公司随即声明，中国农业部及6家“独立、权威”的检测机构的检测结果都表明：亨氏婴儿营养米粉不含转基因成分。
　　首回合较量
　　此前，“绿色和平”曾于3月14日宣称,北京市场上销售的保质期至2007年3月12日(K/A)的一批次亨氏婴儿营养米粉，含有转Bt基因抗虫稻米。这种转Bt基因稻米，通过转入一种土壤细菌(苏云金芽孢杆菌)的基因，使自己产生一种可以杀死昆虫的毒蛋白(Cry1Ac)，从而达到抗虫的效果。而一项研究显示，Cry1Ac能在小鼠体内引发免疫系统反应，是潜在的致敏原。
　　亨氏随后予以否认，并委托6家独立的检测机构进行了检测。中国农业部也自行委托检测机构进行了检测。这些检测机构出示的报告称“亨氏婴儿营养米粉不含转基因成分”。
　　“绿色和平”再度送检
　　亨氏在首回合中接招反驳之后，“绿色和平”旋即于3月16日和24日，分别在广州和香港对亨氏米粉产品进行取样，并交由香港基因晶片开发有限公司(Hong 
Kong DNA Chips Limited)进行检测。
　　“我们相信非法转基因成分的污染并非偶然，因此想知道这种污染到底发展到了什么程度。”“绿色和平”食品与农业项目主任马天杰对《第一财经日报》表示。
　　此次送检的结果便是昨天宣布的：22个亨氏米粉产品样本中，有5个被检测出含有转基因成分，其中包括3月14日已被披露的保质期至2007年3月12日(K/A)的那一批次。
　　同一机构两种检测结果
　　有趣的是，此次“绿色和平”委托的检测机构――香港基因晶片开发有限公司，也是亨氏在此次信任危机中委托的检测机构之一。
　　当被问及同一批次的产品为何两次检测结果截然相反时，香港基因晶片开发有限公司食品检测助理、产品经理亨利・梁(HenryLeung)对《第一财经日报》表示，作为一个独立的第三方检测机构，该公司确曾接受了双方的委托，对双方送来的样本分别进行了检测。
　　“我们能够对每个样本的检测结果负责，但每次送来的产品具体是哪个批次的，我们并不知道。”
　　不同机构结果相反之惑
　　至于不同检测机构为何会有相反的检测结果，亨利・梁表示，如果使用不同的检测方法、检测标准和实验室条件，最后的检测结果可能会不一样。“我们不知道农业部的检测方法是怎样的，所以不知道我们跟他们(在方法、标准和实验室条件上)是否一致。”
　　亨利・梁表示，其所在的公司已获得国际标准组织ISO9001: 2000 及ISO/IEC17025 
认证，并已获香港认可处许可，进行香港实验室认可计划指定的检测。该公司采用的是国际通行的检测方法和标准。
　　而农业部方面称，他们对亨氏产品的检测，是严格依据转基因植物及其产品检测的通用要求，和抽样、DNA提取、纯化方面的三个标准，以及农业部制定的有关检测方法，采取“盲样检测”方式进行的。并且用了统一标准、统一制备样品、统一编号、统一分样、统一设计引物和酶试剂，经过独立测试、复检，组织多次验证后，取得了检测结果。
　　马天杰表示，“绿色和平”已经将此次检测结果上报给农业部，以观察这一事件的进一步进展。