　　因为高血压、高血脂或者高血糖而必须“忌口”的市民如今正越来越多，由于必须遵守一系列的饮食“禁忌”，很多患者面对美食时都不得不“勒紧裤头”，忍受“什么都不能吃”的痛苦折磨。然而记者日前在由广东省人民医院主办的中国岭南国际心血管病学会议上却了解到，其实只要掌握科学、聪明的搭配方式，用健康、适宜的食物取代“禁忌”食品，心脑血管病人的“食福”并不会完全失去，而且在享受美食的同时还能赢得健康。
　　
　　心血管病人并非“啥也不能吃” 日前在中国岭南国际心血管病学会议上发言的护理专家吴颖儿是来自香港葛量洪医院的资深护师，多年来一直负责为各类心脑血管和糖尿病人提供饮食指导。她在接受记者采访时强调，饮食控制是心脑血管治疗中的重要环节，尤其是对于一些患病早期的病人来说，甚至有部分早期病人可以通过饮食和运动的调理来减少用药的分量。正因如此，香港医学界对病人的饮食指导非常重视，不仅进行了大量研究，而且每家政府医院都会有由医生、营养师、护士组成的专门团队来为病人的饮食问题服务。 吴颖儿指出，在很多心脑血管和糖尿病人患病的初期都会有这样的误解：“得了病，这也不能吃，那也不能吃，做人还有什么乐趣？”“其实不然，只要我们在生活中多花点心思，学会聪明的饮食，吃得健康和吃得美味其实并不矛盾。” 调味：盐、糖、油都要有节制 那么，到底怎样做才能吃出美味又吃出健康呢？ 吴颖儿说，首先要遵循少糖、少盐和低脂三大原则。“众所周知，糖分高的食物可以引起的坏处有很多，肥胖就是第一位，同时还有蛀牙、心脏病和糖尿病。” 建议在日常饮食中少吃糖分高的食物，如广东人喜爱的烧腊，女性喜爱的雪糕；应多吃天然食品，少吃包装食品，烹调时少用糖做调味料。 另外，吃得过咸同样是不健康的，烹调时要注意酌量用盐，“煮菜时放盐最好不要采取用瓶子撒的方式，而应用小茶匙，以便掌握分量。”咸蛋和咸菜，调味时少用蚝油、酱油、南乳等含盐量高的调味料，而改用姜、葱等天然食品调味。 “控制了糖和盐，千万不能对用油和高脂肪的食物掉以轻心。”吴颖儿强调，例如牛油、半肥瘦猪肉、煎炸食物和忌廉蛋糕等就千万要少吃。而在食油的使用上则一定要节制。 建议最好用植物油煮食，而且每天的用油量最好不要超过两汤匙。而在所有植物油中，要数芥花籽油的饱和脂肪和胆固醇含量最低，其次分别是粟米油、橄榄油和花生油。 烹调：蒸、煮、烩、焯是首选 “巧妙的烹调方式同样是健康饮食的关键。”吴颖儿指出，得了心脑血管病或者糖尿病并不意味着从此要远离“肉香”，肉类其实还是可以吃的，但关键要选取这些肉类中最瘦的部分来吃，烹调前注意将各种肉类中的皮和脂肪用刀切掉，在各种各样的烹调方法中，蒸、煮、烩、焯是最符合健康原则的。很多人认为鸡蛋所含脂肪和胆固醇都很高，其实胆固醇高的只是蛋黄，而蛋白的脂肪含量只有6克，饱和脂肪和胆固醇的含量都为“零”。 至于广东人都很爱喝的汤，吴颖儿就告诉记者，煲的时候汤料要多用瓜菜，肉类则少放一点，此外鱼汤由于所含脂肪低也是不错的选择。 煮好一锅汤之后，人们经常会发现上面浮着一层薄薄的油，要清除这层“不健康”的油脂常常让不少主妇颇费心思。吴颖儿护师就向记者传授了一个“隔油”的妙法。她说，如果能买到隔油壶当然是最方便的办法，但如果找不到这种工具也不要紧，可以把煮好的汤先放到冰箱里冰冻一段时间。这样一来，冷却下来的油脂就会在汤的表面结成一层薄薄的“油膜”，这时只要用汤匙轻轻一挑就能把这层讨厌的“油膜”去掉。 低胆固醇／低脂肪饮食指南　（注：可以进食） 鱼、肉类海产类 各类瘦肉。（牛、猪、羊、鸡、鸭、鹅） 鱼及贝壳类海产如带子、蚬。 浸盐水的罐头鱼。 其他贝壳类海产如虾、龙虾、蟹、鲍鱼等。 以上食物应以每天5~6两为适合。 蛋类 蛋白 各类蛋黄每星期不宜超过2只。 干豆及硬壳果类 干豆如蚕豆、眉豆、红豆、绿豆。 硬壳果如莲子、栗子。 豆制品如豆腐、豆干、素鸡、腐竹、腐皮、淡豆浆、无糖豆腐花。 （干豆类食品、含丰富蛋白质和纤维素、脂肪含量低，宜多进食） 奶类 脱脂奶或脱脂奶粉。 低脂芝士、原味／果味低脂肪乳酪。 低脂酸乳酪。 五壳类 五壳类如白饭、米粉、意粉、通粉等。 咸面包及少油饼干如梳打饼、茶饼、薏米饼、马利饼、水泡饼等。 （宜多选择高纤维淀粉质食品如全麦面包、全麦饼干、糙米、麦皮） 蔬果类 新鲜的瓜、菜及水果。 薯仔、芋头及番薯等根茎类食物。 油类 含不饱和脂肪的植物油和芥花籽油、花生油、粟米油、纯正菜油、黄豆油、麻油、软性植物牛油。 饮品 饮品如清茶、净咖啡、矿泉水、苏打水、代糖汽水。 去油清汤等。
　　