　　如果有魔术师非要声称他的表演不是魔术，而是真实的“特殊本领”、“绝活”，而且愿意接受验证，我们该怎么办呢？很简单，实验的条件要由我们来设计，而且要设计得比较严密；实验过程要由我们来控制，而且要进行有效的监视。
　　1979年3月11日《四川日报》报道说四川大足县一位12岁的少年有“耳朵认字”的功能，轰动了全国。随后北京等地也都纷纷报道发现有同一功能的少年儿童，一股波及社会各个阶层的“特异功能热”席卷中国，引发了一场世界历史上罕见的、历时十几年的伪科学闹剧。
　　27年后，又一篇类似的报道出现在中国媒体上。今年3月17日，《燕赵都市报》发出一则“灵寿农民培训孩子绝活 声称敢于叫板司马南”的报道，文中称：河北省灵寿县31岁的农民马承杰自述经他培训，自己的儿子和两个侄女都掌握了蒙眼辨物、识字和过目不忘、倒背如流的特殊本领。记者怀着强烈的好奇心和高度的怀疑，前往灵寿亲自观看了一场令人难以置信的绝活表演，验证了马承杰的儿子和侄女的确能蒙眼辨扑克牌、做算术题和骑车。至于“过目不忘、倒背如流的特殊本领”倒没有验证。
　　报道最后说：“虽然记者对马承杰培训出的3个孩子所具备的特殊本领始终持怀疑态度，但因为他们表演的绝活找不出任何破绽，只能感到惊奇和不情愿的佩服。”“马承杰表示，3个孩子的绝活绝非伪科学，他希望向反伪科学的斗士司马南先生发出挑战，以证明自己并非靠障眼法行骗的江湖术士。”
　　由以前的“特异功能”被改叫成了“特殊本领”、“绝活”，在表演细节上也与以前有些差异，但是实质上还是一样的，都是想要证明人不通过眼睛也能辨物、识字，还是变相的“耳朵认字”。
　　令人略感欣慰的是，与当年“耳朵认字”轰动全国不同，这则“蒙眼辨物”的报道转载者寥寥，连那些最喜欢登载这类奇闻轶事的“新闻网站”也只有一家将其收录，不知是因为没有被注意到，还是因为编辑、读者的素质提高了，不再那么轻信了？
　　“蒙眼辨物”、“蒙眼脱身”之类的表演在魔术表演中也经常见到，表演时魔术师也会让观众来验证眼罩的真假，如果这位记者在场，也肯定会说“蒙上了记者的眼睛，结果记者什么都看不见”。让记者去看魔术表演，即使他明知是假，我也敢断言他肯定“找不出任何破绽，只能感到惊奇和不情愿的佩服”。
　　如果有魔术师非要声称他的表演不是魔术，而是真实的“特殊本领”、“绝活”，而且愿意接受验证，我们该怎么办呢？很简单，实验的条件要由我们来设计，而且要设计得比较严密；实验过程要由我们来控制，而且要进行有效的监视。
　　要验证马承杰的弟子是否真能“蒙眼辨物”，其实用不着司马南出面，如果记者的态度能严谨一点，本来也可以办到。比如，在实验时，要把小孩带到陌生的环境，马承杰本人不能在场，以免他发暗号；蒙眼的眼罩要由记者自备，不能用马承杰提供的，以免其中有机关；试验用物(比如字条)要遮盖起来，至少字的一面要背向小孩，以免被偷看，等等。
　　其实，对最后一条，该记者也想到了，在完全没被他人看见的情况下，记者在一张白纸上写下字，多次折叠后夹在一本书里，由三个孩子分别辨认。结果没有一个能够辨认出来。这个记者称为“屏蔽状态下识字”的实验结果实际上已经否定了这三个小孩有“蒙眼辨物”的能力。
　　对此，马承杰解释，“可能是因为孩子们表演的节目有点多，累了，精神不集中所致。”这种借口，和以前那些在严格的实验条件下表演不出来的“特异功能大师”所用的借口一模一样，根本不能让人信服。
　　如果记者负责任一点的话，就不应该就此停止调查，而应该等小孩休息好了再试，或者干脆多呆一天，第二天第一个就试这个所谓“屏蔽状态下识字”，看马承杰还有什么借口可用。对于“过目不忘、倒背如流的特殊本领”更容易验证，只要预备几篇新作即可。
　　奇怪的是，对一个本来已经被记者本人用比较严格的实验所否定的表演，记者的结论却是“只能感到惊奇和不情愿的佩服”，而且还让马承杰“叫板司马南”。
　　如果中国哪个旮旯的、哪个蹩脚的业余魔术师都要来“叫板司马南”，记者都要“佩服”，嚷嚷要司马南接招，司马南还不得累死。