   据统计，在日常生活中有80％以上的人都有过腰痛的经历。而随着医学知识的普及,越来越多人知道“腰椎间盘突出”、“坐骨神经痛”等医学名词。为此不少人一有腰痛症状就自我判断为以上病症。但据中山大学附属第二医院骨外科沈慧勇教授表示：在因腰痛来就诊的患者中，约有三分之一是由于腰椎间盘突出而引起的，其它病因包括腰椎管狭窄症，腰椎不稳，强直性脊椎炎，纤维肌病综合征，甚至是盆腔炎。而更值得一提的是，近来有不少腰椎肿瘤(专题 访谈 咨询)和腰椎结核患者被当成是“腰椎间盘突出症”而误诊误治。 

   老伯突然瘫痪原是肿瘤作怪 

   年近七旬的福伯一年来总是感觉自己的腰部隐隐作痛，到当地医院检查后，医生说他只是腰椎间盘突出，福伯想这也不算什么大问题也就没有在意了。但随着腰痛的持续加剧，福伯感觉越来越不对劲，直到一天走路的时候突然感觉站不住，瘫坐了下来后就怎么也站不起来了。福伯的家人把他送到中山二院检查后，发现原来福伯的腰椎上长了一个肿瘤，由于一直没有得到及时的处理，肿瘤破坏椎体，压迫神经，最终导致了福伯的瘫痪。 

   无独有偶，省内某电台的一位女播音员也因为腰痛误诊腰椎间盘突出而导致腰椎严重变形，到医院诊断后才发现原来腰痛的真正原因是“腰椎结核”。沈慧勇说，这些病例在诊病过程中还是常见的。特别是在那些常以坐姿工作的人群中，往往一出现腰痛的症状就自我诊断为腰椎间盘突出、腰肌劳损等，对“腰痛”掉以轻心，最后耽误了治疗时机，给自己造成不必要的伤害。 

