在父亲的鼓励下，陆地边做俯卧撑，边给自己数数展示强健肌肉。　　“999、1000！爸爸，我还要再接着做100个俯卧撑。”昨天，当6岁的广西籍男孩陆地用15分钟做完1000个俯卧撑的时候，他主动向父亲陆金强要求“加量”。据了解，陆地曾有过做10000个俯卧撑的惊人成绩，陆金强说这次来京是希望有教练能够发现孩子的运动天赋。
　　15分钟做完1000俯卧撑
　　昨天，陆地比划了几个武术动作后，穿上运动鞋跑到屋外，给记者一展身手。刚开始，他似乎有些吃不消，动作缓慢，而且有些不标准，因为要大声地给自己数数，也消耗了不少体力。到第三分钟，陆地已经做了200个。之后，陆地越做越快，数数的声音也越来越大，在此过程中，他只用单手撑地休息了五次。15分钟后，他就做完1000个俯卧撑。
　　小小个头练就一身肌肉
　　据陆金强介绍，2004年4月，驻桂林某部队的战士教陆地做了几个俯卧撑动作后，没想到小家伙一练就上了瘾。从同年4月到11月，陆地已经能做1000个左右的俯卧撑了。于是，陆金强开始刻意训练孩子，并制定了一套训练方法：“早上6点起床跑步，下午开始训练。”小陆地还向记者展示了自己强健的肌肉。
　　曾申请吉尼斯但未通过
　　去年，陆金强曾为儿子申请吉尼斯世界纪录，但因为陆地做俯卧撑动作不太标准而没被通过。陆地边摆弄手中的玩具边告诉记者：“吉尼斯世界纪录就是冠军。刚开始练的时候胳膊很酸，但是不坚持就不能得冠军了。”在陆地的心里有好几次“冠军”，那就是自己已经多次连续做8000次以上俯卧撑的记录，其中有两回冲过了1万次。
　　这次来北京，陆金强就是让孩子参加电视台的挑战类节目。“我希望有人能够发现陆地的体育天赋，有专业人士指导孩子训练。”
　　专家提醒别盲目训练
　　首都体育学院体育教育专业董老师告诉记者：“6岁的孩子进行高强度的训练之后，上肢力量过分吃力，肌肉生长的速度相对来说会减慢，这样可能对其今后生长发育不利。”董老师表示，应该给孩子进行一些符合其天性的活动，没有必要进行过于专项的训练。他建议家长应该咨询专业体校的老师，制定合理的训练计划。