　　中医认为，受四时气候影响，人体的气血阴阳也会随之发生变化。
春季阳气始生，气血渐趋于表，毛孔初开，血气稍减，所以有“困”
的感觉。夏季阳气流溢，气血通达于表，毛孔开，汗大泄，所以常有“
昏昏欲睡”的感觉。而秋季阳气始衰，阴气始生，气血渐趋于里，但
充而不实，所以仍有“乏”的感觉。这就是“春困、秋乏、夏打盹”
的原因。
　　针对这种情况，中医也制定了相应的养生方法，那就是“春夏养
阳，秋冬养阴”。那么在春季具体应该怎样养生呢？河南省中医院毛
德西教授说，春季养生要顺应春天阳气生发的特点，注意保护阳气，
着眼于一个“生”字。

　　■精神养生
　　要力戒暴怒，更忌情怀忧郁，要保持心胸开阔，乐观向上，保持
心境恬静的好心态。

　　■饮食养生
　　春属木，与肝相应，“养肝之体用酸，舒肝之气用辛”。春季阳
气初生，宜食辛甘发散之品，清淡可口（如黄豆芽、绿豆芽、柑橘、
葱、蒜、香菜、蜂蜜之类），忌油腻、生冷、粘硬食物，以顺应春季
阳气之升畅。还要多吃些新鲜蔬菜，如春笋、菠菜等，以补由于冬季
新鲜蔬菜较少，摄入维生素不足的缺憾。
　　春季是肝旺之时，因时养肝可避免暑期的阴虚。可有目的的根据
医生的推荐选择一些柔肝养肝、疏肝理气的草药和食品，草药如枸杞、
郁金、丹参等，食品可选择辛温发散的大枣、豆豉、葱、香菜、花生
等灵活地进行配方选膳。但对于体质过敏，易患花粉过敏、荨麻疹、
皮肤病者，应禁食含异种蛋白的刺激性食物，如羊肉、蟹之类。

　　■起居养生
　　春天，人体气血亦如自然界一样，需舒展畅达，适宜“夜卧早起，
广步于庭，披发散行”。由于春季循环系统功能加强，各组织器官负
荷加重，于是中枢神经系统产生了一种镇静、催眠作用，使身体困乏，
这种现象俗称“春困”。要适应这种生理变化，就应当早起，免冠披
发，松缓衣带，舒展形体，多参加室外活动，以汲取大自然的活力，
使自己的精神情志与大自然相适应，精力充沛。但年高多病者要根据
自己的情况，灵活掌握运动量，要保持在活动后心率最高不超过（18
0－年龄）为佳。
　　在衣着上，由于早春气温乍暖乍寒，而人体腠理开始变得疏松，
御寒能力有所减弱，因此，生活在北方地区的人不宜骤去棉服，年老
体弱者换装尤宜审慎，不可骤减。《千金要方》主张春时衣着宜“下
厚上薄”。

　　■防病保健
　　春季是各类传染病的高发期，如流感、流脑、腮腺炎等疾病。为
避免春季传染性疾病的发生，在预防措施中，首先要消灭传染源。二
要常开窗，使室内空气流通，保持空气清新，阳光充足。三要加强锻
炼，提高机体的防御能力。此外，注意口鼻保健，阻断温邪犯肺之路。
在运动上，动作宜舒展，一般可选择散步、慢跑、春游、放风筝等。
                              □河南省中医院李尤佳