　本报讯（记者王雪飞特约记者孙扬通讯员毕鸿雁）继致死性脑病
之后，毒品对人体神经系统的戕害再添证据。近日，北大医院神经内
科在临床发现国内首例海洛因导致的急性腰骶神经根炎病例。该科医
生提醒同行，在诊治急性周围神经病时，应当询问患者是否存在静脉
滥用海洛因问题，必要时给予适当的神经营养药物和免疫治疗，可以
使患者的临床症状明显好转。
　　患者为中年男性，曾有过长期滥用海洛因的历史，最近一年在家
中进行戒毒治疗。然而两个半月前，患者于夜间在宾馆饮酒后再次静
脉注射海洛因，第二天早晨便出现双下肢剧烈疼痛和不能活动，连小
便都费劲，随即到北大医院神经内科检查。
　　医生发现患者双下肢已经完全不能活动。生化检查首先排除骨骼
肌溶解的可能性，MRI检查进一步排除脊髓损害的可能性，此后的肌
电图检查发现患者下肢神经传导速度降低，说明问题主要出在周围神
经。经过理疗和维生素B12治疗后，患者不再剧烈疼痛，但仍不能独
立行走，发病两个月后还需轮椅代步。此时查体发现，患者双侧大腿
肌肉力量非常差，小腿力量正常，感觉也正常，提示疾病主要集中在
神经根，符合急性腰骶神经根神经炎的特点，于是给予维生素B12、
神经生长因子和小剂量强的松口服治疗，患者症状明显改善，目前已
经可以独立行走。