　　●免挂号费、低检查费可能是一个幌子
　　调查中我们发现，消费者对民营医院惟一“心存希望”的便是价格优势。相对公立医院动辄百元起步的基本费用，民营医院所宣称的“免挂号费、低检查费”无疑吸引了部分患者前去就诊。 
　　从走访的5家民营医院来看，记者发现挂号费普遍低于公立医院，最多的也才5元，专家门诊有的只有10元，河西一家医院甚至打出“零挂号费”。记者以看同样一种皮炎病的名义走访了三家民营医院，前两家的大夫均开出30元左右的药物，都低于公立医院的价格。之前记者曾去过三家公立大医院看皮炎，最高的一家开出147．9元的药费，另两家医生分别开出了50多和40多元的药物。
　　记者来到中央门附近的一家民营医院，一名男大夫建议打点滴：“按照我的方子，你每打完一次点滴，半个小时后就立即见效果，一天一次，7天这个病百分之百可以治好。”记者了解到，每天的费用大概是50元左右，还开的都是最便宜的药。 
　　同样在这家医院，一名妇科病患者告诉记者，她只是口头描述了一下病情，医生没有给她做任何检查，就制定了治疗方案，一个疗程7天至少得花1000多元，医生还说一个疗程可能不够。 
　　实际上，民营医院由于人员少、成本低，看病费用确实能降下来一些。但专家提醒病人要警惕，免挂号费、低检查费可能是一个幌子，如果对价格有怀疑，病人应选择多走几家医院，多了解情况。
　　 ●秘密药方使病情恶化 
　　在一家以治疗股骨头坏死为专长的民营医院门口，记者碰到了一名来自内蒙古的张先生。他从电视上看到这家医院的讲座后就赶来了。张先生告诉记者：“自己得病后也去了许多大医院看，医生都要求他动手术，但即使动了手术，也可能复发，这家医院的医生说，我这种情况吃药就行，当即就为他开出一个疗程1000多元的药方。” 
　　某三甲医院的一位骨科周大夫告诉记者，上述的那家民营医院他有耳闻，他们医院也接诊过在那边没治好而过来的病人。周医生介绍，股骨头坏死怎么样才算治愈西医和中医有不同的看法。在他们医院，有一套完整的指标体系来判断病情发展到什么地步，该采取那种治疗方案，但很少有民营医院能做到这样。在他接待的股骨头坏死的病人中有在外面花了二三十万也没治好的，有吃药吃坏的。周大夫提醒患者，有的医生给病人开出的药方中会含有类固醇激素，它有镇痛的作用，在短期内病人会觉得疼痛减轻，精神状况变好，但这是在掩盖病情，甚至使病情更加恶化。 
　　●约有20％民营医院濒临倒闭 
　　记者走访了南京的5家民营医院，均不见公立医院常有的患者人头攒动的景象。据了解，一家民营医院的年流水量达到五六千万，利润占到流水量的3％至6％就算是经营得很好的。南京目前上百家民营医院中约有20％的民营医院濒临倒闭，因为与山东变性人高婷婷的合同纠纷在全国媒体上屡屡亮相的南京东方医院以及南京友好医院纷纷关门，相关医患纠纷至今没有解决。 
　　现实情况是，经营情况相对好的民营医院也是微利，很多医院是在烧钱。但有不少投资者抱着投机心理，仅考虑短期效益，运用不合理手段在短时间内赚到钱后，就将医院转手。 