
　　红网4月3日讯（潇湘晨报记者 任晓杜） 
最近，一种在小学附近流行了一个多星期的玩具――五彩缤纷的、只要5角钱一袋的“水晶球”突然被疑为罪魁祸首，宁乡、长沙、湘潭部分小学生在玩过此玩具后，身体均出现了不适症状。
　　从3月28日开始，宁乡县大成桥青林学校陆续有10多名小学生出现头晕、腹痛、咽喉嘶哑等症状，学生家长均怀疑是与一种叫“水晶球”的玩具有关。
　　3日，长沙一环东路小学和湘潭友谊小学的一些学生家长反映，他们的孩子玩了一种类似于宁乡“水晶球”的玩具后，身体均出现了类似不适症状。这两所学校目前均已禁止学生再玩该玩具。
　　这些“水晶球”包装袋外没有标明商标、生产厂家，厂址等，属典型的三无产品。到底“水晶球”是否带毒，还有待权威部门尽早做出鉴定。
　　宁乡县
　　青林学校：一患者进行复诊
　　疾控中心：无法检验水晶球是否有害
　　3日上午，记者前往宁乡县疾病控制中心，询问学生血样和“水晶球”的检验结果。该中心副主任夏文斌称，经过临床诊断、实验室检验后证实，学生的这种不适症状只是上呼吸道感染，并非“水晶球”中毒，头晕、发烧、腹痛等都是上呼吸道感染的临床表现。至于“水晶球”散发出的香味具体含有哪些化学成分，对人体究竟有无其它危害，该中心没有相关的资料和技术，无法对其检验。夏称，“水晶球”样品已封存，从4月1日到现在，一直未送往相关部门进行检验。
　　医生：不排除中毒可能
　　在宁乡县大成桥卫生院，医生周长武对记者表示：“今天有一名叫刘倩的女孩前来复诊，现在输液。”
　　“那是‘水晶球’中毒，她浑身无力，又不吃饭，到现在都还不能上学。”刘倩的母亲胡小红一口咬定女儿现在这样，是“水晶球”在作怪。病床上的刘倩吃力地说：“头晕晕的，还有一点疼。”“我有两个怀疑：一是有些化学制品未通过检验、或者制作过程中未将有害物质去除，制品散发出的气味会对人的中枢神经产生不良反应。二是不排除上呼吸道感染。出于两方面考虑，我同时使用了抗感染和抗过敏的药物，不管是针对哪一方面，即可治病又无副作用。”周长武说：“我4月1日下午接诊的4名学生，除刘倩外，其他3人都在下午输完液后就痊愈了。如果是上呼吸道感染，一般都需要两到三天才能好。但轻微的波散性反应，一天就可以痊愈，若长时间接触有毒物品，那就需要多一点时间。不过，这都是我自己的个人意见，最终还是要看卫生防疫中心的检验结果。”
　　该院医生熊星明也说：“不完全排除‘水晶球’中毒的可能，‘水晶球’本身可能带有某种菌毒，学生用手接触后又用手拿东西吃，可能间接将菌毒带入体内，引起不适症状。”
　　患者家长：邻居小孩也出现相似症状
　　在结束采访时，胡小红向记者介绍：“我邻居家的小孩博博还只有5岁，在玩了‘水晶球’后，前晚也出现了发烧、头痛、腹痛等症状，现正在另一卫生所接受检查。”
　　长沙市
　　一环东路小学：禁止学生再玩“水晶球”
　　无独有偶。3日，长沙一环东路小学一家长打来电话向本报反映，她家孩子也因玩“水晶球”出现发烧、乏力等症状。
　　3日下午，记者前往长沙一环东路小学，正赶上学生下课，大部分学生都知道“水晶球”这种玩具，由于价格便宜，所以深受学生喜爱。有的学生手上还持有该玩具，一个透明的小塑料袋内装着一些形状各异、色泽鲜艳的小物体，但包装袋外没有标明商标、生产厂家，厂址等，属于典型的三无产品。
　　“我们好多人都买了。”“我带回家时，外婆说这个香味好奇怪，闻了头晕，就丢掉了。”“我的是同学给的，玩了之后头很晕，就还给她了。”“老师说你们潇湘晨报已做了相关报道，要我们不要玩了。”学生们纷纷对记者说。
　　该校教务处主任陈老师表示：“上午看到潇湘晨报的报道后，第三节课下课后，我们就在广播里通知了，要求同学们不要再玩这种玩具了。我觉得这种有香味的东西，肯定对学生身体有害。幸好，到目前为止，我们还没有学生因此请假。”
　　“我孩子上个星期买了一袋这样的东西回来，花花绿绿的，有的就是一个黄豆般大小的小圆球，有的是海豚，有的是五角星，各种各样的都有。放在水里就慢慢膨胀、变大，同时伴有一股刺鼻的香味。泡久了，这些物体就变得软软的，有豌豆那么大，表面摸上去十分光滑。”学生家长王女士拿着一袋泡过的‘水晶球’，气愤地说道：“前天，我孩子开始有一点发烧，这两天一直不爱吃饭，我还在想这是怎么了，今天看了你们的报道才知道可能与这个东西有关。”
　　湘潭市
　　友谊小学：部分学生身体出现不适
　　湘潭友谊小学的一些家长也反映，他们的孩子玩了一种叫“海洋宝宝”（也即“水晶球”，叫法不同而已――编者注）的玩具，和出现在宁乡的‘水晶球’一样，颜色鲜艳、遇水就膨胀、有一种刺鼻的香味，也出现了类似的身体不适。
　　“我不舒服，发烧了。”“我头痛，感觉像患了感冒一样。”湘潭友谊小学部分学生表示。该校老师告诉记者，学校里已有很多学生出现头晕、乏力、喉咙痛的现象。校方已禁止学生再玩这种玩具。
　　随后记者在学校附近的小商店内找到了该种玩具，商店老板说：“这些‘海洋宝宝’都是在湘潭砂子岭一些流动摊点上购来的，已流行了一个多星期。不过今天玩的学生很少了，我们也就没有再进货。”
　　提 醒
　　小心孩子玩具中毒
　　市面上塑料玩具很多，这些玩具绚丽多彩，既好看精巧，又不易损坏，深受家长的青睐和孩子的喜爱。可是，你知道为什么这些塑料玩具的艳丽色彩能够经久不褪吗？原因就是：这些塑料玩具在制作过程中掺入了2.5%的镉。镉含有较高的有毒物质，进入人体后会引起中毒。如果孩子喜欢口含玩具，或在玩的过程中及玩后吮吸手指，或玩后不洗手就抓东西吃，就可能会在不知不觉中将这些镉摄入体内。
　　由于个体差异及饮食习惯的不同，胃肠道对镉的吸收率不同，据测算大约为15%。镉进入人体后不易排出，久而久之，就有可能在孩子体内慢慢地蓄积，甚至发展成为慢性镉中毒。
　　慢性镉中毒的孩子，通常会表现为体重不断减轻，骨胳疼痛，小便为蛋白尿，有的还出现呼吸困难等症状，中毒严重者可导致肾病、肝病、高血压、心脏病、骨质疏松等。
　　因此，家长平时一定要注意培养孩子玩玩具时良好的卫生习惯，告诉孩子，玩具尤其是塑料玩具不可口含，玩时或玩后不要吮吸手指，玩后要洗手，以防止孩子镉中毒。还需特别提醒的是，街边小贩出售的廉价塑料玩具，以及商家为促销放在儿童食品袋中的小塑料玩具，因造价低而有可能含镉量更高，家长最好别为孩子购买或给孩子玩耍。
　　新闻背景：
　　宁乡多名学生离奇中毒 
水晶球可能是毒源