　　红网4月3日讯（潇湘晨报记者 龚芳柳） 2日晚8时56分许，由长沙开往北京的T2次特快列车从长沙火车站徐徐开动，坐在15号车厢的周华擦干眼角的泪水，低头亲了亲在她怀里睡得正香的女儿小丫（化名）。此刻，她正准备带着小丫到北京进行手术。
　　想着孩子很可能将来都面临一个无声的世界，周华的眼泪再也忍不住流了下来，她想着，如果不是小丫出生20天时那次卡介苗接种，自己和丈夫此时应该正和小丫快乐地生活着吧。
　　注射疫苗后医生说打错了
　　周华和丈夫刘果是湘潭师范学院的同学。2004年7月15日，小丫在浏阳市洞阳镇卫生院足月顺产。2004年8月9日上午，在当地卫生院的安排下，小丫接受了一次常规性的卡介苗接种，由欧阳仲超医生为其注射。
　　当晚8时许，周华抱着孩子在家看电视，洞阳镇卫生院基层办副主任李良标和浏阳市卫生防疫站的医生来到她家，称小孩的疫苗打错了。医生在检查完小丫的手臂后，开出了“用‘异烟肼’进行局部封闭和口服‘异烟肼’片的处方”。
　　小丫的疫苗针打错了，错在哪里？得到的答复是“注射的方法错了，将皮内接种误作肌肉注射”。次日下午，周华给小丫服用“异烟肼”药片时，发现该药已过期，她立即通知了卫生院。第二天，周华夫妇来到省疾病控制中心咨询。接待他们的医生说，如果小丫接种疫苗剂量正常，只是注射方法错误的话，使用“异烟肼”是没有问题的。
　　是不是剂量出了问题？刘果拨打了李良标的电话。“李良标当时告诉我‘只有一个人的量’。”刘果回忆。
　　11个月后双耳失聪
　　在得到剂量没有超标的答复后，周华夫妇回家按时给小丫服用药物。
　　2004年8月15日，李良标和四名医生再次来到周华家中，观察了小丫的病情后，讨论治疗方案，决定第二次封闭，并服用一种叫“葡醛内脂片”的护肝药。
　　8月17日，周华发现小丫这一天烦躁、呕吐。当晚7时，小丫大哭，怎么哄都没用，两个小时后，小丫哭得喉咙嘶哑，没有力气再哭了才慢慢睡着。看到这种情况，刘果拨打了李良标的电话。“他当时说‘吃了异烟肼是有些兴奋，小孩哭是正常的’。”
　　但有一天晚上，周华给小丫洗澡时，发现孩子接种疫苗部位出现米粒大小的脓包。她赶紧带着小孩来到卫生院问讯，得到的回答是“无诊断结论，需观察，并将处方改为外敷‘异烟肼’”。
　　一个月后，小丫手臂上的脓包已经痊愈。“当时医院领导承诺，‘小孩一岁后做一个全身检查，如果有什么问题医院全部负责’。”刘果说。
　　2005年6月16日，小丫已有11个月大了。但周华发现小丫对声音反应很迟钝。于是，周华夫妇带着小丫来到省儿童医院、中南大学湘雅医院求诊，确诊为：双耳极重度神经性耳聋。这如同晴天霹雳。周华夫妇俩找到了洞阳镇卫生院，“医院和长沙一家医疗鉴定单位都说小丫是先天性残疾”。
　　注射了5倍剂量的卡介苗
　　小丫是先天性耳聋吗？为了弄清这一问题，周华夫妇俩来到位于北京的中国人民解放军总医院耳鼻喉头颈外科求医，该诊断则明确排除先天性耳聋。2005年7月6日下午，当地政府出面，组织刘果和卫生院双方协调，院方当时出了17000元帮孩子购买了一个助听器。
　　在刘果提供的长沙市医学会医疗事故技术鉴定书上写着：“洞阳卫生院在接种卡介苗时存在接种疫苗过量，注射了5人份卡介苗；接种部位错误，将皮内接种误作为肌肉注射两种过失。而该过失与耳聋无因果关系。”
　　“异烟肼是否导致小丫耳失聪的原因呢？”在北京，刘果询问了多个专家，专家告诉他，这种药物副作用相当大，对听力有着很重要的影响，他还在国家图书馆找到了一些相似的病例。
　　注射医生无预防接种上岗证
　　2日下午，记者在洞阳镇卫生院找到了李良标。他告诉记者，事发当日，在清点卡介苗时，发现给小丫接种用量过多。记者随后询问异烟肼对听力有没有影响时，李良标回答说“不知道”。
　　接下来，记者拨通了医生欧阳仲超的电话，但他拒绝了记者的采访。
　　在刘果出示的一张有“欧阳仲超、李良标”两人签名的证明单上，写道：本人欧阳仲超，自1994年7月参加工作，担任西医门诊。2004年7月调到洞阳卫生院，有医师资格证、没有预防接种上岗培训证。小丫接种当天，由李良标安排，欧阳仲超和另外一名医生负责预防接种。
　　现在，周华决定带小丫去北京做手术。同时，她已向省医学会组织提起了再次鉴定申请书，希望通过法律途径解决。