
　　中国卫生部副部长佘靖三日称，中国已在全国范围内建立健全了国家、省、市、县四级疾病预防控制和卫生监督体系，共有疾病预防控制和卫生监督人员近二十五万人。
　　“国际医学科学院组织第二届全球大会暨疾病控制优先项目全球发行”当天在北京开幕，佘靖做题为“中国卫生状况与未来发展”的主旨报告时作上述表示。
　　她说，目前，中国遍及城乡的医疗卫生服务体系基本建立，现有医疗、预防、保健、监督等各级各类卫生机构等近三十万个，医疗机构床位总数三百三十七万张，卫生人员五百四十二点七万人，平均每千人口拥有床位数两点四六张，每千人口医生数一点五二人。此外，全国还拥有乡村医生和卫生员九十点九万人。
　　适应社会主义市场经济要求的城镇职工基本医疗保险、农村新型合作医疗制度、补充医疗保险以及商业医疗保险等多层次医疗保障体系基本确立，覆盖面不断扩大。到去年底，全国城镇职工基本医疗保险覆盖一点三七亿人，新型农村合作医疗制度覆盖一点七九亿人。
　　自上世纪五十年代开始，中国加强重大传染病的防控工作，经过努力，霍乱、鼠疫等烈性传染病得到有效控制，先后消灭天花、基本消除丝虫病和完成无脊髓灰质炎证实工作；法定报告传染病发病率自新中国成立之初的十万分之三千二百下降到去年的十万分之三百三十九；自上世纪八十年代初实施儿童计划免疫以来，儿童国家免疫规划疫苗接种率总体上保持较高水平。目前，传染病在全国人口死因中已下降到第九位，而心脑血管疾病、恶性肿瘤(专题 访谈 咨询)、呼吸系统疾病和意外伤害等一些慢性非传染性疾病已成为影响人民健康的主要卫生问题。
　　这位高官表示，中国是一个有着十三亿人口的发展中国家，中国政府历来重视人民健康和生命安全，重视卫生事业的发展。新中国成立之初，中国人均期望寿命仅为三十五岁，婴儿死亡率为千分之二百，孕产妇死亡率为十万分之一千五百，目前已分别改善为七十二岁、千分之二十一点五和十万分之四十八点三。中国人民的主要健康指标况已处于发展中国家的前列。
　　我国具有中国特色的疾病预防控制体系基本形成
　　卫生部今日宣布，自2002年9月至2005年底，总投资105亿元、全国2416个以各级疾控中心基本建设为主的疾病预防控制项目已基本完成；总投资164亿元、全国2649个以传染病院(区)、医疗急救中心为主的突发公共卫生事件医疗救治项目进展比较顺利。同时，省级疾病预防控制机构和卫生监督执法机构改革全部完成，市(地)级改革大部分完成，县(区)级改革部分完成，具有中国特色的疾病预防控制体系基本形成。
　　自2004年1月起，全国正式启动以传染病个案报告为基础的疫情网络直报系统，全国内地31个省份通过网络报告传染病疫情，提高了疫情报告的及时性、敏感性和准确性，实现了传染病和突发公共卫生事件监测的动态统计和分析。