&nbsp;中美“基因革命”研讨会召开 
　　人民网北京3月29日讯 记者蒋建科报道：中美“基因革命：抗击传染病的新手段”研讨会今天在北京召开，研讨会由中国科学技术部、美国国家科学院体系(The U.S. National Academies)主办，中国科协、中国科学院、中国医学科学院、北京大学、中国疾病预防控制中心，美国国务院、美国驻华大使馆等单位积极参与了会议组织工作。
　　本次研讨会是中美新兴科技对话的一次主题会议，目的是扩大中美同行间的共识，加强双方的科技合作与交流，共同提高利用基因组学防治传染病的水平。100多名中美知名专家学者参会，与会代表围绕利用现有基因组学研究成果进一步提高全球抗击危害人类健康的传染病新技术、新方法和新手段进行了广泛深入的研讨，并就如何加强中美科技合作和交流，共同提高全球防控传染病水平提出了建议。中国科技部尚勇副部长、美国国务卿科技顾问George Atkinson博士、美驻华使馆公使David Sedney等出席研讨会并致辞。
　　尚勇副部长在致辞中指出，H5N1高致病性禽流感、SARS、艾滋病等烈性传染病已经成为全球公共卫生的重大威胁，严重危害人类的健康，影响全世界经济和社会的可持续发展。他强调，中国是世界上人口最多的国家，中国政府高度重视对传染病的研究，并积极倡导通过广泛深入的国际合作提高防控转染病的科研能力和技术水平。中美科学家站在世界生命科学和生物技术的前沿，就如何利用基因组等前沿技术成果有效防控威胁人类的传染病开展科技对话，意义重大，既符合科学发展观的要求，又符合建设创新型国家对科技自主创新的需求，是促进世界和平稳定发展的重大举措。中美科学家在传染病领域的广泛交流和紧密合作必将对进一步提高全球防控高致病性禽流感等重大传染病的科技水平奠定坚实基础、产生深远影响。
　　与会专家学者围绕疾病监测与检测、预测病原微生物的致病原性及其对人体的侵袭性、美中诊断学比较、疫苗研发、药物开发、病例讨论等六个分议题进行了广泛深入的讨论和交流。与会专家们认为，利用全球基因组信息，开展广泛的交流与合作是寻求攻克禽流感、艾滋病、登革热及肺结核等烈性传染疾病的重要途径。不同国家和地区在新发传染病和复发传染病比例资源、微生物基因组资源、基因组基础研究和应用研究关键技术等方面具有不同的优势，科学家在科技对话的平台上，共同探讨防控传染病的合作方向、应用重点和关键技术，实现全球资源共享，对彻底战胜传染病和进一步提高全球防控传染病能力具有重要的科学意义和社会意义。经过研讨，会议达成如下共识：一是生物基因组为人类重新认识传染病、研究传染病和防控传染病提供了新的视角和手段；二是不同国家和地区在基因组研究水平、传染病病例等生物资源开发利用以及利用基因组信息研发传染病防控新技术和产品等方面各具优势；三是加强中美在传染病防控方面的国际交流与合作，尽快实现资源共享，形成全球优势互补的传染病防控局面迫在眉睫。科技部副部长尚勇在研讨会上的讲话 
　　尊敬的Atkinson博士，
　　各位贵宾，
　　女士们、先生们、朋友们！
　　今天，来自中美两国的一百多位传染病控制研究领域的生物学家、医学专家和有关官员欢聚一堂，参加由中国科学技术部和美国国家科学院体系共同主办的中美新兴科技对话--“基因革命：抗击传染病的新手段”研讨会。在此，我谨代表中华人民共和国科学技术部，对各位代表表示热烈欢迎，对大家为保障人类健康所做出的重要贡献表示钦佩，对诸位专家所取得的杰出成就表示祝贺。
　　人类正在迈入信息社会和知识社会，在享受越来越多的现代文明同时，人民的健康仍受到各种疾病的威胁。特别是近年来，SARS的爆发，禽流感在全球的蔓延，更加引起了国际社会的广泛关注，引起了科技界的高度重视。回顾人类的历史，流感、鼠疫、霍乱、天花等重大疫病，曾夺走了数千万人民的生命，严重影响了世界各国人民的生活和经济发展及社会稳定。战胜这些疫病，科学技术发挥了不可替代的、决定性的作用。没有科学技术的重大突破，没有公共卫生和健康体系的完善，人类就不可能正确认识新的疾病，也不可能有效地防控这些疾病。因此，人类战胜疾病最终都是依靠科学技术。同样，今天我们要战胜艾滋病、禽流感、登革热、肺结核等疾病仍然必须依靠科学技术。
　　科技工作者担负着创新、推动人类文明进步的崇高使命，不仅要创造更多的物质文明，更要为保证和促进人民健康提供有效手段。生命科学和生物技术的不断创新和重大突破是新世纪科学技术发展的鲜明标志，正在成为新的科技革命的重要推动力。特别是基因组学、蛋白质组学、干细胞技术等不断取得重大突破，使人类认识和改造传染病病原微生物的能力发生了质的飞跃。人类基因组计划这一伟大科学工程的实施和完成，它不仅改变了人们对生命来源的认识，而且也将在传染病防治和研究方面发挥越来越重要的作用。此外，在不到十年时间里，人类已经完成了数十种动植物，190多种细菌、1600多种病毒的全基因组测序。2003年SARS病毒发现后一个月时间内，科学家就破译了其基因序列，并在此基础上成功开发出新型基因检测试剂，优化了治疗方案，研制出了正在进入临床实验的疫苗。
　　中国政府十分重视科技在保障人民健康中的关键作用。新中国成立以来，我们先后消灭了天花、小儿麻痹，基本控制了鼠疫、霍乱等烈性传染病，计划免疫接种率达到国际先进水平，使得传染病已不再是最主要的死亡原因。2006年1月，中国召开了进入新世纪以来规模最大、层次最高的全国科学技术大会，全面部署未来15年中国科技发展的方针和重点任务，确立了建设创新型国家，提高自主创新能力等总体目标。同时，中国已把生物技术作为未来高技术产业迎头赶上的重点，把“艾滋病”、“重大传染病防控”和“创新药物研究与开发”列为国家科技重大专项，不断强化对传染病和创新药物研发的支持力度。
　　中国政府十分重视对重大传染病研究与世界各国的交流与合作。这次大会的目的是为中美科学家共同研讨以基因技术为代表的新兴科技抗击传染病的技术与措施提供交流平台。我们希望通过这次会议，促进中美两国科学家的交流和合作，加速在一些重要传染病病原、流行病学、诊断技术、药物和疫苗和预防策略等方面的研究和开发进程。
　　我很高兴地看到，包括中美在内的世界各国已经在重大传染病防控领域开展了广泛合作，并取得了重要成果。中国的科学家参加了人类基因组全序列测序工作，对此中国政府给予了全力支持。今后中国将继续积极参加涉及基因组学研究的国际合作与交流，为人类早日摆脱传染病带来的灾难和困扰努力。
　　传染性疾病是人类共同的敌人，让我们携起手来，进一步加强合作，为人类健康、祥和的生活和社会进步做出更大的贡献。最后，我再次对诸位的到来表示热烈欢迎！中国政府将一如既往地支持国际科技合作与交流。2&nbsp;