　　重视预防，提前干预，综合治疗，国内外专家提出心脏病防治新策略
　　第八届中国南方（岭南）国际心血管病学会议在穗召开
　　3月31日，由广东、广西、湖南、湖北、河南、海南、江西、四川等八省医学会以及香港心脏专科学院、澳门心脏专科学院和岭南心血管病学组委会联合主办，《岭南心血管病杂志》社承办的第八届中国南方（岭南）国际心血管病学会议在广州东方宾馆隆重举行。为期3天的会议吸引来自美国、德国、加拿大、瑞典和新加坡等国及港澳台地区的3000多名代表参加。与会专家和学者就心血管疾病的预防、诊断、治疗和康复问题进行深入探讨，提出了提前干预，综合治疗，改变不良生活方式等心血管疾病防治的新观念，并现场转播演示了冠心病、心律失常、周围血管病及先心病介入手术治疗的新技术，全面介绍了心血管病领域及其相关学科从基础到临床诊治方面的最新进展和突出成就。
　　广东心血管疾病患者居全国之最
　　据第八届中国南方（岭南）国际心血管病学会议大会主席、广东省人民医院院长林曙光教授介绍，广东由于改革开放较早经济发展较快，生活方式和行为的变化导致广东心血管疾病发病率近年来急速上升，如高血压过去广东省患病率全国最低，但在短短10年间已经具有700多万，上升速度是全国平均水平的3.6倍，尤其是经济发达的珠江三角洲地区。目前广东省拥有近１０００万人患有冠心病的心血管病患者，数量位居全国心血管病患者之最。每年因心脑血管疾病死亡的人数居各种疾病致死人数之首，占广东省总死亡人数23%。
　　林教授指出，心血管疾病在广东之所以发病率如此之高，与广东省的特殊生活环境是分不开的：首先，广东人生活水平较其他地区高，人们爱吃含高脂肪的食品，导致人体内的脂肪含量较高，脂肪高是心血管病的重要原因；再者，广东人中嗜好抽烟喝酒者占多数；另外，由于广东人工作、生活节奏较快，竞争激烈，致使许多人时刻处于紧张状态，精神过度紧张也是心血管疾病发生不可忽视的原因。
　　香港心脏专科学院秘书长、伊利沙伯医院心脏科蒋忠想教授在会议的新闻发布会上表示，与广东类似，近年来香港心脏病患者发病率也有上升趋势，目前香港每年有5000多人死于心脏病，每日平均有9人，其中有两人为40岁以下的年轻人，出现年轻化趋势，心脏病患者已经不是老年人的专利。他认为，心脏病患者年轻化主要是因为吸烟、肥胖、不良的饮食习惯及缺乏运动。
　　重视预防，提前干预，综合治疗
　　面对心血管疾病造成的严峻形势，国内许多学者在会上大声呼吁：心血管病治疗固然重要，但更重要的是预防。全社会都必须加强对心血管疾病的预防，提前干预控制心血管疾病的多重危险因素，综合治疗，构筑心血管疾病的全面防线。大型临床研究表明，心血管疾病是可控可防的，90%的心肌梗死可由9个可测可控的因素所预测，因此我们应付出更大的努力，抓好疾病防治的上游，即一级预防，注重治“未病”，而不是针对发病后甚至急性心梗等严重事件发生后进行的干预和补救，推广普及先进的药物、介入技术和手术治疗手段。
　　林教授指出，要做好心血管疾病的预防，最好、最简单、成本效益最为合理方式就是坚持做好治疗性的生活方式改变，改掉不健康的生活习惯，简单地说就是少吸烟，多运动，合理均衡饮食并保持良好的心态。针对心血管疾病发病率年轻化问题，林教授还特别指出心血管疾病的预防不能只局限于中老年人群，还要从青少年抓起，从源头抓起，不吸烟，勤做运动，保持健康的体魄。而对于已经存在心血管危险因素的人群，则要切实做好一级预防，实现对高血压、血脂异常、糖尿病、肥胖、静息的生活方式等多重危险因素的控制和干预。
　　由于导致心血管疾病危险因素众多，涉及到不同环节、不同部门和不同学科，因此我们必须实现多部门、多学科的紧密合作，重视大医院与社区医疗系统的协调发展，把疾病预防落实在社区，通过政府、学术团体、专业人员、媒体和普通大众通力协作，共同努力，实现心血管疾病社会综合治疗。比如高血压目前在治疗上存在知情率、治疗率和控制率难以提高这一难题，就需要解决必须政府、医生、媒体和大众的通力协作。
　　据悉，中国南方（岭南）国际心血管病学会议创立于1998年，最初只是广东地区的一个地方性心血管学术会议。经过8年发展，如今已经发展成为南中国地区规模最大心血管病学会议。本届南方（岭南）国际心血管病学会议就由中南8省和香港、澳门等20个医学分会/单位联合主办，涉及心血管疾病预防、介入治疗、心身医学、心力衰竭与再生医学以及周围血管疾病、肺血管疾病和心血管病急危重症等19个专题内容，参与代表3000多人，是中国南方地区迄今为止举办最大规模、多学科、综合性、高层次、开放式的国际性心血管综合论坛。