　　新华网北京４月２日专电 据德国《商报》报道，德国杜塞尔多夫的医生最近成功地使用从风湿病患者血液中提取的抗炎外来体（ｅｘｏｓｏｍｅ）治疗重度风湿性关节炎患者，取得了显著疗效。
　　杜塞尔多夫分子矫形外科学中心的彼得・韦林说：“免疫系统借助这种外来体重新学习区分自体细胞与异体细胞。”医生们在风湿病研究中观察到，将这种血液细胞注入风湿病患者的一处关节后，病人身体另一侧关节的炎症也得到了好转。
　　此后，医生们成功地从白血球中提取了微粒，并在患风湿性关节炎的小白鼠身上进行了试验。结果证明，这种被称作外来体的微粒确实具有很强的消炎作用。目前，这种纳米微粒在临床应用中证明疗效明显。
　　约８０万德国人患有风湿性关节炎。这种慢性病是由免疫系统的严重紊乱造成的。免疫细胞攻击自体的关节细胞，从而造成严重的炎症。医生通常使用可的松和生物制剂这类有消炎作用的止痛药治疗风湿性关节炎。这种抗炎外来体可使重度风湿性关节炎患者不必再服用大量药物。
　　这种疗法的另一个优点是，即便患者的许多关节都有炎症，向一个关节注射自体细胞就足以对所有关节产生疗效。
　　韦林说，这种疗法对三分之二的患者有效，但对另外三分之一的病人却完全没有效果，原因目前尚不清楚。在５年多的时间里，韦林用自体细胞治疗了６６名年龄不同的风湿性关节炎患者，并取得了令人满意的疗效。
　　然而，这种疗法并不能治愈风湿性关节炎。外来体的作用在注射３个月到６个月后就会减弱。但韦林称，病人可反复接受注射，每次都会取得同样的疗效。