　　新华网北京４月２日专电 法国研究人员在大量使用杀虫剂的法国葡萄产区吉伦特调查的初步结果显示，经常接触杀虫剂的农民和葡萄种植者患脑癌的风险是普通人的２．６倍。
　　据法国《费加罗报》日前报道，法国波尔多第二大学的伊莎贝尔・巴尔迪对在１９９９年５月至２００１年４月间患脑癌的２２１名病人的生活方式和接触杀虫剂的情况进行了分析，并与在同一地区随机抽取的４４２人进行了比较，得出了上述结论。
　　这一结论是法国癌症研究协会在近日举行的一次会议上公布的。该协会积极参与职业原因导致肿瘤的研究，在２００２年与事故受害幸存者协会协商，成立了职业癌症流行病学研究中心。该中心协调人马塞尔・戈尔德贝格教授说，国际上的一些研究，特别是美国的一项重要研究此前都证明了农民死于癌症的几率较低，但脑癌除外。协会由此想到要弄清楚这种令人困惑的情况。
　　虽然这一研究结果还有待进一步证实，但它指出了某些杀虫剂的潜在危险性。据法国癌症研究协会说，法国是继美国之后的世界第二大杀虫剂类产品使用国，每年农业杀虫剂的用量为１０万吨。
　　戈尔德贝格说：“杀虫剂使得脑瘤患者增多这一理由足以让人们采取行动。”他建议农民和个人减少接触杀虫剂，使用杀虫剂时戴面罩和手套，改变喷洒的方法，且不要把各种产品混在一起。