
　　新华网北京４月２日专电 最新研究显示，血液中β－胡萝卜素水平较高的人肺功能会更好。β－胡萝卜素和维生素Ｅ还可以为吸烟者的肺部提供一些保护。
　　β－胡萝卜素是一种抗氧化物，使含有β－胡萝卜素的食物如胡萝卜、甘薯和甜瓜呈橙黄色。一些绿色蔬菜如菠菜和甘蓝也含有β－胡萝卜素。
　　研究人员最近对８份研究进行分析后发现，β－胡萝卜素、维生素Ａ、Ｃ、Ｅ和其他营养成分都不能减少吸烟者罹患肺癌的风险。
　　这一最新研究报告刊登在《胸腔》双月刊上。研究对象包括１１９４名年龄在２０岁到４４岁的成年人。
　　研究人员发现，在研究初期血液中β－胡萝卜素水平较高的人在接下来的８年里一秒内强制呼气量下降较少。在每天至少抽２０支烟烟瘾很重的人中，血液中β－胡萝卜素和维生素Ｅ水平较高的人肺功能退化较慢。
　　据该研究报告的主要作者、法国卫生和医学研究所的阿梅勒・盖纳戈说，研究显示，非吸烟者和吸烟者一样，都应该在日常饮食中摄入足够的水果和蔬菜。
　　盖纳戈说，在自然情况下，肺功能通常从约３０岁时开始衰减，但是健康的日常饮食能有助于肺部保持年轻。但这并不意味着吸烟者只要吃好点或补充点维生素就能避免吸烟对健康的负面影响。他说，考虑到肺癌和心血管疾病的风险，戒烟永远是最好的选择。
　　盖纳戈还说，β－胡萝卜素可能还可以对抗导致衰老的自由基，从而保护非吸烟者的肺功能。自由基是新陈代谢的正常副产品，吸烟和空气污染等外界因素也能导致自由基的产生。