
　　“类风湿性关节炎、强直性脊柱炎治疗新突破”，“术后24小时，关节疼痛明显减轻或消失，两三天后病变部位的活动功能得到恢复”，“只需一次手术，还您终身健康”……打出如此诱人广告的杭州华夏医院却治不好病，许多接受手术的患者病情反而加重，更有人因此变得生活起居无法自理。
　　3月初，一些患者联名向浙江省工商局投诉杭州华夏医院。3月29日，记者从浙江省工商局获悉，工商部门通过深入调查，认为杭州华夏医院的行为属于典型的发布虚假医疗广告违法行为，并符合最高人民检察院、公安部《关于经济犯罪案件追诉标准的规定》的国家追诉标准，已将案件移送公安部门。一旦司法机关认定其刑事责任成立，该院将成为“中国虚假医疗广告罪第一人”。同时，浙江省工商局也向全省发出禁止播发该广告的“封杀令”，违者将受到从严从重查处。
　　据悉，2005年7、8月，杭州华夏医院在各类媒体上发布了一则医疗广告。之后，有38位患者先后于2005年7月至11月到杭州华夏医院接受了“免疫平衡调节微创手术”，医院总共收取医疗费用近25.5万元。术后患者非但没有痊愈，还不同程度地出现了声音嘶哑、咳嗽、恶心等症状，有的患者甚至连生活起居都不能自理了。
　　杭州华夏医院发布虚假广告，其实早在2005年9月就已被工商部门调查并处罚过。杭州市工商局在去年7月份广告监测过程中发现了杭州华夏医院发布的这则广告，于05年9月责令其停止发布，并罚款1万元。
　　许多深受病痛折磨的患者得知这一消息后，纷纷行动起来保护自己的合法权益，并于2005年11月向杭州市江干区卫生局提出行政调解申请。
　　经卫生行政部门调解，双方于2005年12月底达成协议：术后出现声音嘶哑、持续咳嗽的，由院方提供免费治疗和复查。双方代表在该协商调解书上签了字，许多患者以为他们有了希望，但华夏医院接下来的举动却把他们希望的火种彻底浇灭了。
　　华夏医院非但没有按照调解书的内容为患者治病，反而拿出一份内容极其苛刻的协议书。该协议书要求患者接受该院治疗必须放弃其他一切权利，并保证对任何人都只字不提，而院方当初退还全部医疗费用的承诺也变成只退还一部分。许多患者虽悲愤难平，但为了尽早治病，被迫签订了这份协议。即便如此，医院也没有把他们的病完全治好，今年3月初，患者联名向浙江省工商局投诉。
　　经过浙江省工商局的调查和向该省权威医疗机构及专家咨询，该省工商局断定这则广告中充满了虚构和谎言：“香港国际类风湿病研究院”是医院自己虚构的，从该院引进手术与事实不符；目前，国内外类风湿关节炎、强制性脊柱炎治疗指南中都没有“免疫平衡调节微创手术”这一方法，该手术的疗效和安全性在治疗类风湿关节炎、强制性脊柱炎领域未获学术界认可。类风湿性关节炎、强制性脊柱炎的发病机理国内医学界至今没有完全弄明白。因此，该院采用“免疫平衡调节微创手术”治疗类风湿性关节炎、强制性脊柱炎没有确切可靠的依据，宣称“只需一次手术，还您终身健康”更是虚假夸大之词，欺骗和误导了消费者。
　　因此，浙江省工商局认定杭州华夏医院发布的广告中含有虚假内容，欺骗和误导了消费者，属典型的虚假医疗广告。