　　据报道，前不久在重庆举行的“礼来中国糖尿病学术研讨会”上，礼来医学总监郑以漫博士表示，礼来公司正在积极打造预防和治疗糖尿病的全方位防御体系。
　　据了解，这套防御体系包括：
　　1.继续不断改良和开发创新的胰岛素产品；
　　2.开发抗肥胖药物来预防糖尿病的发生。因为约有90％的早期2型糖尿病患者同时罹患肥胖症，所以开发安全有效的抗肥胖药物是当务之急。目前礼来有5种抗肥胖药品处在研发阶段。
　　3.在2型糖尿病患者出现口服药失效、Beta细胞功能不全、胰岛素分泌不足等症状时，帮助他们控制血糖水平。礼来新近推出的新药Byetta，是目前惟一可以帮助2型糖尿病患者同时控制血糖和体重的治疗药物。该药在中国正在积极申请上市。
　　4.预防和治疗糖尿病慢性并发症。糖尿病并发症的治疗目前仍是世界性的难题,有40％的糖尿病患者罹患视网膜病变，从而造成视力下降甚至失明。今年年初，礼来有一款新药Arxxant已上报美国FDA审批，用于治疗糖尿病引起的视网膜病变。目前全球尚无此类药品。此外，礼来公司研发的Cymbalta也已被批准用于治疗糖尿病周围神经病变性疼痛，将于2007年初在中国上市。
　　5.推出新的胰岛素治疗方法。目前礼来公司研发的治疗1型和2型糖尿病的吸入式胰岛素系统已进入III期临床试验阶段，可望在近期上报美国FDA批准。该系统简便易用，可在一定程度上减轻患者注射胰岛素的恐惧心理。
　　来源：慧聪网