
　　村民介绍：
　　厉害厉害
　　这“公鸡”已生下第9枚鸡蛋
　　4月1日9时15分，当记者驱车赶到双辽市双山镇绿化村逢吉屯李景龙家时，李家的一个低矮的土仓房内，一只浑身长着华丽羽毛、顶着红冠的大公鸡正站在纸箱做成的窝里咯咯地叫着。
　　它屁股底下的稻草上，有一枚沾着鸡屎的鸡蛋。“这枚鸡蛋就是大公鸡下的，就在刚才，不到1分钟。”女主人贾淑清边捡蛋边说。
　　记者将这枚鸡蛋握在手中，感觉温温的，上面沾的鸡屎还没有干透。贾淑清说：“这是公鸡下的第9个鸡蛋，有7个鸡蛋我用小盆装起来了，还有1个混在其它鸡蛋中挑不出来。”
　　吃惊吃惊
　　“公鸡”下蛋起初主人都不信
　　贾淑清说，最初发现这只“公鸡”下蛋的是她的妯娌李占芬。随后记者找到了李占芬，据李占芬介绍，3月17日9时30分，她到自家鸡窝捡鸡蛋时，看到嫂子贾淑清家的一只大公鸡在鸡窝里下了个鸡蛋。十分惊奇的她立即把此事告诉了贾淑清，可贾淑清说啥也不相信。为此，两人打赌，如果这只“公鸡”再下蛋，贾淑清就输给李占芬一条裤子。随后，将信将疑的贾淑清把大“公鸡”抱回了家，并用一个柳条编织的大筐将它扣在仓房内，还将一个纸箱做成的鸡窝一同放到了里面。
　　贾淑清说，3月18日9时30分，她来到仓房想看个究竟，透过大筐的空隙，她看到大公鸡正趴在鸡窝中，微张着尖嘴喘着粗气。 
突然，大公鸡站了起来，使劲地伸长脖子，一只冒着热气的鸡蛋从公鸡屁股下滑落。“大公鸡下蛋了？”贾淑清被惊得目瞪口呆，一边擦了擦眼睛，一边赶紧把鸡蛋拿起，竟然是温的。
　　能耐能耐
　　“公鸡”接连下蛋还不避人
　　当天下午，贾淑清把大“公鸡”下蛋的奇事告诉了家人和村民，村民们死活不信，还都以为贾淑清感冒发烧烧迷糊了，然而，接下来发生的事就由不得村民们不信了：这只大“公鸡”在此后的几天内，又连续下了6枚鸡蛋，下蛋时还不避人。
　　村民李秀石81岁，是逢吉屯年龄最长者。李秀石老人说什么也不相信这件事是真的，为了亲眼证实，3月25日上午，他来到贾淑清家，搬个木凳坐在鸡窝旁守候，直到一枚鸡蛋从大公鸡的屁股内滑出，他才拍着巴掌连声称奇，直说大公鸡有“能耐”。从此，贾淑清家的大公鸡能下蛋的消息迅速传遍了十里八村，许多村民纷纷来到贾淑清家看稀奇。
　　不假不假
　　“公鸡”每天报晓为母鸡“踩蛋”
　　据贾淑清介绍，她家的大“公鸡”已经养了3年了，绝对名副其实，不仅每天担负着打鸣报晓的重任，自家和邻居家的多只母鸡都被它“踩过蛋”，每年孵小鸡用的种蛋也多是它的“杰作”。许多村民也认为这确实是一只大公鸡，因为它的两只爪子上，均长着2厘米长、坚硬的“后蹬”，村民们说，母鸡是没有“后蹬”的。
　　变了变了
　　自从下蛋不打鸣也不“踩蛋”了
　　自从大“公鸡”开始下蛋后，贾淑清和丈夫慢慢发现，往常精神抖擞的大公鸡在生理上有了明显的变化，每天破晓时它不再站到墙头上打鸣了，也不为母鸡“踩蛋”了。令人奇怪的是，每当大公鸡看到邻居家的公鸡为母鸡“踩蛋”时，就会追上去掐架。”
　　记者见证：
　　准备准备
　　买来铁笼亲自上锁还放上引蛋
　　听了贾淑清和众多村民的介绍，记者还是将信将疑，为了证实一下真假，记者较了把真儿，15时许，记者来到了距逢吉屯约50公里的双辽市，在农贸市场上买了一只大号的铁笼和一把铁锁。日落西山之时，记者把铁笼和铁锁送到了贾淑清家，想要亲眼看看这只“公鸡”到底能不能下蛋。
　　2日7时许，记者再次来到了双山镇绿化村逢吉屯。此时，近百名村民早已闻讯从家中赶来看热闹。7时30分，在记者和众位村民的监督下，贾淑清将一枚画了记号的“引蛋”和大“公鸡”一起放入笼内，随后，一把大锁将笼门牢牢锁死，钥匙由记者保管，铁笼的栅栏间隙只有1厘米，绝对放不进去鸡蛋。
　　随即，装着大“公鸡”的铁笼被贾淑清送回了土仓房，并关上了厚重的木门。记者找来一个小木凳，透过木门狭小的缝隙观察着大“公鸡”的动静。按照推算，大公鸡下蛋的时间可能在9时或者13时。
　　等啊等啊
　　久不下蛋请“摸蛋”高手察看
　　也许是受了惊吓，也许是换了新环境，直到13时20分，趴在铁笼内的“公鸡”也没下蛋。这下可急坏了贾淑清：“早晨我摸过了，大公鸡的屁股里有蛋呀，咋就不下了呢？”情急之下，她连忙找来村里的摸蛋高手李老太，李老太今年77岁了，一生摸过生蛋的母鸡无数。李老太抱过大公鸡认真摸了一会儿，然后肯定地说：“我摸到蛋了，用不上两个小时，肯定下！”
　　下了下了
　　生完蛋后还像母鸡一样咯咯叫
　　于是，大“公鸡”又被重新放回了土仓房内，人们在期盼中焦急地等待。
　　15时许，趴在铁笼内的大公鸡突然站了起来，它转动了几下身子，屁股上的羽毛动了起来，有几根干脆立了起来。就在大公鸡伸长脖子的一刹那，一枚鸡蛋从鸡屁股内滑落到稻草上，随后，它竟像母鸡一样，咯咯地叫了起来。“下蛋了，真的下蛋了！”村民们纷纷围过来看。记者打开铁锁，将这枚温热的鸡蛋递给了眉开眼笑的女主人。
　　不同不同
　　“公鸡”蛋较普通鸡蛋口感差
　　当着众村民的面，记者将大“公鸡”下的第10枚蛋打碎在一个小碟中。记者注意到，与另一枚母鸡新下的蛋相比，这枚鸡蛋的蛋黄明显发红，而且弹性极好，几个小孩用手指好奇地去捅蛋黄表面，塌下的坑立即恢复。
　　另外，这枚鸡蛋的蛋清浑厚有“绒”。据当地一位养鸡专业户介绍，只有种蛋才会有“绒”，有了“绒”才能孵化出小鸡。随后，贾淑清还将两枚大“公鸡”下的蛋煮熟，其儿子在吃鸡蛋时感到蛋黄较硬，蛋清的口感较粗，不像普通母鸡那么细腻滑润。
　　●专家这么说的
　　可能是性逆转尚无先例
　　4月2日下午，记者就双辽市农村一只大“公鸡”能下蛋的事儿，采访了吉林农业大学动物科技学院的姜云垒教授。姜教授说，从理论上讲，这只能下蛋的大“公鸡”可能存在性逆转现象。
　　姜教授说，在动物界，性逆转现象确实存在，两栖动物中较为普遍，但在鸟类和哺乳类动物中还没有发现过。因此，这只“公鸡”下蛋的事儿还无法作出科学解释，到目前为止，世界上无文献记载。双辽市农村的这只大“公鸡”突然开始下蛋，可能与其生长的自然环境中的某种因子有关，具有一定研究价值。
　　●主人这么做的
　　高价不卖将鸡重点保护
　　贾淑清家的大“公鸡”能下蛋的消息传开后，一些人找上门来索要鸡蛋，还有人要高价购买这只大公鸡。对于这些要求，贾淑清和李景龙夫妇一律回绝。为了防止大“公鸡”出意外，夫妻二人对大公鸡实施了重点保护，每天晚上都要将大“公鸡”抱到屋内看守。