　　新闻来源：浙江青年时报
　　关心外来务工人员落到实处
　　绍兴县为暂住人口
　　报销部分医药费
　　□时报记者　王嫣
　　时报讯　昨天上午，在绍兴县华舍街道某工厂打工的外来务工人员王昌春在家人的陪同下，拿着刚报销来的91元医药费出院，成为在华舍社区卫生服务中心住院报销的第一位外来务工人员。
　　“这两天，来我们这咨询的外来务工人员很多，我们都有些忙不过来了。” 华舍社区卫生服务中心主任马国勇说，自从4月1日华舍社区卫生服务中心及所辖7个服务站看病可报销部分医药费的规定正式实施后，每天都有许多外来务工人员前来咨询。
　　门诊报10％，住院报20％
　　据马国勇介绍，今年4月1日至2007年3月31日内，凡在华舍街道社区卫生服务中心和下属柯西、亭东、华墟、小赭、兴越、南片、华东7个社区卫生服务站就诊的外来人员，只要持绍兴县暂住证，就可报销所有门诊费用的10％和所有住院费用的20％。
　　这个设想缘于去年11月份的绍兴县卫生工作会议。当时，华舍街道社区卫生服务中心的领导与街道联系后，确定具体实施方案。上月初，卫生中心和街道把具体实施方案向县卫生局作了汇报，并得到了他们的认可。
　　至于这笔钱的来源，由三部分组成：医院承担一部分、街道出一部分、外来人员公共卫生经费中提取一部分。“外来人员公共卫生经费目前是每人每年10元，这笔钱本来就是要交到卫生部门统一管理的，所以，主要还是由医院和街道承担。” 马国勇说，根据去年卫生中心的就诊记录分析，预计今年的全部报销费用大约在四五十万元。
　　试其行，观其效
　　绍兴县卫生局医政科陈科长告诉记者，据他了解，华舍街道社区卫生服务中心这一做法在整个绍兴市还是第一家。
　　目前，绍兴全县共有外来务工人员30余万，相信这一方案的实施，能切实帮助这个群体的实际困难。
　　“华舍街道社区卫生服务中心的硬件设施不错，经营状况良好，具有实施这一方案的基础。” 陈科长说，在方案实施前，局里做了相关考察，并认为华舍街道社区卫生服务中心具备实施条件。
　　至于这一方案为何只规定了一年的时间，陈科长说那是因为这一方案极具探索性，需要一个摸索过程，积累经验。
　　“一方面，我们要看10%和20%的比例是否适当，是否真的能得到外来务工人员的欢迎，另一方面也要看街道和医院的承受能力。” 陈科长说，如果方案实施成效良好，就有长期实行的可能。