　　海南省实施药品集中招标采购五年多了，怎么去医院看病感觉药品价格仍高居不下？
　　在海南省卫生厅简梁盛厅长看来，通过网络平台进行集中招标采购仍无法根治“以药养医”这个顽症。
　　减少了流通环节，商品的价格本该降低，但药品从生产企业进入消费者手中就不一定是这么回事了。
　　自2000年起，为抑制虚高的药价，国务院颁布了《关于城镇医药卫生体制改革指导意见》，要求利用电子商务平台，让药品供应商和需求方（如医院）在平台上采取招投标的方式，直接交易，以此降低药品流通费用，变药品采购过程中的“暗箱操作”为阳光作业，目的是从根本上改变药品虚高定价的不正常现象。
　　这种做法自2000年应用到海南取得了一些效果，但记者调查发现，该方法在实施过程中仍然不能解决高药价的根本问题。海南医疗界对此一直有所质疑。
　　取得成效
　　海南是药品集中招标采购工作率先开展的省份，2000年正式启动，并于当年成功进行了全国首次药品集中招标活动。具体实施的是海南卫虹医药电子商务有限公司建立的电子药品交易平台。目前，海南省二甲以上的近30家医院90％以上的药品和耗材都在这个平台上交易购买，2005年，全省医疗系统交易额是5．9亿元，2000年以来，累计采购额为18．4亿元。除特需药品，中药饮片类药品外，其他的药品都可以在平台上交易。
　　“药品和耗材网上集中招标采购办法实施后在一定程度上的确降低了许多药品的成本。”海南省中医院的器械科杨科长认为，效果是明显的，因为减少了药品销售的许多中间环节，他说：比如一次性注射器，2000年是0．48元一只，2001年就降到0．35元一只，现在则只有0．2元多一点了。耗材如此，药品亦然，在没有实行药品集中招标采购之前，一瓶30元的进口药，经过一级代理商到国内，再经过省级二级代理商，再继续通过业务员销售到医院药店，最后到消费者手中五个环节，已经涨至150多元了，药价涨了整整5倍还多，国产药品也是如此，网上集中招标采购办法实施后，减少了三个环节。
　　网络垄断？
　　但海口市民李先生仍然纳闷：“海南省实施药品集中招标采购五年多了，怎么去医院看病感觉药品价格仍高居不下？”跟李先生一样，许多市民似乎并未享受药品以及医疗器材网上招标采购所带来的实惠，他们仍然认为医院药价过高。一组数据可以证明：据海南省统计局城乡调查队统计显示，海南城乡居民人均收入年增长6．7％，而人均年医药卫生消费支出却增长8．8％。城乡居民平均一次住院费用甚至超过居民平均一年的总收入。海南城乡居民住院次医疗费用为4733元，与1993年相比增加了近三倍。
　　海南医疗界一位人士认为，通过网上招标采购有时并未能有效降低医疗器材以及药品的流通成本。该人士介绍，按国家发该委的规定，提供招投标平台的机构可向中标单位收取最高千分之五的招标或投标服务费，中标后交易时还要再向中标单位收取最高千分之五的交易费，“这不如医院直接同厂家联系，这部分费用也省了。”
　　海南医疗界还有一种观点认为，海南卫虹医药网是海南地区唯一一家提供药品及医疗器材网上交易电子的商务平台，医院没有选择，该网有垄断之嫌，而北京有三家公司提供这个平台，这样医院可以在三个平台上比较价格，以最低的进货价进购药品和医疗器械。据记者了解，搭建海南卫虹医药网的公司是海南卫虹医药电子商务有限公司，该公司是海虹控股（000503）旗下一子公司，成立于2000年。面对垄断的质疑，该公司有关负责人说，“海南小，一家就足够了。”
　　海南省卫生厅简梁盛厅长说，目前正出现一种通过网络仍能抬高药价的做法。他介绍，药品集中招标制度实行后，药品生产厂家的竞争并非但没有减轻，相反更加剧烈，这就衍生出一种新的办法。他说：“为保证药品行业的利益，生产厂家联合起来成立同盟，今天你中标，明天我中标，本来集中招标的实施是为了降低药品价格，但实际情况并不能令人满意。”
　　症结：以药养医
　　但不管怎么说，海南医疗界仍普遍认为，较之以前，通过网络平台进行集中招标采购的确使得许多药品的进货价格降低。那为何终端消费者仍认为药品价格高呢？
　　在海南省卫生厅简梁盛厅长看来，通过网络平台进行集中招标采购仍无法根治“以药养医”这个顽症。简梁盛说：“现在医生小病大治，开大处方的情况是较为严重的，这样就加大了病员的费用开支。原因是目前医疗系统走的是‘以药养医’的路子。当然我们一直在不遗余力地打击开大处方的行为，但收效也是有限的。”
　　至于为什么医生要给病人开大处方？海南省中医院药剂科负责人认为是目前政府投入不足，医疗水平又要提高，不开大处方，医院就不能维持运转，此说法得到了海南省中医院院长林天东的支持。他拿出了该医院2月份和前三个月的财务报表，说：“海南省中医院3月份亏损6万多元，今年前3个月累计亏损17．1万元！”
　　“作为公立医院，政府不是有拨款吗？”记者问。
　　“政府拨款是有的，但按运营额5％的比例投入，远远不够。亏17．17万元，按规定医院卖药在进价加15％卖出去，要卖出100多万元的药品才能赚回来。”林天东继续向记者算账，去年该医院药品收入较（上网集中招标采购）之前少200多万元，需1000多万元的运营额才能达到。他介绍，以前供应药品的公司常常向医院返还折扣，增加医院收入，但现在不行了，没有了折扣让利，医院只有自己想办法填补，要不医院就难以正常运转，甚至发员工工资都困难。林天东所说的“办法”应该就是“以药养医”――这种在药品集中招标采购后不能回避且越演越烈的运做方式。
　　林天东院长的话在海南省卫生厅某处处长那里得到证实，这位不愿透露姓名的处长说，目前医疗改革正在探索之中，成绩不少，弊端也多，最明显的是政府投入的不足和人民群众对医院治病需求的矛盾，县级医院更为突出。一位医院院长告诉记者，政府补贴不够直接导致了医院“以药养医”的现象，越是小医院，越是要靠卖药补医。
　　记者了解到，不只海南医疗界对药品通过集中招标采购有所诟病，北大中国医药经济研究中心主任刘国恩在“二00六年北京大学卫生经济与管理论坛”上说：“目前的药品集中招标采购制度不尽合理，药品采购应当由成本定价变为价值定价才是出路。”