　　据3日《每日邮报》报道，英国1名37岁妇女日前打破6400万分之一的概率，通过自然受孕产下了一组“同卵四胞胎”女婴。由于4名女婴长得一模一样，父母不得不在她们的手腕处系上不同颜色的带子才能区分开。据悉，至今为止，世界上有记载的“同卵四胞胎”组合仅有60例。
　　据报道，这名母亲名叫朱丽・卡莱斯，现年37岁，是一名建筑公司经理，和33岁的丈夫、技术顾问乔斯住在英国贝德福德市，已经有一名9岁孩子。2005年6月，朱丽担心自己年龄太大，曾考虑进行不孕治疗。但治疗尚未开始，她就意外发现自己怀孕了。怀孕11周，当朱丽接受子宫B超检测时，她又震惊地得知自己怀的竟然是四胞胎。
　　据悉，整个怀孕期间都非常顺利。但怀孕24周时，医生们担忧地发现，朱丽胎盘内流动的营养物质含量突然减少。随即，朱丽被送进切尔西医院观察治疗。医生在朱丽怀孕29周3天时，对她进行剖腹产手术。
　　3月23日下午2点20分左右，在短短4分钟时间里，朱丽通过剖腹产生下4个女婴，分别叫做杰西卡、霍丽、乔安娜和爱丽。朱丽说：“这是一次大型手术，整个小组总共有25名医护人员。在剖腹产过程中，我一直处于清醒状态，而丈夫乔斯则始终握着我的手。当看到第一个孩子出世时，我顿时激动得热泪盈眶。接着，护士将每个孩子都依次抱到我们面前，让我触摸一下。她们全都长得一模一样，都有黑头发和蓝眼睛。”
　　据悉，四胞胎女婴刚生下时，小得甚至还没有父亲乔斯的手掌大。其中，最重的爱丽为1100克，最轻的杰西卡只有700克。医生称，杰西卡之所以如此瘦弱，是由于在出生前2周未能得到足够的营养所致。乔斯回忆说：“杰西卡实在太小了，她脆弱得就像个玻璃娃娃。”
　　据悉，自从出生后，4名女婴一直住在早产儿病房内接受特别看护。她们身上都连接有喂食管道和一种特殊设备，以帮助她们细小的呼吸道保持畅通。在精心的看护下，她们现在都非常健康。
　　朱丽说：“我不敢相信她们能够来到人世，她们现在都很健康。但由于孩子现在仍必须接受24小时监护，要到几周之后医生才会让我们回家。我对未来充满希望，这是我们生活一个新章节的开始。”
　　目前，朱丽已开始疯狂采购婴儿用品―――而无论是床、衣服、喂食器具还是玩具，所有东西她都必须购买4套！此外，为方便一家人今后外出，他们还打算把福特小汽车，换成一辆容量更大的面包车。
　　据悉，朱丽和丈夫此前一直生活在一套小公寓中，可家里一下多出4口人，家是再也挤不下去了。目前，夫妇俩已搬到一个有4间卧室的大房子中，而且新家离他们的家人更近，可以随时方便照看。
　　有趣的是，由于4名四胞胎女婴长得一模一样，就连乔斯夫妇也分不清谁是谁。乔斯说：“为了将她们区分开，我们正考虑给每个女婴的手腕都系上不同颜色的带子，并标注名字。在回家之后，这一点显得尤其重要―――因为我们必须知道谁已经喂食，谁还饿着肚子。万一弄混，后果将很严重。因此，我们决定将每个孩子的奶瓶也标上相应颜色，从而一目了然。”
　　据悉，“同卵四胞胎”的出生概率不到6400万分之一，医学文献显示，自从1930年以来，全球自然怀孕的同卵四胞胎组合仅有60例。
　　此外，这也是朱丽的丈夫乔斯家族100多年来首次诞生女婴。朱丽说：“我们一直盼望着能生个女孩，因为在乔斯家族那边没有一个女的，这下可算阴阳平衡了！” 袁海（本报专稿）