　　美国媒体3日报道说，美国国内医疗机构近期发现，近年来数千名骨质疏松症患者在使用防止骨质疏松症的双磷酸盐类药物后出现颌骨坏死现象。专家因此怀疑，双磷酸盐类药物可能与颌骨坏死有一定联系。虽然权威机构还没有对可能存在的问题给出明确解释，而且与双磷酸盐类药物每年数百万的处方量相比，颌骨坏死病例所占比例并不多，但美国有关专家已提醒患者谨慎用药。
　　可疑联系：用药后出现颌骨坏死病例
　　现年56岁的洛杉矶市居民休・皮尔万自12年前发现自己出现骨质疏松症状后，开始长期药物治疗。1999年，皮尔万的颌骨长出一根骨刺，她最后不得不接受外科手术移除骨刺。直到2005年医生们才知道真正的致病原因：皮尔万长期使用的骨质疏松症药物“福善美”。
　　《洛杉矶时报》3日报道说，自2001年以来，美国国内有2400多人在接受“福善美”等双磷酸盐类药物治疗后出现颌骨坏死。其中，大部分患者接受治疗的方式为静脉注射。
　　这家报纸说，患者服用此类药物后出现的副作用是严重感染、肿胀和牙齿松动。患者往往需要接受手术，以移除坏死骨骼组织，或者接受长期抗生素治疗。
　　此外，有大约120人在口服这类药物后出现骨骼、骨关节疼痛等症状，部分患者甚至卧床不起或者只能依靠轮椅、拐杖行走。
　　潜在威胁：越来越多女性使用该类药物
　　医药信息咨询公司IMS的调查说，仅在去年，美国国内医院为患者开出的口服双磷酸盐类药物处方超过3600万。将近300万癌症患者接受了静脉注射治疗。另外，考虑到至少90％药物出现的副作用症状没有报告给美国食品和药物管理局，颌骨坏死病例数字可能更高。
　　而让专家们最为担心的，是目前越来越多的女性开始使用双磷酸盐类药物。此前，女性骨质疏松症患者可以选择荷尔蒙替代疗法防止骨质疏松，但自从2002年的一份报告显示荷尔蒙替代疗法可能增加女性患上乳腺癌的风险后，选择双磷酸盐类药物的女性增长了32％。
　　生产商反应：此种病例非常罕见
　　双磷酸盐类药物治疗可以限制破骨细胞活动、增强骨质。但专家同时指出，破骨细胞的活动与造骨细胞的生成存在一定联系，而随着双磷酸盐类药物抑制破骨细胞时间的延长，造骨细胞也会受到影响。
　　不过，双磷酸盐类药物之一“福善美”的生产商、美国医药巨头默克公司的一份声明说，使用“福善美”以后出现颌骨坏死的病例“非常罕见”。“在我们对‘福善美’展开的所有临床试验中，超过1.7万临床病人均没有发现此类报告，”默克公司发言人在声明中说。　□徐超（新华社供本报特稿）