　　中央宣传部宣传教育局会同有关部门，于在人民网举行“看病难看病贵问题”网上谈活动。针对一段时期以来，百姓对药品价格高、虚假医疗广告这些现象的强烈反应，国家食品药品监督管理局注册司负责人张伟表示，药监局将采取六大措施解决。
　　１、严格药品审评审批，从源头上整顿规范药品申报程序。今年，药监局将进一步采取提高药品注册技术审评门槛，加强药品现场考核登记机措施，遏制低水平重复申报的问题。药监局３月１５日颁布了新修订的《药品说明书和标签管理规定》，同时发出《关于进一步规范药品名称管理的通知》着力解决扰乱市场秩序，侵犯消费者合法权益的“一药多名”问题，强调药品通用名称必须突出显著，并对商品名及商标的使用作出严格限定。
　　２、按照《药品管理法》的要求，加大对药品生产、经营企业实施ＧＭＰ和ＧＳＰ的监督检查力度，提高药品生产、经营企业的自律意识和城市意识。对达不到国家规定要求的、不规范的企业坚决淘汰出药品行业。
　　３、严厉打击制售假劣药品的违法行为。
　　４、严格药品广告的审批，严厉查处违法药品广告。
　　５、积极推进药品分类管理，目前中国已经确定了４０００多种非处方药品品种，基本满足了公众在社会药店方便、及时选购药品，用于自我保健、自我药疗的需要。
　　６、积极推进药品流通体制的改革，促进现代物流和连锁经营等新型流通模式的开展，引用现代物流配送技术，促进药品经营企业物流配送现代化、规模化和规范化，以提升企业素质，降低中间环节和经营成本，逐步改变药品市场无序竞争的局面。
　　隐形眼镜药水事件引发关注“准”字号滴眼液成市场新宠
　　近期，某品牌护理液事件引起广泛争议，在大家对某些西药品牌日渐担忧的今天，中成药制剂的滴眼液更受关注。专家提醒消费者：购买时一定要选择通过ＧＭＰ认证、三证齐全的国药“准”字号滴眼液。
　　记者从药店了解到，目前市场上中成药滴眼液以珍视明药业生产的珍视明滴眼液为代表。珍视明滴眼液为中药四类新药，属国家中药保护品种，国家教委指定的青少年防近产品。新版药典对滴眼液标准进行了很大提高，表明了国家对眼部用药的高度重视，而“消”字号眼用品却不受此要求。据悉，今年六月有关部门将出台取消“消”字号滴眼液的政策，已经生产和正在销售“消”字号滴眼液将淡出市场，国家药监部门也将加大对现有滴眼液市场的监管力度，杜绝类似事件在滴眼液市场发生。 