　　受理、审评、审批三者分离，互相监督制约
　　国家食品药品监管局行政受理服务中心今天正式运行。该局依法承担的药品、医疗器械、保健食品、安全监管的行政许可事项受理、制证与送达工作，今后将由该中心统一办理，行政审批工作初步实现“一个窗口受理，一次性告知、一条龙服务、一次性收费，限时办结”，体现了集中、透明、高效、便民的原则。这是该局深化行政审批制度改革，推进政府职能转变和管理创新的又一有力举措。
　　该局新闻发言人张冀湘告诉记者，这个受理中心的运行不仅仅是一个形式上的变化，还是整个药品审批受理机制的变革。该中心成立以前，受理工作分散在不同地点，由相关的业务司室处理，受理与行政审批或技术审评职能“捆绑”在一起，受理、审批、制证、送达等由各业务司室自行办理，自由裁量权较大，缺乏相互制约。比如，一个申请递交后，是否受理、审批进展程度等，行政相对人很难知道，也不清楚问题可能出在哪个环节，常常要为一个申请多次往返于相关司室。
　　中心的成立，有望改变这种局面。据该中心主任朱国富介绍，对相对人的申请，中心受理、技术审评、行政审批职能三者相分离，三个部门权责明晰，可以互相监督、互相制约。受理工作人员统一由中心管理，中心负责对行政相对人申请的形式审查。受理申请后，在法定期限（申请品种、事项等不同，期限也各不相同）内移交技术审评或行政审批部门处理。技术审评、行政审批部门在法定期限内完成审评、审批工作。制证、送达等工作由中心统一进行。技术审评、行政审批部门的工作如果超过法定时限，受理服务中心要及时予以提醒、督促，并要求其说明原因。
　　此外，中心大厅内设有电子触摸屏和供浏览、查询的计算机，方便行政相对人上网查询自己的申请被受理后的处理情况。
　　受理服务中心的运行在方便行政相对人的同时，也使受理工作效率大大提高。从２月２０日试运行至今反映良好，中心已受理了１０００多个申请，接待２０００多人次，未收到任何投诉。
　　反响
　　行政许可审批是政府的一项重要权力，与民生密切相关，过去由于责权不一致、职能交叉等，很容易导致暗箱操作，滋生腐败，该中心的运行使受理、审评、审批等各职能分离，不仅相互监督制约，而且公众也能参与监督，可以从源头和制度上避免商业贿赂等不正常现象的发生，加快推进依法行政，建设法制政府。
　　中国政法大学副校长、法学院院长 马怀德
　　希望这项改革能持之以恒、不断完善，随时解决运行中出现的问题，本着对医疗事业和公众健康负责的宗旨，促使药品、医疗器械等审批受理逐步走向正规，赢得研究者、生产者、消费者的信任。（记者富子梅）
　　中国军事医学科学院六所副所长、药理学专家李锦