
　　最近的一项调查显示，许多成年女性都曾受到尿痛的困扰。据有关数据显示，全球约有30%的妇女有过尿痛的经历，尿痛已成为困扰女性健康的问题之一。
　　专家介绍，在门诊中就有患者因为健康保健知识缺乏，或对这种疾病不够重视，造成来医院就诊时已发展为尿毒症的事例，使自己和家庭都背负了沉重的包袱。因而，女性尿痛不容忽视，而定期体检可以做到及早发现，及时治疗。
　　女性小心“尿路刺激征”
　　在诊治的患者中，单纯性尿痛患者很少见，大部分病人都是由于感染引起的“尿路刺激征”，也就是尿频、尿急、尿痛等症状。
　　女性尿痛患者比男性多首先是因为根据解剖学特点，女性的尿道较男性短且与阴道毗邻，阴道与肠道、肛门邻近，因而，细菌很容易侵入尿道，引发下尿路感染，导致尿频、尿急、尿痛，有些人可能会出现血尿现象。此时患者不必紧张，只要在医生的指导下积极治疗便会很快康复。但若治疗不及时，感染向上蔓延，引起腰痛、肾区叩痛且有发热等全身中毒反应现象，则是上尿路感染，此时若不及时治疗会引发尿毒症。另外一种则是非感染因素引起的尿痛，比如膀胱病变、间质性膀胱炎、因服用避孕药引起的腰痛血尿综合征、尿道周围组织病变等。医生强调，若首发症状是尿痛，则应考虑是尿路感染。
　　多种因素会引发尿痛
　　正常情况下，女性尿路的表面覆盖着一层像保护膜的黏液层，正常情况下，阴道黏膜会滋生一种乳酸杆菌，使阴道呈酸性，可抑制细菌侵入。当这些自然防御功能因先天性缺乏或后天性改变时，容易引发阴道或尿路感染而引起尿痛。如肿瘤或结石阻碍尿液排泄；滥用抗生素；更年期妇女缺乏荷尔蒙；尿路器械手术或插尿管等破坏尿路黏液保护层等。除了以上因素外，女性生殖系统的各种疾病都有可能引起尿痛。专家指出，尿痛可由多种疾病引起。如宫颈内膜炎、阴道炎、卵巢肿瘤、尿路结石、癌症需接受化学抗癌药物治疗或骨盆腔放射线治疗时，都会引起尿痛。
　　保持尿量注意个人卫生
　　因为女性的尿道较短，尿道口在会阴部附近，各种疾病的细菌容易侵入尿道，女性的外阴部汗腺又特别丰富，如果人体出汗多，穿的内裤因面料质地选择不当，就易使外阴局部长时间潮湿，此时细菌会繁殖得特别快，并乘虚而入，导致尿道充血水肿，并出现尿频、尿急、尿痛等症状。
　　因此，防治尿痛应从防治各种生殖道疾病开始。预防尿路感染，避免尿痛发生应注意以下几方面，首先每天要补充足够的水分，保持不少于1500毫升的尿量，使尿液有效冲洗尿道，及时把细菌等有害物质排出体外。其次要保证充足的睡眠，注意劳逸结合。确保机体具有较强的抵抗能力。
　　另外，注意个人卫生，做到勤洗澡，勤换内裤。内裤不宜过小或太紧，内裤的面料应选择吸湿性、透气性均好的棉、麻织品。大便后手纸应由前向后抹拭，以免污染尿道。万一出现症状，应在专业医师的指导下合理用药，不要自己自行用药。很多女性因为工作紧张，喝水少引起的短时尿痛，一旦改变不良生活习惯，症状可自行恢复。若不注意，可进一步发展为下尿路感染。
　　患者应在医生的指导下服药，同时要注意所服药物的疗程，不要因自觉症状消失而立刻停药，应由医生根据尿液化验结果判断是否停药，以免感染复发。专家特别强调，有些患者因健康保健知识缺乏，或对疾病不够重视，往往来医院就诊时已发展为尿毒症。定期体检可以做到及早发现，及时治疗，以免延误病情。
　　