
　　现在市场上有许多“补血”的营养品广告，于是许多身体较弱人并未经过医生诊断，就自认为有些贫血，便盲目长期大量服用市售的补血剂。这样做往往达不到改善体质的目的，有时反而有害，因为贫血首先需要医生确诊，其次并不是所有的贫血都需要补血。

　　什么是贫血？
　　在一定容积的循环血液内红细胞计数、血红蛋白量以及红细胞压积均低于正常标准者称为贫血。其中以血红蛋白最为重要，成年男性低于120g/L（12.0g/dl），成年女性低于110g/L(11.0/dl)，一般可认为贫血。
　　贫血是临床最常见的表现之一，然而它不是一种独立疾病，可能是一种基础的或有时是较复杂疾病的重要临床表现，一旦发现贫血，必须查明其发生原因。  
>>>>九种人应该警惕贫血 







北大一院儿科专家卢新天　教授谈小儿血液病 

　　贫血是主要分为以下三大类
　　第一，由于造血原料缺乏所致的营养性贫血。容易缺乏的物质主要有铁剂、叶酸、维生素B12、B6、蛋白质等，最常见的是缺铁引起的贫血和叶酸、维生素B12缺乏引起的贫血。所以说，不单是缺铁的时候会贫血，缺乏叶酸也会引起贫血。
缺铁性贫血的常见原因
　　第二，骨髓造血功能障碍。多数为血色素、白细胞和血小板的共同下降，仅少数表现为单纯贫血。
　　第三，溶血性贫血。由于物理、化学或自身免疫因素造成的红细胞过度破坏。由上可见，引起贫血的原因很多，因缺铁导致的贫血只占其中一小部分。
　　目前，市面上的补血剂很多，根据其外包装上标注的成分，主要分为两大类：一类为硫酸亚铁加上一些补气血的中药，如黄芩、枸杞等。另一类为卟啉铁加上中药成分皂苷、当归、黄芪等。可以说，无论哪一类补血剂，都只适用于缺铁性贫血的病人。因此，对于不是缺铁引起的贫血，单用此类补血剂就无的放矢了。 
>>>>得了贫血就要先补血吗？
　　对于缺铁性贫血患者，如何正确服用补血产品呢？
　　首先，应该由正规医院的医生给予明确的诊断，并且找出缺铁的原因，确定病因确系铁摄入不足（偏食、嗜浓茶、生育期妇女、孕妇、儿童对铁的需要量增加而摄入铁相应不足），铁吸收欠佳（慢性胃炎、胃大部切除术后），铁丢失过多（各种急慢性失血，如溃疡病、妇女月经过多或肿瘤消耗等）引起的。
　　找出病因后，要遵医嘱治疗，在医生指导下服用铁剂。一般，对严重贫血、血清铁极低的病人或胃肠吸收不良的病人，主要采用注射铁剂，待病情改善后再改为口服铁剂或服用市面上的补血剂。
　　一旦病因去除、血色素恢复正常后，只需继续服用一个月铁剂即可停用，只有不能去除病因的病人才需要长期服用铁剂，因为无原则地长期、大量服用铁制剂补充液会产生不良后果。长期过量摄入铁会导致铁吸收增加，大量的铁元素沉积于心、肝、肾、脑等重要器官，会影响脏器功能，严重时出现脏器功能衰竭。
　　因此，不要认为补充铁剂是一件小事情，一定要在医生指导下，科学合理地补充铁制剂，才会既有效又安全。 >>>>维生素-钙-碘-锌-铁-教你认识营养素
　　献血后吃补血剂一个月足矣
　　另外，有些人在献血后会服用一些补血剂，这样做是可以的，但时间不宜太长，半个月至一个月足够了，因为人的血容量为4000~5000毫升，一次献血200毫升，并不会对机体造成大的损害，也不会引起贫血。
　　特别提醒：
　　铁制剂对胃肠有刺激作用，宜饭后半小时服用。如果病人不能耐受，可从小剂量开始服用。服铁制剂以后，大便会出现黑色，是正常现象。
　　服铁制剂时，同时服用维生素C100毫克，可保护铁不被氧化。另外，还可加服维生素B6,因它是铁代谢中的辅酶，有助于铁的代谢利用。
　　禁止用茶水、牛奶、咖啡等饮品送服铁制剂，以上饮品可影响铁的吸收。另外，研究证实，蛋类、植物纤维亦不利于铁的吸收。
有问题就来［搜狐健康内科咨询］问   