
　　现代医学认为，胃酸分泌增加和胃、十二指肠黏膜防御机能受损，是引起消化性溃疡的两个主要因素。有些饮料对黏膜可引起物理性或化学性损害的作用，若饮用不当，就会加重病情，影响溃疡的愈合。这些饮料主要有：
　　咖啡：咖啡及含咖啡的饮料，对溃疡病人不利。因咖啡能促进胃酸的分泌，提高胃酸的浓度，从而增强对溃疡面的刺激，引起胃部疼痛，溃疡面出血，使病情加重。
　　低度酒：低度酒类的饮料有香槟、啤酒等。由於酒的主要成分为乙醇，也是胃酸分泌的促进物，若长期过量的饮用，会使胃液的酸度一直处於很高的程度，可能成为消化性溃疡的发病原因之一。另外，乙醇可溶解保护胃黏膜的脂蛋白层，使胃的黏膜屏障遭受破坏，防御机能受损，从而加重溃疡。
　　汽水：汽水及可产生气体的饮料，使胃内压力增高，引起腹胀，有诱发穿孔的危险。
　　酸性饮料：酸性饮料入胃後，可提高胃内酸度，影响胃内溃疡面的愈合。溃疡病人食酸犹如火上浇油。
　　茶：对健康人来说，饮茶是有益的，但对溃疡病患者，饮茶则是有害无益。因为茶作用於胃黏膜後，可促进胃酸分泌增多，尤其是对十二指肠溃疡患者，这种作用更为明显。胃酸分泌过多，便抵销了抗酸药物的疗效，不利於溃疡的愈合。因此，为了促进溃疡面的愈合，奉劝溃疡病患者最好是不饮茶，特别是要禁饮浓茶。
　　牛奶：牛奶鲜美可口，营养丰富，曾被认为是胃和十二指肠溃疡病人的理想饮料。但最近研究发现，溃疡病人饮牛奶，可使病情加剧。
　　因为牛奶和啤酒一样，可以引起胃酸的大量分泌。牛奶刚进入胃时，能稀释胃酸的浓度，缓和胃酸对胃、十二指肠溃疡的刺激，可使上腹不适得到暂时缓解。但过片刻後，牛奶又成了胃黏膜的刺激因素，从而产生更多的胃酸，使病情进一步恶化。因此，溃疡病患者不宜饮牛奶。   