
　　　眼下,因眩晕、头痛、恶心的症状到医院求诊的年轻人多起来了。开始他们以为得了什么大病：怎么说晕就晕？这可是许多疾病的症状。
　　这些病人多是年轻人，他们经常与电脑打交道，长时间的低头伏案工作，加上有时体位不正，使颈椎长时间处于负重状态；有的则是不良生活习惯导致的后果，如回到家便喜欢躺在沙发上，头枕在过高的扶手上，颈椎扭曲；有的则是喜欢坐车时睡觉，因车的空间小，在座位上睡着后颈肌松弛，头部容易下垂或后抬，一遇急刹车，头颈部容易受到震荡……这些均是造成颈椎病的诱因。要减少此病的危害，就要改变不良习惯。
　　如何预防颈椎病
　　1、加强颈肩部肌肉的锻炼，在工间或工余时，做头及双上肢的前屈、后伸及旋转运动，既可缓解疲劳，又能使肌肉发达，韧度增强，从而有利于颈段脊柱的稳定性，增强颈肩顺应颈部突然变化的能力。
　　2、仰卧位避免高枕，高枕使头部前屈，增大下位颈椎的应力，有加速颈椎退变的可能。
　　3、注意颈肩部保暖，避免头颈负重物，避免过度疲劳，坐车时不要打瞌睡。
　　4、及早、彻底治疗颈肩、背软组织劳损，防止其发展为颈椎病。
　　5、长期伏案工作者，应定时改变头部体位，按时做颈肩部肌肉的锻炼。
　　6、注意端正头、颈、肩、背的姿势，不要偏头耸肩，谈话、看书时要正面注视。要保持脊柱的正直。
　　此外，医生提醒，颈椎病患者的枕头及睡姿也很重要。
　　枕头是维持头颈正常位置的主要工具。这个“正常”位置是指维持头颈段本身的生理曲线。这种重量曲线既保证了颈椎外在的肌肉平衡，又保持了椎管内的生理解剖状态。因此一个理想的枕头应是符合颈椎生理曲度要求的，质地柔软、透气性好的、以中间低、两端高的元宝形为佳。因为这种形状可利用中间的凹陷部来维持颈椎的生理曲度，也可以对头颈部起到相对制动与固定作用，可减少在睡眠中头颈部的异常活动。枕头不宜过高或过低，切忌“高枕无忧”。以生理位为佳，一般讲，枕头高以8～15cm为宜，或按公式计算：（肩宽-头宽）÷2。
　　颈椎病患者的睡眠体位既要维持整个脊柱的生理曲度，又应使患者感到舒适，方可达到使全身肌肉松弛，容易恢复疲劳的调整关节生理状态的作用。根据这一良好体位的要求应该使胸、腰部保持自然曲度，双髋及双膝呈屈曲状，此时全身肌肉即可放松，这样，最好采取侧卧或仰卧，不可俯卧。