
　　人们外出旅行，或迁居外地生活，有的人会感到身体不适，发生厌食、呕吐、腹胀、腹痛，甚至腹泻不止等症状，这就是人们通常所说的“不服水土”。那么，“不服水土”是怎么引起的呢？ 

　　在正常情况下，人们的皮肤、粘膜以及与外界相通的腔道，都有细菌、真菌等微生物存在，这些菌群互相依赖，互相制约，彼此和平共处，相安无事，维持着人体与外界的平衡，这些菌群对人体不仅无害，反而有益。肠道的正常菌群，在机体的食物消化过程中不仅起着重要的促进作用，而且对危害人体健康的致病菌有着强大的抑制作用，可以有效地抑制它们的生长繁殖，这对人体来说，是非常重要的，在医学上被称为生态平衡。
　　当人们外出时，由于生活环境使正常菌群的生活环境发生了变化，机体各部的正常菌群在种类、数量、毒力等方面都会发生变化，有些平时与机体共存的致病菌由于得不到制约，就会使人得病，而那些平时正常提供营养物质、帮助消化吸收的细菌也会受到抑制而减少，从而出现“不服水土”的症状，用医学术语来说，就是“菌群失调症”。
　　所以，治疗“水土不服”的根本方法就是抑制肠道优势菌，扶植正常菌群，恢复其生态平衡。一般情况下，人体经过一段时间，适应新的生活环境后，菌群可自行恢复正常，其症状可自然消除。