
　　近几年，因滥服中草药导致肾炎和急性肾功能衰竭的病人日趋增多。专家为此呼吁：必须提高人们对中草药肾毒性的认识。
　　据专家介绍，多年来“中药副作用少”的说法使人们对某些中草药的肾毒性缺少足够的认识和重视。90年代中期，比利时医生首先发现，相当数量的“肥妞”、“胖嫂”在无所禁忌地服用减肥中药后发生急性肾衰，由此提出了“中药肾病”的概念。
　　南京军区南京总医院全军肾脏病研究所的研究表明，中药木通、厚朴、粉陀已、细辛中含有的马兜铃酸能导致肾小管及间质、近端肾小管酸中毒及低渗尿。此类患者临床初期出现少尿性急性肾衰，随着时间的推移，转变成慢性小管间质性肾炎。而这些患者的治疗极为困难，往往逐步走向终末期衰竭。
　　专家强调，目前许多江湖医生打着“偏方”、“验方”的旗号，滥用中草药治疗各种肾脏疾病，加重患者病情甚至导致尿毒症，对此必须提高警惕。
　　中国中西医结合学会肾病专业委员会副主任委员刘云海教授研究发现，有近50种中药对肾脏有毒性，可引起急、慢性肾脏功能损害和肾脏衰竭。
　　这些可导致肾脏损害的中药有三类。
　　第一类为植物类中药：雷公藤、草乌、木通、使君子、益母草、苍耳子、苦柬皮、天花粉、牵牛子、金樱根、土贝母、马儿铃、土荆芥、巴豆、芦荟、铁脚威灵仙、大枫子、山慈菇、曼陀罗花、钻地风、夹竹桃、大青叶、泽泻、防已、甘遂、千里光、丁香、铭藤、补骨脂、白头翁、矮地茶、苦参、土牛膝、望江南子、棉花子、腊梅根等。
　　第二类为动物类中药：鱼胆、海马、蜈蚣、蛇毒等。
　　第三类为矿物类中药：含砷类（砒石、砒霜、雄黄、红矾）、含汞类（朱砂、升汞、轻粉）、含铅类（铅丹）和其他矿物类（明矾）等。