
　　由于各种各样的原因，女性易患上女性特有的肿瘤，对于妇科肿瘤只要妇女们提高自我保健意识，对自己的身体症状注意观察，并注意以下四个方面，早发现、早诊断、早治疗，是可以收到良好的效果的。




　　一是观血，即阴道出血。
　　如月经增多，周期紊乱，绝经后出血，接触性出血等。常常由于宫颈或宫体发生肿瘤所致。当然，卵巢肿瘤也可因内分泌变化而表现月经紊乱和不正常出血。因此，除正常月经以外的出血都要究其原因后而对症诊治。
北京军区总医院妇产科主任温凯辉教授谈月经不调 
　　二是观带。
　　妇女白带是指各种质与量的阴道分泌物。正常的白带是少量的白色略显粘稠的分泌物，随着月经周期其量和稀薄度会有轻微变化。但脓性白带、血性白带、米泔样白带、水样白带等都是不正常的。除脓性白带之外，血性白带应注意宫颈肿瘤，晚期宫颈癌可有米泔样或淘米水样白带。<迟闺珠教授、周红副主任谈宫颈疾病>
　　三是自摸肿块。
　　下腹肿块被自己偶然发现，或由医生体查得出，或为影像检测证实，包括是肿瘤的实体，它的发现和证实最有价值。当肿瘤很小时自己是摸不到的。自己能摸到肿瘤说明肿瘤已经相当大了，但总比忽略过去或根本不在意为好。所以要养成自我检查的习惯。在清晨，空腹排解完大小便，平卧于床，略弯双膝，放松腹部，自己用双手在下腹部按触，由轻浅到重深，肿物是可以发现的。



 

     
搜狐健康专家访谈间：北京协和医院妇产科副主任医师万希润教授谈有关妇科肿瘤的预防和治疗。


妇科肿瘤的发病情况以及主要引发因素宫颈的常见问题以及宫颈涂片对诊断的重要意义子宫肌瘤的治疗方法及对生育产生的影响子宫肌瘤和腺肌症的区别及手术后的调理卵巢肿瘤早期发现方法以及卵巢切除后对身体影响万希润教授对现场网友问题的精彩回答
　　四是感觉疼痛。
　　下腹部、腰背部、骶尾部疼痛，性交痛等。疼痛并不是肿瘤的早期症状。通常当肿瘤体积相当大，压迫或侵犯其他脏器时，才会引起疼痛。有时疼痛也是肿瘤的自我暴露，如肿瘤发生蒂扭转，破裂或变性等都会引起腹部疼痛。
　　一个妇科肿瘤的存在总会在上述症状上有所表现，或早或晚，或轻或重，或占其一、二，或四项兼具。有了上述表现不一定都是肿瘤，但必须引起重视，应及时到医院检查并找出原因。如果是其它疾病那就诊治，如果是肿瘤，还可能处于早期岂不幸甚。因此，由发现，早诊断，早治疗是非常重要的。





　乳房如何自查


 乳房自我触诊


乳房触诊顺序


 

乳腺自我触诊

 

乳房自我视诊
搜狐健康妇科咨询   