
　　办公室里的女士爱吃零食，每个人的抽屉里都或多或少地放着些零食，空闲的时候一起叽叽喳喳，手不闲，嘴不停,把对零食的喜爱表露无遗。从苹果、香蕉、橘子，到饼干、薯片、水果软糖、巧克力，乃至瓜子、花生……不怕吃不到，就怕想不到。
　　心情好的时候，就有个人掏出一张票子来，招呼一声：“姐们，我请客，都想吃什么呢？”别的女同事一听，立马两眼放光：凑拢来，报上自己喜欢的零食的名字。第二天一上班，大包小包地提来，几个女同胞一见，彼此心照不宣地一笑，休息的时候就是开吃的时候。
　　心情不好的时候，也是零食惨遭摧残的时候，躲在格子间里，怒气写在脸上，边咀嚼边恨恨地想着，对某件事某个人的怒气随着零食咽到肚子里，等到面前桌上摆满了果皮、包装袋，怒气似乎也渐渐消失，站起来拍一拍手，轻笑一声：什么大不了的，想让我生气我偏不生气。零食的解怒作用，比如醒酒汤之于醉酒的人，都是不可估量的。
　　吃零食的理由还有许多：比如早晨赶时间没吃饭；食堂的菜不香；或者因事耽搁了吃饭。总之，随便一个理由都可以成为吃零食的理由，甚至没有理由，只是想吃了，馋了。肆无忌惮地享受一番后，又多少有点后悔，抱怨零食吃得多了，影响了身材，影响了正常的吃饭，于是就减少正餐来弥补，或者安步当车，以消耗多余的热量。对吃零食带来的后果，大家都心知肚明，但并不妨碍某个同事带了可口的零食后，其余的人猛扑上去大吃一顿，至于后果，要等吃完后才能想起来。
　　若谁的老公出差从外地带回些异地的特产小吃，第二天必被那幸福的小女人带到办公室里来，嘴里说：快尝尝，他出差带回来的。满满的幸福在话语里昭示着，引得别的女人啧啧称赞，手里当然还忘不了不停地往嘴里塞，仿佛吃得越多越能感受到别人的幸福。
　　零食能使同事的关系更融洽。人们常说三个女人一台戏，女人多的地方难免有叽叽喳喳、言语不对的时候，可是你想啊：若大家凑到一起，头挨头，手碰手，争抢零食的时候，还有什么不快不在这时候烟消云散呢！
　　更有一些聪明的男同胞，到女同事多的办公室办事的时候，常常顺手提点儿水果、瓜子之类，夏天则是几个冰淇淋，花钱不多，办事效率成倍增长。女士们不会白吃他的，一边吃一边说他的好处，有了好吃的会给他留一份，工作上的支持就更不用说了。
　　其实女人对于零食，仅仅是为了咀嚼，好像老牛反刍，边咀嚼边思考，提神醒酒的作用。突显了女人的娃娃情结，好像总也长不大的样子，要人来怜来爱。