
　　紧张、疲倦、过量饮酒、过热或曾在充满烟雾的环境中逗留，这些因素都可能会导致头痛，但这种头痛不是疾病的征兆，几个小时后便自然消失。持续24小时以上的严重头痛或头痛次数频繁就较为严重，应马上请医生诊治。
　　提醒：头痛可能暗示严重的疾病






为什么会头疼
　　脑挫伤
　　脑挫伤或比较严重的损伤可以引起头痛，应去就诊。
　　一般头痛无须治疗，医生可能会指导服用市售的止痛剂以减轻疼痛。　　如怀疑有某些内伤，则需进一步的检查。　　如确诊有颅内出血或颅骨骨折，可能需要手术治疗。>>>>究竟哪些病会引起头痛
　　鼻窦炎
　　鼻窦炎是头颅内空气腔内膜炎症，可引起鼻塞。　　需在温暖和湿度适中的环境中休息，并服用阿斯匹林消除不适。如在48小时后仍无好转，要去就诊。
　　专家答疑：鼻窦炎如何治疗？
　　颈部肌肉疲劳
　　为防止颈部肌肉疲劳，不要以不良坐姿或在光线不充足时阅读，定时休息和放松也是有益的。
　　紧张性头痛
　　紧张性头痛是偏头痛的一种。眼下正值寒热交替之际，气温反复无常，气候的刺激使人体的脑血管供血发生异常，引起脑血管痉挛，从而导致头痛。>>>>详细阅读
　　提醒：白领丽人们要注意防治紧张性头痛
　　药物副作用
　　某些药物的副作用可以引起头痛。
　　急性青光眼
　　急性青光眼是一种由于眼水过多而致眼内压力增加的疾病，特别是已年愈40，更有可能得了此病。如确诊，医生可能会开给滴眼药及利尿药。一旦眼压恢复正常，有时还需做手术，以防止此病复发。>>>>患青光眼不宜多饮水
　　颞动脉炎
　　这是头部动脉炎症，必须紧急治疗，以防此病影响视力。医生可能给予消炎药物，可能还须定期做血液检查以监察疗效。
　　周期性偏头痛
　　这是一种复发性的严重头痛，通常发生在头一侧，各种不同的因素可诱发此病，应去就诊。
　　相关阅读：简单招数让你摆脱春季头痛
　　结语：很多人都有过头痛的经历，由于头痛太常见，所以许多人并未对其引起足够的重视。其实有些头痛是严重疾病所引起的，对这些头痛我们不可掉以轻心，一定要警惕，并且要及早诊治才好。>>>>详细阅读
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   