
　　前段时间有很多读者打电话来咨询关于孕妇的护肤问题，而且建议我们多介绍一下怀孕后皮肤保养的相关知识。现在就让我们来看看怀孕后应该怎么样做皮肤保养。
　　在怀孕9个多月里，我们能够任由自己已经走下坡路的皮肤继续下滑吗？难道婴儿健康和皮肤美丽不能共存吗？加上孕期的特殊反应，皮肤会出现过多油脂，发生色素沉淀，还会出现妊娠纹……因此，孕期的皮肤调理、保湿、防皱工作丝毫不能放松，否则肌肤状况很容易趁着这个“时机”急转直下。
　　怀孕后皮肤普遍出现的问题
　　1.皮肤油腻
　　孕妇新陈代谢缓慢，皮下脂肪增厚，汗腺、皮脂腺分泌增加，全身血液循环量增加，面部油脂分泌旺盛的情况会加重，皮肤变得格外油腻，“T”型区域更为显著。
　　解决方案：
　　a主要是保持皮肤的清洁，不能用太强的洗剂，每天多洗几遍脸。
　　b 饮食上要多摄取含优质的动物蛋白和维生素A、B、B2、C等食物；蔬菜、水果可使你的皮肤颜色更加漂亮。
　　c 均衡摄入营养，平衡的食物能使孕妇的头发和皮肤以及体内各器官得到很好的保护。
　　2.干燥粗糙、易生暗疮
　　由于孕激素的关系，皮肤失去了以前的柔软感，而略呈粗糙，甚至会很干燥，有些区域会出现脱皮现象，脸部的色素沉淀也增加。
　　解决方案：
　　a 干性皮肤的孕妇不要频繁地洗脸，最好改用婴儿皂、甘油皂洗脸。
　　b 需使用能给皮肤增加水分的护肤品，涂抹在干燥区内并轻轻地加以按摩，选用婴儿润肤膏或润肤露，防止皮肤干燥，并能保持酸碱度平衡。
　　c 浴时不应浸泡太久，否则容易造成皮肤脱水，尽可能少用普通肥皂，可使用不含皂质、ph值属中性的沐浴露或婴儿香皂。
　　d 沐浴后，应在全身涂抹润肤油。
　　e 
特别注意饮食营养平衡，增加镁、钙等矿物质的摄取，如肉类、鱼、蛋，还要增加必要的脂肪酸和维他命，如绿色蔬菜、水果、坚果、谷物、牛奶、鱼油、豆类等；在你每天的饮食中，要减少含兴奋剂如咖啡、酒、茶的摄取，多喝水。
　　3.皮肤瘙痒
　　解决方案：
　　可用一些润肤霜擦揉皮肤，有可能减轻瘙痒。实在不能忍受时，可咨询医生，用一些止痒药物。当体重增加过多后，还有可能感到自己的皮肤发生摩擦，尤其是大腿内侧。这除了要经常洗澡外，还要注意穿棉布衣服。
　　4.怀孕还会让女人的脸上、身体上冒出不少的各种色斑
　　解决方案：
　　有些是可以在结束生产后自然消失的。要让自己在产后恢复得不错，保证良好的睡眠，多吃含优质蛋白质、维他命B、维他命C的食品是必不可少的。
　　5.难看的妊娠纹
　　解决方案：
　　孕妇身体各部分应随时擦油，擦油的作用是避免产后腹部及腿部留下产痕。尤其是腹部、臀部及大腿的上部等处。如Clarins护理油、Vichy按摩膏、Biotherm局部调理霜，它们在孕期和产后都可使用，能有效地减缓肌肤松弛，预防或抚平妊娠纹。 
此外，托腹带也可以帮助准妈咪对付最讨厌的妊娠纹。
　　护肤：老问题VS新问题
　　准妈妈的肤质不会因怀孕而发生非常显著的变化，从理论上来说，只要选择经过国家质量认证的护肤品，特别是一些可信度较高的品牌，其中成分并不会影响到胎儿，没有必要全盘“格式化”日常护肤品。但从另一个角度看，孕期的准妈妈会自然提高自身的防御能力，使肤质会变得敏感、“警觉”，所以应尽量选用不含香料、不含酒精、无添加剂或少添加剂的产品。
　　有些准妈妈在孕期会发痘痘，而抗痘产品中的某些活性成分，在怀孕前3个月要慎用。理肤泉的痘痘清乳液，主要成分是水杨酸BHA的衍生物LHA，比水杨酸更温和；FANCL的去痘精华露，完全不含水杨酸和防腐剂，更可安心使用了。
　　约1／3的孕妇会产生妊娠斑，但没必要太担心，等孩子出生后会自然淡化、消失的。若急赶着消斑反而徒劳无益，一些祛斑、美白成分还可能“加害”了宝宝。可以用一些精纯的天然精油来减弱妊娠斑：玫瑰、花梨木、柠檬精油以5：3：2的比例调制好，在每天护肤时加2滴即可。注意：加精油的润肤霜必须是纯植物配方。
　　最要注意的是防晒，准妈妈的肌肤会对光特别敏感，一定要在居家、外出时都防晒。很多人都不注意防晒，把晒斑当作妊娠斑，结果孕后怎么也消不掉，遗憾不已。防晒时，应尽量选择纯物理防晒二氧化钛的产品，SPF15一般不会有油腻感，理肤泉、雅漾、FANCL的隔离霜均属这一类。
　　