
　　德国科学家发现，早晨起床时间在5点之前、晚上11点之后睡觉的人更容易吸烟！
　　科学家分析了香烟中3500种不同的化学物质，发现其中至少有43种是致癌物质。吸烟至少与8种严重的疾病有关，如心脏病、中风、肺癌和白内障；不仅如此，吸烟还会影响生育能力。吸烟对人体健康的这些危害众所周知，然而还是不断有人加入到“瘾君子”的行列中。
　　每人都有为适应自然环境和社会环境而形成的自然作息规律―――生物钟，它是由人体的每一个生理系统、组织部位的自然作息规律综合而成。科学家发现，生物钟是多种多样的，就人体而言，已发现一百多种。一般来说，人体生物钟的作息时间为：早上5点到6点，人体肾脏停止分泌工作，此时人们经历了浅睡和深睡的阶段，如果这时起床很快就会精神饱满；晚上11点人体进入休息状态，进行一天的恢复、调整工作。
　　德国慕尼黑大学科学家通过对500人进行的一项调查结果揭示：那些日常工作时间与生物钟作息时间相差1小时的人群中，只有10%左右的人吸烟；但在那些日常工作时间与生物钟作息时间相差7小时以上的人群中，这一比例上升到70%。
　　“由于很多人的日常工作时间与生物钟作息时间相差并不完全吻合，所以他们每天始终处于一种‘社会时差’状态，这种状态和长途旅行后由于时差造成的状态十分相似。”科学家指出。科学家表示，他们的研究结果证实了日常工作时间与生物钟作息时间差距越明显的人越可能吸烟，且他们之所以吸烟并非是因为烟草可以提神。
　　据悉，科学家认为，该研究结果可能有助于解释为什么很多吸烟者从青少年时期就开始。因为生物钟的这种影响在青少年时期最为明显，而在成年之后有所减弱。科学家还建议，学校应制定更加灵活的时间表，或者加强上午教室中的光照，以帮助减少青少年吸烟的人数。 
