
　　可以问遍天下所有男人，他们都会（如果隐姓埋名）诚实地回答你（如果你不是女人），是的，每个男人都需要一个情妇。这个问题和道德、伦理无关，和男人说不说真心话有关，所以你别着急骂我（如果你是女性），也别急着拍手（如果你是男人），我只是公开地不逃避这个问题而已。
　　毕加索有情妇，克林顿有情妇，唐伯虎在秋香之外，更有其他的情妇。有成就的男人都有情妇，女人能叫老公没有成就吗？我恰好认识几个有情妇的朋友，我问他们到底情妇有什么好？综合了他们的说法，发现了情妇有几个特质吸引男人：
　　1、情妇不烦
　　男人在忙完工作后，很怕回到家再忍受老婆的烦。至于烦的情妇也不是没有，但我的朋友说，哦，那就不叫情妇，叫小老婆。
　　――很奇怪，女人工作完回家后，却专喜欢对老公问东问西。她们不需要一个不会烦她们的老公？而且万一老公安静一点，女人就会说，说，你做了什么坏事。
　　2、情妇让男人始终有恋爱的感觉
　　例如情妇不会像老婆，脸上贴着保鲜膜（女人说，那是美容面膜），身上穿着她大学时候留下来的运动衣，坐在男人身边看无聊的电视剧。情妇则会在男人回来前已经贴完保鲜膜、黄瓜、和你想得出名字来的水果，再穿上男人最喜欢的透明内衣，租来性感DVD等着男人回来一起看。
　　――很奇怪，如果男人回到家先刮胡子、洗好澡，穿上整齐的睡衣，看《饭岛爱十八招》，还好心地叫老婆一起来看，老婆却皱眉头说，你深更半夜刮胡子干嘛！又看A片，去，帮忙洗衣服去。
　　3、情妇心目中只有一个男人（我同意，也许假装，但至少假装），一切以男人的意见为意见
　　男人说，看样子明天会下雨。不管电视上才报道明天万里无云，下雨概率为零，情妇也会应合地说，嗯，下点雨凉快些。
　　――很奇怪，老婆也只有一个男人，但对待这唯一的男人，却有截然不同的方法。例如，当老公刚开始兴奋时，她会说，糟糕，你给儿子的作业本签字了吗？
　　4、这点虽是小事，却绝对重要
　　情妇不会说，该你洗碗啦。也不会说，明天上班顺路去交交电费吧。更不会说，你又把臭袜子扔在沙发上。情妇什么都不会说，只会说，肚子饿不饿？
　　――很奇怪，老婆总埋怨自己在家做牛做马，比丫环还不如，却总要求，或至少期待老公做家事要积极主动，任劳任怨，绝对不许喊辛劳。
　　5、情妇拿到男人给她的钱时，会送上香吻和感激的表情；至于老婆，她则会说，咦，怎么少了五百块？你又打了埋伏对不对？
　　――更奇怪，老婆对男人的钱包有种不寻常的感觉，她总让男人怀疑究竟女人对管理的要求，是先老公后钱包，或先钱包后老公？
　　以上只是简单列出五点，我想就足够了吧。 
我了解，当男人说出老实话时，下场通常会很惨，我依然奋不顾身地替男人说出真心话。当然你们（如果你们恰好是女人）会先用鼻孔哼一声说，神经病，天下哪有这种情妇？男人就会幻想。
　　凡事往好处想，为什么女人老是想当老婆而不想当情妇呢？即使结婚之后，又为何一定要用老婆的态度来对待老公，而不是用情妇的态度呢？所以说，大家应该都注意了，必须保持高度重视呀。 
