
　　国外专家调查发现，海带对女性来说，不仅有美容、美发、瘦身等保健作用，还能辅助治疗乳腺增生。
　　海带，又名纶布、昆布，是一种大型食用藻类，以叶宽厚、色浓绿、无枯黄叶者为上品。研究发现，海带之所以具有缓解乳腺增生的作用，是由于其中含有大量的碘，可以促使卵巢滤泡黄体化，从而降低体内雌激素水平，使内分泌失调得到调整，最终消除乳腺增生的隐患。
　　为保护乳腺，除常食用海带外，女性还应多吃豆类、小麦、玉米、牛奶制品、高纤维低热量的蔬果，以及甲鱼、泥鳅、黄鱼、牡蛎、海参、鱿鱼等。而过量摄入咖啡、可乐等刺激性饮料，容易加重乳房的肿胀感；油炸食物和糖类含热量极高，会加速体内雌激素生成，使乳腺增生更严重。
　　在所有的乳腺疾病当中，乳腺增生最为常见，占到乳腺门诊患者90%以上，所以保护胸前健康就从预防乳腺增生开始。
　　预防乳腺增生的良好习惯：
　　☆好心情：没错，乳腺增生最怕的就是你心情好！因为心情好了，卵巢的正常排卵就不会被坏情绪阻挠，孕激素分泌就不会减少，乳腺就不会因受到雌激素的单方面刺激而出现增生，已增生的乳腺也会在孕激素的照料下逐渐复原。
　　☆睡觉规律规律：睡眠不仅有利于平衡内分泌，更给体内各种激素提供了均衡发挥健康功效的良好环境。团结的力量大，各种激素协同合作自然能打败乳腺增生。
　　☆和谐性生活：和谐的性生活首先能调节内分泌，刺激孕激素分泌，增加对乳腺的保护力度和修复力度。当然，性爱也会刺激雌激素分泌，不过在孕激素的监督下，雌激素只能乖乖丰胸，没有机会使乳腺增生。另外，性高潮刺激还能加速血液循环，避免乳房因气血运行不畅而出现增生。
　　☆妊娠、哺乳：妊娠、哺乳是打击乳腺增生的好方法，孕激素分泌充足，能有效保护、修复乳腺；而哺乳能使乳腺充分发育，并在断奶后良好退化，不易出现增生。
　　☆调理月经：临床发现月经周期紊乱的女性比其他人更易乳腺增生，通过调理内分泌调理月经，同时也能预防和治疗乳腺增生。
　　☆低脂高纤饮食：遵循“低脂高纤”饮食原则，多吃全麦食品、豆类和蔬菜，增加人体代谢途径，减少乳腺受到的不良刺激。还有，控制动物蛋白摄入，以免雌激素过多，造成乳腺增生。
　　☆补充维生素、矿物质：人体如果缺乏B族维生素、维生素C或钙、镁等矿物质，前列腺素E的合成就会受到影响，乳腺就会在其它激素的过度刺激下出现或加重增生。
　　