



　　要选择牙膏首先要知道牙膏并不是健康牙齿的法宝，它只是刷牙的辅助用品，具有磨擦作用和去除菌斑，清洁抛光牙面，使口腔清爽的作用。目前我国使用的牙膏分为普通牙膏，氟化物牙膏和药物牙膏三大类……<如何正确的选择牙膏？>
　　牙膏除了能清洁牙齿以外，还有其他意想不到的用场：
　　1．用布蘸点牙膏擦拭水龙头，可使水龙头光亮如新。
　　2．用海绵蘸点牙膏刷洗脸盆和浴缸，效果很好。
　　3．用棉布蘸点牙膏后，轻轻擦拭泛黄的白色家具，可使家具颜色还原如新。
　　4．用温热的湿抹布将灶台上的焦垢润软，然后用尼龙洗碗布蘸牙膏用力刷洗污垢，再用干净的布擦干净即可。
　　5．烹调完鱼后，手上仍残留有鱼腥味，不妨在手上挤点牙膏搓洗，鱼腥味便能立刻消除。
　　6．手上沾了食用油、签字笔油、汽车蜡或机油等难洗的油污，用牙膏搓洗就能清除。
　　7．衣服的袖口和衣领是比较难洗涤的，用牙膏涂在污处，反复搓洗，效果不同凡响。
　　8．白球鞋穿久后常会泛黄，先用专用清洗剂处理，再用牙刷一刷，清水冲洗，球鞋便可洁白如新。
　　9．手电筒的反光屏用得太久了会变黄，将牙膏涂在上面，3～5分钟后，用绸布轻轻擦拭，便可使其光亮如新。
　　10．如果不经意间身体某部位被烫伤，可以涂抹一些牙膏，减轻疼痛。