

　　尽管瓶瓶罐罐已经占满了梳妆台，尽管在脸上涂涂抹抹的时间已经延长到了半个小时，我们仍然感到自己皮肤干燥，面色灰暗，动不动还长两个青春痘，这是为什么呢？





　　近日，美国“美丽在线”网站专家提醒读者，调查显示，现代女性最易出现3种护肤问题。当你感到皮肤状态不佳时，最好先检查自己是否犯了以下错误：

　　洁面太匆忙

　　美国专家做了项网络调查，发现现代女性平均洗脸时间不超过30秒钟。许多人匆匆涂抹洁面乳，不及泡沫出来便用清水洗去。这样一来，皮肤角质层没有被软化，营养物质根本来不及渗透和吸收。

　　还有人喜欢选择泡沫丰富的洗面奶，但有的清洁能力并不好，洗完仍能感到肌肤表层油乎乎的。这些滞留的油脂和污垢不但会损害肌肤，还会形成一个闭合的屏障，影响后续护肤品中养分的渗透和吸收。

　　正确方法应该是，先将洗面奶挤在手心，搓出丰富的泡沫，以按摩的手法涂在脸上，打圈按摩45秒钟以上，感觉到肌肤变得光滑细腻时，用双手撩清水洗净。

　　护肤程序混乱

　　美容专家丽芙特介绍说，护肤包括深层护肤和表层护肤两种，它们的功效不一样，需要的护肤品也不相同。前者的主要功能是为皮肤提供营养，因此，吸收是非常重要的；后者的主要功能是为皮肤增加一层保护膜，防止外界不良环境对皮肤的侵害，因此对吸收的要求比较少。
　　丽芙特发现，很多女性在涂完深层护肤型产品，如爽肤水后，接着就使用表层护肤品，如隔离霜，号称是为了隔离皮肤与各种化学用品的接触，最后再涂抹深层护肤品，如眼霜、乳液等。实际上，隔离霜质地厚重，会在肌肤表面形成一层保护膜，深层护肤品的营养很难到达肌肤内部，后续护肤工作等于白做。
　　正确方法应该是分子越小、质地越稀薄的护肤品越先用。例如，在爽肤水之后，先涂精华素、眼霜，然后涂抹润肤露，最后再抹膏状隔离霜。

　　经常“营养过剩”
　　美白爽肤水与舒缓晚霜同时抹上脸，精华液用完马上就涂隔离霜，深层清洁和去角质前后脚进行……是不是每天你都要把各种膏霜层层叠叠地涂在脸上？
　　百余名医学专家不久前参加“首届沪港澳台皮肤科高层学术论坛”时发出警告：因为化妆不当、护肤品“营养过剩”等问题患上皮肤病的女性越来越多。临床统计显示，70%的接触性皮炎患者是使用化妆品不当引起的，患者年龄主要集中在20―40岁。
　　在日本也有同样的问题。东京女子医科大学皮肤科教授林伸和指出，日本女性平均每天往脸上涂的护肤品为6层，还有人同时用五六种产品。但实际上，舒缓护肤品会令肌肤迅速放松，后涂上的美白成分就无法被吸收；先涂精华液，外面的隔离霜就会妨碍肌肤透气；而深层清洁和去角质同天进行，表皮细胞就会受伤。
　　正确方法应该是，常用美白产品的人，只在疲惫的时候用舒缓晚霜即可；而隔离霜适合白天涂抹，夜间最好只用精华液，避免两者在脸上“打架”；深层洁肤可以经常进行，但去角质最好每周只用一次，而且同一天不要深层洁肤。