
　　临诊时经常遇到这样的病人，明知自己携带乙肝(专题 访谈 咨询)病毒，因无任何症状，能吃能动，不以为然，当感到不适时才到医院诊治，却发现已有肝硬化，甚至到了肝癌晚期，令人惋惜。





推荐相关肝炎专题


专家谈肝炎的防治


专家谈肝病的营养治疗


通过检查分辨肝炎的程度


肝炎的检查及结果分析


病毒性肝炎的传播与预防


10个中国人有1个乙肝？


疾病专题-肝炎　　那么有没有一种方法避免上述情况的发生呢？答案是肯定的，那就是复查。怎样复查呢？
　　有些患者每年只检查“二对半”，以为是“小三阳”就可以高枕无忧了，殊不知这正是不能早期发现病情的原因。因为即使是“小三阳”也并不表明肝脏没有炎症活动。>>>>肝病患者春季要勤复查
　　肝脏有无炎症，一是看有没有全身无力，吃饭不香，不能吃油腻食物，饮酒量明显下降等。
　　二是看肝脏功能有无损伤，即转氨酶、胆红素、球蛋白有否升高，白蛋白有否降低，这需要抽血化验肝功能。
　　三是看肝脏有无逐渐缩小，脾脏有无逐渐增大，这可以由B超检查得知。B超检查需要动态观察才有更大的意义，即前后几次的肝、胆、脾B超结果相互对比才能发现问题。许多患者每次B超检查后以为医生看过了结果就没用了，把报告单就扔掉了，很可惜。
　　第四项就是检查肝癌标志物，即甲胎蛋白（AFP）。AFP在B超、CT、磁共振成像没发现肝脏肿块之前就可以明显升高，即可以超早期发现原发性肝癌，这是医学界目前公认超早期发现原发性肝癌最有效的方法，也是一项成熟的技术。定性检查县级医院均可以做，但阳性并不意味着就是肝癌，尚需看AFP浓度有多高，这就需要进行AFP定量检查。
　　因此，复查时一定要检查肝功能、B超，30岁以上的人要查AFP。而“二对半”检查倒在其次，因为“二对半”只能反映病毒的复制状态，而不能反映肝脏的炎症情况。有些病人没有任何症状，转氨酶也不高，但B超检查肝脏逐渐缩小，脾脏逐渐增大，也表明肝脏有活动性炎症，需要积极治疗，否则易致肝硬化。
　　小编插语：如果你对以上内容不太明白的话，就请听听专家是怎么说的吧>>>>乙肝“两对半”的变化有什么意义
　　那么，多长时间复查一次好呢？
　　一般认为，30岁以下的人患肝癌的机会较少，半年查一次即可，当然，有症状时就不能等半年了，要立即检查。30岁以上的人需3个月或4个月检查一次。
　　许多患者会问，为什么要查这么勤呢？
　　这是有道理的。30岁以上的人患肝癌的机会增大，而肝癌体积增大一倍的时间是3个月左右。在肝癌超早期AFP明显升高，但B超、CT、磁共振成像却无法检查到肿块，3个月后就可能在B超、CT、磁共振成像检查中发现肿块，这时手术切除是可以治愈的，故而以3个月检查一次为最好。
　　小编插语：慢性乙肝病程往往较长，除按时、合理用药外，患者还应注意定期复查。因为复查是了解治疗效果和病情变化的必要程序，故不可忽视。复查的项目要全面，结果力求准确无误，所以患者复查时，最好前往有条件的正规医院。>>>>详细阅读
《慢性乙肝防治指南》全文





前言


一、病原学

二、流行病学

三、自然史

四、预防

五、临床诊断


六、实验室检查
七、影像学诊断
八、病理学诊断

九、治疗的总体目标



十、抗病毒治疗的一般适应证　　十一、抗病毒治疗应答　　　十二、干扰素治疗


十三、核苷（酸）类似物治疗　　十四、免疫调节治疗　　十五、其他抗病毒药物及中药治疗


十六、关于联合治疗　　十七、抗病毒治疗的推荐意见 　　 十八、抗炎保肝治疗


十九、抗纤维化治疗　　二十、抗病毒治疗的药物选择和流程　　二十一、患者随访
关注您的健康>>>>欢迎到肝病论坛坐坐
编辑：韩冰   