 想不上火每天做四件事（1） 
　　春季容易上火，出现口舌生疮、大便干结、头晕目眩、疲乏无力等症状，排毒就非常重要。中国中医科学院西苑医院张世筠教授提示，除了保持一个好的心情外，生活中要做好以下几件事。
　　◆ 多喝水。




　　水是最好的排毒载体，多喝水不仅能稀释毒素在体内的浓度，减轻毒素的危害，还促进肾脏的新陈代谢，将更多的有害物质排出体外。
　　真正有效的喝水才能让身体真正有效吸收，因此对于如何喝水，其实有很多讲究――教你如何健康的喝水想不上火每天做四件事（2） 


　　◆ 常运动。




　　每周至少进行1～2次出汗的有氧运动。皮肤是人体最大的排毒器官，可通过出汗排除脏腑难于清除的毒素。
　　运动能够加速新陈代谢，可说是达到排毒的最好方式。但很多时候都懒得出门，待坐在家中却又容易增胖。其实，只要利用家里现有的浴巾、垫子，或是篮球、排球等，就可以简单操作居家运动……<居家简易运动就能美体排毒>想不上火每天做四件事（3） 

　　◆ 多吃蔬菜水果。




　　体内毒素的存在使血液氧化而偏酸性，而蔬菜水果多呈碱性，可中和体内过多的酸性物质，又能将聚集在细胞中的毒素溶解。蔬菜水果中富含的纤维素还能起到肠道清道夫的作用。纤维素能像海绵一样吸附消化道的代谢废物和外界进入体内的有毒物质，并将其及时排出体外，缩短毒素在肠道的滞留时间，减少肠道对毒素的重吸收。
　　一般人认为败火以食香蕉为最好，中医认为香蕉性味甘寒微涩、无毒，具有清热止渴、清胃凉血、润肠通便、降压利尿等作用……哪些水果最能去“火”
　　春季上市的菠菜有较强的排毒功效，《本草求真》里说，“它能解热毒、酒毒”，食用可润肠通便、排毒。需要指出的是，蔬菜能生吃的要尽量生吃，因为生的蔬菜可以提供更多的纤维素。>>>>七种蔬菜生吃更有利健康(图)想不上火每天做四件事（4） 

　　◆ 定期排便。




　　粪便中含有大量的有毒物质，如吲哚等，如不及时排除体外，毒素就会被身体重吸收，有损健康。大便秘结者，可用番泻叶少许或生大黄6克，泡水代茶饮，其通便效果颇佳。
   由于各种农药的大量使用，人体内往往聚集不少的有毒物质，一旦这些有毒物质达到一定的数量，就会造成对人体的损害，我们如果在日常饮食中注意食用一些解毒食物，就能保证身体的健康。下面介绍几种日常生活中的解毒物质……<详细阅读>
　　注意：英国一些毒物学家和化学家提出，目前市场上流行的很多排毒产品，其实根本没什么作用，因为人体自身就有很好的自净能力，能有效地清除掉摄入体内的“垃圾”……<滥用排毒药损害胃肠道>2  