
　　比较与众不同的是，中医非常注重生理周期保养。 女性受到荷尔蒙的影响，减轻体重较男性来得不易。 
而生理周期正常与否，也攸关新陈代谢，减重时可马虎不得。
　　“身体机能恢复正常再减肥”
　　很多女生减肥减到月经不来，或是根本就有多囊性卵巢瘤所以瘦不下来，医师会先解决这些生殖系统的问题，把月经调整正常再说。
　　中医认为，女人要好好伺候自己的生理周期，生理期间好好保住正气，才是不复胖的重点所在。
　　月经周期第1～5天
　　月经来潮时，因为失血缘故，特别需要照顾，这时可以放慢减重的速度，多补充一些含铁丰富的食物，如猪肝、海带、猪血、葡萄等营养物质。甚至可以吃点去皮鸡腿补充体力，多疼爱自己一点。
　　凉性食物容易影响经血量，造成血液凝滞体内排不出来，并不建议食用太多。在中医里，属凉的生菜沙拉要少吃，偏凉的绿豆可换成红豆，绿茶换成红茶。有时中医会特别开些补血的汤方，如生化汤等，让瘀血排得更干净。偶尔吃一点甜食，如红豆、或是麻油等，也可以让子宫温暖，经血排除更干净。
　　月经周期第7～13天
　　如同自然界的满月涨潮，这时荷尔蒙干扰少，身心状况佳，很容易看到减重的效果。这时可以维持原来的减重计划。
　　月经周期第14～20天
　　此时容易食欲大增，要特别注意控制饮食。医师建议，选择高纤食物，如Xm等，增加饱足感。
　　月经前期
　　这是减重的停滞期，因黄体素分泌关系，造成水分滞留体内，体重会增加1～2公斤。此时容易心情烦躁，身体有水肿现象，可以吃点红豆、薏仁消除浮肿，饮食清淡、减少盐分摄取，也是要务。
　　若有痛经现象的人，这时最好减少摄取寒凉食物，如瓜果或是冰品。
　　