



　　早衰困扰白领女性
　　在一般情况下，更年期是女性的自然衰老过程，多出现在45～55岁。如果年龄尚未达到更年期的女性，出现烦躁、潮热、阴道干涩、性欲下降、月经紊乱等早衰现象，这就是早衰的信号，应到医院进行内分泌检测。……<女性进入更年期有哪些症状？>
　　上海市一项调查显示，27％的30～40岁的白领女性存在着不同程度的早衰现象。在北京、广州、南京、武汉等地，受早衰困扰的中青年女性也占妇科病人的20％。>>>>白领女性 三十岁就成了“更年妻”
　　怎样判断并延迟早衰
　　当您出现上述症状时，可以到医院进行内分泌检测。如果促性腺激素水平超过10，则提示可能存在早衰。
　　延迟早衰可采取以下方式：
　　从古至今，女人比男人更加怕衰老，当自己发现脸上第一条皱纹的时候，那种惴惴不安的感觉对每一个女人都是刻骨铭心的。衰老固然不可避免，但是总可以让衰老的脚步放慢些，再慢些。长期精心的保养固然不可少，而生活方式的健康才是最根本的……<女人防早衰方法揭秘>
　　★合理安排时间，适当减少工作量，忙中偷闲进行放松。
　　泡吧、熬夜、酗酒……众多不良生活方式侵蚀着人们，而在这种侵蚀下，更多女人出现早衰现象……>>>>调查显示八成女性认为压力大易出现早衰
　　★尽量争取社会和家庭的支持。
　　★调整饮食：女性吃豆腐 不怕更年期
　　研究发现，自然界中许多植物含有与雌激素化学结构相似的物质，称为植物雌激素。它们广泛存在于大豆、小麦、黑米、扁豆、葵花子、茴香、洋葱等食物中，其中最负盛名的是大豆。所以，有早衰倾向的女性除了缓解压力、注意量力而行外，还应保持食物多样化，不饮酒、少喝茶和咖啡，少吃富含胆固醇和饱和脂肪酸的食物，多吃大豆制品，如豆腐、豆腐脑、豆浆、豆腐干等。
　　很多白领女性由于工作节奏快、压力大、负担重，常常无暇顾及饮食营养补充。难得的节日期间又有亲朋之间的应酬，因此容易导致营养失衡症……>>>>白领女性 权衡营养天平
　　白领女性的营养选择
　　在饮食的安排上要适应白领女性的生理状况和工作需要。文秘工作如起草文件、操作电脑、打印文稿、接待应酬等，主要是以脑力劳动为主，提倡“早饭要吃饱、午饭要吃好、晚饭要吃少”的通常做法。 
　　 
　　在三餐的饮食分配比例上，一般以早餐摄入量占全天摄入食物总量的３０％、午餐４０％、晚餐３０％为宜。值得注意的是早、晚两餐。早饭最好要保证有一定量的牛奶、豆浆或鸡蛋等优质蛋白质的摄入。蛋白质的摄入既能补充脑细胞在蛋白质代谢上的需要，也能增强大脑皮层的兴奋和抑制作用……<详细内容>   