&nbsp; 
　　“蚕豆花开，张眼不开”这句民间谚语，说的就是“春困”。眼下，随着春季的到来，不少人又遭遇一年一度的“春困”之扰―――头昏、乏力、健忘、昏昏沉沉睡不醒。面对“春困”恼人，人们不忘互相宽慰：“春困”不是病，熬一熬也就过去了。
　　然而专家提醒说，某种程度上，“春困”这种“气象病”，是人体出现亚健康状况的一个信号。那种貌似“春困”实为嗜睡症的情况，则更值得警惕。
　　提醒：“气象病”正走近你 女性对天气更为敏感





相关疾病专题

・睡眠呼吸暂停综合症

・你是否遭受过失眠的困扰？

・失眠应该如何改善？　　病例（1）　走在路上他都哈欠连天
　　小周今年读高三，再有几个月就要参加高考了。这段时间，正是考前冲刺阶段，可他却一直打不起精神，整天想睡觉。连续几个星期，小周始终感觉没有清醒的时候，好像终日睡不醒，在家在学校甚至走在路上他都哈欠连天。
　　为督促自己早起用功，小周每天都把闹钟定到早晨6:00。但意志再坚强，他也非要拖到7:00才爬得起来。有时候实在起不来，小周就只能上学迟到或者干脆逃课。为此，焦急的小周变得意志消沉，对高考也越来越悲观了。
　　小周的父母和同学都安慰小周，说这是“春困”现象，很正常，过几天就好了。可眼看一个月过去了，小周的症状却没有丝毫缓解的迹象。
　　释疑：“春困”是种“气象病”
　　“春困”是怎么产生的？中国睡眠研究会临床和药理专业组副组长、上海市中医文献馆主任医师施明告诉记者，由于春季温差较大，温度的过度波动会让人体全身器官反应不及，热胀冷缩的作用首先在人体血管上起效，血管、体表、内脏突然由冷天环境下的收缩状态进入到扩张状态，尤其是体表血管的膨胀使血液扩充到体表，有限的血液便一股脑儿都往体表去，影响了脑部供血能力。当脑部缺血，继而缺氧时，人自然就感觉头昏脑涨、手脚无力，做什么都打不起精神来。这就是许多人出现“春困”的原因。所以，在某种意义上，我们也可以把“春困”理解为因气候、季节变化而带来的一种“气象病”。
　　“春困”并不是什么严重的病症，也不存在非要治疗的问题。但是，对于“春困”现象我们也不能漠不关心随它去，因为很多时候，严重的“春困”往往是身体亚健康状态的报警信号。从中医上讲，容易“春困”的人，大多存在着失眠多梦、湿痰、肝阳上亢、五心烦热、潮热、舌红、少津、脉细数等“阴虚”现象。除犯困外，还会出现脸色潮红、好激动、掉发、记忆力下降、大便失调等症状。&gt;&gt;&gt;&gt;抗击春困 赶走疲劳
　　小周的“春困”之所以表现得较为严重，这与他即将高考，压力较大有关。而连续的、高强度的学习生活，恐怕也已让小周的身体处于一种亚健康的状况，这是需要引起重视的。
　　支招：告别“春困”有妙法
　　病例（2）　强烈的困倦让他撞了车
　　最近，司机王师傅经常出现难以抑止的困倦。好几次，他在开车的时候也会产生无法克制的困意，而且很容易一下子就睡着了。有一次，大白天正在驾车的王师傅又犯起了困。迷糊片刻后他猛一抬头，吓出一身冷汗,他的车离前面的车距离只有十几厘米了。他心想，这是犯“春困”，过段时间就好了。
　　然而，一周前，在送领导去开会的路上，强烈的困倦再次袭扰了王师傅。这回，他不幸与前车追了尾。领导知道王师傅的情况后，让他休息一段时间，治疗好了再上班。想来想去，王师傅感到很纳闷：今年的“春困”，为啥那么难缠？
　　释疑：严重犯困，并非“春困”
　　人们常说：“春困秋乏夏打盹，睡不醒冬三月。”殊不知，白天严重犯困恐怕未必是“春困”，而是可能患上了嗜睡症，中医称“多寐”。
　　提醒：发作性睡病别小看
　　嗜睡症主要有发作性睡病与睡眠呼吸暂停等，以发作性睡病最常见。发作性睡病患者往往是白天有不可抗拒的睡眠发作，发作时自己力求保持清醒，但在1~2分钟内就进入梦乡。如果嗜睡发生在进餐时、骑自行车、开汽车、作重要讲话等极度不恰当的场合，就可能是患了发作性睡病，有些患者还有睡眠瘫痪、发作性猝倒等。&gt;&gt;&gt;&gt;白天嗜睡绝非好事
　　正如王师傅表现的那样，由于嗜睡会不择时间和地点发作，很容易招致严重后果。因此，人们对嗜睡不可掉以轻心。一旦出现嗜睡症状，应立即就医，且要注意检查和治疗可能引起嗜睡的原发疾病，如感染性疾病、内分泌疾病、代谢障碍及颅内压增高等病。&gt;&gt;&gt;&gt;白天嗜睡 当心夜晚呼吸暂停
下一页：&lt;对策　如何解“春困”&gt;
关注您的健康&gt;&gt;欢迎到就医指南论坛坐坐
　　对策　如何解“春困”
　　染上“春困”，应该不是什么大问题，但长时间的“春困”会影响人们的正常生活和工作。为此，施明医师提供了以下几条解困的方法：
　　一是合理调整作息时间。　　调节正常起居作息对缓解“春困”有一定帮助，但要用科学的方式。起居要有规律，晚上莫熬夜，按时就寝起床。并保证每天8小时的睡眠时间。白天休息次数可适当增加，但休息时间要短。
　　二是科学安排体育锻炼。　　适当的运动可以缓解“春困”现象。如放风筝、跑步、步行、游泳等。除此以外，也可经常到公园、广场去散步、晒晒太阳、呼吸新鲜空气，或进行适当的器械锻炼，但切记不宜过量运动。
　　三是适当进行膳食调节。　　饮食宜清淡，少吃肥腻和难消化的食物。适量吃一些韭菜、蒜苗等，而富含维生素A的黄绿蔬菜可恢复精力，消除“春困”。此外，多吃新鲜水果也很有帮助。
　　至于患有嗜睡症者，则应及时到医院神经科检查，以明确原因。药物方面，可服用小剂量的精神兴奋药物，如利他林、苯丙胺等，但一定要在医生指导下进行。





睡眠呼吸暂停是睡眠的“隐形杀手”












别把打鼾不当回事









睡眠障碍猝死别不当回事儿 









中国超过3千万人患睡眠呼吸暂停综合征 









打呼噜并非睡得香










专家提醒：长期睡眠障碍可诱发多种疾病









夜里睡不好白天醒不了的人









睡眠不足影响智力









健康睡眠质量自测

关注您的健康&gt;&gt;欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰2&nbsp; &nbsp;&nbsp; 