
　　现在一说健身，好像就得上健身俱乐部，就得花钱。其实自己要会锻炼，根本不用花钱，还能随时随地随心所欲地练，效果极佳。何况健身俱乐部还往往设在地下室，人多空气不好，还可能练出点毛病来。下面我就把自己一分钱不花疯狂运动的全秘笈奉送给有兴趣的朋友们。
　　一、拽狗跑：
　　女儿养了一条小狗，斗牛牌的，特能吃、特有劲、特肥。每天早晨我5点多醒来睡不着就带它出去，拽它跑上1000多米。为什么说“拽”，因为它太懒，根本不想跑，我就把双手放在背后，两手拉着狗链拽它跑。它则使劲向后坐，有时都能把指甲磨少，磨出血来。我后来发现要跑就拽它猛跑，让它爪子几乎不沾地，使不上大劲向后坐，要不就不跑或慢走，这样就不流血了。拽上它跑步，好比负重跑步，自己的锻炼效果也挺好的。狗的身体也更棒了。 

　　二、爬着擦地：
　　冬季室内干燥，每天早晨我都被干醒，我就用一个旧背心，在盛洗菜水的塑料桶里洗洗，四肢着地，爬着擦地。这种方法特别练臂力，弄得我双臂跟一般人小腿似的，腰背的肌肉也特棒。许多女士跟我说我后腰有一道横沟，后背有一道竖沟，特别美。而胖人后面全是平的，肥肉多，爱得心脏病。我的居室60平方米，我每天至少擦一遍，来回爬好几趟。
　　三、拿大顶：
　　具体做法是背对靠木门的墙，双臂撑地后倒着踹上墙去，双脚放在门框上，静止不动。事先在自己眼前的地上放一秒表，我一般是一次做2分10秒，一天做几次。有人说这种方法可预防和治疗血压高，我没什么体会，不过这些年的血压一直是80-120,医生说相对于我这个40多岁的男人来说这是极优秀的血压。 

　　四、侦察兵：
　　这是我从电视新闻中解放军侦察兵训练片中学到的一个军事训练动作。双肘和双脚着地，全身伸直，整个身体像一条板凳放在地板上。旁人可以伸手摸摸你的腹肌，跟木搓板似的。我背部脊柱上的沟可能就是这么来的，两边的肌肉太发达，脊柱外表就成了沟。做这种运动时也可用秒表计时间，一般人一次顶多做一分钟，我的记录是11分钟。时间长，闷得慌时，可以在眼前的地板上放份报纸，边“侦察”着，边看着报纸。这种运动还使后臂与肩背连结的地方肌肉特别发达。我打篮球时，那帮比我小20岁的侄子们(他们常称我为大叔)特怕与我的身体发生冲撞。 

　　五、背人：
　　如果家里有人，无论男女只要让背，都可以背他们在屋里走，可以在看电视时进行，我的记录是背140多斤的人走13分钟。这招初练时双腿发热发麻，很长腿劲儿。每次练完放下人后一身轻松。这招练好了，可以在送病人去医院急救室时派上大用场。
　　以上五招均可以在屋里，在周围的小区进行，运动强度大，一分钱不花，练出一身铁骨肌肉是这种五项全能的最大特点。它们保我10年来没进过医院，没花过一分钱看病。