
　　日常生活中常有些女性相信：女人要的是爱，而男人要的只是性。
　　一般说来，处于人生两个阶段的女性最容易产生这种认识。一个阶段是从情窦初开直到婚前恋爱期。这时的女性最容易崇拜和追求充满浪漫色彩的精神型情爱，如果发觉男友具有性的意图或目的，就会非常失望，感到自尊心受了伤害，甚至“看破红尘”。还有一些女性体验到自己的性冲动和性饥渴之后，感到羞耻或自卑，觉得这会损害自己的纯情，玷污自己追求的浪漫爱情。第二个阶段是结婚一段时间之后，有些女性由于种种原因出现了性生活不和谐，甚至厌倦性生活。她们又会觉得性生活是多余的，是自己单方面做牺牲，因此更加留恋和寻求曾有过或不曾有过的浪漫爱情。
　　这两个阶段的女性心理都有一个共同特征，就是把自身的性与爱看成是矛盾对立的，甚至是不可兼得的。这种认识往往潜伏在女性的内心深处，不碰到具体事；连自己也很难察觉。凡是把性与爱看成矛盾的女性，一般都会出现某种程度的性生活不和谐，都会强烈地需求脱离性实践的、非常虚无飘渺的梦幻式情爱。相当多的女性不明白其中的原因，误以为这种需求是情趣高尚纯洁的表现，结果往往造成婚前婚后的感情危机，严重的还会形成癔病型人格，不利于身心健康。
　　其实，无论从生理上、心理上还是从社会角度来看，性与爱的相互关系在男女之间虽然有差异，但对女性本身来说却是一致的。
　　首先，从个人成长史来看，性与爱是共同产生并相互推动的。青春期到来之际，不仅性的器官和内分泌系统在生长变化，大脑皮层中的性控制区与情感控制区也在一同发育成熟，民间说“发身才懂情事”就是这个道理。青春少女对纯洁爱情的梦幻中，一般虽无具体性生活的景象，却包含着大量的性象征、性暗示和性躁动；而不论女性以何种方式出现性亢奋或性行为，其心理感受和效应，与爱情的满足实在是没有本质区别。性发育不良的女性一般很难有爱的激情，而爱心不足的女性也很难投入实际性活动。两者实际上缺一不可。
　　其次，女性在性活动中和恋爱中所寻求的身心目标也是一致的、相互促进的、女性性高潮所带来的身心体验，往往就是少女时节纯洁情梦中所能达到的最高境界，因此大多数女性才会在婚后越来越喜欢和依赖规律的性生活。尽管多数未婚女性都强调：没有爱情自己不会投入性生活；但多数妻子也认为：没有和谐的性生活，爱情就无从谈起。尽管许多女性是爱到一定程度才开始性生活，但不少女性则是在美好性生活推动下才产生或感受到爱。当然，更多的女性是性与爱相互推动。可以说，具有性与爱的妻子不一定必然幸福，但两者缺一的女性却肯定不够幸福。 
对于绝大多数把性与爱视为矛盾的女性来说，问题的根源不在于她们把爱情看得过高过重，而在于她们把性看得太低太轻。中国封建社会晚期对性严厉禁锢，却允许一定程度地“言情”，因此，即使反封建的五四运动也只得首先以要求爱情为旗帜和武器，对性问题谈得较少，更没有深入到女性性权利的层次上来。近年来，女性虽理所当然地首先呼吁和寻求爱情，但对自身性存在与性权利的认识同样也没有跟上来。这种文化倾向不自觉地把性与爱人为割裂，使相当多的有文化女性误认为爱情绝对美好、性事绝对丑恶。她们越是不懈地追求爱情，就越是不自觉地贬低和压抑自己的性存在。
　　在一个理想的婚姻或理想的社会里，无论把爱情的地位和作用提多高也不算过分，但是与此同时也必须把女性的性需求和性权利提高到同等地位，尤其需要尽一切努力使性与爱相互促进共同发展。如果仅仅在爱情方面，“单项突出”，就是自己破坏了自己身心本来就有的内在统一和一致，很容易造成自寻烦恼甚至自我摧残，反过来又会严重削弱甚至毁掉已有或将有的爱情。正是从这个意义上来说，女性寻求和坚持自己的性权利，不但不是忽视或降低情爱，反而是在追求美好爱情的道路上获得了全面的推动力。这就是我们当前应看重提倡女性性权利的基本理由之一。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹