  
　　饮茶不是一件纯粹休闲的事情，关键看你喝什么样的茶。一边随意聊天，一边轻松地减肥，唔，是不是有点异想天开？最近在日本的一系列实验结果表明，有一些茶可有效防止肥胖。
　　小编推荐：减肥时哪些蔬菜水果不能吃？
　　茶中含有大量的食物纤维，而食物纤维不能被消化，停留在腹中的时间长了，就会有饱饱的感觉。(支招：举重锻炼让女士的腹部更苗条！)更重要的是它还能燃烧脂肪，这一作用的关键在于维生素B1。茶中富含的维生素B1，是能将脂肪充分燃烧并转化为热能的必要物质。
黑茶之普洱茶
　　1、黑茶：
　　可抑制小腹脂肪堆积。一说起肥胖，人们马上会想到腹部脂肪，而黑茶对抑制腹部脂肪的增加有明显的效果。黑茶是由黑曲菌发酵制成，顾名思义，是黑色。在发酵过程中产生一种普诺尔成分，从而起到了防止脂肪堆积的作用。想用黑茶来减肥，最好是喝刚泡好的浓茶。另外，应保持一天喝1.5升，在饭前饭后各饮一杯，长期坚持下去。
　　黑茶在我国生产历史十分悠久，主要产于湖南、湖北、四川、云南、广西等地。黑茶可直接冲泡饮用，也可以压制成紧压茶(如各种砖茶)。它们的汤色近于深红，叶底匀展乌亮。
　　你是office一族吗？你想拥有美丽的身材吗？而你是不是不愿意经受忍饥挨饿的痛苦，又苦于没有时间去健身房呢？那么，这儿为你推荐一种瘦身的妙方――品茶！>>>>三款白领美体瘦身茶(图)
　　您知道吗？喝茶还有抗子宫癌的作用！>>>>详细阅读
更多健身热文，请到健身论坛里聊聊

　　2、吉姆奈玛茶：
　　有效抑制糖分吸收。印度医学中，频繁出现的就是这种吉姆奈玛茶。吉姆奈玛的绰号又叫“糖杀死”，嚼过它的叶以后再吃糖，口里不会有甜的感觉，摄取量自然大减，糖分和碳水化合物的吸收量降低，因而转化成脂肪量也就相对减少。吉姆奈玛茶不仅对防治和改善肥胖有效，还对糖尿病有辅助治疗的作用。
　　想要瘦身，也要“对症下药”，否则后果不堪设想！>>>>害人不浅的几种错误瘦身法！

　　3、荷叶茶：
　　古代减肥秘药。一种用荷花的花、叶及果实制成的饮料，不仅能令人神轻气爽，还有改善面色、减肥的作用。充分利用荷叶茶来减肥，需要一些小窍门。首先必须是浓茶，第二泡的效果不好。其次是一天分6次喝，有便秘迹象的人一天可喝4包，分4次喝完，使大便畅通，对减肥更有利。第三最好是在空腹时饮用。其好处在于不必节食，荷叶茶饮用一段时间后，对食物的爱好就会自然发生变化，变得不爱吃油腻的食物了。

　　4、杜仲茶：
　　可降低中性脂肪。因为杜仲所含成分可促进新陈代谢和热量消耗，而使体重下降。除此之外还有预防衰老、强身健体的作用。

　　5、乌龙茶：
　　可燃烧体内脂肪。乌龙茶是半发酵茶，几乎不含维他命C，却富含铁、钙等矿物质，含有促进消化酶和分解脂肪的成分。饭前、饭后喝一杯乌龙茶，可促进脂肪的分解，使其不被身体吸收就直接排出体外，防止因脂肪摄取过多而引发的肥胖。2  