



　　如果问你，你们俩的性爱怎么样？你的回答也许同很多女性一样――还不错吧！
　　现在的女性在婚姻里，还是能够做到有自信地说，让丈夫得到满足。但轮到自己的身体，快感就显得有些神秘和可遇不可求，我们不能控制对自身的快感。
　　做一做阴道括约肌的伸缩训练，可以使性爱更精彩。而增强那里的肌肉力量是很容易的，一般只要经过三个星期的练习，你就会感到高潮有明显而巨大的变化。
　　新的感觉有点怪，但我从来没有这么好！
　　――冯晓琳，32岁，结婚6年
　　阴道括约肌的伸缩训练是我在偶然的情况下知道的。生完孩子一年后，我去练健身，遇到了46岁的女教练何纯，她的孩子已经上大学了，可她的身材接近完美。她告诉我不仅要有外形的健美，更要有内在健美。这种练习如此简单，我不知不觉就练习了两个月。然后在某一天的做爱时刻，我感觉到贯彻全身的强烈快感。在这种新的高潮感觉下，有一种愉悦的压力开始不断累积，随着这种压力的增长，我感觉自己不能再继续下去，因为这感觉太强烈了。但是，一旦当我把自己完全交给这种透彻身心的感觉，继续做下去时，我体会到一种妙不可言的奇妙的欢乐，全身紧绷。
　　而这才是开始。紧接着，我第一次在高潮时射出了液体！一开始我认为自己在性爱时会排尿，但我错了。事实上，我是经历在一波波强烈的高潮时分泌出了这些清澈的液体。
　　我不知道这跟我的练习有没有关系，那之前，我从来没有感觉这样淋漓尽致的快感。
　　有很多人在生完孩子以后都要经历很长一段的性恢复期，而我和丈夫完全比以前更好了！这让我们精神上的沟通也更加稳定、完整、意味深长。
　　早有研究证明，百分之十的女性在高潮时会射出液体。多年来，这些妇女认为这是一种病。医生们甚至还会施行手术以消除这种‘小便失禁’。现在我们懂得这种液体不是尿液。我们也发现那些射出液体的女性会享受到更大的快感。这是另一种乐趣，性爱中健康、正常的一部分。
　　女性括约肌训练读本
　　下次你上厕所时，可以收紧肌肉，阻止尿液排出，你感觉到了吗？就是那里，这一肌肉交错在你生殖器官的底部。整个练习的过程就这么简单――收紧肌肉阻止排尿。想要增强这组肌肉群的话，那就收紧你的括约肌数三下，然后放松数三下。开始的时候可以一次三秒钟，每组10次，一天两到三组。你可以在等红灯的时候做，也可以在收拾衣服的时候做，还可以在看电视的时候做，甚至你在工作的时候，你也可以这样做，除了你自己，有谁会知道呢？一周后，你就开始尝到甜头了，收获如下：
　　生殖器官更健康
　　研究证明：强壮的括约肌会增强血液在整个骨盆内的流动。更多的血流意味着组织可以获取更多的养分，以不断地自我更新，并防止如经期疼痛和孕期并发症一类的疾病。
　　强烈的全身高潮
　　女性的性高潮有两种，一种是通过阴蒂达到的，另一种是通过G点，而强有力的括约肌肉对这两性高潮都有帮助。通过阴蒂达到的高潮包括刺激阴唇上豌豆大小的东西。大多数女性通过对阴蒂手触就可以很容易达到高潮。但G点的高潮却不那么简单。最近的研究显示，位于阴道之内约1英寸半的G点可能是阴蒂组织的延伸。要达到这一境界的关键就是在他进入并达到你的G点时，伸缩强有力的括约肌，掌控自己的一浪一浪的快感。
　　成为强有力爱侣的秘诀
　　当然，你在床上做得很出色，但你能否更完美呢？其实，只要你能增强帮助你勃起的括约肌就可以。一旦你有了强壮的括约肌，你能够在做爱的时候更好地控制勃起的角度，这样你更容易触到她的G点，并且在很短的时间就可以让她到达高潮。此外，你还能更持久，并增强你到达高潮的快感。
　　如何修炼
　　想要一试身手吗？很简单：第一，确定括约肌的位置，你只要在小便时止住尿流就可以知道它在哪里。清楚了位置以后，在你想做爱时，就收紧那里，一次3秒，一共做10次。一周后，你就可以进一步的练习了：阴茎勃起训练。在阴茎勃起时，用一张纸巾盖住它，然后慢慢将阴茎上下摆动10次(每次停留1秒的时间)。随着力量的增强，你可以增加些难度，比如用一块湿布代替纸巾，然后还可以是一块干毛巾，接着是湿毛巾。
　　实际应用
　　当你们做爱时，无论是她在上面还是男下女上的传统体位，你在进入时可以收缩括约肌。你能感到阴茎朝向上方你腹部的位置，她也能感受到你的阴茎触到阴道里朝腹腔的一端，而这里就是她性高潮的启动器G点的位置。
　　额外提示
　　在接近高潮时收紧这里的肌肉可以延长你的高潮，让你们一起享受更多的快感。