
　　问：我是个年已40的司机，最近我的几个朋友先后发现得了前列腺病，甚是难受。医生说他们患病与其过去的性放纵有关，我则想问，节欲是否可减少前列腺病的发生呢？>>>专家访谈：[前列腺炎中青年男性最高发！]




更多了解：节欲一天 最易受孕――对那些精子数量少的男性来说，节欲1天，就可以提高精子的质量，从而大大提高女性受孕几率。这个研究成果对于急于当爸爸的男性来说，无疑是一条喜讯>>>更多了解
　　答：慢性前列腺炎发生的原因之一，确是中青年人性欲放纵，此乃事实。然而节欲同样是引起慢性前列腺增生的另一原因。男性精液的成分，有来自睾丸的精子与精囊的分泌液，但更多的是来自前列腺所分泌的前列腺液，亦贮于精囊。
　　有人持有性是应当节制的观点，这一观点带有传统文化的印迹――[性爱是应当节制的]
　　当性高潮时，反射性地使精囊收缩，精液便射出体外。而当一个男性节欲时，时间一长精囊便会持续地处于一种满盈的高涨状态。一个性发育正常的男子，不可避免会因某些刺激而常发生性冲动，这是正常生理现象。当反复性冲动而又未得到宣泄时，虽然人们理智上安静下来，但器官内部的相应变化则无法随意控制，这些反复再三未得宣泄的冲动所产生的分泌增加、局部充血，会对前列腺体产生不利影响。久而久之，就可能促进前列腺的增生肥大，导致前列腺病。
特别提示：前列腺炎与性病的区别
　　因此，节欲不但不能减少前列腺病的发生，相反还是引起慢性前列腺增生的重要原因。适度宣泄性冲动，不失为预防前列腺病的好方法。
拓展了解：孕期性生活如何节制
　　“男性到了50多岁当然不可能经常这样做。不过，在年纪变大，性生活越来越少的情况下，适度自慰一次是值得提倡的。”>>>自慰能防前列腺癌吗？
　　长期积蓄在体内的精液可能对前列腺管道内的细胞有致癌作用，如果不经常定期排出，这些让男人引以为豪的精液就可能成为他们的健康杀手。不过他同时强调，精液是一种含有多种化学物质的烈性液体，浓缩600倍才会致癌，所以只有那些长期不过性生活的人，患前列腺癌的几率才会大大增加。
专题推荐：自慰－前列腺炎－性功能－性健康 
※两性问答系统※
编辑：王熹