
　　他柔软的舌尖滑过我的胸前，使我浑身觉得痒痒的。当他正在贪婪地吞食我那湿的热带树林时，电话却在这时响起，突然我的满腔情欲而冷却下来。更糟糕的是又连续发生了两次，我只能自认倒霉：哎呀！真是扫兴。
　　事后他虽然很卖力的补偿我，拼命的抽动他那宝贝想再次挑起我的欲火，而我也假装很用心的配合，但是终究无法进入情况达到高潮，这时真令人难堪、令人心急。哦！感到好悲惨喔！再说我也有错，一旦情欲高涨时突然中途停止，性欲立即退去，我就无法集中精神了。就像发情时，要鱼水之欢，可是一旦中断后我再也提不起劲来了。
　　性爱一旦中断，要加倍努力才能再挑起欲火
　　你大概知道正在做爱的女性其性欲的感受、变化是相当微妙的。此变化在生理上的反应是很明显的。
　　第一阶段是兴奋时期：阴蒂开始充血，阴道的静脉亦开始扩张，因为这样阴道和小阴唇才会开始膨胀。
　　第二阶段是平坦期（亦称为停滞期）：这时乳头变硬，乳晕收缩，由于胸部的血管扩张，所以乳房因而变大。然而所谓的性高潮是全身的肌肤发红发热，小阴唇及阴蒂会勃起，阴道口开始收缩。
　　第三阶段是高潮期：阴道及会阴部会激烈且有规则性的收缩。
　　第四阶段是解除期：为性高潮后开始画下缓和平稳的曲线。但是，在女性方面因为兴奋期――平坦期――高潮期都比男性要缓和平稳，所以男性一旦在中途突然停止爱抚或性爱的动作，欲火会急速下降而变成负成长，情欲冷却下来，因此要再次挑起欲火的话，所花费的精力与时间都要比前者来得多来得长。所以为了要使女人尽兴，最重要的是勇往直前，采取连续战术来占有她。 
