 房事为何会时好时坏？_1 
　　有些妻子对丈夫的性功能时好时坏疑惑不解，那么原因何在呢？>>>不良嗜好有损性功能




☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
　　国内外性学家认为，这与夫妇间的性生活是否和谐密切相关，也是问题的症结所在。 
　　据调查研究发现，在已婚人群中，双方（尤其是女方）平均２次性生活中，有１次性满足者，仅占１．２％；平均３次性生活中，有１次性满足者，只有２０．６％、多数人自称，若干次中有１次较为满意的性生活，已算是很不错了。>>>[吸烟对你性功能的影响] 
　　追求夫妇间的性和谐无可非议，但双方的特点与差异客观存在。如丈夫的性兴奋来得快，去得也快，一般约２～６分钟，即可达到性高潮而射精，随后迅速消退；妻子则兴奋较慢，通常约１０～３０分钟不等。但持续时间较长，消退也慢。丈夫的性欲主要集中在性器官上，而妻子的性欲不仅表现在性器官上，而且可从语言、触觉、拥抱、接吻等方面得到满足。十个花招令女人直达高潮
每个男人都有自己的生活习惯，可是其中有很多会对你的性功能产生不良的影响，导致男性性功能减弱甚至不育。>>>[男性功能七大隐形杀手]
　　欲使夫妇间性生活和谐，在进入房事前，必须先做爱，医学上称为性诱导，主要为了提高双方性兴奋，它需要的时间，约占全过程的１／３～１／２，以缩短两者差异。丈夫应多给予抚摸或用语言等作为性刺激，妻子也应采取主动积极的态度，继而用彼此喜爱的灯光与色彩，以营造独特的氛围，这比关灯后漆黑一片要富有诗情画意，且具有朦胧神秘感，尤对丈夫更具视觉刺激与激发性欲能力的作用。在进行房事时，要多为对方考虑，尤其丈夫要多为妻子着想，如果性冲动过于强烈，要以深呼吸等方法加以适当抑制；妻子应充分理解其冲动，主动配合。
特别了解：帮他自慰影响性和谐吗 
更多精彩内容>>>下页房事为何会时好时坏？_2 

　　房事过后，若妻子尚未达到性高潮，丈夫可通过抚爱等方式加以弥补，以求妻子得到满足。对于性生活不和谐，应视为正常，相互鼓励、安慰，树立信心。切忌猜疑、埋怨或责怪对方，以防伤害感情，影响性生活质量的提高。>>>严重打鼾会导致性功能低下
推荐阅读：
　　贫血影响性功能的影响
　　巨幼红细胞贫血是由于维生素B12或叶酸缺乏引起的贫血。患者骨髓内出现形态畸形的巨幼红细胞，血液中大型红细胞增多，维生素B12或叶酸缺乏不仅可以延缓红细胞核的成熟导致贫血，同时还可能造成男性精子数量减少，精子质量下降，男女性欲减退。虽说所有类型的贫血对性功能都有所影响，但巨幼红细胞性贫血最为明显。
更多了解：哪些药膳可增强性功能 
#两性问答系统#
编辑：王熹2  