
　　众所周知，中国经历了几千年的封建社会。对“性”的问题历来是很含蓄的。但历史发展到今天，对“性”的问题已越来越开放了。接受这种观念的速度如此之快，使人始料不及。那么，中国是不是也要发展到向西方国家那样的“性解放”呢？
　　网友黑叶狂奔：中国必须经历性解放 
　　女性需要解放！！！为什么？！！因为女性是人类之半，人类社会之父系社会发展了几十万年直到现在，文明灼灼！！可人类之一半没有发挥应有的力量？！！窃以为女性之解放关系到人类的下世纪的转型！！！。 
在新道德与旧道德的冲突中，自然会有别样的声音。但天下之势浩浩荡荡，谁也阻止不了它的浪潮！！！我也不怕挨板砖说出来！~&nbsp; 
　　可女性的解放为什么必须性解放呢？！！（佛洛意德的理论我在此不在费言，网费啊！性是人类一切活动的潜意识)
&nbsp;&nbsp; 
马克思说过，革命需要一种超前，然后再回到合适的位置！！象法国雅格宾派的革命恐怖主义，虽然走过了头，但它是必需的，没有它，法国历史上也不可能出现卓著的“法兰西共和”！
&nbsp;&nbsp; 
但仅凭辛亥革命、新文化运动的不缠小脚、读书识字，新中国的成立的参政权，根本解决不了问题！！中国女性离解放这个词还远着呢！！！
　　革命需要超前！！也许这个超前不一定是性解放，但绝对是不要苛求女人是否处女！！是给女人性的自由。有人说什么英美不是以前性解放，现在又回归了吗？所以性解放本身是错误的。我想说的是：第一，性解放的回归完全是因为未婚妈妈和爱滋病的影响，与性解放本身的实质无关。他们也不是性解放的必然产物。或者说欧美的性解放与我谈的性解放不是一会事。第二，他们有谈性约束的资本！欧美的女性的社会地位比中国已经强太多了，人家的女首相何其多啊？！！人家有理由谈性解放的回归，你有什么资格去讨论性解放的回归呢？！？这就象有些人羡慕美国不开采本国石油，说中国的大量开采是SB的决策！！人家美国的GDP知识经济的含量超过50%，你才多少？！！中国现在连工业化都没完成，能不大量开采石油吗？！！你羡慕个X？！
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
我这样说不是危言耸听！！大家有否看过谢圆等名角主演的《寡妇村》，好象是福建地区的故事吧！！国民党败退的历史背景，在一个海滨小村，封建礼教横行，祖宗规矩是法律，男女结婚前必须要生子，因此被提亲的未婚男女每年被规定三次的见面时间，但前三年男女不能做爱，女人身上必须涂上朱砂，以示清白。如果被发现有不轨行为，女人必须投海，片中镜头示有很多女人因此投海自尽。直到三年后才能做爱。其中一个镜头，我记忆忧新，谢圆在洗澡，他的未婚妻第二次来到他家，她看到他的肌肉，情不自禁，扑上去，呻吟到“我熬不住了，我要你！”；谢圆说，祖宗的规矩怎么办？！女人道，管它什么祖宗规矩。高潮过后，女人说，来过这一次，就算去死也值啊！！（女人把性的压抑看成比死亡更恐怖！）随后，村里的男人被抓到台湾去了，这个村子成了寡妇村。
　　这是一部反封建礼教的经典影片，可她却告诉我们关于性的经典：性是人类本身的欲求，压抑是不行的。以前是结婚前男女不能见面，或做限制，处女存在有深刻的社会背景和客观限制的土壤。而现在21世纪了，人们个方面的观念已经是天翻地覆，男女朋友独处，受到挑逗的机会是何其地多！！处女存在的土壤和客观限制条件已经丧失！！你再强求处女的存在不是自欺欺人吗！！除非你是塔里班让女人蒙黑纱，能控制整个社会的风俗和规则！！但它也投降了！！
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
文明本身是人类进化的重要标志，但文明不能超越人作为物种的极限，那它就不是文明了，那是装腔作势、伪文明，人作为高级动物，可人的性欲求是兽性的。
　　一个女人情不自禁去做爱，我觉得无可厚非。你不要对我说，她可以去克制。女性14岁都已经有明显的性欲求，她难道要克制10年或者更长的时间吗？！不一定！女人的克制力是不一样的。所谓矛盾之特殊性。她可以去克制，她也可以不去克制，这是女性的权利和自由！！这决不能成为判断女性品质、道德、优劣的准则！！！结婚是完成性行为合法稳定的方式，当然不排除婚姻的其他作用。
　　让女人去自由做爱有何妨？？！！性解放又有何妨？！革命的超前当然是恐怖的！！！你可能会被吓着！！！可我们等待的是超前后的回归！！是女性的真正解放！！！！是人类后工业时代再辉煌的新生！！
　　网友英伦孤人：&nbsp;&nbsp; 
　　在下现在身处英伦，想为大家介绍一下英国的青少年性问题.英国女生第一次发生性行为的平均年龄是16 
岁，其中又有60%的人有两个或两个以上的性伴侣。在英国的COLLEGE,学校是免费发放避孕套的.如果觉得难为情，可以去自动售套机买。到了大学又不一样了，但你进入大学宿舍的第一刻。你就会看到有很厚一搭的避孕资料摆在你的桌子上。还有一些避孕用具,如杀精水，安全套之类。
　　学校这样做是为了防止性传播疾病,和出现未婚先孕的状况，（英国近年来未婚妈妈的情况越来越严重,而英国政府是不允许堕胎的。婴儿的抚养费是由政府提供)在我们的教材上,性被列为人的最基本需要之一。
　　而我们国内的大学，却不能正确的对待人的正常生理和心理需要，他们所采用的办法是一位的制止。最终导致的无非是自慰和嫖娼。而这并不是性解放。而是扭曲的不健康的性行为。特别是后者，更加容易导致疾病传播。
　　我们说的性解放不等于滥交，大家都有一把年纪了，知道怎么抉择。正常的性行为是理所当然之事。
　　而随之出现的问题，如婚外恋等，我认为那不是叫做性解放。难道在西方每个家庭都会因为性解放而出现婚外恋？这是一个个人的家庭责任感，社会责任感的问题。在西方未婚青年可以和N个人发生性关系，一旦结婚,他们就会专一地对自己的丈夫或者妻子。
　　中国需要性解放吗？你认为呢？