
　　近年来“骨质疏松”、“缺钙”和“补钙”这些词充斥着广告，人们不禁要问：这是怎么啦？骨质疏松和缺钙的人为什么一下子多了起来？这些广告是否可信？在这里小编提醒您，要明辨是非、去伪存真，走出有关骨质疏松症和补钙的种种误区。
骨质疏松正在逼近白领丽人




　　误区之一：靠自我感觉发现骨质疏松症
　　许多人以为感觉良好、骨头不疼不痒的，就不会患骨质疏松症，这是一种错误的认识，发现骨质疏松症不能靠自我感觉。 >>>>骨质疏松就在您的身边   小心！骨质疏松年轻化 
　　大多数的骨质疏松症病人在初期至中期都不出现异常感觉或感觉不明显。当发觉自己腰背痛或骨折时再去诊治已为时过晚，此病的早期诊断依靠双光子骨密度仪及定量CT检查。病程十年以上，可以通过X光拍片检查确认，所以建议老年朋友都应该进行一次这些方面的检查。
　　误区之二：去保健品商店诊断骨质疏松症
　　值得人们注意的是，当前有许多人是在保健品商店诊断出骨质疏松症和缺钙的。现在许多城市出售钙制品的商家，为促销而专门备有检测骨密度的仪器，大肆宣传，免费测试。测量结果几乎人人都缺钙，老年人更是人人都是骨质疏松。几乎每个测试者都要带着大包钙制品而归。显然，这种做法是有问题的。
　　确诊骨质疏松症和缺钙与否，不能通过一项检查就能决定，而且，许多商家的检测人员并非医务人员，况且这些商家的“目的”并不纯，因此，诊断是否患有骨质疏松症，应到条件较好的医院去。
　　误区之三：轻信广告
　　不少人在不了解自己究竟是否患骨质疏松症的情况下，而轻信广告，选购所谓最佳的钙制品，或是干脆就在测试骨密度的商店，听信测试者的话买钙制品，这种做法是错误的，常会造成不良后果。
　　该不该补钙，补什么样的钙，补多少，如何补以及补钙中应注意哪些问题，这里面的学问很多，必须根据病情，从实际出发，才能收到满意的效果。否则，不仅会浪费金钱，而且还可能被劣质的钙制品损害健康，许多地方都发生过滥补钙而造成严重后果的事例。 
>>>> 如何进行科学地补钙？ 
　　误区之四：骨质疏松症患者静养能防骨折
　　一些已确诊为骨质疏松的朋友听人说，这种病容易骨折，因而不敢多活动，更不敢进行体育锻炼，成天不是躺着就是坐着。其实，这种理解是片面的，这种做法也欠妥。因为，运动可以强筋骨，改善骨路的血液循环，增强骨密度，特别是在户外阳光下活动，还可以增强维生素D的合成与吸收，而有助于钙在体内的吸收与利用。>>>> 
骨质疏松后五宜五不宜 
　　运动对防治骨质疏松症十分必要。如果长期卧床和静坐，会加速骨质疏松，导致恶性循环。预防骨折的关键在于注意防护，防止意外跌倒。即使已卧床不起的病人，也应该经常让家人把自己推到户外，见见阳光，经常使肢体进行被动活动和锻炼。否则，这种病人容易发生"废用性骨质疏松"。>>>>治疗骨质疏松三步曲
　　误区之五：喝骨头汤吃菠菜烧豆腐能补钙
　　一些人认为骨头里含钙量最高，因此，常用慢火炖骨头汤喝以补钙。还有人认为豆腐含钙多，吃豆腐烧菠菜补钙。这两种传统的补钙法都欠科学。因为，骨头汤里含钙量并不高，特别是汤里脂肪含量高，而脂肪与钙结合成皂化物，又会妨碍钙的吸收与利用。如果能在烧骨头汤时放些醋，再去掉过多的脂肪，这样可以增加钙的吸收与利用率。由于菠菜、茭白、竹笋、洋葱、苋菜和韭菜含有较多的草酸，非常容易与钙结合成为不溶性的钙盐，很难被人体吸收利用。所以，含钙高的食物不宜与这些蔬菜一起烧或同吃。
　　误区之六：常吃、多吃钙制品就能补钙
　　许多人误以为骨质疏松就是缺钙，而多吃含钙丰富的食品或钙制剂就能补钙。他们不了解钙被人体吸收和利用，有其他条件。它们是：
　　1、维生素D的参与。有人称维生素D是打开钙代谢大门的一把金钥匙，没有它参与，人体对膳食中钙的吸收还达不到10％。　　2、长期吸烟、长期饮用咖啡或茶或过量饮酒者，会影响钙的吸收与利用。　　3、长期服用可的松类激素或甲状腺素者，也会妨碍钙的吸收与利用。　　4、患有慢性胃肠道疾病者，钙的吸收会减少。
积攒“骨”本 远离骨质疏松 
　　因此，对骨质疏松症必须采取综合疗法，而且必要时应在医生指导下，应用维生素D制剂、降钙素、骨吸收抑制剂以及绝经期妇女雌激素的合理使用，切不可误以为这是一种小毛病而掉以轻心。
搜狐健康内科咨询   