
　　过去离婚遭人潮笑，现在连再婚都会受到赞许和鼓励。可是，在如此开放的氛围里，却有人对再婚迟疑不决。一位男性自述道：
　　“我有一段伤心的经历，从来有对任何人讲过。我的第一个妻子在没和我离婚前，就和一个男人有过性关系。那个人我见过，个头没有我高，挣钱也没我多，我简直想不明白她为什么会看上他。分手前夕，她终于向我说了实话，他干那种事比我有办法，能让她得到极大的快感，而我却没有这个能耐，所以她忍受不了这种诱感。她的话深深刺激了我，也使我感到很自卑。如今又有人张罗给我介绍对象，但我却一直不敢答应人家，我怕我真的在这方面是个笨人，到头来还得伤心一次。请你务必告诉我，到底有没有办法能让女人在性生活中得到满足？如果有的话，请你务必教一教我。”
　　面对如此言辞恳切的要求，再想一想他那遭到严重挫伤的自尊心，谁也不忍心不帮助他。但让人爱莫能助的是，满足人的性欲望并不是一两种性技巧可以胜任的。根据性专家的调查，在那些因为性生活不和谐而离婚的夫妇中，纯粹因为一方性能力低下而分手的情况极为少见，大多数是因为先有感情不和，然后才有性生活不和。这种现象在女性身上表现得尤为明显，如果她深深地爱上了某一个人，有时候即使被他看上一眼，心里也人会感到极大满足，如果她对某人尚未建立起好感，对方不管手法多么高妙，生理上的感受也会受到抑制。
　　当然，技巧也不是完全没有作用的。在彼此相爱的基础上，再适当运用一些激发性欲的手段，双方必定会获得较高程度的快感。但这些技巧只能是一般性讲解，却不能个别传授。尽管现在有些人对性技巧津津乐道，好象花样层出不穷，但真正实用的并不多，每个人通过本能和简直的学习，都可无师自通。比如，很多书都介绍了女性的动情区域，只要加以刺激就会促使其兴奋起来。这就属于一般性讲解，至于怎样刺激、力度多大、先后顺序等等，这些可以称为技巧的东西，别人就无法做出具体指导，只有你自己用心揣摩，不断改进。
　　前边那位男士不要把第一次离异的罪过全归咎到自己缺乏性技巧上。你可能在这方面知之不多，但绝不可能一无所知，你的前妻之所以对你不满足，既有可能是她的感情和你不融洽，也有可能是她的心理不正常。既使问题真的出在你的拙笨上，这也不可能成为你们离异的唯一原因。许多新婚夫妻都不善此道，但在度蜜月之时依然如胶似膝，很少听到他们为了这个矛盾而关系破裂。
　　至于你因为心有余悸而不敢开始新生活，那更是不应该发生的事情。人和人是有区别的，你即使仍像往常一样拙笨，新来的女性却很可能对你很满意。不过，有益的教训还是应该记取的。当新的夫妻生活开始后，你要多去注意她在性生活中的反应，掌握她的心理，再据此采取相应的办法。如果发现不对头或不奏效，就再换一种。这样坚持一段时间后，你一定会发现自己有了许多真正有用的技巧。 
