
　　美国科学家最近经研究发现，在正规的临床催眠师帮助下接受催眠治疗，有可能帮助吸烟者成功戒烟且长时间保持戒烟状态。
什么是催眠术
　　催眠术是运用暗示等手段让受术者进入催眠状态能够产生神奇效应的一种法术。





　　催眠是以人为诱导(如放松、单调刺激、集中注意、想象等)引起的一种特殊的类似睡眠又非睡眠的意识恍惚心理状态。其特点是被催眠者自主判断、自主意愿行动减弱或丧失，感觉、知觉发生歪曲或丧失。 

　　据美国PRWEB新闻的报道说，不少人试过各种办法戒烟，但结果往往是因太过困难而放弃或者过一段时间又会重新“吞云吐雾”。还有的则更糟糕，每次考虑戒烟时反而会吸更多的烟，而且会像减肥一样反复实施，每过一段时间就“糟蹋”自己一次。一些临床催眠专家指出，其实还有一种方法帮助戒烟，这种方法就在人们的大脑中，“潜意识具有解决人们吸烟等深层问题的威力，而同潜意识的交流可通过催眠来实现。”>>>>戒烟的五大益处与方法





　　经常会听到这样的说法，说吸烟会阻碍发育，而事实上并没有证据表明吸烟有如此功效。即便10几岁就开始吸烟，也同样不会影响到身高和体重的增加。不过，如果母亲在怀孕期间吸烟，就会影响胎儿在子宫中的发育。怀孕期间吸烟会使胎儿暴露在化学物质的侵害下，而出生后更会因为怀孕时的那些有害物质，诸如尼古丁、一氧化碳等的影响阻碍健康的发育。>>>>给你N个立刻就戒烟的理由
　　美国伊阿华州州立大学的研究人员近期在《新科学家》杂志上发表报告指出，相比较而言，“停止吸烟的催眠”是“最有效的戒烟治疗法。该校研究人员在对有7.2万名美国人参与的600多项研究结果的数据进行分析后发现，虽然吸烟者利用各种不同的方法戒烟，但其中接受催眠治疗的戒烟者成功率最高。
　　《美国临床催眠期刊》也曾出版过一篇相关报告，指出约有94％的患者在接受催眠帮助18个月之后仍保持戒烟状态。报告说，催眠不仅能帮助戒烟，人们还能在专业催眠师的帮助下学会如何自助。
　　小编推荐：瘾君子戒烟路坎坷　世界无烟日
　　如果您对戒烟有什么好的方法和建议?请到健康社区《健康杂谈》坐坐吧!  