&nbsp; 
　　传统妇科疾病、营养不良、“主妇肘”……这些一直以来是女性身体健康的“软肋”。然而，来自有关医院的消息说，随着生活方式、习惯及生活环境的变化，女性身体健康出现了新的“软肋”，它们是：不孕、更年期年轻化、高龄妈妈、乳腺疾病。
人流给女人带来的灾难
　　软肋一：不孕
　　症结：过早怀孕，频繁人流药流。
　　一些新女性在性生活上持有很前卫的观念，看待人流非常轻松，“想流就流”，并未意识到这种行为的严重危害。殊不知过早、过多实施人流手术，会给女性造成重大生理创伤，诱发不孕不育。&gt;&gt;&gt;&gt;流产是女人隐秘的痛
　　提醒：别把莫把人流当儿戏，而少女流产则要付出更大的代价。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　后果：
　　据专家介绍，人流手术会严重影响身体健康，手术刮宫流产，若操作不当，很容易导致病菌感染、月经失调、子宫内膜炎、子宫穿孔、羊水栓塞等妇科病，严重的会出现不孕不育的情况。
　　而药流对妇女身体的伤害更大，光靠药物，有时流产并不彻底，胚胎的残余物长期滞留在子宫里，有可能引起宫内感染，损伤子宫内膜，导致输卵管闭塞，并引起不孕。
　　反复多次人流的危害最大。首先，发生子宫损伤的几率增大，而人流对子宫内膜的损伤直接影响到以后的生育能力。一般来说，流产次数越多，患宫外孕的危险也就越大，抢救不及时会造成大出血、休克，严重的要切除输卵管，完全失去生育能力。据杭州市中医院中妇科傅萍主任说，宫外孕患者近年的确逐年增多，发病率较以前增加了三成，主要是患有盆腔炎、输卵管炎等妇科炎症的患者和反复人工流产者，年龄从25岁-40岁都有。
　　“无痛人流”是近年来较为流行的一个概念。其实“无痛人流”只是增加了全身麻醉而已，其对人体的伤害与其他人流是毫无二致的。(详细阅读:无痛人流 其实也“痛”)
　　人流术还可能出现很多并发症，最危及生命的就是心脑综合征，另外还有出血、损伤、宫颈黏连、盆腔炎等。人流后并发的炎症可能导致不孕和宫外孕。
　　处方：亡羊补牢不如未雨绸缪
　　专家提醒新女性：切莫过早体验性生活；如果过性生活，做好防范措施十分重要，现在避孕方法很多可选用。
　　多次人流易造成不孕，但造成不孕症的原因也是多方面的，因此不孕女性一定要先确诊，了解病因，才能对症治疗。医生通过妇科检查可了解到子宫的大小及位置，盆腔内有无炎症，特别是两侧输卵管是否有炎症征象，以及下腹部内有无肿物等。了解上述基本情况后，遵循医生的安排，还需进一步作一些特殊检查，包括卵巢功能检查、子宫内膜检查、弓形体抗体测定、宫颈粘液中的解脲脲原体及衣原体检查，以及血型、染色体检查，以最终找出不孕的原因，并采取针对性的措施治疗。
　　小编推荐：凡是因避孕失败要求中断妊娠者或因各种疾病不宜继续妊娠者均可作人工流产。但遇有下列情况时，暂时不宜作人工流产。请看&gt;&gt;&gt;&gt;人工流产需要注意的问题
　　软肋二：乳腺疾病
　　症结：婚育、膳食和遗传因素是引发乳腺疾病三大主因。
　　膳食不合理和营养过剩对现代女性乳腺疾病的发生，特别对乳腺癌具有催化作用。
　　有乳腺癌家族史的女性较容易患乳腺癌。&gt;&gt;详读：最易得乳癌的10种女人
　　滥用雌激素替代疗法的女性也增加发生乳腺癌的危险；月经初潮时间提早(年龄小于13岁)、绝经时间推迟(年龄大于50岁)、初产年龄过迟(大于35岁)、产后不哺乳者的乳腺癌发病率有增加倾向；
　　少女营养过剩、超重和肥胖增加成年后患乳腺癌的危险；更年期前后的女性易患乳腺癌，肥胖的女性易患乳腺癌；
　　长期高脂肪饮食的女性易患乳腺癌；不利于健康的生活方式，包括大量食用油炸食品、吸烟、喝咖啡等都可能会增加患乳腺癌的风险。此外，过迟婚育也是原因之一。除了乳腺癌，乳腺其他疾病近年也趋向高发。
　　乳腺增生和体内的激素分泌有关，工作精神压力大、生活节奏快、经常熬夜、心情不舒、过度劳累、性生活不和谐、生活环境变迁，或者过食含有激素的滋补品和长期使用含有激素成分的化妆品等等，容易造成内分泌失调或分泌节律紊乱而引起乳腺组织增生。&nbsp; 

　　搜狐健康专家访谈：乳腺增生引起癌症的可能大不大？
　　处方：
　　改变不良生活习惯，减轻工作压力，切莫滥用雌激素，改变高脂肪饮食方式，减少脂肪摄入，适当锻炼，这是最好的预防乳腺癌的方法。
　　提倡产妇自己哺乳(相关阅读：女子未婚未育未哺乳 
身体隐患多)。提倡多吃蔬菜，少食肉类，少吃刺激性食物，不抽烟，不喝酒或少喝酒。工作压力过大、生育过晚或经常饮酒的女性，平时特别要小心乳腺癌。据专家介绍，如果能早期诊断早期治疗，90%的乳腺癌是可以治愈的，但普通体检中的X光、红外线检查对早期乳腺癌是无效的，对中晚期也不敏感。
　　因此，女性即使乳房不痛不痒，也应从35岁开始每年做一次专业乳腺普查。20岁以上的女性应该把乳房自查作为日常乳房护理的一部分，每月自查一次，一般月经结束后4至7天进行。如果发现乳房有异常肿块、非哺乳期乳头有溢液、腋窝淋巴结肿大和上肢水肿，就需要立即到医院做进一步检查。




每个月自我检查乳腺


　　对于30岁以上的女性，很多医生提倡一年一次或半年一次去医院检查乳腺。实际上，即便是半年一次也显太长了，妥帖的做法是一个月一次，比如固定在月经后8-10天左右，不需要上医院，在家洗澡或者睡前自己检查就可以了。检查时照着下面的方法去做就行：

即对着镜子，看是否有乳房肿块、结节； 
乳房的皮肤是否类似于橘子皮那样？是否腋下的皮肤变厚？乳房内有肿瘤的时候，乳房它会挤压乳房肌肤，形成凹凸起皱的表面，类似橘子皮。 
乳头出现不正常内陷； 
在乳晕范围内出现脱皮现象或持续数星期疼痛不止； 
观察乳头是否有液体渗出，尤其是血样分泌物； 
乳房皮肤颜色由浅红到深红，同时伴有水肿、增厚、皮温升高，持续数星期以上。 
　　如何早期发现乳腺癌？　去［搜狐健康频道肿瘤门诊］看一看去
　　乳腺癌的治疗，目前分别有手术治疗、放射治疗、内分泌治疗、化学药物治疗、免疫治疗、中医中药治疗等6种。
　　而对付乳腺增生，在应用药物治疗的同时，平时应注意几点：
　　保持心情舒畅，避免情绪波动，更不可有长时期精神抑郁，尤其是在月经前期更应注意；
　　要劳逸结合，避免过度劳累，适当参加体育活动，增强自身的免疫能力；
　　注意饮食结构，忌食或少食辛辣刺激性食物，尤在治疗期间应遵医嘱；
　　要有和谐的性生活，以保持体内的激素水平和乳腺组织的生理调节；
　　不长期使用含有激素的化妆美容品；不过食含有激素类的滋补品和使用激素类药物治疗本病。
　　乳腺小叶增生有一定的癌变率。一旦发现乳房肿块或有月经周期乳房胀痛、乳头溢液等现象时，应及时到医院检查，以防隐患。
　　软肋三：高龄生育
　　症结：
　　生活方式的改变，大学教育的普及，婚育观念的改变，以及女性的自我追求，过晚婚育已经成了一个很明显的趋向，30岁以上的“大龄妈妈”越来越多，过了40岁才当妈妈的也非个别现象。有关资料显示，我国高龄初产妇约占2.45%，且有上升的趋势。
　　后果：
　　研究表明，孕妇年龄愈大，先天痴呆儿和畸形儿的发病率愈高，其中最多的是唐氏综合征。这是因为随着女性年龄增长，卵巢功能逐渐衰退，产生的卵子自然老化、退变和发生染色体畸形的机会就会增多。由这样的受精卵发育成的胎儿，痴呆、畸形及某些遗传病发生率必然会增高，流产、早产、死胎的发生率也高。30岁出头的孕妇大约有15%的人会遭遇流产；到了40岁，孕妇中有25%的人会遇到流产这种情况；而45岁以后，有一半的孕妇存在流产的危险。
　　“大龄妈妈”最常见的有妊娠合并心脏病、妊娠高血压综合征和妊娠期糖尿病等。在妊娠期，孕妇体内的血容量比非孕期明显增加，心脏负担加重，原来就患有心脏病的孕妇很可能由于无法耐受而只得提前终止妊娠。而妊娠高血压综合征是妊娠时特有的疾病，表现为高血压、蛋白尿和水肿，严重时出现抽搐、昏迷和心肾功能衰竭，甚至发生母儿死亡。
　　高龄孕妇的臀位产和手术产生率都比较高。加之高龄孕妇的骨盆比较坚硬，韧带和软产道组织弹性较小，子宫收缩力相应减弱，易导致产程延长而引起难产，造成胎儿产伤和窒息。
　　处方：
　　最好的处方当然是不要当“大龄妈妈”。在最适合生育的25岁至28岁时生下自己的宝宝。
　　但真做了“大龄妈妈”，那就必须比二十几岁的产妇更加精心地呵护自己和胎儿。
　　做好产前检查。高龄初产妇应缩短检查间隔时间，要从确诊怀孕开始，每半月检查一次，并要特别注意血压和尿的检查，以便及时发现妊高征。自第3个月起，每周检查一次，发现胎位异常，应请医生及时采取有效措施，进行矫正。
　　“大龄妈妈”应及早请产假。医生认为，大龄孕妇自妊娠32周以后就不宜再工作。这个时候，孕妇的心脏、肺及其它重要器官必须更辛苦地工作，且对脊柱、关节和肌肉形成沉重的负担。此时，应尽可能让身体休息。
　　大龄准妈妈要忌口。大龄准妈妈在怀孕期间与二十多岁的妈妈相比更容易发胖，体重过度增加，结果易患上糖尿病，而且腹中的宝宝长得太大会给分娩带来困难，这时就需要控制体重。一般妊娠40周的孕妇体重增加不要超过12.5千克，其中胎儿约占3-3.5千克。避免吃下列食物：任何甜味剂，包括白糖、糖浆、阿斯巴甜糖果及朱古力、可乐或人工添加甜味素的果汁饮料、罐头水果、人造奶油、冰淇淋、冰冻果汁露、含糖花生酱、沙拉酱。
　　注意孕期心理卫生。有些高龄初产妇自确诊怀孕后，就忧心忡忡，担心分娩时会出现问题，这种不良心理对孕妇和胎儿都很不利。
　　软肋四：更年期提前
　　症结：
　　35岁的左女士是杭州某公司的职员，最近逐渐出现了胸闷、心慌、烦躁、失眠等不适症状，还经常大发无名火，同事笑称她是更年期提前了。经反复检查，她居然真的被确诊为更年期综合征。过去，女性通常到了45岁以后才开始慢慢进入更年期，但如今，像左女士这样提早出现更年期症状的女性越来越常见了，
　　更年期大大提早，这与现代职业女性面临巨大的竞争压力、人际关系复杂化、生活节奏快、经常熬夜、性生活不和谐、家庭变故多，以及子女教育等多种因素有关。现代女性表面成功的背后，隐藏着更多挫折和艰辛，往往在获取成功后心理上的失落感急速升温，精神压力影响内分泌，进而出现卵巢早衰，表现出各种更年期症状。
　　后果：
　　女性更年期是女性成熟至老年衰萎的过渡时期，以卵巢功能逐渐衰退至完全消失为标志，通常是指月经完全停止前数月至绝经后若干年的一段时间。现在，很多中青年白领女性身上出现神疲力乏、皮肤干燥、抑郁寡欢或烦躁失眠等症状，部分人还会头痛、头晕、记忆力和工作效率下降、抑郁、敏感多疑，这些症状正是预示着她们身上“过渡时期”的到来。
　　部分女性在更年期会出现一些与性激素减少有关的特殊症状，如早期的潮热、出汗、情绪不稳定、易激动等。晚期因泌尿生殖道萎缩而发生的瘙痒、干痛、尿频急、尿失禁、反复膀胱炎等，以及一些属于心理或精神方面的非特殊症状。
　　处方：
　　还是那句话：对症下药。既然更年期的大大提早是“人为”因素，那么，就要“人为”地“纠正”过来。你得想办法舒缓巨大的工作和生活压力，让过快的生活脚步慢点下来，休假、旅游、音乐、玩耍、交友，等等，都是不错的选择；不要再经常熬夜；要学会有所放弃和放手；创造一个良好的家庭环境；学会与人进行良好的沟通，包括子女……
　　饮食调节，也是改善更年期提早的良方：
　　铁质的补充。应多吃含铁丰富的食物，如豆类、菠菜、西红柿、水果等。
　　B族维生素的补充。更年期妇女有时可出现神经、精神方面的症状，如情绪波动、记忆力减退、心慌失眠等，应多吃富含维生素B的食物。若有血压波动、颜面潮红等现象，可吃一些桑椹、莲子、红枣等宁心安神的食品。富含维生素B的食物主要有：粗粮、米糠、麦麸等。因此，建议日常不要只吃精米细面，粗细粮要搭配。
　　钙质的补充。要多吃含钙丰富的豆制品、奶制品等。
　　蛋白质的补充。人体对氨基酸的需要，随着年龄变化而变化，更年期妇女应摄取足够的蛋白质，避免机体出现负氮平衡影响健康。
　　多吃新鲜水果和蔬菜，少吃刺激性食物如辣椒、浓茶、咖啡等，并戒烟，以减轻身体不适感。
　　2&nbsp; 