　　腰是男人的双面刃，可以成就一个伟岸男子，也足以扼杀他的男性雄风DD运用得当可以是一枚荣誉勋章，赚回不少面子和尊严，一旦不负重荷倒下了，则是致命死穴。 
　　30岁之前的大段激愤青春很是喜欢一些晦涩深刻的电影，临近30变得通俗，偏爱不需动脑子、拍摄得唯美好看的韩国情色电影。影片里除了身材惹人妒的女子，更有着便于引起联想的貌若本国同胞的男人身形，以及不像欧美人种持有如同能穿破子宫的骇人阳具……镜头缓缓滑过同样锦缎般的男人肩头肌肤，掠过背、腰、“坚耸”缓动的臀部，观影女人的生理欲望也被一点点唤醒。所有的镜头会刻意于男人的胸肌、块状腹部、浑圆结实的臀部。
　　对待男女外形，有多样标准的喜好划分，胖瘦高矮大小松紧，各个器官都有好多可能被爱。但对于含有五段脊椎骨的肋下胯上的部位，似乎只存在简单划一的审美诉求DD不爱肥腰。
　　饱受男人制定的审美规则的迫害，从古至今，大部分时期的女人都经历过为拿出一副不盈一握的蛮腰而节食、训练，甚至捆束。没人对男人的腰做更多要求。其外观，没人会像对脸部一样重视；其作用，没人会对始终站在身体后边的这个部分特别看重。
　　事实上，论长相，腰和腹合围，几乎构成男人第二张脸，这样一个中段说的是男人的节制、毅力、标准，对食物的贪欲有约束、对身体的锻炼有坚持、对自己的外形有要求的男人断然长不出一环几可盖住裤腰的肥油。
　　论能力，腰腹合围，藏住了数量众多的转换上下半身功能的脏器DD这部分会思考，因为“饱暖思淫欲，饥寒起盗心”，里边的肠胃亏盈都会影响人的思想，行为直接决定权一部分在腰腹内，不单在心或脑；这部分更会侵犯、发泄，肾脏、生殖系统位于其中，下半身发言水准与这里的功能直接相关。
　　论影响，太极拳称“腰乃全身之主宰”，以柔克刚时的发力，全仗腰部的力量。腰肌劳损缠上身，就别指望这个男人能再干什么重体力活。同时，因为腰腹内藏了那许多关键脏器，腰的好坏，更直接反映了身体内部环境的状况。一个关乎“性”、“命”的部位，总是得不到合理的礼遇，甚至还有诸多误解。人常说“站着说话不腰疼”，然而却是久站会造成腰部肌腱、韧带伸展能力减弱，局部积聚过多的乳酸，抑制腰肌正常代谢，导致腰肌劳损而引起腰痛。 

　　现代人物质条件今非昔比，手有余粮，腰却也已经变成腐化的老肥腰。年纪尚轻，身体却已经发出诸多预警信号。反倒是乡下人们劳作不息，腰好身体好，并有能力悄悄地子孙满堂。
　　由女人去评价男人这个中段 
，俨然就是一个实用主义宣言DD他腰好，我更好。有数据研究，那些窈窕女子，腰肢动人关键在于0.7这样一个数字，即腰臀比值，没听说过衡量美男的腰臀比，但小于或等于1.0对于男人来说则是更为理想的一个数据，但凡高过这个标准，说明糖尿病、高血压、高胆固醇等慢性问题自己便找上门来.摊得这样一个病男人，女人当然也好不到哪去。此外，那成千上万的建筑楼宇中隐藏的、多在夜晚进行的全民性爱运动中，能在最后不因为腰酸而停止的选手可能少之又少。
　　印象深刻的好腰是在去年夏天的海滩，某洋男身材高大魁梧，细腰乍背翘臀，结实硬挺，由背至腰到臀的曲线流畅，观其形，绝对是把好腰。无奈，未曾对此腰的其他数值有深入了解或测试，不知道是否能成为好腰的塑造模板，但起码，惹人心怀杂念、想入非非的腰，具备了成为好腰的主要因素。
　　当男人由女人的足踝、脖颈等其他非主流标准的细节爱上女人，男人的腰也有更多的理由让女人迷恋欣赏。当那些酒肉满囊的商用腰腹、先天吸收好不屑运动的享受型腰腹为其无奈寻找各种理由的时候，一把把好腰们则在生命、性爱路程中赢取了更多的时间和机会。 