 不适合结婚的列表 
　　婚姻的潮流也是一时一变，看看，下面最新的“不适合结婚的列表”中，是否有你？
不适合结婚的五类男女
小编精选推荐：为人妻必知的10件事 VS 看看阻碍你恋情的人是谁？
　　男人
　　1)长得太帅
　　男人除非要当鸭或者打定主意吃软饭，否则长得太漂亮绝对是缺点。这个男人长张漂亮脸蛋，从小被阿姨们抢着抱，长大被身边女生追，婚前倒贴的妹妹一大把，婚后虎视眈眈的姐姐一大群，把他捧得不知天高地厚。这种漂亮男人，摆在街上供我意淫挺好，真把他请进家里供着？才怪！>>>透析：中国男人魅力榜 
　　婚恋专家说：男人不结婚，不是他不想，是他找不到。现在的男人越来越挑剔，既然找不到就只好“宁缺勿滥”了>>>男人不结婚的武打理由
搞笑：古典帅哥造型大比拼
　　2)挣钱太多
　　男人的钱，够稳定生活就好了。钱太多烧手，往往会生外心。当他的钱可以应付不止一个女人的首饰需要，就算他不主动，也有其他女人以所谓爱情的名义自动送上门来。做人不要太贪。控制不住的那部分，很有可能肥水流到外人田，令你日后成为怨妇队伍里的一名。>>>与有钱男友交往的8个陷阱
传说：金钱豹爱上了美丽的黑豹，当金钱豹带着丰厚的彩礼去提亲时，被黑豹她妈干了出来。金钱豹大喊：“为什么！这是为什么！”
　　黑豹躲在门后说：“我妈说了，你全身金灿灿，太有钱。有钱的男人都不是好男人”>>>女人为何不嫁有钱的男人
想了解更多男人心事，请来心理茶室吧！服装品味太好 


　　3)服装品味太好
　　男人服装穿得干净整洁就好，太讲究服装的男人，往往太爱自己，婚姻生活里不懂得适当的让步。想一个男人，他的衣服比我的还多，每月制装费比我还高，每天早晨出门前，考虑是穿蓝色这套好，还是黑色那套好，是配灰色领带，还是配棕色鞋子，多么娘娘腔！
不可能成为恋人的男女
　　4)个子太高
　　中国女性曾经侮辱性地提出了三级残废一说，大伤个子不高的男人的自尊，大长了那些傻高个儿的志气。想要个子高的男人，最好看看你自己有多高。莎菲女士碰见的那位小白脸，高得她仅到他腋下，这样子高法，有什么好？一辈子那么长，天天需仰视才得见，脖子吃不消不说，大多时间只能看到他下半截。要是光为了男人的下半身，哪有结婚必要？
　　5)守在家里
　　男人晚上不出去，肯守在家里，应该算美德吧？曾经去一个朋友家玩，住了三天，吃尽了苦。那男人外表看斯文温和，抢起电视遥控器来可是寸土必争从不手软。我要看麦当娜，他要看警察现场抓罪犯。我们每天最佳娱乐就是抢遥控器，因对方身强力壮，每次以我的失败告终。看着他宽厚的肩膀，我心里对自己咬牙切齿地说：“绝不嫁这男人！”处女 


　　女人
　　1)处女
　　处女情结曾是不少中国男人心里的死结。多少男人盼星星盼月亮盼着与老婆进洞房然后发现自己是她生命里第一个男人―――啊，老土啊！真正懂得享受懂得生活的现代男人，在性上面同样聪明理智。没有性经验的女子是片瘦田，你知道她有没有发展前途啊？如果死耕活耕她就是不领情性冷淡怎么办啊？有吸引力的女子并非青涩懵懂的那种，相反却是在情场经历过几个回合懂得深入浅出的那类，蜜桃成熟而尚未烂透。
不适合结婚的五类男女
　　2)脑筋不灵
　　哪怕你只有高小学历，你也一定听说过那句臭名昭著的“女子无才变是德”。那真是对男人择偶的最大误导。老婆是要带出门的，她不需要博学多才，可是至少也得有足够知识做底子，比如她得知道九丹与街头野鸡的区别，知道美女作家并非真的是美女，知道余杰不是余秋雨的私生子。所以若真找老婆，在她还是你女朋友的时候，鼓励她多读书多读报，跟上世界形势，有能力的话主动赞助她的书报费，公母俩共同进步。体重太轻 


　　3)体重太轻
不适合结婚的五类男女
　　体重是女人心里永远的痛，其实女人们很笨，光顾着在同类里争风头想着越瘦穿衣服越好看，却不知道男人其实并不喜欢瘦成几十条排骨的女人。看莫言写的“丰乳肥臀”你就知道男人都是什么品味了。他们喜欢摸上去温暖柔软的看上去有高有低的生起孩子来挺得住的，他们管那叫“性感”。
　　4)挣钱不多
　　现代社会男人最大的压力来自金钱。因为没钱就不好娶老婆或者娶不到太漂亮的老婆。女人们大多幻想自己是那个灰姑娘，苦啊苦的突然碰到王子为她昏了头将她搭救出去，从此穿金戴银吃香喝辣。想得真美！凭什么啊？
　　5)不爱逛街
　　有些男人不喜欢女人逛街，观点是逛多花多浪费时间。其实这真是不当家不知柴米贵。将来有希望旺夫的女人对服装心有所属，每日兴致勃勃出门去，逛一整天才回来，老公可以得一天清闲，不受她唠叨的骚扰，愿意上网就上网，喜欢抽烟就抽烟，多么幸福的小调剂。
　　2  