
　　调查显示卧谈会是大学生最喜欢的交流方式，超过朋友私聊、集体活动和在BBS上灌水。 　
　　大四女生晓魏的宿舍住了4个人，她们管这里叫“家”。大学生活的第一个晚上，“家里人”君君和婷婷就挤在一张床上聊了个通宵，这次卧谈让彼此的距离一下子拉近了不少。从此，4个专业各不相同的“家庭成员”每天都坚持同吃、同睡、同学习。“和父母聊天还有一些顾虑呢，我们现在可是无话不谈了。”晓魏得意地说。
　　晓魏她们“一家子”在同学和朋友中人缘特别好，她们也经常收留一些其他宿舍的人一起卧谈，最多的时候4张床上躺了8个女孩，一直聊到天亮。晓魏告诉记者，卧谈会已经成为她们宿舍的“必修功课”，有一天不开大家就会失眠。“我们家那几口子都挺幽默，几乎每天都要笑到肚子疼脸抽筋之后才能安然入睡。”“卧谈会”是大学生活中最轻松的会议，它不用正襟危坐，不用察言观色，发言不需要举手，甚至还可以磨牙、说梦话。
　　中国青年报社会调查中心和新浪校园频道联合实施的一项近千人参与的调查显示，卧谈会在学生中间有着广泛的基础：它以37．5％的获选率位居学生最喜欢的校园交流方式的榜首，甚至超过了朋友私聊、集体活动和在BBS上灌水。
　　这么多人钟爱卧谈会，他们到底聊些什么呢？
　　记者了解到，大学里卧谈会的内容根据时代的不同而“与时俱进”：上世纪80年代，大家凑在一起就大谈哲学、诗歌，卧谈会经常会变成诗歌朗诵会；90年代，“会议”的主题变成了谈理想、谈摇滚，夜晚黑漆漆的楼道里经常会传来跑了调儿的嘶喊；到了今天，卧谈会的主题已经变得无比现实，比如找工作、创业、兼职、考证、出国等等，大都是学生们身边的事情。不过，几十年不变的话题也有，比如异性，还有爱情。
　　调查结果发现，81％的人承认自己在卧谈会上最喜欢讨论的话题是“异性”。有人总结的规律是：女生往往直接从男生开始，最后以吃、穿结束；男生往往从随便一个话题开始，但最后都是以女生结束。男生的迂回透着狡猾―――不论是讨论班级活动、回忆往事还是神侃天下大事，几乎每个话题的华彩部分都是恰好说到了女性，而且经常是越谈越开放。总之，不论男生女生，异性，显然都是一个永恒的话题，也是一个能让他们越谈越精神的话题。
　　已经工作两年的张爽回忆说，她上学的时候卧谈会也谈这些，但只涉及很浅显的内容，谈论最多也就是怎样缓解痛经这类生活常识。而现在读大四的晓魏则开放得多，她们宿舍的卧谈会也经常在她的带动下百无禁忌。“大家都是女生，互相沟通一下没什么不好的。”
　　不过，中国人民大学心理咨询中心的胡邓主任对学生们在卧谈会上交流的性知识的科学程度表示了怀疑。他担心学生之间的这种交流可能会以讹传讹。中国性学会会长徐天明曾在2000年做过调查发现，大学生的性观念和性知识成反比：大学生的性观念越来越开放，但真正的性知识却不及格。晓魏曾告诉记者，她的性知识至少有一半是和男生聊天知道的，而男生则大都是从黄色网站或非法音像制品中学来的。由于学校里关于性科学的课程很少或根本没有，学生们只好另辟蹊径―――这也在一定程度上验证了胡邓老师的担忧。
　　尽管有些担忧，胡邓还是肯定了卧谈会在性教育方面的积极作用。“卧谈会对性的最积极因素是去掉了性的神秘感和恐惧感，我觉得这是好事。”
　　除此之外，增进同学间的友谊、学生自发的心理辅导、增长知识的好方法都是大家对卧谈会的积极评价。调查显示，84．6％的人认为，当回忆起自己的大学生活时，卧谈会是其中不可缺少的精彩片断。
　　其中，卧谈会的心理辅导作用正在逐渐得到学生们的认可。胡邓强调，同辈之间的相互倾诉对缓解心理压力非常有帮助，而卧谈会就是一种非常好的形式。“能在学校心理咨询中心接受心理辅导的学生毕竟是少数。”胡邓告诉记者，中国人民大学有2．1万师生，专兼职的心理辅导老师总共不超过10人。这样的比例根本不可能针对每一个人进行辅导，所以学生之间自发的心理互助就显得尤为重要。
　　“不仅是缓解压力，卧谈会还能为将来的就业锻炼良好的人际沟通技巧。”胡邓从心理学角度分析说，经常聊天的宿舍开放程度比较高。开放度高的人必然自信心强，不怕人际伤害，敢于跟别人交往，这样的人耐挫折性自然也比较强。
　　胡邓还谈了他对卧谈会的一大发现：硕士生的卧谈会远不及本科生，博士生比不上硕士生。他解释说，人越成熟人格面具就越多，要保护自己的意识就越强。博士生、硕士生面临的竞争更加激烈，同宿舍朋友间的利益冲突也更加频繁，所以“睡觉的时候也不得不戴着面具”。
　　大学时代彼此不设防的生活，让很多固执的人经常重回校园寻梦。张爽说，以前的同学把家里的客房布置成上下铺，招呼一群朋友到家里集体怀旧。“只是晚上卧谈的内容已经变了，从以前隔壁班的帅哥变成了女人在什么时候要小孩最合适。”