　　被流言中伤个案 
　　小丽刚进单位时，任职行政助理。虽然她只有中专学历，但她做事特别努力，深得大家的喜爱。 
　　市场部经理张先生是一个重实绩而轻学历的人。没过多久，他就发现小丽身上有一股闯劲。他大胆地将小丽调到销售部门，并独立主持一个区域的工作。由于工作的缘故，他们经常一起出差，一起吃饭，一起探讨工作。可能因为在一起的时间太多，渐渐地，办公室就传出了他们关系暧昧的流言。 

　　起初小丽对此一无所知。但她觉得周围人的目光越来越怪异，有一次，一位年长的同事意味深长地对她说：“请不要锋芒太露！”不得已，小丽去找要好的同事晓梅想问个明白。 

　　晓梅到现在还后悔，不该将听到的流言告诉小丽。她记得小丽听完她的话，吃惊得张大了嘴，半天说不出话来。小丽是一个很要强的人，她不能容忍无凭无据的流言再继续下去。第二天，小丽就找了办公室里那个最爱传播小道消息的“小广播”，警告她不要随便乱说话。而对方也毫不示弱，结果，双方不欢而散。 

　　有了这档子事以后，小丽在工作中常常分心。她有意和张经理疏远，但流言还是愈传愈烈。万般无奈，小丽提出了换一个部门的申请。结果，她被换到了公司的售后服务部。可能是因为售后服务部所需要的耐心细致和小丽的性格相去甚远，刚调到新岗位不久，她就与客户发生了争执。原本，这只是一个工作中的失误，但是，新的流言马上又传开了。有人说：“小丽以前在销售部的业绩，都不是自己做出来的，而是张经理帮的忙。小丽的根本就不能胜任销售部的工作！”最后，这样的流言竟影响到了售后服务部经理，他做出了让小丽停职的决定。 

　　这一下，小丽不得不来到“头儿”的办公室，进行“恳谈”。但经理态度坚决，希望她作一次深刻反省。小丽有口难辩，而又急火攻心。此后，她不管遇见谁，都要为自己辩解一番，想通过解释，还自己一个清白。可是，谁也帮不了她。她的情绪日渐低落，最后走到了辞职这一步。
　　流言爱“粘”谁 
　　对大部分的上班族而言，办公室里对工作情绪影响最大的事，莫过于听到跟自己有关的“八卦”。有的人听了一笑了之，有的人却为此心中不安，甚至神经衰弱彻夜难眠。那么办公室里最容易被流言击倒的是些什么人呢？ 
不自信的人：因为对自己缺乏信心，会过分在意别人的评价，甚至可能为了维护形象而做一些本来不愿做的事。比如，你在看书，别人要去逛街。如果你不去，别人会说“你怎么这么用功啊！”你为了不被指斥为“用功”，有可能就跟着去了。这样的人有趋同心态，担心“与众不同”是错误的，害怕“与众不同”会遭到贬低。这样的人遇到困难时，容易责备自己。遇到流言，他会归因于自己是否太出格，而不想到是他人的原因。 

　　渴望升职的人：这样的人会将个人发展分为长远目标和近期利益，为了实现长远目标，常常不惜牺牲自己的当前利益。比如，为了维护形象，一个仕途宽广的人可能会尽量杜绝绯闻出现。富于心计的他们习惯计算职业生涯中的成本和收益，并由此做出选择。这样的人往往能够保持谦谦君子的公众形象，但一旦他们的心计被人看穿，流言也就随之而来。
　　流言止于智者 
　　对于成绩优秀的办公室职员来说，难免会惹流言上身，这是因为优秀与平庸如影随形，相伴相生，优秀者总难免受大部分平庸者的打击和排挤，而流言正是平庸者惯用招式之一，一试见效，屡试不爽。那么如何从容应付办公室流言呢？ 

　　1、保持镇定。切忌在流言面前暴跳如雷，大吵大闹，那样只会于事无补，反倒给上司留一个遇事急躁、缺乏沉稳的坏印象。流言决非空穴来风，静下心来寻找一下源头，寻求解决之道。谨记，流言面前保持微笑、冷静对待，要比捶胸顿足泪雨滂沱要好得多。 

　　2、寻求支持。单枪匹马笑对流言，虽说显示了为人坦荡一面，但毕竟会让自己陷入孤立无援的境地。主动出击，寻求支持，争取绝大多数的同盟，才是彻底战胜流言之道。需要指出的是，除了积极主动寻求上级支持外，向下寻求支援也极为重要。上司在流言面前总会以下属意见为参考，下属意见有时会起到一言九鼎之功效。 

　　3、反省自身。苍蝇不叮无缝的蛋，流言的出笼是否真的与自己哪方面做得不妥有关？如真的是自己哪方面处事不公，为人不仁，乃至做了有悖良心的事，不妨当面认错并改正，求得公众的谅解与支持，让流言降温或熄火。 

　　4、攻其破绽。扎紧了自己篱笆后，接下来就可以主动出击，驱赶流言。流言最怕真理和阳光，摆出事实和真相，敞开大门说话，就会给流言以致命一击。 

　　5、舍却不利。不可否认，所有流言或多或少与“利”字挂钩，难以分开，如果你舍弃小“利”或置身“利”外，则可有效回避流言。当然，这里的舍弃是有效舍弃，是以退为进，否则就中了造谣者的圈套，自己也得不偿失。
 