  
　　“别人的老婆比较漂亮。”似乎是许多男人的心声，也许是因为老婆外面上班兼忙家事，回到家就“回归自然”，却会让另一半认为怎么跟婚前差这么多。所以，就来测测你在亲密爱人面前，丑陋指数到底有多高？
　　你一觉醒来，突然发现自己变成男生/女生的声音，你第一直觉会怎么想？ 

　　1、找道士驱邪
　　2、打电话吓吓人
　　3、喉咙有问题  
　　4、找朋友诉苦  
　　5、到医院看医生

答案：
　　1、蓬头垢面黄脸婆－你在情绪上有很多的盲点，例如当你心情不好时，会吃多一点；或是很累就不想化妆，就是这一类情绪上的盲点造成丑陋。
　　2、口无遮拦爱抱怨－你的内心深处很小孩子气，没心眼，想到什么就说什么，所以当另一半吃喝拉撒睡在自己面前一览无遗的时候，你就会无心的抱怨。
　　3、尖酸刻薄晚娘脸－你蛮自以为是，觉得自己什么事都罩得住，于是在对方面前就会摆出晚娘面孔，而且讲话会变得尖酸刻薄、表情很多。　　4、霸道母夜叉转世－你非常霸道，是属于先说先赢型的，想什么就说什么，另一半最好就像小女人一样，乖乖的听话。 
　　5、在意形象摆臭脸－你会比较爱自己，尽量的维持形象不回应，摆臭脸只是希望对方好好反省，不过这有一个缺点，就是缺乏沟通。2  