　　夫妻从事一种工作，共同语言多；相反，如果两个人从事毫不相干的职业，尤其是当丈夫的事业越来越成功，有的妻子就变得非常担心，害怕夫妻交流越来越少，影响感情。其实，只要愿意做一个学习型的女人，不要仅仅限于学习职业需要的知识，丈夫就愿意和妻子多说话、多沟通，请她做参谋。心理专家特别提醒不爱学习的女人，当心被下面5个麻烦缠身。　　　　爱发牢骚　　　　妻子不愿意学习本职工作以外的知识，所以和丈夫沟通的内容就会被限制在家庭琐事和工作烦恼的倾诉上。时间一久，丈夫很可能不愿意或者无法承受过多的来自妻子的负面信息，进而采取逃避的态度，或是拒绝沟通，或是不愿意回家。妻子则由于丈夫拒绝沟通，而采取强硬的沟通方式，比如吵架、哭泣等，一旦形成恶性循环，让丈夫越来越难感受妻子的温柔。　　　　缺乏新思想　　　　女人的魅力不仅在于外表，更在于内涵。妻子由于不爱学习，所以就不会有新的思想产生，缺乏联想的能力。妻子的秉性被丈夫了解得一清二楚。时间一久，妻子在丈夫的眼里和机器或者保姆没有丝毫的差别。中国封建的传统观念通常让妻子不自觉地认可自己的机器式生活方式，可谓“女子无才便是德”，对女性毒害太深。一旦丈夫遇到了令其感觉到新鲜的女性，探索、征服之心就会变成具体的行为。　　　　满足自身享乐　　　　没有能促进自己思想变化的业余爱好，让妻子没有学习的内在动力。健身、逛街、看电视、结交吃喝朋友、出入酒吧、看轻松娱乐的杂志、参加没有明确主题的聚会，是很多妻子的生命体现。这些爱好既很难产生可以与人分享的思想，又缺乏让丈夫分享的创新与快乐。逐渐地，妻子也会失去自己独有的特征和气质，没有主见，把自己混同于某个阶层中的普通一员。一旦丈夫遇到不同阶层的异性，或者具有独特气质和思想的异性，丈夫远离妻子的可能性就会大增。　　　　害怕孤独　　　　学习与思考是人类最重要的沟通方式。人与人之间，语言、情感的沟通只占人类沟通的极小的一部分。人只有直接和自然及知识载体沟通，和自己沟通，才会真正成长，才会与众不同。一旦妻子放弃了学习，不愿意思考，那么她必然会要求丈夫陪伴她，和她说话，否则她就会感到孤独、寂寞、心灵空虚，甚至感觉不到自己存在的意义。很多男性寻找情人并非为了性，而是情人能够创造出一个轻松的可以安静思考的环境。当然时间一久，如果情人变得和妻子一样，男人通常也会因为同样原因离开情人。　　　　固执己见　　　　学习的目的在于否定自己，只有遵循否定之否定的规律，人类才可以得以进步和发展。但是否定自己是一个非常痛苦的过程。不断的否定，意味着需要不断地学习新的知识。当妻子不愿意改变自己的时候，学习就变得毫无意义，甚至是痛苦的事情。与此同时，这样的女人自己也很痛苦，常常抱怨男人越来越听不进自己的话。 