 　　猫是以吃鱼为乐的，鱼的腥气极能刺激猫的嗅觉，要不经常能够看到一只猫飞快地从厨房里叼条小鱼倏然而去，然后躲到一个小角落里自得其乐，津津有味。一只猫即使你再宠它，都无法改变它偷腥的本性，除非这是只素猫，天生吃素从不沾腥。 
　　男人是一个职业经理人，一直号称素猫，并且认为自己只吃家里的鱼但从来不偷鱼吃，即使外面的鱼再有诱惑他都能坚定自己的立场，虽然周围的朋友身边也是莺歌燕舞，从不寂寞，但男人一直坚持，一直到他四十岁。 

　　四十岁是一个让人想入非非的年龄，工作、家庭都步入了一个稳步上升的时期，什么都不需要再多加思考和努力。生活如一条静静流淌的小溪，甚至连稍微的涟漪都极难荡起。男人觉得家中唯一的乐趣是面对十二岁的儿子，这是他和女人之间的调剂。女人自从怀孕就不上班了，这么多年一直过着家居的生活，对于丈夫所有的事情从来没有过问过，因为即使问了，也没有什么结果，男人一直是一个坚持自己的人。 

　　女人其实一直怀疑自己的丈夫会在外面培植野花，但多年的沉默让她无法开口，偶尔她会装作漫不经心的样子问上一句，今天回来这么晚。男人只要说一句加班女人就又陷入沉默。再偶尔的时候她也会温柔地抚摸着丈夫说，别太累了，还是身体要紧。男人知道这是醉翁之意不在酒，他倒是希望和妻子好好说话，可不知道说什么，自己的话似乎都在外面说完了。 
　　男人的生日女人都会记得，而女人的生日，男人从来都没有想过。每年女人的生日前夕，儿子都会悄悄地告诉父亲，然后男人就会对女人说，明天你生日啊，咱去哪吃饭。吃饭是男人对于庆祝的唯一的表达。而女人都会装作很惊喜的样子感谢丈夫记得自己的生日，其实是女人自己亲口告诉儿子的，她知道儿子会充当这个传话筒。 

　　男人很少陪女人逛街，可以说他根本没有这个概念。他们的出行确实叫做购物，开车直奔某个商场，进商场之后直奔某个柜台，然后大包小包地塞进车里，然后直接回家。 

　　男人也曾经动摇过，可以前忙事业的时候真的是很难有机会去梳理自己的感情，每天面对温吞水一般的生活已经习以为常。生活就象是流水线上的一个零件，你只能是按部就班地走自己的路，激情这个词早就不在大脑存留。
　　四十岁的时候，男人忽然想了很多，这真的是一个让人不惑的年龄。 
　　也就是在这个时候，一个女孩子出现了。女孩年龄不大，但应该正是能够吸引一个四十岁的男人的年龄，她的思想直捅男人的灵魂深处。男人觉得自己老了，他不愿意就此完结。后方是需要巩固的，他不愿意丢弃这个家庭，但鱼与熊掌又想兼得。 

　　男人忽然又想起了激情这个年轻的时候用烂了的词汇，他开始追求这个女孩。似乎一直在等待，这么多年的坚持就为了四十岁的来临，或者说是为了这个女孩的出现。 

　　四十岁的男人不会使用小男生追求女孩用的手段，他只是很明白很直接地告诉女孩子，他想尝试另外一种形式的生活，你可以不答应，但你不能让我没有想的权利，女孩子很吃惊。 

　　男人说自己这么多年一直都在为生活而努力，而现在忽然能够回忆的时候，他想要生活的回报，而生活到底回报给了自己什么。 
　　男人问女孩，生活到底回报给了他什么，女孩只是微微笑着，看着他有点蹙起的眉头。男人真的想拥她入怀，可是他没有忘记自己四十岁了，他应该用这个年龄的方式来对待事物。年龄一方面给了他一个出来看世界的理由，一方面也设立了一个屏障给他。 

　　男人偶尔的时候会不明白自己，是女孩真的有魅力，还是因为自己四十岁了。 
　　上班的时候男人会给女孩打电话，只是为了听听她的声音，所有的疲惫和不快也就融化在声音里。女孩说话的方式和以前无异，她没有答应男人什么，但男人老是想从声音里找出一点属于自己的蛛丝马迹。他说他想陪女孩去逛街，女孩说自己有不少的女伴，男人有点失落。 

　　素猫四十的时候，发现厨房里的小鱼真的是味美无比，他渴望。2  