
　　本报专稿 英国医生最近有了一项新的职责，他们要与所见到的每个吸烟者进行“简短的谈话”，规劝他们戒烟。>>>>戒烟的五大益处与方法
　　吸烟对身体的危害主要在于吸烟时产生的一氧化碳和烟尘微粒中的有毒物质，尼古丁则起成瘾作用。吸烟后，尼古丁很快进入血液，当尼古丁在血液中代谢后，抽烟者就迫切地想抽第二支烟了。实验证明，酸性体液能促进尼古丁排泄，碱性体液能延缓尼古丁排泄。因此，体液呈酸性时会加重烟瘾，体液呈碱性时会减轻烟瘾。糖是一种酸性食品，大量食糖会使体液由原来的弱碱性转变成酸性，从而促进尼古丁的排泄而加重烟瘾，这样一来反而不利于戒烟。
　　小编推荐：瘾君子戒烟路坎坷
　　英国国家健康和临床质量研究所对在健康部门工作的人员提出建议，号召他们拿出时间来告诉病人如何改掉这个坏习惯。这个建议说，仅仅依靠家庭医师帮助病人戒烟，或者告诉他们戒烟的好处，是远远不够的。为此，英国国民医疗服务系统的每位工作人员如果看到一个吸烟者，就应该与他们进行“简短的谈话”，帮助他们戒掉烟瘾。同时，医生还要向每个想戒烟的人介绍特殊的戒烟计划。医生应当了解病人的戒烟史，从而指出他们戒烟失败的原因。卫生系统的工作人员也必须知道还有哪些人没有做出足够努力戒烟，并要帮助他们草拟步骤，或者制订时间表。>>>>世卫组织敦促医学工作者积极帮助公众戒烟
　　英国公共卫生大臣卡罗琳・弗林特说：“我们正在向新的卫生服务体制转变，在这里，预防跟治疗同样重要。”




　　戒烟时常犯的错误
　　戒烟不成功的原因，最常见的莫过于缺乏持之以恒的毅力，遇到挫折就放弃。戒烟是一件难事，当然不能一蹴而就。此外，烟民还必须避免以下几种经济出现的错误做法和想法。>>>>详细内容
　　关心自己 戒烟、戒酒与心律失常预防
　　吸烟对健康的危害一般是在吸烟若干年以后才表现出来的。而且吸烟可以引起呼吸道疾病，如慢性支气管炎、肺气肿和肺癌等，容易被人理解，而吸烟会引起心血管疾病，则往往不被人重视。>>>>>详细内容
　　医生忠告：戒烟的好处
　　戒烟不超过一年，患中风的几率将下降到普通吸烟者的一半；
　　3年内，你的心脏病发作几率跟从不吸烟的人一样；患像肺气肿、支气管炎等肺病的危险性下降>>>>详细内容
　　主动戒烟法
　　吸烟对青年十分有害，因此，应尽早戒烟。戒烟方法很多，下面十二种戒烟法，可供少年吸烟者试一试>>>>详细内容
　　戒烟初期症状应付方法　　戒烟初期：你可能感到头晕、头痛、咳嗽、口腔及喉部乾渴、胃部不适、便秘…… 
　　应付方法： 　　1、放松自已 　　2、多饮冰水及果汁 　　3、吮没有糖份的喉糖 
　　4、多吃蔬果、五谷等食物 　　5、多做运动及用温水沐浴    