　　搜狐健康频道：你指的治疗，适应的范围和老百姓通常想的大三阳小三阳有关系吗？
　　庄辉院士：有关系，大三阳的病人效果比较好。转氨酶升高2～10倍的，病毒滴度高的效果比较好。
　　搜狐健康频道：你说的小三阳是多少？不像大三阳那样好治是吗？
　　庄辉院士：对，小三阳病人比较难治，治的时间比较长。这样的干扰素疗效就差。
　　搜狐健康频道：我觉得患者中间，好象有误解，就是大三阳和小三阳的治疗，好象一般人认为大三阳总是更危险一些，小三阳反倒不太严重了。
　　庄辉院士：这是误导，过去的老观念了。过去老观念什么呢？急性乙型肝炎的时候是大三阳，慢慢好了是小三阳。最后好了，一般是这么个情况，一般的急性肝炎好的人比如我们这样的大人得乙型肝炎，他急性的大三阳，慢慢就变成小三阳就好了。所以，小三阳传染性病毒水平低，传染性也低，大三阳传染性也高，一般情况，就是这样的。但是慢性乙型肝炎病人不是这样的，大三阳病人一般是早期的，小三阳病人一般是晚期的。更容易发生肝硬化，肝硬化的病人当中百分之六七十都是小三阳。
　　搜狐健康频道：现在乙肝病人中间，我们讲的乙肝其实大多数还是慢性的。急性乙肝呢？
　　庄辉院士：很少，几乎看不见。我们所看到的都是慢性乙肝。
　　搜狐健康频道：这样说来，乙型肝炎大部分是慢性，更应该重视治疗。
　　庄辉院士：对，所以我们提出乙型肝炎要早治，要抑制病毒是关键。要个性化治疗，根据个人情况。
　　搜狐健康频道：现在一去查，还是查两对半的比较多。
　　庄辉院士：刚刚说的有7%的人，病毒就清除掉了。病人采取长效干扰素治疗，达到e抗原血清学转化的平均比率是30%以上。合适病人可以达到40-50%。在这部分人中，还可以追求表面抗原的转化。就是我们刚刚说的，有7%的人可以达到的，病毒彻底清除掉了。还有93%的病人病毒没有清除的，就是抑制了。原来是病毒呈够高水平复制，现在变成低水平。，但是病毒还是存在的。所以叫做抑制病毒。我们治疗的目标里，写着长期地最大限度地长期抑制乙型肝炎病毒。使它不发展成肝硬化肝炎。现在对大部分肝炎病人是这个目标。