　　搜狐健康频道：核苷类与干扰素类在治疗上应该注意什么问题呢？
　　庄辉院士：首先对于治疗乙肝的两类药物：干扰素和核苷类药物。与干扰素相比，核苷类药物没有固定的疗程，而且可能出现耐药的问题。但是现在新的核苷类药物，抗病毒作用强，毒性也低。比如拉米夫定这种药使用4、5年以后耐药性可达到70%，但是阿德福韦这个药就低一些了。
　　搜狐健康频道：您提到了不同的患者应该选用不同的治疗方法。在乙肝防治指南里有没有提供一些推荐的方案？
　　庄辉院士：有，我们推荐的就是四个药，都是一线药，第一线的药。你什么病人用什么药，还是有选择的。病人、医生互相商量。什么病人用干扰素呢？一个e抗原阳性，转氨酶水平是正常值2～10倍的患者，不要超过十倍。转氨酶水平高于正常值10倍以上就不能用干扰素了，就有危险了。经济上承受得了的。干扰素的治疗一年大约花费5～6万。所以患者的经济状况也需要考虑。另外就是没有精神疾病，没有抑郁症。如果有抑郁症的病人，重的不能用这个药，会有副作用，轻微的还是可以用的。另外干扰素还有一个副作用，就是血小板减少。因素副作用的关系，还是住院治疗，不要在门诊打一针就回去了，他不行，而且还要定期监测，还要看他的精神状态。