
　　庄辉院士：我们提出，给慢性乙肝病人进行抗病毒治疗。对病人来说是治疗，对其他人，因为病毒水平压低了，传染给别人的机会少了，也是预防。一个是治疗，一个是预防。无论从预防的角度，还是治疗的角度，都应该给病人进行抗病毒治疗。新出台的乙肝防治指南里写了抗病毒治疗是关键。乙肝病人不抗病毒治疗是治不好的。
　　搜狐健康频道：这针对的是3000万的慢性乙肝患者。
　　庄辉院士：对，三千万病人抗病毒治疗，对我们传播的水平就下降了。所以治疗也很重要，不仅是治疗病人，还预防了，保护了别人，这一点特别强调。一般厂家光是宣传治疗病人。从宏观的角度来说，治疗三千万的慢性乙肝，也等于预防，减少乙肝的传播也是有很重要的意义的。
　　搜狐健康频道：您说得这么多人需要接种的，有没有接种以后还需要再去补种的。
　　庄辉院士：现在全世界194个国家，没有一个国家要给疫苗接种的要补种，没有这个策略和做法。世界卫生组织也没有规定要补种，我们中国卫生部也没有说要补种。但是我们在乙肝防治指南里写了一句话，“如果是高危人群，你打了疫苗的，现在抗体测不到了，你可以补种，可以加强”。为什么提这个呢？为什么是高危人群需要加强，其他人不需要加强呢？当然你加强可以，当然作为国家策略不能提，一个就是你要提出来，将来国家掏钱的问题，两千万，每年两千万补种，我们新生儿1600万，每年1600万，五年加强一次，每年差不多两千万的疫苗，国家要拿出这笔经费来。
　　庄辉院士：第二，二两千万人接种乙肝疫苗，可能带来接种疫苗带来的问题，可能不种疫苗带来的问题还大，所以我们天花消灭之前，天花还没有消灭，后来就不种痘了，种痘带来的危险，全身都出痘。注射疫苗后孩子不注意卫生，接触了注射部位后揉眼睛，眼睛就瞎了，所以天花还没有消灭，我们就不种痘了。你不按照注射规范来注射，消毒不严格，可能比不打疫苗后果还要严重。
　　庄辉院士：第三个问题，国内国外也好，对接种了疫苗的人进行了研究，发现一些人虽然抗体测不到，但是还有免疫回应。如果这个感染乙肝病毒，会有回应反应的。所以卫生部策略里实际上有这方面的，对乙肝病人进行间接的抗病毒治疗。