　　庄辉院士：要达到这个目标，在这五年中我们需要做什么呢？第一个疫苗还要继续加强接种，现在我们提出新的疫苗接种的策略。我们提出：乙型肝炎携带的母亲，不但要打疫苗，还要打乙肝免疫球蛋白。这样对孩子的保护率可以达到95%～97％。而且我们现在提出来，孩子出生后打疫苗，要打10微克，而不是5微克。如果孩子的表面抗体是阳性的，还要加倍。现在全国大部分省市孕妇怀孕时打免疫球蛋白，怀孕7个月，每个月打一次，一直打到孩子出生，这种方法是不对的，这样没有效果，白花老百姓的钱，应该给孩子打，不应该给母亲打。孩子一生下来马上就打，一百个单位。
　　庄辉院士：上次开卫生会议的时候，上海有专家提问乙肝病毒的发现者，问给孕妇注射免疫球蛋白有效吗？他的回答是：“我没有听说过给孕妇做免疫球蛋白会预防母婴传播”。但是预防母婴传播有好办法，疫苗和免疫球蛋白联合免疫，可以预防乙肝的母婴传播。
　　搜狐健康频道：现在给怀孕期的母亲注射的免疫球蛋白，是国际上普遍的现象吗？
　　庄辉院士：没有，主要是国内。我们国家差不多有20多个省市自治区都在用，所以这方面应该宣传，不要用这样的方法预防母婴传播。
　　庄辉院士：第二个乙肝表面抗原阴性的母亲还是要打5微克的疫苗。
　　庄辉院士：另外，在新生儿期没有打疫苗的孩子，应该补种。我们正在向国家相关部门建议。
　　搜狐健康频道：如果错过了新生儿期的疫苗接种，任何时间也都可以补种疫苗吗？
　　庄辉院士：可以，都有意义的。在新生儿时期没有接种乙肝疫苗的儿童，都要打。
　　搜狐健康频道：儿童是有年龄界限的，是指哪个年龄段内呢？
　　庄辉院士：儿童是一般是指16岁以下的人群。我下面还要讲成人还要打。没有打过疫苗的，少年儿童要补种，这是我们新的策略。第三个就是高危的成人，比如家里有乙肝病毒的携带者、医务人员经常去检测血液的、经常跑外的销售员等等以及吸毒的、同性恋、多个性伴侣的人――高危人群，也要打疫苗。这是我们新提出的策略。第四个，我们现在医务人员暴露以后，以前注射过乙肝疫苗的，如果他抗体还是很高，就可以不注射了，如果抗体水平已经测不到了，还应该再次注射疫苗。