　　搜狐健康频道：携带者发病，集中的发病年龄有年龄段吗？
　　庄辉院士：我们现在指南里面携带者分为两类，一类就是小孩，母亲传给他了，肝功能正常，肝组织也正常，我们称之为病毒携带者，这些孩子病毒水平很高。第二类就是到二三十岁的时候，到了病毒清除期，所以你说的什么是发病，就是二三十岁，机体跟病毒对抗了，要把它清除出去，清除病毒的同时，肝细胞破坏，转氨酶升高。第三类病毒清除期后，病就好了，或者治疗后把乙肝病毒降到很低了，转氨酶也正常的，但是我体内还有少量的病毒，现在测不出来了。表面抗原能测出来，但是肝功能正常，肝组织基本正常，这个病毒测不出来，低水平的，这些是四五十岁的，当然也有三十多岁的，这些携带者，有时因为喝酒、抽烟、劳累、激烈的体育活动，疲劳了，也会发病。因为体内还有病毒，这样就是e抗体阴性的乙型肝炎或者是e抗体阳性的乙型肝炎。清除期，又叫做非活动期，然后自由活动就是e抗原阴性的乙型肝炎。所以e抗性阳性的乙肝和阴性的乙肝是不一样的，阶段不一样，治疗不一样，愈后不一样。
　　搜狐健康频道：所以相对而言青少年发病治疗较容易。
　　庄辉院士：到了肝硬化的时候，四五十岁一般就肝硬化了，肝硬化的病人，肝硬化不可逆，那个时候治疗目的就是防止它发生肝癌，延长他的寿命，是我们乙肝防治指南里写了延长寿命，改善生活质量。这种情况下不要做肝移植，因为肝移植完以后，长期要吃免疫类药物，从乙肝病毒感染到发生肝硬变，肝癌，要三十到五十年，所以我们肝癌的高峰是40岁、50岁是高峰。如果做了肝移植，用了免疫抑制剂，机体没有免疫力了，对预后更加不好。