　　将乙肝分为e抗原阳性和e抗原阴性更利于治疗
　　搜狐健康频道：你刚才说将乙肝分为e抗原阳性和e抗原阴性,请详细谈一谈这方面的问题。
　　庄辉院士：这个国外是常规了，咱们大夫接受不了。不同意，他们认为这不是临床分型，这是病理分型。我说是临床分型，因为这两类病人预后不一样，e抗原阳性的病人容易好；第二治疗效果不一样，目前，e抗原阳性治疗效果比较好，转氨酶效果很好的，e抗原阴性治疗效果不好，治疗的时间也不一样，e抗原阴性治疗时间长一些，e抗原阳性治疗时间短一些；第三临床表现也不一样，e抗原阳性转氨酶相对比较高，相对是早期的，乙型肝炎小的新生儿时期感染，这些孩子上学，跑步都没有事，根本感觉不出来，不到医院检查不知道。好多都是上学要体检才查出来。这些孩子肝脏没有病变不要给他治，越治越坏，不治保持平衡能力没有事。然后到了免疫清除期，转氨酶升高了，大三阳了。这个时候，你要治疗，治疗不一样，愈后不一样。
　　搜狐健康频道：病毒水平的检测是近两年才能够实现的，对于普查有没有意义。
　　庄辉院士：一般我们不查病毒。为什么呢？因为价格比较贵。一次一百多块钱，第二个没有必要，因为e抗原阳性，病毒阳性，什么时候做呢？就是你要治疗的时候，你要做，因为你可以评价你的疗效，评价疗效有多高。看它感染不感染，两对半就足够了。