
　　各省、自治区、直辖市卫生厅局、爱卫会，新疆生产建设兵团及计划单列市卫生局、爱卫会，全国爱卫会各委员单位，中国疾病预防控制中心、中国医学科学院：
　　2006年5月31日，是世界卫生组织（WHO）发起的第十九个世界无烟日，主题是“烟草吞噬生命”。
　　烟草危害是当今世界最严重的公共卫生问题之一，是人类健康所面临的最大的然而又是可以预防的危险因素。目前，全球共有11亿吸烟者，每年有近500万人死于与烟草有关的疾病。然而大多数吸烟者并没有真正意识到吸烟的危害，也未真正了解吸烟危害健康的严重性。世界卫生组织指出，研究表明任何形式的烟草制品对人类都是有害的。烟草制品包括香烟、水烟、雪茄、鼻烟等，无论烟草制品如何宣传，如强调低焦油、温和、淡味、超淡味、柔和、超柔和、果味、自然、不上瘾等，甚至给烟草制品增加所谓的“健康”成分，其实都缺少关于其产品成分、毒物释放量和对健康影响的真实准确信息。2006年世界无烟日，旨在提高公众对众多致命烟草产品的认识，以帮助人们做出健康的选择。
　　目前，中国有吸烟者3.5亿，约占世界吸烟者总数的三分之一，每年约有100万人死于吸烟相关的疾病。未来30年内，由烟草带来的疾病和死亡会更加严重，所致医疗费用的增加和劳动力的丧失仍不容低估。
　　2005年8月28日，第十届全国人大常委会第十七次会议批准世界卫生组织《烟草控制框架公约》（以下简称《公约》），2006年1月9日，《公约》在我国正式生效。为进一步提高全社会对吸烟危害的认识，营造一个健康、清洁、无烟的社会环境，做好履约工作，现将第十九个世界无烟日活动安排如下：
　　一、各级卫生、爱卫部门要结合今年世界无烟日主题和国际控烟工作新形势,积极宣传《公约》,因地制宜开展控烟宣传活动，使广大群众进一步认识烟草成瘾可致病、致残，使人丧失劳动力，甚至生命，以及烟草引发贫困等经济问题。要明确控烟工作职责，加强控烟工作网络与能力建设，切实执行好中央转移地方烟草控制项目。
　　二、认真贯彻执行《未成年人保护法》、《预防未成年人犯罪法》、《关于在公共交通工具及其等候室禁止吸烟的规定》等法律法规，各地各有关部门要加大公共场所禁烟执法监督检查力度。广泛动员和鼓励各有关部门、社会团体及企事业单位积极参与控烟工作，以创建无烟医院、无烟学校、无烟政府办公楼为切入点，积极开展公共场所禁止吸烟工作，进一步倡导讲文明、讲卫生、改陋习、树新风的良好社会风尚。
　　三、认真贯彻执行《广告法》、《烟草广告管理暂行办法》等法律法规和《全国无烟草广告城市认定实施办法》等规定精神，深入开展创建无烟草广告城市活动，努力消除公共场所，尤其是中小学校周围的烟草广告和变相烟草广告。严格限制在大型体育赛事、公益活动中出现烟草广告，依法查处违法烟草广告。
　　四、积极组织参加第七次国际戒烟竞赛活动，营造全社会控烟的大环境。国际戒烟竞赛（英文名：Quit & 
Win）自1994年开始，每两年举办一次，是一个旨在通过积极指导与奖励来鼓励吸烟者戒烟的国际戒烟项目，全球近百个国家和地区参与。我国分别于1996年、1998年、2000年和2002年组织参加了国际戒烟竞赛活动，参赛者的一年成功戒烟率达30%左右。中国有2名参赛者分别获得1996年的国际大奖和2002年西太区洲际大奖。我国已报名参加2006年国际戒烟竞赛，并结合中央转移地方烟草控制项目立项，统一部署。各地要加强领导，广泛动员，规范操作，科学评估，并鼓励当地医疗卫生机构提供戒烟服务。有关竞赛规则及实施方法详见中国疾病预防控制中心网站。（http://www.chinancd.com.cn）
　　各地各有关部门根据本通知精神，积极开展2006年世界无烟日活动及戒烟竞赛活动。请各省、区、市卫生厅局业务主管部门于2006年6月20日前，将活动总结报卫生部妇幼保健与社区卫生司。如需咨询或索取本届世界无烟日活动和戒烟竞赛活动相关资料，请与中国疾病预防控制中心控烟办公室联系。
　　电话/传真：010-83158552
卫生部
二○○六年三月二十六日
　　