　　单纯的转氨酶水平降低不能作为乙肝治愈的指标
　　搜狐健康频道：作为临床一线的医生，你觉得目前乙肝的抗病毒治疗效果满意吗？
　　庄辉院士：抗病毒治疗不满意。
　　搜狐健康频道：你能谈谈问题在哪里吗。
　　庄辉院士：据我们调查，肝病学会和传染病学会调查，在这3000万患者中，只有19%的进行了抗病毒治疗。
　　搜狐健康频道：为什么这么少呢？
　　庄辉院士：只有19%的病人是抗病毒治疗，为什么这么少的病人抗病毒治疗呢？第一，大夫，就是搞肝病的大夫也没有真正认识到抗病毒治疗的重要性。这个抗病毒治疗也是近几年出来的。
　　搜狐健康频道：你觉得知识没有更新原因。
　　庄辉院士：我们这个指南出来，我们指南从2004年6月份启动，最后到2005年12月10号才发布的。为什么要一年半时间呢？就是要统一思想。2005年5月份，在北京九华山庄，开全国一千多大夫的肝病会议，有专家还问为什么要抗病毒治疗，就是不认识。抗病毒治疗是近几年的事情，有时候医务人员不知道。第二病人也不知道。我前天给学生讲课，讲乙型肝炎，他的弟弟就是乙肝，他到医院看，转氨酶升高，大夫给他降酶的药，他一看下来了，好了，大夫也认为好了。医生也满意了。
　　搜狐健康频道：以前的治疗是不是都是以类似的结果终止治疗的？
　　庄辉院士：以前是这样，所以医务人员不知道抗病毒治疗的关键，以为把酶降下来就可以了。但是降酶是不行的，酶降下来了，实际上肝脏病变没有好。所以，病人也认为我酶降下来就满意了。所以我们今年将启动给医生的继续教育，到25个城市去报告去，就是推广我们乙肝防治治疗，要抗病毒治疗这些方面。
　　庄辉院士：第二方面我们跟政府方面，有一个小的画册，是科普方面的，免费提供，向病人宣传，你要抗病毒的，你要到正规医院抗病毒。
　　庄辉院士：过去一些医生和患者在乙肝的治疗上都有误区，医生不了解抗病毒的意义，过去也没有抗病毒的药物。所以对患者的治疗也没有彻底。第二个就是过去不知道要测乙肝病毒的水平，过去技术没有发展到这种水平，现在就能够测乙肝病毒的水平了。过去我们的抗病毒治疗，病人觉得没有好，几个检测指标也没有改变，患者就认为这个药没有效，医生也认为没有效，其实有效，病毒水平下降了。