
　　目前临床上常用的干扰素类药物及其特点
　　庄辉院士：不要把干扰素类，包括普通干扰素和长效干扰素，宣传成不是抗病毒药。干扰素类也是抗病毒药。我们所说的抗病毒药物，是四个药。一个是干扰素，包括普通干扰素和长效干扰素，在指南中，我们第一个写的干扰素，国内外所有乙肝患者指南抗病毒药物干扰素第一。第二拉米夫定，第三阿德福韦，第四恩替卡韦。这个先后顺序是按照药物审批的前后。干扰素，是以普通干扰素最早。干扰素用的时间比较长了，而且大家经验比较丰富了，对这个药了解的比较多。它不发生耐药，另外疗程固定。长效干扰素，一般使用六个月到一年。拉米夫定用的时间也很长。治疗年限没有固定的。除非你三个指标都达到了，你坚持半年，如果还是不变，可以停药。
　　搜狐健康频道：停药以后，可能还有部分还会复发？
　　庄辉院士：对。另外干扰素还有一个特点，就是你停药以后，还有后效应，尤其是长效干扰素。因为干扰素的作用其实跟核苷酸类不一样，具有免疫调节剂的作用，有后效应。
　　庄辉院士：长效干扰素的优点可以概括为三个，第一疗程固定，第二有后效应，不单单有抗病毒作用，还有免疫调节作用。第三就是用长效干扰素的患者7%可以造成表面抗原转阴，表面抗体转阳。
　　搜狐健康频道：这意味着什么呢？
　　庄辉院士：这意味着治疗乙肝最好的效果。表面抗原转阴是乙肝指标中最难转化的一个指标。
　　搜狐健康频道：这个7%都是在6个月到一年的用药期内吗？
　　庄辉院士：对。
　　搜狐健康频道：那已经很理想了。
　　庄辉院士：也不够理想。我们希望更多一些。
　　搜狐健康频道：您认为在接受抗病毒治疗的患者中间还存在什么样的问题？
　　庄辉院士：以19%接受抗病毒治疗的患者中，治疗时间都不够长。不规范，干扰素可能打了三个月以后就不打了。
　　庄辉院士：这里有医生的问题，有病人的问题，所以我们要向医生讲解，向病人也要讲解，就是这个问题，医生和病人相互配合，长效干扰素不是打三个月就可以停止治疗的。
　　干扰素停用后还可能复发吗
　　搜狐健康频道：干扰素停用以后，将来会不会有复发的可能。
　　庄辉院士：也有复发的，所以我们指南里写了，如果治疗干扰素停下来，因为时间固定，一年以后停了，病人还要继续观察，如果复发，你还可以用干扰素，还有效。但是核苷类药物如果用过了，就没有效了，得用其他药了。干扰素没有耐药的问题。复发的病人再用，效果跟第一次用还是一样的。
　　搜狐健康频道：您觉得现在好多医生不是太了解乙肝究竟应该如何治疗，所以造成了实际上，病人很大程度上没有得到应该的治疗，你觉得医生不了解程度有多少。
　　庄辉院士：要是调查的话，45%的医生不知道乙肝的正规治疗。
　　搜狐健康频道：这个调查怎么做的？指的是多大范围内做的。
　　庄辉院士：曾经有一个调查，范围是六个城市：北京、上海、沈阳等六大城市，大约是45%的医生不知道乙肝的规范治疗。这也是我们出新的乙肝防治指南的一个原因。去年5月份，征求大家对乙肝防治治疗意见的时候，很多很著名的专家都反对乙型肝炎分为e抗原阳性和e抗原阴性。我们先后开了六次全国专业会议，告诉大家我们为什么这么分类，最后到12月10号大家都接受了。