
　　卫生部十一五规划中对乙肝的防治目标是什么？
　　搜狐健康频道：今年卫生部启动的项目仅仅是这个吗？
　　庄辉院士：不完全是。现在国家把乙型肝炎、艾滋病、血吸虫病纳入国家十一五规划卫生工作重点防治的传染病中。卫生部有防治乙型肝炎的规划，其中对于乙肝提出三个目标：一个目标是到2010年，全国5岁以下的孩子乙型肝炎表面抗体携带率下降到1%。原来是多少呢？原来是9.7％，1995年的时候是9.7％。接近于一般人的水平了。通过疫苗接种以后，2002年调查，这个比例下降到3.1％了。在十一五规划中，卫生部要求把这3.1％下降到1%。
　　搜狐健康频道：应该说从1992年以后开始实行免疫接种了，为什么在5岁以下的儿童中，乙肝抗原表面抗原阳性的孩子还会达到这么高的水平呢？
　　庄辉院士：实施免疫接种后，也会有很多漏洞。一个是前面要自己出钱的，老百姓不愿意，这么贵。第二是百姓对于乙肝的防治知识还不了解，在就诊的患者中，有1/3的人不知道乙肝疫苗可以预防乙肝。
　　搜狐健康频道：这个调查有没有城市和农村的差异呢？人群是不是有区别呢？
　　庄辉院士：这个有的。新疆、西藏这些地方与其他的地区就有所不同。没有注射过乙肝疫苗的人中间，我们做过调查，其中有1/3的人不知道乙肝疫苗可以预防乙肝，1/3说太贵了，还有1/3是当地医院、卫生保健所，就是接生的地方没有疫苗，没有这个条件。主要是这三方面。
　　庄辉院士：第二个目标对于一般人群，乙型肝炎表面抗体携带率下降到7%以下。现在我们都是按9.7％，要下降到7%。这个目标实际上是通过儿童乙肝表面抗体携带率的下降实现的。
　　庄辉院士：第三个目标是，目前普查中乙肝表面抗体携带率已经下到7%以下的省市，像上海、北京、辽宁、黑龙江这些省市目前的水平就是5%、6%的样子，目标就是还要继续下降一个百分点。也就是你原来是6的，下降到5，原来是5下降到4，原来4的下降到3，就是这样。