　　中国乙型肝炎病毒（HBV）感染现状
　　搜狐健康频道：庄院士，您是乙型肝炎方面的专家，请您先给我们介绍一下乙型肝炎病毒（HBV）在中国的现状。
　　庄辉院士：到目前为止，根据一些比较权威的统计结果来看，我国应该有乙型肝炎病毒（HBV）感染者1.2亿，基本上占我国总人口的9.09％，其中有1/4是慢性乙肝，大约是3000万，这个数字应该是比较接近真实情况的。
　　搜狐健康频道：目前这个人群还在扩大吗？
　　庄辉院士：没有，自从我国开始接种疫苗以后这类人群的总数应该是下降的。有一些统计称使用疫苗后，慢性乙肝少了2000万。今年卫生部计划重新调查。国家卫生部1992年将乙肝疫苗纳入计划免疫管理，也就是说老百姓想打疫苗时需要自己付费。从1992年1月1号开始，所有新生儿都要打乙肝疫苗，但是家长要自己掏钱。2002年1月1号开始，要接种乙肝疫苗，家长需要花10块钱的注射费。2005年6月1号以后，就是完全的计划免疫了，老百姓自己不必再花钱。
　　搜狐健康频道：这个是指新生儿？
　　庄辉院士：对，新生儿。从1992年到现在十几年了，免疫接种还是很有效的。根据两次流行病调查，1995年和2002年（全国营养调查），比较了十年期间我国乙肝病毒携带者的情况，大约是减少了2000万乙肝病毒携带者。但是这个数字还不是很可靠，为什么呢？因为这是营养调查，不能确切地反映乙肝的情况，所以今年卫生部计划启动了全国流行病调查进一步明确这些问题。