
　　全国牙防组是个并无资质的“泡沫机构”，一干“认证”品则在它“知无不言”的掩护下，身价大增。
　　全国牙防组的认证品
　　认证品有哪些？
　　全国牙防组的网站显示，它已为9种口腔保健品提供了认证。这些产品分别是：
　　1、“Crest（佳洁士）”为商标的系列含氟牙膏和牙刷；
　　2、狮王细丝特磨牙刷；
　　3、魄力无糖香口胶；
　　4、乐天木糖醇口香糖；
　　5、艾康无糖香口胶；
　　6、登康三面牙刷；
　　7、雪豹FE牙膏；
　　8、两面针中药牙膏；
　　9、冷酸灵牙膏
　　看得出，通过认证的并不是什么特别的东西，无非牙刷、牙膏、口香糖。但正因为很寻常，所以太多的人要用，所以认证的公正、准确与否更为重要。
　　认证品确有其用
　　从认证名单上看，获得认证的所有产品的确都能在口腔保健方面起到其应有的作用。比如，细丝特磨牙刷能够深入清洁牙缝与龈沟，而三面牙刷是个节省劳动力的创新；含氟牙膏可以预防龋病，含有中草药牙膏可以消炎止血，冷酸灵牙膏可以抗敏，添加了复合蛋白酶的FE牙膏能够杀灭格兰氏阳性菌；无糖和木糖醇类口香糖与普通口香糖相比，因为取代了原有的庶糖类甜味剂，能够减轻口腔中酸的浓度，在清新口气的同时，还可以在一定程度上降低龋齿的发生率。
　　但任何事物都具有两面性，口腔保健产品也不例外。只是全国牙防组在向大众推荐上述产品的时候，却并没有知无不言，没有将更多的事实对大众广而告之。
　　认证品 不得不说
　　牙刷之责
　　刷牙是保持口腔清洁的主要方法，同时也具有按摩牙龈的功效。但牙刷就是牙刷，即便再细也无法像牙线一样深入清洁牙缝，更不能像洗牙一样彻底清除牙菌斑，因此，每天的牙线清洁和每半到一年的洗牙工作依然要坚持。
　　建议
　　◆牙龈红肿、易出血及牙根暴露者，请尽量选用软毛牙刷。
　　◆牙龈萎缩、牙间隙增大及最后一颗牙后面难以清洁的人，选用刷头略窄、头部毛束较长的牙刷。
　　◆正在做牙齿矫治的人，选用V形或U形牙刷，以有效去除基托和钢丝上的牙菌斑。
　　口香糖之误
　　无糖和木糖醇口香糖的确不致龋，但并没有研究表明它们具有防治龋齿的功能；口香糖可以暂时改善口腔内的不良气味，咀嚼运动也有益于口腔和牙周健康，但它们并不能代替刷牙对牙龈和牙齿的清洁与保健作用，而且过多、过长时间咀嚼口香糖还可能对健康产生不良影响。
　　比如喜欢嚼口香糖的孩子会因为咀嚼肌长期处于紧张状态，容易落下磨牙的毛病，并因而影响睡眠。另外，用含汞材料补过牙的人也最好不要嚼口香糖，因为它使汞合金释放，进入血液，对大脑、中枢神经和肾脏造成危害。再往远了说，经常嚼口香糖会使咬肌相对发达，脸型变方，与女性美要求的“鹅蛋脸”相去甚远。
　　建议
　　◆用餐后嚼食，时间不超过10―15分钟。
　　◆孩子在一天内咀嚼口香糖的次数不要超过3―4次。
　　牙膏之惑
　　牙膏是口腔保健产品里品种最为丰富的一类，但是牙防组只告诉大家什么牙膏具有什么样的作用，却没有说明这些添加了种种成分的牙膏是否人人可用、该怎么用、有没有副作用。
　　拿药物牙膏来说，它对成人与儿童应该是有区别的，否则会带来副作用；另外，药物牙膏只对牙病患者有一定辅助作用，对口腔健康的人并无特别效果；而且，药物牙膏不能长期使用，否则会造成其他口腔疾病。正如市二院口腔科赵主任所说：“大多数人没有必要用药物牙膏，因为有效预防牙周炎不是药物牙膏的作用，而是正确刷牙的结果。”
　　再比如含氟牙膏。牙防组只告诉大家“含氟牙膏能防龋”， 
甚至弄一群孩子来做广告，却没有告诉人们：氟化物有毒，人体吸收过量会导致氟斑牙和氟骨症。也“忘了”提醒大众：含氟牙膏6岁以下儿童慎用、3岁以下儿童禁用、老年人慎用、生活在重工业密集区和高氟区的人禁用。而且如果龋病已经发生，龋洞已经形成，含氟牙膏也无能为力。
　　必须说明的是，刷牙主要是靠牙刷来除掉牙缝和牙周袋中的食物残渣，并促进牙龈的血液循环，而牙膏事实上只起到一个辅助作用。且不谈药物牙膏是否真的如宣传那般有效，如果没有一个正确有效的刷牙方式，再好的药物牙膏对口腔健康也没有什么帮助。
　　建议
　　◆最好几种牙膏换着用，每月一换即可，以发挥不同牙膏的多方面功效。
　　◆一家人不要合用一管牙膏，以免造成细菌“串门”。
　　◆一管牙膏不要用太久。一是牙膏的保存期只有10个月，二是使用越久牙膏带菌的机会就越多。
　　佳洁士们走下神坛
　　记得某含氟牙膏的广告，将两颗鸡蛋浸入酸中，之后敲击，用过含氟牙膏的铿锵有声，没用过的则很快软做一瘫。看过之后，不少人就问我：含氟牙膏真有那么神吗？咨询口腔科医生，答曰：有效防龋而已，神则未必。
　　如今，透过牙防组的“忽悠事件”再想那个广告，想那些被冠以“权威认证”之名的口腔保健产品，不禁想起欧典地板。何其相似啊，一个顶着欧洲生产的名号，一个戴着全国牙防组认证的桂冠，虽然说地板还是地板，牙膏还是牙膏，可名声、身价、功效等等却早就翻着跟头往上涨了。其实呢？光环后面，也不过就是寻常的地板和牙膏而已。
　　当下，随着全国牙防组这个泡沫被拆穿，那些经过“认证”的产品也该走下神坛，落回到地面上来，老老实实地做好牙膏、牙刷、口香糖的本分了，有优点也有缺点，有效果也有副作用。