　　中国乙型肝炎病毒（HBV）感染现状
　　搜狐健康频道：庄院士，您是乙型肝炎方面的专家，请您先给我们介绍一下乙型肝炎病毒（HBV）在中国的现状。
　　庄辉院士：到目前为止，根据一些比较权威的统计结果来看，我国应该有乙型肝炎病毒（HBV）感染者1.2亿，基本上占我国总人口的9.09％，其中有1/4是慢性乙肝，大约是3000万，这个数字应该是比较接近真实情况的。
　　搜狐健康频道：目前这个人群还在扩大吗？
　　庄辉院士：没有，自从我国开始接种疫苗以后这类人群的总数应该是下降的。有一些统计称使用疫苗后，慢性乙肝少了2000万。今年卫生部计划重新调查。国家卫生部1992年将乙肝疫苗纳入计划免疫管理，也就是说老百姓想打疫苗时需要自己付费。从1992年1月1号开始，所有新生儿都要打乙肝疫苗，但是家长要自己掏钱。2002年1月1号开始，要接种乙肝疫苗，家长需要花10块钱的注射费。2005年6月1号以后，就是完全的计划免疫了，老百姓自己不必再花钱。
　　搜狐健康频道：这个是指新生儿？
　　庄辉院士：对，新生儿。从1992年到现在十几年了，免疫接种还是很有效的。根据两次流行病调查，1995年和2002年（全国营养调查），比较了十年期间我国乙肝病毒携带者的情况，大约是减少了2000万乙肝病毒携带者。但是这个数字还不是很可靠，为什么呢？因为这是营养调查，不能确切地反映乙肝的情况，所以今年卫生部计划启动了全国流行病调查进一步明确这些问题。
　　乙肝集中发病有年龄段吗？
　　搜狐健康频道：携带者发病，集中的发病年龄有年龄段吗？
　　庄辉院士：我们现在指南里面携带者分为两类，一类就是小孩，母亲传给他了，肝功能正常，肝组织也正常，我们称之为病毒携带者，这些孩子病毒水平很高。第二类就是到二三十岁的时候，到了病毒清除期，所以你说的什么是发病，就是二三十岁，机体跟病毒对抗了，要把它清除出去，清除病毒的同时，肝细胞破坏，转氨酶升高。第三类病毒清除期后，病就好了，或者治疗后把乙肝病毒降到很低了，转氨酶也正常的，但是我体内还有少量的病毒，现在测不出来了。表面抗原能测出来，但是肝功能正常，肝组织基本正常，这个病毒测不出来，低水平的，这些是四五十岁的，当然也有三十多岁的，这些携带者，有时因为喝酒、抽烟、劳累、激烈的体育活动，疲劳了，也会发病。因为体内还有病毒，这样就是e抗体阴性的乙型肝炎或者是e抗体阳性的乙型肝炎。清除期，又叫做非活动期，然后自由活动就是e抗原阴性的乙型肝炎。所以e抗性阳性的乙肝和阴性的乙肝是不一样的，阶段不一样，治疗不一样，愈后不一样。
　　搜狐健康频道：所以相对而言青少年发病治疗较容易。
　　庄辉院士：到了肝硬化的时候，四五十岁一般就肝硬化了，肝硬化的病人，肝硬化不可逆，那个时候治疗目的就是防止它发生肝癌，延长他的寿命，是我们乙肝防治指南里写了延长寿命，改善生活质量。这种情况下不要做肝移植，因为肝移植完以后，长期要吃免疫类药物，从乙肝病毒感染到发生肝硬变，肝癌，要三十到五十年，所以我们肝癌的高峰是40岁、50岁是高峰。如果做了肝移植，用了免疫抑制剂，机体没有免疫力了，对预后更加不好。
