　　由西门子(中国)有限公司医疗系统集团与清华大学共同建立的“西门子－清华大学医学物理专项教育奖学金”在京举行首届颁奖典礼。上海复旦大学附属中山医院张建英、北京医院吴钦宏、医科院肿瘤医院张可、河北医科大学第四附属医院迟子锋以及清华大学工程物理系博士生周荣荣获一等奖。同时颁发的还有5名二等奖和7名三等奖。“西门子―清华大学医学物理专项奖学金”是中国首项医学物理专项教育奖学金，于2004年12月正式设立，旨在提高中国医学物理师的理论和技术水平，资助该学科的相关教学、科研和学术活动，推动科技创新和突破，最终满足社会各界对日益增长的专业医学物理师的需求。
　　西门子(中国)有限公司医疗系统集团副总裁兼市场及产品部总经理钟汉明先生说：“作为全球领先的医疗解决方案供应商，培养医学专科人才是西门子对中国市场承诺的重要部分。西门子－清华大学医学物理专项教育奖学金项目是西门子医疗系统集团与清华大学的一项战略性合作，它整合了西门子在技术研发、临床经验和全球资源共享等方面的综合优势与清华大学的教学优势。今天的颁奖典礼是双方合作成功的第一步，在此基础上，西门子将与清华大学开展全方位的合作，探索更多为中国医疗事业做出贡献的途径。”
　　清华大学工程物理系副系主任王侃教授表示：“清华大学在进行正规硕士、博士教育的同时，还开办了专门针对在职医学物理师的工程硕士班。有了西门子(中国)有限公司医疗系统的帮助，同学们能够兼顾理论和实践，并获得了与国外专家直接交流的宝贵机会。我们非常满意第一年的教学成果，期待明年出现更多优秀的获奖者，为我国医院输送更多合格的专业人才。”
　　医学物理学
　　医学物理学是把物理学的原理和方法应用于人类疾病的预防、诊断、治疗和保健的交叉学科，对医学发展起着重要的推动作用。半个世纪以来，发达国家一直十分重视医学物理学的发展，英美等国在很多大学都设有医学物理学系，在医疗机构内设有医学物理师制度，每百万人口中医学物理师的人数已经占到13人，在某些科室内，与医生的比例已经达到1：1的水平。而目前我国医院内从事有关工作的人数大约700人左右，每百万人口中的医学物理工作者还不到0.5人，医院中相关科室的医师与物理师的比例是8：1，而且综合素质普遍偏低。按照我国人口数量估计，未来仍需要医学物理师1万多人。目前这种物理师严重短缺的状况对中国医疗卫生行业造成的严重后果包括：现代化医疗设备没有得到正确和充分的使用，广大患者得不到准确有效的诊疗，甚至受到不必要的辐射损伤等医疗伤害，以致造成非正常死亡。
　　西门子医疗系统集团
　　西门子医疗系统集团是全球保健行业最大的供应商之一。公司因结合创新的医疗技术、保健信息系统、管理咨询及支持服务来帮助客户实现切实、持续的临床和财务效益而著称。从诊断成像系统，到治疗设备，再到患者监护系统和助听设备等，西门子的创新为全世界人民的健康和幸福做出了贡献，同时提高了医院、诊所、家庭保健机构及医务室的工作效率，优化了工作流程。西门子医疗系统集团在全球约拥有33,000多名员工，在120多个国家开展业务，2005财年的销售额为76亿欧元，订单总额达86亿欧元。
　　西门子在中国
　　西门子是中国深受喜爱并广受尊敬的企业公民，与中国的合作可以追溯到1872年，当时西门子公司向中国提供了第一台指针式电报机。公司见证了近25年来中国改革开放带来的巨大变化，并且非常自豪地成为中国经济发展中忠实并值得信赖的合作伙伴。迄今为止，西门子在中国已经建立了超过70家运营公司和57个地方办事处。这种区域组织结构让公司更好地把握市场脉搏，了解本地信息，更加有效的满足客户的需求。西门子拥有超过36000名高素质的员工，是在华拥有员工数最多的外商投资企业之一。公司长期致力于成为中国经济不可分割的组成部分，通过继续扩大投资，增强本地研发和软件开发，拓展本地采购活动，来保证其在华业务的长足发展。