　　红网4月2日讯（潇湘晨报记者 任晓杜） 从3月28日起至4月1日，宁乡县大成桥青林学校陆续有10多名小学生出现头晕、腹痛、咽喉嘶哑等症状，肾脏可能已受到损伤。医生确定“有轻微的中毒反应，但又不是癔症”，具体原因尚无法确定。
　　巧合的是，这些学生均在上个星期接触过一种叫“水晶球”的玩具。2日，大成桥卫生院医生周长武称，经过治疗，除一名学生仍有发烧症状外，其他中毒学生已痊愈，目前没有新增病例。
　　青林学校五年级学生小杰是其中一名中毒学生。3月31日上午，他突然出现头痛、腹痛等症状，遂与叔叔一起来到大成桥卫生院就诊。周长武介绍，目前，仅仅可确定小杰有上呼吸道感染的症状，不过该症状与一般的感冒有所区别。“有的同学比我还惨，脸肿得很大，肚子痛，脑袋晕。”小杰说。
　　就在当天，该院医生熊星明又接诊了4名青林学校的学生，而且这几名学生的症状与小杰大致一样，都出现了头痛、腹痛、白细胞增高等现象，有的喉咙嘶哑。“这是炎性病变的表现，有轻微的中毒反应，但又不是癔症。现在还不清楚是什么原因引起，可能是接触性感染。”熊星明说。由于在这些学生的血尿化验中，已检测到了尿蛋白和隐血两项异常，因此医生推测，学生的肾脏可能已受到损伤。
　　仅仅几天时间，青林学校就有10多名学生相继出现相同症状，而医生又排除了一般感冒和食物中毒的可能，那么，这些学生的症状究竟是什么原因引起的呢？
　　小杰说，他最近的生活与以前没有什么区别，只是发病前的两天接触了一种名为“水晶球”的玩具，“那个水晶球表面很滑，放在水里就会变大，并且颜色很好看”。
　　记者随后又找到了6名出现类似症状的学生，他们都表示在上个星期接触了这种玩具。据学生们介绍，刚买时这些“水晶球”的体积非常小，不过用水浸泡后会渐渐膨胀。这些膨胀了的“水晶球”，还隐隐散发刺鼻的芳香。
　　这种玩具是以5角钱一袋的价格从学校附近的小卖部购得。在学生家长带领下，记者来到了出售“水晶球”的小卖部。但小卖部老板称，“水晶球”已全部售完。
　　10余名学生先后中毒，到底是什么原因引起的，大成桥派出所已介入调查。4月1日下午5时，宁乡县卫生防疫站疾控中心工作人员也赶到卫生院采集了学生的血样，并将部分“水晶球”带回了防疫站，但目前仍无结果。