“清宫秘笈”网上流传，引来网友关注胎儿性别无法人为控制“清宫秘笈”能否准确预测胎儿性别　　查表可推算生男生女？据说准确率达90%―――
　　近日，一张“生男生女示意表”开始在网上流行，声称通过对照受孕年龄和受孕月份就能推算生男生女。“生男生女示意表”发布人称，此表乃是珍贵文物，堪称“清宫秘笈”，经过他的对比测算，准确率高达90%。生男生女究竟能不能人为控制？专家称，所谓秘笈没有一点科学性，充其量算是一张统计表。
　　新闻背景
　　“清宫秘笈”能推算生男生女
　　最近，记者发现网上正在流行一套“生男生女示意表”，此表号称精确率在90%以上。点开网站，记者看到，这张所谓的“生男生女示意表”上密密麻麻地写满了男或女，表格的横轴是受孕年龄，以虚岁为准，从18岁至44岁；竖轴是受孕月份，以农历为准，从1月至12月。根据横轴、竖轴交叉部分，便可推算出生男生女。随即再打开几个贴出此表的论坛，有的帖子的跟帖数竟达到了上百人，里面有不少人在询问有关此表的来源和准确率，更有人说要按照表上的指示来计划自己的怀孕时间，表示“宁可信其有，不可信其无”。看来关注此表的人，都是希望通过这样的测算安排自己何时怀孕，从而生一个自己所希望性别的宝宝。记者以普通网友的身份拨通了网站管理员，也就是最早在网上发布此表的张先生的电话。张先生向记者讲述了此表的“传奇来历”。
　　“生男生女示意表”是他10年前偶然的一个机会获得的，据说是从北京地下宫殿发现的珍贵文物，堪称“清宫秘笈”，但是后来又不慎丢失了。两年前在济南科贸交易会上他再次见到了这张表，有人以每份200元销售，卖的很火爆。再次拿到这张表后他感到激动，于是决定把这张表放到网站让更多的人“受益”。
　　张先生告诉记者，他本身并不是搞医的，对这张表也没有过相应的研究，但是经过他的对比测算，这张表的准确率可以达到90％以上。“不信你可以自己去试试嘛。”张先生说。同时他透露，在他收到的反馈里有不少人向他反映了这张表的准确。目前他考虑的主要是如何扩大这张表的影响力，因为他认为这张表具有很大的商业价值。对于记者的他自己会不会或者让他的亲戚朋友也参照此表来安排自己怀孕月份的问题，他说：“那我不会的，要是不准我也负不起那个责任。”
　　专家连载
　　所谓“清宫秘笈”充其量只能算是一个统计表，没有科学性。
　　张先生口中的“清宫秘笈”是否真有如此高的准确率呢？记者拿着“生男生女示意表”走访了有关专家。中日友好医院妇产科的住院医师李茜说：“现在的伪科学花样可真多，今天弄个‘清宫秘笈’，明天弄出个‘千年古方’，这张表我们也见过，没有一点科学性，充其量算是一个统计表。”
　　对于生男生女，民间确实流行着很多偏方，例如：女性用偏酸性的水冲洗身体更易生女孩，用偏碱性的水洗更容易生男孩；是否吸烟饮酒也会影响孩子的性别；“酸儿辣女”：喜欢吃味道酸的食物的孕妇生儿子，喜欢吃辣的会生女儿等等。对于这些民间说法，专家表示均没有任何科学性。人体细胞内共有23对46条染色体。比较男女的染色体，结果发现男性和女性有22对（44条）染色体是相同的。这些相同的染色体叫做“常染色体”。剩下的一对是十分特别的染色体，男性和女性的这对染色体组合的方式不同。女性具有的这对特殊染色体是由两条X染色体配对而成。男性的这对染色体是由一条X染色体和一条Y染色体配对而成的。Y染色体的体积非常的小，大约也就是X染色体的三分之一，XY染色体叫做“性染色体”。染色体组合的如此小小差别却造就了我们的不同性别。
　　新生儿具有来自母亲的23条染色体和来自父亲的23条染色体，也就是说卵子和精子各提供22条常染色体和1条性染色体。由于母亲所提供的只能是X染色体，因此Y染色体是从父亲那里获得的。所以，决定孩子的性别不是母亲而是父亲。男性产生的精子有半数的性染色体是X，半数是Y，在精子和卵子结合的一瞬间决定了将来孩子的性别。理论上男孩和女孩的数量应该是各占50%，但实际上每100个新生儿中大约有51.3个男孩、48.7个女孩，这个比例在各个国家都大体相同。社会中男性的数量总是会略多于女性的数量。对于这个现象，科学家给了一个非常形象的解释，Y染色体的体积较小体重较轻，因此它“跑”得会比较快，从而有机会更快地和卵子结合。
　　李茜解释说，X染色体在酸性环境下比Y染色体更有活力，在碱性环境下则Y染色体比X染色体更有活力一些，但这种差别也是非常之微弱的，至于说人为控制是不可能的。即便是人工授精也是在形成受精卵之后才能确定性别，而之前是让两个X染色体还是让一个X染色体和一个Y染色体结合，这是没法控制的，只要没有形成受精卵谁也不能确定会是男孩还是女孩。若育龄夫妇有喝酒抽烟等不良习惯，只会对胚胎的发育有影响，从而使小孩畸形或造成其他一些变异，但绝不可能左右小孩的性别。由于怀孕期间胎盘分泌出的激素会对食欲有一定的影响，导致有些孕妇胃口不好，不管是酸的还是辣的都属于刺激性的食物，吃了这类食物能够刺激味觉，从而起到开胃的作用，孕妇吃什么口味都行，没有刻意非要吃酸的或是辣的。
　　相关研究
　　婴儿的性别控制理论可行
　　日本东京大学名誉教授、专门从事精子研究的毛利秀雄博士的研究认为，由于X染色体和Y 染色体所携带DNA 数量有所不同，利用这一性质，最有可能把X染色体和Y染色体区别挑选出来。那么利用这项技术，生男生女就可以随意控制了。当然，这里一个伦理问题是需要考虑的。但是，今后若只将这项技术用来避免生下带有性染色体上的致病基因所引起的疾病的婴儿的话，那么肯定是受父母欢迎的。
　　不过，人类的两种染色体所携带的DNA 的数量差别非常的小，筛选起来困难很大，而且在筛选的过程中容易造成精子的损伤，所以这项技术目前是无法投入到实际运用中的。