　　新华网北京4月3日电 美国一家商业公司的研究人员日前表示，他们通过改造成年男性未发育完全的生殖细胞，培育出了干细胞，而且这些干细胞已经成功分化出神经、心脏及骨骼细胞等。
　　加利福尼亚州ＰｒｉｍｅＧｅｎ　Ｂｉｏｔｅｃｈ公司研究人员从成年男子的睾丸内取出未完全发育的生殖细胞，然后在不同环境中加以培养，最后得到了分化能力很强的干细胞。
　　研究小组负责人弗朗西斯科・席尔瓦表示，《自然》杂志此前曾刊登论文称，德国科学家已成功将实验鼠生殖细胞改造成干细胞，他们的研究则更进一步，在人类身上取得了同样成果。席尔瓦表示，他们的目标是培育出分化能力尽可能强的干细胞。
　　然而，有专家指出，席尔瓦等人的研究成果是在西班牙召开的一个干细胞研讨会上公布的，不符合科技成果的一般发布程序，而且这一成果目前尚未经过科学界的严格评审。
　　干细胞，特别是胚胎干细胞，能分化成不同种类的体细胞。科学家相信，将来可以利用人类胚胎干细胞修补人体受损的组织和器官，治疗多种疾病。但是到目前为止，人类胚胎干细胞的来源主要是早期人类胚胎，因涉及伦理问题而受到争议。如果美国的这项新研究得到证实，那么将为干细胞研究开辟一条新的途径。（完）