
　　新华网北京４月３日电（记者仇琳　俞铮）国际医学科学院组织第二届全球大会３日在北京举行，来自５０多个国家的１７０多位国外代表和中国医学科学界的数十位院士将就疾病控制和预防、卫生体系建设等科研和政策问题进行研讨。
　　国务委员陈至立在大会开幕式上说，国际医学科学院组织和疾病控制优先项目为全世界，尤其是发展中国家应对公共卫生挑战起着重要作用。她阐述了中国政府在应对公共卫生问题上所做的努力和取得的进展，并强调，中国将通过各国科技界和医学界的相互交流，促进各国公共卫生领域的友好合作，致力于创造一个人人都能享受良好卫生保健的和谐世界。
　　全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，全国政协副主席、中国工程院院长徐匡迪，国际医学科学院组织双主席，疾病控制优先项目代表也分别在开幕式上致辞。
　　与会代表将在未来４天就突发性及其他传染性疾病、非传染性疾病、动物源性疾病等议题展开讨论。国际医学科学院组织成立于２０００年５月，由５１个国家的医学科学院以及科学院或工程院的医学相关学部组成，总部设在意大利的里雅斯特。该组织的宗旨是促进和加强世界各国医学科学院在全球重大医学及卫生问题上的合作，从科学的视角讨论全球性卫生问题。疾病控制优先项目是比尔和美琳达・盖茨基金会赞助，由美国国立卫生研究院福格蒂国际中心、世界银行、世界卫生组织和美国人口研究局共同完成。（完）