　　新华网天津4月3日电 最近，家住天津市万新村的张女士9个月大的女儿常常哭个不停。在一次外出购物时，张女士买回一个“安慰奶嘴”，女儿含着它果然安静了许多。但当张女士无意中剥开其表层时却大吃一惊：这个“安慰奶嘴”竟是用安全套制作而成的。
　　据《城市快报》报道，据这位张女士介绍，两个星期前的一天晚上，趁母亲照看女儿之机，她和丈夫出来购物。走到天山路附近时，正好看见一个流动女商贩兜售“安慰奶嘴”。女商贩告诉张女士，“安慰奶嘴”10元一个，是正规厂家生产的可以放心使用。张女士花了8元钱买了一个。
　　“后悔的是，当晚使用时也没看是哪儿生产的就把外包装扔了，只记得上面没有使用说明。”张女士介绍说，“安慰奶嘴”的确能让女儿平静下来，后来女儿一定要含着它才肯睡觉。“用到第12天，我想起已经两天没给奶嘴消毒了。用热水消毒时，我奇怪这奶嘴为什么弹性这么好，于是就用手挤捏几下，没想到表面的那层竟然开裂了，顺势剥开一看，我真是又生气又恶心！”
　　针对张女士提出的“安全套制成的‘安慰奶嘴’会不会‘废物利用’”的问题，记者来到一家性保健品商店进行求证。该店老板分析，用过的安全套回收成本大而且无法组织货源，因此可以初步断定该安全套是未使用过的。商家批发购进未使用过的安全套的成本也不低，估计商家收集国家免费发放的安全套的可能性最大。如果真像这位老板分析的这样，那么按照国家规定，标有国家免费提供字样的安全套是不能挪作他用或变卖的，一经发现，将追究法律责任。
　　另一家性保健品商店的老板告诉记者，安全套是由天然橡胶制成的，用的是橡胶制品中最好的原料，成本高昂，因此用安全套做奶嘴可谓是“高射炮打蚊子”。该老板介绍，目前我国定点生产安全套的正规厂家仅有七八家，另外还有两家企业具有生产能力。由于我国安全套生产厂家的产品合格率都比较高，因此废料相对较少。我国对所有的废弃底料或不合格产品，都要经过粉碎处理，再运到北京一家橡塑制品厂统一处理，决不允许流入市场。
　　他分析，商家有可能是从非定点的安全套生产厂家得到的废弃的底料，但基本可以肯定不是已使用过的。“商家弄来安全套废料后，建立批发点向手工作坊供货；手工作坊再将安全套‘破’开制成成品；制成的成品批发给小批发商或零售商，最后流通到消费者手中。”（完）