　　塔莎・里德尔和拉克尔・米托拉是一对从小学5年级就认识的“死党”。现在，她们创造了另一段佳话：在同一时间各自怀上了双胞胎，同时开始经历早晨剧烈的妊娠反应，体验怀孕带来的双脚肿痛，甚至两人的预产期也同在今年的6月7日。而更不同凡响的一点是，4个孩子都是塔莎和丈夫约翰的“血脉”。
　　结婚7年11次流产
　　青梅竹马的塔莎和约翰在学校上学时就互生情愫。婚后，他们生活幸福和睦，唯一的缺憾是7年来一直膝下无儿女承欢。
　　塔莎经历过11次流产的痛苦打击，也接受过数次试管授精。在2．5万美元试管授精治疗费也打了水漂之后，塔莎几乎放弃了希望，“无论从经济上还是感情上，我们都无法继续下去了。”
　　塔莎向闺中密友拉克尔求助，询问是否能为自己作代孕母亲。她告诉拉克尔，这是能让她和约翰实现作父母亲愿望的唯一且最后的机会。拉克尔的回应令塔莎深深地感动。
　　密友非常乐意当代孕
　　拉克尔在听到塔莎的恳求后潸然落泪。她说，塔莎能如此信赖自己，向她提出这样的请求令她感到非常荣耀。
　　深棕色头发的塔莎和金发的拉克尔今年都是35岁。她们在11岁上5年级时相识，几十年来一直都是无话不说的“死党”。与塔莎的遭遇不同，拉克尔和丈夫儿女双全―――他们育有15岁的大女儿米克尔和13岁的小儿子蔡斯。
　　拉克尔说：“（代孕）也是我丈夫的意思，因为我们深知塔莎和约翰所经历的痛苦和他们对于孩子的渴望。我非常愿意为他们做这件事情。”
　　塔莎在得悉拉克尔的决定后表示：“我和拉克尔以前总谈到要一起生儿育女，一起抚养他们长大，现在从另外一种意义上实现了我们的愿望。”
　　虽然塔莎此前数次试管授精都以失败告终，但俄勒冈州试管授精中心的医生还是建议在找人代孕的同时，她自己也做怀孕的最后一次尝试。这样，塔莎和拉克尔在同一天接受了试管授精。
　　四重惊喜同时降临
　　为提高成活率，塔莎被同时植入了4颗卵子，拉克尔植入了2颗。但结果令所有人都喜出望外。她们不但都受孕成功，而且每人都怀上了一对双胞胎！
　　塔莎惊喜地说，“我们都不知道这次为什么能成功，能有一个孩子已经令我们感激万分了，而现在我们一下子有了4个！我们真是太幸福了。”据预测，塔莎腹中的是两个女孩，而拉克尔则怀上了一对“龙凤胎”。
　　怀孕期间，塔莎和拉克尔每天都要通电话交流，被问及以后是否会不舍腹中的这对双胞胎时，拉克尔说：“我不觉得将会那么痛苦，因为我也将成为他们生活中的一部分。”
　　喜不自胜的塔莎和丈夫现在正张罗着布置婴儿房迎接4个小天使的降临，热心的朋友们还送给他们一辆4人婴儿车。对于塔莎夫妇来说，等待小天使们降临的过程真的是既幸福而又漫长。（作者 林晶 新华社供本报特稿）