　　北京市消协公布比较实验结果，功效牙膏半数未经临床实验，消费者勿盲目选择
　　本报讯　记者 李晓莉报道：继去年牙膏含三氯生事件被披露后，牙膏行业近日再度爆出质量争议―――北京市消协日前对北京、天津、上海等28家企业生产的64种牙膏产品进行了比较实验，结果发现，售价1元和售价23元牙膏品质没有明显差别。
　　这次进行比较试验的包括普通牙膏、含氟牙膏、中草药牙膏等多个种类，价格从1元至23元不等，实验结果表明，这些牙膏价格不同，但产品品质并无显著差异，而且，目前市场上的功效牙膏至少存在四个方面的问题：
　　第一，牙膏产品的功效目录国家没有统一的标准；
　　第二，多数牙膏在包装上夸大疗效、虚假宣传；
　　第三，宣传语模棱两可，玩文字游戏，有的牙膏包装说明添加物的疗效，以图误导消费者；
　　第四，半数功效牙膏产品并未经过临床试验。
　　记者在广州市场发现，超市中销售的牙膏也不乏北京、天津、上海等企业生产的牙膏，但由于这次北京消协并没有点名，消费者大多还是按照购买习惯选购。
　　一位陈太太坦率地说，她一向以为贵一点的牙膏质量、功效好一点，现在有消协的新说法，她倒是要重新考虑，“但我还是比较相信品牌产品”。
　　北京市消协已就此发出消费警示：无口腔疾病、无龋齿的消费者，不要盲目选择功效牙膏。患有口腔疾病的消费者，不要轻信功效牙膏的宣传，应先到口腔医院诊断治疗，由医院推荐适应具体病症的牙膏。