　　由于涉及隐私，对这一群体开展艾滋病预防干预工作非常难，怎样才能走进这个群体的生活圈子呢？
　　研究所首先从这位在校大学生“入手”，由于他自身文化程度高，充满社会责任感，加上对研究所工作人员的信任，很快便自愿成为疾控中心第一个MSM(和男人发生性关系的男人)人群的志愿者。
　　于是，从2005年下半年开始，杨慧和疾控中心的一位同事一起，全身心地投入到这项工作中，咨询室、网站、免费监测等一系列配套工作随即一步一步地开展起来……
　　“最重要的是彼此信任、尊重”，在与男同性恋者的接触中，杨慧严格遵循着自己的原则，即知情同意、自愿、保密、尊重、提供信息。
　　杨慧把自己的手机号告诉任何一位来咨询的男同性恋者，随时给他们提供必要的咨询服务。因为不便在白天工作的时间谈这方面的事，很多男同性恋者便选择了晚上。
　　“杨大姐，最近我感冒发烧，有点头晕，是不是感染艾滋了？”杨慧经常在睡梦中被手机短信铃声惊醒，但是无论在什么时间接到咨询电话，她都会认真地回复每一个问题。
　　几天后，杨慧收到这样的短信：“杨大姐，我感冒好了，这一关我闯过了。”“每次收到这样的回复，我从心里为他们高兴，因为，我们成了真正的朋友。”杨慧深有感触地说。