　　海口晚报网4月3日讯抢劫、吸毒、坐牢、艾滋病患者，一名从四川来海南的25岁青年拨通了热线电话，他说他有两个心愿：凑钱回家和用自己误入歧途的教训警示世人远离毒品。
　　关于他的故事在记者后来的采访中一一铺开：他是一个因吸毒、抢劫而入狱的人，出来后，为了彻底告别过去，他投奔了在海口打工的哥哥，一个月后，因为身体和经济的原因，他想回四川老家。
　　回家的钱从哪里筹？难道又要“重抄旧业”？他清醒地告诉自己，不可以。经过一夜的辗转，他决定把自己的经历讲述出来。他告诉记者，他今日将到省疾控中心进行艾滋病毒复查。
　　为求刺激找“小姐”前吸了第一口毒
　　“我是一个艾滋病毒携带者，因为抢劫坐过牢，现在我想回四川老家，可是没有足够的钱作为路费，我想社会上的好心人能不能帮我回家，我不能再去偷去抢了。在离开海南之前，我想把自己的成长经历讲出来，通过现身说法告诉所有人，毒品是一个十恶不赦的魔鬼，人一旦沾上它就很难逃掉。”电话里，求助者小黄的声音很无奈。
　　昨日上午10时，记者见到了求助者小黄，皮肤黝黑的他看起来有点腼腆，他刻意和记者保持着一段距离。小黄是四川南充人，还未满25岁，14岁时他辍学离开了南充老家，怀着对大城市的幻想去了成都。由于人生地不熟，加上自己年龄小，没有任何社会经验的他很快就和社会上不良青年混在一起了。在“朋友”的指点下，他靠偷抢维持自己的生活和享乐。
　　“白天就出去偷偷抢抢，晚上一大帮子人吃喝玩乐，日子过得很堕落。”小黄回忆起自己那段经历时，连用了三个“不懂事”来概括。
　　一年后，他和几个朋友开始在外面找“小姐”。“他们找‘小姐’之前都会吸一点毒品，据说那样会更亢奋也更刺激了，在他们的诱惑下，我为了找‘小姐’更刺激吸食了第一口毒品。”小黄介绍说，刚开始的时候还是“小打小闹”，发展到注射毒品的时候被父母发现了。
　　为儿戒毒父母双膝下跪求儿子
　　小黄说，为了帮助他戒毒，父母几次将他关在家里用绳子绑在床上。“我自己也想戒，前后也戒了无数次，身上的毒瘾基本被戒掉了，但是只要一看到毒品，一看到那些毒友陶醉的样子我就控制不住自己。”小黄告诉记者，在成都呆了几年以后，吸毒的人基本他都认识，毒品就像一张大网把他网在里面。
　　1999年，小黄因抢夺罪第一次入狱，由于当时未满18岁，他被判了8个月。在监狱改造的时候，他觉得自己应该醒悟了。“可一出监狱的大门，看见一起吸毒的女朋友来接我，我就不由自主地跟她走了。”他还说，他和这些成都朋友在一起的时候，他们都知道他已经在监狱戒掉毒品了，他女朋友也劝他不要再吸毒了。
　　“其实，吸毒的人都知道吸毒的下场，都想戒掉毒品，所以他们知道我吸毒以后，也劝我不要再碰那些东西了。”可是，小黄说他们虽然不主动邀请他吸毒，但是他们当着他的面吸，那种享受的神情让他受不了。毒品的“身瘾”是很好戒掉的，但是戒“心瘾”就难了。小黄说，有时毒瘾犯了因为没钱买毒品，只有刻意地控制自己不去吸毒。
　　父母眼看着小黄再次坠入毒品的深渊，各种方法都找来尝试，母亲的眼睛都哭得快瞎了。最后，无奈的双亲双双跪在他面前，希望他重新开始。“可是毒品的魔力实在太大了，我身陷其中欲罢不能。”小黄说着说就要哭了。
　　五雷轰顶
　　监狱里他被查出患有艾滋病
　　2000年5月，小黄从监狱里面出来以后，继续和过去的朋友在一起鬼混，偷、抢、吸毒的日子日复一日。
　　“我的艾滋病就在这个时候染上的，有可能是吸毒感染的，也有可能是和我女朋友发生性关系时染上的。不管是什么原因，我那个女朋友肯定也有艾滋病。”
　　小黄分析自己染病的原因时说，他和他女朋友根本也没什么感情，大家在一起的目的就是筹集毒资，他说，“在外面玩的人都这样，有个女朋友但都没感情。”他说自己偷抢来的钱百分之九十都用在吸毒上面了，这几年下来保守的估计，花了也有二三十万元了。
　　2001年6月，他再次因为抢劫入狱，这次判了5年。在监狱服刑期间，一次集体体检让他得知自己染上了艾滋病。他说，刚开始的时候狱警不愿意告诉他染上了艾滋病，“别人都只检查了一次，我检查了好几次，从狱警的眼神中我明白了一切，在我苦苦的哀求下，狱警告诉我染上艾滋病的事实。”他说自己听到这个消息的时候，犹如五雷轰顶，感觉全身的血液都在膨胀，肌肉也开始萎缩，“我第一个念头就是自杀算了，得了这个病就像判了死刑一样。”
　　在监狱心理辅导员的安慰下，小黄逐步建立了生活的信心，并积极配合改造，被减刑4个月。“我还没有孝敬过父母一天，我要是这样走了，他们可要怎么想啊！”这次差点的“夺命”教训让他彻底醒悟了，他希望改造出来后能做点对社会有用的事情，如果做不了别的，他就要用自己活生生的例子警示后人。
　　痛苦煎熬
　　他怕把艾滋病毒传染给别人
　　今年年初，刑满释放后的小黄直奔老家，看望了年迈的双亲后就直接来到海南。“我连成都的大门都不敢再迈进一步，那里都是吸毒的熟人，我害怕再次不能自拔。”他介绍说，他有个哥哥在海口打工，来海南后一直和哥哥在一起生活，一边学修车一边治病。
　　小黄告诉记者，他出来后因为害怕家人歧视和担心父母的身体承受不住，一直没有将他染病的消息告诉家人。“我现在很犹豫，要不要把患病的消息告诉我哥哥和身边的工友。”他说修车的时候经常会擦破皮肤，他怕沾了血迹的工具会把艾滋病传染给工友。所以，他平时修车的时候格外注意，有时过分注意却让工友笑话他有“洁癖”。
　　长期和哥哥生活在一起，他也害怕将艾滋病带给他，“我们家只有两个孩子，我现在已经毁了，我不能亲手再断送了哥哥的未来。他连婚都还没有结，我不能连累了他。”
　　小黄还说，他一直在考虑怎么开口跟父母说他患病的事情，父母年纪大了，又受过那么多次打击，“我害怕他们会被我活活气死。”但是，瞒也瞒不住，总是要被他们知道的，万一哪天被父母从别人口中知道以后就更难接受了。
　　好想回家
　　我仅仅需要一点回家的路费
　　小黄在接受记者采访时，不停地念叨着“回家”。他说，他现在身体不好，哮喘病也经常发作。“城市的医疗费太高了，我和哥哥做工的一点钱还不够我每个月看病，我们已经欠了老板不少钱了，我想回家看病会便宜一点，陪在父母身边也好好的孝敬他们两年。”小黄说。
　　“那你回去之前会告诉你哥哥真正的原因吗？”面对这个问题，小黄想了很久说：“我想我会的，我会让他好好的保重和照顾自己，他是我们家唯一的希望。”“那你回去了，艾滋病的事情对父母怎么说呢？”小黄低着头，语气有些沉重地说：“迟早他们是要知道的，我想我回去了还是先给他们买一些艾滋病方面的相关材料和书籍，让他们认识了这个病，等他们能接受了再告诉他们。”说完这些，小黄又自言自语说道：“这次找到你们，我就是想劝那些年轻人，不要吸毒，不要在外面找‘小姐’，感染了艾滋病后悔是没有用的。”
　　“我回家以后做不了别的事情，我就会联系戒毒的单位主动为那些还沉迷于毒品的人现身说法，帮助更多的人醒悟过来。”
　　说到这些回家的计划时，他的眼神出现了少有的闪亮。末了，他又有一丝淡淡的忧郁和黯然：“我还不知道能不能顺利回家，现在手上连车费都没有，真的希望能有好心人帮助我回家。”小黄告诉记者，他今日将到省疾控中心进行艾滋病毒复查。
　　本报从即日起开通热线，如果你想帮助他，或是为他如何将自己的病情告诉亲人支招，请拨打电话66538155，也许只是只字片言的鼓励，也许只是一分一角的帮助，但是它可以让一个曾经失足的人感受到温暖，让一个艾滋病患者回家的路更平坦。
　　记者手记
　　在见到小黄的时候，他刻意保持的距离让我对艾滋病患者有一丝尊重和怜惜。他们生活在一个什么样的世界里，也许只有他们自己最清楚。
　　或许他们已经习惯了别人的不屑和排斥，已经习惯了和别人保持距离。艾滋病、坐牢、吸毒这些像“污点”一样的词汇烙在小黄身上，他对记者说，他和别人不一样，不仅要忍受病痛的折磨，还要忍受内心的煎熬，社会也有意识无意识地强化着他“活该”的观点。对艾滋病人的歧视，对失足青年的歧视，这些东西什么时候才能离我们远一些呢？什么时候艾滋病患者才能用正常的声音说出自己的病情，艾滋病人仇视社会的现象难道真的只是他们的错吗？也许只有等到有一天，我们再也看不到艾滋病患者用针扎人的消息，再也看不到这刻意保持的距离，这个环境才真的和谐了吧。
　　我们祝福小黄回家的路能够顺畅一些，回去吧，家中有永远不会歧视你的父母。（来源：海南特区报）