　　人民网广西视窗南宁2006年4月1日电 记者张骁鸾报道：“十五”期间，广西积极将中医药纳入应对突发公共卫生事件建设体系，认真实施中医药治疗艾滋病试点项目管理方案，目前，全区有250名艾滋病患者接受了免费的中医药治疗。
　　在今天召开的2006年广西全区中医工作会议上，广西壮族自治区卫生厅副厅长韦波说，广西在实施中医药治疗艾滋病试点项目过程中，自治区卫生厅制订了《广西中医药治疗艾滋病试点工作实施细则》，成立了自治区卫生厅艾滋病防治项目中医中药治疗试点工作办公室和专家组，确定了全区中医药治疗艾滋病试点项目的5个定点医疗机构：自治区龙潭医院、自治区疾病预防控制中心艾滋病门诊、南宁市第四人民医院、百色市右江区人民医院和广西壮医医院。
　　2005年，艾滋病防治项目中医中药治疗专家组对广西20名艾滋病人进行了考察，结合艾滋病的临床特点和全区中医药专家治疗艾滋病的经验，拟定了全区中医药治疗艾滋病的方案。同时，组织4个中医治疗艾滋病定点医院（医疗点）的14名专家和医务人员参加了全国中医治疗艾滋病临床技术培训，对300名艾滋病治疗定点医疗机构的医务人员进行了中医药基本知识与基本应用技能培训，对5个中医药治疗艾滋病试点项目的5个定点医疗机构的分管领导、医务科长、科主任及业务骨干进行了艾滋病基本知识和中医药治疗艾滋病知识强化培训，与5个定点医疗机构签订了项目协议书。
　　目前，广西中医药治疗艾滋病试点项目进展顺利，全区250名艾滋病患者接受了免费中医药治疗。根据项目要求，至2005年10月中旬，入选并开始用药病例数已达129例，占目标总病例数的51.6%。实践证明了中医药对改善艾滋病患者的症状、减轻抗病毒药物的毒副作用、提高患者生活质量的作用明显。
　　今年3月，广西自治区卫生厅制定了《2006年中医工作要点》，工作要点明确说明，广西将全面落实《中医药防治艾滋病工作计划》，贯彻中央确定的“四免一关怀”政策，进一步加强中医药治疗艾滋病在全区的试点项目实施，保证中医药试点工作的顺利进行和完成。同时，整合医疗机构、科研院所和中医高等院校的资源，组织协作攻关，开展包括艾滋病在内的重大疾病的中医防治研究。（完）