　　天津市传染病医院性传播疾病诊疗中心主任周建峰等人士认为，心理疾病是一种“精神病毒”，对艾滋病孤儿的危害绝不亚于生物病毒，艾滋病孤儿更急需心理干预。
　　周建峰说，判定儿童心理健康的标准大致是：良好的生活习惯，具有一定的自尊心、自信心和自控能力，在日常生活中基本能保持平和、乐观、谦让、乐于助人等正常人格。
　　艾滋病孤儿由于父母亲双亡或者单亡，容易产生孤独感。这些孩子不论是否自身已感染艾滋病，都已背上严重的艾滋病包袱。他们普遍存在着消沉、自卑、自闭以及偏执倾向，甚至有仇视社会心态。如果不及时加以疏导，这些“心理阴影”伴随其终生，影响他们的健康成长甚至成为社会隐患。
　　从1998年就开始从事“艾滋病反歧视”工作的中国科学院太阳物理学硕士生李丹说，河南省上蔡县后杨村有一位叫张一依（化名）的少年，今年只有14岁，其父母因卖血感染艾滋病后双双亡故，张一依就在自己的胳膊上刻印“复仇”、“仇”等字样，并表示等他长大后，要找那些血站工作人员“算帐”！
　　在李丹的参与下，北京东珍纳兰儿童心理研究所从去年10月开始，对河南省柘城县双庙村及附近村庄的200多名艾滋病孤儿（年龄主要在3到16岁，其中有近20名孩子受感染），进行5个多月的跟踪调查。
　　通过调查发现，这些艾滋病孤儿或多或少都有一些心理疾病，一些孩子对任何新鲜事物都显得漠然冷淡，没有少儿应有的好奇心，还有些孩子有明显的欺凌弱小行为。
　　周建峰认为，家庭教育是孩子形成健全人格的关键，但目前在一些艾滋病发病集中的村落，人们的价值取向发生了扭曲，一部分患者将所有的问题都归咎于政府，把这种“怨恨”情绪也灌输给孩子；还有一部分人在社会的关爱下，逐渐产生了不劳而获的想法，教育孩子的指导思想就是：“把自己的苦说出来，就能得到钱”。
　　受这种家庭教育氛围的影响，一些艾滋病孤儿不愿意讲自己的真实情况，有时还故意夸大苦衷和难处，孩子们也缺乏必要的感恩心理，甚至认为别人对自己的帮助是应该的。
　　李丹透露，他北京的一位朋友根据柘城县的人均生活水平状况，每月给双庙村的一位艾滋病患儿100元的捐助，连续寄出6个多月之久，没有一点回音。他代表朋友向这位患儿父亲询问是否收到款项，并要求收到后回复捐助者时，没想到这位父亲竟然说：“只给100元，还想让我给他回信！”
　　北京东珍纳兰儿童心理研究所徐大圣认为，艾滋病集中区域的学校教育方式，也需做相应调整。学校不能以应试教育、考分来要求学生，而要增加人格建设、道德等方面的教育，一方面解决艾滋病孤儿的心理问题，另一方面，让其他学生学会尊重和理解这一特殊群体，在校园里为艾滋病孤儿营造一种安全的生存空间。
　　周建峰建议，通过招集一些有爱心的社会志愿者，把一些自身没有感染的艾滋病孤儿，分散寄养在这些志愿者家庭中，给他们以正常的成长环境，可以消除这些孩子们的心理疾病。
　　李丹认为，越早干预，对艾滋病孤儿心理帮助越大。双庙村有一位叫李百万的艾滋病孤儿，今年14岁，患有严重的自闭症，父亲去逝后，几乎不再和同学说一句话。东珍纳兰研究所工作人员通过专业的心理咨询和辅助治疗，李百万不仅愿意与同学们交流，还在“神话5号”发射成功后，画了一幅主题为“火箭”的图画，表示自己长大后要当一名科学家。