　　儿童1.1米乘车免票线标准有望提高，市发改委目前正与相关部门研究调整儿童乘车免票线标准问题。这是记者从市政府官方网站“首都之窗”获悉的。
　　近日，有儿童家长通过“首都之窗”写信反映，儿童乘车免票线标准1.1米太低，已经不适应如今儿童普遍个头高的新情况。他表示，“北京公交规定的小孩购票标准1.1米太低，现在的孩子普遍个子都比从前高，仍然执行1.1米的规定不太合理。”
　　对此，市发改委给出答复，表示正在与相关部门研究调整儿童乘车免票线标准问题。目前本市城市公共交通儿童免票线标准执行建设部、公安部1993年制定的《城市公共交通车船乘坐规则》和北京市人民政府1993年批准的《北京市地下铁道列车车票使用办法》、1996年批准的《北京市公共汽车电车车票使用办法》的规定，乘客可以免费带领一名身高不足110厘米的儿童乘车。
　　记者采访了几位儿童的家长，他们均表示希望能够提高儿童免票线标准。“我儿子才不到6岁，身高就1.2米了，每次乘车都不能享受免票的优惠。他所在幼儿园的孩子基本上都是五六岁身高就超过1.1米免票标准，这样，很多孩子实际上享受不到免票照顾。”赵女士如此抱怨。
　　记者调查
　　六岁儿童平均身高已过1.2米
　　就家长反映的“儿童普遍长个儿快，导致1.1米免票标准低”的问题，记者在几所幼儿园进行了随机调查。哈佛摇篮幼儿园的园长陈亚男告诉记者，园中4至5岁小朋友，1／3以上身高超过1.1米，大班（5至6岁）小朋友平均身高在1.2米以上，其中冒尖的已超过1.3米。陈亚男表示，1.1米的儿童免票线现在基本上只能照顾到5岁半以下的孩子。
　　根据北京市体育科学研究所、北京市国民体质监测中心2000年对本市3至6岁幼儿身高统计，6岁男童身高均值为119.3厘米，女童身高均值为118.7厘米；其中城市6岁男童身高均值为120.1厘米，6岁女童身高均值为120.2厘米。