　　近日，无锡华源长富发马制药有限公司在无锡惠山经济开发区正式成立。作为一个注册资金8000万元生产大输液的制药企业，原本应是波澜不惊的开业典礼吸引的嘉宾却颇为重量级：马来西亚驻沪总领事贾默、马来西亚发马胜世董事长雅哈亚、中国华源集团的多位高层领导以及无锡市惠山区的领导。原因很简单，新公司的合资双方都有深厚的背景，一方是中国华源集团的大生命产业，另一方是马来西亚最大的医药商业公司――发马胜世。
　　同样令人注目的，还有无锡华源长富发马所投产的大输液将以塑料瓶及软袋为主。据称现阶段计划年产量为2000～3000万瓶（袋），3年内达到1亿瓶（袋）。这样的产量如果能全部实现，无锡华源长富发马在国内的软瓶大输液产业中即使不是领先者，也足以成为搅动市场格局的一股力量。
　　大输液引资
　　无锡华源长富液体制剂工程由华源长富药业从2003年8月开始投入实施，历时26个月竣工。有消息称，发马胜世以2140万林吉特（约569万美元）的价格，分别从中国山东长富结晶药业有限公司以及上海华源长富药业（集团）有限公司收购位于无锡的华源长富药业有限公司40％的股权，另外60％的股权仍归华源长富药业所有。
　　华源长富成立于2003年6月，注册资本4．1亿元，由中国华源生命产业有限公司控股。在目前国内的大输液市场中，华源长富位居全国第三位，而位列榜首的是同属华源系的双鹤药业。华源集团自核心定位于大生命产业以来，在大输液行业做了不少整合的努力，无锡的这一大输液基地就是华源长富成立后华源大生命产业的一大举措。
　　在产品线方面，华源长富发马董事长张涛在开业典礼上表示：华源长富发马将开发以软瓶装治疗性输液为特色的中药输液、体液平衡类输液等新产品，并计划在5年内完成36个新药的研发和申报。
　　逆流扩产？
　　发马胜世对于国内制药行业是一个相当陌生的名字。
　　它是马来西亚最大的医疗保健流通公司。作为一家主板上市公司，发马胜世在马来西亚拥有非常大的医药商业网络。
　　业内人士分析，发马胜世此次出资的起源是由于该公司在马来西亚国内的经营收入增长放缓，因此寄望于海外的拓展。而另一方面，华源长富药业总裁水庆朋日前在接受媒体采访时称：“成立合资公司后，40％的产品可以返销马来西亚。这对于从未进入东南亚市场的华源大生命来说，无疑有很大的吸引力。”
　　近年来，对于国内大输液行业产能过剩、大打价格战的境况，此类生产企业大都深感切肤之痛，无锡华源长富发马难道是逆流扩产？数据显示，2005年中国输液产品的需求量约为40亿瓶，每年以10％左右的速度递增，其中软瓶输液在市场中约占3亿瓶。
　　据了解，大输液的包装是决定输液产品质量高低的重要因素，因此对包装材料的要求很高。由于软瓶输液具有重量轻、密封性好，便于运输、制作成本低、安全性高等优点，正逐渐成为取代玻璃瓶的换代产品。目前国内大输液中玻璃瓶、软瓶袋并存，而在发达国家，除了少数用玻璃瓶包装外，几乎都用塑料包装。
　　然而，也有人对华源希望借此开拓东南亚市场的意图提出疑义。通化东宝注射剂公司总经理赵庆峰说：“相较于玻璃瓶，软袋输液境况稍好，但普遍利润率并不高。加上关税、运费，大输液到了马来西亚还能有多少竞争力？目前国内软瓶输液生产厂家基本上都面临着技术瓶颈。一是输液盖、口管、胶塞等部件的质量不稳定；二是聚丙烯等化工原料的不匹配；三是技术控制、管理质素还有待完善。要克服这些问题不是一两家企业的努力就可以实现的，需要更多的软瓶输液厂家加入，才能跟上国外先进技术的发展。”
　　武汉新兰德分析师余凯认为：“华源之前的产能扩张，是在还没有形成稳定的盈利能力，没有完全消化情况下的过速整合，因此使得整个华源系的资金链紧张。长富的这一次合作应该跟它的现金流有关。”