　　目前我国最先进的医药和精细化工研发中心――广州龙沙研究开发中心，3月29日在南沙区建成投入使用。 据了解，烟酰胺作为营养添加剂目前被广泛用于医药、食品、饲料及化妆品中，是人体和动物生长发育不可缺少的营养成分。
　　目前全国已有烟酰胺生产企业10多家，其中成立于2003年的广州南沙龙沙有限公司，占地面积约15万平方米。该公司总投资为8600万美元，生产烟酰胺（即维生素B3）、活性医药物成分（简称API）、化学中间体及其他相关产品。它目前是瑞士龙沙集团全资在中国最大的外资企业，成为广州市生物化学、精细化工、功能化学的龙头企业，广州市和南沙区重要的生命科学和精细化工的高科技大型生产基地。该公司所生产的烟酰胺约占全国总产量的三分之二。
　　据了解，刚建成的广州龙沙研究开发中心总面积为3000平方米，科研设备等投资金额达435万美元，是目前同行业中科研实力最强、高学历科研人员最多的研究开发中心。据悉，该中心的科研人员将从现在的15人增加到近百人，其中博士以上学历占30%，该中心建成后将与瑞士龙沙集团分布在瑞士、英国、捷克及美国的研发机构构成一个完整的全球研发体系。
　　对加快我国在医学和精细化工等领域的研究和产品开发具有重要的意义， 另据相关人士透露，瑞士龙沙集团去年与南沙区已签订投资意向协议，计划再投资2亿美元在南沙建设一座全新的、高科技的多功能工厂，生产活性医药物成分。新扩建的API项目占地约38000平方米，分为7个阶段。随着中国龙沙项目的产生，瑞士龙沙集团在广州的总投资将达到3.2亿美元，折合人民币26.5亿元。