
　　演播室主持人 方静：
　　你好，观众朋友欢迎收看《焦点访谈》。
　　爱美之心，人皆有之。如今生活好了，美容更成了时尚，许多人都希望通过美容来留住青春和美丽。一些美容店也开展了多种多样的美容项目，以满足人们爱美的需求。
　　但是河南省南阳市的贾女士却觉得自打她进美容院那一刻起，自己的这点关于美丽的要求已经彻底变成了“美丽的麻烦”。
　　解说：
　　贾女士家住在河南省南阳市。2003年2月，她花8000元钱在当地的一家美容中心做了光子嫩肤，希望让自己脸上的皮肤更白、更嫩。
　　这是光子嫩肤之前一个多月贾女士拍的照片，与这些照片相比，光子嫩肤之后贾女士确实判若两人，但是她不仅没有高兴起来，反而痛不欲生，因为她的脸成了这副模样。
　　贾女士：
　　我出去怕见人，经常不敢出去，整整4个月我没有出门，都是晚上出去。当时心里确实难受，我这个不敢叫提起来，一提起来就哭。当时是，我为这个脸上觉都睡不着，晚上一想起来心就跳，整天晚上睡不着觉。
　　解说：
　　为了治好脸上被毁损的皮肤，三年多来，贾女士四处求医问药，先后到过北京、上海、西安等地，耗费了大量的精力、财力，但是毫无起色。直到现在贾女士还无法走出痛苦的阴影。
　　贾女士：
　　确实是我现在也想哭，为了这个脸我真是没少花钱，没少生气，我全国各地我真是跑了很多很多地方，都说治不好了。
　　解说：
　　为贾女士做光子嫩肤的是南阳市培生激光整形美容中心，在当地比较有名。培生激光整形美容中心宣称，他们引进的是全球最好的美国原装进口设备，开展的隆胸、毛发种植、韩式变脸形、韩式金丝美容等数十项美容项目，都是国际上最先进的。负责人王培生是从韩国学习回来的副主任医师，对前来咨询美容项目的人王培生十分热情，并且会主动向她们介绍其美容中心令人信服的三大优势，首先就是从医经验。
　　王培生 河南省南阳市培生激光整形美容中心负责人：
　　我们做了多少年了，南阳市我是第一个人，开展是最早的，在咱们全国不能说是第一人，只能说是开展最早的。
　　解说：
　　美容中心的第二大优势是王培生领先国内的医学水平。而且为了与国际接轨，他经常出国深造。
　　王培生：
　　我经常到韩国去学习，韩国都去了4次了，马上5月份还要去，5月5日从咱南阳走，5月7号到首尔。因为咱们中国学习美容方面的技术基本都学完了，没啥学的了，韩国又非常先进，所以我们都得去。
　　解说：
　　因为美容技术精湛，在南阳市的权威性和影响力成了这家美容中心的第三大优势。
　　王培生：
　　各个医院里医生、护士都在我这做。市政府里的官员也在我这做的，为什么？昨天有个公安局局长，哪个局长咱不太清楚，不是大市局长，可能是分局的哪个局长就在我这做的，做啥子，去雀斑、老年斑，他都知道我这最好，效果最好。
　　解说：
　　正是因为相信了培生激光整形美容中心的广告和宣传，贾女士才放心地前去做了光子嫩肤。
　　贾女士：
　　他那个广告做得都很好，他说做一次美容相当三年嘛，皮肤有一种，做了后皮肤有一种吹弹欲破的感觉。
　　解说：
　　据了解，激光整形属于医疗美容。从事医疗美容必须取得医疗机构执业许可证。培生激光整形美容中心确实有一份医疗机构执业许可证，核发机关是南阳市卧龙区卫生局。
　　按照卫生部《医疗美容服务管理办法》的规定，卫生行政部门应该在核发医疗机构执业许可证的同时，向上一级卫生行政部门备案。但是在卧龙区卫生局的上级行政部门――南阳市卫生局，记者却听到了这样的答案。
　　宋大勇 河南省南阳市卫生局医政科负责人：
　　他现在应该没有这个医疗机构执业许可证。咱们现在对这块整个就没有批这块，医疗美容就没有批。
　　解说：
　　欧龙区卫生局核发了医疗机构执业许可证，却没有在南阳市卫生局备案，这违反了《医疗美容服务管理办法》。不仅如此，这份医疗机构执业许可证填写的内容也不符合规定，法定代表人一栏空缺，治疗科目一栏只笼统的填着医疗美容。而按照《医疗机构管理条例》和《医疗美容服务管理办法》的要求，必须填写清楚法定代表人和具体的医疗美容项目。
　　宋大勇：
　　治疗科目，如果批的话那批得非常细了，包括它的，你看它的眉提升术，修眉手术。如果要是医疗机构审批的时候，它能做到什么样的手术，这个都一个一个批得非常详细。
　　记者：
　　不可能光说一个医疗美容？
　　宋大勇：
　　不可能，那是不会，任何一个医疗机构都不会这样批的。
　　记者：
　　培生这个诊疗科目是怎么核实的？
　　王国平 河南省南阳市卧龙区卫生局基妇科科长：
　　为了这个事儿我们请示了市里，市里也请示了省里。这个具体的科目到目前还没有下来，卫生部的条例另外下发，到现在还没有接到这个。
　　记者：
　　也就是说你们就没有看到医疗美容这个诊疗科目？
　　王国平：
　　相应的科目现在还没有下发。
　　解说：
　　卧龙区卫生局反复强调，因为始终没有看到卫生部下发的《医疗美容项目》，难以对照审批，他们才没有填写具体的诊疗内容。实际上早在2002年7月，卫生部就公布了中华医学会制定的医疗美容项目，并且明确要求卫生行政部门对照《医疗美容服务管理办法》和《医疗美容项目》认真审核治疗美容机构的执业许可证。
　　作为相关法律政策的执行机关，卧龙区卫生局的说法显然难以自圆其说。但是这张违规开具的医疗机构执业许可证，却成了培生激光整形美容中心信誉的保证。
　　王培生：
　　这个你放心，在我这做信誉是最高的，咱是医疗机构啊，其它地方它是不给你开证明的，咱是正规的医疗机构，所以说是不一样的。
　　解说：
　　为了扩大影响，以正规医疗机构自居的培生激光整形美容中心在媒体上发布了大量诱人的广告，并且把医疗美容范围内的项目都纳入了自己的营业范围，而这些广告的发布干脆就没有经过卫生部门的审批。
　　记者：
　　各式手术你看到了吗？
　　王国平：
　　啥什么登的？
　　记者：
　　这是2005年12月份登的。
　　王国平：
　　2005年12月份，工商局超范围这样的工商局可以去查，包括虚假医疗广告，咱就没给他批这。
　　宋大勇：
　　那最起码不符合规定吧，他私自扩展业务了。
　　王国平：
　　当时咱也跟他们交代过，不能做手术，就是做一般的医疗美容。
　　记者：
　　那也就是说他现在做的这种手术，动了手术像隆胸，像吸脂，这种是不是违反了你当时给他批的范围呀？
　　王国平：
　　那叫整形。咱这叫一般的医疗美容，一般的医疗美容像包括面膜、导膜了。
　　解说：
　　卧龙局卫生局最后给了我们这样的说法，当初他们批准的只是一个小诊所，培生激光整形美容中心不具备开展美容手术的资质和条件。他们不仅禁止该中心开展任何美容手术，而且认为培生公开使用激光整形美容中心这个名称也是不恰当的。但是这些意见并没有体现在他们具体的监管行动当中。
　　王培生：
　　隆胸平均我每个月平均做20例。
　　记者：
　　是要做手术的吧？
　　王培生：
　　做手术，这个都得做手术，不做手术效果不好。
　　记者：
　　你一个月得做20例？
　　王培生：
　　至少要做20例。
　　记者：
　　那你这儿很忙啊？
　　王培生：
　　忙得很，我们这几台手术，有的时候同时进行。
　　记者：
　　是你一个人做吗？
　　王培生：
　　有的是我做的，有的不是我做，复杂手术全部是我做的，简单手术他们都可以做，比如双眼皮、垫鼻梁他们都可以做。像我做的隆胸有的非要求我做。
　　解说：
　　卧龙区卫生局认为不能开展的美容项目，培生激光整形美容中心却是一干多年，居然平安无事。更加令人费解的是经营了四五年，自称是正规医疗机构的培生激光整形美容中心竟然根本就没有办过工商营业执照。当地工商局特种行业管理所的工作人员告诉记者，他们这里只登记有一家培生美容店，经营者叫顾丽，经营范围是生活美容。
　　周新阳 河南省南阳市工商局专业分局特种行业管理所指导员：
　　王培生增加项目了以后，也没有及时到工商部门来申请变更，可能我们要通过调查取证的基础上对他进行要处罚。
　　解说：
　　在卧龙区卫生局的采访结束后的第二天，当记者再次来到培生激光整形美容中心时，这里的变化之大出乎记者的意料。前一天还在忙着营业的美容中心大门紧闭，旁边贴着转让的纸条。这在这里记者遇见了另一位手术不成，前来讨说法的张女士，她告诉记者，在南阳市美容行业利用虚假广告误导消费者，违规开展经营活动的培生激光整形中心并不是个例。在街上转了一圈后记者发现，另外几家从事医疗美容项目的美容店不知为什么也都关上了大门。采访结束前，记者走访了一家张惠医学整容中心，负责人张惠同样自称是国际高级整容专家，而他的广告宣传重点是北京来的医学博士。
　　记者：
　　你是不是博士？我现在就问你你是不是博士？是不是？
　　演播室主持人：
　　南阳市美容行业出现的问题在其它地方也存在。像贾女士和张女士一样被虚假广告和冒牌专家教授坑害的消费者还有很多。消费者提高自我保护意识固然重要，但是让每一个消费者都具备辨别经营者证件真假，产品良莠的活眼金睛实在是有点要求过高。因此希望市场监管部门能够真正帮助消费者把好关、看好门，让消费者再踏进像美容院这样的地方的时候，不用再提心吊胆，而真正能够享受到美丽。
　　好，感谢您收看这期的《焦点访谈》，并欢迎您给我们提供更多的新闻线索，再见。（信息来源：焦点访谈）