　　暂行办法即将出台
　　据悉，今年，南京医保部门将对现行的办法进行调整完善，逐步实行总额预算下的结算控制标准、病种定额支付、家庭病床定额支付等多种方式相结合的结算办法。关于完善城镇职工基本医疗保险住院医疗费用结算管理的暂行办法正在制定当中，预计近期即将出台。
　　签订协议确定额度
　　据介绍，以前病人看病往往是“雾里看花”，对自己的医疗开支心里没底。如果《办法》出台，医保中心将与定点医院签订协议，确定某个病种的包干费用额度。对发病率较高、诊断明确、转归简单、适宜开展手术治疗的部分病种，采取单病种费用结算方式，如急性阑尾炎手术、子宫肌瘤、胆囊炎、胆结石等；对适合家庭病床治疗的病种，采取家庭病床费用结算方式，如脑中风的后遗症、骨折的康复等。
　　“费用包干”避免虚高
　　与现在的费用结算方式相比，按病种付费结算将减轻参保人员的医疗费用。目前，南京市医疗保险实行的是按服务项目结算，病人看病时由医院根据病情按“医保药品目录”、“医保医疗服务项目目录”使用药品和医疗服务项目，然后结算费用。而实行“费用包干”后，病人住院时只需根据“费用包干”的额度支付自己该付的钱。这样，既能做到“明白消费”，又可避免治疗费用虚高。
　　此外，《办法》还规定，各定点医疗机构要结合本院的具体情况合理收治住院病人，严格掌握入院适应症，严禁挂空床和冒名住院、分解住院、重复住院等，一经查实，医保中心将拒付当次住院的全部医疗费用。
　　【新闻背景】
　　医疗保险基金
　　医疗保险基金被称为“活命钱”，参保人员不仅可以享受就医购药优惠，而且凭医保卡刷卡可以免除大部分医药费用。去年，南京医疗保险费征缴率始终保持在98％以上，全年基金收支基本平衡。不过，市劳动部门有关人士表示，未来5年，医疗保险基金仍面临长期支付风险，今后，南京将引入医疗保险基金风险管理机制，加强对“活命钱”的监测和预警，防范医保基金风险。