　　引体向上记分标准将统一
　　本报记者邓跃报道 今年起，中招体育考试男子限选项目中的“引体向上”以及随机考试项目中的“排球双手向上传垫球”记分标准将统一。
　　昨天，市教委发布了今年中招体育考试的相关政策。4月起，中招体育考试将在各区县陆续开始，考试内容包括必选、限选、随机选择三个项目。符合免考条件的病、残学生要在考前按规定办理免考手续。
　　随机项目四选一
　　考试分为随机选择项目、限选项目和必选项目，每项10分，满分30分，成绩将记入中考总分。其中必选项目为男1000米跑，女800米跑。限选项目为：男单杠引体向上或投掷实心球，女仰卧起坐或投掷实心球。随机选择项目是在四类项目中任选一类。
　　第一类为田径：立定跳远、跳远和50米跑。第二类为体操：技巧、单杠和双杠。第三类为球类：篮球、排球和足球。第四类为武术。
　　引体向上记分标准改变
　　据了解，今年男子限选项目中的“引体向上”记分标准从1个1分，调整为3个6分，做满10个为满分。对此，北京教委体美处处长甘北林介绍，以前本市18个区县对引体向上的记分标准不统一，“为了公平起见，今年全市将统一此项记分标准。” 甘北林表示，统一记分后“引体向上”将相对容易些。
　　同样原因，随机考试项目中的“排球双手向上传垫球”的计分标准从1个1分，调整为3个6分，10个10分。
　　两类考生可免考体育
　　两类考生可免考体育：一类是因为残疾丧失运动能力，不属于参加体育考试的对象；另一类是因病、伤长期免修体育课，确实不能参加体育考试。
　　体育免考的学生，经区县级医院证明和学校证明，填写本人申请以及学生家长意见，由区县教委批准可以免试，其证明材料将记入本人学籍档案。
　　另外，女生例假及考前、考中受伤的学生，要及时办理缓考手续，并按区县考务办公室安排的时间缓考。
　　残疾学生体育记满分
　　因伤病长期免修体育课，不能参加体育考试的免试学生，体育成绩按体育考试成绩的60%即18分计算；因残疾丧失运动能力不属于参加体育考试对象的免试学生，以满分30分记录体育考试成绩。