　　市卫生局详说地坛医院为何迁址北皋 隔离距离宽达80米
　　本报讯 (记者 张迪） 正在首都机场附近的北皋新建的地坛医院，一直受到市民的关注。市卫生局副局长、新闻发言人邓小虹在日前市政府召开的“首都公共卫生体系建设”新闻发布会上表示，按照规划，医院仅园内绿化隔离带即宽达30米，全部隔离距离可达80米，不会对周边居民生活造成影响。
　　邓小虹介绍，在2003年SARS疫情后，北京市加强了首都卫生公共体系的建设。按照规划，本市的两家传染病专科医院佑安医院和地坛医院将分别进行改建和迁建。其中，由于地坛医院受地面的限制，已经不适合在原址。考虑到原来地坛医院在城市北边，所以新迁建以后的地坛医院也选择在北京的城北，这样正好和佑安医院一起形成了一南一北的格局。
　　据邓小虹透露，地坛医院迁建规划时已考虑到要避开密集区。新建传染病院的建设必须要符合几条原则，其中一条是不能够设置在城市人口密集区，还有就是距离最近的公共建设要有20到30米。根据上述原则，新迁建的地坛医院最终选址在机场附近。
　　“我们也先后请环评单位对这个选址进行了评价，如军事医学科学院受委托对选址进行了环境影响的评价，疾病控制和传染病监督方面的一些专家也对这个医院项目环评进行了报告。”邓小虹说，经过上述评价，市环保局按照标准做出了批复意见，同意地坛医院迁至新址。
　　据介绍，从现在的测量来看，地坛医院新址东边距离最近的工建用地大概是40米宽，在医院的围墙里面还有30米宽的绿化隔离带，在隔离带内还有一个10米的通道，总距离可在80米以上，完全符合国家关于传染病医院建设的要求。
　　邓小虹表示，地坛医院有一套非常严格的传染病管理制度和建设标准，保证医院的所有排污、空气、垃圾、物流都有严格规定，对周边的居民和环境不会造成污染。
　　如空气管理采用的是类似呼吸道传染病的预防方式，使用集中的排放管道，在呼吸道传染病的病房里面也是形成负压环境。在水处理方面，医院里设置了二级的污水处置，首先是进行生化处理，然后是污水处理，所以排水也是有安全保障的。此外，固体废弃物的处置也是符合环评和周围居民要求的。