
　　一款在中国与美国均有出售的磁性积木玩具，成为儿童的夺命陷阱。推出该玩具的加拿大玩具商MegaBlok日前下令召回380万份从中国进口的玩具，型号包括X-tremeCombo、Micro及Extreme。
　　Magnetix磁性积木是益智类玩具，2003年9月上市后风靡全美。据悉，该玩具在美国共发生34宗意外，其中包括一名20个月大的男童因误吞玩具上的小珠，导致肠道扭曲、阻塞而死；另有4名3至8岁的儿童因误吞或吸入磁珠，幸运的是，这些磁珠通过手术被取出。
　　据了解，中国该玩具的生产商主要集中在浙江、广东一带。长期从事磁性玩具出口的宁波迪麦格国际贸易公司姚先生告诉上海东方早报记者，目前国内有不少仿制品在各大商场出售。
　　20月幼童吞下磁珠致死
　　美国消费者产品安全委员会（CPSC）表示，近日收到34宗与磁性积木组合玩具意外有关的投诉，其中一名幼童因误吞玩具中的磁珠死亡，另外4名儿童因被磁珠穿肠及堵塞肺部而须动手术。故CPSC于3月30日晚就紧急命令召回全美Magnetix磁性积木组合玩具。




　　这款名为Magnetix的磁性积木在美国共发生34宗意外，其中包括一个死亡案例。
　　遭玩具夺命的男童肯尼只有20个月大，家住华盛顿州。去年11月，他在家中玩其10岁哥哥的Magnetix玩具，不慎吞下从中脱落的两粒磁珠。磁珠虽然相当细小却能产生强大的吸力，造成肯尼肠部严重收缩及扭曲，继而阻碍供血，送院5分钟后即宣告不治死亡。
　　医生指出，磁石无法消化，留在肠脏内会被其他纤维粘附，在愈积愈大的情况下，肠脏便会被阻塞，若小童吞下多于一粒磁石，亦会互相吸附，阻塞肠道。
　　死亡男童的母亲斯威特已经控告玩具商RoseArt。另一家公司MegaBloks于去年斥资3.55亿美元收购这家设于新泽西州的公司。
　　斯威特丧失爱子后，心情始终无法平复。她表示，该公司应该自愿在消息传出后立即召回有关玩具。诉讼文件指称，去年11月验尸发现，吞下的磁石令这名男童的小肠缠绕，导致组织坏死及血中毒。
　　CPSC称，还有一名5岁男童因不慎将两粒磁珠吸入肺部，同样需要动手术。另有3名年龄在3至8岁的男童被磁珠磨穿肠，需要动手术和作深切治疗。其中两人的家长同样已经告上法庭。
　　包装警告引发争议
　　MegaBloks女发言人萨克丝3月31日表示，有关的玩具在包装上已有显眼的警告，指出要提防细小的组件，而且明确表明为6岁及以上的儿童而设。该系列玩具于2003年9月开始发售，盒面均有警告称，产品不适宜3岁以下儿童玩耍。
　　萨克丝在采访时表示，这些玩具完全符合所有自愿性的联邦与国际安全标准。公司认为，家长有责任为孩子选择一些适龄玩具，并在他们玩耍时监督。公司完全可以满足顾客的退货需要。
　　然而，夺命男童的代理律师奥斯本指出，虽然玩具指明是推荐给6岁及以上年龄的儿童，并且警告会给3岁以下儿童带来危险，但从未说明吞食超过1颗磁珠的后果。这套玩具有20至200塑料组合块及20至100粒直径1.3厘米的钢珠。他坚称，绝不能再给这些光顾盈利而不顾无辜孩子安危的公司第二次机会。
　　MegaBloks是加拿大一家上市公司，召回消息宣布当天，股指一路下滑。
　　上海有售同品牌磁性积木玩具
　　一名美国婴儿由于在玩耍中吞食从中国进口的磁性积木组合玩具导致死亡，昨天晚上，上海东方早报记者走访了上海一些儿童玩具销售场所，发现都有类似的磁石拼装玩具销售，其中包括与在美国销售的“MagnetiX”商标完全一样的产品。
　　昨天晚上19点30分，上海东方早报记者来到位于普安路的霓虹儿童广场，在地下过道一端的货架上很快就找到了这种商标为“MagnetiX”的磁性积木组合玩具，售价为839元。与海外媒体刊登的玩具包装图片不同的是，这种“MagnetiX”玩具为灰黑色手拎盒包装，盒子上印制的全部都是韩文。当记者询问这种玩具是从韩国进口还是中国生产时，营业员表示不太清楚。
　　在货架上，上海东方早报记者还发现了另外两种磁性积木玩具。
　　一种为浙江兰溪产的“亚南”牌，包装盒上的醒目位置就有中文的警示标志：36个月以下的儿童禁止使用，可能会误食钢珠，造成窒息。
　　而另一GAUD品牌的磁性积木玩具为塑料盒包装，外包装上没有任何文字，看不出具体产地，也没有警示标志。
　　上海东方早报记者注意到，这些磁性积木玩具都是在塑料部件的内部镶嵌有细小的磁条，同时盒内还有不少用于拼装的钢珠。
　　销售人员强调说，这些玩具适合3岁到99岁之间的人群玩，3岁以下的儿童玩耍会造成危险，他们一般会在购买时提醒顾客。
　　在位于南京路步行街的宝大祥5楼儿童玩具专柜处，上海东方早报记者也找到了好几种益智类拼装玩具。
　　少数拼装物较大的玩具只是警告几岁以下儿童禁止使用，而绝大多数玩具外盒，特别是含有磁铁部件的玩具包装上，都有更为详细的警告标志，注明盒内含小块物件的，儿童需在大人看护下使用或者谨防入口。