　　2006年度的“超级女声”最终还是选择了老搭档蒙牛成为其活动冠名赞助商。2日举行的发布会正式揭开了2006超女赞助商的面纱。同时，湖南卫视更决定今年在“超女”的广告经营上仿效央视搞招标，相关的广告招标将在本月15日举行。
　　蒙牛对“超女”将有更大投入
　　蒙牛去年1400万元赞助“超女”，而对今年冠名和相关广告投放的费用，蒙牛和湖南卫视都以商业秘密为由拒绝透露。蒙牛常温液态奶的营销副总赵远花只是表示，今年的投入肯定比去年更大。在这之前，湖南卫视也曾多次表示今年的冠名费肯定要涨。
　　但有知情人士却对记者暗示，赵远花说的投入比去年更大，指的是蒙牛与湖南卫视结成战略合作伙伴关系，在这个平台上蒙牛进行整合营销的投入会更大。那么，考虑到蒙牛去年曾赞助过“超女”，再度赞助享有优先权和一定优惠，但同时因“超女”行情确实已涨的各种因素，估计蒙牛今年的赞助费在1400万~2000万之间。
　　在去年底，曾传出蒙牛将弃湖南卫视转投央视“梦想中国”的消息。对此，该知情人士表示，其实，就商业合作而言，各种反复都是很正常的，虽然蒙牛没有和“梦想中国”合作，但并不意味着蒙牛放弃了央视平台，比如他们也赞助了央视由王小丫主持的“全家总动员”。
　　如何超越？
　　再度联手，无论是蒙牛，还是湖南卫视，都面临着一个如何在今年超越或者哪怕仅仅是复制去年“超女”成功的问题。而且，他们还面临着节目同质化的危险，今年全国各地的选秀活动层出不穷，据消息人士透露，广电总局已经批下来的关于类似“超女”这样的大型活动就有二十来个，其中东方卫视的“我型我秀”、央视的“梦想中国”等都有相当的关注度。
　　对这个问题，赵远花表示，“在2006年，蒙牛将会充分利用自身的渠道资源，来扩大‘超女’品牌影响力。”这也就意味着，随着“超女”正式启动，蒙牛遍布全国的几十万个销售终端与几十亿包蒙牛酸酸乳产品，都会成为“超女”的宣传平台。而另据蒙牛集团介绍，自3月25日起，蒙牛集团“真我新声代之“超女”训练营”路演已在全国30个城市陆续开展，蒙牛集团还在全国30个城市和部分高校校园举行多达1200场次的盛大路演宣传,规模是去年的两倍。
　　湖南省广播电视局局长魏文彬透露，“超女”的产业链条在今年会进一步延伸，比如说将会开发“超级娃娃”产业，把“超级娃娃”的形象植入到“超女”活动中，通过“超女”让全国观众接受“超级娃娃”。而如果“超级娃娃”的计划真能运作成功的话，“超女”将有望帮助湖南广电再带旺一个平台，那就是金鹰卡通频道。