　　在去年6月出售了HPFoods、李派林两块非核心业务后，法国达能在今年继续其“瘦身”行动。《第一财经日报》日前获悉，日本最大的食品集团“味之素株式会社”已经完成了对达能旗下“淘大食品集团”的收购，收购金额为18.45亿港元。而借助此次收购，味之素将继续扩大其在海外食品市场的销售。
　　此次收购，包括了淘大食品集团所发行的股票、股东向达能亚洲公司的贷款以及淘大食品集团业务领域内的商标（Amoy）。味之素借此获得了淘大食品集团在中国香港、北美、欧洲的中式酱油和冷冻食品业务，同时还包括了淘大在大陆的中式酱油合资企业――上海淘大食品集团60%的股份。
　　事实上，味之素对于淘大“垂涎”已久。“我们以前一直在关注淘大，而从去年秋天开始，我们已经开始讨论这次收购的问题。目前，收购金额已经全额支付。”味之素（中国）有限公司董事长前田宏一说。
　　前田宏一告诉记者，淘大目前在全球的酱油类调味品市场占有率大约为5.5%，位居第三。而从大陆液体调味品市场来看，淘大的市场占有率达到25%，仅次于李锦记。由此，味之素借助此次收购味之素也跻身全球酱油三甲的行列。
　　前田宏一告诉记者，目前味之素在中国大陆所有业务占到整体集团的3%，根据味之素的计划，到2010年，仅食品业务一项，中国的比重将提升到5%。