　　农业部的一纸证明，化解了亨氏半个多月以来的声誉危机。
　　农业部农业转基因生物安全管理办公室在其最新出具的检测结果报告上称：检测结果显示，被检测的43个“亨氏婴儿营养米粉”产品及其稻米原料样品均未检出外源基因成分。
　　此前，国际环保组织“绿色和平”在京宣布，在亨氏婴儿营养米粉中发现未经政府批准的非法转基因稻米成分。
　　该组织称，他们公布的检测结果是今年1月对北京市场上19种婴儿食品及零食进行抽样后，经国际权威检测机构德国基因时代公司（GeneScan）下属实验室进行独立检测后得出，含有非法转基因稻米成分的产品为保质期至2007年3月12日的“亨氏婴儿营养米粉”。
　　亨氏（中国）投资有限公司总裁唐佳敦向《第一财经日报》介绍说，此前亨氏已经主动向六家权威检测机构提出检测申请。而农业部的检测，则是根据中国法规，遵照中国的技术标准和操作规范，由农业部委托的检测机构进行检测。
　　继六家机构向亨氏出具了“亨氏婴儿营养米粉不含转基因成分”的检测报告后，农业部的报告也于3月31日正式公布。“总共进行的大约50次检测，合乎检测的流程和规则，结果都是一样的。”唐佳敦说。
　　“绿色和平”中国项目主任马天杰此前接受媒体采访时表示，“绿色和平”是在某大型超市购买了亨氏的米粉，并在未拆封情况下委托德国基因时代实验室根据国际上通行的标准来检验的，在结果发布之前，德国基因时代实验室已反复做过几次实验，在确认无疑后才公布的。
　　对此，唐佳敦表示，亨氏认可的检测要遵循两个原则，首先是核实涉嫌产品确实为亨氏产品，其次，整个检测流程必须确保亨氏样本的完整性，即受检时产品并未开封，仍维持其最初的完整性质和状态。“而其他的检测，我们无法知道是否遵循了这两个原则，结果自然也无法让人信服。”唐佳敦说。
　　“事件发生后，我们采取了负责任的态度和恰当的行动，包括积极回应各方面的反应以及配合政府部门的检测工作。我们希望再有此类事情发生时，是基于详尽准确的调查和检测基础上的。”唐佳敦说。