　　前天，家乐福曲阳店在销售美国进口速冻小排时，被当场发现所售产品为过期产品。据了解，这批速冻小排的发运日期为2004年12月4日，出售时已超过正常保质期近4个月。不少消费者认为，家乐福涉嫌故意低价销售过期产品。　
　　家乐福华东区公关部工作人员告诉记者，这批速冻排骨由供应商双汇大昌泰森有限公司(以下简称“大昌泰森”)供应，3月30日开始销售。昨天，家乐福(中国)公关部相关负责人在接受记者采访时表示，家乐福已停售这批“过期小排”，并承诺向消费者退货并致歉。供货商大昌泰森负责人郭全福昨天透露，供应“超过最佳食用期”的排骨是因为搬运工失误所致。
　　[顾客]荩荩荩家乐福低价销售过期产品
　　前天上午9点半，顾客谢先生在家乐福曲阳店看到很多人排队购买速冻小排。“1斤卖3.18元，相比1斤六七元钱的新鲜小排便宜很多。”正当谢先生也准备购买时，却发现包装袋上印制的日期为2004年。发现这一问题后，准备购买速冻小排的四五十名顾客聚集在冷冻食品区，要求家乐福方面对此作出解释。“等了很久，一直没人给个说法。”现场不少消费者认为，家乐福是在故意以较低的价格销售过期产品。
　　昨天，记者见到了这种速冻排骨的标签，上面印着“first shipdate 12/04/04”的标识。上海外国语大学新闻传播学院博导胡曙中教授告诉记者，shipdate指“发运日期”，根据美国人的习惯，“12/04/04”指“2004年12月4日”。根据国家有关标准，“分割冻猪瘦肉应贮存在温度-18℃的冷藏间。冷藏间温度一昼夜升降幅度不得超过1℃。产品贮藏保质期为12个月。”显然，这批速冻小排超过了12个月的保质期。
　　[供货商]荩荩荩搬运工不懂英文酿成意外
　　昨天下午，记者在家乐福曲阳店总服务台看到了致歉通告：“很抱歉，请于2006年3月30日至4月1日在本超市购买过本店内促销单片商品3.18元/500g小排的消费者，请停止食用，并把商品带到本超市全额退款。”家乐福华东区公关部工作人员告诉记者，在消费者发现这一问题后，超市立即停止了销售。这名工作人员告诉记者，这批小排的供货商是双汇大昌泰森有限公司。
　　昨天下午，记者联系上了大昌泰森负责人郭全福，他告诉记者，这批冷冻小排的出厂日期是2004年12月，“最佳食用期应该是出厂后12个月内”。郭全福表示，这批冷冻小排是从美国进口，是客户暂时存放在公司的，总量不超过1吨。郭全福认为，公司搬运工不懂英文，最终酿成了这起意外。他还表示，家乐福之所以也未能发现这批小排的问题，与自己公司一直保持良好的信誉有关。
　　昨晚，家乐福(中国)公关部相关负责人表示，除家乐福曲阳店外，其他门店均未销售过这批“过期小排”；家乐福已承诺向购买这批小排的消费者退货并给予致歉。