 过敏症、接触性皮炎







过敏症引起的荨麻疹

接触性皮炎
　　过敏症
　　春天是气候转换的季节，由于空气中散布的细菌孢子和花粉等致过敏物质，一些有过敏性皮肤的人在接触了花粉、某些食品、污染的空气等物质后，皮肤会出现红肿、丘疹、发痒、脱皮等症状。 
<详细了解> 
　　治疗：口服＋局部用药
　　口服抗过敏药物。由于一些抗过敏药会使人昏昏欲睡，因此从事司机等服务行业的患者和学生一族，最好睡前服用，不会耽误工作和学习。
　　局部用药：脸上出现过敏是最叫人心烦的，面子问题事关重大，可不能乱擦药，症状较轻微的可以用冷敷的方法减轻，如果比较严重，可在医生指导下少量用皮质激素类药物如氢化可的松，一天一次，症状减轻后就停用，用药时间不要超过一个星期。如果身上也有过敏，可以用地塞米松、樟脑霜涂抹身上患处，一天两至三次，好转即停。
北京大学第三医院皮肤科专家李邻峰谈过敏性皮肤病
　　另外，爱漂亮的MM要停用化妆品和保养品，平时可以用维生素E霜擦脸，用温水洗脸。最后，记住要离开过敏源，皮肤敏感的人户外活动时要比一般人更小心，免得面部皮肤沾到花粉等物质。
　　接触性皮炎
　　患者以女性居多，主要原因是涂抹化妆品或接触到化学药品过敏而造成的，面部长红斑、水疱，刺激严重的还会引起肿、胀、痛。  
>>>>怎样避免化妆性皮炎 
　　治疗：口服＋局部用药，最关键的是停用致病的化妆品。
　　口服抗过敏药物，用法和过敏性疾病一样。
　　局部用药：如果病情严重，可以在患处涂擦用强的可松、地塞米松药膏，也可以静脉注射的形式，每天一次，一般不超过一个星期。
　　医生提醒：有些人把激素当成治疗皮肤病的万能药，不经皮肤病医生的诊断，稍有不适，就自选含有激素的药物外涂。结果却诱发令人烦恼的并发症，令病情加重，甚至还会造成用药成瘾，一旦停药后，一两天之内就会复发。
下一页：湿疹、瘙痒症湿疹、瘙痒症 
湿疹
　　湿疹
　　春天气候潮湿，有些人的手和脚会因为汗腺发达而分泌很多汗液，特别是脚，如果长期穿不透气的鞋子，闷热潮湿一起来，脚就会脱皮、痒、长水疱，很多人误认为是脚气，其实是湿疹。
　　治疗：局部用药、保持干燥
　　局部可以用皮炎平涂抹患处，一天两至三次。用醋酸铅泡手脚，一天一次。在脚上或者鞋子里撒上足粉，让脚保持干燥。要穿透气的鞋子，如布底的布鞋。
　　医生提醒：因为湿疹的症状和脚癣相同，很多人把湿疹当成脚癣来治疗，这样自然没有任何效果。所以治疗前要做一个真菌试验，判断到底是否属于真菌感染。
复旦大学附属华山医院皮肤科 
郑志忠教授谈春季如何防治湿疹复发
　　瘙痒症
　　经历了一整个冬天寒冷干燥气候的挑战，一些瘙痒病人在初春也不会好转，特别是老年人，由于他们皮肤分泌油脂等保护物质的机能减退，所以更容易发病。
春季三种瘙痒莫忽视　　 巧治皮肤瘙痒八妙方
　　治疗：口服＋局部口服抗过敏药物。
　　局部用药：可用卢甘洗剂兑温水泡澡，一天一次即可，缓解痒症。洗澡后用樟脑霜或者凡士林之类的滋润性护肤品，以锁住皮肤表面水分，缓解干燥瘙痒。如果有时痒得难受，千万不要使劲抓挠，因为把皮肤抓破了会对皮肤造成更大的伤害，细菌容易进入皮肤引起皮肤发炎、溃烂，所以最好的方法是用浸了凉水的毛巾冷敷来化解瘙痒。
搜狐健康皮肤病咨询2    