
　　爱情是一项扰人耳目的投资，如果说股市中有90%的人在赔本，8%的人不赔不赚，2%的人赢利，可能这个比例也可以反过来解释爱情的受惠者。尽管任何关于这项投资的线性描述都缺乏科学的依据，但是还是有99%的人认为自己总是那2%的获利者。爱情总是以“牛市”的面目出场，以至于人们总是前仆后继、乐此不疲。事实上，爱情中的错误对于女人来说总是致命和危险的，哪怕是一个隐藏着的念头，一个被委屈的愿望，一种在歧误中传达出来的诱惑。
　　女人经常后悔跟某个男人发生过关系
　　许小姐26岁职业：企划宣传
　　婚姻状况：已婚
　　那件事发生以后我觉得我的生活变得很怪异，很多能够解释的问题一下子都找不到答案了。后来干脆我就不考虑自己的行为动机了。西方哲人怎么说的？“我思故我在”，我想变换一种说法，叫做“我在故我思”。思想总是落后于行动。我的丈夫罗魏是我大学的同学。大学毕业时我们分在一个城市，那时只是一般朋友。
　　我自己长相不出众，到25岁那年对象还没着落，我的女同事们开始帮我着急了，都下上张罗。我觉得挺难受的，就找他聊天，真的没有别的意思，老同学嘛。那天晚上我们要了一点红葡萄酒，喝了两杯我就有点不行了。醒来后我什么都不知道，我猜是他送我回家的，可能还帮我擦干净了衣服上的呕吐物。我没想到他还挺细心。我和他属于没有特别感觉的那种，彼此印象可能不差，可从来没有想到要成为什么伴侣。再后来我们的联系多了一些，但进展不大―――我是说没有那方面的意思。
　　一天，我高中时的同学秦爽从日本回国探亲，打电话约我出去。我知道秦爽对我的印象一直不错。谈话间我们彼此涉及到了各自的婚姻状况。他说他在日本积累了一些钱，生活还算可以，希望我和他一起去日本工作。他当时情绪好像特别激动，说了不少情话，反正弄得我心里一动一动的。他回来总共只有一个月，有26天是跟我呆在一起的。我不知道是怎么和他上床的，在哪儿，什么时间，对我来说似乎已经很遥远了。我把去日本以及和他准备结婚的事跟家里人说了，他们一时难以接受。
　　秦爽回了日本。我给他去了三封信，他只回了一封，内容很平常，与他当时说那些话简直大相径庭。而且我发现地址也不是他曾经告诉过我的。我一下子对秦爽失去了信心。
　　决定和罗魏结婚是一周内的事。父母倒是蛮高兴的，因为大家在一个城市，以前接触也较多。婚后我们的感情还挺好。可是只有我一个人知道，我的爱情是怎么回事--不，我根本就不知道怎么回事。说实话，我现在很怕秦爽回来，怕自己无法解释自己的婚姻以及对他的怨恨。
　　资料：美国心理学教授威高克博士发现：男人经常后悔没有跟某个女人发生关系；女人则后悔跟某个男人发生过关系。
　　女人想说：我就是那朵夜玫瑰
　　叙述者：茹小姐 职业：公司职员
　　年龄：28岁
　　婚姻状态：已婚
　　女人是非常敏感的动物，她们比男人更懂得享受生活的馈赠，也同时付出了深重的代价。代价使人成熟，如果事前能知道要那么大代价，那人就是成神仙了，而天上的神仙是没有痛苦的。我是在一次同学生日聚会上认识他的，在这之前我已经和我的丈夫生活了两年多，并且讨论着什么时候得要个孩子了。他引起我的注意是因为他会讲笑话，不是那种男人常见的浑话。他一看就是个幽默的人，性格非常随和。
　　晚会结束前大家分工，谁该送谁回去，他碰巧被派去送我回家。一路上他挺沉默，分手时我主动要了他的电话。对我来说，这只不过是对别人的尊重，我知道我是不会主动去与他联系的。我甚至至今都不知道他在什么单位上班，有没有单位，是否结婚或者谈了女朋友没有。后来我偶然在电视里看到他接受当地电视媒体的采访，才知道他是位版画家，而且还挺有名。
　　据说有魅力有城府的男人见到自己喜欢的女孩子一般不会迫不及待请她吃饭喝茶，最厉害的一手是：得到对方的电话，但从不联系。然后在一个无关痛痒的时候请求对方帮助，而那个忙几乎是微不足道的。他大概就属这类人。那次他来电话请我帮他买一种彩笔，因为我曾说过我单位离工艺美术品商店很近。我去过两次，他对我报出来的型号都不甚满意后来我才知道他只有不满意才行。再后来有天他来电话说：那件事上很麻烦你了，一直想找个机会答谢，能否赏光一起喝茶云云。他这么一讲，我根本就没有勇气拒绝。
　　说实话，我结婚后还从没有和一个异性朋友单独出去过。丈夫对我管得也比较紧，或许是我年轻的时候太招惹人了。他很会找地方，选择的茶馆在城楼上。喝完茶我们沿着城墙往下走，当时月光清幽。我有好长时间没有这么出来走走了，心里有种说不上来的冲动。他是个情绪饱满的人，说话总是伴着很多的动作。他有些让我喜欢了。不知什么时候他已经将我揽到怀里，我昏沉沉看着他，一点回绝的力气都没有。
　　与他可能发生什么事的念头一下子烧得我很兴奋，有点像初恋时的感觉。真的，我一点都没觉得无耻。他说他在河那边城墙旁边买了一套房子，平时很少去住。那个晚上我好像是第一次开放自己，我奇怪我怎么可以那么放肆？他非常在行，也很温柔。
　　第二天回家丈夫询问我前一天晚上没有回家的原因，我撒谎说睡在同学家里了，他打电话去问，结果自然文不对题。他一下子觉得问题大了，非要我原原本本说出原委。我不吭声。我知道我永远对不起他了，那种事越解释越糟糕。我只是说：“什么事都没有，你要相信我。”他再没问过我，他对我越来越多的是礼貌。我们再没有同过房。我一直很难受，噢，那个版画家，我再不接他的电话了。我相信我是彻底忘记他了。
　　