


女性五种“自诊”玩不得&nbsp; 
　　越来越多的女性喜欢自以为是地给自己诊断治疗，结果往往造成追悔莫及的后果。现在就为你揭示这种医生角色DIY的危险。
　　当出现乳腺肿胀或阴部瘙痒的症状时，很多女性更倾向于上网去按图索骥，来判断身体什么地方出了问题而不是直接去看医生。在这个信息爆炸的时代，你很容易通过因特网的指点来判断自己得了什么疾病，接着你就会自己对症下药。通过保健品消费机构的调查，60%的女性表示相比前几年她们更喜欢直接给自己看病了。
　　不过，对自身的健康和药物使用妄下判断是最危险不过的事情，认为对自身疾病非常了解的患者正在拿健康冒险。注意以下的这几种病患，这些都是女性最喜欢“自治”的疾病，好好了解一下为什么这些病需要接受专业的检查和治疗。
　　★酵母菌感染――进入阴道炎专题
　　酵母菌感染是人体的多发疾病，也是很容易找到治疗方法的一种感染，很多针对性的药物在药店就可以买到。2002年的一项调查表明，有三分之二的女性错误地认为自己患上了酵母菌感染，并且自作聪明地滥服药物；而同时多于五分之一的女性确实感染了酵母菌同时引发了阴道炎或滴虫病，但是并没有正确地使用抗生素类药物。更糟糕的是，有的药物会使病变的征兆改变，明明感染的状况日益严重，但是患病的女性却以为自己正在康复中。有些常见的酵母菌感染伪装得非常好，难以察觉，比如疱疹，如果只是在身体内部产生病变则无法被诊断为酵母菌感染；衣原体细菌会引发严重的盆腔炎；还有一种阴道细菌能改变阴道酸性而增加感染HIV或人乳头状瘤病毒的危险。
　　如果你曾经患过酵母菌感染，而再度感觉阴部瘙痒，请再次到医院检查。如果你的判断没错，那么下次同类情况你可以自己酌情处理；而如果你的判断错误，那么以后任何类似的状况都应该及时请医生诊断。但是要注意如果自己用药之后两三天内感染反复发作，甚至伴有发烧和盆腔疼痛，则必须立刻停止使用药物，尽快看医生。
　　推荐阅读：春寒为何“挡不住”阴道炎VS女人白带增多的五点注意
　　★膀胱炎的困扰 
　　膀胱不适通常由泌尿系统感染引发。
　　难以忍受的疼痛和频繁地跑洗手间真的是一种折磨， 
可是大多数女性希望通过在家中休息或服用抗生素类药物来尽快摆脱这种症状。大量饮水和酸性果汁或者使用酸性补剂能够帮助预防尿道感染，但是不能完全治愈它。同时抗生素类膀胱止痛药物往往含有使膀胱麻木而丧失痛觉的成分，将感染加剧的症状掩盖过去。当膀胱对感染和疼痛麻木之后，病菌会侵蚀你的肾脏，通过血液流动引发其他器官的感染。因此，如果你从未患过尿道感染而感觉尿道有烧灼感和持续的尿频尿急，那么应该第一时间去医院；如果你曾经有过尿道感染而发现相同症状，则可以先通过电话向医生咨询，医生通常会给你开列用药处方，并要求你在服药后到医院进行泌尿系统化验。
　　★情绪抑郁
　　目前流行的趋势是，人们一旦感觉自身情绪不对头，就会提前服用药物。尽管抗焦虑类药物应该通过医生处方合法获得，而越来越多的网上药店鼓励人们通过不太合法的手段获得这些药物。甚至通过海外网络订购。尽管这些药物现在非常广泛并且日益被人们接受，但使用它们来对抗你的焦虑或抑郁情绪绝对不是安全的方法。内科医生给你开这种药方的时候可能不会有什么顾虑，而实际上任何人都应该在具有丰富的心理物理学治疗经验的医生监督下使用控制情绪的药物，比如精神病医师。
　　药物对每个人产生的作用各不相同，因此你需要专家来监测服用的剂量并跟踪观测药物的作用，而且药物对情绪产生作用的时间往往需要两三个月之久。在这段时间里，医生可以知道药物是不是适时地产生了作用，而自己服药的病人可能会认为药物无效而过早停服，这本身就对病人很危险。抗抑郁类药物的说明书上都注明请病人避免骤然停止服用药物，因为很多病人没有按步骤逐渐停服，随后抱怨药物的副作用例如头痛，严重的甚至出现类似突然停止服用毒品的电击抽搐。在医生指导下使用这种药物还有一个好处，研究表明抑郁类疾病最好是多种药物综合治疗，比单独服用某一种药物效果好得多。
　　自查外阴小帖士：
　　“望”，观察阴道分泌物。　　“闻”，嗅分泌物、经血或外阴部散发出的气味。　　“触”，正常感觉应是光滑、柔软的。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读








・情绪感冒危及女性健康
　　情绪智力是了解自己、理解他人的能力以及承受压抑、挫折的能力和应变能力。人是有感情的生物体，每个人都有情绪，而情绪与健康有着极其密切的联系，尤其是女性，情绪的好坏直接影响生殖系统的健康 
......[全文]
・女人健康的私房问题
　　　在你身体的器官中，生殖器恐怕是被列为最羞于与人谈论的部位，既然如此，那么就让你自己来检视吧......[全文]
・女人何时最易被感染？
她说排尿时觉得火烧火灼的，疼痛难忍。更令人尴尬的是，好像随时都有尿意，每次都是刚方便完又觉得憋得慌，可是尿量很少。她一趟一趟地跑洗手间，简直受罪极了......[全文]
・五招远离“蜜月”膀胱炎
　　前一阵子与男友做爱後，阴部有搔且频尿的症状，去医院就诊医师说我是得到了蜜月膀胱炎，请问，蜜月膀胱炎是因为性交後才引发的吗......[全文]
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
　进入搜狐疾病专题：膀胱炎