
　　俗话说：“要想身体好，每天冷水澡”。很多人洗过冷水澡之后都觉得神情气爽，甚至一年四季坚持洗。那么，洗冷水澡到底好不好呢？
　　对于大部分人来说，如果洗冷水澡的方法正确，是有利于健康的。
　　这是因为，刚开始洗的一两分钟，会使皮肤表皮收缩，血液流向内脏，但两三分钟后，身体适应了这种温度，血液会重新分配，回流到皮肤表皮，整个过程就像给血管做“体操”一样，不仅可以增强抵抗力，还会增强血管弹性、预防动脉硬化。其次，用冷水洗澡，神经系统明显受到刺激，导致心跳加快、呼吸加深、血流加速，既能促进新陈代谢，还会使皮肤变得柔软、有弹性。此外，洗冷水澡还有助于增强消化功能，对慢性胃炎、胃下垂、便秘等病症有一定的辅助治疗作用。
　　不过，为了最大限度地“享受”洗冷水澡的好处，应采取科学、合理的方法，具体来说有以下几点：从夏天开始，一直坚持下去，循序渐进；每次洗冷水澡前先做做“热身”运动：用手揉搓皮肤数分钟，感觉发红、发热为止；洗澡时，先往四肢部位“浇”水，数分钟后再冲胸、背部，让身体有个逐渐适应的过程；水温不要过低，以5℃―25℃为宜，时间也不宜过久，10―15分钟左右即可，最长别超过半小时。
　　另外需要注意，剧烈运动后不要洗冷水澡，因为这时体表的毛细血管扩张，如果突然“遭遇”冷水，会增加心脏负担，引发心慌、气短、头晕等不适；在洗澡过程中，如果出现皮肤持续变白、头昏等症状，要立即停止，以免发生意外。
　　冷水澡并非人人适宜，以下人群在洗冷水澡时就应该“悠”着点：
　　婴幼儿及60岁以上的老人最好不要洗，女性在经期、孕期不要洗，平时水温也要避免过低；因长期持续加班或生病而导致免疫力较差的人，细菌和病毒容易趁虚而入，引起感冒、咽喉炎等疾病；对冷水敏感者也不宜洗，否则会起疹子；高血压患者洗冷水澡，会使血压升高，甚至导致脑血管出血、中风、昏迷等；心脏病患者洗冷水澡，会加重心脏负担，诱发心绞痛、急性心肌梗死甚至猝死；风湿病、坐骨神经痛患者受冷水刺激会加重局部疼痛，也不宜洗冷水澡。