
　　春光明媚，温暖宜人，人们喜爱沐浴春光的感觉，尽情享受阳光的照耀，殊不知―――
　　春天阳气上升，万物复苏，随着人们外出机会的增多，患面部皮肤病的人也在增加。
　　中医认为：冬季阳气已伏，万物潜藏，在皮肤上表现为比较干燥，毛孔收敛，抵御紫外线的能力下降。又因为冬季日短夜长，紫外线强度低，人们的户外活动相对减少，所以相对其它季节来说，人们颜面色素沉着较少，颜色较浅。
　　中医强调“人与天地相应”的整体观念，重视人与自然的关系，当春天一到，人体阳气开始升发，气血向外透达，皮肤毛孔舒展，供血增多，代谢渐旺。而此时，日照时间渐长，紫外线强度加大，人们户外活动增多，从而增加了阳光对皮肤的照射。尤其是经历了漫长的寒冬之后，人们更偏爱阳光下的舒适感觉，而低估了它对颜面的损害。
　　实际上春季阳光中，长波紫外线较多，更易晒黑皮肤，加重色斑。春天的阳光在温柔的面具下不知不觉地“侵蚀”着人们的颜面，却不被大多数人所认识，还常常把颜面斑斑点点的加重归咎于夏天的太阳或者是某一天过晒的结果，事实上那不过是经过漫长的春天和夏初的“累积”之后集中体现在盛夏而已。
　　俗话说“冰冻三尺非一日之寒”。要想皮肤好，就不能小看貌似温和的春光对脸面的“风化”；要想护肤美容，就得顺应四时的变化；要想脸面“干净”就得从春天防晒做起。
来源：CCTV.com