
　　不要怪我正话歪说，因为实在见多了――太多太多的女人，婚前还是聪明独立的个体，可婚后，有了老公，就没了自己。就算他再大男子主义，他也不会喜欢一个“影子”老婆啊！之所以列出以下八点，就是不想看到你被他嫌弃时，一脸梨花带雨，哭哭啼啼……下面，你得仔细听好了！
　　一、你可以不会做家务，但不能不会花钱。
　　原因：你不会做家务，老公不可能找个情人回家来干活；你不会花钱，老公则比较可能找个MM帮他花。
　　二、你可以不化妆，但不能不购置全套的化妆品。
　　原因：不化妆你可以说你是“嫌脂粉污颜色”；可是如果你没有全套的化妆品，就说明你根本没有随时“上得厅堂”的心理准备。
　　三、你可以不喜欢逛街，但不能不喜欢shopping。
　　原因：不喜欢逛街，说明你成熟、购物有自己独到的品位；不喜欢shopping，则只能说明你没有新意、不热爱生活。
　　四、你可以不拿钱，但不能不上班。
　　原因：这里的“上班”，包括自由职业和公益事业。你拿钱，是你的能耐；你不拿钱，是一种奉献的美德。从事社会工作，才会具有社会地位。千万别相信男人对你说：“回家来吧，我养你”，（养你可以，回家不行！）那是他想把你慢慢培养成一个标准的黄脸婆，以备日后唾弃。
　　五、你可以不常聚会，但不能不常和朋友联系。
　　原因：不常聚会可能是因为大家都工作繁忙；可要是不常联系，老公可就要沾沾自喜地以为他是你的惟一。男人总是贪得无厌的，一旦他成了“惟一”，他要求“加薪”的时候就到了。
　　六、老公出去happy，你可以不限时，但不能不查岗。
　　原因：你限时太紧，难免给老公造成压力，觉得玩也玩得不尽兴，可能产生逆反心理；可是你给他自由太过火，电话也不打一个，老公又会觉得你不重视他。男人们聚会时，接到老婆电话会大叫，“瞧！查岗来了！”那其实是一种甜蜜的语气。
　　七、你可以不贤慧，但不能不撒娇。
　　原因：再温顺的男人，骨子里都有点大男子主义的味道。撒着娇去和他沟通，不贤慧也不会让他觉得你霸道，反而是一种可爱和调皮，他会心甘情愿地替你去贤慧。
　　八、你可以按照以上方法去做一做女人，但可不要把这些一条条地读给你的男人。
　　原因：这只是属于女人的秘密，就算男人心里知道，还是不要点破的好。点破了，哪个男人会在嘴上承认？万一的万一，老公发现了你的秘密，你可以嘟着嘴对他说：老公，我这样都是因为不想失去你！
　　