

　　在性方面感到沮丧的人会吃面包，而吃面包会让身材更苗条。 
　　研究指在性方面得不到满足的人喜欢吃面包，但其实每天吃面包可以令身材更苗条。以色列一名营养学家指出，每天吃8-12片全麦包，两周内体重可以减去5公斤，且比“食肉减肥法”健康得多。
　　　提起面包，我想读者朋友一定不陌生，现在告诉大家如何巧吃面包，从而提高减肥效果。[减肥常识]测量您是否真的需要减肥！ 
　　巧吃面包 
　　吃法一：不要在吐司上涂太多的果酱。 
　　表一：(1份量) 
　　品名 能量数 
　　草莓果酱(20g) 52kcal 
　　低热量草莓果酱(20g) 37kcal 
　　橘子果酱(20g) 52kcal 
　　花生酱(20g) 116kcal 
　　鹅肝酱(20g) 58kcal 
　　奶油(10g) 75kcal 
　　乳玛琳(10g) 76kcal 
　　吃法二：要注意三明治中所包的材料。 
　　表二：(1人份) 
　　品名 能量数 
　　火腿三明治 436kcal 
　　里脊肉火腿三明治 500kcal 
　　水煮鱼三明治 443kcal 
　　油渍金枪鱼三明治 573kcal 
　　不加美奶滋蛋三明治 435kcal 
　　美奶滋蛋三明治 468kcal 
　　烤肉三明治 522kcal 
　　烤猪排三明治 763kcal 