
　　毫不夸张地说，睡眠是健康的巨大源泉。男子怎样才能睡得好呢？
　　首先， 
要养成按时入睡和起床的良好习惯，遵循睡眠与觉醒相交替的客观规律。这样，就能稳定睡眠，避免引起大脑皮层细胞的过度疲劳。大家知道，严格的作息制度不仅是创造性劳动的保证，而且对于睡眠和觉醒这类生理过程来说意义也是很大的。
　　严格遵守作息时间能使我们的睡眠和觉醒过程甚至有可能像条件反射那样来得更自然，进行得更为深刻。
　　其次，睡前不要进行紧张的脑力劳动，避免剧烈的运动或体力劳动。取而代之的应该是在户外散步，尽量减少主观上的刺激。性格易于兴奋的男人，睡前不宜进行激动人心的讲话，不宜看动人心弦的书刊，不宜观看使人久久不能忘怀的电影或戏剧。晚饭不要过晚、过饱。应该吃些容易消化的清淡食物，注意多食蔬菜和一定比例的杂粮，保持大便通畅。调料不宜用得过重。晚上不宜吸烟、不宜饮用浓茶或咖啡等刺激性饮料，也不要喝过多的饮料或流汁。烟、茶和咖啡等会刺激大脑，使大脑不易进入抑制状态，而饮服过多流汁会导致小便次数增加，不利于再次入睡。
　　众所周知，睡前刷牙、洗脸是必要的。但还要养成用温水洗脚的习惯，这能促进下肢血液循环，有利于很快入眠。有条件时，可以用温水擦身或热水洗浴。睡前要脱去外衣，内衣要适时换洗，有条件的话，可以穿用宽松的睡衣，被褥要保持干净，经常晾晒，以保持干燥和杀灭细菌。
　　一个人的一生中，有三分之一多的时间是在睡眠中度过的。正常良好的睡眠，可调节生理机能，维持神经系统的平衡，是生命中重要的一环。睡眠不良、不足，翌日会使你头昏脑胀、全身无力。由此可见，睡眠与健康、工作和学习的关系甚为密切。此外，男子要想晚间获得良好的睡眠，还需注意以下细节：
　　营造好的睡眠环境，是改善睡眠质量的第一步。睡前最好先让房间通风，卧房内的温度控制在摄氏十八度到二十度间，为免睡时喉咙或鼻子过于干燥，冬天可以在暖气上方放盆水。房间的主色调看似无关紧要，其实对睡眠影响不小。如果房内充斥红色、橘红或鲜黄色等令人振奋的颜色，会使人不易入睡，而紫色、黄褐色或海军蓝等深暗的色调，可能造成心情沉重，最好选择淡蓝、淡绿或略带其他色彩的白色，作为卧房的主色。
　　房内维持适度的阴暗与安静，有助于达到深沉休息的目的。选用双层窗帘或隔音窗帘，不仅可以防止隔天光线太早“溜”进来，还有隔音效果。另外，侧睡、控制房内湿度及稍为垫高枕头，都可促进呼吸顺畅，防止吵人的打呼声产生。
　　枕头的选择也马虎不得。高度不对，可能造成颈部生硬，不用枕头，睡起来又不舒服。最好选择支持颈椎、并能使头部重量平均分散的枕头。至于枕头的硬度，视个人喜好及睡姿而定。专家指出，习惯侧睡的人，适合用质地较硬的枕头；仰睡者适用中等硬度的睡枕，如果你喜欢趴着睡，软枕是较佳的选择。花的香味，可能扰乱睡眠，绿色植物夜里又会消耗氧气，两者都不适合放在卧房。
　　想睡个好觉，还有其他技巧可循，譬如顺着个人生理时钟的节奏，找出最合适入睡的时间；睡前泡个热水澡；不要将办公室文件、家庭开支收据或恼人的事带进卧房；喝一碗有安眠作用的药草汤剂等，都可以帮助你睡个好觉。