　　长期以来，人们对使用移动电话是否会增加患脑癌的危险一直持有不同的怀疑态度。例如，荷兰医学研究理事会在去年发表的一份报告中称，尚未找到移动电话所发出的辐射对人有害的明显证据。而英国科学家今年1月份所发表的一份研究报告也显示，长期使用移动电话与一些常见肿瘤(专题 访谈 咨询)发生方面并无联系。然而，就在否定意见此起彼伏时，瑞典的一家国家级研究机构于今年3月底公布了一个与以前的研究结论完全相反的结论：长期使用移动电话可增加患脑癌的危险。　　
　　在这项研究中，瑞典科学家对905位年龄在20岁至80岁之间的恶性脑肿瘤患者进行了调查。这些被调查者同时也是移动电话的使用者。研究人员发现，在这905位患者中，总共有85位是移动电话的高频率使用者。也就是说，他们不但开始使用移动电话的时间很早，而且使用的频率也很高。这项研究结果还显示，长期使用移动电话会明显增加手机使用这一侧的脑部出现癌瘤。
　　研究人员表示，他们的研究结果表明，那些使用手机频率达到“重量级”的人，也就是说一生中打手机的时间超过2000小时的人，在其使用手机这一侧的脑部出现癌瘤的危险增加了240%。研究人员同时表示，要想降低这种危险的有效方法就是采用免提接听。
　　研究人员还介绍说，这项研究是世界上迄今为止最大的一次有关长期使用移动电话对人脑健康影响的研究。由于瑞典人开始使用移动电话的时间比大部分国家都要早,即从1984年开始，所以在这样的国家里研究长期使用移动电话对人的大脑健康所产生的影响，已具有明显的统计学意义。