



　　逛超市推着购物车又方便又省力，但是最近的一项研究表明，附着细菌最多的物体竟然就是那带给消费者方便的超市购物车把手。
　　据报道,韩国的研究人员监测了多个人们经常接触到的物体上附着的细菌数，发现附着细菌最多的是超市购物车把手，每1.55平方英寸内的菌落形成单位多达1100个（菌落形成单位是计算细菌数量的一种方法，值越高表示所含细菌越多），而人们普遍认为细菌数量过多的网吧用鼠标，在相同面积上附着的菌落数比购物车把手低得多，平均只有690个，位居“细菌榜”第二名。该榜的第三名和第四名分别为公交车拉手和公共浴室门把手。此外，电梯的按钮和地铁车厢的拉手也榜上有名。
　　别让擦拭带来了细菌！
　　居家生活少不了抹抹擦擦，但勤劳的主妇可能不会想到，正是这些勤快的擦拭，给家居带来了许多细菌：
　　用卫生纸擦拭餐具水果：许多卫生纸消毒并不过关，即使消毒较好的产品，在摆放过程中也容易被污染。用这样的卫生纸来擦拭碗筷或水果，不但不能将物品擦拭干净，反而还会带来更多的病菌……<详细阅读>
　　下馆子当心病从菜单入
　　到饭店吃饭，你会注意餐具、台面是否干净卫生，却从来也没注意过菜单是否清洁吧？实际上，在餐馆就餐的大部分顾客都会先去洗手，然后仔细认真地多次翻看菜单，而点菜后就开始直接进餐了，很少有人想到刚刚洗干净的手又拿起沾满细菌的菜单，可能是对健康造成的极大危害……<详细阅读>   