　　4月1日起，河南省342所二级以上公立医院实行单病种限价收费，180余种常见病有了“封顶价”。此前，3月20日，山东省卫生厅规定，山东418家二级以上公立医疗机构今年将全部开展单病种限价收费。全国其他一些地方也正陆续推行单病种限价。这项措施能否成为缓解看病难、看病贵的一剂“良药”？记者在河南和山东进行了采访。
　　收费“封顶”谁受益
　　患者医院可双赢
　　记者从河南省卫生厅了解到，单病种限价是指对医疗费用实行总量控制，对单一病种从经检查确诊入院、治疗到治愈出院限定最高医疗费用。山东省卫生厅相关负责人说，“限价是为了通过规范医院的诊疗水平，减少不必要的环节和收费，使治疗过程、收费透明，从而达到降价、惠民的目的。从此前山东不少医疗机构通过对阑尾炎、先天性心脏病等常见病制定规范的诊疗方案看，最高治疗价格与原来的相比，平均降幅在1／3。”
　　限价给患者带来了优惠，那么医院是否会亏本？记者在山东最早试行单病种限价制度的济宁医学院附属医院看到，2004D2005年10月间的统计显示，该院收治单病种限价病人4509人次，医疗费用平均降幅33％，为患者节省费用累计达800多万元。同时，医院的门诊量比去年同期提升了14％，手术病人增加了34％，利润率比往年提高了2％。该院负责人介绍说，“限价对医患双方来说是双赢。以我院心外科为例，限价前，一个最简单的心脏手术也要花费1．7万元，病床空置率有时高达40％。限价后，心脏外科2005年一个月的手术量就超过了2003年全年。”
　　　 限价是否会降质
　　规范管理是关键
　　价格“封顶”了，医疗质量会不会打折扣？这是患者最关心的问题。在河南，省卫生厅要求各级医疗机构建立备案制度，对限价单病种报同级卫生行政部门及价格管理部门备案，对单病种限价以省发改委、省卫生厅制定的价格标准为依据，选择的病种名称也要与医院目前使用的疾病分类标准一致。各级医院还将建立和实施单病种临床路径管理模式，为患者制定详细的诊疗操作细则，明确科学合理的临床治疗路径，确保限价不降质。
　　山东省一名医学专家指出，在执行单病种限价时，尊重患者自主选择的意愿非常重要。在患者选择限价单病种治疗前，医疗机构必须将费用、治疗方案、医疗风险及在治疗过程可能出现的变异等情况，向患者告知，加强医患沟通，减少医疗纠纷的发生。各级卫生行政部门和价格管理部门，应该加强对单病种限价工作的监督检查，及时向社会公示限价单病种相关信息，规范单病种限价管理工作，对弄虚作假、欺骗群众的单位和个人要进行严肃查处。
　　能否缓解看病难
　　价格杠杆要有为
　　采访中，也有人对单病种限价表示了担忧。“价格不是绝对的！要防止一些医院以单纯的降价来吸引病人，把限价作为医疗竞争的手段。”山东省立医院一位副院长认为，作为一项取代按项目收费标准的全新收费模式，单病种限价要求医生具备更高的诊疗水平，对患者承诺治疗费用，勇于将自身置于潜在的经济风险和医患纠纷的双重压力之下。疾病往往具有复杂性，即使是同一种病例，面对80岁和20岁的患者，治疗过程和收费标准也应不同。目前，单病种限价主要针对那些指征明显、诊断明确、技术成熟、治疗流程和效果可控性强的常见病、多发病，一般集中在外科；而对于一些内科、综合性疾病患者医疗费用的控制，还有待进一步探索。
　　记者发现，限价标准不一也是个问题。由于山东省卫生厅在下发文件时没有推出具体的限价办法，对限价标准也没作出规定，各医院对同一病种的限价仍然参差不齐。王先生带女儿看病，到各医院一转，同样一个动脉导管未闭结扎手术，济南某三甲医院与省内另一同级医院的限价分别为8000元和10000元，差了2000元。
　　一些平时接诊量不大的医院认为，当前群众看病难除了价格贵外，还有一个原因：过于迷信大医院，碰到常见病也涌向大医院。建议政府根据医院的级别不同进行分级定价。例如，同样是先天性心脏病的手术，三级医院可以限价2万元，二级医院可以限价1．7万元。如果限价拉平了医院的收费界限，大量单病种患者将会涌向医疗条件好的医院，看病贵的问题可以得到缓解，但看病难的问题仍然无法解决。
　　有关专家认为，关键是要建立起一套符合医学科学规律的价格形成机制，从根本上遏制医疗费用过快上涨的势头，才有可能促使医疗行业健康发展。(人民网记者曲昌荣 何勇)