



　　无火煮食已成为都市饮食潮流，尤其是微波炉的诞生，更为不少人带来方便。上班族现时都爱带备午餐饭盒，只要放在微波炉里加热，不久饭盒便变得“香喷喷”。然而不少人担心多吃用微波炉食物会引致癌症，对此敬而远之。究竟事实是否如此？
　　◆ 先了解微波炉煮食原理
　　微波炉是如何将食物煮熟呢？顾名思义，微波炉是透过微波将食物加热。微波炉能发出2450兆赫的超短速电磁波，令食物内的水份子产生共鸣震动，将食物加热。用微波炉煮食好处在于能快速将食物解冻或加热煮熟，既省时又方便，同时能保留食物内的营养。
　　◆ 微波炉煮食到底是否安全
　　由于微波的电磁波属辐射线一种，不少人担心这些食物受幅射影响，人吃了会增加患癌机会。其实这只是对微波煮食的误解。
　　幅射线可有热能、电波、X光、红外线、核放射线等多种，而微波属热能射线，将热能传送到食物身上，令食物产生加温反应，食物本质不会受到任何影响。虽然微波能令人体受到伤害，造成灼伤，但仍不等同于感染幅射。所以用微波炉加热并不会令食物含有致癌物质。
　　还有人认为用微波烹调食品会使食物中的营养价值减少60%～90%，包括矿物质和生化酶，维生素B、C和E以及抗脂肪胆物质，甚至连蛋白质的营养成分也减少了。那么实际上呢？>>>>微波炉加热的食物到底还剩多少营养？
　　微波炉烹饪的食物中是否有微波残留？
　　微波根本不会残留在食物里面。因为微波是一种超高频无线电波，它和收音、电视系统所用的无线电波性质基本相同，只是微波炉所用的频率比收音机和电视机要高。如同电视台停止播送电视节目时我们收不到电视信号一样，一但微波加热结束，磁控管便停止发射微波，食物中就不会有微波存在了。所以，不要担心吃微波烹饪的食物会对人体有害。
　　你会科学健康的使用微波炉吗？
　　如今越来越多的家庭开始用上了微波炉，虽然市场上有微波炉专用容器，但有不少家庭依然用过去的普通碗盘加热饭菜……微波炉加热的禁忌
　　微波炉的主要用途有：食物烹调、食物解冻、食物二次加热、食物干燥、脱水、食物保鲜、灭菌消毒等，还有可以烘羊毛衫防蛀，自制乾花，制作陶瓷，煮红茶榨水果汁，使食物复脆，食具消毒，炒瓜子坚果，给蔬菜去皮，使药物防蛀防霉……>>>>微波炉烹饪的八大窍门
来源：CCTV.com   