
　　针对葛根素注射剂不良反应发生死亡事故的严重情况，上海市食品药品监管局昨天发出通知，要求各区县分局、各医疗机构、市药品不良反应监测中心等单位，加强对葛根素注射剂不良反应的监测。市食品药品监管局同时提醒广大市民，一定要在医生的指导下正确、合理、科学地用药，力求在发挥药物治疗作用的同时，避免药物的不良反应。
　　近期，国家药品不良反应监测中心共收到葛根素注射剂不良反应病例报告1006例，其中30例严重不良反应，有18例为急性血管内溶血，至人死亡的共有11例，有8例由急性血管内溶血引起。
　　葛根素注射剂主要成分为葛根素，葛根素为血管扩张药，有扩张冠状动脉和脑血管等作用。为保证公众用药安全，国家食品药品监督管理局于2004年11月发布了《关于修订葛根素注射剂说明书的通知》并于近日发布了《药品不良反应信息通报》（第十期），对葛根素注射剂不良反应进行了专刊通报，提醒公众警惕葛根素注射剂引起的不良反应，特别是急性血管内溶血的发生。
　　上海市无葛根素注射剂药品生产企业，上海市监测中心共收到葛根素产品不良反应事件报表96例，已上报国家药品不良反中心。涉及葛根素注射液、葛根素葡萄糖注射液、注射用葛根素三个产品。出现的不良反应多为过敏反应，其次为步态不稳等神经系统症状，未收到急性血管内溶血病例。