
　　结核病是由结核杆菌引起的慢性传染病，在使用抗结核药物治疗的同时须增强机体抵抗力，营养的补充必不可少，因此为满足结核病灶修复的需要，营养法则应坚持“四高”。
　　●高热能
　　结核病是慢性消耗性疾病，热能需要超过正常人，一般要求达到每公斤体重每日供给30千卡，全日总热量为2000千卡左右。轻体力劳动者每公斤体重40千卡，每日2400千卡左右。应尽量鼓励病人多进食糖类，既可补充热能又可节约蛋白质。
　　●高蛋白
　　结核病对蛋白质的消耗多，且蛋白质是修补组织的重要营养素，有益于病灶的愈合和病体康复。结核病患者每日蛋白质摄入量应为每公斤体重1.2～1.5克，每天的总摄入量为80～100克，其中优质蛋白质如肉类、水产品、蛋、乳及大豆制品应占总蛋白质摄入量的50%以上，同时，多选食牛奶及奶制品，牛奶中含酪蛋白和钙量多（每100毫升含钙104～130毫克），而且质好，吸收率高，更益于结核病灶钙化和愈合。
　　●高维生素
　　应重点补充维生素A、B、C、D。维生素A能增强机体免疫力；维生素D能促进钙吸收；维生素C有利于病灶愈合和血红蛋白合成；B族维生素可加快机体内各个代谢过程，有改善食欲的作用。新鲜蔬菜和水果是维生素的主要来源。乳、蛋、内脏等含维生素A丰富；酵母、花生、豆类、瘦肉等含维生素B6。日光浴或户外活动是增进维生素D的好办法。
　　●高膳食纤维和水
　　足够的膳食纤维和水是维持酸碱平衡，大便通畅，防止毒素吸收的必要措施。新鲜蔬菜、水果以及粗粮含膳食纤维丰富。