
　　不能随便大笑，也不能打喷嚏―――
　　50％的女性患有尿失禁
　　一些成年女性，尤其是生过小孩的妈妈们，不敢随便大笑，也不敢在人前打喷嚏。她们这样做并不是为了保持高贵气质，而是有说不出的苦―――因为一不小心就很可能会尿失禁。
　　不自主地尿裤子，在医学上被称为“尿失禁”。有人调查了4000名健康妇女，发现有50％的人患有不同程度的尿失禁。尤其是进入更年期的妇女，此病的发生率更高。
　　为什么这么多的女性被“尿失禁”所困绕呢？这是因为女性尿道短浅而尿道括约肌的力量又远不如男性，而妊娠、子宫脱垂、子宫肌瘤或运动的骑跨伤、进入更年期后的雌激素分泌减少等原因，均可引发骨盆底肌弹力的降低，导致阴道、会阴部肌肉张力减弱。所以，很多女性在剧咳、搬重物、便秘时就会发生尿失禁。
　　失禁被称做“社交癌症”
　　有人把这种说不出口的讨厌疾病叫做“社交癌症”。因为它虽不像癌症那样危及生命，但总让天生爱美、爱干净的女人在光鲜体面的公众场合暗自尴尬。
　　其实尿失禁并不是无法根治的疾病，但是很多女性患者却因为难以启齿而延误了治疗时机。同时，由于尿液浸渍，尿失禁常常会诱发湿疹、皮炎、尿路感染等疾病，给患者的精神和肉体带来双重痛苦。
　　因此，医生呼吁女性患者，一旦发现有尿失禁现象，要及时找泌尿科医师诊治。
　　自查：你有没有失禁症
　　看看下面的症状，判断一下你有没有失禁症，如果有的话属于哪种类型：
　　紧急性失禁―――这类患者如厕的次数不只频繁，一天超过正常的8次，而且还一有尿意就必须立刻上厕所。
　　压迫性失禁―――患上这类失禁症的患者除了频频如厕之外，会有突发的强烈尿意，大笑、咳嗽、打喷嚏、跳跃或跑步时都会有尿液溢出。混合性失禁―――兼具有紧急性失禁以及压迫性失禁的情况。
　　溢出性失禁―――当膀胱负荷约250毫升的尿量时，人便会产生尿意想上厕所。但是这一类的患者却不会有这样的意识，因此留在膀胱内的尿越积越多而导致失禁。
　　预防尿失禁症要从年轻时开始
　　其实，未雨绸缪才是任何疾病的最佳治疗方法。预防尿失禁症要从年轻时开始：每天摄取6至8杯白开水，别喝太多的咖啡和茶；养成良好的排尿习惯，不要憋尿；保持适当的体重。妇女绝经后可在医生指导下服用适量雌激素。
　　骨盆底肌张力锻炼方法对于预防和治疗尿失禁非常有效，其具体方法为：
　　A.每日进行数次紧缩肛门及阴道的运动；
　　B.平躺在床上，每天至少进行仰卧起坐运动2次；
　　C.平卧在床上进行快捷而有规律的伸缩双腿运动，每日3次；
　　D.提倡蹲式排便，蹲式排便有益于骨盆底肌张力的维持或提高。得了失禁症要重视自我护理。
　　更年期妇女得了尿失禁症后思想不要紧张，应当心情舒畅地配合医生诊治。
　　治疗尿失禁比较常用的方法是膀胱训练，只有在传统治疗失败之后，才会考虑进行手术。
　　尿失禁症妇女的自我护理非常重要：要经常清洗外阴部，保持阴部洁净、干燥；晚间尽量少喝水，避免增加尿量；需要留置导尿管的，要经常清洗导尿管及周围的皮肤，并定期更换导尿管。
　　