
　　现代社会越来越多的都市人患上了抑郁症，甚至包括著名的央视主持人崔永元也曾经向观众袒露他患重度抑郁症，那么抑郁症都能不能自我治疗呢？
有抑郁倾向的九个特征
　　抑郁症患者在全世界范围内明显增多。他们自感十分痛苦，甚至消极厌世。美国国立精神卫生研究所针对抑郁症患者实际情况，对他们提出以下几条自疗措施：
　　１、不要给自己制订一些很难达到的目标，正确认识自己的现状，正视自己的病情，不要再担任一大堆职务，不要对很多事情大包大揽。 
>>>>如何正确区分焦虑与抑郁症 
　　２、可以将一件大的繁杂的工作分成若干小部分，根据事情轻重缓急，做些力所能及的事，切莫“逞能”，以免完不成工作而心灰意冷。
　　３、尝试着多与人们接触和交往，不要自己独来独往。
　　４、尽量多参加一些活动，尝试着做一些轻微的体育锻炼，看看电影、电视或听听音乐等。可以参加不同形式和内容的社会活动，如讲演、参观、访问等，但不要太多。
　　５、不要急躁，对自己的病不要着急，治病需要时间。
　　６、病人在没有同对自己的实际情况十分了解的人商量之前，不要做出重大的决定，如调换工作、结婚或离婚等。
　　７、不妨把自己的感受写出来，然后分析、认识它，哪些是消极的，属于抑郁症的表现，然后想办法摆脱它。 >>>>抑郁症的几大异常表现 
心里有烦心事儿？　不妨来［搜狐健康心理茶室］呆一会儿
白领人群如何预防心身疾病   