  
　　[小编语]乳房是女性的第二性征，更是女性曲线美的重要部分。乳房的“表情”会随着乳房的健康程度各有不同。那么，具体有哪些呢？>>>>中国美女乳房计算标准(图)



［乳房大小反映女性性格］　　［哪些激素决定乳房大小］
　　表情1：一切ok
　　这是乳房最美的表情。每一侧乳房中都有15～20个呈轮辐状排列的腺叶，腺叶间是与皮肤垂直的纤维束，被称作Cooper韧带，只有当乳房的内部结构正常、淋巴网络通畅、血液循环良好时，它们才能呈现半球形的外貌，大小适中、左右对称、娇柔美丽。
    小编推荐：正常乳房的外形是怎样的(图)
　　表情2：膨胀隆起
　　当乳房出现了肿块时，就要非常小心了！生长缓慢、疼痛明显的肿块大多是良性增生或炎症；增长迅猛、边界不清的肿块需要赶紧检查。
　　乳腺增生病约占全部乳腺疾病的75%以上，是最常见的一类乳腺疾病，发生于青春期开始以后的任何年龄的妇女。此病的临床表现以乳腺肿块，乳腺疼痛为基本表现>>>>乳房胀痛意味着什么？
   搜狐健康专家访谈：乳腺增生引起癌症的可能大不大？


　　表情3：天塌地陷
　　当疾病侵袭到了起支撑作用的Cooper韧带时，乳房就会收缩、塌陷。而当淋巴循环受到影响，淋巴水肿造成乳房皮肤毛囊处的点状凹陷，出现“橘皮样”“酒窝样”改变。这些可能是恶性疾病的体征。
  “酒窝征”更偏爱七种女性：>>>>网络调查：您是乳腺癌高发人群吗？ 




◆
有癌症家族史的人，特别是母亲或姐妹曾患过乳腺癌；


◆ 
月经初潮早（12岁以下）、绝经年龄晚（在55岁以上）的人；


◆ 
患有某些乳腺良性疾病的人；


◆ 
经常接受放射线胸透或拍胸片的人；


◆ 
从未哺乳、从未生育或生育过晚或流产次数多的人；


◆ 
乳腺密度高，质地较坚实的女性；


◆ 
腰部以上特别肥胖，腰围与臀围相近的女性。>>详读：最易得乳癌的10种女人
　　所以，女性朋友在自我检查时，要注意两个重点：
　　一是检查的时间应选在每月月经干净一周后进行，面对镜子，仔细观察双侧乳房外形轮廓是否正常、对称；大小有无变化（如有无一侧肿胀、萎缩等情况）；看双侧乳头是否对称，有无回缩、上抬、红肿或湿疹样改变；看乳房皮肤有无橘皮样改变，在挤压时有无局部凹陷。
　　二是平卧于床上，重点检查每侧乳房的外上方有无肿块，因为从大量乳腺癌病例分析中得出，约60％的病灶位于乳腺外上方。
　　表情4：此起彼伏
　　随着肿块逐渐增大，破坏的组织成分也逐渐增多，慢慢侵袭了胸部的筋膜、肌肉，形成乳房本身的萎陷收缩，肿块却明显地突了出来，此时大多已经有了腋窝的淋巴结转移。
　　表情5：全线崩溃
　　皮肤糜烂、溃疡形成；出现融合的坚硬小结节、弥漫成片；乳头破损、覆盖结痂；锁骨上有肿大、变硬的淋巴结。这大多预示着乳癌已经发展到了晚期。(文/长安 
专家指导/江泽飞 307医院乳腺科 王维华 伊美尔健翔医院妇科)
　　2  
   