
　　现代人由于快节奏的生活以及强大的工作压力，大部分人的胃都处于亚健康状态。搜狐健康提醒您：对于胃部保护千万别入四误区：




胃部保护提防四大误区
　　●小提醒：白领一族警惕肠胃病侵扰
　　误区一：胃病不会传染。
　　一般人普遍认为胃病不会传染。
　　但导致消化道溃疡、慢性胃炎的幽门螺旋杆菌是会通过唾液或飞沫传染他人。
　　听一听专家的意见吧：与胃溃疡患者共同进餐会被传染吗？
　　误区二：牛奶可治疗胃病。
　　喝牛奶有松懈胸肌、缓解疼痛的作用。
　　但牛奶喝得太多反而会刺激胃部分泌更多的胃酸，令胃溃疡病情恶化。
　　提醒：六类患者不宜喝牛奶！
　　误区三：饭后可散步。
　　饭后可轻松散步。
　　若饭后做剧烈运动，会使血液流往他处，造成消化不良。>>>>散步也要讲方法(图)
　　误区四：胃病和心理因素无关。
　　胃病不仅是生理上的疾病，也和心理因素有关。
　　脾气暴躁、长期心情不好、压力太大是造成胃病的因素之一。　　长期处于焦虑状态的人更易患胃病。>>>>工作紧张让功能性胃病恋上白领
　　小编插语：“胃疼，光荣！一定是忙工作忙的”。是啊，正是在不知不觉中使自己的胃逐渐地走向胃溃疡、胃炎甚至胃癌。>>>>详细阅读
　　对患有胃病的人来说，在饮食上还有一些方面需要格外注意。 







　　第一，细嚼慢咽，避免急食，咀嚼可增加唾液分泌，后者能稀释和中和胃酸，并可能具有提高黏膜屏障的作用；

　　第二，有规律地定时进食，以维持正常消化活动的节律；

　　第三，当急性活动期，以少吃多餐为宜，每天进食4―5次即可，但一旦症状得到控制，应鼓励较快恢复到平时的一日三餐；

　　第四，饮食宜注意营养，但无需规定特殊食谱；餐间、睡前不吃零食；在急性活动期，应戒烟酒，并避免咖啡、浓肉汤和辣椒、醋等刺激性食品，以及损伤胃黏膜的药物；

　　第五，饮食不要过饱，以防止胃窦部的过度扩张，从而增加胃泌素的分泌，加重胃病。
[搜狐健康胃肠病门诊]24小时应诊
编辑：韩冰   