
　　口臭虽不是什么大病，但可使人在社交中处于尴尬、难堪的境地，因此，不少口臭的人均有一定的精神负担。




祛除口臭必看三个关键
　　那么，如何能祛除口臭呢？请看：
　　关键一、找到病因
　　在去除愿发病的同时，口臭也就随之消退。而在引起口臭的原因中，90%是由于口腔疾患所引起。因此口腔疾病的治疗及清洁在口臭的防治中尤显重要。
　　提醒：不要忽视口臭鼻臭背后的疾病
　　如龋齿、牙周炎、坏死性龈炎、口腔菌群失调、唾液分泌过少等必须去口腔科治疗。>>>>口臭的罪魁祸首都有哪些？
　　小编插语：口臭除了以上提到的几个原因外，还有一些噢>>>>点击进入
　　关键二、清除牙面上的污物
　　可通过口腔医生进行洁齿(洗牙)，清除牙结石、食物残渣及软垢等，不给细菌繁殖创造条件，最好每年洁治两次。
　　此外，认真刷牙是维护口腔卫生的简单且重要的措施。每日最少刷牙两次。尤其是晚上睡觉前要认真地细刷，刷牙能减少口腔微生物达60%左右，如果不刷牙只漱口仅能减少l5%，可见刷牙的重要性。>>>>如何刷牙才能消除口臭
　　另外，认真漱口也可消除食物残存气味：将水含在口中，用舌挤水，鼓腮含漱，多漱几次可除味，如仍有食 
物味，可将几片绿茶叶放住口中咀嚼后再漱口，茶叶中的叶绿素可去除臭味。　　对于佩带假牙的患者，于每次饭后应取下清洁，并于睡前刷干净后泡如水中。
　　小编插语：需要指出的是，嚼口香糖代替不了刷牙，还有，千万不要这样刷牙。
　　关键三、养成良好的生活习惯
　　对口臭的预防是非常重要的。　　比如良好的口腔卫生习惯，应做到饭后漱口，早晚刷牙，每年洗牙。　　社交活动前，禁食葱、蒜等刺激性食物，以免给自己的社交带来不便。>>>>食疗祛除讨厌的口臭





小常识：不同口腔异味的背后


口甜　口腔产生甜味，与消化系统功能紊乱有关，一般认为此症多见于糖尿病患者。
口苦　口腔出现苦味，多属肝胆热症、肠胃热症。此症多见各种炎症急性发作期。
口咸　口咸主要是肾阴不足、虚火上浮的一种表现。中医认为这与肾有关，多见于慢性咽喉炎或口腔溃疡。
口酸　肝热则口酸，这是中医的见解。反映了脾胃虚弱，多见于胃炎或消化道溃疡。
口淡　口淡多见于脾胃虚寒，消化系统的疾病。
口臭　一般认为患有牙周病、龋齿、口腔溃疡等疾病。此外鼻腔疾病也会引起口臭。
　　搜狐健康访谈间：普遍存在的五大口腔问题你有几个？
关注您的健康>>欢迎到口腔科咨询论坛聊聊
编辑：韩冰   