
　　典型甲亢患者，凭临床症状和体征即可明确诊断。对于不典型或病情比较复杂的患者，则需通过实验室检查方可作出明确诊断。
　　甲亢患者的检查项目很多，每项检查都有～定的临床意义。根据每位患者的不同情况，有针对性地选择一些项目进行检查是非常必要的。甲亢的检查项目包括以下几个方面：
　　（1）了解机体代谢状态的项目：基础代谢率（BMR）测定；血胆固醇、甘油三脂及尿肌酸测定。
　　（2）了解血清甲状腺激素高低的项目：血清总T3（TT3）测定，血清总T4（TT4）测定，血清游离T3（FT3）测定，血清游离T4（FT4）测定，血清反T3（yT3）测定。
　　（3）了解垂体一甲状腺轴调节的项目：甲状腺吸131碘率及甲状腺抑制试验（包括T3抑制试验和甲状腺片抑制试验），血清超敏促甲状腺激素测定（S－TSH），促甲状腺激素释放激素兴奋试验（TRH兴奋试验）。
　　（4）了解甲状腺肿大情况的项目：甲状腺B型超声检查，甲状腺放射性核素显影检查等。
　　（5）甲状腺免疫学检查：促甲状腺受体抗体的测定，如甲状腺刺激性免疫球蛋白测定（TRAb）等；甲状腺球蛋白抗体测定（TGAb）；甲状腺微粒体抗体（TMAb）或抗甲状腺过氧化物酶抗体（TPOAb）测定。
　　（6）了解甲状腺病变性质的项目：甲状腺细针穿刺活检。   