
　　我国是世界上肝炎严重流行区之一。那么如何对自己进行肝病自测，以便及时就诊治疗呢？一般的说，出现以下几方面情形时要引起注意。





自测肝脏疾病小技巧！　　提醒：肝病患者春季要勤复查
　　1、肝炎流行季节或地区以及家中有急性肝炎患者时应高度警惕，时时提防。　　2、少数人在发病前有类似感冒的症状。　　3、无明显诱因而突然出现神疲力乏、精神卷怠、两膝酸软等。　　4、突然出现食欲不振、厌油、恶心、呕吐、腹胀等消化道症状。　　5、右肋部有隐痛、涨痛、刺痛或灼热感。
　　小编插语：肝炎患者，尤其是乙肝患定期要检查哪些内容？一般来讲有下面这些内容：>>>>详细阅读
　　6、巩膜、皮肤、小便发黄或浓茶色。　　7、两眼虹膜上斑点明显。　　8、手掌呈金黄色，或整个掌面有暗红色或紫色斑点。　　9、手掌，特别是大、小鱼际部分和指端掌面的皮肤充血性发红。　　10、两手无名指第二指关节掌面有明显的压痛感。>>>>肝病重在早发现早治疗





推荐相关肝炎专题


专家谈肝炎的防治


专家谈肝病的营养治疗


通过检查分辨肝炎的程度


肝炎的检查及结果分析


病毒性肝炎的传播与预防


10个中国人有1个乙肝？


疾病专题-肝炎　　11、在两耳廓相应的肝点区，有一结节隆起，轻压此点时，疼痛较其他部位明显。　　12、面色黎黑无光泽。　　13、全身皮肤表面可见蜘蛛痣。　　14、右侧颈静脉怒张。　　15、腹部膨隆，腹壁上静脉暴露明显。
　　小编插语：慢性肝病，肝硬化在疗养中，如出现下述症状时，要视作病情波动或恶化，应即刻就医检查和治疗。>>>>详细阅读
　　16、下肢水肿明显，甚至全身水肿，小便少。　　17、有长期酗酒史或长期服用对肝脏有害的药物如四环素、氯丙嗪、磺胺类等药物应警惕酒精性肝炎或药物性肝炎。　　18、肝癌患者可触及肝脏表面不平整，有结节感，压痛。>>>>哪些检查揭示乙肝病情
　　专家提醒：治疗肝病要坚持 《战胜乙肝》
　　结语：当感染了乙肝病毒或者肝炎病毒之后，应尽早到医院去确诊，进行动态医学观察，求助于专业医师共同制订合理、适当、正规的治疗措施。患者千万不要自行乱吃药，更不要相信一些小广告，以免延误病情，使疾病恶化。
关注您的健康>>>>欢迎到肝病论坛坐坐
编辑：韩冰   