　　新华网北京4月2日电法国科学家的一项新研究显示，如果人血液中β－胡萝卜素水平较高，其肺部功能会随着年龄增长而保持“年轻”状态。研究还发现，β－胡萝卜素和维生素Ｅ也许可以为吸烟者的肺部提供一些保护。
　　法国卫生和医学研究所的阿梅勒・盖纳戈等人在新一期《胸腔》双月刊上发表的一份报告中说，他们测量了1194名年龄在20岁到44岁的成年人的肺功能，以及他们血液中维生素Ａ、维生素Ｅ和β－胡萝卜素等的含量。研究结果显示，在为期8年的研究期间，那些血液中β－胡萝卜素含量较高的人，其肺功能退化程度较小。研究还发现，在每天至少抽20支烟的人当中，那些血液中β－胡萝卜素和维生素Ｅ水平较高的人肺功能退化较慢。
　　盖纳戈指出，在自然情况下，人的肺功能通常从接近30岁时开始衰减，但是健康的日常饮食能有助于肺部保持“年轻”。但这并不意味着吸烟者只要吃好点或补充点维生素就能避免吸烟对健康的负面影响。盖纳戈说，考虑到肺癌和心血管疾病的风险，戒烟永远是最好的选择。
　　胡萝卜、甘薯、甜瓜以及菠菜、甘蓝等绿色蔬菜中都含有β－胡萝卜素这种抗氧化物。科学家分析说，β－胡萝卜素也许能够对抗导致衰老的自由基，从而保护非吸烟者的肺功能。他们建议，非吸烟者和吸烟者都应该在日常饮食中摄入足够量的水果和蔬菜。