
　　皮肤被晒伤后总是感到很干燥粗糙、发痒、发红，看到自己又黑又粗的皮肤心里真是太着急了，有什么办法能让自己尽快恢复往日的白皙呢？那么就自己动手吧，效果一定会让你非常满意呢！










 　　1.自制西瓜面膜 
　　原料：西瓜皮一片、蜂蜜适量。
　　制法：用西瓜皮汁混合蜂蜜做成面膜。
　　用法：直接敷面约25分钟清洗。
　　说明：晒后常常会感到肌肤跳动，这时肌肤很需要镇定然后才可以有进一步的治疗。西瓜皮面膜可以对面部补水降温，镇定肌肤。







 　　2.自制晒后修护液 
　　原料：芦荟叶、甘菊花、维他命E油、薄荷油各适量。
　　制法：用芦荟的胶汁和干燥的甘菊花以3：1的比例加水用小火加热，水不能煮沸，待甘菊花成散状，关火冷却，然后过滤掉汤汁中的固体物质，取一勺维他命E油和3滴薄荷油混合搅拌均匀，倒入封闭性容器内加盖冷藏，这样就自制成了防晒修护液。
　　用法：直接涂抹在脸上。
　　说明：此法对晒后修复晒后肌肤有很好功效。







 　　3.奶酪加薰衣草面膜 
　　原料：奶酪适量、薰衣草精油两滴。
　　制法：在奶酪中滴入两滴薰衣草精油，充分调匀。
　　用法：将面膜直接涂于面部，30分钟后洗去。
　　说明：此面膜可以有效治疗晒伤肌肤的粗糙。薰衣草精油本身具有安抚、稳定、消炎皮肤的作用，配合奶酪可以促进皮肤的光滑细腻。
 




  　　4.马铃薯胡萝卜面膜 
　　原料：马铃薯胡萝卜各适量
　　制法：将原料洗净，捣成汁即可。
　　用法：直接敷与皮肤上20分钟后洗去。
　　说明：这两种蔬菜都含有充足的维他命A维他命B，对皮肤的干燥，晒后的粗糙，、角化敏感都有很大的修复作用。





 


　　5.杏桃面膜 
　　原料：杏或桃适量
　　制法：将原料洗净，然后去皮去核，捣成泥状即可。
　　用法：敷于面部，保持30分钟后，洗去，可常用。
　　说明：此面膜能解毒凉润，使皮肤红润，消除皮肤皱纹，适用于过敏性皮肤和阳光灼伤的皮肤。
  




  








 

 　　6.草莓面膜 
　　原料：草莓适量
　　制法：将准备好的草莓洗净，捣成糊状或对半切开。
　　用法：敷于面部、颈部等裸露部位。或者直接用切开的草莓在脸上反复涂抹25分钟后洗去。
　　说明：本面膜可营养皮肤，使皮肤色素沉着减轻。





 

　　7.蛋白柠檬面膜 
　　原料：柠檬汁一匙、新鲜鸡蛋一个、面粉一勺。
　　制法：取鸡蛋分离出蛋白，加入柠檬汁，充分搅拌后，加入面粉，成糊状。
　　用法：均匀涂于面部，干燥后洗去，一周2～3次。
　　说明：本面膜可使皮肤柔嫩，清爽、美白，对面部色斑有脱色、使之消散的作用。
 







 　　8.果汁面膜 
　　原料：时鲜多汁水果(杏、桃、葡萄)适量、面粉适量。
　　制法：水果压榨，取汁去渣，加适当面粉混合均匀为糨糊状。
　　用法：均匀涂面，自然风干后用清水洗去。可常用。
　　说明：有滋润、营养、美白皮肤的作用。
 
 





　　9.白雪面膜
　　原料：鸡蛋3个、白酒适量
　　制法：将鸡蛋完全侵没在白酒中，密封，28天后取出备用。
　　用法：临睡前以蛋清敷面。每周2-3次为宜。
　　说明：此面膜有润肤、美白、除皱的功效。
 





  


　　10.柠檬面膜
　　原料：柠檬汁适量、水50毫升、面粉3匙。
　　制法：将柠檬汁加水稀释，放入面粉，搅成糊状。
　　用法：取适量敷面，30分钟后洗去，每周两次。
　　说明：本面膜有美白皮肤的功效。





 