



　　你知道吗。上网和打游戏已经成为部分男性脱发的主要因素。其中，上网和打游戏甚至比精神紧张、洗发次数、发质等因素对男性脱发的影响更大，且每天平均使用电脑时间越长的男性越容易脱发。
　　随着生活节奏的加快和生活方式的改变，使用电脑的人日益增多，在不经意间也让头发慢慢“衰老”。长期上网和打游戏，很容易疲劳，使中枢神经系统长期处于紧张状态，植物神经紊乱，皮肤血管收缩功能失调，头皮局部的血管收缩使血供减少，造成毛囊营养不良。
　　电脑在为我们提供诸多方便的同时，也为我们的身体埋下健康隐患。除了已经广为流行的鼠标手、颈椎病、近视眼等，现在又一轮新的“电脑病”开始四处传播……<面对电脑易得哪些病？>
　　专家同时还发现，睡眠时间的长短与脱发无明显关系，但是脱发可能与睡眠质量有关，晚上入睡时间的早晚与脱发有关。经常熬夜加班入睡较晚的人、经常失眠的人、没有午睡习惯的人也容易脱发。长期的紧张、焦虑、疲劳使睡眠质量更差，加重脱发。因此改善生活习惯，保持放松心态，提高睡眠质量有助于改善脱发状况。
　　另外，吸烟也是脱发的危险因素之一。专家发现脱发的人有近7成的人吸烟。>>>>吸烟有三大危害








推荐专家访谈：男性脱发的防治    男性脱发已经成了一个非常普遍的疾病，发线上移形成脱发，可以让男性顿显老态，随着时间长，形成秃顶后，更是对个人形象，求职和恋爱造成难以估计的影响。北大医院皮肤科教授、博士生导师马圣清教授做客搜狐访谈间，谈谈有关男性脱发的治疗与预防。<访谈实录>
　　10大秘诀让你远离脱发：产生脱发的因素有很多，然而“魔高一尺，道高一丈”，只要预防脱发的秘诀在手，啥也不必怕。下面就介绍一下日常生活中总结出来的10条大经验，替你解忧。……<详细阅读>
　　延伸链接：
　　女人们每天梳头时，都要掉一些头发，这是新陈代谢现象，平均每天掉几十根头发，都是正常的，不足为奇。早春和秋末季节，女性由于荷尔蒙的分泌，生理状况不易保持平衡，有时一天掉百把根头发也不必担心。但若不是这个情况，脱发远远大于此数，就应引起重视了。>>>>女性脱发的主要原因   