
　　谁都有过头痛。只不过有人是偶尔头疼一次，有的人却长期受到头疼的困扰而无法查明原因。下面有一些小建议，头疼的时候您不妨试一试：

　　约有90％的头痛皆属于肌肉收缩或所谓"紧绷性"的头痛。一般的头痛是遍布整个头部。你可能觉得有钝痛、或头很紧绷，或许还感到头脑混淆不清。
　　不幸地是，甚至是神经科的医生，也无法保证能诊断出病人所患的是哪一类型头痛。头痛可能暗示严重的疾病，一般人都有紧张性头痛的经验，出现下面症状的时候您可要警惕了：

你已年过40，而且在这之前，从未发生复发性的头痛。 
头痛的部位不同。 
头痛愈来愈剧烈。头痛愈来愈频繁。 
头痛的原因不明，和往常不同。 
头痛伴有神经方面的症状，例如麻痹、头晕、视线模糊、或丧失记忆。 
头痛和其他毛病或疼痛同时出现。 
警惕最危险的13种头疼&nbsp; 　　疾病专题：头疼
　　如果出现以上的症状，应当及时去看医生。　一般的轻度头疼，你可以试试下面的方法：
　　服用适量的阿司匹林
　　对于一个月发生一、二次的紧张性头痛，阿司匹林或其他常见的消炎药可派上用场。但过度使用这类药物，将引起更多疼痛。若你决定使用阿司匹林治头痛，应在头痛一开始时；就立即服用，否则效果不明显。
　　照常运动
　　如果头痛的情形不太严重，则运动有益于改善情况。假使你有轻微的紧绷性头痛，运动可以帮助你消除。但若头痛剧烈，切勿运动；以免情况更糟，尤其是偏头痛患者。
　　睡觉
　　许多人用睡觉消除头痛。但应避免睡得过多，以免睡醒后，反而出现头痛。 七种人失眠后不宜服用安眠药
　　勿打盹
　　小睡片刻或许可以消除头痛，但若你没有头痛时，最好不要小睡。小睡可能引起偏头痛。平躺着睡、睡眠姿势怪异或甚至趴着睡(腹朝下)，皆会收缩颈部肌肉，进而引发头痛。平躺的睡姿有益。
　　冷敷、热敷
　　有些人喜欢在额头及颈部冷敷，这方法有效。但有些人偏好热敷颈部或洗热水澡。
　　深呼吸
　　深呼吸是缓解紧张的好方法。当你的胃部的起伏比胸腔还明显时，表示你的作法很正确。
　　自我检查
　　专家建议你检查自已是否有任何紧张的征兆，包括紧咬牙齿、握紧拳头、肩膀耸起。这些征兆可能引起头痛。




　　按摩穴道
　　有两个主要的止痛穴道，一个是在拇指与食指相连的部位(如右图)，另一个是在颈部背后的脊椎两侧(用两只拇指同时施压)。
　　使用铅笔
　　在上下排牙齿之间放一支铅笔，但勿用力咬铅笔。这帮助你松弛紧张，因为这动作必须放松肌肉才办得到。
　　戴头带
　　在头上绑一绷带，可减少流向头皮的血液，因而减轻偏头痛。
　　不擦香水
　　浓烈的香水可能引发偏头痛。
　　勿用力过猛
　　信不信由你，当你没有头痛、且气氛颇佳时，性交期间可能出现头痛。这是属于用力型的头痛。有偏头痛的人比仅是紧张性头痛的患者，还经常发生这种情形。
　　避免吵杂
　　过多噪音是引发紧张性头痛的常见原因。




　　注意咖啡因的用量
　　假使你每天未服用适量的咖啡因，你的血管将扩张，可能促成头痛。但服用过量也可能使你头痛。因此，最好限制每天最多喝两杯咖啡。
　　勿嚼口香糖
　　咀嚼时的反覆动作可能使肌肉紧绷，因而引发紧张性头痛。
　　少吃盐
　　有些人摄取高量的盐会引发偏头痛。
　　准时用餐
　　省略或延迟用餐皆可能引起头痛。错过一餐，会引起肌肉紧绷，而当血糖因缺乏食物而降低时，脑部的血管会收缩。当你再度 进食时，会使这些血管扩张进而引发头痛。 
一位慢性头痛的患者说："我发现若我不经常吃东西，就会出 现头痛。现在，我改成少量多餐，结果似乎颇有帮助。"
　　避免对你不利的食物
　　有些人发现牛奶对他们不利，当他们禁食牛奶后，头痛也减少了。也应注意其他会引起头痛的食物，如热狗及一些腌渍食品，它们含硝酸，此化学物质会扩张血管，引起剧烈头痛。另外，也应避免味精。有些无法吸收味精的人说，味精会引起悸动性的头痛。
　　拒绝巧克力
　　吃巧克力不仅易发胖，它也含有干酪胺(qrramine)，这是引起头痛的主要可疑物。幸好许多年轻人对此化学反应已具有抵抗力。 
另外，核果及陈年的乾酷也含有干酪胺，应避免。
　　勿边开车边抽烟
　　当你在交通繁忙的路上一边开车，一边抽烟，同时，又未关上车窗，会有何不妥?你正在加倍地吸入一氧化碳！这种气体对脑部的血流有负面影响。&nbsp; 
&gt;&gt;&gt;&gt;给开车男人的健康警报 
　　少喝酒
　　畅饮一回，或许无大碍，但饮酒过度可就不妙了。烈酒里也含有干酪胺。
　　慢慢品尝冰淇淋
　　你可能还记得曾经大口地吃下冰洪琳，随后便出现一阵剧烈的头痛。不妨慢慢地品尝，使你的口腔逐渐适应冰冷。
　　培养幽默感
　　如果你经常把事情看得很严重，你可能常扳脸皱眉，满脑都是烦恼，这也难怪你常患头痛。应学习放松自己，看淡周围事物。 &gt;&gt;&gt;&gt;白领人群如何预防心身疾病 
　　用维他命Ｃ及阿司匹林
　　高海拔处会引发头痛。此时，服用维他命C及阿司匹林有益。 当你要到高海拔处旅行，应在出发前一天及旅途中，每天服用 
3，O00-5，000毫克维他命C，以及两片阿司匹林。(但服用前应先请教医师。服用任何高剂量的维他命之前，应得到医师许可。)
　　作脸部美容操
　　下面介绍的7种柔软操，是专为脸部及头皮设计的，它们可以 帮助你松弛这些部位的肌肉，并使你在初见头痛的征兆时，采取控 制行动。

扬眉：同时将两边的眉毛抬起，再放下。 
眯眼：快速地眯上双眼，再放松。接着，用力眯右眼，放松。接着，眯 左眼，放松。 
皱眉：用力地挤眉，放松。 
张嘴：慢慢地将嘴巴张到最开，再慢慢闭上。 
移动下颚：嘴巴微张，左右移动下领。 
皱鼻：用力将鼻子向上挤，像闻到恶臭一样。 
扮鬼脸：随兴地作鬼脸，像小时候一样。别担心，你的脸不合就此 变形。 
经常头疼？那就请您留意［搜狐健康脑科诊室］&nbsp;&nbsp; 