



　　目前假药已不再局限于农村市场，而是开始向大城市渗透。新华社3月23日播发念慈庵等知名药品频遭假药困扰的报道后，引起了社会的广泛关注，有专家呼吁对假药情况比较突出的药品品牌应进行定期公示。对此，知名制药企业纷纷表示反对，认为不能遏止假药现象，更不利于药品知名品牌的保护。>>>>知名药品频遭假冒
　　日前，中国社会科学院专家呼吁，为了从消费层面减少假药的危害，有必要根据各地查处假药的情况，定期通报、公示假药情况比较突出的药品品牌，提醒消费者在选购药品时提高警惕。制药企业的负责人则普遍认为，药品生产企业是打击假药的一支主要力量，假药问题的曝光率往往与该企业打假的力度呈正比，这就会形成“哪家企业打假的打击力度大，其被公示的几率和频率就高，相应地，品牌受到的伤害的程度也就越大”的局面，从而挫伤药企打假的积极性，无助于遏止日趋严重的假药现象。>>>>央视主持人朱军被指“卖”假药(图)
识别真假药品七种方法
　　近年来，假药的制造、销售相当猖獗，为帮助消费者避免上当，希望您在选购药品时记住以下七点>>>>详细内容
　　目前大街小巷充斥很多的治疗肿瘤药的小广告，您对这个现象您是怎么看待的？我们普通人怎么样来辨别真药和假药的区别，能不能在这里跟网友介绍一下？>>>>普通人怎样来辨别真药和假药？
　　“白加黑”生产企业东盛科技集团副总裁关平在接受记者采访时指出，消费者使用假药不仅不能治病，而且会延误和加重病情，药品生产企业和消费者一样是假药的受害者，尽管“假药公示”的出发点是好的，可以提醒消费者在选购某种被公示药品时注意辨别真伪，但同时也很容易造成消费者认识上的混乱，从而放弃选择被公示药品，这对已经遭受假药侵害的药企来说，无异于雪上加霜。>>>>假药爱披名牌外衣
　　“念慈庵被频频曝光假药问题，恰恰说明这家企业在打击假药方面是投入了很大的力量而且是收到成效的，对于这样的企业和产品，应该给予更多的理解和支持，而不能理解为对假药问题的失控”。潘高寿药业股份有限公司总经理魏大华说，实际上在政府、消费者和企业这三支打击假药的力量中，药品生产企业是现阶段投入资金和人力最多的，在药监部门破获的假药案件中，有相当数量来自药品生产或经营企业的举报。业内人士指出，现实的情况就是哪家企业投入的力量大，往往查获的假药就多，在这种情况下，如果“假药公示”不能被消费者正面理解，就将给企业带来很大的负面效应，可能会影响到企业打假的积极性。
　　这种说法得到了药监部门的证实。浙江省食品药品监督管理局的一位相关负责人告诉记者，由于消费者很难辨别药品的真伪，卫生和药监部门能够投入的人力、物力和财力都有限，所以药品生产和经营企业是现阶段和将来的主要依靠力量，各地、市、县药监部门查处的假药案件，很大一部分来自企业的举报，如果没有企业的积极配合，局面将很难想象。>>>>全球药品一成是假药
　　据有关人士介绍，目前假药主要瞄准知名品牌药品，绝大多数知名品牌药品都不同程度地受到了假药的冲击。魏大华说，近年来假药已经呈现出从农村向城市渗透的趋势，近日北京和上海相继查获假冒知名药品“吗丁林”和“拜糖苹”就是一个信号。他认为要从根本上遏止假药的泛滥，最终需要政府从立法和执法的角度进一步加大打击的力度。
　　相关新闻：
　　乌鲁木齐红十字医院销售使用假药被曝光
　　国家药监局紧急查处七种假药
　　国家食品药品监督管理局日前查处两种假药
　　知情人士揭幕：虚假药品广告竟如此炮制!
　　央视每周质量报告 专家谈假药的非法加工
　　小编推荐：虚假药品广告如何鉴别  “致命假药”事件