  
　　献给下半身肥胖的MM:
　　我当时减肥时最好间的就是下半身了，也不知道为什么，在这里告诉大家，没必要买专门局部减肥的产品，也不用可以花时间专门锻炼，走在街上上下班，上下学的路上，走路要松松垮垮，腰挺直腰板，使劲收小腹，千万不要撅屁股，大步大步走，加快速度，如果路程太近，可以多走一站地，在逛街等其他时间都可以减肥的，我那时恰逢暑假，每天走两小时，又是一小时，没多久就穿上超短裙了，切记持之以恒，不要一时热乎气儿。 
>>>>狂减赘肉的民间九大招！(组图)
　　同时，下面给您介绍几种可以控制下半身变胖的食物，一定要看哦！
你为什么减肥？爆笑：女人减肥歪理100条
　　1、芝麻：
　　芝麻提供人体所需的维他命e、b1、钙质，特别是它的亚麻仁油酸成分，可去除附在血管壁上的胆固醇。
　　自古，芝麻就被当作“仙家”食物。据《神农本草经》记载：芝麻“补五脏，益气力，长肌肉，填脑髓，久服轻身不老。”现代医学也已证实了芝麻有抗衰老作用。>>>>“芝麻”女人不易老！
　　人们日常的主食是米饭、馒头及各种花样的米、面食物，其中含有丰富的营养成分，如淀粉、蛋白质、维生素等，是人体热能的主要来源。因此，在节食减肥中，很多人都以减少主食的摄入量来控制和减轻体重。[减肥]主食变减肥食品的6个窍门！
想要吃出美丽吃出健康，尽请关注：健康瘦身论坛

　　2、香蕉：
　　香蕉含丰富的钾、脂肪，而钠的含量很低，符合美丽双腿的营养需要。
　　想要瘦身，也要“对症下药”，否则后果不堪设想！>>>>害人不浅的几种错误瘦身法！

　　3、苹果：
　　苹果所含水溶性纤维质果胶可清肠，防止下半身肥胖。
　　为什么窈窕的你，臀部看起来却松松垮垮的？为什么减肥了半天，臀部就是多那一块肉？生活中出现这些美臀小危机了吗？>>>>破坏美臀5个坏习惯(组图)

　　4、红豆：
　　可增加肠胃蠕动，减少便秘促进排尿，所含纤维素可帮助排泄体内水分、脂肪等，对美腿有百分之百的效果。
　　据营养学家研究发现，现代人多肥胖，与其生活方式和生活节奏改变有相当关系。(破解饮食减肥十大谬误(组图))

　　5、西瓜：
　　西瓜利尿，钾含量也不少，它修饰双腿的能力不可小瞧。

　　6、沙田柚：
　　卡路里低，含钾量丰富，若想成为美腿小姐，可先尝尝沙田柚。

　　7、芹菜：
　　芹菜含有大量的胶质性碳酸钙，可补充笔直双腿所需的钙质，还含有丰富的钾，可预防下半身浮肿。

　　8、菠萝：
　　多吃菠萝可促进血液循环，将新鲜的养分和氧气送到双腿，恢复腿部元气。

　　9、奇异果：
　　奇异果含有丰富的纤维素，吸收水分膨胀，产生饱足感，并增加分解脂肪酸素的速度，避免过剩脂肪让腿变粗。

　　10、西红柿：
　　西红柿有利尿及去除腿部疲劳的效果，长时间站立的美女，可以多吃西红柿保证腿部的力量。
　　   
2  