&nbsp;性反应各期中的乳房 
　　在女性性反应周期中，生殖器官有明显的变化，这点已为很多介绍性知识的文章谈到。但是，在性反应周期中，生理变化并不仅局限于生殖器官，在生殖器官以外的许多区域，也会有明显的反应。乳房是女性重要的性器官，它的神经末梢分布很丰富，因此，乳房在性反应各期中的变化也很明显。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




性技巧：增强性反应秘笈
　　性反应各期中的乳房
　　性反应正常的女性，在兴奋期，由于乳头结构中肌纤维的不自主收缩，会发生乳头勃起的现象。两侧乳头勃起并不一定是同时的。当一侧乳头勃起并有些肿胀时，另一侧乳头可能尚未勃起，肿胀也不很明显。如果乳头原来是内陷的，就会变为半竖起。如果乳头内陷是很难纠正的，即使乳房受到性刺激乳头也可能不勃起。&gt;&gt;&gt;十种乳房哪种最完美(组图)
　　乳头如果充分勃起的话，其长度可比原来增加0.5～1厘米，其基底部直径可增加0.25～0.5厘米。如果一位女性的乳头比常人更大更突起，其增加的程度反而较小。如果是乳头特别小的女性，在受到性刺激时这种增大就不明显。
　　当兴奋期发展到第二阶段，乳房静脉树的范围增大了，轮廓清晰可辨。如果是一位乳房足够大的女性，会出现明显的静脉树扩延现象。
女性必读：正常乳房的外形是怎样的(图)








　　正常乳房按此计算： 

　　胸围÷身高(厘米)≤0.49胸围－太小

　　＝(0.5-0.53)－标准 

　　≥0.53－美观

　　＞0.6－胸围过大 

　　当性反应继续向平台期发展时，由于器官的深部血管充血，乳房出现明显的增大。这时若是仰卧体位，乳房的增大更加明显。在兴奋晚期，乳晕已明显充血，到了平台期，乳晕开始肿胀。由于肿胀的乳晕紧贴竖直的乳头，产生一种乳头竖起部分消失的假象，使人误以为乳头不再勃起。直到消退期乳晕消肿时，竖直的乳头才再次显露。
　　当性高潮快来临时，未哺乳过的女性乳房会比原先增大1/5～1/4，哺乳过的乳房大小增加不明显。有人推测在哺乳时，静脉引流显著增加，造成了哺乳过的乳房及未哺乳过的乳房的这种差别。
性文化：乳房的历史与情色文化
　　当性反应到达平台期，乳房的前侧面常常出现一种粉红色的斑点，并延伸到乳房的下面。这种皮疹有点像斑丘疹，先出现在上腹部，然后再扩展到乳房的表面。
　　乳房在高潮期并没有什么特别的反应。在平台期已出现的反应仍然维持：乳头继续勃起、乳晕继续肿胀、血管树突出显露、未哺乳过的女性乳房明显增大，性红晕明显
青春性教育：乳房发育是由谁主宰――未孕妇女，虽然体内经常有不少激素促使乳腺发育，但是她们的乳腺仍没有腺泡，乳房都是由许多长形的乳腺管组成的，这说明乳房还没有发育&gt;&gt;&gt;[更多了解]
　　到了消退期，性红晕迅速消失，乳晕也同时消肿。由于乳晕消肿，乳头回复到勃起的状态。这似乎是乳头的第二次勃起，但实际上乳头在平台期前已经勃起，只不过后来的乳晕肿胀掩盖了竖直的乳头。
　　对于未哺乳过的乳房，在高潮期结束后乳房的增大仍存续5至10分钟，乳房表面的静脉树则可保留更长的时间。这是由于乳房深层血管充血的消退通常较慢。直到勃起的乳头完全回复，乳房表面的静脉树还未回复到原先的不显露状态。为什么未哺乳过的乳房血管的充血会延迟恢复？有人推测是平台期乳晕静脉丛过度扩张之故。
解惑：女人为何要假装性高潮
下页更多精彩内容女性的性红晕 

　　女性的性红晕
　　上文提到，当性反应到达平台期，乳房的前侧面常常出现一种粉红色的斑点，这就是性红晕。不同的女性，在性反应中性红晕的强度及分布有所差异。一般认为，如果一位女性的性红晕反应程度较高，她在性反应中的性紧张程度也较高。
　　性红晕是一种有点像斑丘疹的红色皮疹。在性反应周期中，性红晕在兴奋晚期和平台期首先在上腹部出现，接着向乳房扩展。乳房表面的前方及上方的性红晕继续向前胸壁扩展，一直分布到侧面和乳房表面的中间。在性高潮临近时，在乳房下表面也可见到性红晕。
更多了解：阴道在性反应周期中有何变化？――从本质上说，阴道对积极有效的性刺激的反应就是为阴茎的插入做好不随意的准备过程……&lt;详情&gt;
　　事实上，不光是乳房有性红晕，在性反应周期的平台期，女性体表的大部分区域也有性红晕。性红晕可扩展到下腹部、肩部以至肘前窝。在性高潮临近时，性红晕还会出现在腿的前面、侧面，臀部及背部也有性红晕。
　　当性红晕消退时，其顺序与出现时相反。性红晕从背部、臀部、下腹部、臂部和腹部消退的速度很快，从胸部、乳房、颈部消退的速度却较慢。性红晕最先是出现在上腹部的，它最后也从这里消失。
　　皮肤为什么会出现性红晕呢？这与性反应时皮肤充血有关。由于皮肤对性的刺激十分敏感，皮肤充血也是人类性反应周期中的生理特征。有些丈夫发现妻子在性反应期容光焕发，更加美丽动人，这与皮肤充血有关。当皮肤充血过度时，性红晕就出现了。
常识了解：女性性反应的生理测定
下页更多精彩内容并非女性专利 

　　并非女性专利
　　张先生皮肤白嫩，说话有些腼腆，有人开玩笑说他有“女性化倾向”。有一次他与妻子亲热时，妻子无意中触摸他的胸部，他感到快感，但他不敢告诉妻子，因为他认为女性的乳房才有快感，如果自己告诉了妻子，妻子会认为他“有女性化倾向”。
常识了解：性反应顶峰和高潮有区别――使男女性反应能够更加趋于一致而不是进一步加大差别的另一个途经就是在高潮中必须使整个身体最大程度地卷入性活动……[全文]
　　实际上，张先生弄错了。乳房对性刺激的反应并非女性独有，据一些调查资料显示，50％～60％的男性也有这种反应。当然，男性的反应不如女性明显。男性的乳房在兴奋期及持续期同样会有乳头肿胀、勃起等反应。当有意识地延长兴奋期及持续期时，这些反应将会更明显。当进入消退期后，胀大的乳房及勃起的乳头就会消退。消退时间长短不一，短的只有几分钟，长的可达数小时。一般来说，兴奋期及持续期较长的，消退时间也较长。
　　性红晕也不是女性的专利，相当多的男性也会在性反应周期中出现性红晕。从性兴奋期开始，皮肤就会有充血反应，但性红晕一般在兴奋晚期及平台期多见。性红晕开始时多见于上腹部，然后向前胸壁和四肢扩散。性红晕不仅与性兴奋有关，而且受心理及环境因素影响。强烈的性欲、急迫的情绪都是促使性红晕出现的因素。在温暖的环境下，性红晕更易出现。
推荐：性生活与女人的性高潮
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 