
　　尽管博览各式性学书籍，也不见得能保证让你成为性学专家。当你以为自已对情欲已有足够的了解时，其实又有许多新的发现陆续被医学人员探究出来。究竟你的性知识是丰富、贫乏还是不太正确？
　　判断下列条叙述是对或错即可帮助你认清情欲的真相，而且还能使你的性生活更上一层楼哦！
　　1．女人信奉一夫一妻;男人则否。
　　正确。虽然不是所有的女人都偏好一夫一妻制，但根据统计数字显示，女人多半倾向于追求安定的两性关系，而较大部分的男人都会有外遇或多位性伴侣.
　　美国密西根大学心理学教授大卫・巴斯指出，一个女人即使在一年之内和一百个男人上床，她也只能怀孕一次。对女性而言，成功的生殖后代，投注感情、心血与金钱来抚养小孩，意味着她对核子的爹有一份爱恋，希望他能留在她身边，否则她大可选择避孕或堕胎。
　　但是男人不同，一个男人可以在一年当中有无数性伴们，让女友们各自为他怀孕，生下一大堆小孩，精子全都是由他一个人提供、发行，男人的生殖任务比女性轻松简单多了。
　　因此，就一般的状况而言，女人的欲望是由爱情而生，男人的欲望则易由各种不同的吸引力来源激发产生。
　　2．女人比男人爱吃醋。
　　错。其实男人和女人一样爱吃醋，只是引发双方醋海生波的因素不同而已。巴斯教授指出，女人吃醋是因为怀疑她的男人感情出轨而生气，男人吃醋则是因为怀疑另一半在性行为方面对他不忠。
　　为什么会有这种“女人重感情、男人重视性”的差别呢？因为孩子的爸爸是谁，只有妈妈最清楚，所以男人常常因此而缺乏安全感。至于女性方面，女人需要的就是配偶对她及孩子们的爱，所以女性朋友多半无法忍受另一半把时间、心思投注于家庭以外的地方。
　　3．男人产生性幻想的频率比女人高。
　　正确。研究显示，男人有性幻想的次数，至少是女人的两倍。而且性幻想的内容，也是男女有别。男人的性幻想常倾向于纯粹的肢体动作，女人的性幻想则充满浪漫的气氛。不过，不论男性或女性，其实性幻想都能帮助你们点燃欲火激情。
　　4．女人可以独自透过性幻想达到高潮。
　　正确。据调查，有百分之六十四的女性朋友可以仅凭幻想而达到性高潮，无须借由任何肢体接触。一项临床实验亦证实，这些经由性幻想所造成的高潮，会产生和实际性交所达到的高潮相同的生理反应，例如心跳加速及血压升高等现象。
　　5．女人的性欲会随着年龄增长。
　　不一定。的确有许多女性在上了年纪之后，会感觉自己比以前更能够享受性爱，因为她们不必再担心怀孕的问题，对自己的情欲喜好更加了解，同时也更有自信。然而，也有些女性在接近更年期时，便开始感到诸如阴道干涩等生理上的转变，因而对性生活失去兴趣。
　　6．男人的性欲会随着年龄衰减。
　　不一定。男人年纪大了以后，激发性欲的睾九素会减少，但仍会有其他因素促使性欲增加。例如和老伴相处越来越自在舒适，也可能提升彼此之间的性趣。
　　7．根本没有所谓的「G点」这种东西。
　　错。女性阴道内有一敏感区域，兴奋时就会鼓胀，这个区域便是「G点」所在。有些女性朋友表示，当她们的G点受到触压时，会产生一种不同于刺激阴蒂而达到的高潮，使她们全身酥软。
　　但是并非每一个女人都会在G点受到刺激时产生反应，所以也不需要把G点看得太神奇。如果你想尝试，便用手指或人造阳具按摩阴道上方前端的部位；亦可于性交时，采取女上男下或男伴在你背后的体位。
　　8．女人以传统体位性交时，最容易达到高潮。
　　错。许多女性发现，女上男下的体位可使阴蒂得到更多的刺激，并且可掌控她们所需要的步调及性交节奏。当然，也有女性朋友喜欢男上女下的传统体位，不同的人会有不同的喜好。
　　9．做爱时最好把灯关掉。
　　不一定。许多女性喜欢在幽暗的环境中作爱，因看幽暗的气氛使人感觉比较浪漫，仅凭触觉感受，激发无边遐想。
　　另一方面，许多女性朋友对自己的身材不够满意，也是原因之一，她们希望把身材的缺点隐藏在黑暗之中。然而，当一对夫妻已能坦然彼此面对时，开着灯爱更能提升双方的兴奋程度。
　　如果让男士来选择的话，较多数的男性都会喜欢在明亮之处进行性行为，性治疗专家奥菲特医师指出，男性偏好在性交时看着伴侣；裸体相对时，女人通常会担心自己的胸部是否松垂、腹部是否肥肉大多，但其实这些忧虑都是不必要的，因看在配偶眼中，这些小缺点并不重要。
　　10．时常性交可增加女性的受孕能力。
　　正确。医学研究证明，有固定异性伴侣的女人较能规则性很排卵，原因可能与男伴所分泌出的费洛蒙有关。
　　11．时常性交会降低男性使女伴受孕的机率。
　　正确。如果“时常”系指一日数回的话。男人射精后，必须补充精子的存量。若要达到最佳生殖力的状态，医师建议，每两次性爱之间应相隔48小时，男性体内才得以积聚足够的精子数量。
　　12．自慰会降低与伴侣性交的欲望。
　　错。根据研究发现，你能让自己达到高潮的方法越多，你就越能享受性生活，不论男性女性，高潮皆有助于调节骨盘肌肉及保持生殖器官的性感反应，所以借由自慰达到高潮有益无害，唯有上了年纪的男士必须注意，男人年纪越大，高潮后再度勃起所需的时间便越长，所以如果计划某日要与伴侣性交的话，当天就不宜自慰。
　　13.电动按摩棒是一项无害的性道具。
　　正确。性治疗医师凯伦・布瑞许说：“我从来没听说过有任何人在使用电动按摩棒时被电死。顶多也只是插入大深的话，会感到疼痛罢了”。不过，医师们也建议女性朋友不要过分依赖按摩棒来提供刺激的感觉，因为毕竟它只是一项辅助工具，最重要的功用是帮助难以达到高潮的女性得到满足；此外，一般夫妻也可能偶尔以振动器来助兴。
　　14.以情趣用品来开发新的做爱方式，会破坏夫妻或情侣之间的感情。
　　错。许多人在未尝试之前，都觉得情趣用品令人感到别扭。但若伴侣之间已有足够的互相信赖程度，这些道具其实可以引领你们进人更激情火热的性爱境界。因看性本来就应该是一件好玩的事，所以利用羽毛、冰块或各种性玩具嬉戏其间，当然也没什么不可以！ 

小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹