&nbsp;一、婴儿游戏 
　　如鱼得水的性生活，是要男女双方不断学习。甚麽时候该采用甚麽态度游戏，也是学问。正确地选择性游戏，不但可增加乐趣，也可以「做」得更健康。&gt;&gt;&gt;搜狐两性论坛




　　一、婴儿游戏
　　夫妻双方可以假装成儿童，非常“好奇”地查看对方的身体和性器官；也可以像婴儿似地喃喃自语，激发对方的母爱或父爱，丈夫可以像个儿子似地躺在妻子怀里“任性、使坏和撒野”，拨弄和吮吸妻子的乳头。对于没有孩子的妻子来说，丈夫的吮奶使她把对未来孩子的渴望融化为对丈夫的一片柔情，对已有孩子的妻子来说，丈夫嘴唇的温柔触摸唤起了她心中过去喂养孩子时的种种快乐的回忆。
男人如果能够了解女人需要他的刺激来达到兴奋高潮，他就会克制自己的兴奋情绪。&gt;&gt;&gt;当男女转换性爱角色
　　妻子可以像个女儿似地扑向丈夫的怀抱，撒娇使小性子，寻求“保护和安全”，这样可以使丈夫产生被需要的满足，激起对对方的保护欲和疼爱之情。妻子还可以做一些娇媚的动作，勾起丈夫的性兴趣。对此，我国古人总结说，女子一有媚态，三四分姿色可抵六七分。让人思之不倦、舍命相从的女人，往往都有一种“媚态”。&gt;&gt;&gt;新奇而正确的性技巧
更多精彩内容在下页二、爱情游戏 

　　二、爱情游戏




　　夫妻可以共同阅读一些爱情作品，根据故事情节自己扮演里面的主人公，在卧室内演出。也可以自己编造故事或根据双方的恋爱经历来演出，这更能引起双方的兴趣。这些“酸甜苦辣咸”的爱情体验，可以加深夫妻对人类爱情的理解，珍惜双方美好的感情，在兴致高昂之时，一旦一方提出性要求，另一方往往会积极地响应。&gt;&gt;&gt;前戏不是越久越好
更多精彩内容在下页三、动物游戏 

　　三、动物游戏




　　夫妻模仿动物嬉戏、打闹、性交的动作，轮流演给对方看，借此引起对方的哈哈大笑，松弛因其他事由而绷紧的神经，保持一种轻松愉快幽默的心境。1973年长沙马王堆三号汉墓出土的《合阴阳》一书，论述了十种模仿动物嬉戏的性交的动作，并称之为“十节”。
不少性学专家表示：在性交中从对方的轻咬吸吮中往往能得到更多快感。不论是热吻时留下的吻痕……更多
　　这十节，是古代仿生学在房事生活中的具体运用。它认为这十种动作既可以用来嬉戏调逗，也可以模仿其姿态进行性交。可见古人研究房中术既要使其科学化，又要使其艺术化、娱乐化。这是中国古人对世界性文化的重要贡献。西方人对此非常推崇，纷纷把它作为更新夫妻性爱的重要方法。享有盛名的美国金西性研究所的一位研究者告诉我，中国人现在热衷于翻译介绍西方的做爱术，其实这些人可能不知道，西方一些专家经过考证后认为，这些做爱术中的一半以上的内容最早来源于中国古代的房中术。
推荐阅读：两性欢娱之“床外”功夫　　令人做爱更兴奋的窍门
更多精彩内容在下页四、裸体游戏 

　　四、裸体游戏




　　夫妻双方赤裸全身，要么在轻柔浪漫音乐的伴奏下，跳着裸体舞蹈；要么相拥而卧说着情话，相互抚摸身体；要么进行下棋比赛，输一盘脱一件衣服；还可以在柔和的灯光下，准备一些酒菜，边吃喝边聊天，聊天的时候别让眼睛闲着。需要的时候，为她撩撩发梢，帮他抹去唇边残留的菜屑。或许这只是一个纯谈心的夜晚，或许是一夜缠绵。&gt;&gt;&gt;满足对方性爱需求4招
更多精彩内容在下页五、幻想游戏 

　　五、幻想游戏




　　人与动物的差别就在于人有想象力。性生活中若缺乏了幻想，性行为只能沦为一系列单调乏味的机械化动作。因此，夫妻可以把对方幻想为热恋中的情侣，或一见钟情的陌生男女，做着各种动作挑逗对方。但夫妻双方应树立这样的信念：“淫”只存在于婚外无耻的乱交之中，夫妻性爱无“淫”可言。早在20世纪初，著名的性医学家海密尔顿就告诉我们：“无论何种性的戏耍方式；就心理的立场说，是没有禁忌的。夫妻之间，一切相互的亲昵行为是没有不对的。”&gt;&gt;&gt;调准生物钟有助性和谐
　　夫妻在做性游戏时，要注意一点：不要在做之前和之中想着把它引向性交活动。因为一旦有了这种心理，做起来就会心不在焉，就想尽快结束性游戏，就使对方有种被利用的感觉。性游戏可是性交的“前奏”，也可以是性活动的“独奏”。双方应把注意力集中在快乐亲密的情感体验中，而非时刻关心它是否会带来性交。当一方没有性交愿望时，另一方应把它当成一种独特的性体验，不能强求对方；当双方情致高昂时，性交则会水到渠成。总之，一切要顺其自然，只重视其过程而非结局。
延伸阅读：
　　夫妻的性游戏对性生活有着重要的意义。
　　首先，它可以增加夫妻的性乐趣，减少婚外性行为的发生率。其次，它可以增进夫妻间的亲密感情，为夫妻的性交做好充分的身心准备。它能提高夫妻的性心理感受能力，使夫妻间的性活动从发泄式的性交阶段进入到娱乐式的做爱阶段。人类应为情而性，而不是为性而性，否则就与动物无区别了。
　　再次，它可以治疗性的生理和心理障碍。这是现代性治疗学的一项重要内容。对妻子而言，它能够减少性冷漠、性厌恶、性交疼痛和阴道痉挛的发生。对丈夫而言，它能减轻其精神压力，减少早泄和阳痿的发生率。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹2&nbsp; 