
　　美国某网站曾做过这样的调查：如果上帝给你的时间是每天25个小时，那么你将会利用这多出的1个小时做什么？90%的男人和65%的女人给出了同样的回答：做爱。
　　但如果你因为工作太忙和生活的压力过大而没有情绪或时间做爱的话，那么你也并不孤单。根据我们所做的测试表明：大多数处在这个年龄段的职业女性都面临这个问题。30岁正是事业上厚积薄发的关键时刻，多年的积累就在此一搏了，谁敢在这样的时候掉以轻心呢？好强的女人们一天比一天忙，她们就像一只疲惫的陀螺，永远没有闲下来的时候，因为不知会有什么事情忽然在背后抽上一鞭，让人又有了继续旋转下去的理由。
　　标本一：
　　30岁的爱嘉正面临着回家照顾刚出生的女儿和担当部门领导的选择。丈夫已经是忙得一塌糊涂，当然希望爱嘉能回家做个全职妈妈，并用“推动摇篮的手就是推动社会的手”这样的宏伟理论来鼓励她。爱嘉也矛盾：一方面她很希望安静地享受生活，另一方面她又实在舍不得让蒸蒸日上的事业半途而废。再努一把力，她就有可能进入公司的高级决策层了。最终，爱嘉还是决定重返职场，即使承受着工作和家庭的双重压力。好强的爱嘉现在几乎抽不出时间和心理做爱，周末的时间几乎全部都用来补充睡眠了。
　　要心情，还是要惯性
　　30岁的职业女性普遍承受着众多的压力，影响了她们享受高质量的性爱。对于一个有事业追求的女性来说更是如此。已经在办公室的流水线上高速运转了八九个小时的你，如果再带着这种被压抑的、讲效率的惯性回家，很难想像性爱质量会得到保证。
　　性心理专家认为：对于忙碌的夫妻来说，一再推迟做爱，久而久之就真的会对性爱失去了兴趣。做爱时人脑产生的化学物质可以提高人的性欲，因此，提高性欲指标的最有效途径就是要去“做”。
　　标本二：
　　娟娟和她的丈夫秉天探索出了一种新方法：回到家后，他们会花至少45分钟时间谈一些轻松的话题，这就是他们彼此相互尊重和营造和谐气氛的方法之一。“现在，我们总算是一对完美组合了”，娟娟很满意自己现在的生活状态，“和以前相比，我们不再疲惫不堪。在迈进家门的时候心情是如此放松，所有的压力都不复存在，性也变得更热切了。”
　　要质量，还是要数量
　　如果说20岁的女孩儿需要用性来证明自己的话，那么30岁的女人绝不会为了性而性。做爱不再是为了满足和取悦男人，30岁的女性更注重性爱的质量。既然时间那么可贵，要做就要高质量。30岁的女人也终于明白，没有人给你们的性生活频率做记录，也没有一个所谓正常的衡量标准，性本来就是一件非常自然而然的事。
　　在对待性高潮的态度上，也没有绝对准确的界定。30岁的女人懂得：性高潮的获得不是女人给男人预备的一道考试题，而完全是一种极其个人化且因人而异的体验。满足女人的需要不是男人的任务，而是男人的快乐。
　　标本三：
　　31岁的简青说她达到高潮的感觉是出现短时间的视线模糊。而和她同龄的丹迪说即使是在最销魂的时刻她的视力也还是2.0。
　　把你的高潮体验与别人相比显然是愚蠢的，硬要求自己拥有某种形式的性高潮除了用“故意难为自己”之外再也找不出合适的词来形容。
　　要健康，还是要技巧
　　从纯生理角度来说：男性的性欲高峰出现在青春期到25岁之间；而女性的性高潮期是在30岁到45岁。生命像是跟我们开了个不大不小的玩笑。看来仅仅从时间上，男人和女人原本就不是那么合拍的。但这个数字所含的水分其实很大，因为男性高峰时代往往没有满意的性伴侣，也缺乏基本的性爱技巧。对于30岁的女性来说，男人的参与仍然十分重要。因为30岁的女人不仅要性高潮，而且还要健康的性高潮。
　　性高潮的获得一定要以精神的沟通和情感的滋养为前提，没有足够的心理舒适度而获得的性高潮是不健康的。
　　标本四：
　　30岁的美林曾经历过这样一次高潮，那是和她的上任男朋友在一起的时候。那个男人是个让女人极度没有安全感的人，“在那段日子里，我经常因为等他而焦急得失去理智，妒火中烧。我总是在想：这样的男人将来会对我好吗？”他给美林带来的高潮是纯粹的生理刺激，而不是幸福涌动的潮汐。
　　要自然，还是要完美
　　20岁时喜欢跟自己的身体过不去。身材明明已经似“豆芽”般苗条了，却还对着镜子给自己挑毛病。说来也怪，30岁的女人虽然有了微微隆起的小肚腩，却比20岁时更懂得欣赏自己的身体。接受了自己的“不完美”，也就能静下心来实实在在地享受现有的一切。30岁女人对性的要求更加热切。高质量性爱的获得是一种态度而不是高度。在追逐快感的道路上，永远用不着在意它所需要的时间，更不需要去丈量它达到的高度，一切顺其自然就好。
　　标本五：
　　33岁的晓迪透露了她的感受：“以前做爱时我总担心他是不是盯着我的肚子？或者我的胸部是不是够丰满？结果脑子里一直在想这样的问题，根本无法专注地享受性爱。而现在我自信老公一定非常喜欢我的身体。”
　　如何向他说不行
　　如今的OL因为工作压力、紧张、疲倦而导致性致下降的比例越来越高。当自己的疲倦与情绪不佳和老公的需要有冲突的时候，该怎么办？
　　缓兵之计
　　先别一下子就拒绝，疲倦的女性先尝试一下，能否缓解自己的劳累，冲个热水澡，涂点精油按摩一下。和老公沟通，告诉他，今天你真的很累，让他也帮你按摩或者放松身体，说不定，解除部分疲劳后，你也许会有情绪和他亲热。
　　要不然，就干脆两个人一起洗个鸳鸯浴，尽量拖长时间，他的欲望或许能够转移。
　　让他DIY
　　如果这两招都不奏效，就请他自慰或帮他一点忙吧，男人的欲望像一把火，烧掉就好了。
　　你会发现，当他发泄完欲望后，很快就会乖乖的。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹