
　　不应住色生心，不应住声香味触法生心，应无所住，而生其心。
　　据说唐代六祖慧能听闻有人颂这段经文，从一位目不识丁的樵夫当下开悟！释迦当初之所以谆谆告诫人不应住色（声、香、味、触、法）生心，实际上正因为人通常只会在五种感官上执着迷恋於外在世界与对象吧！
　　同样是悟道修炼，有人却舍此由彼，《肉蒲团》从书名来看就是个活生生的例子，蒲团本来是和尚僧人静坐禅修的坐垫，但若以肉欲性感为手段，又是怎样的一种修炼呢？而印度教性力学派、佛教金刚乘与中国道教的房中术，又是一种希望通过性艺术与能量的不断开发来达到天人合一或长寿健康以至於成仙的目的
　　他们充分利用人的感官与肉体作自我挑战与提升，和另一脉我们常见的禁欲传统相左。 ・视觉：裸体横陈，性致更加刺激
　　感官之中，如何开发性感，性爱的感觉？男人是视觉的动物，所以分析感官时，释迦是从色开始，《肉蒲团》里面的主角未央生新婚燕尔也借助活色生香的春宫图和妻子取乐，而现代更多男人喜欢开着灯做爱，就是爱看女人裸体横陈，让性致更加刺激。
　　大家都爱说「一见锺情」，的确，脸孔是最先吸引人的部位，尤其是眼睛，既可含情又可传情。男人在看漂亮女人的照片时，特别喜欢眼珠子大的女人，因为她们给他的感觉是：他吸引了她们，因此他自己也会瞳孔放大表现出他被她们吸引的反应
　　从头到尾这或许都只是观看者的「自作多情」。 美是会让人颤栗的，激情使得我们更加迷乱
　　这或许会让被迷惑的一方在床上显得太过苍促、猴急，而破坏了浪漫的经营及做爱的表现，不过，时间可以改变一切。猴急的一方可以改进心情与技巧，另一方面美丽的脸孔也会渐渐消失其魅惑力
　　你曾经睁开眼（在很近很近距离内）吻过美女或俊男吗？其实他们或她们的俊美因为太近而解体消失，也会因为「视觉印象的适应」或「实在缺乏内在深度」而失去吸引力。
　　・味觉：饮食是前戏最完美的场合
　　难道除了热情消褪，我们就没有法子了吗？当然你可以移情别恋，寻求新鲜的视觉美，但通常你会陷入相同的恶性循环（新鲜感消失，你离开，再去追寻……）；要不然，就是你得与伴侣经营「情趣」！
　　吃！是一个好办法，人家不是说「食色，性也」，又说「饱暖思淫欲」，应该有道理吧！但我最喜欢具尖酸刻薄幽默的英国小说家佛斯特说的：人的嘴巴真是神奇的东西，从生下来，就不断拿各种恶心的东西往那个小洞塞。他说的还满有道理的，不过，却也有人认为这个动作处处充满了性的意味：饮食是前戏最完美的场合。
　　我要引一段《感官之旅》（A National History of the
　　Senses，黛安．艾克曼所着）有关味觉与性的一段文字：「任何食物都有催淫功效，具有阴茎外形的食物如：黄瓜、海参、鳗鱼、香蕉和芦荀常被当作春药；就如牡
　　和无花果也被视为有相同效果，因为这些东西具有女性阴部的形象……食物乃是由动物或植物的性行为而产生，而我们也觉得这很性感。我们吃苹果或桃子时，吃的是水果的胎盘……嘴唇、舌头与生殖器内全部都有相同的神经感受器，称作克劳泽氏终球（Krause's
　　end bulb），使这些器官超级敏感，而产生相同的反应。」 中国房中术里提供了各式各样的春药，不少来自动物生殖器
　　「吃鞭补鞭」的想法应是很直接的联想，或者你每必吃洋葱、大蒜来提振士气（但这对嗅觉又会造成干扰，谈情说爱或接吻均不便）。可是老祖先却说想像力才是世界上最好的春药。
　　　 ・嗅觉：香气制造意乱情迷 当然一顿浪漫的烛光晚宴，除了味觉多方的品
　　与享受之外（有时看那舌头、美唇的动作，不也饶富性感挑逗的意思吗？）你是少不了嗅觉的帮忙的。
　　香水制造商最擅长用香气来唤起性感，听听他们为产品的命名：毒药(Poison)、鸦片(Opium)、我的罪(My
　　Sin)、迷情(Obsession)、颓废(Decadena)。香气确实在制造意乱情迷上发挥了强大的功效，现在更有商人用动物荷尔蒙，如麝香加入香水中，让一发不可收拾的引诱行动添上爆炸性的引线。
　　当然，自然天生的体味有时更令人印象深刻，有些人就特别迷恋情人身上汗气的奶香或狐臭哩！而体有异香者更是令人着魔般迷恋，清光绪的香妃、《肉蒲团》未央生的婚外情人香云不止有汗香，更兼下体异香袭人，常让男人消魂蚀骨。
　　然而，气味却是最容易勾起回忆的。歌手辛晓琪唱过男人身上的烟味，你呢？你是否不经意间闻到某种味道，就想起了初恋的伤感？ 
・触觉：用力得法，一「触」即发
　　初恋里，当然少不了初 。爱抚与亲吻可说是性爱的前奏，在触觉的朝圣之旅中领引我们走进欲望的殿堂。
　　然而从简单的牵牵手，到用舌头舔寻伴侣身上埋了地雷的性感带，从猛烈花样多元吮食对方口中的泉水的亲吻，到性行为中性器官的接触
　　磨，全是触觉。这不折不扣是门艺术。什麽时候该轻，什麽时候该重，用力得法，令人欲仙欲死，宛如一幅颜色均衡、构图对称的好画。但无疑地，这需要长期的经验与训练。没有人是天生的调情圣手。
　　然而真正的高手总是知道何时能够一「触」即发地催动性爱的机关，即便只是小小轻轻柔柔的一触，就能让原本陌生，或仅止是友人身分的对方唤你一声：My 
Love！
　　・听觉：声音是性感不可或缺的武器
　　情人的声音宛如乐音，百听不厌。如果你在热恋期间，从未试过用电话与对方做爱做的事，那可真是遗憾（你不会？打一通色情电话学学！）。许多女人都表示过，她们认为男人的声音是性感不可或缺的武器，好的声音确实能有爱抚的效果。靠近情人的耳朵，喃喃细语爱的诗篇，配合上那沁香的口气与撒娇，在做爱之时，确实能让两人溶化，与宇宙合一或进入天堂的妙境哩！（别吝惜於在情人面前叫春，淫声浪语解放你们的灵魂。）
　　你的言语与你的声音，能发挥和音乐一样感人力量。这或许更是性爱关系能否持久的一项重要指标，心灵合一、完美沟通，肉体才不会失去活色生香的能量。
　　性爱交响曲：两人裸裎相见，宛如一首五种感官、五种乐器合奏的交响诗，你已失去分析的能力，你只想完全投入对方，你们恨不得互相吞噬、互相消化、互相哺乳、互相吞食对方的体液，最後进入对方身体之内，游戏与合一，最後成为记忆。 

小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹