
　　夫妻之事令人身心愉悦，对于夫妻来说，同房之时健康监护也可随时进行，同房之前、之中、之后都可借机互查，有利无弊，这样的自我保健有病当然早知道。
　　同房之前，由于夫妻总要先做一些“铺垫”，然后才逐渐接近“主题”，如接吻、抚摸等，不妨借此进行互查。比如丈夫可用双手沿顺时针方向以螺旋形从根部向乳头方向挤摸乳房，体察有无压痛、肿块等异常。“亲热”阴蒂之际不妨仔细触摸有无痛感、肥大、出血、肿瘤等。触摸阴部要注意有无包块、凹凸不平、触痛、溃疡等异常。至于妻子则应细查丈夫脖颈、腋窝、大腿根部的淋巴结以及腹部、两乳等部位。此外，男性的阴囊、睾丸、附睾等部位更应作为检查重点，因为这些器官很容易遭受肿瘤、结核等疾病的侵袭，是男子汉身上的薄弱之处。
　　同房之时，要想捕捉到疾病信号，一方面要让做爱环境明亮一些，纯粹的“暗箱操作”令人两眼一抹黑，即使有问题也难以发现。另一方面要提高警觉性，注意自己及对方的感受。例如，丈夫射出的精液中出现血丝，或者出现会阴部抽痛、下腹不适等症状，很可能患有精囊炎。再如，某些患有尿路结石或是膀胱癌的女性，平时可能没有什么明显症状，或因病情极其轻微而未受到重视，但在同房过程中，由于膀胱后壁受到阴茎的冲击，可加剧结石的机械摩擦而致出血。此外，同房过程中夫妻任何一方发生头痛、头晕、胸闷、气短、腹痛等不适感，都应疑为可能存在脑血管意外、心肌梗死等严重情况。
　　同房之后，不必“草草收兵”，立即酣然入睡，应看一看两人的内裤，说不定有出乎意料的发现。如一位先生和妻子“亲热”后看到内裤上残留有血迹，他仔细查看了自己的外生殖器，确定没有任何损伤，便怀疑血迹来自妻子。第二天夫妇俩经大夫检查后确诊为其妻患有宫颈癌。同样，妻子也能发现丈夫的隐疾。如一位患者与妻子同房后，其妻在“清洗”时发现阴道里流出了不少血液，次日便和丈夫一同前往医院检查，结果问题出在丈夫身上――丈夫患了前列腺癌，阴道里的血是其丈夫的前列腺癌变组织破裂出血，随同精液一同射入的。
　　当然，性生活乃是夫妻两人灵与肉高度结合的快乐之事，需要全身心投入，故健康互查不必每晚都做，一般一个月或一个季度做一次就可以了。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹