
　　问：由于妻子先后三次人流,加上产后休息不好，以致体质十分虚弱，常感冒。尤其是每逢来月经，整天无精打采，对性生活既被动又回避，好像引起了性冷淡。我不知该怎么办才好……
　　答：显然你的妻子由于多次妊娠、分娩、人流等的影响，使她的体质变得虚弱不堪，身体的免疫功能下降，自然经不得风寒，再加上经期的出血和激素的变化,对身体也有一定的影响，所以经期频频感冒并不奇怪。
　　身体不适，情绪不佳，性欲难免会有不同程度的下降。当务之急是调理身体的素质,例如可以服用施耐康补充多种维生素，特别是在经期之前服用大剂量的维生素C,对预防经期感冒颇有功效。还可以应用中经滋补,如乌鸡白凤丸、十全大补膏等。在医生的指导下,坚持用药调理和食补,保持良好的心境，必有好处。但是光靠吃药不锻炼身体也不行。锻炼的方法有很多,可以根据个人爱好选择。太极拳是一种很好的锻炼项目，有动有静，既不劳累又能宁神定心。如果经期出血量过多,应去妇产科就医，查明原因，对症治疗。
　　你的妻子由于身体原因对性生活不感兴趣是可以理解的,并非是所谓的“性冷淡”，应该多予以关心和爱护；体质过虚，性事宜减,是理所当然的。待采取上述措施你的妻子身体素质明显好转后，再逐步恢复正常的性生活。目前，可以根据具体情况，适当减少性生活，尤其是月经前后更要注意避免性生活，以免因劳累和着凉而诱发感冒。如果因性生活过少，你的性欲难以得到满足，必要时可以采用手淫等方法作为补充。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹