
　　新婚不到半年的小张怀孕了。当初小两口经过再三考虑决定过两年再生孩子，即到药店买回规格为22粒的瓶装口服避孕药，每当房事必服一粒，从无遗漏。她对今天的结果疑惑不解，服避孕药也会怀孕?
　　茫然中去了医院，医生耐心地向她做了解释：服避孕药一般是不会怀孕的，目前国内的女用避孕药有效率达98％～99％。但是，药片受潮失效，或者没有按规定服用、漏服等都可使避孕失败，导致受孕。小张买的是短效口服避孕药，正确的使用方法是从月经来潮后第五天开始服药，每天服一片，连服22天，不能间断。她不按规定服药，当然要失败了。
　　快言快语的小张插话说：“这我知道，药品包装上有说明，可为什么有人用我这种方法服药快一年了也没有怀孕?”我笑答道：“这完全是偶然的巧合，即使不服用避孕药，不采用任何避孕措施也有可能不怀孕。大量的调查资料表明：新婚半年自然受孕达60％，一年达80％。”“噢，原来是这样，那么最后我想再问您一下，我能否要这个孩子呢?”我说：“对于这个问题我们要从女性短效口服避孕药的性质谈起。这种药物的主要成分为人工合成的甾体类激素――雌激素、孕激素，这些激素在妇女体内自然存在。近十几年来的研究表明，服避孕药时妊娠或停药后短期内妊娠，其胎儿先天性畸形较一般为高，如在怀孕早期继续用药将会增加药物致畸的可能性。但也有些学者的调查认为，妊娠期使用甾体激素不增加先天畸形和产前死亡率，与对照组相比，服药组的婴儿在成熟度、体重、生长速度以及新生儿窒息和其他异常等方面都没有明显差别，但使用一种较为敏感的检查技术观察则服药组明显高于对照组。
　　因此，可以认为长期服用避孕药物，可能对胎儿染色体有微弱的诱变作用，所以当口服避孕药的妇女想怀孕时，应在计划怀孕前半年停服避孕药，如果在服避孕药期间怀孕，不应该抱侥幸的心理生下孩子，最好做人工流产。当然像你这样偶尔服几粒的情况，应该说对孩子没什么大的影响。”从小张脸上看出她得到了满意的答复，也明白了“好药当须好用”。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹