
　　男人天生有放纵的冲动，特别是那些自认为被压抑的男人，一旦有放纵的机会，他们就会离谱放纵。有位女读者说：她丈夫原来很本分，后来变得很糟糕，经常在外乱搞女人，还从不戴安全套，她已被他传染了好几次性病，目前不戴安全套就绝对不跟他做爱。
　　她说可以理解和容忍他的花心，只要求他在外戴套，但他就是做不到。
　　男人放纵的原因：男人天生有放纵的冲动，特别是那些自认为被压抑的男人，一旦有放纵的机会，他们就会离谱放纵……越是空虚就越放纵
　　很多男人在快节奏压力中已丧失了爱的能力，不过营养过剩又让他们凸现出敏感的性能力。有个男人就说，他 
对慢拍拖已没兴趣，遇到有感觉的女人就想马上性交。他经常去夜总会，酒喝到位性就亢奋，这时就会壮着酒胆拿钱与小姐在洗手间性交。问他戴不戴套？他说肯定不戴，戴套等于在干塑料袋，宁肯不做也不愿穿“雨衣”干活。毫无疑问，这种男人是放纵的危险人物。凡是这种男人碰过的女人即使长得再漂亮，知情者都会远远躲避。
　　不少男人在观念上的确有病，不戴套乱做爱就是病症之一。更可怕的是有些男人明明知道自己有性病，还专门不戴套去与女人性交。据说有些中招的女人更恐怖，她们怀着破罐破摔的心态，对所有男人都仇视，甚至以多传染一个男人得性病为痛快。
　　据说，情绪化为女性的第四性征。比如，女人一生气，商场就发笑。因为有相当比例的女子有情绪消费倾向，一不高兴，就疯狂血拼。那是不是说，女性真就缺乏情绪控制力……女人偶尔放纵情绪的好处
　　很多人放纵通常打着追求自由的旗帜，也有不少人认为放纵是对传统的背叛。每个人的潜意识中的确存在着放纵的渴望，人性的解放有时也与放纵相似。不过放纵与个性解放之间有根本区别：放纵是非理性的行为，而个性解放却是由理性指挥的对传统的突破。当然，必须承认人在成熟的过程中难免会走进放纵的怪圈，这是个性解放和生命进化的代价。放纵很大程度上是生命的浪费，人的行为只有在自律的调控中才会更有价值。人如果一直处在放纵的状态中，理性就会完全失去，疯狂就会产生。人是体验和总结的进化体，只有不断对体验进行总结，体验才有意义。没有体验的人也无所谓好人和坏人，只有那些懂得坏而能自觉不坏的人，才称得上是真正的好人。
　　放纵的结果：情感放纵让我变得麻木
　　我认识一个曾经很放纵的男人，在社会变革中他开始总结自己，并努力将放纵转化为发展动力。他现已对放纵不感兴趣，与自己心爱的女人在一起。他说放纵男人的内心其实很空虚，那是因为他们并没有找到自己的爱和事业。事实上，转型期人的心态都很浮躁，此时的放纵只是生命的一种宣泄和挣扎。从本质上讲，放纵的人都存在着情感孤独和恐慌，同时也存在着事业的困惑和迷惘。
　　放纵的确是人成长的背影，真正的男人不应长期生活在这种背影里。男人的价值在于向上，很多曾经最放纵的人一旦结束放纵，可能会是最不放纵的人。那些从没放纵过的人和正在放纵的人比较麻烦，他们也许忽然会在一刹那沉沦或死去。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹