　　据世界上许多国的人口统计，女性一般寿命比男性长5～10年。为什么女性寿命会比男性长呢?人们从下列几方面进行分析：
　　与性染色位的关系：男性23对染色体中，性染色体是xy，面女性为xx，有些遗传病是通过性染色体传给下代的，叫伴性遗传，如血友病，致病基因在x染色体上，如果仅在一个 x染色体上，这就呈隐性，另一个x染色体的同位基因就可保护女性不患此病。此外，若干免疫调节基因也存在于x染色体上。那么，女性就具备双倍这类基因，一套受到损伤后，另一套可以补偿。因而，女子免疫系统衰退较迟，死于癌症及传染病的较男人少。据日本统计，女人患癌症的比男人低1.33倍，因而，女子平均寿命也长。
　　与女子的生理状态的关系：女性分娩和月经定期失血能作为一种生理刺激，使女子造血机能比男子旺盛，而且保持时间相当长。
　　与女性体内雌激素的关系：雌激素具有保护血管壁的作用，防止其变硬、变脆，而男性机体对肾上腺素及其他缩血管活性物质反应较女性为强烈，因而男性发生心血管病机会多于女性。据日本统计，女性患心脏病的比男性低1.07倍，患脑溢血的比男人低1.04倍。
　　另有资料表明，一组90岁以上老妇尸检，发现每人平均有6种病，而同年龄男子，每人平均有8~9种病。
　　与生活方式的关系：男人吸烟、饮酒的比女人多。加上男人所从事的工作危险性高，如高空、高温作业，及冶金、电力等工种，工伤及意外事故较女性多。
　　与基础代谢的关系：女性在25岁以后基础代谢率低于男性，直至闭经后才与男性相仿，总的说，一生中代谢率低于男性。据估计，能量代谢可少30～40%，高能量代谢可促使减寿已为实验所证实。
　　看来女性寿命高于男性是由多种因素造成的。在动物界也是雌性动物比雄性寿命长。例如雄性大白鼠平均寿命为483天，而雌性大白鼠为801天；大型蚤(在18℃环境)雄性活38.6天，雌性为44.7天；黑蜘蛛雄性平均寿命为100天，雌性为271天，玉米虫寿命雄性60天，雌性111天。这说明雌性寿命比雄性长是动物界的普遍规律。而人类还要加上社会因素与生活方式的差别。