　　大家都知道抑郁症主要表现为话少、情绪低落，但是，你知道吗，话多有可能是另外一种精神疾病―――躁狂症。其实，躁狂症和抑郁症是精神疾病的两种症状，同样一个患者，可能这一段时间表现以抑郁为主，而另一段时间则表现以躁狂为主。 

　　小雪是一名朴实的女孩子，从小在西北的一个小城市长大，高中毕业参加工作后就少言寡语、郁郁寡欢，总觉得自己一无是处，感到生活没意思，平时也很少和人来往，在他人眼里是一个腼腆、中规中矩的人，后来经医生诊断为抑郁症。可是，自从服用医生给她开的抗抑郁药后不久，同事们觉得她好像变了一个人似的，见到陌生人也笑逐颜开，跟人聊个不停，好像见到了久别的老朋友；上班中间饿了的时候，几乎能找每一个同事问对方有什么吃的可以给她……
　　其实，小雪又患上了躁狂抑郁症。虽然她以前患的是抑郁症，但是抑郁症只是这种病的一个方面，一旦患者突然变得具备以下特点，就说明她的病已经转为躁狂症了。躁狂症主要表现为“三高”症状：
　　第一是情绪高。患者会持续地兴奋、高兴，心情洋溢着节日般的色彩，世界在他（她）的眼中是那么美好，好像没有任何事情可以令他（她）烦心。
　　第二是言语“高”。患者往往夸夸其谈，口若悬河，即使见到陌生人，也大肆吹嘘炫耀自己，例如说自己多么有钱、事业飞黄腾达、有多少人追求、办任何事都难不倒自己等，轻的时候好像是一个说单口相声的天才，重的时候则可能前言不搭后语。
　　第三是动作“高”。患者往往精力充沛，不知疲乏，每天只睡两三个小时，白天都毫无倦意，性需要和行为增多，或者突然不停地逛街，乱花钱，买一大堆没用的东西送给别人。但是做任何事情都没有长久性，给人以浮躁、不踏实的感觉。
　　对于小雪这种情况，就不能单独服用抗抑郁的药物了，而需要服用心境稳定剂，让她的情绪既不过分增高，也不过分降低才行。
　　不管是躁狂还是抑郁，只要到精神或心理专科医院求助，都可以通过药物治疗解决问题。