&nbsp;不要苛求百分百的公平　　与白纸黑字、公众认可的显规则不同，潜规则恰如摆不上桌面的小菜，从不会大鸣大放地写在告示板上，却需要你明心亮眼地默默参透，才能避免接二连三的尴尬糗事。 
　　潜规则1　不要苛求百分百的公平 
　　显规则告诉我们要在公平公正的原则下做事， 潜规则却说不能苛求上司一碗水端平，尤其是老板更有特权。 

　　孙小明刚进公司做计划部主管时，除了工资，就没享受过另类待遇。一个偶然的机会她得知行政主管赵平的手机费竟实报实销，这让她很不服气！想那赵平天天坐在公司里，从没听她用手机联系工作，凭什么就能报通讯费？不行，她也要向老板争取！于是孙小明借汇报工作之机向老板提出申请，老板听了很惊讶，说后勤人员不是都没有通讯费吗？“可是赵平就有呀！她的费用实报实销，据说还不低呢。”老板听了沉吟道：“是吗？我了解一下再说。” 

　　这一了解就是两个月，按说上司不回复也就算了，而且孙小明每月才一百多块钱的话费，争来争去也没啥意思。可是偏偏她就和赵平较上劲了，见老板没动静，她又生气又愤恨，终于忍不住和同事抱怨，却被人家一语道破天机：“你知道赵平的手机费是怎么回事？那是老板小秘的电话，只不过借了一下赵平的名字，免得当半个家的老板娘查问。就你傻，竟然想用这事和老板论高低，不是找死吗？” 

　　孙小明吓出一身冷汗，暗暗自责不懂高低深浅！怪不得老板见了自己总皱眉头！从此她再也不敢提手机费的事，看赵平的时候也不眼红了。 

　　场外提示： 
　　一味追求公平往往不会有好结果，“追求真理”的正义使者也容易讨人嫌，有时候，你所知道的表象，不一定能成为申诉的证据或理由，对此你不必愤愤不平，等你深入了解公司的运作文化，慢慢熟悉老板的行事风格，也就能够见惯不怪了。
　　潜规则2　莫和同事金钱往 
　　显规则告诉我们同事间要互相帮助团结友爱，潜规则却说不是谁都可以当成借钱人。 
　　一种叫做“同事”的人际关系，阻碍了职场里的资金往来。 
　　客户主任SUNNY就曾当了一次尴尬的杨白劳！那次时值月底，正是她这种月光女神最难捱的痛苦时光，偏偏又赶上交房租，囊中羞涩的SUNNY只好向同事LILY求助，第一次开口借钱，LILY自然不好拒绝，很痛快地帮她解了燃眉之急，可是3000块钱也不是一时就能还清的，拮据的SUNNY只好一次次厚着脸皮请人家宽限，最后一次，LILY回答SUNNY说不着急，前几天给女儿交学琴费倒是用钱，不过我已经想了办法。SUNNY没心没肺地连声道谢，过后就被“好事者”指出其实人家是在暗示你还钱呢，再说了，你满身名牌会还不起这3000块钱？谁信？话里话外都在影射SUNNY的赖账。SUNNY心里别提多么不舒服了，第二天马上找到同学拆墙补洞，才算暂把这一层羞给遮住，至于日后是否留下不良口碑，SUNNY却是想也不敢想了。 

　　场外提示： 
　　的确，谁让这年头时兴本末倒置，欠账的是爷，赊账的是孙子呢！“同事”是以挣钱和事业为目的走到一起的革命战友，尽管比陌生人多一份暖，但终究不像朋友有着互相帮衬的道义，离开了办公室这一亩三分地，还不是各自散去奔东西。 

　　所以如果不想和同事的关系错位或变味，就不要和同事借钱。闲聊天也要避开上司的软肋 


　　潜规则3　闲聊天也要避开上司的软肋 
　　显规则告诉我们“言及莫论人非”， 
潜规则将其深化成“言及莫论人”，因为少了一个“非”字，也就少了失言的机会。 
　　总公司的市场经理MONICA初次来办事处指导工作，中午请部门同事一起吃饭，席间谈起一位刚刚离职的副总王琳，入职不久的LINDA说王琳脾气不好，很难相处。MONICA说是吗，是不是她的工作压力太大造成心情不好？LINDA说我看不是，三十多岁的女人嫁不出去，既没结婚也没男朋友，老处女都是这样心理变态。 
　　闻听此言，刚才还争相发言的人都闭上了嘴巴。因为，除了LINDA，那些在座的老员工可都知道：MONICA也是待字闺中的老姑娘！好在一位同事及时扭转话题，才抹去MONICA隐隐的难堪，而事后得知真相的LINDA则为这句话悔青了肠子。 

　　场外提示： 
　　都说言多必失，可言少也不一定没有失误，如果在错误的时间错误的地点和错误的对象说了一句涉及到具体人事的大实话，那后果真的堪比失言。 

　　潜规则4　不要得罪平庸的同事 
　　显规则告诉我们努力敬业的同事值得尊重和学习，潜规则却拓宽了“努力”与“敬业”的外延，说懒散闲在的同事也不能得罪。 

　　原以为外企公司的人各个精明强干，谁知过关斩将的魏莹拿到门票进来一看，哈哈！不过如此：前台秘书整天忙着搞时装秀，销售部的小张天天晚来早走，3个月了也没见他拿回一个单子，还有统计员秀秀，整个一个吃闲饭的，每天的工作只有一件：统计全厂203个员工的午餐成本。天！魏莹惊叹：没想到进入了E时代，竟还有如此的闲云野鹤。 

　　那天去行政部找阿玲领文具，小张陪着秀秀也来领，最后就剩了一个文件夹，魏莹笑着抢过说先来先得。秀秀可不高兴了，她说你刚来哪有那么多的文件要放？魏莹不服气，“你有？每天做一张报表就啥也不干了，你又有什么文件？”一听这话秀秀立即拉长了脸，阿玲连忙打圆场，从魏莹怀里抢过文件夹递给了秀秀。 

　　魏莹气哼哼地回到座位上，小张端着一杯茶悠闲地进来：“怎么了MEIMEI，有什么不服气的？我要是告诉你秀秀她小姨每年给咱们公司500万的生意……”然后打着呵欠走了。 

　　下午，阿玲给魏莹送来一个新的文件夹，一个劲儿向魏莹道歉，她说她得罪不起秀秀，那是老总眼里的红人，也不敢得罪小张，因为他有广泛的社会关系，不少部门都得请他帮忙呢，况且人家每年都能拿回一两个政府大单。魏莹说那你就得罪我呗，阿玲吓得连连摆手：不敢不敢，在这里我谁也得罪不起呀。 

　　魏莹听了，半天说不出话来。 
　　场外提示： 
　　其实稍动脑筋魏莹就会明白：老板不是傻瓜，绝不会平白无故地让人白领工资，那些看似游手好闲的平庸同事，说不定担当着救火队员的光荣任务，关键时刻，老板还需要他们往前冲呢。所以，千万别和他们过不去，实际上你也得罪不起。给上司预留指导的空间&nbsp; 

　　潜规则5　给上司预留指导的空间 
　　显规则告诉我们升职加薪需要自己努力工作靠真实才干获得， 
潜规则却说做事要多请示上司，功劳要想着分给上司一半，莫要埋没领导的支持和指导。 
　　人力资源专员袁晓敏入职3年，能干又努力，工作认真做事漂亮，人缘佳，但奇怪的是尽管工作出色，可仍旧原地踏步，难上青云，倒是那些不如她的同事却接二连三地升了职。 

　　没错，她袁晓敏是能干，但上司就是不喜欢她。为什么？在小节上从不顾及上司感受：比如每次开会老板都指定袁晓敏做会议记录，袁晓敏整理出来后从来不会让直接主管李虹过目就直接上交老板，因为老板夸她有生花的文案整理功夫呀；她帮其他的部门做事，从不事先请示李虹是否还有更重要的工作分配她做，就自行接下，也不管这事会不会留下什么隐患，所以她是得到了好口碑，李虹倒显得有些小气。部门要买个投影仪，李虹让她询价做性价比，然后准备购买一台，袁晓敏拿到供应商资料后多方比较，自作主张就订了货，还对李虹说出一大串理由，好像她做事是多么的圆满。 

　　在看到又一个同事加薪升职后，袁晓敏叹道：唉，上司真是瞎了眼了。 
　　场外提示： 
　　其实上司一点也不瞎，人家心里亮堂着呢。不管你承认不承认，那些表现出色，从不出事，也不需要老板来指点的人，并不一定能得到重用和认可，甚至上司并不喜欢，因为面对你的完美，上司无法发挥他的指导，无法显示他的才干，而你也就不会和进步或改正什么的词挂钩，这时候，完美就是你的缺点；倒是那些大错不犯小错不断又喜欢和上司接近的人却容易获得更多的机会，因为他给老板预留了发挥的空间，让上司很有成就感，即便日后升了职也会被骄傲地冠名为“我培养出来的”。有时候，满足一下上司的虚荣心也算剑走偏锋的一招。 

　　潜规则6　用脑子听话 
　　显规则告诉我们要用耳朵听话，用嘴巴沟通，潜规则却说要用脑子听话，用眼神沟通。 
　　刘婷是行政部职员，初来乍到，一身稚气，不知公司两位高层徐副总和王副总是面和心不和，徐副总同意的事，王副总有意见，反之亦然。公司不大，所以行政部有时候也兼做些类似秘书的工作。那次给老板写年终报表分析，王副总让刘婷先按他设计的表格做报告，过两天徐副总问刘婷有没有什么格式，刘婷就把给王副总的那份报告给了他参考，此举让王副总非常不快，嘴上没说什么，却冷冷地把刘婷叫进来让她按自己的思路重新设计表格、重新做报表，还开玩笑般不冷不热地加了一句“这可是有知识产权的，要保密哟”，闹得刘婷一头雾水。后经资深高人点化，才知原来二总相争已非一日，大到争权争利争人缘，小到争外出公车的品牌，都要显出个人的身价。所以身为他们的下属，一定要口风严，都不能得罪，徐副总的话没错，王副总的意见也没错，这时候你不光要用耳朵，还要用脑子。 

　　刘婷这才知道自己碰到了只可意会不可言传的事，暗叹公司的运作与生存艺术实在不同凡响，身为下属向左走还是向右走，就看脑子做出的判断对不对了。 

　　赵丽丽是王副总的小表妹，那次在给客户做培训时不小心砸坏一个价值8000元的机头，当着徐副总的面，王副总皱着眉头严厉地对刘婷说：要查，要按公司规定罚款，决不能敷衍了事。刘婷这次可学乖了，先是查找能够遵循的公司制度，然后给行政部出了个方案：扣发一个月奖金。奖金嘛，一个月不到1000块，当然比不上8000元的机头钱。刘婷执行的方案是：非故意损坏的要酌情惩罚，情节严重的要照价赔偿。人家赵丽丽把机头弄坏的时候，可是哭得梨花带雨，这谁都看见了，这怎么也不能说是情节严重吧，所以刘婷就建议酌情惩罚了。 

　　事后王副总也追问刘婷的解决方案，还打着官腔问惩罚力度是不是不够，刘婷巧妙地述说了上述理由，王副总没再说话，挥挥手让刘婷走了，不过接下来的日子，和刘婷说话的时候总是那么和颜悦色，让她感到特别的舒服。 

　　场外提示： 
　　潜规则暗示了公司的一种潜在文化和行事规则，往往只有老员工们才能深刻领会。如果对此尚不了
&nbsp;2&nbsp; 