　　一、宜泛不宜专 　　 　　青少年中异性同学的广泛交往，对他们自身的学习、思想都有促进和帮助，也有利于情绪的振奋。而异性同学之间长期的专一交往，言谈由浅入深，由一般到特殊，这样会由本来正常的同学交往发展为“一日不见，如隔三秋”的相恋。广泛的异性交往则能避免他们双双陷入早恋的误区。 　　 　　二、宜短不宜长 　　 　　青少年中两个异性同学的交往时间不宜过长。有的同学从初中到高中一直形影不离，长此下去，从相聚到相恋就难以避免了。如果在与异性同学的交往中注意接触时间短些，范围广些，从而可以了解各种禀赋、气质的异性同学，这会使人有更多的受益。 　　 　　三、宜疏不宜密 　　 　　异性同学间的交往是正常现象，但一定不要一门心思地钻在里面。男女同学有性别之差，人的一些潜意识往往在与异性的交往中被发掘出来。过于频繁地与异性交往会唤起人的热情，激起人的冲动。所以男女同学的交往频率要低一些，这样有利于孩子的健康成长。 　　 　　由于青少年性意识的觉醒，他们对异性产生好奇、关心、爱慕和愿意接近的心理与行为，都属于正常现象，家长不必大惊小怪或进行粗暴干涉。但也应该提醒正处于青少年时期的孩子：友情姓“友”，是朋友之间的友好交往；爱情姓“爱”，是自己和所爱者之间的心心相印，并进一步告诉孩子，当你感到对方具有强烈的吸引力，产生愿意和对方在一起的热望时，就应该引起注意，千万别越出友谊的界限，跨入早恋的误区。 