
 困境一 与同事关系患“感冒”　　
    职业人在面对过去一年备受困扰的职业问题时，是否找到了消除病症的良方呢？针对这一话题，我们请职业顾问为职业人士把脉诊断。 

　　困境一 与同事关系患“感冒”
　　Jack在取得企业管理研究生学位后，进入了一家管理咨询公司当咨询助理，两年后就升为咨询顾问。当他以为马上可以大展拳脚的时候，当初招他进来的老总却因为与上层意见不合跳槽走了。公司虽把他升为副经理，但也招来一名博士当他顶头上司。
　　在工作中，这位博士的许多行为好像是专门针对Jack本人的。Jack选择了忍耐，没有向上面的老总说自己无法与新来的经理共事。但是工作的压力每天都在增大，因为这位总经理好像是作对似的经常插手Jack的工作，令其感到工作难以展开。
　　处方：维持不冷不热的关系
　　显然，Jack的工作因与上司不协调的关系受到很大的影响，对于像他一样患上这种病症的职业人来说，避免把去年恶化的职场关系延续到今年显得尤为重要。
　　可锐职业顾问集团首席职业顾问卞秉彬指出，职业人在处理办公室人际关系时，常常会陷入三种误区：像职场新人，他们从前辈们的职场经验介绍中了解到人际关系的重要性，误认为这就是职业发展的关键环节，但他们却没有意识到，把自己的工作做好才是最重要的成功因素；而资深的职业人则认为花时间处理这些“无聊”的关系，还不如专注于自己的工作，没有意识到良好的同事关系往往会是推动工作进程的润滑剂；至于那些在职场上“长袖善舞”的老手，虽然他们运用交际手腕能获得一时的好处，但是要保持职业发展的势头，单靠人际关系恐怕难以达到最终的成功。
　　要摆脱复杂的人际关系网络对自己的缠绕，专家认为职业人在处理微妙的人际关系时，保持不冷不热的态度是重要手段。困境二 
遭遇事业“七年之痒” 
　　困境二 遭遇事业“七年之痒”
　　Clark本科学的是金融学，研究生时读的专业是国际经济与贸易。Clark先在上海一家比较大的房产公司运营部担任经理助理。工作虽然苦点累点，但是每天都要处理新的事务，能学到新的知识和技能，让Clark很有成就感。
　　第二个年头，他成为了运营部门的一个主管。新的工作带来了新的挑战。随着知识、技术和经验的不断积累提高，Clark由原来的不知所措变得游刃有余。可是渐渐地，他感到工作开始变得一成不变。他不想当一辈子主管，想到更高的位子体验新的职业挑战。怎么办？跳出去就能获得自己想要的么？但是三十刚出头，再不跳自己就会没有前途了，毕竟时间不等人！这不上不下的职业路该怎么走？
　　处方：重新定位找准突破口
　　职业顾问认为，对于处于这一困境的职业人而言，他们应该重新审视自己的职业定位，在了解个人能力的同时，结合行业的发展形势，谋划自己未来的发展蓝图，这才是打开新一年发展局面的重要手段。专家强调，专业知识系统化，沟通语言英语化，以及办公系统电子化都是职业人未来必须面对的问题，而及早让自己的技能水平升级刻不容缓。困境三 
求职患上“聋哑症” 
　　困境三 求职患上“聋哑症”
　　Jim在一家知名IT公司负责销售及售后服务，有成功开拓华东区域的电信运营商和教育行业市场的丰富经验。他出于职业发展生涯的考虑，希望到一个内部制度成熟而完整的外企谋求自己职业生涯的国际化。
　　Jim认为自己有能力也有信心能够胜任外企的要求。然而，却接二连三地失败：面试往往没有了回音。Jim产生了困惑：自己的能力和经历明明非常适合应聘岗位的要求，面试时也自我感觉良好，但为什么失败的总是自己？
　　处方：主动“秀”出自己的能力
　　按理说，像Jim这样拥有丰富的工作经验和专业技能的人才，要找一份合适的工作难度应该不大，可是结果却并不如愿。问题究竟出在哪呢？
　　从搜集相关的招聘信息，到制作简历，接受面试，最后开始试用期，这一过程里，职业人是否把握好当中的关键环节往往有着很大的影响因素。职业顾问认为，职业人不妨抓住自己的“软肋”，扬长避短，要善于在面试官面前“作秀”，突出自己的重要性。比如，制作简历，职业人应该针对不同的企业要求，制作出紧扣企业要求的简历。在面试环节，职业人要主动与对方沟通，表达自己的观点和想法。到了试用期，抓紧时间提前完成工作。致力于成为学习能力快的员工是职业人必须留意的细节，千万不要为自己定下“合格”就算了的目标。2  