&nbsp;傻vs善解人意 
　　“男人都喜欢傻女孩……”这是有些“聪明”女孩总结出的一条定律。于是，感情上的不如意就有了合理解释。 
　　那些有着良好教育背景、收入高、事业进展顺利的女孩，感叹“高处不胜寒”，责怪男人们不愿面对“男不如女”的现实，不愿给自己太大压力，所以选择了敬而远之，或者浅尝辄止。&gt;&gt;&gt;傻女人的最后保质期
　　这有一定道理，所以她们的想法渐渐流行开来。不过，男人是不是真的喜欢傻女孩，是不是也应该请男人自己来说？
　　傻vs善解人意
男人无法抗拒三种女人
精彩文章推荐：男人难逃五大“诱惑”&nbsp;VS 女人最想要的六种男人
　　和Z君相识，当我提起这个话题，他讲了他的故事。我把女孩分成3种：一种是真傻，智商、情商都很低，男人不喜欢；第二种是聪明女孩；我喜欢第三种，她们聪明，却经常装傻。男人都有自尊，装傻的女孩能处处照顾到这个特点，男人满足了自尊，回过头来就会很疼爱这个女孩；男人都容易犯些小错，装傻的女孩会以宽容的姿态把大事化小、小事化无，犯错的男人会对她充满感激。&gt;&gt;&gt;男人眼里的“好”女人
　　我喜欢海阔天空地神聊，同学聚会，我总是主角，朋友夸我见多识广，做医生的女友可颖更时常用赞许的目光望着我。
　　可有时，聚会过后，我会收到她给我开的“处方”，那些纸条不是藏在我衣袋里，就是夹在书里，上面的字句，婉转地纠正着我的一些说法―――我对她当时的装傻和事后的提醒，自然是很领情的。
　　最让我感动的，是她竟用装傻的办法，原谅了我对她感情上的伤害。我和可颖相恋1年多，准备买房结婚。可就在这时，曾跟我恋爱3年、却又无情地弃我远去的漂亮女友嘉丽突然来找我了。原以为自己已沐浴在可颖阳光般的爱中，心中不会再漾起任何涟漪。可也许，因为我曾深深爱过又再三地挽留过她；也许是男人潜意识中藏着的那份自尊和虚荣，让我总在期盼挽回面子的一刻――嘉丽的重新出现，竟让我受宠若惊，又让我不知所措，我频频地去赴她的约会，而用加班之类的借口搪塞可颖。最发昏的举动，是我竟答应了她一起去海南旅游的要求。那天，我跟可颖说我明天要去出差。以前只要有空，她总会去机场送我，可心里有“鬼”的我，这次千方百计说服她第二天不要去送我……
　　海南的风景很迷人，可我无心欣赏。那个曾经答应要带嘉丽出国的男人，去了美国之后便杳无音信；而现在，嘉丽竟把我当成了救命稻草，一定要我办加拿大技术移民，还自说自话地规划着我们的未来种种。因为爱她，我以前很习惯她的任性和自私，可有了善解人意的可颖作比较，如今的我心里很不是滋味，我开始后悔。
　　我不敢打电话给可颖，就随手把电话拨到了自己家，妈妈告诉我，爸爸这几天心脏不舒服，可颖真好，又来为他输液了。妈妈问我：“你是不是欺负可颖了？昨天我随口问了一句，接到过你的电话吗？她眼睛红红的，可她硬说是眼睛不舒服。她还安慰躺在床上的你爸爸说，她会一直照顾他的。儿子，这样的女孩不多，你要珍惜啊！”挂了妈妈的电话，我心里难过极了，这时脑子里突然冒出的一个想法更让我难过：看来可颖是知道这一切的，她只是装着不知道！那天嘉丽来公司找我，同事们都看见了；这次我又用了休假，敏感的可颖只要打一个电话……我不敢再往下想，只觉得自己要失去可颖了。
　　小编心语：人给他母爱似的宽容和理解，又希望她有一份童心，能跟自己傻傻地、真实地相处―――与这种“傻”女孩在一起，男人觉得既安全又温馨。&gt;&gt;&gt;好女人造就好男人
爱情上遇到了什么难题，请来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入&gt;&gt;&gt;心理茶室傻vs气量 
　　傻vs气量
男人无法抗拒三种女人&nbsp;
　　千万不要误会男人！男人喜欢的傻女孩的“傻”，绝对不是指智商。那样的女孩，时间一长，对男人会没有吸引力的。我喜欢的“傻”女孩，是那种看上去傻傻的、心里却很有谱的女孩。男人总有自尊心或者说虚荣心，所以那些故作聪明、十分外露的女孩是抓不住男人心的；而大智若愚的女孩却能迷住男人。
　　我的茹云就是这样迷住我的。她把聪明都用在学习和工作上，生活中很随和、宽容，从不计较什么，真是傻傻的。 
　　一年前，我家的老房子动迁，新分了两套两室一厅的房子。当时我父母为难极了：我哥哥一家三口本来也一起住在老房子里，现在总该给他们一套吧；可我和茹云恰好正准备结婚。想来想去，二老最后决定再买一间旧房自己住，两套新的两室一厅，两个儿子一人一套。我知道后，觉得这样不好，就主动向父母、哥嫂表态：我和茹云的收入比较高，可以自己贷款买房。父母哥嫂听了很感动，当场拿出存了好久的钱，“赞助”我们买房。
　　对父母尽孝了，但茹云那里能不能摆平？我有些忐忑不安：毕竟是一套房呀！我“自说自话”让出来，茹云会不会同意？我小心翼翼跟茹云说了这事，她真的不高兴了！不过，不是为了我让房子，而是怪我拿了父母哥嫂的钱。她说：“一家人用不着计较！你爸爸妈妈住了一辈子旧房，现在应该享福了！你哥哥嫂嫂收入低，孩子读书开销很大。快把钱还了！我相信我们自己有能力买房子。”后来，我把钱还给了家人，妈妈和嫂嫂感动得泪汪汪的。
　　你说茹云傻不傻？我觉得她真聪明，她的放弃，为自己赢得了更多―――爱和亲情是无价的！她这是大智若愚。现在她已经怀上小宝宝了，从前上班时从不肯请假、退了休还在外面工作的妈妈竟宣布，要帮我们带孩子；嫂嫂也来问寒问暖。茹云真行，和她在一起，什么事都顺顺利利的。傻vs可爱 
　　傻vs可爱
男人无法抗拒三种女人&nbsp;
　　一见面，C君就宣称自己喜欢“傻得可爱”的女孩。对此他自有一套蛮有深度的理论：男人最怕女孩工于心计、过分尖锐。再成熟的男人，在恋人面前也首先是个小孩，既希望自己爱着的女人给他母爱似的宽容和理解，又希望她有一份童心，能跟自己傻傻地、真实地相处―――与这种“傻”女孩在一起，男人觉得既安全又温馨。
　　我有一个嗜好：打牌。难得有空，我就约上女朋友和另外一对知己去茶坊，2对2打80分。 
　　要命的是，我原先那位数学系毕业的女朋友，打牌特别会算，又好胜，而且说话不饶人，每次我出错牌，她不是给我脸色看，就是当场开销，让我在朋友面前很没面子。本来打牌是为了放松，可给她一搅，变成了做功课，脑筋动足，吃力来兮。后来，我们分手了，当然不是为了打牌这样的小事，不过大家可想而知，她的自恃聪明和尖锐的个性一样也会体现在其他事情上，我只好临阵脱逃。
　　现在我又有了女友，有空还是一道去打牌，可现在的气氛不一样了：我偶而出错牌，女友会很宽容地笑笑或扮个鬼脸；到了胜负关键时刻，她还会偷偷给我做暗号。牌赢了，女友又拍手、又欢呼；牌输了，她要惩罚我，但这种惩罚让我觉得比奖励还舒服―――她要我送她回去，并要我背她上2楼，到她家门口。所以我有时还故意输牌呢！她叫璐璐。璐璐傻的地方还有很多，比如她会花一整天为我做生日贺卡，而不是用几分钟去店里买；又比如她很会打扮，却从不让我陪着逛商店，她说两个人在一起就要做两个人都愿意做的事。我还特别喜欢看她笑，那是种真诚和灿烂的笑，和那些笑意中带着一份刻意或狡黠的女孩比，璐璐真是傻得没法不让我深深地爱惜她。2&nbsp; 