
　　近日，辉瑞与世界健康基金会与湖北省疾病预防控制中心合作，在湖北省武汉市举行了抗击艾滋病培训项目的启动仪式。
　　根据双方2005年签订的协议，辉瑞向从事国际健康教育和人道援助的组织－－世界健康基金会捐赠了100万人民币（12.5万美元）。合作内容将包括为武汉中南医院及湖北省10个艾滋病高发乡镇的医务工作者进行培训。通过此次培训项目将为湖北省约300名医务工作者提供治疗艾滋病方面的培训。
　　随后，记者走访了武汉中南医院艾滋病研究中心，该中心2004年建立，由桂希恩教授主导负责日常的患者咨询、基层医护人员的培训、艾滋病治疗的临床研究等工作。2005一年的时间里，中心先后对近600名基层医护人员进行了艾滋病预防、治疗相关的培训。此次辉瑞的捐助将对这样的培训项目起到进一步的推动。
　　为抗击艾滋病，辉瑞公司还在全球开展“志愿者项目”，并将其引入中国。全球健康伙伴项目是辉瑞履行其企业社会责任的独特创举。它通过派遣辉瑞员工与非政府组织进行合作，从而充分利用辉瑞的资源，共同抗击艾滋病、肺结核、疟疾及其它重大传染性疾病。目前来自辉瑞美国的两位科研专家李妙妙女士、孙德学先生已到达中国。他们将会与武汉中南医院及湖北省其他乡镇医院的中国医务工作者密切合作，贡献其在数据管理和实验管理方面的专业知识与技能，负责评估和促进当地临床试验技术水平的提高。
　　辉瑞中国董事长兼总经理艾德先生、辉瑞公司公益事务高级总监PaulaLuff女士、武汉卫生厅的领导、武汉大学的领导以及中南医院著名艾滋病问题专家桂希恩教授出席了此次启动仪式。