
　　2006年四月迎来搜狐健康的肿瘤月，癌症对人类健康和生命的威胁很大，它和心血管疾患已成为医学上的两大难关，雄居疾病导致死亡原因的头两位。 
　　中国近40多年来运用中医药与中西医结合治疗恶性肿瘤，越来越被学者和病人所接受，被认为是癌症综合治疗中的有效方法之一。但是，在中医治疗癌症取得明显突破的同时，一些江湖游医却利用患者的某些心理，骗取不义之财，给患者带来了很大的痛苦，也给中医研究带来了很坏的影响。 
从癌症的治疗方法来说，什么是真正的中西医结合治疗？中医治疗癌症到底能给我们的患者带来怎样的好处？
　　搜狐健康特邀杨宇飞教授做客专家在线访谈间，与网友们谈肿瘤的中西医结合治疗。
　　访谈主题：肿瘤的中西医结合治疗
　　访谈时间：4月24日15：00－17：00 
　　访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（地址稍后公布）
<进入访谈>




杨宇飞教授
　　杨宇飞  女，汉族，1959年1月4日生于北京，祖籍四川，九三社员　
　　西苑医院肿瘤科主任，主任医师，医学博士，博士研究生导师，擅治各系统恶性肿瘤，对中西医治疗时机把握准确，对早期肿瘤术后的长期纯中医治疗抗转移复发有很好的疗效，对中晚期纯中医抗肿瘤治疗有综合治疗方法，能结合国际最新化疗方法进行中西医结合治疗，对自身免疫性疾病，血小板减少及增多症中医治疗有很好疗效。
　　每周一、四上午普通门诊，诊费14元，周四下午特需门诊，诊费100元。
　　杨宇飞同志事迹汇报材料>>>>
　　一、简历及主要工作业绩：
　　1984年学士毕业于北京中医药大学医疗系，84-88年西苑医院血液科住院医师，1993年博士毕业于中国中医研究院，师从周霭祥研究员，为国内首批中西医结合血液学博士。博士研究生论文“补血消癜汤治疗免疫性血小板减少性紫癜临床与实验研究”获1993年度中国中医研究院何时希一等奖。1992年博士研究生学习期间曾赴中国医学科学院血液病研究所进修临床半年。
　　1993年博士毕业后西苑医院血液科临床任主治医师，2年后晋升副主任医师。在血液科工作期间，为全国中西医结合血液病中心出凝血组学科带头人，任中国中西医结合学会血液学专业委员会秘书。主要取得三项工作成果：1。在国家中医药管理局青年基金和国家自然科学基金资助下，在国内首先建立了免疫性血小板减少性紫癜小鼠疾病模型和肾阴虚、肾阳虚病证结合模型，应用于药效学研究，得到推广应用。1999年获中国中医研究院科技进步三等奖。2。与首都医科大学附属友谊医院泌尿外科合作，将中医药引入肾移植界，治疗肾移植术后红细胞增多症，获北京市中医管理局课题资助，建立了国内第一个红细胞增多症大鼠模型，临床疗效国内领先，此课题获1999年度北京市科技进步三等奖。3。作为副主编著作“中医辨病治疗学”由科学技术出版社出版，获1999年度中国中医研究院科技进步三等奖。在此期间，还获得.1995年度”中国百名杰出青年中医”提名奖；1995年中国中医研究院先进女职工称号和1996年国家中医药管理局直属机关“巾帼建功”活动先进个人
　　1996年以后，创建西苑医院肿瘤科。
　　在接到组建肿瘤科任务后，放弃高龄产假马上赴北京市肿瘤医院进修临床，同时开始组建工作。在她努力下,争取到上级专项拨款支持,于97年3月正式成立肿瘤科。建科初期提出“绿色为环境，生命为主题，病人为中心，科研为龙头，疗效为目标”的建科方针，以大肠癌为临床主攻方向，以中药抗肿瘤转移反应性基因研究为实验研究重点，以研究中医临床研究方法学为指导，提出在肿瘤治疗中，西医水平与国际接轨，中医治疗有鲜明特色，走中西医结合的道路。8年来，坚持建科方向，全科团结奋进，不断进取，在临床和科研上不断成长进步，目前已在中西医肿瘤界确立了一定的学术地位。
　　首先在国内开展了中医五行音乐电针治疗和中医食疗，作为中医界第一位代表参加法国第八届国际抗癌治疗会议和35届美国肿瘤学年会。目前正致力于中医药治疗大肠癌的系统评价、中医药在早中期大肠癌术后抗转移复发的作用、中医药提高晚期大肠癌的生存期和生存质量的临床研究及中药药效学与人类基因组芯片技术的实验研究，已有阶段性成果。国内核心杂志发表学术论文三十余篇，主编人民卫生出版社出版的肿瘤医学专著四部，承担国家和省部级课题十余项。
　　她的努力得到中医管理局、中国中医研究院、西苑医院领导和专家的充分肯定，1997年被任命为西苑医院肿瘤科副主任，次年任命为科主任，并介入中心筹建组组长，1998年获得硕士研究生导师资格，1999年，破格晋升为主任医师，2001年获得博士研究生导师资格，2005年获得博士后招生资格。2005年上中国中医研究院（现更名中国中医科学院）院人物志。
　　至今已指导了3名硕士研究生，2名博士研究生，毕业4名。
　　2004年参加国家中医管理局首届“优秀中医临床人才研修项目”考核，为研究院系统4名考试合格者，目前仍在拜师学习过程中，学期三年。
　　目前担任的社会职务有：中国中医药学会博士学术研究会全国委员；中国中西医结合学会肿瘤学和血液学专业委员会委员 
；中国抗癌协会传统医学委员会和肿瘤临床协作中心（CSCO）委员；中国癌症基金传统医学委员会委员；北京市中西医结合学会肿瘤学专业委员会副主任委员；九三社中央医药工作委员会委员；海淀区妇联执委会执行委员海淀区第五届、第六届政协委员；西苑医院九三学社支社主委；海淀区九三区委委员。
　　二、主要学术思想
　　1． 中医综合治疗思想确立：
　　在主编的多本肿瘤学专著中提出中医综合治疗思想，定义，意义，受到中西医肿瘤届的关注。《肺癌中西医综合治疗》《胃癌中西医综合治疗》《肝癌中西医综合治疗》《肿瘤科中西药物手册》上四本书均为主编，2002年人民卫生出版社出版
　　2． 中医综合疗效标准探索：
　　应用现代西医术语来体现中医疗效，制定出临床综合疗效判定标准，并在临床实践中验证。发表文章受到肿瘤界广泛关注：（中医药治疗恶性肿瘤综合疗效标准探讨及初步运用。中国中西医结合杂志 
1999V19N6 340-343）
　　3． 非药物中医治疗特色项目的探索：
　　首先在肿瘤界开展中医五行音乐治疗和中医食疗的临床研究，五行音乐治疗获国家中医药管理局课题资助，正在结题中。开发出食疗1、2、3号方，应用于临床，受到国内外专家的关注和好评。
　　4．对恶性肿瘤中医本质的认识：肿瘤的阴阳属性为阴瘤，阳气不达为肿瘤病机，温阳通下为治疗方法之一。因此在施奠邦老中医指导下，开发出驱邪胶囊和扶正胶囊，在减少根治术后早中期大肠癌复发转移率，延长晚期大肠癌生存期显示良好前景。
　　5．中医临床方法学探讨：认为中医药疗效的主体是辨证论治汤药，是综合中医方法的共同疗效，前瞻性多中心队列研究是确立中医疗效的基本研究，应作为基础性临床研究大力提倡。主张在认真系统评价中医疗效基础上，探讨方法学，尽快与国际接轨，让中医临床疗效被世界认同(。非小细胞肺癌中医临床研究方法探讨.中国中西医结合杂志 
2003V23N2 147-149杨宇飞, 吴煜)
　　6．各期大肠癌中西医结合治疗疗效探讨：早中期根治术后大肠癌减少复发和转移的前瞻队列研究（119例）和晚期大肠癌延长生存期，提高生存质量的前瞻随机对照研究（40例）均显示驱邪和扶正胶囊有较好疗效（文章待发表），目前正在进行多中心前瞻随机队列研究和单中心随机双盲临床研究印证上疗效。在国际循证医学中心Cochrane网注册两篇系统评价项目，一篇已发表研究方案：（DWU054）Herbal 
medicine for relapse and metastasis of postoperative colorectal cancer.。(DWU055) 
Herbal medicines for advanced colorectal 
cancer。2005年获挪威国家补充与替代医学研究中心和特洛姆索大学的资助：“中医药治疗结直肠癌的系统评价及队列研究”。2004年获得北京市首都发展基金的资助：“大肠癌术后中药抗转移复发的临床研究”。05年获中国中医研究院优势病种“大肠癌中西医结合诊疗规范化研究”课题资助。目前正在向成立大肠癌中西医结合诊疗中心努力。
　　7.首先在国内开展中医药的基因组学研究，发现中医药抗恶病质小鼠基因表达谱有其特异表现，值得深入探讨。（康莱特抗小鼠肺腺癌LA795肺转移相关基因表达谱的研究。中国肺癌杂志 
2003V6N6 473-476参附注射液抗癌症恶病质基因芯片研究；中国实验方剂学杂志 2004V10N2 
22-26）临床研究上，发现中医药在晚期恶性肿瘤治疗中可能有延长生存期，提高生活质量的作用，（癌症恶病质患者84例生存期、生活质量与中医辨证论治关系的回顾性调查中国临床康复 
2004V8N2 286-289）
　　三、获奖情况 
　　1． 免疫性血小板减少性紫癜病证结合动物模型的建立　1998年度中国中医研究院科技进步三等奖
　　2． 中医辨证治疗学（科技出版社2001年）　副主编1998年度中国中医研究院科技进步三等奖
　　3． 中药抗恶病质状态基金组学研究　2000年第四届中国新医药博士论坛三等奖
　　4． 清血颗粒治疗肾移植术后红细胞增多症的临床与实验研究　2001年北京市科技进步三等奖（第二名）
　　5． 
胃癌中西医综合治疗（人民卫生出版社2002年第一版）　2004年中华中医药学会二等奖（证书号：2004-KLT-14-R001.002.003.004.005）   