　　2006年四月迎来搜狐健康的肿瘤月，癌症对人类健康和生命的威胁很大，它和心血管疾患已成为医学上的两大难关，雄居疾病导致死亡原因的头两位。
　　胸部肿瘤包括食管癌、贲门癌、肺癌、纵隔肿瘤、胸壁肿瘤等，其中又以肺癌最为常见，据调查显示，我国每年大约有60万人死于肺癌，在北京和上海等大中城市，肺癌占到人群中因恶性肿瘤而死亡的首位，是不是得了肺癌就意味着死亡？肺癌的患者应该如何选择合适的治疗方法？
　　搜狐健康和中国医学科学院肿瘤医院特邀赫捷教授做客专家在线访谈间，与网友们谈胸部肿瘤的治疗。
　　访谈主题：胸部肿瘤的治疗
　　访谈时间：4月21日10：00－11：30 
　　访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（地址稍后公布）
　　　　　　<进入访谈>
　　赫捷，男，1960年出生。吉林省人。1984年毕业于白求恩医科大学医疗系，同年分配中国医学科学院肿瘤医院胸部肿瘤外科。1991年获硕士学位，1993年获博士学位，1995~1996年在美国做博士后，历任住院医师、主治医师、副主任医师、主任医师。赫捷主任医师有较扎实的理论基础和科研工作能力，具有较丰富的临床经验，能很好的完成常规胸外科手术，如：肺叶切除、全肺切除、心包内全肺切除、贲门癌根治术、食管胸中、下段癌根治术，弓上、弓下吻合、食管胸上段癌根治术，颈部吻合术（三切口）。能进行较难度手术，如隆凸成型术、袖状切除术等。能独立进行食管镜、胃镜及支气管镜检查，并能正确判断镜下疾病的诊断及鉴别诊断。能诊断和正确处理常见并发症，如：脓胸、吻合口瘘、支气管胸膜瘘、膈下脓肿、膈癌、乳糜胸、肺炎、肺不张、心功能不全等。正在进行肺癌、食管癌基因治疗的研究、肺癌早期诊断和早期治疗方法探讨及食管癌、肺癌预后因素的研究。在美国攻读博士后期间进行 “食管癌家族遗传Ｐ16基因突变与遗传关系” 及  “干细胞转基因和基因治疗”两项课题研究，曾参加国家“八五”攻关课题，食管癌遗传基因研究，近期在肺癌、食管癌的基因治疗和免疫治疗等方面有一定研究。目前他承担了数项国家级、部级科研课题。在国内外发表论文5篇。   