
　　2006年四月迎来搜狐健康的肿瘤月，癌症对人类健康和生命的威胁很大，它和心血管疾患已成为医学上的两大难关，雄居疾病导致死亡原因的头两位。 
　　妇科肿瘤是育龄女性的常见病，可以生长在女性生殖器的任何部位，良性肿瘤以子宫肌瘤最常见，恶性肿瘤以子宫颈癌、子宫内膜癌及卵巢癌最常见。
　　搜狐健康和中国医学科学院肿瘤医院特邀中国医科院肿瘤医院吴令英教授、李晓光教授做客专家在线访谈间，与网友们谈妇科肿瘤的防治。
　　访谈主题：妇科肿瘤的防治
　　访谈时间：4月19日15：00－17：00 
　　访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（地址稍后公布）
　　　　　　<进入访谈> 　
吴令英
　　吴令英，女，主任医师，博士生导师。1984年毕业于湖南医科大学，1995 年 获中 国 协 和 医 科 大 
学博士学位。现任中国医学科学院肿瘤医院妇瘤科主任，兼任中国抗癌协会临床肿瘤协作中心执行常委、妇科肿瘤专业委员会委员、；中华放射肿瘤学杂志、临床肿瘤学等杂志编委。
　　主要从事妇科肿瘤的临床诊治、及科研和教学工作。在20 
余年的医疗工作中积累了丰富的临床经验。擅长各种妇科肿瘤的手术，并运用手术、化疗、放疗等手段综合治疗妇科肿瘤。.对宫颈癌及其癌前病变、卵巢肿瘤等进行了一系列临床及基础研究。
　　医疗特色：卵巢肿瘤；宫颈癌及其癌前病变；子宫内膜癌；子宫肌瘤。
　　李晓光，1962年11月生，1980年考入中国医科大学医学系，在校五年担任班团支部书记。1984年加入中国共产党。1985年大学毕业分配至中国医学科学院肿瘤医院妇科任住院医师。1990年9月至1991年9月赴协和医院妇产科进修,1993年晋升为主治医师。1995年及1996年连续两年通过卫生部出国人员水平考试,1998年8月公派去 
日本熊本大学医学部妇产科学习,于2000年4月学成回国。2000年9月晋升为副主任医师。
　　工作以来，一贯踏实、认真、敬业、勤恳、虚心向老专家学习，并逐渐积累了工作经验。掌握了本学科的基本理论及方法。能运用手术、放疗、化疗等综合治疗手段诊治本学科常见病如卵巢癌、宫颈癌、子宫内膜癌等。进行多种化疗药物的临床试用。指导住院医师、进修医师进行各种特殊诊疗操作及疑难病症的分析、会诊及处理，开展了本科室B超、宫腔镜诊断技术工作，以辅助疾病的诊断及鉴别诊断。
　　留日期间提高临床工作水平的同时开展了与临床肿瘤学相关的实验室工作，研究课题有：重复鳞状上皮癌的基因解析、子宫内膜癌病例中的卵巢表面上皮的分子生物学解析等。参加了我院主编的《实用肿瘤学》妇科肿瘤部分的编写。发表的论文有：“卵巢恶性肿瘤脾转移12例临床分析”、“异环磷酰胺联合化疗治疗晚期妇科恶性肿瘤”等。 
