
　　2006年四月迎来搜狐健康的肿瘤月，癌症对人类健康和生命的威胁很大，它和心血管疾患已成为医学上的两大难关，雄居疾病导致死亡原因的头两位。 
　　乳腺癌是危害妇女健康的主要恶性肿瘤，全世界每年约有120万妇女发生乳腺癌，有50万妇女死于乳腺癌，并且我国乳腺癌发病年龄有年轻化的趋势。乳腺癌如何早期察觉？如何选择最佳的治疗方案？手术后如何护理？
　　搜狐健康和中国医学科学院肿瘤医院特邀徐兵河教授、王维虎教授做客专家在线访谈间，与网友们谈肿瘤的内科治疗。
　　访谈主题：乳腺癌的防治
　　访谈时间：4月17日15：00－17：00 
　　访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（地址稍后公布）
　　  　<访谈入口>

　　徐兵河，男, 
医学博士。中国医学科学院、中国协和医科大学肿瘤医院内科副主任及乳腺病诊治中心副主任，教授，博士生导师；兼职国家食品和药品监督管理局新药审评专家，中国医学科学院学术委员会委员，国家科技进步奖与技术发明奖医疗卫生组评审委员，中国抗癌协会乳腺癌专业委员会和临床协作专业委员会常委、美国临床肿瘤学会会员等职。《中国医学论坛报肿瘤学专刊》特约副主编，《中国肿瘤临床》等8种杂志的编委。
　　徐教授是国内知名的肿瘤内科专家，主要致力于乳腺癌的基础与临床研究，在可手术乳腺癌的综合治疗、晚期难治性乳腺癌的治疗、乳腺癌耐药性和化疗敏感性研究等方面均取得了显著成绩。在国内较早提出乳腺癌的个体化治疗，并在国家十五攻关课题资助下，对乳腺癌个体化治疗进行了探索性研究。是国内最早开展肿瘤耐药性研究的学者之一，对抗肿瘤药物耐药机制及其逆转进行了深入研究。在《Cancer 
Research》等国内、外杂志发表论文100余篇，SCI收录12篇。主编《乳腺癌》、参与《内科肿瘤学》等12本专著的编写。负责国家863重大科技专项、国家“十五”攻关子课题、教育部博士点基金、首都医学发展基金重大项目等多项课题的研究工作。
　　王维虎，副主任医师
　　1991年毕业于西安医科大学临床医学专业，随后分配至中国医学科学院肿瘤医院放射治疗科工作至今，熟练掌握了各种肿瘤的诊断和鉴别诊断，尤其对各种疑难病例能做出合理的诊断，能熟练进行各种常见和疑难肿瘤的放射治疗，能够合理运用放射治疗的新技术-调强适形放疗，尤其擅长于乳腺癌、直肠癌、淋巴瘤、骨软组织肿瘤以及小儿肿瘤等的放射治疗。曾在日本研修学习。先后在国内外的核心期刊发表论文10余篇，参与编写专著5部。