
　　2006年四月迎来搜狐健康的肿瘤月，癌症对人类健康和生命的威胁很大，它和心血管疾患已成为医学上的两大难关，雄居疾病导致死亡原因的头两位。 
　　腹部肿瘤包括腹壁肿瘤、胃癌、大肠癌、小肠肿瘤、肝癌、胆系肿瘤、胰腺肿瘤、脾肿瘤等，其中胃癌、肝癌是我国常见恶性肿瘤，其中胃癌死亡率在恶性肿瘤死亡顺位中是第一，肝癌是第三，有这么高的致死率，而现在手术仍占治疗的主导地位，所以选择何时进行手术，手术中应注意哪些情况？术后该如何调养？
　　搜狐健康和中国医学科学院肿瘤医院特邀王金万教授、高纪东教授做客专家在线访谈间，与网友们谈腹部肿瘤的防治。
　　访谈主题：腹部肿瘤的防治
    访谈时间：4月14日15：00－17：00 
    访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（地址稍后公布）
　　    <我要提问> 　<社区网友提问入口>
王金万教授
　　王金万，男，中国医学科学院、中国协和医科大学教授，硕士生导师。肿瘤医院内科副主任，泌尿男生殖系统及消化系统恶性肿瘤内科治疗首席专家，CSCO副秘书长、常委，中国抗癌协会化疗专业委员会常委、美国临床肿瘤协会（ASCO）会员。北京医学会医疗事故技术  
鉴定专家库成员、卫生专业技术资格考试专家委员会委员、国家食品药品监督管理局（SFDA）新药临床试用基地审评专家、中央保健会诊专家等。系《癌症进展》、《临床肿瘤学杂志》、《中国全科医学杂志》编委，《中华肿瘤杂志》、《中国肿瘤临床》、《实用癌症杂志》特约编委及审稿专家。
　　王金万教授是国内知名的肿瘤专家，从事肿瘤内科学专业20多年，熟悉各种肿瘤的诊断及治疗，尤其在泌尿男生殖系统及消化系统肿瘤的内科治疗方面具有很深的造诣，多年来致力于化疗、内分泌治疗、生物和靶向治疗在肿瘤综合治疗中作用的研究，具有丰富的肿瘤内科治疗经验；组织及领导了多抗肿瘤新药的I期及国内多中心II、III期临床研究，负责和主要参与了北京市科委四大常见肿瘤攻关中大肠癌基因谱表达与化疗疗效关系的研究及科技部抗肿瘤药物临床试验关键技术及平台研究，具有丰富的抗肿瘤新药临床试用经验。
　　先后在《中华肿瘤杂志》等多种期刊发表论文50余篇，参与了《临床肿瘤学》、《内科肿瘤学》、《临床肿瘤内科手册》、《实用肿瘤内科学》、《吴阶平泌尿外科学》等20余本专著的编写。




高纪东副主任医师　　高纪东，男，38岁，副主任医师。1992年毕业于上海医科大学医学专业，获医学学士学位。同年分配至中国医学科学院肿瘤医院腹部外科工作至今。2002年获中国协和医科大学肿瘤学博士学位。主要从事乳腺癌、肝癌、胃肠道肿瘤的临床、基础研究工作。目前任中华医学会北京分会普外专业委员会青年委员。在国内外期刊发表论文20余篇。   