
　　2006年四月迎来搜狐健康的肿瘤月，癌症对人类健康和生命的威胁很大，它和心血管疾患已成为医学上的两大难关，雄居疾病导致死亡原因的头两位。
　　提到头颈部肿瘤，对于大多数人来讲可能比较陌生。它是按照人体部位来划分肿瘤的一种方法，已经被越来越多肿瘤专科医院和非专科医院所采纳。根据国际流行病学研究机构提供的资料，我国近年头颈部肿瘤的年发病率为15.22/10万，占全身恶性肿瘤的4.45%（男性为2.51/10万，女性为1.92/10万）。研究发现头颈部肿瘤的病因和生活环境及个体的饮食习惯、嗜好密切相关的，那我们应该在日常生活中注意什么？该如何选择治疗方法呢？
　　搜狐健康特邀中国医学科学院肿瘤医院徐震纲教授、张彬教授做客专家在线访谈间，与网友们谈头颈部肿瘤的防治。
　　访谈主题：头颈部肿瘤的防治
　　访谈时间：4月12日15：00－17：00 
　　访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（点击进入）
　　　　　<我要提问> 
　　徐震纲，男，1957年出生，上海人。中共党员。1982年毕业于北京医学院，分配北京医学院口腔医院颌面外科。1984年调中国医学科学院肿瘤医院头颈肿瘤外科。1989年赴英国Canniesburn 
医院交流学习。历任住院医师、主治医师、副主任医师、主任医师。1995年任头颈肿瘤外科副主任。 
   
徐震纲主任医师长期从事头颈肿瘤外科临床医疗、教学和科研工作，对头颈部肿瘤的临床特点、诊断、鉴别诊断及治疗方案的选择有较为全面的掌握，尤其是综合治疗方案的应用及头颈肿瘤切除术后缺损的一期修复。
　　张频，女，内科副主任医师，1985年毕业于同济医科大学医疗系。毕业后到肿瘤医院内科工作至今，先后任住院医师、主治医师、副主任医师。1988年参加国际抗癌联盟（UICC）亚太地区肿瘤内科高级培训班学习，1989年在北京协和医院内科进修学习。1994年参加全国临床药理进修班学习。 

　　一直从事肿瘤内科的临床、科研和教学工作，受到正规、系统、严格的临床训练。具有扎实的内科学和肿瘤学基础，良好的临床思维和较强的实践能力。善于分析、处理临床常见和一些少见、复杂问题。   