
　　2006年四月迎来搜狐健康的肿瘤月，癌症对人类健康和生命的威胁很大，它和心血管疾患已成为医学上的两大难关，雄居疾病导致死亡原因的头两位。
　　肿瘤内科治疗目前同手术治疗和放射治疗一样，已成为治疗肿瘤的三大主要手段之一。内科治疗的内容包括化学治疗、内分泌治疗、免疫治疗与中医中药治疗等。其中化学治疗是大家比较熟悉和接触到的，而在进行化疗的时候，应该怎么样进行调理？要注意哪些问题？这些肯定是大家关注的，并且现在中医中药对肿瘤的治疗效果也在显现，在这方面又应该如何进行选择呢？
　　搜狐健康和中国医学科学院肿瘤医院特邀中国医学科学院肿瘤医院石远凯教授做客专家在线访谈间，与网友们谈肿瘤的内科治疗。
　　访谈主题：肿瘤的内科治疗　　访谈时间：4月10日15：00－17：00 
　　访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（地址稍后公布）
　　　　　<我要提问> 
　<社区网友提问入口> 

　　石远凯 主任医师   博士生导师
　　1960年生。1984年毕业于中国医科大学， 
1992年获中国协和医科大学肿瘤学博士学位。在恶性淋巴瘤、乳腺癌、肺癌、消化道癌等肿瘤的内科治疗方面经验丰富，特别擅长造血干细胞移植。承担多项科研课题，发表文章110余篇。获“全国中青年科技之星”、 
“北京市科技进步二等奖”等奖励，享受国务院政府特殊津贴。   