　　北京三博复兴脑科医院致关心小欣月抵京治疗的朋友的信
　　各界关心小欣月的朋友：
　　大家好！
　　非常感谢自中央电视台《新闻联播》报道以来大家对小欣月病情的关注。我院非常荣幸能够有此次机会为小欣月缓解病痛折磨尽我们的一份力量。
　　在获悉小欣月的相关情况后，我院立即派出以神经外科首席专家石祥恩教授为领队的专家组于3月29日上午赶至长春。在对小欣月进行初步诊断后，石教授认为小欣月目前情况比较危急，虽然治疗难度较高，采取手术治疗还存在缓解的可能，需要尽快进行手术治疗。
　　在了解小欣月家庭实际情况并与其家长沟通同意后，我院决定接小欣月来京进行治疗，并减免其此次医疗费用。
　　在确定小欣月将来京后，我院于3月30日上午，派遣以小儿神经外科专家为组长的三人医疗小组飞赴长春，负责小欣月抵京路途中的全程护理。
　　目前医院所有准备工作均已完毕，专门成立了小欣月抢救治疗小组，由目前国内神经外科、神经内科、重症监护等专业领域内几位优秀的专家负责小欣月治疗护理工作。
　　31日早，小欣月已经安全入住我院，目前正在接受检查治疗。
　　由于小欣月身体状况现在不稳定，我院目前一切以救患儿为宗旨，请各位朋友理解、谅解。在经过专家组对小欣月的全面诊断后，我院会在合适的时机向媒体公布小欣月的治疗情况。
　　最后，再次感谢关心爱护小欣月的各界朋友！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　北京三博复兴脑科医院
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2006年3月31日
　　