　　吉林九台八岁女孩小欣月在京成功进行第一阶段手术，父亲希望在女儿生日带她看真正的“天安门升旗仪式”
　　2005年10月23日，吉林省九台市的八岁女孩小欣月患有“髓母细胞瘤”，这是脑瘤中最严重的一种。随后小欣月脑部积水，双目失明。
　　3月23日，长春市数千志愿者精心策划了一出在长春进行的“天安门广场升旗仪式”，帮小欣月实现了去天安门看升旗的梦想。北京天安门国旗护卫队也派出代表赶往长春看望小欣月。
　　3月29日，专程赶到长春的北京三博复兴脑科医院专家石祥恩大夫在诊断后提出，欣月的病还有手术治疗的可能，只是风险较大，建议欣月到北京治疗。3月30日，小欣月在众人的陪伴下搭上了去北京的火车。
　　北京三博复兴脑科医院致关心小欣月的朋友一封信
　负责小欣月治疗的北京三博复兴脑科专家组成员　　　
　　“两千人为绝症盲童圆梦”的主角―――患髓母细胞瘤并一度病情恶化的8岁女孩欣月，3月31日抵达北京，随后由北京三博复兴脑科医院的专家为其进行了脑室腹腔分流手术。此前，为了满足小欣月的心愿，2000多人曾精心策划了一次在长春举行的“天安门升旗仪式”。
　　按照北京三博复兴脑科医院专家石祥恩在长春对小欣月病情做出的诊断，她需要经历较复杂且存在很大风险的两次手术，首先需要解除其脑部的积水，缓解压力，并改善她的体力，然后才能做肿瘤切除手术。昨日，第一阶段手术比较成功，处于术后观察期的欣月已感到头痛减轻。昨日早7点，长春开往北京的Z62次列车进站，一辆急救车在车门外等待。7点05分，几个大人簇拥抬着一个小女孩上了急救车。车上的女孩是来自吉林九台的脑瘤盲童小欣月。
　　“其实就在出发前几小时，还在犹豫要不要来。”欣月的母亲侯玉双说。近两日，小欣月病情一度恶化，体重由30公斤减到20公斤，曾被认为已无法救治。但3月29日，专程赶到长春的北京三博复兴脑科医院专家石祥恩大夫在诊断后提出，欣月的病还有手术治疗的可能，只是风险较大。
　　“前天晚上上火车前，我就问她，‘想不想再去北京啊’？她马上就说‘想’，高兴地什么似的。”侯玉双说，正是女儿的兴奋和期盼，让他们夫妻俩最后决定，宁可冒一定风险，也要带女儿来北京。
　　3月23日，在长春市的“天安门广场升旗仪式”上，小欣月艰难地举手行礼。《城市晚报》供图
　　长春和北京两地的医院，为小欣月的这次行程做了周密准备。三博复兴脑科医院3月30日派出以小儿神经外科专家为组长的三人医疗小组飞赴长春，全程负责欣月途中的护理。3月30日晚，长春普济医院的救护车送欣月一行到火车站。
　　昨日下午2点50分，两个小时后，北京三博复兴脑科医院手术室的门终于打开。“她说头不疼了，感觉挺好。”欣月的父亲朱德春说自己随后在脑科病房里看女儿时，女儿告诉他手术后的感觉。
　　手术后，石祥恩说，这次手术是顺利而令人满意的，手术后小欣月已经不头痛了，并且意识较清醒，下次手术时间将视她的身体恢复状况而定。但按目前的情况，还不能确定小欣月的双眼是否能够复明。
　　<祝福小欣月>
3月31日下午2点50分，手术室的门终于打开，小欣月的父亲急切地冲上去看望女儿。石祥恩大夫介绍，第一阶段手术比较成功，下次手术时间将视欣月的身体恢复状况而定。按目前情况，还不能确定小欣月的双眼能否复明。
　　手术后，虽然仍看不见关切的父母，但小欣月的脸上露出了笑容。她说自己头不痛了。“4月21日就是女儿的生日了。只要她能好，我第一件事就是要带她去天安门，看真正的升旗仪式。”朱德春说。（本版摄影/本报记者 浦峰(除署名外) 文/本报记者 相丽丽)
　　