　　新华网天津4月1日电（林树文　赵津）天津市第一中心医院东方器官移植中心，近日成功为一名年逾古稀的患者实施了“多米诺”肝移植手术，供肝者为患先天性代谢疾病并同时接受肝、肾联合移植的女青年。
　　“多米诺”肝移植是指接受肝移植治疗患者的供肝，来自于另一位同时接受肝移植治疗的患者，属于活体肝移植。国际上首例“多米诺”肝移植产生于1995年，至今在全球范围内这一手术也极为罕见。手术由天津市第一中心医院副院长、著名移植外科专家沈中阳教授等人完成。
　　天津市一中心医院近日收治了一名4年前因肾结石、肾功能衰竭而接受肾移植治疗，又因多发结石导致移植肾失去功能的25岁女青年。这位女青年经系统检查，被确诊为患有一种先天遗传性代谢疾病―――Ｉ型原发性高草酸血症，是由于肝脏不能产生一种特异性的酶，导致血草酸浓度升高。患者单独进行肾移植治疗往往失败，因为植入的肾脏还会被草酸钙沉积而引发肾衰。患者要彻底治疗该病，需同时进行肝、肾联合移植。
　　此时，在一中心医院住院的一位73岁的肝癌患者，急需肝脏移植延长生命。院方经充分研究讨论认为，女青年的肝功能基本正常，且缺乏特异性酶的肝脏若植入另一人体内通常要经过10余年才会出现肾脏病变，在征得患者及其家属同意后，决定将女青年的肝脏移植给老年肝癌患者，同时为女青年实施肝、肾联合移植。
　　3月24日下午2时，她们分别被送入手术室，两台手术相继开始。至晚上10时，两台手术全部成功完成。
　　目前，两名患者均已脱离危险，已由重症监护病房转入普通病房，开始普通饮食，其移植肝、肾功能均良好，进入术后恢复期。（完）
　　