　　新华网北京3月30日电（记者朱玉、刘奕湛）卫生部近日印发《2006－2015年全国重点寄生虫病防治规划》，提出在2004年的基础上，全国蠕虫感染率到2010年底下降40％以上，到2015年底下降60％以上，并采取切实有效措施控制土源性线虫病、包虫病、肝吸虫病、带绦虫病和囊虫病等重点寄生虫病在局部地区的流行，减少重点地区黑热病新发病例的发生。
　　规划对土源性线虫病、包虫病、肝吸虫病规定具体的防治目标，并对人群规范药物驱虫覆盖率、寄生虫病防治知识知晓率和健康行为形成率、无害化卫生厕所覆盖率等方面提出工作指标。规划还分别提出了对土源性线虫病、包虫病、肝吸虫病、带绦虫病和囊虫病、黑热病的策略和措施。
　　我国寄生虫病防治形势依然十分严峻。2004年完成的全国人体重要寄生虫病现状调查表明，土源性线虫感染率比1990年下降了63．65％，感染人数减少了近4亿人。但是由于受社会、经济和自然环境等因素的制约，目前全国蠕虫感染率为21．38％，仍有11个省、自治区、直辖市土源性线虫感染率高达20．07％～56．22％，部分省、自治区食源性寄生虫病呈明显上升趋势。
　　根据2004年全国调查结果推算，全国土源性线虫感染人数约为1．29亿，肝吸虫（华支睾吸虫）感染人数约为1249万，带绦虫感染人数约为55万人，包虫病患者约为38万人。另外，黑热病在新疆、甘肃和四川的部分地区流行仍较为严重。一些地区囊虫病（猪囊尾蚴病）、肺吸虫病（并殖吸虫病）、旋毛虫病和弓形虫病的血清学阳性率也比较高。受重点寄生虫病威胁的人群主要是妇女和儿童，病人大多分布在西部地区、少数民族地区和经济欠发达地区。在我国14岁以下儿童中，约有4825万儿童感染土源性线虫。（完）
　　