
　　新华网北京3月31日电（记者 谢培） 
吸烟对人体健康的危害众所周知，然而还是不断有青少年成为“瘾君子”。德国科学家的一项新研究发现，早晨“过早”起床的人更容易吸烟，这可能为防止青少年吸烟提供新途径。
　　科学家所说的“早”的概念是相对于每个人的生物钟而言的。慕尼黑大学专家对500人进行的一项调查发现，虽然这些人的生物钟差别较大，但平均来说，他们晚上12时30分左右就寝，早上8时30分左右起床。科学家说，对于很多普通人来说，这实际上就是他们身体的自然作息规律。
　　但科学家指出，由于很多人的自然作息规律和日常工作时间并不完全吻合，所以他们每天始终处于一种“社会时差”状态，这种状态和长途旅行后由于时差造成的状态十分相似。尽管足够的日光照射可以帮助人们克服这种“社会时差”，但大部分办公室工作人员无法得到充足的日光照射。
　　德国科学家发表在最新一期《国际生物钟学》期刊上的调查结果显示，在那些生物钟与日常工作时间相差1小时的人群中，只有10％左右的人吸烟。但在那些“社会时差”达到7小时以上的人群中，这一比例上升到70％。
　　科学家说，他们的研究结果表明，“社会时差”越明显的人越可能吸烟，他们之所以吸烟并非是因为烟草可以提神。调查中发现，那些“社会时差”最严重的人，并不是吸烟吸得最凶的。
　　科学家称，新研究结果可能有助于解释为什么很多吸烟者从青少年时期就开始吸烟。因为生物钟的这种影响在青少年时期最为明显，而在成年之后有所减弱。科学家建议，学校应制定更加灵活的时间表，或者加强上午教室中的光照，以帮助减少青少年吸烟的人数。（完）
　　