　　　提到头颈部肿瘤(专题 访谈 咨询)，对于大多数人来讲可能比较陌生。它是按照人体部位来划分肿瘤的一种方法，已经被越来越多肿瘤专科医院和非专科医院所采纳。也就是说将肿瘤分为头颈部肿瘤、胸部肿瘤、腹部肿瘤，肢体肿瘤等等，而不是按各种系统进行分类。“头”即头部，“颈”即颈部，通俗讲就是“脖子”。那么，头颈部肿瘤包括那些那？它应包括颈部肿瘤、耳鼻喉科肿瘤以及口腔颌面部肿瘤三大部分。颈部肿瘤在综合性医院属于普通外科，比较常见的就是甲状腺肿瘤；耳鼻喉科肿瘤常见的有喉癌、副鼻窦癌等；口腔颌面部肿瘤常见的为各种口腔癌 ，如舌癌、牙龈癌、颊癌等。因此，头颈部所发生的肿瘤，其原发部位和病理类型之多，居全身肿瘤之首。同时，头颈部重要器官比较集中，解剖关系复杂，治疗方法各异。它同时涉及头颈肿瘤外科、肿瘤内科学、放射治疗、营养语言治疗、社会工作、护理和康复等多学科的医学领域。而一些部位的肿瘤需要有多学科相互协作配合的综合治疗，才能有效的提高治疗效果。
　　头颈肿瘤的特点
　　头颈部是按人体的解剖分区域界定的，更为简单的讲，颈部以上的人体部位界定为头颈部。头颈部是各种器官集中的部位，它包含眼、耳、鼻、喉、咽、口腔内各器官、颌骨、涎腺及颈部的肌肉、血管、神经、甲状腺等，所以头颈部为多学科集中和交叉的部位，它包含了耳鼻咽喉科、口腔颌面外科、眼科、普通外科、血管外科、骨科、颅脑及神经外科等多种学科。头颈部结构复杂互为联系，往往某一部位或器官发生的肿瘤同时也会涉及到其它部位或器官。另外，头颈部也是人体各脏器血管和淋巴管交汇的部位，有些部位或器官的肿瘤有时也会出现在头颈部。
　　头颈肿瘤的发病情况
　　根据国际流行病学研究机构提供的资料，我国近年头颈部肿瘤的年发病率为15.22/10万，占全身恶性肿瘤的4.45%（男性为2.51/10万，女性为1.92/10万）。按部位，头颈肿瘤的发病依次为喉（32.1%）、甲状腺（19.6%）、口腔（16.1%）、鼻咽（14.9%）、鼻腔副鼻窦（6.6%）、大涎腺（4.2%）、口腔（3.3%）、眼（1.52%）、下咽（1.5%）。在性别上，除甲状腺肿瘤女性（14.2%）明显多于男性（5.40%）外，其余以男性居多。
　　因生活环境不同及致病因素的不同，我国各地头颈部肿瘤的发病情况也不同。譬如鼻咽癌在两广地区发病较高，而甲状腺肿瘤以沿海和内陆缺碘地区发病较高。
　　致病因素
　　头颈部肿瘤的病因和生活环境及个体的饮食习惯、嗜好密切相关的，如甲状腺肿瘤在沿海和内陆缺碘地区发病率较高，这可能与饮食中碘的含量有关。另外，甲状腺肿瘤女性患者居多，有研究表明与女性激素有关；喉部肿瘤的发生与吸烟和空气污染有关；而口腔肿瘤的发病与不良饮食、口腔卫生有关。所以改变不良嗜好、饮食习惯，有些肿瘤是可以预防的。
　　头颈部肿瘤的治疗
　　头颈部肿瘤种类繁多，治疗手段各异，但总的讲大多数肿瘤仍以外科治疗为主。随着肿瘤治疗的发展，近几年头颈肿瘤的治疗出现了以下的特点：
　　1）在不影响彻底根治的前提下，多以保留功能手术为主；
　　2）对于以往认为不可能切除的局部晚期肿瘤，由于采用根治性切除合并立即修复组织缺损的手术，不仅彻底切除肿瘤，扩大外科治疗的适应征，而且提高了患者的生存质量；
　　3）为了进一步提高一些肿瘤的远期疗效，多采取外科、放射、内科及生物治疗的综合治疗手段。