
　　白糖与具有民族特色的红糖不可同日而语。红糖含蔗糖95%左右，颜色呈暗黄色或红棕色，是用我国传统工艺生产的糖，现在多产于浙江、广西、云南、贵州一带。红糖传之于中医古籍，唐《新修本草》中在“甘蔗”条下有如下记述“……取法以为砂糖，甚益人”；公元1596年，李时珍撰著的《本草纲目》中“砂糖”条下记载：砂糖“和脾缓肝”“补血、活血，通淤以及排恶露”。
　　据资料记载，一千克红糖含钙900毫克、铁100毫克，而钙、铁又是人体必需的矿物质与微量元素。2000年在全国营养学术会议上，与会专家指出：用原子荧光谱仪测定发现红糖含有十分丰富的微量元素成分，其中有些微量元素具有强烈刺激机体造血的功能。
　　女性在特有的月经生理现象中自然失血，因此红糖对女性的作用非常大。中医认为妇女产后身体多淤(循环不畅)，且八脉空虚，每至腹痛。凡偏淤者，医生常处以生化汤、失笑散或金铃子散，并嘱在药煎好后以红糖调服，目的在于利用红糖“通淤”或“排恶露”的作用而达到止痛的目的。对无力购药或不及备药者，取适量的中段童尿拌红糖口服，亦可收到异曲同工之效。
　　“妇女不可百日无糖”，指的就是红糖。曾有一个女青年，因长期患病，身体瘦弱，体重不足50公斤。她怀孕后思想负担很重，担心自己承受不了，经采用中国传统的食疗方法，设计以温热补虚寒的“对证之食”：给她吃糯米酒酿打鸡蛋以及加有红糖和芝麻的小米粥等食物，结果不仅产下了健康的婴儿，而且身体比产前还结实健康，她产后坚持哺乳，婴儿也发育良好，活泼健康。
　　中医营养学认为，性温的红糖通过“温而补之，温而通之，温而散之”来发挥补血作用。
　　相对而言，白糖虽味甘，然其色白，性平，故其补血的效果远不及红糖。
　　根据专家的分析结果，由于白糖过于纯净，其中几乎不含微量元素成分，其营养功效自然与红糖不可同日而语。现在许多食品和保健品还特地标明“纯正红糖”字样，这从一个侧面说明了红糖不同于白糖的作用，所以家庭和食堂应常备红糖。
　　