  
　　几年前，明星梅艳芳、李媛媛的早逝曾给人们带来很大的震撼，而夺去她们美丽生命的杀手都是妇科癌症。2005年底，河南省癌症及生命统计登记中心公布的年报中显示：乳腺癌、宫颈癌的死亡率呈逐年上升趋势。事实再次向我们敲响警钟……>>>>妇科肿瘤的预防和治疗

　　据河南省军区医院妇科专家讲，很多女性在妇科疾病的认识上存在误区，有的认为每个女人或多或少都有炎症，不是什么大病，不需要看；有的在患病后，羞于启齿，不到医院接受治疗……这些错误的认识容易让她们延误治疗时机，使小病发展成大病，造成终身遗憾。
　　在众多的妇科疾病中，有3种最易发生癌变，一定要多加警惕：
　　癌变导火索之一：宫颈糜烂
　　宫颈糜烂是妇女的多发病、常见病。尤其是已婚、生育过的女性，60%～80%有不同程度的宫颈糜烂。严重的宫颈糜烂如不治疗，可发生子宫颈癌前病变或子宫颈癌，据资料统计表明，宫颈糜烂患者发生宫颈癌的几率比未患此病者高7~12倍。早期轻度的宫颈糜烂可用药物治疗，而较严重的以物理治疗效果为佳。(网友最关心：宫颈癌前病变四大症状)
　　精彩推荐：预防“宫颈糜烂”有六招VS如何预防子宫颈癌的发生？
　　我们请来了北京妇产医院肿瘤科副主任吴玉梅老师，与女性朋友聊一聊宫颈疾病的知识……详细
　　既然宫颈癌是女性的杀手，那么女性是如何患上宫颈癌的呢？哪些人和哪些生活方式容易招致宫颈癌？我们又该如何远离宫颈癌的困扰呢……宫颈癌发生之追捕记录
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
　　癌变导火索之二：子宫肌瘤
　　这是女性常见的一种良性肿瘤，起源于子宫壁上平滑肌组织，多发生于30~50岁的女性，目前该症的病因尚不清楚。子宫肌瘤若迅速增大，可压迫直肠、膀胱而引起排便、排尿困难，部分患者可演变为恶性，故凡确诊为子宫肌瘤者，应密切观察和随诊，谨防发生恶变。
　　癌变导火索之三：卵巢囊肿
　　一般卵巢囊肿发展缓慢，早期囊肿较小、多无症状，往往在B超或妇科检查时偶然发现；囊肿长到中等大时，常感腹胀或腹部扪及包块，发生扭转时可出现剧烈腹痛；囊肿较大时可出现尿频、便秘、气急、心悸等。卵巢囊肿有时可影响到排卵或使输卵管变形、造成女性不孕、月经失调等。若囊肿在短期内迅速长大、有发生癌变的可能。 
2  
   