
　　据世界卫生组织统计，全世界每年有1200万人死于心脑血管疾病，占总死亡人数的1/4。对此，全国心血管病防治科研领导小组副组长洪昭光说：如果能采取有效措施，至少可以使1/2的心脑血管病人免于死亡！措施之一就是简单易行的“三个半分钟”。




 
什么是冠心病？
　　“三个半分钟”：
　　夜间醒来，睁开眼睛后，继续平卧半分钟，再在床上坐半分钟，然后双退下垂床沿坐半分钟，最后再下地活动。
　　因为脑血栓、脑溢血、心脏猝死等常发生在夜间。>>>>哪些心血管病面临猝死危险？
　　这主要是由于夜间体位的突然变化，造成心脑血管供血不足，特别是老年人神经调节慢，更容易发生危险。　　即使是普通人，也应该注意避免因体位突然变化造成晕厥。
　　听一听专家怎么说：心血管病治疗的新模式
　　“三个半小时”
　　是指早上走半小时，晚饭后散步半小时，中午午睡半小时。
　　瑞典医学科学工作者对两种人群的统计结果表示，冠心病患者坚持每天午睡半小时的人比不睡的人死亡率减少30%。现代医学认为，动脉粥样硬化尤其是早期阶段是可逆的过程，能从无到有，从轻到重，也能从有到无，从重到轻。
　　有研究证明，规律性的步行运动一年后，能使动脉的粥样硬化斑块消退10%以上。>>>>降低心血管病死亡率 重在选择有效药物
　　小编插语：大量调查的结果表明，冠心病病人如能坚持采取科学的生活方式，认真做好自我保健，不仅会使病情得到改善，还会显著地延长生存年限，甚至使相当一部分病人与健康人一样享有高寿。那么，冠心病病人应该怎样度过自己的一天呢？>>>>详细阅读
了解更多相关疾病请点击进入>>>>搜狐健康数据库




・慢性心功能不全   
・急性心功能不全   

・高血压危象   
・心绞痛（心脏病）   

・限制型心肌病（心脏病）   
・酒精性心肌病（心脏病）   

・慢性心包炎（心脏病）   
・窦性停搏（窦性静止）   

・过早搏动（早搏）   
・二尖瓣关闭不全（心脏病）   

・病毒性心肌炎（心脏病）   
・心室内传导阻滞（心脏病）   

・预激综合征（心脏病）   
・心房扑动与心房颤动（心脏病）   

・阵发性心动过速   
・急性心包炎   
关注自己的心脏健康，点击进入［搜狐健康心血管论坛］
编辑：韩冰   