



　　春游是一项很好的体育活动，它能结伴交友，使人赏心悦目。“三月三日气象新，长安水边多丽人。”杜甫描绘的就是唐代人们春游的盛况。
　　春游具有特殊的保健作用
　　春季郊野，万木吐翠，芳草茵茵，群芳阗艳，百鸟争鸣，阳光和熙，空气清新，置身于这如诗如画的环境中，能使人心胸开阔，疲劳消除，精神振奋，还能促进细胞的新陈代谢，改善血液循环，增加腰腿肌肉的活动，加强心脏和肺的功能，可降低血脂、血压、防治心血管病，同时还能开发儿童智力。
　　无论你预备去哪里，无论路程远近，充分的准备都是最重要的，尤其要记得带上健康哦！不妨看看我们给你的一些贴心小建议吧：<6招健康春游小贴士>
　　在春游时要注意以下事项：
　　◆ 要使春游达到保健目的，首先要选择好晴朗天气。
　　◆ 要注意卫生保健，春天气候变化无常，时风时雨，外出春游时定要备足衣服，携带雨具，以防雨淋，伤风感冒。
　　◆ 不管是旅游前或旅途中，都应有足够的睡眠，睡前用热水洗脸洗脚，以促进入睡。
　　◆ 
旅游饮食宜清淡、新鲜，易消化，同时注意勿过饥过饱。有人因水土不合会出现恶心呕吐等不适感，为了保证营养，可随身携带一些自己爱吃的食品，如面包、蛋糕、水果等。>>>>春游时带上巧克力
　　◆ 
旅游中有的人因车船的颠簸，出现头晕、目眩、恶心、呕吐、医学上称为晕动症。预防措施除了注意饮食卫生外，还要消除精神紧张、恐惧、焦虑等心理因素，也不要过度疲劳。乘车前可以服乘晕纱等来防止晕车，用清凉油涂擦太阳穴上和鼻唇沟也有作用……<告别晕车教你七种方法！>
　　◆ 旅途中还要注意花粉症，花粉症又叫枯草热，是由人体接触了植物的花粉而引起的过敏性反应。
　　犯病时，会出现全身瘙痒，皮肤发红，甚至出现阵发性喷嚏、鼻塞流涕、流泪、哮喘等症状。若已发生上述反应，应及时到医院就诊……<详细阅读>
　　◆ 
登山下坡，切勿迎风而立，避免受凉。春游时，如在外野炊野餐，要注意饮水和饮食卫生；不要坐在阴凉潮湿的地方，以免受潮致病；野炊时要注意风向，不要随便丢弃火种，余火熄灭,以免引起火灾。有过敏病史的人，要尽量回避有花之处，也可事先口服扑尔敏或安其敏等抗过敏药物，预防花粉过敏。
　　◆ 
适当预备一些常用成药，如黄连素、避瘟丹等治疗腹泻及消炎的药物。要避免过份劳累，特别是患有慢性病的中老年人，春游时要量力而行。不要走得过远，登山过高。>>>>春游 带着“安全”上路