
　　霉菌性阴道炎是由霉菌（又称真菌或白色念球菌）引起的，是常见的妇科病，有人统计有30-50%的妇女曾患过霉菌性阴道炎。而且，霉菌性阴道炎比较容易“反复发作”，这是为什么呢？
　　白色念珠菌平时寄生于阴道内，当阴道内糖分增多、酸性增强时，细菌迅速繁殖引起炎症，故多见于孕妇、糖尿病患者及接受大量雌激素治疗者。如长期应用抗生素，改变了阴道内微生物之间的相互抑制关系，亦可使该菌大量繁殖而引起感染。 
<关注：阴道炎> 
　　妇科检查时,可见阴道粘膜上有一层白色粘稠或豆腐渣样分泌物覆盖，擦净后可见粘膜充血红肿，甚至有糜烂面及表浅溃疡。取分泌物置于滴有生理盐水玻片上作镜检，可发现霉菌。 

(图)窥阴器下观察的霉菌性阴道炎
　　引起霉菌性阴道炎反复发作的原因有以下几方面：
　　首先，发生霉菌性阴道炎后用药不认真，不能彻底治疗，是导致疾病反复发作的重要原因。霉菌性阴道炎患者经过治疗，仍需要在每次月经干净后去医院复查妇科检查及阴道分泌物化验，连续3次。如果此期间有1次又发现念珠菌感染迹象就不能定为痊愈，而属于复发或再感染，需要继续治疗。 
霉菌性阴道炎如何用药
　　第二，夫妻双方未同时接受治疗：女性患霉菌性阴道炎后，通过性生活可以将病原体传给丈夫，使丈夫也成为带菌者，约10%的男性可发生龟头包皮炎。如果仅女方治疗而男方未治，那么即使女方治愈也会被丈夫再感染，使念珠菌在夫妻双方间反复“传递”，女性的霉菌性阴道炎反复出现。 
阴道炎为何不易痊愈？ 
　　第三，治疗期间未按规定换洗消毒内裤、毛巾，也可以成为念珠菌再感染的原因。
　　第四，人体自身就可以是念珠菌的携带者，存在于肠道中的念珠菌感染阴道时即能引起霉菌性阴道炎，例如平时卫生习惯不良，大便后擦拭外阴时总是由肛门向尿道方向擦，就可能将肠道中的念珠菌带入阴道，反复引发霉菌性阴道炎。因此，治疗霉菌性阴道炎时应该同时口服用药，以消灭肠道念珠菌。而且，患者要改变不良卫生习惯。
　　第五，经常或长期使用抗生素，反复破坏阴道菌群间的制约关系，使念珠菌生长旺盛。对这类病人应该在服用抗生素的同时或治疗后给予抗霉菌药物进行预防。 
>>>>用抗生素遵守三字要诀
　　第六，糖尿病患者反复发作霉菌性阴道炎是因为其阴道内酸度增加，以及长期尿糖，为念珠菌的生长提供了有利的条件。因此治疗糖尿病是减少霉菌性阴道炎反复发作的关键。
北京协和医院中医科主任梁晓春教授谈关糖尿病饮食治
　　第七，不讲究卫生，内裤与袜子同洗。虽然因足癣传染而引起霉菌性阴道炎者极少，但并不是没有可能。如果引起足癣的细菌恰是白色念珠菌，那么上述做法就会造成自身传染。另外，经常使用卫生标准不合格的卫生巾、卫生纸，或有洗盆塘的习惯，也有可能导致反复发生霉菌性阴道炎。
搜狐健康妇科咨询   