
　　“寒头暖足”是古代医家泻实补虚的治疗准则，也是一条养生保健的重要原则。
　　先说“寒头”。一般情况下人的头部总以相对地保持寒凉为好，这样才有利于健康。人们工作紧张忙碌之时，用冷水洗一洗脸，能起到清醒头脑和提高思维能力的效果。长年坚持用冷水洗脸还能预防感冒。具体做法是先打上一盆冷水，事先吸足一口气，将整个脸部浸泡入水中，能坚持多久就坚持多久，可以反复进行几次；再将双手浸泡入水中数分钟，然后再用毛巾蘸水清洗脸部。这样做既可以润肤明目，又可醒脑提神，还可驱寒，更可预防感冒。
　　再说“暖足”。人的足部距离心脏最远，最易受到寒邪侵袭，因而有“寒从脚起”之说。因此，足部保暖很重要。有的人常用炉火烤足，这样容易导致足部皮肤皲裂。最好的暖足方法是用热水烫足。做法是先用脸盆准备半盆热水，旁边再准备一个热水瓶，然后双足入盆浸泡，水温宜高一些，但必须忍受得了，并以不伤足为原则。每次濯足最好在20分钟以上，水温低了就从热水瓶中倒入一些高温的水，使水温始终保持热烫。
　　坚持用热水洗足可以驱散寒气，温暖全身；促进周身血液循环，及时消除疲劳；早上运动之后用热水洗足可以健脑强身，夜晚就寝以前用热水濯足可以提高睡眠质量；用热水烫足还有利于治疗脚癣。
来源：CCTV.com