
　　 在当今各类常见病症中，头痛的发生率仅次于感冒，它给人们的工作、生活造成一定的不便。 
由于头痛太常见，所以许多人并未对其引起足够的重视。




　　头痛可能暗示严重的疾病，因此出现头疼时您应该及时就医，查清原因并进行积极治疗。下面有一些常见的引起头痛的原因，您不妨对照看看您属于哪一种：
　　紧张性头痛：
　　以成年男性多见。患者常因紧张、连续工作或情绪波动、焦虑、失亦等发生头痛。其症状是头部沉重有紧箍感，可伴有头晕疲倦，也可为痉挛性痛、牵扯痛或胀痛，痛达数小时，病人坐卧不安。女患者经期加重。经过睡眠休息、热敷或按摩头部可减轻。
白领人群如何预防心身疾病
　　青春期头痛：
　　以女青年多见。发作前常有眼冒金星、头晕、心跳、出汗、手足发麻等征兆，发展较快，可持续数小时或数天，事后无任何症状。头痛多限于一侧眼眶、额部等，为剧烈跳痛，有时弥漫全头，可伴有恶心呕吐。一般在睡眠后减轻或消失。女患者多在经期发作，可能与内分泌有关。
　　官能性头痛：
　　头痛呈胀痛或跳痛并呈波动性，日久伴有失眠、多梦、乏力、眩晕、记忆力下降等表现。神经官能性头痛往往痛苦难言，检查时找不出病理改变。药物治疗效果不显著。治疗主要克服不良心态，做到心胸宽广、精神乐观、多参加文体活动，适当配合镇静止痛药治疗。 
北京大学人民医院韩芳教授谈睡眠相关问题
　　三叉神经头痛：
　　这种头痛常发病急、阵发性、电击样短时剧痛，并沿着单测三叉神经的分支向面部放射，有时仅为十几秒种，但反复发作，每天数次至数十次，可因进食、洗脸、讲话而诱发。 
宣武医院疼痛诊疗科主任倪家骧教授谈三叉神经痛
　　高血压头痛：
　　以搏动性钝痛、头部紧张感、摇头或用力时加重，伴有头晕，有时可继发脑血管意外。因此，头痛发现血压升高时，要及时去医院诊治，以免延误病情。
警惕最危险的13种头疼  　　疾病专题：头疼
　　运动性头痛：
　　常发生于运动或体力劳动时，疼痛部位一般在两侧颞部，休息后可缓解，运动后又发作，这种头痛是心肌缺血的重要征兆，不及时休息和治疗，会诱发心肌梗塞和猝死。这种头痛应立即休息、治疗。
　　五官性头痛：
　　眼、鼻、耳、齿的炎症或癌肿，会引起头痛。如中耳炎、乳突炎、鼻炎、鼻窦炎疼痛在前额及鼻根部；慢性鼻炎或鼻窦炎引起后头痛及颈部头痛等。
　　脑瘤性头痛：
　　以头痛伴呕吐、乳头水肿为三大主症。早期头痛可为阵发性，多于清晨或夜间发作，咳嗽、俯首、转头或用力时加剧。头痛时轻时重，时隐时现，有的因脑瘤压迫而发生视力障碍或失明。有上述症状应及早去医院诊治。
搜狐健康脑科资讯   