
　　外感病以鼻塞、流涕、喷嚏、咳嗽、头痛、恶风寒、发热、身痛为主证，一年四季均可发生，故又称“时行病”。《诸病源候论・时气病诸候》中指出：“春时应暖而反寒，夏时应热而反凉，秋时应凉而反热，冬时应寒而反温。”说明若四时之气失常，人感此非时之气易引起外感病，再夹时行之病毒侵袭人体，轻者为“伤风”，一般称为“感冒”，其病邪由皮毛而入。凡能引起广泛传染流行者则为“流感”，中医称为“疫”或“温”，其病邪由口鼻而入。
　　外感病虽说是一种小病，但从发病到治疗还是比较复杂的。因此，关幼波老师认为，对外感病辨证论治的正确与否，能反映一个医生水平的高低。如在疗程方面，凡疗程短者，说明辨证用药精确而合理。另外还应本着邪去而正不伤的原则，不能外感虽解而人之正气大伤，以致几天不能恢复。关幼波老师治疗外感病以解表、养阴清热、活血、凉血为基本法则，现简述如下――
　　风邪是外感病的主要致病因素。风为六淫之首，是春季之主令，其性主动，善行而数变，在不同的季节，往往与其他当令之时气相合而伤人，如冬季多风寒，春季多风热，夏季夹暑，长夏多兼湿邪，而秋季又多兼燥邪。由于各季节所感受外邪不同，其临床表现不一，因此在治疗上也就有所区别。
　　风寒证见恶风寒重，发热轻，头痛、身痛，鼻塞声重，流清涕，口不渴，咳嗽吐稀白痰，无汗，舌苔薄白，脉浮紧。治疗以辛温解表为法。
　　风热证见发热重，微恶风寒，咳嗽，吐黄黏痰，口干思凉饮，咽肿痛，舌苔薄白或黄，舌边尖红，脉见浮数。治以辛凉解表。
　　风燥证见发热恶寒，头痛头晕，鼻塞，咽干唇燥，口干思饮，咳嗽少痰或无痰，脉浮数，苔薄白欠津。治以辛凉解表，佐以养阴润燥。
　　外感重内因 阴虚乃居多
　　关幼波老师讲：在同一环境中，同样感受了外邪，为什么有的人发病而有的人不发病，其原因就是中医所说的“邪之所凑，其气必虚”，没有正气内虚，各种邪气均不会侵犯人体。
　　由于人的社会活动（包括学习、工作、家务、社交等）繁忙，脑力劳动相对增多，最终必然导致阴精的耗损，因此关幼波老师认为当今之人阴亏者居多。朱丹溪在倡导“阳有余、阴不足”之说时指出：阴阳首先指气血而言。人自有生以后即需要水谷精微以为养，阴气才能滋长以润泽肌肤，濡养脏腑。阳主动，阴主静，人体常处于“阳动”的状态之中，精血阴气最易耗伤。故阳气常有余而阴血常不足。此示人七情五志不宜妄动，以保存阴精，治病用药慎用辛燥之味，以防阴血津液之伤损。外感病亦应如此，以利于邪去而正复。
　　解表当清里 清热需养阴
　　外感病属表证，但临床上纯表证者却很少见到。因为轻度伤风感冒患者，可服自备感冒药而愈。而到医院就诊者大多为表邪入里而呈现表里同病之候，或高烧，咳喘，或便干溲赤，呕恶纳呆，精神不振，舌苔厚腻。所以临床治外感病以表里双清法居多，而里证又以实热证为常见，虚寒者甚少。
　　究其原因与阳常有余有关，阳气盛者感受寒邪入里必然从阳而化热，出现实热证。另外关幼波老师还认为：内里有伏热，最易受外感。也就是说，如果体内先有内热（诸如食滞积热、肝郁化火之热等等），必然容易受外界六淫之邪的侵袭。因此在治疗中，清里热之法不可没有。热盛必伤阴，再加之素体阴亏，养阴之法亦不可忽视。注重养阴乃是关幼波老师治外感病的又一特点。
　　关幼波老师认为：在外感病中用养阴法不但有助于消除里热，而且有利于扶正祛邪，在与解表药同用的情况下，绝无碍邪之虑。
　　阴虚血多热 凉血效亦奇
　　关幼波老师治病重视气血辨证，在外感病的治疗中也主张兼顾气血，不可受温病中卫、气、营、血四个发病阶段的局限。内热盛者必伤阴，而阴亏者内热必然更盛，这种内热绝不可能只在气分而血分不热，或者其热只在血分而气分不热。除根据临床表现治气治血各有侧重外，在一般情况下，关幼波老师善于在解表剂中加入凉血活血药，其主要观点可归纳为以下几个方面：
　　1.有血热者可以达到凉血以清热之目的，此乃常法。
　　2.无血热或血热不明显者，可与清气分药相合为用，以气血双清而加速退热。
　　3.在与解表药相伍的情况下，可加速引里热外出，而绝无引邪入里之弊。
　　4.用凉血活血药可活血以散风邪（血行风自灭），以助表邪的外解。
　　5.用活血药可加速血流（血液循环），有利于消除因内热所引起的各种肿痛、充血，即西医所称之炎症（如气管炎、咽炎、鼻炎、肺炎等）。
　　【基本处方】
　　银花15克 野菊花10克 连翘10克 赤芍10克 丹皮10克 元参10克