
　　痤疮是毛囊皮脂腺的一种慢性炎症，俗称“粉刺”、“青春痘”。平滑的脸部肌肤上的这些痘痘不仅给局部带来瘙痒、疼痛等不适，容颜也多少打了些折扣。而且，现在痤疮已不再是青少年的“专利”了，很多中年人也颇受痤疮之苦，这实际上是健康隐患的外在表现。
　　从中医理论来看，不同部位的痤疮，是人体不同脏腑功能失调的外在表现。人体是一个有机整体，人体内部脏腑的各种病理变化会以不同的方式表现于外。面部的不同部位与不同的脏腑有着密切的关系，人体脏腑功能失调时就会引起面部相应部位的痤疮。
　　如果长期思虑过度、劳心伤神，常可引起心火旺盛、心火上炎，这时额头上常常会长出痤疮来，提醒人该注意劳逸结合，适当休息了；　　如果长期嗜食辛辣、油腻、嗜酒，就会脾胃蕴热，不仅消化不良、口干、口臭，便秘等问题也会找上门来，鼻子上也常常会冒出一些“粉刺”来提醒您，需要改变一下饮食习惯了；　　如果平时压力过大，又没有学会适当调节，给自己“解压”，肝郁气滞的各种症状便会随着压力增大而日益明显，人常常会感到莫名其妙地心烦意乱，甚至为一点点小事而暴跳如雷，双颊容易长出“青春痘”，这就提醒您，该注意调节、放松一下心情了；　　有些女性下巴上的痤疮此起彼伏，每次月经来潮前几天尤为明显，这通常与月经失调及经前期综合征有着密切联系，必须对症治疗。
　　另外，女士如果面部痤疮久久不去，除了要注意是否存在上述相应脏腑的功能失调外，还应注意是不是化妆品使用不当引起的。头发刘海过长、常用太油的发胶，会引起额头局部痤疮，这就需要改变发型或更换发胶，或避免喷到额头上；　　如果使用的乳液、粉底不合适，或上妆太厚，也常会因堵塞毛孔而使双颊出现痤疮，因此，应该尽可能地减少化妆次数，选用更适合自己的化妆品；此外，刷牙时残留在嘴唇周围的含氟牙膏也可刺激皮肤引起局部痤疮，刷牙后一定要记得将嘴巴清洗干净。
　　除了位置外，痤疮的颜色也会透露出疾病信息，如果痤疮的颜色鲜红，说明体内有热；　　如果痤疮的颜色较暗，则提示有肝郁、肾虚或血淤的存在。
　　无论身体哪个部位长了痤疮，都应注意调节好心情和饮食，这些常被大家忽视，但这是痤疮发生和加重的“导火索”。还要注意勤清脸，切勿用手挤压患处，以免引起感染和毛囊孔堵塞，加重病情甚至留下疤痕。病情较重者，需请医生诊治。