
　　医学研究表明，酒90％是在肝脏里面代谢的，肝脏对酒精的代谢能力很强，如果我们饮用50毫升茅台酒，也就是大约3O克酒精，肝脏的代谢大约需要46小时。但是，肝脏对酒精的代谢是以损伤自己为代价的，因为在代谢过程中要消耗大量的辅酶I、辅酶II和细胞色素P450，这些物质的过度消耗会导致肝细胞的坏死，逐渐使肝脏纤维化以至肝硬化。
　　这只是饮酒对肝脏的危害，可以说对全身各个脏器都有危害。长时间的饮酒会导致贫血、血小板功能紊乱，发生各种出血；会导致胃肠吸收不良，营养缺乏治导致机体对维生素B1 
、B2和叶酸利用率降低，维生素B6排出增加；还会导致高脂血症、动脉粥样硬化等；以上这些是对全身的危害。
　　我们知道，肾脏疾病的康复需要有良好的体内环境，饮酒对肾脏疾病的康复不利。另外，饮酒对肾脏也有伤害，饮酒会影响机体的氮平衡，增加蛋白质的分解，增加血液中的尿素氮含量，这必然增加肾脏负担，如果正常人问题还不是很大，但对肾脏患者或慢性肾功能不全的患者来讲，是疾病康复的“拦路虎”。
　　当然，少量饮酒对身体有一定的好处，如可以加强机体对紫外线损伤的防护能力等等，但这里的少量是少之又少，大约一天仅折合成酒精几克，一般饮酒量都不可能这么少，量很难控制，因此，肾炎患者最好远离“美酒”。