
　　春季是进行户外运动的好时节，登山、攀岩、徒步探险……如今的都市年轻一族早已厌倦了观光游览式的单纯旅游，他们更喜欢置身于大自然当中，将运动健身与休闲结合起来，获得精神和体质上的双重收获。
　　然而需要注意的是，大自然的气候变化万千，刚刚还是阳光明媚，转眼就可能风雨交加，因此进行户外运动，一定要有必要的装备，特别是在服装方面。今年3月初，北京一家知名户外运动俱乐部在组成成员翻越灵山时，就曾发生了MM由于衣着单薄被冻伤的事故。
　　那么户外运动应如何着装才能更有效地保护自己？简而言之要满足两个条件：一是应付大自然的多变天气，二是及时排出因户外活动所产生的大量汗水。为此，国外的户外活动者发展出一套“三层衣服”的户外着装概念。其实，“三层衣服”的着装概念不仅仅对从事户外活动，甚至对一般日常生活都是适用的。
　　排汗层：即内衣，最好选速干衣，其主要用途是保持维护皮肤表层的干爽。
　　人在运动后，衣服内层会积聚大量的汗液，很容易着凉而引发感冒，在登山或极地探险活动中还会造成冻伤，而速干衣能够迅速将湿气及汗水排到内层衣服的表面，使得汗水不会直接在皮肤表面蒸发，从而避免了皮肤表面温度因水汽蒸发吸收热量而降低。速干衣多是由一些导水性极强的材料制成的，如美国杜邦公司的“COOLMAX”。有些速干衣在洗后10－15分钟即可变干。
　　保暖层：也叫中间层，目前最为流行的是抓绒衣。
　　其主要作用是形成聚集在衣服内的空气层，以达到隔绝外界冷空气与保持体温的效果。好的抓绒衣应具有保暖性佳、触感轻柔、微湿的情况下仍具有保温效果、快干等特点，如美国专利注册的“POLARTEC”抓绒制品，根据保暖程度差别有不同薄厚的等级之分，从最厚的300系列、多用途的200系列到柔软轻巧的100系列，使用者可以根据自身的使用需求选择适合的衣服。不过它最大的缺点就是不抗风，必须配合具有抗风性能的衣服使用才能发挥出优异的保暖性。
　　阻绝防护层：这是最外层，俗称冲锋衣。
　　其最重要的功能是防水、防风、保暖与透气，除了能够将外界恶劣天候对身体的影响降到最低之外，还要能够将身体产生的水汽排出体外，避免让水蒸气（汗水）凝聚于中间层，从而降低隔热效果而无法抵抗外在环境的低温或冷风。最好的外层服饰莫过于同时具有防水与透气功能的衣服。以GORE-TEX为例，实验发现它在薄膜状态时，每一平方寸有多达90亿个小孔，这些小孔的大小是水滴的两万分之一，但又比水蒸气分子大700倍，所以它可以达到防水的同时兼顾透气。