
　　子宫肌瘤是女性生殖器管中最常见的实体性良性肿瘤。好发于30～40岁年龄段，可单个或多个生长，大小不一。而且，子宫肌瘤可能会导致不孕。

　　子宫肌瘤是由平滑肌组织增生形成的，好发于30～40岁年龄段，可单个或多个生长，大小不一。子宫肌瘤的病因尚不清楚，但大多数认为与体内过多雌激素刺激有关。子宫肌瘤根据其发生部位可分为浆膜下肌瘤，肌壁间子宫肌瘤，粘膜下子宫肌瘤，子宫颈肌瘤，韧带肌瘤等。 
>>>>发生子宫肌瘤的早期信号 
　　子宫肌瘤患者中不孕发生率约22～32%，其中以粘膜下肌瘤不孕发生率最高。一般小的或单发的浆膜下和肌壁间子宫肌瘤不影响受孕和妊娠。




北京医院妇产科主任张毅教授谈子宫肌瘤诊断和治疗 
　　子宫肌瘤导致不孕可有以下几种情况：
　　较大的子宫肌瘤可使宫腔变形，不利于精子通过，以及受精卵着床和胎儿发育。
　　生长在子宫角附近的肌瘤可压迫输卵管开口处，造成阻塞。
　　生长在润韧带内的肌瘤可使获益于其表面的输卵管拉长扭曲，管腔挤压，影响其通畅，或使卵巢变位，卵巢与输卵管间距离增宽，妨碍输卵管伞端的拾卵功能。
　　生长在子宫颈部的子宫肌瘤可压迫子宫颈管。阻碍通道或改变子宫颈口的朝向，使之远离后穹窿部的精液池，不利于精子进入子宫颈口。
　　生长在子宫腔内的粘膜下子宫肌瘤，犹如宫腔内放置了一只球形的宫内节育器，妨碍生育。宫腔表面的内膜缺血，坏死，萎缩，也不利于受精卵着床。
　　子宫肌瘤可使子宫收缩的频率、幅度及持续的时间高于正常基线，干扰受精卵着床或者着床后发生流产。
　　当肌瘤伴发子宫骨膜增殖症时，表示卵巢不排卵，肌瘤引起子宫出血，招致感染，使输卵管发生阻塞，均可造成不孕。
了解更多关于子宫肌瘤的资讯 登录［搜狐健康妇科咨询］   