  
　　随着人们工作和生活节奏的不断加快，精神心理疾病的发病率也急剧上升。那么，导致现代人心理疾病的诱因是什么呢？





心理疾病的十大诱因！　　一、超负荷的工作压力
　　很多都市白领被高强度的工作压力所困，长期处于高度紧张的状态下，且常常得不到及时的调理，久而久之便会产生焦虑不安、精神抑郁等症状，重则诱发心理障碍或精神疾病。>>>>职场压力自我测试
　　二、感情与家庭的变故
　　失恋无疑是很痛苦的情感体验，失恋的一方会因对感情的难以割舍而痛苦不已，失落感会加重心理失衡的程度，有些人因此产生心理障碍甚至是不理性的过激行为，给对方和自己造成难以弥补的伤害。
　　另外，对于离婚后的受损方，尤其是女性，往往经受不住家庭解体的打击，造成心理伤害。一项相关调查表明，目前我国离婚人群中，感到心理压力过重的约占70％，这一群体非常需要心理支持与帮助。
　　小编插语：正确认识这些概念可帮助人们卸下许多不必要的心理包袱。>>>>从“心理问题”到“心理疾病”
　　三、对网络的依赖心理
　　网络新生代几大病症适当上网是有益的，但每天以大量时间上网，或上一些不健康的网站，极可能诱发心理疾病。如长期上网聊天、游戏、网恋，极可能使上网者因长期处于虚拟状态而影响其正常的认知、情感和心理定位，严重者甚至会发生人格分裂。>>>>小心用电脑致心理死亡
　　四、生活贫困加重心理压力
　　这一群体主要是下岗职工和高校的贫困生。一些下岗职工观念一时难以转换，对家政、建筑等工作不屑一顾，因而形成“高不成、低不就”的尴尬局面。心理压力与生活压力的双重作用极易导致心理疾患，甚至造成家庭破裂。
　　而对于迈入高等学府的有些贫困生而言，一方面是经济状况的窘迫，一方面是虚荣心的作祟，这种现实会加剧矛盾心理，使这些贫困生心理疾患的概率增高。
　　关爱女性：女性常见五种心理疾病
　　五、急功近利的心理倾向　升官、买房后易得抑郁症
　　有些人对事业的追求有急功近利的倾向，他们往往经不起失败的打击。由于他们对成功的期望很高，且不想耗费太多的力气，总想以小博大，希望事半功倍。可现实又往往不因人的主观意愿而改变，当然就容易失望、失落。也有些人因急于求成而拚命工作，不断自我加压，总是苛求自己，结果常常因心有余而力不足导致失败，并诱发抑郁症、自闭症等心理障碍。>>>>抑郁症的几大异常表现
　　听一听专家的看法：白领如何预防心身疾病？
下一页：心理疾病的五大诱因！
你也遇到过类似的难言之隐吗？请来就医指南论坛聊聊吧！
　　六、学习任务过于繁重 高考不如意如何调整心态
　　学生天天面对着读不完的书和看不完的复习资料，面对着父母老师的殷切期盼，深感不堪重负。目前无论是小学生、中学生还是大学生，患有各种不同程度心理疾病者不在少数。考试压力所引发的心理症状主要有：反应迟钝、焦躁不安、学习恐惧、抑郁及厌学心理。
　　推荐：心理保健最关键三要诀
　　七、过分溺爱独生子女
　　少男少女的七种不健康心理在溺爱中长大的孩子，除了养成任性、自私等不良习性之外，还常常表现为性格孤僻、耐挫力差、社交恐惧甚至有暴力倾向。家长的溺爱会造成孩子的心理病灶，这种潜在危机就像定时炸弹，引爆后的杀伤力是巨大的。
　　八、投资受损后无法承受
　　近年来，人们的投资意识不断增强，但当长期的投入没有得到期望的回报或资本严重亏损时，难免造成人们心理失衡。强烈的挫败感、情绪的剧烈波动、巨额资金的流失，极可能摧垮一个人的心理防线，有的人甚至因此而轻生。>>>>克服心理障碍的六方法
　　九、难以适应社会发展
　　现代社会飞速发展、瞬息万变，有些人却因种种原因而难以适应。这种不适应包括很多方面：对社会的不公平现象看不惯，又因自己无力改变现状而郁闷、烦躁；对单位里的分配不均看不惯，为自己的报酬偏低而愤愤不平；因信仰的苍白而产生失落感、无归属感；因个人技能与现代化的差距而焦急、无奈等等。上述这些可导致人们产生“心病”。>>>>不可忽视七种病态心理
　　十、老年人缺乏精神关爱
　　目前，我国绝大部分老年人的物质生活基本得以满足，但他们的精神生活和心理需求却未必尽如人意。老人晚年失爱已成为不容忽视的问题，这是引发老年人心理问题的重要诱因。
你也遇到过类似的难言之隐吗？请来就医指南论坛聊聊吧！
编辑：韩冰   
2  