
　　据说，国外的五星级饭店一个标志性的判断标准就是房间内空气是否清新，即便前面一个客人是“大烟鬼”，在第二个客人入住的时候也感觉不到丝毫的烟尘。由此可见，空气清新当属居室卫生的最高层次了。当你惬意地站在春光里，别忘了让居室也做个深呼吸。
　　测测你家的空气指数
　　这些习惯你有吗？这些情况是你家里常见的吗？测测你家的清新指数。现在你手里有分值100，有下列任一情况，减掉此项后的分值，最后小计，就是你家的实际空气指数。
　　1、家里的宠物宝贝一个月没洗澡了。（10分）
　　2、不做饭时厨房里也混合着辛辣、葱蒜的调料味。（15）
　　3、卫生间里散发着霉味与尿碱的味道。（20）
　　4、除了扔掉垃圾袋，垃圾桶底已经很长时间没清理了。　（10）
　　5、放在冰箱里的食品总会串味。（10）
　　6、打开衣柜会有混杂的霉味。（10）
　　7、鞋柜里摆满了没有打理好的鞋。（15）
　　8、老公房间里的纺织品上有浓重的烟味。（10）
　　好了，一个简单的测试就完成了，假若60分为基准，你及格了吗？假如你每每中招，就得补补课了。你肯定看出来了，这些都是容易产生异味的居家死角，当然也是我们春季清理的重点。
　　宠物清理：洗澡VS梳理毛发
　　宠物的屋舍：垫上以黏土为主材的干草。当它们遇到湿东西会膨胀，吸收不良气味。
　　皮毛：每3天给宠物洗1次澡并梳理皮毛，能抑制导致怪味的细菌繁殖。
　　粪便：在污物以外一定区域喷洒宠物专用除味剂。
　　厨房去味：开窗透气VS柑橘香精
　　厨房香辛料混合的味道，比如大蒜、咖喱还有剩菜混合在一起就会产生一种强烈的腐味。对付这种味道最有效的办法就是开窗透气，专家说：“排风扇这时候最管用，基本上都能抽出去。”因此在收拾好厨房后，再次打开排风换气，是个良好的习惯。 
此外柑橘、柠檬香精也可以起到去除腐味的作用。
　　卫生间清理：通风VS点燃香烛
　　有水气的地方容易长霉，尤其是没有窗户的卫生间，会留下难闻的气味。打理的时候要注意每次洗澡后擦干有水的瓷砖，让卫生间通风，对付那些尿碱味，一要经常清洁马桶，二可以点一些香烛，或者使用挂式清香剂，效果显著。 
可以亮灯的香烛，既可以起到装饰作用，又可以让卫生间留有余香。参考价29元/只
　　垃圾处理：适量倒入消毒水
　　香蕉皮、废纸巾等等，它们混合在一起一味道实在让人受不了。因为细菌会在这里疯狂滋生。懒人的办法是适量倒入消毒水，比如稀释的84消毒液等，会好一些。其实最彻底的办法就是及时扔掉垃圾袋，并且每周都要彻底清理垃圾桶。
　　冰箱除味：浸水棉花VS除味剂
　　冰箱里的怪味让人无法忍受，如果不能及时把腐败的食物扔出去，就算清理了也还是后味无穷。一个简单的方法是用棉花团沾饱水后放在冰箱最上方，可以吸收菜的味道。一定不要怕麻烦，把剩菜套上保鲜膜再放入冰箱。专门的冰箱除味剂效果也不错。
　　衣橱霉味：选纯樟脑制品
　　衣橱的异味，可以用天然樟脑来对付，樟脑丸有天然的清香，不仅防霉变、去异味，而且天气转暖还可以防蛀。一般市面上的防蛀剂有两种成分，一种是对二氯苯，另一种是樟脑制剂。由于对二氯苯为化学防霉、蛀剂，且对身体有害，因此大家要注意鉴别。相对于化学制品，樟脑制剂更安全。一般说来，在使用的过程中，采用悬挂式与夹在衣物当中的效果是一样的。 
此外防蛀剂不能与其他防蛀产品一起使用。悬挂式樟脑片，可以剪下放于衣服中也可以悬挂使用。
　　清理鞋柜味道：旧报纸
　　建议不要一连几天都穿一双鞋，鞋子脱下来后，塞入旧报纸，既可以除湿又可以防止鞋子变形。不要在鞋上喷清香剂，否则会长白斑。
　　烟草味：柠檬、柑橘类清新剂
　　烟味会窜进窗帘、床罩里，甚至屋内的任何物品都会带着浓重的烟味，如果你不想马上拆下来清洗的话，可以试试柑橘类的喷剂，开窗透气也是十分必要的，要经常做才有效。青苹空气清新剂，参考价 
3.9元
　　热带植物－－是最好的空气清新机
　　植物，能吸收室内的有害气体。比如干洗过的衣服中含有的甲醛，以及烟草产品中释放出来的苯等。对封闭空间空气质量的调查发现，热带或亚热带植物对吸附有害气体效果最为显著茂其突出的是，这类植物在吸附有害气体后不会像某些植物那样再往外吐。如果你家总养不活仙人掌，那可要当心了，估计空气里可能潜伏着隐形杀手。