
　　没有女人不希望自己性感得像一朵野玫瑰，可身材火辣，媚眼如丝的女人也有烦恼，围绕在身边的男人太多，真正拿出诚意来娶自己的却太少。男人们真的不敢娶太性感的女人吗？看一看下面四位男士的回答。
　　坚决不娶性感女人
　　狐狸 30岁 市场营销
　　我坚决不娶性感女人，原因很简单，我有轻微的“心脏病”，而性感女人带来的灾难会使心脏担上不能承受之重。在此事上我有发言权，前几年，我鬼迷心窍爱上一个性感女郎，从此无有宁日，生怕那些登徒子给我身边的名花松松土，一天到晚防贼似地检查爱人的手机，碰上莫名短信或者暧昧留言，我的心就如遭了泰森一拳。出去吃饭，我那性感名花媚眼如丝，勾得酒桌上大小色狼贼心难耐，这就把我气得要死，心想，我冒着犯心脏病的风险，结果却是为别人服务--不敢娶啊！
　　跟那个诱发我心脏病的性感女郎分手以后，我检讨自己，不要为了外表的享受而委屈自己，娶老婆，还是找个品行端正，外表简单的稳当，因为我不是 
花花公子。花花公子可以找性感女郎，那样两个人都撒开了各自疯癫自己的，彼此不在乎。但那样是男女爱情吗？我看不像。
　　我当然愿意娶性感女人
　　张涛 33 岁程序员
　　性感的女人一般都比较自信，如果再有点才气，伏倒在她们石榴裙下的男人一定会蔚为壮观。但你问他们愿不愿意娶这样的女人时，大部分人会选择沉默。为何？一言以蔽之，自卑也。他们知道自己没能力长时间驾驭这样的女人，只好退而求其次，一晌贪欢。不过，我的确为有一位既性感又有才气的老婆而感到骄傲，虽然当年追她花了很多工夫，但最后我能胜出也证实了我的综合魅力不容小觑。
　　再性感的女人也是女人，自信的背后也有脆弱的时候，妩媚的背后也有贤惠的时候，上天把这样优秀的女人送到你面前而你却畏手畏脚不敢接受，只能说明你才疏学浅，能力有限，无福消受。其实性感的女人不一定危险，相反，因为她知道很多男人不敢要，所以还可能更贤惠。
　　性感的女人远观是街上一道亮丽的风景，近看是室内一朵炫目的玫瑰，能娶回家就是上帝送给你的承认你能力和魅力的资格证书。
　　性感女人是奢侈品
　　不辞 28岁 记者
　　我想我不会，因为性感女人花样心思太多。
　　太性感的女人，花在打理自己的时间一定是不会少的，如今街头早已到处都是露脐、露肩、露腰 
背的性感女人，这个世界早已进入了半裸、半遮、半透明的性感时代了。试想，如果一个女人，不受这影响，天天素面朝天，一丝不苟，你还会说她性感吗？性感不断煽动着女人的视觉听觉，也使女人们掉入它的游戏陷阱。不是有调查表明么，全球女性平均每 
天花45分钟用在化妆和 
护肤上，百分之百的女人认定不性感简直就等同于不迷人而且不漂亮。那么作为一名男性，你就得像性感女人的魔镜一样，不停地被问道“魔镜魔镜告诉我，最性感的是不是我？”多烦啊。
　　一句话，我可不希望自己的老婆花在外表上的心思比在老公身上还多。
　　假设我们的性感女人恰好还是个性格内向的淑女呢？那也不能娶，现在这年头狂蜂浪蝶多，你不招惹别人，别人还要招惹你呢。安全感对于我来说很重要，找一位性感女人，我就得时刻准备着硝烟弥漫，突如其来的情敌们一定会让我始料不及……
　　所以对于上班一族来说，性感女人简直就是奢侈品的代名词。
　　娶了性感老婆，生活才有动力
　　陈众慕 34岁
　　如果娶了性感女人，很多男人彷徨，万一将来一不小心被戴了绿帽子，被抢了地盘，自己痛苦不说，还成为别人的笑柄。还是娶个普普通通的女子吧，这样安心。我身边的朋友有此想法的也不在少数，对此我很理解。但我想说，不好意思，我就娶了位性感的老婆。你问我担不担心？担心。但什么事情是不用担心的？工作要面临挑战，生活处处是危机，吃饭都有被噎着的危险。这个世界哪里不是充满残酷的竞争和危险。难道担心就不生存了？有风险才有挑战，娶个性感老婆怕什么，不是正好有动力可以激励我奋发向上吗？还可以迫使我学会眼观六路耳听八方，哪里有风吹草动都能紧握双拳，怒目而视，猎豹般的敏捷，猴子般的敏锐。再说了，家庭需要用心维护，找个丑八怪老婆你天天不回家也得出问题，所以家庭的和谐安定是靠自身的经营。你爱家爱老婆，又有事业心，相信一定可以有一个幸福美满的婚姻。
　　当我有一天鹤发童颜，跟老态龙钟已经不再性感的妻子一起散步的时候，我会说：亲爱的，你不知道，当初你年轻漂亮性感无敌的时候，我击退了多少豺狼虎豹，才有今天的完美人生啊！
　　