
　　吸烟虽是男性世界中的普遍现象，但无可争辩的事实证明，吸烟对人身体健康有害无益。吸烟对性功能是否有影响，有何影响？>>>不良嗜好有损性功能




☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
　　目前众说纷纭，但是，吸烟对性功能的影响日益引起科学家们的重视和研究。吸烟可以抑制血浆睾丸酮的水平，使性欲降低，甚至引起阳萎，但也有认为香烟中的尼古丁有扩张血管作用，使阴茎勃起加强，但长期吸烟者对心血管有损害作用，最终仍会导致阳痿。
　　有资料显示，吸烟人群的阳痿发病率明显高于普通人群2倍，50岁以上吸烟者约有25%会发生阳痿。
特别了解：帮他自慰影响性和谐吗
　　吸烟与精子畸变的关系，现已证实。科学证明吸烟者的血浆中含有诱发细胞畸变和阻碍淋巴细胞合成脱氧核糖核酸的物质，致使末梢淋巴细胞染色体易位。
每个男人都有自己的生活习惯，可是其中有很多会对你的性功能产生不良的影响，导致男性性功能减弱甚至不育。>>>[男性功能七大隐形杀手]
　　所以吸烟者对精子生成、成熟以及畸变均有着明显的影响，吸烟时间越长，畸形精子也越多，正常精子数量也不断减少，精子活动力也会减弱，如成年男性每天吸30支烟，精子的存活率仅为40%，无疑对生育不利；因此戒烟可望有助于性功能的恢复。
推荐阅读：
　　贫血影响性功能的影响
　　巨幼红细胞贫血是由于维生素B12或叶酸缺乏引起的贫血。患者骨髓内出现形态畸形的巨幼红细胞，血液中大型红细胞增多，维生素B12或叶酸缺乏不仅可以延缓红细胞核的成熟导致贫血，同时还可能造成男性精子数量减少，精子质量下降，男女性欲减退。虽说所有类型的贫血对性功能都有所影响，但巨幼红细胞性贫血最为明显。
更多了解：哪些药膳可增强性功能
#两性问答系统#
编辑：王熹