 女性阴道肌肉的锻炼法_1 
　　肌肉是力量的象征，在女性身体的内部，有那么一些特殊部位，它的锻炼不是指力量的增加，而是改善女人的健康状况，提升女人生活的品质。>>>更多交流来这里




　　有不少女性由于生产过程、运动不慎造成骨盆底肌的伤害；或是因更年期荷尔蒙失调，以致阴道、尿道萎缩老化，而产生尿失禁。
更多了解：夫妻性生活是体育锻炼
　　特别值得一提的是，因职业或不喜欢外头的公共厕所的关系而养成长期憋尿的习惯，引起膀胱、尿道发炎，最后造成膀胱功能失调。这一类的患者，除了接受整型手术一途外，应该试试在日常生活里进行骨盆腔肌肉、尿道括约肌的复健动作，这些运动对于“应力性尿失禁”、“子宫下垂”、“阴道壁松弛”等都有不错的效果，同时不会有整型失败之虞或是药物治疗的副作用。
许多人知道，经常参加体育锻炼有助于改善男性性能力。但是，却很少有人知道，直接锻炼阴茎提高性能力的效果可能更好、更直接。>>>[锻炼阴茎保持高度敏感]
　　没有尿失禁等问题的女性朋友也可以从现在开始练习，因为其附加价值往往更令人满意。
　　譬如说有些妇女在生产之后，老觉得自己阴道松弛，而丧失自信心，以下要介绍的这几个动作，简单方便，可以有效加强阴部肌肉强度，勤练一阵子，一定能让人有意想不到的惊喜。
推荐阅读：男性增强性交肌肉的方法
更多了解在下页女性阴道肌肉的锻炼法_2 

　　在公车上也能练习的动作。
　　收缩尿道、阴道、肛门旁的肌肉，就像憋尿时的肌肉运用，每次收缩3秒，放松3秒，只要想到就时时反复练习，无论在搭乘交通工具、办公操作计算机、站着、坐着都能进行。
　　随时随地都能做的。 将手掌往后贴在下背靠近臀部的地方，用力吸气，感觉到整个背部及下阴部肌肉收缩，再缓缓吐气。 断尿训练，上小号时也能练习。
小编介绍：男人性爱前的锻炼活动
　　解小便时，让阴部肌肉反复放松、收缩、放松、收缩……如此分数次解完。可锻炼阴道肌肉及尿道括约肌的弹性。 床上运动。
　　平躺，双膝往上弯曲，紧缩臀部及收缩尿道、阴道肌肉，同时牵动肛门，就像大便之后收缩肛门的肌肉运动，或是有便意想上大号，但必须忍着憋住的那种感觉。维持收缩肛门之动作五到十秒钟再放松，每日至少重复做三十次以上。
如果你想有更多的交流来搜狐两性论坛来。
编辑：王熹2  