
　　春季，许多父母都迫不及待地想让宝宝到室外感受一下春暖花开的大自然，享受春天的阳光，但他们却忽略了风沙、阳光、花粉、细菌等对宝宝皮肤的不利因素。
　　另外，春天是花粉和细菌扩散的“高危时期”，宝宝的免疫系统还没有发育完善，在这个季节非常容易感染过敏性皮肤疾病。春天里看似温柔的阳光散发出的紫外线，也足以伤害宝宝幼嫩的皮肤。
　　因此，在春天，父母要尽量避免让宝宝皮肤受到刺激，给宝宝的小脸以及全身涂一层婴儿专用的润肤霜，保持皮肤的滋润和营养是不可缺少的。同时，做个“清洁宝宝”，也可以很好地防止细菌对宝宝的侵扰。
　　春光明媚，孩子与大自然的接触也越来越多，花粉过敏、风吹日晒，都会让宝宝的皮肤出现这样那样的问题。
　　重点防护
　　脸部主要问题：宝宝的脸部在春天最容易受到风沙、花粉和阳光的侵袭，从而引发皮肤干燥、过敏等一系列症状。晒太阳要在30分钟之内张小燕（女，33岁，女儿5岁）
　　宝宝的奶奶喜欢带宝宝晒太阳，说有利于宝宝身体的健康成长。宝宝1岁的时候，有一次晒了1个多小时才回来，结果老是哭闹，眼睛也睁不开，没过几天，脸上又开始脱皮。
　　后来，一个当儿科医生的朋友告诉我，春天带孩子经常晒太阳是对的，但是不能让阳光直射在宝宝身上，也不能晒太久。晒太阳最好是在上午10点到11点之间，时间最好在30分钟之内，让孩子在树阴下或戴个帽子、打个伞晒就可以了，在晒完后给宝宝多喝水和擦点润肤露就更好了。皮肤敏感要避开过敏原林妍妈妈（28岁，装饰公司经理助理）
　　我们家妍妍的皮肤很敏感，别人抱着小猫小狗都没事，她一抱全身就会长好多大大小小的包，打针吃药才能消掉。所以，我们带她出去玩也会尽量避开有花粉等过敏源的地方，比如公园我们是从来不去的。另外，给宝宝多喝点牛奶，多吃点蔬菜，补充一些营养，增强抵抗力也是很重要的。屁股主要问题：宝宝的“隐私部位”空气不大流通，而且经常接触污秽的东西，在春天里容易让细菌繁殖，引起湿疹等皮肤病。每隔1小时换次尿布陈宁（男，32岁，女儿1岁半）
　　想要孩子的屁股干净就得勤快，每隔1小时就要看看孩子的尿布是不是湿了，并且坚持在大致相同的时间里诱导孩子大小便。尿布这种东西，春天要换得特别勤，不然湿了没及时换，闷得久了，宝宝就容易得“红屁股”。用婴儿湿巾清洁小屁股王淑芳（女，27岁，儿子2岁）
　　给孩子洗屁屁是不能马虎的事情，以前我们按照育儿书上写的，在宝宝拉完以后就用温水给他洗，然后用干净的软布擦干，这其实挺麻烦的，不但在冬天容易使孩子受凉，有时候还会长疹子，估计是不够卫生。后来我们就改用婴儿护肤柔湿巾，只要擦一擦就能清洁孩子的小屁股，还有消毒滋润的作用，省去了很多麻烦。专家提醒资深美容化妆品顾问周丽莎：婴幼儿的肌肤还没有充分发育，机械强度低、角质层薄、PH值高和皮脂少，所以皮肤不仅干燥，而且受外界影响也大。选择含有适量的杀菌剂、维生素及珍珠粉、蛋白质等营养保健添加剂的婴幼儿护肤品是比较好的，同时，也要注意产品为中性或微酸性，与婴幼儿皮肤的PH值一致比较好。