
　　为了避免担误孩子的病情，判断病情的轻重缓急，显得至关重要，下面我们介绍一些小技巧，也许会对你有所帮助。
　　呼吸异常：　　健康的小儿呼吸平静，均匀而有节律性。若出现呼吸时快、时慢，呼吸深浅不规则，应引起注意，不同的疾病在呼吸上有不同的表现。
　　若呼吸音粗糙，鼻腔内发出呼呼的声音，呼吸频率较快，面色发红，多为发热；　　呼吸时张着小嘴作深呼吸运动，是鼻道不通的表现；　　呼吸短而快，伴有痰声，音声嘶哑，多为白喉；　　呼吸急促，不能平卧，伴有发热，咳嗽，多为支气管炎；　　若呼吸急促，鼻翼扇动，口唇发青，须防肺炎；　　只有呼气无吸气，表示婴儿生命垂危。
　　精神不振：　　正常的婴儿神志清楚，情绪正常，爱笑，不哭闹，两眼灵活，有神。
　　若婴儿出现烦躁，好哭闹，面色发红，口唇干燥，是发热的表现；　　两眼直视，目光呆滞，是惊厥的先兆；　　婴儿喜俯卧位，阵发性屈腿哭闹或一阵阵哭闹打滚，多为腹痛；　　婴儿用头剧烈地碰人或碰物或小手打头，多为头痛；　　婴儿嗜睡，囟门突出，颈项强直，是脑部疾病的先兆。
　　食欲减退：　　健康的小儿能按时饮食，食量正常。
　　若婴儿吃奶次数减少甚至不思食，伴有精神不佳，多为发热的先兆；　　呃逆或不断放屁，并有浓烈的酸臭味，是婴儿食物积滞，消化不良；　　婴儿拒食或吃后即哭，流口水，应注意口腔有否炎症；　　睡觉后不断地做咀嚼的动作或磨牙，须防婴儿蛔虫病。
　　特别是患急性病症状还没有表现出来之前，食欲会首先发生改变。如小儿病毒性肝炎，早期多无任何症状，只是不想吃东西，或恶心、呕吐，有些疾病虽然症状还没有表现出来，但可使小儿消化功能发生变化。
　　睡眠不好：　　特别是几个月的婴儿，在病前多表现晚上睡不好觉，烦躁不安或不时哭闹，而且哭声尖或无力，呈阵发性，哭闹时常伴有头部挺伸等。一般是因发热、腹痛、咽痛等引起。
　　当然，某些生理情况，如饥饿、过冷、过热、大小便等，也易使睡眠不安或哭闹，但哭声一般响亮，时高时低，当要求满足，不适解除后，哭闹即止。
　　哭闹：　　婴儿不会说话，所以哭的表情和声调将成为发现问题的线索。
　　如果婴儿两眼发呆。哭声突然、短促、尖声、音调高，可能为头部患疾。
　　呻吟：　　婴儿的呼吸夹有哼的呻吟。须注意是否因呼吸道或心脏疾患，导致肺功能明显紊乱或其他脑部疾患。
　　呕吐和漾奶：　　可能是喂养方法不当或食物摄入量过多引起，也可能是胃肠道功能紊乱或先天性肠闭锁、食道闭锁等疾病造成。
　　黄疸：　　是婴儿的生理现象，出生后2～10天内出现，但也有不少疾病能引起或加重黄疸。类似以下情况就并非生理性：
　　①出生后24小时内黄疸即相当明显。
　　②黄疸遍及全身，呈橙黄色，并在短期内明显加强。
　　③黄疸一度减退后又加深或出生后2至3周仍明显。
　　④大便颜色淡或呈白色，而尿色深黄。
　　⑤发烧，食欲不佳，精神不好，两眼发呆。
　　皮肤青紫：　　婴儿出生后20分钟内心脏功能需要调整，皮肤会出现生理性青紫。如短时间内不见消失，则是病态。
　　苍白：　　温度过低或失血，均可造成血管收缩或贫血。
　　发烧：　　是婴儿受细菌或病毒感染的重要表现之一。
　　惊厥：　　发烧、水电解质紊乱，先天性心脏病引起脑缺氧，黄疸太重，败血症等都可引起惊厥。
　　表现为两眼凝视，震颤或不断眨眼。　　口部出现反复咀嚼、吮吸动作。　　呼吸不规则，暂停并伴有皮肤青紫。　　面部肌肉抽动。