
　　长久以来，各国专家都在致力于研究能使人变得更聪明的方法。最近，德国科学家研究发现，能使人变聪明的最简单的方法其实就是有规律的性生活。该研究报告指出，有规律的性生活不仅能够使人的身体亢奋，还能够刺激人的大脑，让大脑变得异常活跃，从而使人变得更加聪明。
　　而这个作用在女性身上将表现得更为明显。该研究报告发表在英国著名的“阿娜诺娃”网站上。 德国科学家称健康而有规律的性生活能促使身体分泌更多多肽。
　　领导该项研究的汉堡医学研究协会会员韦尔纳・哈伯梅尔表示，很长时间以来，不少人错误地认为做爱除了能够使人们的身体亢奋，获得快感外，只会消耗精力，甚至有人提出经常做爱会使男性寿命变短。现在哈伯梅尔告诉大家，其实有规律的性生活不管是对男性还是对女性而言都是非常有益的，它能让男女双方变得更加聪明。哈伯梅尔解释，当夫妻双方全身心投入性生活时，大脑都会变得异常活跃，从而增加肾上腺皮质荷尔蒙的分泌数量，肾上腺质的分泌增加又会刺激人体分泌更多多肽。
　　著名的生长激素或人体生长激素都是一种线型多肽，而且多肽还能够让精神舒缓。在女性体内的一种多肽能刺激女性器官中的黄体分泌，引起排卵并促进雌性激素合成。更为重要的是，如果人体内多肽数量增多，能够明显提高人体免疫力。
　　哈伯梅尔通过研究发现，有规律的**能够促使体内复合胺分泌量的增加，由此带来记忆力的增强。
　　科学家称，决定一个人聪明与否的关键，在于他的智能。而智能包括许多方面，如综合与推理等，但是记忆能力显然是相当重要的。
　　早在去年，美国苏黎世大学的Dominique 
de　Quervain和他的同事就曾经做过有关复合胺这方面的实验。他们通过对两组人的对比研究得出，当大脑中的5HT2a复合胺增多时会让人的短期记忆力增强。科学家称，这是首次发现与记忆相关的复合胺。
　　哈伯梅尔也对上百对夫妇进行了记忆力和复合胺的对比测试研究，结果发现，有着美满性生活的夫妻，短期记忆力比普通夫妻相对要好，而与之相应的，他们的性兴奋期间分泌的复合胺也相对较多。由此哈伯梅尔得出复合胺分泌量对改变人们的记忆力起着重要作用，复合胺越多，人将变得越聪明。
　　性生活美满能让女性情绪和精神状态更佳，让女性更聪明。 
在调查，研究人员还发现，如果在日照缩短的寒冷冬天，美满的性生活对女性的改变要比男性更明显。
　　哈伯梅尔指出，女性天生比男性对天气的变化更敏感，这并非简单的多愁善感，而是因为女性的身体结构和男性有很大不同。冬季一到，女性大脑中的复合胺就会因为日照缩短而分泌失常，从而导致生理节律紊乱和内分泌失调。而内分泌失调有“女性百病之源”之称，它会导致女性反应迟钝、疲倦、记忆力减退、神经质、睡眠质量变差、头痛以及恐惧等症状出现，造成情绪压抑与精神状态紊乱。特别是常年在室内电脑前工作，很少运动的女性，更容易产生冬季抑郁症。
　　在这种情况下，有规律的性生活就显得格外重要了，因为它能够大大提升女性大脑血液内复合胺的分泌水平，有助预防生理节律紊乱和内分泌失调。而且这种复合胺和现在最常用的抗抑郁药物是同一种化学成分。
　　韦尔纳・哈伯梅尔表示，当人们把从性生活中积累的经验应用于与**无关的其他生活领域当中去时，人将变得更加自信和聪明。 
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹