



　　据澳大利亚《悉尼晨报》近日报道，科学家发现，家中放有的大量光盘可能对儿童智力发育产生潜在危害！
　　悉尼大学的研究人员对1200名儿童进行跟踪调查，吃惊地发现：在有很多光盘环境之下生活两年以上的儿童的反应要比其他的儿童迟钝，智力发育也要缓慢一些。
　　一般来说，光盘表面的涂层是一种与油漆类似的有机涂料，含有苯和重金属等有害物质，会发出刺鼻的气味。>>>>苯对身体有哪些危害
　　实际上制作每张光盘所使用的这种涂料的量很少，但是如果把大量光盘放在一起就会对人的健康造成危害。







　　不少人都有过这样的经历，打开家中储存光盘的柜子，经常是一股刺鼻的味道扑面而来，仔细观察会发现，味道就来自于光盘本身。表面看上去光洁漂亮的光盘为什么会发出这种味道呢？中科院化学研究所的有关专家对此做出了解释，并建议，含“苯”光盘应该常晾晾
　　因为苯属于剧毒溶剂，即使吸入少量也会对人体造成长期损害，它能在人体内蓄积，使神经系统和造血组织受到损害；如果重金属摄入量过多，会使人慢性中毒，尤其会给正处于智力生长发育阶段的儿童带来很大的危害。另外，有些光盘涂料中的挥发性有机化合物也对儿童的健康非常不利。
　　据说目前的研究表明在众多的金属里，有多种重金属对人体生殖系统有毒性反应……>>>>重金属侵害男性健康
　　随着越来越多的光盘进入到公众生活中，研究人员提示，家长购回光盘之后，一定要尽量把光盘放置在远离儿童卧室的地方；与此同时还要尽量让儿童少直接接触到光盘；存放光盘的柜子最好经常打开通通风。当然研究人员也表示，家长不必过分惊恐，只要做到上述防范措施，光盘就不会对儿童发育造成伤害。
　　拥有光盘会损害人体健康，长时间看光盘非但不能放松身心，对健康的损伤也极大。总结一下，长时间看光盘有七大危害……<详细阅读>