
　　一、害怕妻子计较性器官的大小
　　男性对自己性器官大小的担心，同女性对自己乳房大小的担心是一样强烈的，未婚的男性，因为没有性体验，为自己阴茎大小产生担心并不奇怪，而已婚男性担心自己阴茎过大或过小的也不在少数。特别是一些新婚丈夫和结婚多时仍无法让妻子得到满足的丈夫，性交时，往往害怕妻子计较阴茎的大小，其实，男性阴茎长短的偏差就好像人的个子有高有矮一样，而真正属于病态的巨人症和侏儒症的确极少，同样，病态的阴茎过长或过短也极为罕见。一般认为，阴茎勃起后在7.8厘米至20厘米之间都属于正常，相对偏短、偏长的阴茎，在性生活时，只要注意性交体位，都无损于双方的性和谐。所以，在夫妻性生活时，当敏感的妻子觉察到丈夫为自己性器官的大小担心时，正确的做法是告诉他这对你们的性生活并没有太大的影响，只要丈夫全身心投入，你就会感觉良好。这样可大大增强丈夫的自信。
　　二、害怕不知道妻子什么时候需要更多的爱抚和刺激
　　有一位丈夫曾经这样对医生说："我们做爱时，我妻子通常自己用手抚摩外阴部；有时候，我也用手去爱抚她，可她却把我的手推开，难道她宁愿自己而不是我给她爱抚吗？"从女性获得性高潮的难易度来说，女性自我的刺激自然比丈夫的抚摸更容易获得生理上的性满足，但是做爱是双方的事，相互的爱抚、相互的刺激，共同完成性生活的全过程，远远要比独自进行完美得多。所以，明智的妻子应该多给丈夫指引。
　　三、害怕勃起不够强
　　男性的勃起功能爱到很多因素的影响：工作事业上的压力，生活负担过重，夫妻感情失和等等，都会使阴茎勃起欠佳，或者即便没有这些影响因素，超过30岁的男性，也会偶尔出现勃起不佳的表现。很多男性就会因此怀疑自己的性功能，有的会盲目服用各种壮阳补肾药，以挽救自己"日渐衰退"的性功能。其实，相对于18-25岁这一段男性性欲最旺盛的时期，迈过而立之年的男性都会感到性冲动减少了，但控制性的能力增强了。所以，这时候妻子的态度最为重要；如果妻子用猜疑、埋怨或者讥笑的口吻说丈夫，只会使问题更加严重。最好的方法是：选择丈夫情绪比较好，或者在勃起功能良好的晨间，爱抚他的性器官，也可让他进行阴道刺激，这样丈夫就不会再为勃起功能担心了。
　　四、害怕妻子伪装高潮
　　在夫妻生活中，夫妻的性反应、性信息可以相互感应、相互激发，一方获得性快感的反应会让另一方感到极大的满足。就拿丈夫来说，妻子在做爱时获得性高潮，就可以使他更强地得到性刺激，也会让他有一种男性的自豪感和成就感。但是，倘若知道对方的性高潮仅仅是一种伪装，这时就会极大地损害他的自尊心，影响他的性兴趣，或许一些女性认为，既然自己的性反应对丈夫如此重要，那么，在自己不想投入性交时，或者身体不适时，安抚一下丈夫也未尝不可；这正如有些研究人员认为妻子在丈夫面前伪装性高潮，就如同她在客人面前说客套话一样，如果在性爱中没有达到高潮，妻子完全可以向丈夫解释："今天我情绪不好"，或者"今天我太累了，但跟你做爱和身体接触也令我感到满足"，妻子真正说透了，丈夫也会理解。
　　五、害怕妻子得不到多次性高潮
　　从性生理上而言，男性在性兴奋达到高潮时，其特征性的表现就是出现射精，一旦射精结束，男性就进入性不应期，对任何性刺激都不会再有反应。男性之所以具有性不应期，这是人类进化过程中的一种自我保护机制，在性不应期，男性性器官内积聚精液，全身紧张的肌肉得到放松，为下次性兴奋作好准备。但是，女性没有性不应期，一些性科普书上经常有这么一句话：女性具有连续多次达到性高潮的潜力。但是这是一种"潜力"而非"必然"。经常有一些丈夫抱怨："我很想让妻子能够连续多次达到性高潮，可常常事与愿违，有时两人还为此弄得不愉快。"其实，女性一次性高潮后的反应各不相同，绝大多数女性需要继续温存、爱抚，使性兴奋缓缓地下降，这就是一种"后戏"过程；有些女性在一次性高潮以后如果给予相应的、合适的刺激可以再次获得性满足，但一般性兴奋程度一次比一次低；另外，还有一些女性在一次性高潮后，全身包括皮肤在内的敏感部位进入一种超敏感状态，仅仅需要夫妻相互拥抱、耳语即可，拒绝任何刺激，这时如给予爱抚、刺激反而感觉难受、产生不适感。因此，不要被女性能够连续达到多次性高潮的理论所诱惑，夫妻两人只要能够在性爱中分享快乐、亲密，一次性高潮足矣。
　　六、害怕自己做爱时间不够长
　　做爱时间的长短没有标准可言，男性往往觉得时间越长越好，他们认为时间越长说明自己性功能也越强、性技巧越高，同时，时间越长也越能使妻子满意，因而男性在相互比较性能力时常常吹嘘自己性交时间如何之长久。其实，有两个误区需要纠正：一是性交时间和做爱时间是有区别的，做爱时间是指从双方性前嬉准备开始，一直到性交结束后，双方通过相互爱抚完成性生活的后戏，这整个过程才是做爱时间，这个过程可以持续几十分钟，甚至更长。有的夫妻早上临出门前互道一声晚上早点回家，其约定的含义就是"今晚我们过性生活"，那么，从广义上来讲做爱时间应该从早上就开始了。而性交时间是指男性的阴茎插入阴道，一直到完成射精，这一时间并不象一般人吹嘘的那么长。美国性研究人员统计发现，一般美国夫妻，性交时间大多在5-9分钟之间。能够持续几十分钟，甚至超过一个小时的男性是否有呢？或许也有，但可以说极少。二是即便男性在性交时能够持续一个多小时，那么，如此长的时间是否真正有必要呢？男性射精过快是"早泄"，为"早泄"发愁的男性有的是，而为"迟泄"担心的人似乎没有，但如果男性阴茎在阴道内抽动超过半小时，且自己没有有意加以控制，没有发生射精，这种情况一直存在的话，不光可以诊断为"迟泄"，甚至有不射精的嫌疑了。再有，女性的性满足，也并不和男性性交时间的长短成正比。所以，男性不要迷信于性交时间越长越好，如果你觉得不能持续到你妻子满意，那么增加前嬉和后戏的时间，或在性爱中加入一些新的成分，尝试新的方式，性爱同样会让你妻子满意。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹