
 所有问题不能自己扛　　
　　男女寿命差如今越拉越大。最新统计资料表明，70年代，男的比女的少活1年；80年代，男的比女的少活2年；到90年代，男的比女的少活4年。照这个趋势发展下去，男人眼看着就没“活路”了。在近日“健康快乐100岁的”主题演讲上，心血管专家洪昭光为男人们归结出主要症结：男人有泪不轻弹，男人有话不爱说，男人有病不去看。>>>点击男人健康五大弱点 
　　所有问题不能自己扛
颠覆男人健康的元凶
精彩文章推荐：十种职业女性千万别娶 VS 男人健康滑坡的10信号
　　洪教授介绍说，一部分男人通常很固执，以为自己能独当一面方显“英雄本色”。一位42岁亿万富翁，开着房地产公司，又瘦又小。他说：“洪大夫，你别看我瘦小，我这人特别坚强。房地产不好做，受苦受累受委屈多着呢！但我跟爱人讲，你什么都不用管，天塌下来我顶着。”现在“顶”得心肌梗死，他再也不敢“顶”了。
　　然而，另一部分男人病了就拖着，扛着，挺着，潇洒地说一声“不要紧，顶一顶就能过去。”等到实在不行时，他们才去看病，但一切都晚了。>>>男人一辈子的营养之道
　　国家统计局有个数字，同一种病，男人去看医生的人数比女的少40％。有一个大款，开公司董事会，心脏病发作，他也不说，忍着，实在忍不住了，自己偷偷用手按摩，还不行，喝热水。最后越来越厉害，出冷汗，脸色苍白，别人一看不行了，赶紧把他送到医院。诊断结果是心肌梗死，一针15000元的药也回天乏术。如果当初及早去医院，后果可能就大不一样了。
　　小编心语：每一位男人，要想使自己身心健康，就不要为自己的健康设下“十面埋伏”。这里搜索到的是埋伏在男人身边的“隐形杀手”，应引起每位男士的足够重视！>>>男人健康莫陷十面埋伏
也许您还有更多的看法，请来心理茶室论坛聊聊吧！>>>进入心理茶室男人爱哭不是罪 

　　男人爱哭不是罪
颠覆男人健康的元凶
　　洪昭光教授指出，社会的压力逐渐增大，男人们的包袱越来越重。但是，女性许多特性却在一定的程度上促成了长寿。女人难受可以哭，而男人一哭就被别人视为窝囊，废物。于是，“男子汉”有话不爱说，有苦不爱说，有泪不轻弹，一切苦衷都往肚里咽，同时把自己的健康也咽进了肚子。
　　其实，郁闷和苦衷是“顶”不住的，心里难受，多好的东西都不美好了，想哭的时候就哭吧，哭是最好的一种发泄形式。哭一哭或许无法10年少，但至少能缓解压力。为倔强男人开处方 


　　为倔强男人开处方
颠覆男人健康的元凶
　　洪教授为大家开了一张处方：一个中心，两个重点，三大作风，四项原则就是了。
　　他指出，“一个”就是要以健康为“中心”；“两个”就是要糊涂一点，潇洒一点；“三大作风”则是要经常助人为乐，知足常乐，自得其乐；“四项原则”是最好的医生是自己，最好的药物是时间，最好的心情是宁静，最好的运动是步行。 
2  