 她没有任何地方及得上你 
　　当你知道英国查尔斯王子舍弃戴安娜王妃，而投怀卡米拉的时候，相信不只你，所有女性都会感到莫名奇妙。你会问，这是真的吗？戴安娜有什么比不上卡米拉？查尔斯到底受了她的什么诱惑？　　其实，有异心的又何只查尔斯呢？你会产生好奇，男人为何已在一段稳定愉快的感情里，仍受不住其它女性的诱惑；这些诱惑，到底又是什么。>>>裸露对男人有多大诱惑
　　每个人也有不同的故事。不过，他们当中，会有一些较常出现的情节。以下，就是五个男人最容易受诱惑的情节：>>>男人到底容易受什么诱惑　　1：她没有任何地方及得上你
男人难逃五大“诱惑”
精彩文章推荐：颠覆男人健康的元凶 VS 女人最想要的六种男人
　　大部分女性会以为，男人所遇到的诱惑，都来自那些迷人，甚至十全十美的女人。　　可是，惊讶地，不少男人却受一些无论在魅力、吸引力也比女朋友或妻子逊色的女人所诱惑。事实上，这些女人不一定美丽；但却是容易接近和得到的。你会把你的伴侣作为偶像般崇拜吗？这些女人会……这就是男人无法抗拒的原因。>>>男人无法抗拒3种女人
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室她需要协助和安慰 

　　2：她需要协助和安慰
男人难逃五大“诱惑”
　　经典场面：一个已婚男人诱惑一个单身女郎说：“我的太太不了解我。”原来，男人也受这一套的。面对一个女人哭着诉求同情和了解，男人的心便软有些更是痒了。另一个类似的情形，就是女人向男人寻求精神上的慰藉，如失恋；家庭、经济问题等，结果，就是由于女性那种无助感，竟然令男性想入非非了……她是他的旧女友　　3：她是他的旧女友 

男人难逃五大“诱惑”
　　旧女友对很多男人来说都是一份难以言喻的诱惑。令人惊讶的是，男人想与旧女友爱火重燃，往往就在他们跟目前女友快要进入另一个阶段的时候。对于这个现象，心理学家解释，这与男人害怕承诺不无关系。另一方面，旧女友(尤其是初恋情人)，始终带给男人一份特别的感觉。因此若他们稍有一些比较亲昵的行为，诱惑更容易展开了。她是他的同事　　4：她是他的同事 

男人难逃五大“诱惑”
　　无可否认，男性和女性一同工作，确能因为他们拥有不同观点而擦出火花。只不过，这种专业火花亦能很容易变成情感火花呢！　　事实上，与女同事的相处，就是永远不像如平凡无奇的家庭生活般。换句话说，一段关系如不用涉及信用卡账单、家务琐事，它自然会比较轻松愉快，尤其是它能为规律生活带来新鲜感时。这就不难解释，为什么男人会对暑期见习生、分公司调派来考察业务的女同事产生涟漪了。她是他的女朋友的roommate　　5：她是他的女朋友的roommate 

男人难逃五大“诱惑”
　　他来女朋友的家时，女朋友的roommate经常都在。日子久了，他对她的了解几乎不下于对女朋友：她喜欢收看什么电视节目、她喜欢穿著什么款式的睡衣、她跟男朋友的关系……就是这种既接近，却又不可及的关系，反而使男人更加心痒，想越界的诱惑更浓了。　　好消息是，当诱惑成为大部分男人生活的一部分时，它们很少会像查尔斯和卡米拉一样，演变成为暧昧关系。不少男人都说，一些短暂的诱惑，只不过令他们觉得自己仍然有魅力而已。只要坚守不受诱惑所动摇，他们和伴侣的关系反而因此更密切，可说是有正面的影响。 
2  