
　　同居一直是个热门话题，那么为什么要同居？什么时候同居最合适呢？ 
　　首先他的牙刷出现在你的浴室里，你还没习惯之前他的满是破洞的牛仔裤，校园时代穿的丁恤以及耐克鞋已经占领了你的衣橱。你对自己说“不管怎样，重要的是我们现在住在一起也许我们应该结婚。”其实有这种想法不止你一个人。1996年美国未婚同居的男女数由1970年的52.3万对飞速地升至400万对。但住在一起并不意味着生活就愉快。1995年表明同居后结婚的夫妇比结婚后才住在一起的夫妇的离婚率多5成。难道未婚同居一定意味着日后的分手吗？下面是两位有亲自体验的女性的建议：一位赞成未婚同居，一位反对。她们的意见也许会对你有所启发。
　　理想的丈夫
　　不试车就买一辆新车是不可能的，找男人也是一个道理。同居前我和他约会了3年，但自从去年我们住在一起后我对他的了解比以前3年加在一起的还要多。住在一起就好比一场碰撞大测试。扪心自问，难道你真想等到婚后才知道他会对厨房角落里有一点饺子馅而勃然大怒吗？他知道你对某个乐队有一种病态狂热吗？相信我吧，如果你想和他分享一切的话一切都成了问题。
　　强力吗啡 

　　你也许了解和你约会的男人，但不一定了解和他住在一起他会是什么样子。一些男人是最佳男友但却是糟糕的丈夫。我的朋友欣慰地说幸好她和未婚夫同居了几个月，否则他们的婚姻一定以灾难收场。她说他曾是个理想的约会对象――热诚甜蜜、有品位。但当他们住在一起后他变成了野蛮人。“吃了一半的方便面扔得满房间里都是，他绝不会动手打扫，直到他或者是我们发现屋里出现臭虫为止。”她说：“那时我意识到我未来的丈夫毫无品位可言他只是个被宠坏的孩子。” 

　　一天早上朋友冲了些奶粉做早餐，她在碗里发现了小虫子。中午时分她就打好行李走人了。
　　感情的延伸 

　　同居就像为你们的关系大踩油门――看看强力加速的结果是好还是坏。小小说与交往多年的男友问居是她做出的最好决定因为这促使她离开他。“如果没做出同居决定的话我们乏味的感情还会慢吞吞地走下去”她说。“那段时候使我有机会看到一个真实的不同于约会时的他――一个意气用事的家伙。” 

　　同居会使你们之间的关系加油到四档，部分原因是官能保证你们互相了解对方不那么可人的方面。他会看到你晚上睡觉时脸上敷的面膜你会在浴室镜子里看到他发福的身子。分享这些或许有点怪的秘密也许会加强你们之间的感情也许会令你们分道扬镳。
　　一个简单的理由 

　　我知道如果他有免费牛奶可喝他就不会买那头奶牛。但谁决定你是可以出售的呢？鹏说她喜欢和男友住在一起她也无意在近期结婚。“我喜欢我们的生活彼此相连又各自独立。”鹏说，“也许将来有一天我想结婚但就现在而言我还是喜欢一个人。” 

　　真正的浪漫 

　　晨和男友直至婚后才住在一起，婚礼奢华得能令百万富翁吃惊。一个月后她说他们正在商量离婚的事――一事实证明婚姻完全不像她想像的那样好。“起初的几个星期的确不坏。就像过家家一样，”晨回忆说，“但很快新奇感没了，我们开始了解什么是真正的婚姻――一太多烦人的琐事。谁该负责收支平衡？是否应该把部分存款投入股票市场？我们浪漫的关系不足以承受这么严峻的问题。”