 暧昧关系之一：哥哥妹妹　　男朋友女朋友？不好说；爱人同志？是，又不是；兄弟姐妹？也可以这么说吧…… 
其实，连他们自己都不那么清楚彼此的关系。仿佛，他缺不了她，她也离不了他，但其实，各有各的阳光空气和水分…… 
一直以多元价值颠覆传统的城市在不断新陈代谢，男女关系也已经越来越多元化，他和她，从情感到身体的关系，越来越暧昧，也越来越无法定义。 　　 

　　暧昧关系之一：哥哥妹妹(姐姐弟弟) 
　　暧昧指数：**** 
　　清白指数：*** 
　　招牌口号：“某某是我哥，我们是亲人。” 
　　“她比我小10岁呢，小妹妹……” 
　　经典镜头： 
　　1.每日中午，他所在的公司前台，都会出现一个年轻小女子，笑着提着几个饭盒，说：“哥啊……尝尝我今天做的蛋炒饭，怎么样？”然后笑吟吟地看着他吃完，再帮他收拾，不忘给他细心地擦去下巴上的米粒。他心疼地说：“真不知道你小脑袋瓜里在想什么！” 

　　2.聚会上，他身边美女如云，哥们儿彼此调笑，吃豆腐之事见多不怪。可是，有人跟她讲起荤段子，惹得她满面红晕，他立刻倒立英眉，教训对方说：“不可以欺负她，她是我妹妹。” 

　　3.她衣着时髦，身边却会经常出现个年轻的小伙子，甜甜地叫她姐姐。其实全无血缘关系。过马路的时候，她都会紧紧地抓着他的手，吃饭的时候，会特地给他送一筷子菜，很多追求她的男人很容易遭受她的白眼，只有这个小“弟弟”，时而像个大人一样保护“姐姐”，时而成了一个让“姐姐”哭笑不得的小淘气。 

　　关系透析： 
　　对“哥哥”来说，小妹妹的存在意义是，令他有保护她的欲望，当男性内心的英雄主义需要倾泻的时候，当他感觉无助和寂寞的时候，“小妹妹”的乖巧和柔弱往往比一般的温柔体贴更令他感觉舒服，而她对他的崇拜，更是让他感到格外自信，恰好满足了男人的某种精神征服欲。对“妹妹”来说，她要的十分简单――被疼爱被保护。 

　　对“姐姐”来说，在没有完美的男朋友之前，“弟弟”是一个很贴心的小跟屁虫，他具备男人和男孩的双重效益，他不会故意和她过不去，她有麻烦的时候，他不会背叛誓言，而当她母性流露的时候，他又成了可爱天真的“小东西”。对“弟弟”来说，“姐姐”往往是值得信赖，充满女性魅力的女人。 

　　潜在危机： 
　　现实生活里，大部分的“亲情”关系往往很难演变为真正的爱情关系。此类男女关系中，多的是怜惜和疼爱的成分，少有什么共同语言，更谈不上阅历相当，而且“弟弟妹妹”对“哥哥姐姐”的感情，往往更为沉重和复杂，并且很容易陷入其中难以自拔，一旦“暧昧”过度，一旦“哥哥姐姐”有了情人，“弟弟妹妹”难免会成为绊脚石。暧昧关系之二：红颜蓝颜 


　　暧昧关系之二：红颜蓝颜 
　　暧昧指数：***** 
　　清白指数：* 
　　招牌口号：“女人的心和身体是可以分开的，我们之间，就一个纯字。” 
　　“男人女人之间没有纯洁的友谊？那只怪你没找到红颜知己。” 
　　“他是我灵魂上的知己，我们彼此了解却又永不占有。” 
　　经典镜头： 
　　1.每次和老婆吵架后，他都会夺门而出，跑到她家里哭诉一番，完了会说：“为什么我爱的人不是你？为什么我老婆就不能像你这样善解人意？”她回答：“如果你老婆可以做到我这样，她就不是你老婆了。” 

　　2.被老板批评后，她十分想不通，女朋友约她去逛街散心都不肯，非要给他电话痛诉一顿，他给她分析事例，剖析人生道理，直说到她重新开朗起来。碰到一些重大选择，她也会找他商量，感觉十分有共同语言。她说：“我男朋友最了解我的身体，你是最了解我的心事的知己。” 

　　关系透析： 
　　心情烦闷的时候，遇见各种人生难题的时候，他们就成了“相濡以沫”的鱼，一旦海水返潮，便各自游去。即使双方各自有爱人，有些私房话和知心话也只跟“红颜蓝颜”说。从某种程度上来说，这种男女关系大多是停留在精神层面上的相爱，也可以说，和情人关系相比，他们只缺少肉体交流。 

　　潜在危机： 
　　即使是最清白的红颜蓝颜知己，一旦有一方的爱人不够开通懂事，便容易被误会成第三者；其次，毕竟是一男一女，一旦“酒逢知己千杯少”，投入深情过度，难免“宽衣解带”，而一旦破了最后一道防线，这“知己”关系就难再继续。暧昧关系之三：网络情人      
暧昧关系之三：网络情人 
　　暧昧指数：***** 
　　清白指数：** 
　　招牌口号：“我爱你，即使永不见你。我可以感觉到你的一切，看不到你，这不是问题。” 
　　“我们在比特的世界里相爱，离开网络，这份爱就无法生存。” 
　　经典镜头： 
　　1.他天天回家吃老婆亲手做的饭菜，然后她在厨房里洗涤的时候，听到房间里传来敲击键盘的声音。那个不用为他打理生活和一切的女人，在网络那一边心安理得地瓜分着她丈夫的感情。而她仍安静地守着她嫁的男人已经失去灵魂的躯壳。 

　　2.“亲爱的，送你999朵玫瑰。” 
　　“真的吗？” 
　　一封贴着玫瑰图的电子邮件“嗖”地到了她的邮箱。 
　　“让我吻你吧……” 
　　“嗯，我感觉到了，你温软湿润的嘴唇……” 
　　“嗯，我特地为你刷过牙呢。” 
　　关系透析： 
　　在网上，他们“相爱”，甚至举行婚礼，从来没见过的两个陌生人，文字游戏是彼此的依赖和情趣来源。他们沉溺其中，网络令他们看上去很“完美”。 

　　与一般的网恋不同，这种网络情人，多半不会见面，只是依赖对对方的想像，制造各种浪漫的气氛和假想。 
　　与现实生活里的爱情不同，网络情人所付出的成本十分低廉，且不需要承受道德上的压力。 
　　潜在危机： 
　　因为彼此爱的，只是自己的想像，和文字制造的迷宫。所以万一，万一见面的话，后果很难想像。暧昧关系之四：异性合住 

　　暧昧关系之四：异性合住 
　　暧昧指数：*** 
　　清白指数：*** 
　　招牌口号：“一个人住，负担太重，而且我怕黑，有个男生，也好照应。” 
　　“她的重要意义体现在每个月除了方便面不知道还能吃什么的时候。” 
　　“他的重要意义体现在每次保险丝断了，煤气罐没气了的时候……” 
　　经典镜头： 
　　1.他管他的房间叫男生宿舍，她管她的房间叫女生宿舍，其他都是公用。下水道坏了，即使他正沉迷于游戏机，也一叫就到。外面暴雨，无法出去吃饭，哄她两句，许诺有钱请她吃大餐，保证一会就有两菜一汤热腾腾地送上来。 

　　2.晚上要举行party了，她跟他商量道：“可能朋友比较多，我的屋子里放不了那么多人，能不能腾出点空间给我？”他一口答应，说：“下次做好吃的给我就行了，聚会那天我会自动消失，什么时候散会了给我发个短信……” 

　　关系透析： 
　　相对女女同租而言，男女合住带来的更多是愉快、信任和放松的感觉。跟办公室里“男女搭配，干活不累”的意义一样，此类新房客关系，充满了另一意义上的情趣感。调查显示，大多数异性合租的女性都认为：男性不会和女性斤斤计较，房间的大小、朝向以及卫生间谁用多了，谁用少了等细节问题都不会在意，女人和女人之间的情况就复杂得多了，严重的甚至会闹到不欢而散，朋友反目。真正的男女合租彼此尊重，保持距离，又可以互相帮助，对双方来说，既体验到了异性的大多优点，又避免了彼此猜疑、独占和斤斤计较的麻烦。 

　　潜在危机： 
　　房子本身就已经十分暧昧，单身男女共住一房，即使并非一室，也已经非常非常接近。回家的人，往往会将自己还原到本真，随意的、自由的、散漫的，甚至丑陋的生活细节都暴露在彼此眼前，固然有因生活方式十分接近而发展为相爱的，但毕竟还是一对有距离的男女。合租房子的异性很容易发展成情侣，由合租演化为同居。但是如果因为一时的盲目，或者带着解决个人问题的心态来寻求合住，就有可能被别有用心的人利用，伤了感情，也搅乱了生活。暧昧关系之五：性伴侣 

      暧昧关系之五：性伴侣 
　　暧昧指数：***** 
　　清白指数：* 
　　招牌口号：“只需要陪伴不需要相爱。” 
　　“心灵的空虚有很多解决的办法，但身体的饥渴，却无可奈何，所以，我需要性伴侣。” 
　　经典镜头： 
　　1.周五快下班的时候，她的手机响了，他的声音响起来：“这个周末你方便吗？”她想了想：“我想想看，喔，不行，我有个朋友要从广州过来看我，恐怕你不方便过来。” 

　　他很干脆，笑笑说：“好吧，祝你周末愉快，想我了就call我。” 
　　2.每个固定时间，他都会如期至约，接她下班吃顿饭，然后去他的公寓或者她的宿舍，春宵一宿，然后告别。她甚至连他的工作情况都一无所知，惟一能确定的是，他是个不错的性伙伴。 

　　关系透析： 
　　怀特．米尔斯在《私情缠绕》中说：“现代人的一个特征是像找寻财富一样地渴望不为人所知的亲密私情，在适当的时间出现和停止。” 
　　如今的性伴侣的含义里，除了解决生理问题外，更多的是对自己的安慰和对现实的逃避。毕竟都是害怕寂寞，更害怕别人知道他们寂寞的人。我们需要爱，也不可以没有性。大多数时候，性和爱是一样重要的。有个性伙伴，至少有了身体的温暖，可以暂时忘却心灵的孤寂。 

　　潜在危机： 
　　罗素早已经一语道破：“爱情能使我们整个的生命更新，正如大旱之后的甘霖对于植物一样。没有爱的性行为，却完全没有这等力量。一刹欢娱过后，剩下的是疲倦，厌恶，以及生命的空虚之感。”暧昧关系之六：兼职家长 

　　暧昧关系之六：兼职家长(司机、保镖、保姆……) 
　　暧昧指数：**** 
　　清白指数：** 
　　招牌口号：“反正他有车，正好顺路送我而已。” 
　　“男人请女人吃饭从来都是正常的事情，他愿请，我愿吃，别人看什么看！” 
　　经典镜头： 
　　1.他有一辆奥迪；他在一家大公司里身居高位；他有相爱的女朋友。不记得是怎么认识他的，总之，好像从某天晚上他主动送她回家后，从知道彼此的公司在一条线路上后，每天接送她，便成了他的习惯。 

　　2.每到下班时分，如果男朋友没空，她就会在办公室里大声嚷嚷：“今天谁请我吃饭呀！”然后矛头就对准了其中一个男同事，娇滴滴地哄他，摇着他的肩膀：“还是你请我吧，好吗？” 

　　关系透析： 
　　他们的关系多是从工作合作方面发展起来的。很多时候，多是由女性主动，认定被男人照顾是天经地义的，而男人的“英雄主义”心态，又令他们大多时候都倍感荣幸。这种关系中，利用的成分往往比较多。 

　　潜在危机： 
　　因为这样的关系是建立在单纯的“互相照顾，互相利用”之上，男女双方往往缺乏共同语言。一旦照顾失败，或者“服务”缺乏周到，容易导致关系恶化。此外，一些绯闻也多出现在这种“兼职家长”身边，也许你只是搭了谁谁的顺风车而已，但别人怎么知道，车的终点是哪里呢？暧昧关系之七：约会拍档　　暧昧关系之七：约会拍档 

　　暧昧指数：**** 
　　清白指数：** 
　　招牌口号：“一个人玩有什么好玩，我不过是给自己找了个玩伴而已。” 
　　“他知道哪里有最好吃的东西，有最好玩最新奇的玩意，能嗅到这个城市的‘兴奋点’，与其随便找个人陪我，不如找个会玩的。” 
　　经典镜头： 
　　1.每到影院公布新一期的大片播放周期，她就会立刻致电给他，让他准备好爆米花和可乐，陪她去看电影，她并不介意是她买票还是他请客，也不介意通宵研究观后感，她觉得，除了他，没有人更适合当这方面的知音了。 

　　2.每次和论坛上的一帮朋友聚会，他都会叫上她。虽然她从不去这个论坛，也对他们所谈的所谓文化话题缺乏兴趣。他就是喜欢叫上她作陪，一起猜拳喝酒。仿佛她的职责就是，当他在饭桌上谈笑风声的时候，负责大吃大喝捞回本钱似的。 

　　关系透析： 
　　他们不是情侣，却常常约会、旅游、喝酒、看电影……是固定的约会搭档。从通俗意义上说，也可以理解成“酒肉朋友”。他们往往在某一个兴趣爱好或者一种行为习惯方面拥有共同的兴趣，并且每次约会都可以兴致勃勃，高兴而来，高兴而去。也属于一个要陪，一个愿陪的姜太公钓鱼模式。 

　　看来，新新男女关系已经被划分得越来越细，需要按照职责、爱好、具体功能等各方面来划分了。而个中的微妙之处就在于――物以类聚。 
　　潜在危机： 
　　如果约会拍档的关系足够稳定、确定，建立在共同的兴趣爱好的基础上的话，可以称之为志同道合。如果只是一方寂寞了需要消遣，而另一个属于纯粹的“n陪”的话，那么这样的关系就有说不清道不明的嫌疑了。或者就是愿陪的那方在暗恋要陪的那方，这无疑是在伤害其中一人的感情，也耗费了另一人的光阴。  
 2  