 1 
　　很多人都关心一些广告中的美容项目是否真的管用，如“韩氏特效悬吊术”除皱、“蛋白埋线减肥”、“皮膜种植”逆转时光等。专家称：“这些都是美容整形广告在偷换概念。”
　　北医三院医学整形美容中心主任李建宁和薛红宇副主任医师、中国医学科学院整形外科医院马桂娥主任特意为读者拆穿整形广告中的骗术。



揭秘十大骗人美容广告(图)
　　一、皮膜种植
　　广告语：内外激活、无创塑型、定格青春。针对：面部皱纹、斑、暗疮印坑、毛孔粗大、面黄有特效。它能改善细胞再生功能，使皮肤弹性紧致饱满，全面提升、收紧面部松弛下垂皮肤。
　　薛红宇：皮膜种植其实是传统的“磨削术方法”，一种是机械磨削，通过机械磨头，把面部粗大的毛孔、斑痕变小变细。另一种是用“微晶磨削”，把微小的石英用高速喷到面部，像水一样地冲击皮肤，让皮肤损伤后再恢复，达到面部细致。
　　小编插语：每年、每月、每天，一些小小的“美容误区”都在被我们不断地重复，日积月累后会给你娇嫩的肌肤造成不可挽回的伤害。>>>>详细阅读
　　二、蛋白埋线减肥、除皱
　　广告语：让您一次想减多少就瘦多少！省时、方便、轻松减肥、收尺寸！无需节食，不易反弹。
　　薛红宇：埋线减肥和针灸同属中医理论。把手术用的缝合线埋在相应穴位，通过刺激穴位加配合饮食达到一定减肥效果。如果不控制饮食，不会有减肥效果。蛋白埋线只是一种可被身体吸收掉的线，没有其他特别作用。但蛋白埋线除皱在临床上没有实际的效果，中医只是应用在减肥方面。
　　同时，爱化妆的女性还需要注意： 嫩白抗皱化妆品含有雌激素要慎用
　　三、聚能波吸脂
　　广告语：引用聚能波共振吸脂更新换代技术，定向准确减去腰、腹、臀、大腿等局部堆积脂肪，想瘦哪就瘦哪，睡眠式麻醉，让你一觉醒来就美梦成真，术后皮肤平整、光滑、效果长久保持。
　　马桂娥：现在吸脂的方法有很多，如负压吸脂、电子吸脂、超声波吸脂、共振吸脂等，但它们的原理基本是一样的，通过仪器把体内的脂肪“打碎”，然后通过负压吸引器把脂肪吸出来，而且效果也相似。





[小贴士]切勿忽视化妆性眼病　　如今人们漫步街头，总会碰到许多俏丽，好打扮的女士、小姐，她们总以为描眉、画眼线、涂口红就会增添自己的魅力。　　据有关眼科专家介绍，有四种眼病居高不下，其中大多数与化妆品异物对眼睛的刺激有关，故被称为“化妆性眼病”。>>>>详细阅读
　　四、纳米隆鼻
　　您也遇到皮肤问题了吗？请来美容诊室瞧瞧！2 

 您也遇到皮肤问题了吗？请来美容诊室瞧瞧！
　　四、纳米隆鼻
　　广告语：采用高科技纳米材料，结合不同顾客鼻部基础条件、气质，个性化设计，精心雕刻完美鼻形，术后形态更逼真、自然。>>>>何时做隆鼻术好
　　马海欢：到目前为止没听说纳米材料应用到美容整形项目中来，现在用的隆鼻材料一般是硅胶的。
　　五、粘合双眼皮
　　广告语：不手术，快速定型，一粘即成，即做即走，正在亚洲掀起流行风暴，被众多白领女性称为“快餐式美容”。
　　薛红宇：很多人认为不开刀是好事，但这种粘合双眼皮用的黏合剂对人体有异物刺激，可能出现斑痕、增生、红肿等，比传统的拆线方法恢复时间长，正规医院基本不采用这种方法。
　　关于双眼皮还出现过“高分子双眼皮专利”，北京大学第三医院整形外科主任李健宁说：“高分子其实就是尼龙线，但叫尼龙不好听。打出某专利吸引人，但有关医疗技术方面是不容许有专利的。”
　　另外，你知道吗？>>>>双眼皮手术到底多少钱？ 
　　　六、无痕手术
　　李健宁：目前任何手术都不可能无痕，没痕怎么愈合呢？只是有些痕迹被隐藏起来了。
　　七、120度去下颌角瘦脸
　　广告语：采用世界高新微型电动颌面塑形设备，内切口，磨削下颌角成120度，弧度自然流畅，呈现优美的面部轮廓。>>>>隆下颌手术怎么做？
　　薛红宇：120度下颌角是一个正常的生理结构，把下颌角做成120度左右是一个大致角度，突出120度没什么实际意义，再说不可能人人都做成固定的120度，每个人情况会有不同。
　　八、“韩氏特效悬吊术”除皱3 

　　八、“韩氏特效悬吊术”除皱
　　广告语：由著名医师亲自主持。针对：前额皱纹、眼角下垂、嘴角下垂等有特效。精湛的除皱技术名扬全国，还您青春容颜！
　　薛红宇：大约两年前曾叫“筋膜悬吊”，简单说就是把脸皮拉紧后把多余的皮缝合于头皮内。缝合后头皮处有个包，如果包消失了，除皱的效果也就消失了，只是短期效果。因为是一种常见手术，如果总叫一种名称没有什么新意，一般隔几年会出现新的名称。
    专家答疑：面部除皱哪种方法最好呢？
　　九、超强光量子
　　广告语：超强光量子对皮肤无伤害，针对：去斑、嫩肤、除皱、脱毛、去红血丝、美白有特效。1次超强光量子>3次光子嫩肤。
　　马海欢：在激光美容里，没有超强光量子、超柔光、彩光等名称，和一般意义上的光子嫩肤没什么本质区别。
　　十、点穴丰胸、减肥
　　广告语：（节选）全身按压循经通络，使经络传导送达下丘脑，脑垂体释放“促性腺激素”作用于靶细胞――卵巢，反馈性激活乳房细胞使乳房重新发育，不回缩。
　　薛红宇：治疗前用尺子来测量胸部，但尺子的松紧由测量者掌握，很难客观判断是否有效果。在按摩胸部时会产生水肿现象，自然会有所增大，但是暂时的。
　　小编结语：有空看看网友们对丰胸的态度吧，>>>>调查：丰胸你需要吗？如果你需要丰胸也要知道一点小常识噢，请看每个月最佳丰胸时期！2  