
　　谈到性爱文化里的“景观设计”，最先浮上脑际的联想，必定围绕着床。而且，不是孩子房间那张摇摇床，而是卧房里的双人床。那就像是家里的“性爱租界”，尤其是有孩子的家庭里，所有的性爱活动都不能离开那张床。除此以外，其他地点都不能有肉欲的联想，一点点也不行。难怪有些在这种性压抑环境里成长的孩子，看到父母房间里的床，总会脸红心跳。
　　“床”和“性爱”的关联，似乎是天经地义的。稻草秆编织、硬梆梆的，总会让人想起艺妓气味的榻榻米，造就了日本人性爱如同武士道的特殊文化；中国式的罗幛锦被、红烛摇曳间想到的是“素女经”里的场景；还有那种可以养金鱼的水床，如果两人做爱即将赴高潮时，目睹一尾孔雀鱼凸着眼，正在床里窥视，也许就会让男人造成“疲软”的反效果，对身心健康大大无益。或是，像“英伦情人”那种欧洲中古式的高脚床，精细的雕纹，风吹起白色纱幕，比较适合朗诵诗集，想在这床上达到高潮，很拚。
　　所以，选择床的式样，甚至床单的颜色和图案，都和健康有关系。曾有医学研究发现，红色最容易挑起男性的性荷尔蒙，但同样的，也会导致血压升高，腺体分泌旺盛的效果，公牛看见红巾的反应，即为一诫。因此，在大红床单上做爱，最好携带血压计上床，随时量一下血压。
　　其实，性爱语汇并不丰富，或不太好意思提那回事儿的家庭里，床单的联想说不定也有暗示的作用。譬如，妻子早晨心情似乎很好，换了一床粉红色的床单，用意就是要暗示“亲爱的，今晚我想要。”
　　要做个性爱智商高的人，第一步，建议你勇敢的走下床，别把性活动局限在卧室的床上。
　　“战场”蔓延到卧房
　　所有民族文化里，“卧房”绝对是“做爱地点排行榜”的第一名，但这不保证，卧室里的“性爱品质”就会及格。三代同堂家庭里，婆婆偶尔来敲门，关心一下她的“心肝宝贝儿子”，以及小孩的骚扰，都会使夫妻在卧房里的那件事，有如希区科克的电影情节。
　　其实，卧房会是想当然的做爱地点，讲求的就是它的隐密性。着因此，你们应该继续保留卧房这块“性爱租界”，而且，还要和家人签订“不平等条约”，注明你们做爱时，擅闯卧房者“格杀勿论”。这类条约绝不会违背性教育的原则，因为性教育并不是误导孩子和家人，以为你们不会做爱。关起房门来，你们当然还是会做爱，但做爱的时间、方法、型态、反应和场面，则是绝对的“隐密权”。
　　如果孩子或其他家庭成员拥有卧房的钥匙，干脆换个锁吧！甚至也可订制个“办事中，请勿打扰”的牌志，这样，你们的用意，就会很清楚了。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹