　　女人是水做的，这不仅仅是说女人的个性，也从另一方面说明了女人的皮肤，因为不论你的肌肤是中性、干性、油性或是混合性，相信都会遇过肌肤敏感的情况，尤其现正处于转季之时，天气时凉时热，时而干燥，时而闷热，令肌肤无所适从，敏感情况必定更加厉害，要小心呵护敏感脆弱的肌肤才能使青春的脚步驻留。
　　但是由于女人自身的体质问题，护肤品或化妆品使用不当、空气污染混浊及天气转变已经成为了女人容颜的四大杀手。此时的女人更要注意自我的养护，尽避免选用碱性过高或过份强效的洁面皂或洁面产品洗面，让肌肤得以保留一层天然的油脂作保护。避免用含酒精、人造香料成份的护肤品及化妆品。同时不宜经常做磨砂及面膜。避免过量采用去角质、果酸等一类容易刺激肌肤的护肤程序或产品。不要以过热的水来洗面或冲凉。不论任何季节，需户外活动时便应涂上防晒产品，以减低紫外线对肌肤造成伤害。
　　然而养颜有方的美丽女人，除了注意使用化妆品外，更要懂得只有健康才的美才是真正的美。女人由于承担着孕育生命的神圣使命,容颜易老,所以更要及时进行营养的补充,使气血调和,阴阳平衡,长葆红润气色。中国自古以来中药理论讲究药食同源,同时女人身体较弱应当进行适当的药补，用来增加自身的抵抗力以及免疫力。肾是女人健康与美丽的发动机，女人的年龄就刻在自己的腰部两侧。中医认为女性免疫力差多因肾气虚损、精气不足、脉络失畅、目失所养所致。中医调理主要以补气益肝、解郁明目为主。肾阳不足者，如有头晕耳鸣、腰膝酸软、怕冷、四肢不温等症状者宜服用温补肾阳的产品，如服用桂附地黄丸等进行温补。
　　美丽女人选择桂附地黄丸也是有讲究的，现在市面上各个牌子的桂附地黄丸非常多，虽然配方看似一样，但是选用何处出产的药材，就代表着药效的巨大差别，宛西制药生产的仲景牌桂附地黄丸同传统剂型相比剂量少、易吸收，更适宜现代女性养生保健的新要求，深受现代女性的喜爱。年初，宛西制药“仲景”更是荣获中国驰名商标，这充分印证了其好药品质。桂附地黄丸十几元钱的价格，同那些动辄上百元的化妆品来说，显示了极高的性价比。
　　