　　进入三月，春意渐浓，阳光一天天明媚起来。三八妇女节的到来，更为这个春天增添了炫目的色彩。随着现代社会的发展，女性扮演的角色越来越重，同时女性承担的社会责任越来越多，压力也越来越重，常常是家庭、事业两不误。现代女性因长期熬夜、上网，尤其是长期失眠，许多女性出现了黑眼圈。黑眼圈使女性的年龄看上去比实际大，爱美女性很着急，那么怎样才能有效祛除黑眼圈呢？
　　我们平时所说的黑眼圈是人的外在表现，而从人的机理上讲，中医认为黑眼圈多因肾气虚损、精气不足、脉络失畅、目失所养所致。中医调理主要以滋阴补肾、解郁明目为主。一般情况下，人们滋阴补肾常服用六味地黄丸。
　　据市中医院中医专家常教授介绍，六味地黄丸属甘温性，是偏于补阴的药，主治肾阴虚。由于配方中阴柔的药多一些，所以吃后有时候会妨碍消化功能，因此脾胃功能弱、消化不良者慎吃。六味地黄丸源自医圣张仲景的“金匮肾气丸”，是治疗小儿发育不良的药品，因此这服药是比较平和的药品。由于中医有补肾可以健脑的说法，因此六味地黄丸可以让思维敏捷。六味地黄丸是名方，但不代表着只要是六味地黄丸，药效就好。仲景六味地黄丸，因具有剂量少、易吸收等特点，所以备受现代女性的喜爱。
　　除了中药疗法外，还有其它一些方法调理黑眼圈，如敷眼法：可以用土豆片敷眼，将土豆片敷在眼上约5分钟，再用清水洗净面部。注意不要用长芽的土豆；茶叶敷眼法：将泡过的红茶包敷于黑眼圈上，约5分钟。此外，还有食疗法，像芝麻、花生、黄豆、胡萝卜、鸡肝、猪肝等食物含大量维生素A的食物，以及用枸杞和红枣炮制枸杞茶，有助于消除黑眼圈。当然眼部穴位按摩也是不错的方法，如按摩攒竹穴(眉头之间稍浅的凹陷)，按摩丝竹空穴(眉尾部分稍稍凹陷的部位)，按摩太阳穴(眉梢和外眼线连线处向外1厘米处)等。
　　