　　《悉尼先驱早报》30日报道，曾几何时，生物学家相信衰老受身体内部机能的控制，为人类寿命设定了上限。但现在此种解释已经失宠，被另一种观点所替代。新的解释认为人类的衰老是在细胞运转的过程中所产生的一些细小的差错和产生的废物逐渐积聚的结果。此外，在年过三十后，身体状态开始走下坡路。
　　例如，在三十至八十岁之间，人将会失去其肌肉质量的40%。我们不仅会失去肌肉纤维，余下的肌肉也变的更加衰弱。骨骼的变化情况也是如此：骨骼的强度和质量在三十多岁的早期会一直呈增长趋势，但其后每十年男性会损失他们骨骼质量的1%。在更年期以前，在一个十年中，女性骨骼的损失率与之相同，但在刚刚达到更年期时，这个损失速度会突然增加到每年1%，直到回到与男性相同的水平。
　　谢菲尔德大学整形外科生物学教授提姆・斯凯利说，肌肉衰弱意味着人不能迅速移动或为防止摔倒而做出适当的反应。骨骼衰弱则使它们更容易断裂。在所有年龄段的人群中癌症是生命最主要的杀手，但死亡的绝对速率会随着衰老骤然提升。
　　英国癌症研究中心的数据表明，每年有140，000多年龄在70以上的人被诊断出患有癌症，在这些人中将会有100，000死于肺癌、前列腺癌、乳腺癌以及结肠癌。如果目前的这种状况保持不变，那么以现在的趋势看，每年将会有100，000额外病例出现。这部分人绝大多数将是年龄在70岁以上的老人。
　　或许最为显著的老化发生在大脑。40岁后，大脑的体积和重量将以每十年5%的速度衰减。这种萎缩将会以各种不同的方式影响人们――一些人相对受影响的情况较小，其他人将会变的更加健忘，最终可能患上阿兹海默症。