　　当地疾控专家已采血样，正在等待检验结果
　　本报讯从3月25日到27日，呼市托克托县新营子镇273名学生集体性感冒，临床主要表现为咳嗽、乏力、鼻塞、流鼻涕等呼吸道症状，部分带有发热症状，还有部分病例表现为恶心、呕吐、腹泻等消化道症状。
　　目前多数学生已退烧回家。
　　上呼吸道感染引起感冒
　　3月29日上午，在托克托县新营子镇卫生院，记者看到每个病房里都坐满了输液的孩子和家长，卫生院里的医生和护士们忙着为孩子们治疗。
　　托克托县新营子镇卫生院刘院长说，到现在为止，共有273名学生有感冒症状，有197例为新营子小学的学生，其余的是新营子中学的，现在陆陆续续来医院就诊的有80多名学生，都是相同的症状，发烧、咳嗽、咽痛、耳痛，经过检查，初步认为是上呼吸道感染引起的感冒。由于治疗及时，没有肺炎感染病例发生。现在大部分学生已经退烧回家。
　　193名学生已康复出院
　　托克托县卫生局张局长告诉记者，经过调查，最早病例发生在3月11日，当时只有1例发生感冒。3月25日到27日是发病高峰期。
　　现有273名学生发生感冒症状，其中有199名有发热症状，年龄最小的6岁，最大的17岁，病例主要集中在9- 15岁。另外，托克托县政府已承担了学生治疗的全部费用。
　　29日，内蒙古疾病预防控制中心专家来到托克托县。目前由于病源不明，疾病预防控制中心的专家们已采了血样，正在等待检验结果。29日，孩子们的病情已得到控制，没有发生重病例，也没有新增病例。
　　据托克托县卫生局张局长介绍，昨日，已有193名学生康复出院，其余80名学生仍在接受治疗，病情稳定，当日没有新增病例。
　　《内蒙古晨报》供稿