　　两次抽检不合格将强制集中消毒，明年有望在全市推行
　　本报讯（记者廖爱玲通讯员罗伟董学东）从昨天起，东城簋街的30家餐饮企业开始在全市率先试行餐饮具强化消毒管理，两次抽检不合格的餐馆将对其餐具进行强制集中消毒。据悉，在2007年左右，全市也将有望推行餐饮具强制集中消毒。
　　东城区食品办有关人士介绍，餐馆所用的碗、碟、杯子、筷子等餐饮具卫生状况一直是用餐者担心和关注的问题，工商之前曾抽检发现一些餐馆，这个问题在中小餐馆表现比较突出。东城区食品办今年参照北京奥运食品安全行动纲要的要求，制定了全市首份《东城区餐饮业集中消毒工作方案》，并从即日起在簋街30家餐饮企业试点，之后陆续在全区推广，争取使餐饮具卫生状况达到一个新标准，让消费者安全就餐。
　　按照方案规定，餐馆在配备消毒池、消毒柜之后，食品办将派专人对其后厨操作人员进行集中培训，熟练掌握如何彻底消毒餐具，同时，将协调卫生、工商部门统一集中对餐饮企业展开检查消毒情况，集中抽样检测餐具的菌落总数、致病菌等卫生理化指标，一次检测不合格将责令餐馆改正，再次发现仍然存在不合格，食品办将会找相关专业消毒部门给该餐馆的餐具进行强制集中消毒。
　　目前，簋街的30家餐饮人员已开始接受消毒培训，从下月开始相关部门将进行检查，抽检不合格的餐馆将严格按照相关规定来执行。