　　农业部农业转基因生物安全管理办公室副主任方向东31日说，自2002年《农业转基因生物安全管理条例》颁布以来，中国已批准176项转基因生物安全证书。
　　方向东在当日举行的新闻发布会上说，随着国家中长期科技规划将转基因生物新品种培育作为一个重大的科研项目，中国的转基因生物，尤其是农业转基因生物，将在现代化农业技术中发挥重要作用。目前，中国的转基因棉花、转基因水稻和转基因工程疫苗的研究已处于发展中国家领先地位。
　　据方向东介绍，中国转基因生物安全涉及的基因已有100余种。目前，主管部门已受理了近60家国内外基因研发单位的安全评价申请，已经进入中间试验的有333项，进入环境释放的157项，进入生产性试验的有141项，涉及了包括水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、棉花等在内的41种受体植物，以及包括抗病虫、耐除草剂等10余种性状的转基因生物。
　　农业部对转基因生物的发展采取“科学规划、积极研究、稳步推进、加强管理”的态度，并对农业转基因生物实行分级、分阶段的安全评价制度。根据相关规定，凡在中国境内从事农业转基因生物的研究、试验、生产、进口的活动必须进行安全评价。安全评价按照植物、动物、微生物3种类别和4个安全等级，贯穿实验阶段、中间试验、环境释放、生产性试验和申请安全证书5个阶段。
　　方向东说，包括中国在内的各国政府都高度重视转基因食品的安全性。国家农业转基因生物安全委员会专门设立食品安全组，对转基因食品的营养成分、毒理性、致敏性和可能的非期望效益等进行“科学、严格”的安全评价。
　　据方向东介绍，转基因生物安全评价方面，中国已建立较完备的法规体系、监督体系和技术体系，各级政府都设立了农业转基因生物安全负责部门。同时，全国已经有28000名负责转基因生物安全的执法管理人员接受了相关培训，其中8300名已获得执法证书。　