　　甘肃住院者55天花38万 呼吸机一天用出143小时
　　兰大一院作出回应
　　院方对“143小时”作出解释的同时，表示将进一步规范相关制度
　　自“三只眼”对“患者一天用呼吸机143小时”事件进行报道后，昨天下午，兰州大学第一附属医院紧急约见“三只眼”采访组记者，对患者家属提出的疑问作出了相应解释，同时就此事提出了感谢媒体监督、向家属致歉、规范相关制度等三条处理意见。
　　当天中午12时整，兰州大学第一附属医院护理部的张主任带同医院大外科的卢护士长、ＩＣＵ重症监护室的孙护士长，向“三只眼”采访组记者现场解答了患者李东一天使用143小时呼吸机辅助呼吸的具体原因。
　　院方在提供相关材料后表示，之所以出现2月6日呼吸机辅助呼吸高达143小时，并非是指2006年2月6日的单日用量，而是累计1月28日至2月6日这10天时间的用量。造成这样的误会，最主要的原因是部分新来的护士没有参加电脑记账培训，专职记账员轮休、未能及时记账所致。
　　最后，医院对此事提出了三点处理意见：
　　一、感谢《西部商报》等“三只眼”联合采访组记者对兰州大学第一附属医院工作的监督，感谢媒体对医院改进工作方式起到的积极作用。
　　二、对于由于没有采取良好沟通而给患者家属带来的误会表示歉意。
　　三、根据医院现行的制度，着手制定新的合理制度，即所有护理岗位对救治每一位病人所产生的当日费用，必须在当日24：00之前录入计算机，并依此进一步规范医院的上账制度。本报记者 马国顺 为您报道