
　　农业部农业转基因生物安全管理办公室副主任方向东31日表示，农业部非常重视新闻媒体及社会公众对“亨氏婴儿营养米粉”是否含有转基因成分一事的关注，并依照法定程序和技术标准，迅速组织检测机构进行了全面抽样和检测。结果显示，被检测的43个“亨氏婴儿营养米粉”产品及其稻米原料样品均未检出转基因成分。
　　据方向东介绍，检测按照以下步骤和程序进行：
　　首先确定检测方案。根据相关地区农业行政主管部门与专家的分析，确定检测范围、方式与技术标准；选择具备技术能力的3家机构，承担本次检测任务。根据检测对象和范围，追根溯源，从“亨氏婴儿营养米粉”的商品销售、产品库存及稻米原料三个环节全面抽取样品。
　　二是依法进行抽样。根据《农业转基因生物安全管理条例》及国家对产品质量安全检测检验的有关规定，委托具有执法资格的省级农业行政主管部门执法人员，分别从北京、石家庄、广州市场抽取了“亨氏婴儿营养米粉”不同批次的系列产品。同时，派专人赴广州亨氏联合有限公司对其库存的商品及生产原料进行了抽样。共抽取“亨氏婴儿营养米粉”系列样品43个。其中，正在市场销售的产品20个、库存的产品20个、稻米原料3个。样品中包括媒体报道的保质期至2007年3月12日批次的样品。
　　三是科学规范检测。本次检测严格依据有关标准及农业部制定的有关检测技术规范，采取盲样检测方式进行。统一标准、统一制备样品、统一编号、统一分样，统一设计引物和酶试剂。3家检测机构经过独立测试、复检，并组织多次验证后，取得检测结果。
　　方向东表示，农业部作为农业转基因生物安全管理的政府主管部门，今后将继续重视媒体及公众对农业转基因生物环境安全、人体健康及接受心理等问题的关注；依法实施监管，科学进行安全评价，切实保障消费者的知情权，使其放心地消费。