
　　就扰攘半月的“亨氏婴儿营养米粉”是否含转基因成份一事，主管中国农业转基因生物安全管理的农业部三月三十一日发布其有关检测结果：被检测的四十三个“亨氏婴儿营养米粉”产品及其稻米原料样品均未检出外源基因成分。
　　农业部农业转基因生物安全管理办公室(转基因管理办)副主任方向东告诉记者，他们根据国务院颁布的《农业转基因生物安全管理条例》及国家对产品质量安全检测检验的有关规定，从商品销售、产品库存及稻米原料三个环节，对“亨氏婴儿营养米粉”进行了全面抽样和检测。
　　转基因管理办委托具有执法资格的省级农业行政主管部门执法人员，分别从北京、石家庄、广州市场抽取了“亨氏婴儿营养米粉”不同批次的系列产品；同时，派专人赴广州亨氏联合有限公司对其库存的商品及生产原料进行了抽样。抽取的“亨氏婴儿营养米粉”系列样品中，包括正在市场销售的产品二十个、库存的产品二十个、稻米原料三个；样品中包括媒体报道的保质期至二OO七年三月十二日批次的样品。
　　方向东强调，此次检测严格依据转基因植物及其产品检测的通用要求、抽样以及DNA提取和纯化三个标准，及农业部制定的有关检测方法，采取“盲样检测”方式进行。统一标准、统一制备样品、统一编号、统一分样，统一设计引物和酶试剂。三家检测机构经过独立测试、复检，并组织多次验证后，取得检测结果。
　　三月十四日，国际环保组织“绿色和平”在京宣布，在保质期至二OO七年三月十二日批次的“亨氏婴儿营养米粉”中发现未经政府批准的非法转基因稻米成份。该消息引起媒体和公众的关注。亨氏(中国)投资有限公司随后发出声明，否认上述产品中含转基因成份。中国农业部转基因管理办依照法定程序和技术标准，迅速组织检测机构就此事展开了全面抽样和检测，并于昨晚得出了最后结果。完 
(记者　尹丹丹)
　　亨氏身陷转基因危机 婴儿食品安全不可掉以轻心
　　与以往的食品质量风波相似，当亨氏被绿色和平指其含有转基因成分时，不少消费者都质疑亨氏是否实行了中国市场与全球市场不一致的标准。而亨氏中国区总裁唐佳墩指出：“在涉及转基因话题上，我们认识并理解现在存在的不同观点。亨氏在中国及其他市场一样力求避免在产品中使用转基因成分。”
　　亨氏与绿色和平各有说法 农业部已委托机构检测
　　亨氏：转基因检测是亨氏产品的固定检测项目，检测的频率和流程都是国际认可的，也采用了符合中国国家标准的方法。
　　绿色和平：亨氏公司自行委托的检测缺乏根本的可信度。亨氏：亨氏产品是可以安全食用的，不存在回收的问题。
　　绿色和平：再次呼吁亨氏公司马上召回该批次产品，并撤换原料供应商。