
　　主持人：刚才各位嘉宾从不同的角度结合自己的工作实际对看病难、看病贵问题作出了阐述。我们的网友在座谈会开始到现在大约一个小时的过程当中问题还在源源不断地提交，非常迫切地希望与各位嘉宾进行交流。接下来进行第二部分，请各位嘉宾回答网友的提问，这部分我们进行文字直播，欢迎各位网友积极参与提问。
　　姚晓曦：各位网友，现在我开始根据大家提出的问题做回答。
　　网友：我国有没有希望在医疗保险上实现全民皆保险，如有希望什么时候能实现？
　　熊先军：建立完善的医疗保障制度体系，是全民享有基本医疗保障，这是政府奋斗的目标。从已经实现全民医疗保障的国家来看，在一个国家内，要通过多种的保障方式才能够使所有的人享受医疗保障，不只能单纯依靠医疗保险制度这一个制度，还要包括医疗救助、商业保险以及其他形式的补充保险等等。实现全民享有基本医疗保障，取决于两个很重要的因素，一个是经济发展水平以及各个地方经济发展水平的差异，二是医疗卫生体制改革必须到位。
　　网友：看病难、看病贵是卫生资源配制不合理？还是卫生体制、机制还不完全适应我国经济社会发展和广大人民群众日益怎长的医疗卫生服务的需求？
　　李卫平：20多年来城市医院和县医院的财政补助占支出的比重两者基本是一样的，虽然绝对数上城市大医院比基层多，但是仍旧不足以弥补大医院人员经费，甚至连离退休人员工资都不够。那么卫生资源又是如何集中到大医院的呢？事实上，就是在缺乏社会医疗保险覆盖的情况下，公立医院执行了新项目、新设备可以按不含医务人员工资的全成本收费的价格政策，通过不断引进新技术、新项目，不断增强自身的技术实力和经济实力，并形成了“马太效应”，大医院越来越大，城市社区和农村卫生机构越来越萎缩。这种扭曲的机制与医疗行业的特点和患者追求高质量医疗服务相结合就造成资源越来越向上集中。就集中资源的能力而言，专科化大医院要远比社区医疗机构和农村卫生机构的能力强。因此，正是在这个缺乏规则和价格政策不合理的市场里，扭曲的市场力量使卫生资源日益向大城市大医院集中。
　　网友：大病怎么办？对中低收入者来说，几万十几万甚至几十万，是致命的，他们只能望天哀叹。
　　熊先军：医疗保险的功能就是要解决大病医疗费用问题。对于中低收入者来讲，他们参加医疗保险并不需要几万、十几万甚至几十万，但是只要他们按照规定参加了医疗保险，他们的医疗费用的大部分就可以由医疗保险来支付了。所以，当前医疗保险制度改革最重要的一个任务是扩大参保人群的覆盖面，将从业人员以及城镇居民纳入医疗保险。
　　网友：您认为当前中国医疗存在的主要问题的根源是什么？
　　李卫平：根源是体制问题，另外管理落后，管理基础薄弱，也往往增加解决体制问题的难度。把看病难看病贵的问题都归罪于医务人员是不公正的。
　　新华网网网友：请问药监局，为什么一年能批准一万多种“新药”？你们是否知道绝大部分是“改头换面”？你们对改头换面卖高价的所谓新药是如何监管的？
　　张伟：首先需要澄清一下一年批1万多种新药的问题。应当准确地说，我们批准的是1万多个药品注册申请事项。药品注册包括新药申请、已有国家标准的药品申请、进口药品申请和补充申请等几种类型的申请。新药申请既包括未曾在中国境内上市销售的药品注册申请，还包括已上市药品改变剂型、改变给药途径、增加新适应症等，按新药管理的申请。已有国家标准的药品申请，即仿制药品的申请。2005年，我局批准了药品注册申请事项11086件，这里包括批准临床实验和上市生产。其中，批准新药1113个、改变剂型的品种1198个、仿制药品8075个。
　　目前，我国有药品生产企业4000多家，为了调整产品结构，适应医药市场的需求，企业研究开发新药和新产品，是一种市场行为，如果所谓1万多种药品申请，平摊到这些生产企业当中去，这样的数量是可以理解的。在批准申请当中，80％以上是仿制药品的注册申请。
　　网友：政府每年为医疗卫生投入多少钱？都是怎样花的？改革开放前后分别是多少？各占GDP的多少？
　　姚晓曦：我觉得这个问题问得非常好，政府为医疗卫生投入的钱，是指各级政府用于卫生事业的财政拨款，财政上叫政府预算卫生支出，包括政府公共预算卫生支出和行政事业单位医疗经费两部分。各级政府为防病治病、保障人民身体健康，由政府财政预算向社会全体成员提供的卫生服务经费称为政府公共预算卫生支出，包括卫生事业费、中医事业费、食品和药品监督管理费、计划生育事业费、预算内基本建设经费、医学科研经费、卫生行政和医疗保险管理费，其中卫生事业费和中医事业费是指各级政府用于卫生部门所属医疗卫生机构的财政预算补助，包括新型农村合作医疗的政府补助经费及其他各项经费。
　　从全国来看，2004年的政府预算卫生支出为1293亿元，占财政支出的4.54%，占GDP的0.95%。其中，全国卫生事业费（包括中医事业费）511.71亿元，占政府预算卫生支出39.56%，占政府财政支出的1.80%，占GDP的0.37%。改革开放前后对比，从1978年开始，卫生事业费逐年上升，但占财政支出的比重却是先升后降，1978年卫生事业费21.77亿元，占财政支出的1.94%，进入20世纪90年代后逐年下降，从历史最高点1982年的2.96%（3638亿元）降到2002年的1.73%（381.66亿元），2003年以后有所回升，2003年为1.92%（439.28亿元），2004年为1.80%（511.71亿元）。
　　2003年非典以后，党中央国务院作出一系列重大决策，强化政府的公共卫生职能，不断加大对公共卫生的投入，加强疾病控制体系和医疗救治体系建设，大力推行新型农村合作医疗制度，加强农村医疗卫生体系建设，加强对重大传染病的防治工作。以中央财政为例，2004年，全国疾病预防控制体系建设项目总投资108.57亿元，突发公共卫生事件医疗救治体系建设项目总投资114亿元，补助地方重大疾病防治经费15.3亿元，补助地方卫生事业专项资金37亿元（其中88%用于农村）；2005年国家又启动了《农村卫生服务体系建设与发展规划》，5年总投资200多亿元，2005年已投资30亿元。
　　新华网网友：我问一个问题，医疗改革的目标是实现帕累托改进还是要进行利益调整？
　　李卫平：看起来这位网友是有经济学背景的，我想用一个通俗的话来回答。世界各国的经验证明，福利是不可逆的，是刚性的。只能通过收入再分配在发展中进行利益调整，不断完善保障制度，逐步缩小城乡保障水平和不同人群保障水平的差距。现在政府对新型农村合作医疗的投入，在城市、农村开展的贫困人口的医疗救助都是在采取行动进行利益调整。当然，在收入再分配领域政府还有很多事情可做。
　　网友：药品可否实行专卖？如不可以，烟草实行专卖的依据是什么，药品不能实行专卖的理论和法律依据又是什么？ 
　　张伟：药品的管理实行的是许可证管理制度，生产企业和经营企业需经过认证，发放许可证。药品的需经过注册申请，经过技术审评和行政审批程序后，方可上市。也可以说，这本身就是一种专卖制度，甚至比专卖制度更为严格。因为对生产、经营条件、人员、环境、质量管理等都有一系列严格的规定和要求。
　　新华网网友：父母退休后投靠子女。可是原工作单位的医疗保险没有办法跟着人走，总是要回单位报帐手续复杂不说，还增加成本。是否有过考虑让医疗保险连网，大家带着医保卡走遍全国不用发愁？
　　熊先军：医保卡能不能带着到全国走，看起来只是一个技术问题。现在我们也正在加快金保工程建设，实现全国的经办机构联网。但网友提出的问题其实质是一个异地安置人员就医管理的问题。大家知道，医疗保险支付看病费用是要花钱的，这些钱都是参保职工及其他们的用人单位交纳的保险费，是大家的救命钱。所以，要使这些钱花得合理、有效，就要对医疗服务加强管理。异地安置人员在外地看病，所花的医疗费用是不是合理的，必须要经过审核，所以需要一定的报销程序。其次，现在医疗保险的统筹层次是以地级市为统筹，由于各个地方消费水平差异较大，目前很难作出一个全国统一的标准。当前解决这个问题主要还是要求各个统筹地区为在异地安置人员的就医管理提供良好的服务。
　　央视国际网网友：所谓的看病难只不过是农民没有钱看不起病。很多医药费农村搞的合作医疗又不给报销，请问这种合作医疗真的让农民看起病了吗？真的可以防止农民贫穷吗？
　　李卫平：新型农村合作医疗正在发展完善中，筹资水平会不断提高，支付方式还需要不断完善，但是新型合作医疗至少是目前改善农民“看病难看病贵”的有效方式之一。中央财政和地方财政对新型农村合作医疗的投入，已经表达了政府解决农民看病就医问题的决心。目前，据我们的了解，各地也都在不断总结经验，加以完善。从一些国家和地区的经验看，也是通过不同人群的不同医疗保险的发展，逐渐才能过渡到全国统一的社会医疗保险，这些需要一个发展过程。
　　搜狐网友：请问，药品的定价有个部门间的联动机制吗？
　　张伟：这个问题很好。关于药品的定价国家食品药品监督管理部门，正在与发展改革部门（药品价格管理部门）共同研究，建立药品审评与药品定价联动机制。
　　人民网网友：乡镇卫生院还有好的希望吗？国家对乡镇卫生院到底什么态度？
　　李卫平：际上发达地区的乡镇卫生院现在都发展的比较好，中西部的乡镇卫生院确实存在一种生存和发展的困境。但是国家在“十一五”期间安排了对乡镇卫生院基础设施和人员培训的投入，在国家的扶持下和乡镇卫生院医务人员的共同努力下，乡镇卫生院的情况会逐渐好转起来。
　　新华网网友：政府是否可以在一些危害人群较大的疾病方面先实行免费医疗，比如流行性传染病等，尤其是对儿童少年危害性大的疾病。
　　姚晓曦：这个网友可能代表了许多人的想法，在2003年抗击“非典”期间，国家就明确对农民和没有医疗保障的非典患者实行免费治疗。但是由于政府的财力有限，目前不可能对所有的传染病疾病都实行免费治疗。随着经济能力的提高，党和政府在防控传染病方面做了一系列的努力，对于严重威胁群众健康和生命安全的传染病防治工作，一直以来都是卫生工作的重中之重，《传染病防治法》2004年修订施行，《艾滋病防治条例》今年3月正式实施。在直接涉及群众自身的传染病防治方面，国家也出台了一些政策和措施，减轻群众的负担。比如，我国从20世纪70年代末开始实行儿童计划免疫政策，各级政府投入了大量的人力、物力和财力，按照国家制定的免疫程序对适龄儿童及时有效的开展预防接种，减少脊髓灰质炎（小儿麻痹症）、麻疹、结核、白喉、破伤风、百日咳六种严重传染病的发病，2002年起又将乙肝疫苗接种纳入国家免疫规划。目前，我国已经实现了无脊髓灰质炎目标，包括乙肝在内的免疫规划针对传染病发病率大幅度下降，儿童的健康得到了充分的保障。又比如，我国制定的艾滋病防治的“四免一关怀”政策，规定要向农村艾滋病病人和城镇经济困难的艾滋病病人免费提供抗艾滋病病毒治疗药品；对农村和城镇经济困难的艾滋病病毒感染者、艾滋病病人适当减免抗机会性感染治疗药品的费用；向接受艾滋病咨询、检测的人员免费提供咨询和初筛检测；向感染艾滋病病毒的孕产妇免费提供预防艾滋病母婴传播的治疗和咨询。对于传染性的肺结核患者国家规定也是进行免费检查和免费抗结核药物治疗。相信随着国家财力的增强，城镇职工医疗保险制度不断完善和新型农村合作医疗制度等基本医疗保障制度的建立健全，这方面问题会逐步得到解决。
　　人民网网友：再请问嘉宾，既然医疗保险要学习国外经验，那么我想知道国外医疗保险中有离休人员100%全部报销的规定么？
　　熊先军：各国在建立医疗保障制度的时候都会根据不同的人群情况设定一些特殊的政策。比如说美国对退伍军人就有特殊的医疗保障制度。
　　人民网网友：过去的“赤脚医生”制度是建立在农村集体所有制的基础之上的。现在集体所有没了新农村合作医疗制如何建立？
　　李卫平：这个问题也是我长期困惑的一个问题，过去的合作医疗制度是靠村集体经济和农民个人的筹资，现在新型合作医疗制度与过去的合作医疗制度最大的不同是有政府的财政投入，这个制度实际上不是以前合作医疗的那种社区合作的性质，而是带有政府保险的形式。现在的乡村医生已经不是集体经济下的“赤脚医生”，所以这里有一个政府如何和私人卫生服务提供者合作的问题，政府如何为农民购买公共卫生服务，所以需要对乡村医生提供的公共卫生服务，政府应该提供补贴。另外，通过新型合作医疗的支付，一方面对农民的就医提供补偿，另一方面可以控制乡村医生的医疗行为。
　　人民网网友：请问嘉宾，是谁让一种药品起40个名字的？谁让一个名字的药品就比另一个名字的药品贵20倍的？可以问责吗？
　　张伟：一药多名的问题，应该说产生的原因是复杂和多方面的。国家规定的和要求的，是使用药品的通用名称，而目前一些药品生产企业弱化、药品通用名称的使用。并把未经注册的文字型商标作为药品商品名称使用，或使用未经批准的其他名称。一些医疗机构的医务人员在开具处方时，未使用药品通用名称。药品经营企业在销售药品时，也未使用药品通用名称。宣传媒体在刊播药品广告时，未将药品通用名称与药品商用名称同时宣传，这些都是造成一药多名的因素。
　　为了从源头上治理一药多名、药品名称使用混乱的问题，我局颁发了药品标签和说明书管理规定，对药品名称的使用提出了更为严格、详尽和明确的要求。作为监管部门，我们要认真履行职责、严格审批、强化监管。作为药品生产企业，是正确规范使用药品名称的责任主体，要自觉严格遵守药品通用名称、商品名称及商标的使用要求。作为医疗机构的医生开具处方时，应主动使用药品通用名称。作为药品经营企业销售药品时，应当同时标注药品通用名称。作为广大消费者在购药时，也应当认准药品的通用名称。
　　总之，遏制一药多名的泛滥，需要社会方方面面的努力。
　　嘉宾：在城市解决看病难要解决医疗作风问题，要防止在社区建设上搞重复投资。 
　　姚晓曦：这位网友提的意见很对。我们大力发展社区卫生服务主要利用原有的卫生资源，如原来的街道医院和一些厂矿企业的医院，通过改造，人员培训等，改变为社区卫生服务站或中心，而不是大量新建新的社区卫生服务机构。当然也需要按照城市的区域卫生规划，在一些新建的小区和缺少医疗机构的地区，在全市范围内进行资源调整、合理布局，为居民提供预防、保健和基本医疗服务。
　　人民网网友：医保的道路能解决医疗卫生问题吗？硬着头皮走下去，不见棺材不落泪？
　　[熊先军]:医疗保险制度改革当然能够促进医疗卫生体制进行改革，这也是前几年的实践证明了的。比如说价格贵的问题，医疗卫生服务价格贵一个很重要的经济原因就是患者难以与医疗机构进行价格谈判，医生提供什么样的服务，收什么样的价格，处于主导的垄断地位。那么要解决这个问题，就是通过医疗保险扩大覆盖面，医疗保险就能够代表参保人这个庞大的群体与医疗机构进行价格谈判，并对医疗服务行为进行管理。这样就消除了医疗机构在提供医疗服务上的垄断地位。所以，我们坚定决心地走下去，就会只见阳光，只见笑容。
　　人民网网友：请问嘉宾，乡镇卫生院纷纷垮掉主要是什么原因？
　　李卫平：据我的了解，主要是因为县乡财政困难，政府投入不足，另外乡镇卫生院的管理体制和人事制度存在问题，一方面有政府投入不足的原因，另一方面乡镇卫生院存在大量的人浮于事的情况。还有一些贫困边远地区地广人稀，服务人口不足，卫生服务的业务量小，这更需要中央政府对这样地区的卫生院增加投入，提供转移支付。
　　人民网网友：嘉宾张伟，你能说说你现在是怎样看病的吗？
　　张伟：我和各位网友一样，也是要到医院去看病，有时也要去药店自费购药。
　　人民网网友：我一个月才三十多元的医疗补助，怎么敢去看病？
　　熊先军：我国目前实行的是个人帐户和社会统筹相结合的医疗保险制度，个人帐户主要用于门诊小额医疗费用，你说的每月30块钱的医疗补贴就是用来做这个的。但是，你一旦有了大病要住院，当然我不希望你这样，住院发生的医疗费用以及门诊的大的医疗费用，就主要由社会统筹支付了。
　　人民网网友：有许多药偷工减料，有效成份不变但少了一半，原本吃一片的，现吃两片才有效，这有人管吗？药监都是内行，让一种药的四十多种假名泛滥，其中有何奥妙？
　　张伟：如果您发现此类问题，可以向药品监督管理部门举报，如果执法不公，可以进行行政诉讼。
　　人民网网友：请问嘉宾，有人认为建立了农村合作医疗就可以解决农民看病难和贵的问题，你们同意这个看法吗？
　　姚晓曦：建立新型农村合作医疗，可以在很大程度上缓解农民看病难看病贵的问题，但并不能解决全部问题。一方面要提高农村医疗卫生机构的服务能力和技术水平，要提高农村卫生队伍的业务素质和技术能力，为农民提供良好的医疗卫生服务。目前，国家已做出规划加强农村基层医疗卫生服务体系建设，2005年已经开始实施。在“十一五”期间，这方面的建设会有很大成效。关于农村卫生人才队伍建设，卫生部目前加强与教育部的合作，共同研究采取切实措施，为农村基层培养“留得住、用得上”的卫生技术人才。同时，卫生部、财政部将继续推动和实施“万名医师支援农村卫生工程”，选派城市医生到农村县医院和乡镇卫生院为农民群众直接提供医疗卫生服务。另一方面还要不断完善新型农村合作医疗制度，建立稳定的筹资机制和科学合理的资金管理制度，提高农民群众的受益面，同时加强对农村医疗机构的监督管理，使合作医疗制度稳步健康地发展，切实解决农民看病难看病贵的问题。
　　人民网：突然记起一则新闻，说是有一个自助组织或网站团购平价药因为没获许可而被查封，不知道记得是否对？能否介绍一下有关政策？
　　张伟：这一问题可以向发生地的食品药品监督管理部门询问，如果有行政不作为的情况，可以进行行政复议或行政诉讼。
　　人民网网友：请问医改成功与否的标准是什么？
　　熊先军：目前简称为“医改”的有三个体制改革：一是医疗卫生体制改革，二是医药流通体制改革，三是医疗保险制度改革。
　　至少我可以说，前一段医疗保险制度改革是成功的，主要的标志是：1.我们建立了社会化的医疗保险体系，解决了公费劳保医疗制度下各单位分散管理、企业负担或轻或重、职工医疗待遇有好有坏的问题。2.使参加医疗保险的人员能够得到切实的基本医疗保障。3.为国有企业改革创造了良好的社会环境。4.也是更为重要的，为我们下一步实现人人享有医疗保障的目标探索了经验。
　　人民网网友：再问嘉宾：药品利润已远高于烟草，为何烟草要专卖、药品却不行？药品可是关系国计民生，比之烟草重要啊！
　　张伟：关于您提出的问题，我已经回答过刚才一位网友类似的问题，请您查看。
　　人民网网友：请问国家举办那么多公立医院的目的是什么？
　　李卫平：我认为公立医院应该是国家投资举办的，由国家承担无限清偿责任的，不以营利为目的的，承担基本医疗服务的医院。但是在现实中，由于政府投入不足，医院的大量支出是靠业务收入补偿，并且通过高新技术的发展，对医院进行补偿。在当前面对看病难、看病贵的问题，我们确实都要思考国家为什么要举办公立医院，以我们的国力公立医院应该办到一个什么样的水平，民营医院应该怎样发展，满足居民不同层次的医疗服务需求。
　　人民网网友：如果只是把公费医疗看成政府的包袱，以甩包袱为目的搞医改是不会成功的。
　　熊先军：之所以要改革公费医疗，不是因为它是政府的包袱，而是因为公费医疗制度是计划经济的产物，与目前社会主义市场经济体制不相适应，所以要改，要改的目的是为了我们的医疗保险制度能够给广大职工的基本医疗需求提供切实的保障。
　　人民网网友：农村合作医疗和社区基础医疗服务改革很重要吗？
　　姚晓曦：的确很重要。农民占我国人口大多数，农村卫生是我国卫生事业的重要方面，看病难看病贵的问题在农民身上表现得更为突出，反映也更为强烈，所以我们解决看病难看病贵问题，首先就要在农村采取切实措施，在农村建立新型合作医疗制度是保障农民健康的基础性的制度。社区卫生服务是城市医疗卫生体制的重要基础。调查显示，目前在大医院就诊的患者中70%是患有多发病、常见病，这些问题是可以在社区解决的。但是，目前在很多地方的社区卫生服务机构在技术水平、服务能力方面还不尽如人意，没有得到群众的认可，群众有了小毛小病也跑到大医院去就诊，既不方便群众，也加重了群众负担。所以我们现在要大力发展社区卫生服务，并把它作为深化城市医疗卫生服务体制改革的突破口，逐步缓解群众看病难看病贵的问题。
　　人民网网友：政府出钱建立全民医疗保险制度就能解决问题了，不必整天讨论来讨论去的，美国政府一年要出几千亿美元呢。
　　熊先军：美国政府出钱解决医疗保障问题的只有两类人群，一类是老年人，一类是穷人。其他的人群基本上都是靠商业医疗保险解决的。在建立医疗保障制度上，政府有责任，但每个参加或者想参加医疗保险的人也有责任。 

　　人民网网友：我还真不知道中国有一个药监局，我还打算写写文章建议成立这么一个机构呢，可见这个局也没有做什么事。
　　张伟：欢迎您点击我局的网站（http://www.sda.gov.cn），了解我局的职能和工作，并对我们的工作提出有益的意见和建议。
　　主持人：刚才各位网友的提问非常踊跃，应该说今天的网上座谈会受到了广大网友热烈的关注。我们希望各位嘉宾的讲解和回答能够使各位网友对看病难、看病贵问题有进一步的认识，对党和政府为解决这一问题作出的积极努力积极采取的政策措施有进一步的了解，我们相信，只要各地各有关部门能够认真贯彻落实中央各有关决策部署，看病难、看病贵问题就一定能够得到解决，总有一天，这一问题不再是困扰老百姓的大问题。
　　今天的座谈会得到网友的大力支持，网友通过人民网、新华网等网站提出了非常好的意见和问题。非常感谢你们的参与，由于时间关系，你们提出的许多问题不能一一解答，我们会后将作出整理，发给各位嘉宾，嘉宾将抽出时间，对有代表性问题作出书面回答。再次感谢各位网友的参与，感谢各位嘉宾的出席。今天的嘉宾们回答了三十多个网友们提出的问题，尽所能回答了网友们的提问，希望各位嘉宾下次再有机会来回答网友们的问题。今天的座谈会到此结束。