　　最近，一种自称来自韩国的育发膏引起了人们的关注。据媒体报道称，该产品在广告中宣称自己是韩国专家历经10多年，研究生发古方发明的，攻克了国际上公认的三大生发难题―――DHT激素、毛囊退化和排除头皮毒素，适用于脂溢性脱发等。然而，就是这样一种“在世界毛发科学界引起了巨大反响”的产品，近来却被不少脱发患者投诉没有多少生发效果。
　　近年来，脱发患者增多已成为一个不容忽视的趋势，随之而来的是生发产品的“繁荣”：各种生发水、育发膏、生发灵在电视、报纸上大做广告，个个都说对防治脱发非常有效。到底它们有多大作用？上述事件仅仅是一个特例吗？脱发患者到底应该怎么办？
　　脱发的人太多了
　　张志是一家电子公司技术部的经理，今年刚29岁。他经常加班到很晚，吃饭不规律，心里总是想着工作。最近他发现起床后枕头上总有一些落发，梳头、洗头时也会掉下不少，头发两天不洗就油腻得不行。他开始担心起来：我是不是脱发了？北京医院皮肤科的鲍迎秋大夫告诉记者，这正是脱发的典型现象。
　　什么是脱发，简单的说，如果每天脱发在100多根以上，头顶毛发逐渐稀疏就可以算是脱发。脱发主要有雄激素源性脱发和斑秃，女性有妊娠期脱发和更年期脱发，此外还有因药物、治疗和外伤引起的脱发。脱发大多与衰老、遗传和男性激素水平有关。此外，使用药物、精神压力过大、洗护发用品使用不当、常使用吹风机及不良的生活习惯也会引起脱发。
　　脱发是世界性难题。在美国有8000万人患脱发；日本有2000万人；20―39岁的欧洲人26%患有脱发，40岁以上的超过50%。我国的情况也不容乐观：一份针对北京、上海、广州、杭州等5个城市5779名男士的调查显示：我国男性脱发发病率达25%。以6.72亿男性计算，我国男性脱发患者已经达到大约1.68亿人。而一份名为“医生诚征脱发人士意见”的问卷调查还显示，男性脱发明显“年轻化”，60%的患者在25岁之前就开始脱发，30岁以前脱发的比例竟高达83.9%。
　　脱发患者不爱上医院
　　采访中，好几位患者向记者表示，自己年纪不大，很担心脱发影响到仪表，让自己显得老气；有人甚至担心“形象不好”会影响将来的发展。也许是受这种心态驱使，很多人都选择了自己治疗脱发。鲍迎秋大夫表示，来治疗脱发的人从20岁到60岁都有，年轻人越来越多，他们来之前几乎都试过生发产品。复旦大学附属华山医院皮肤科一位不愿透露姓名的大夫对记者说，调查显示，90%以上的脱发患者根据广告来寻找治疗方法，或通过咨询店员来选择治脱发产品，到医院就诊的不到10％。
　　脱发的人越来越多，厂家看到了商机，生发产品市场因此迅速发展。据估计，生发产品潜在市场达180亿元，目前国内相关产品已有上百种，而且往往价格不菲。生发产品主要有两类：一是普通防脱洗发水，200毫升装要卖40元―70元，比普通洗发水贵三四倍；二是专业防脱产品，要价可达数百甚至上千元。
　　生发产品胡说的不少
　　但是，面对这一新兴市场，去年10月，中国医师协会却联合我国皮肤科权威专家共同发起了《向违法广告宣战宣言》，宣布要帮助脱发患者消除违法广告带来的困扰。谈到原因，专家们认为是生发产品“吹牛”太多。
　　前不久，有消费者投诉一种在各种媒体上大做广告、几乎妇孺皆知的“XXX防脱生发香波”，指出该产品宣称具有治疗脂溢性脱发的作用，但使用后不仅没有效果，脱发面积反而大大增加了。记者在采访中还看到一种生发产品竟然宣称自己能在8秒钟内迅速增发。除了这些，“五天止脱，七天生发”、“卫生部批准特殊化妆品”之类的宣传口号更是不少见。前面提到的“韩国”育发膏宣称攻克了三大生发难题，但面对媒体的采访，他们自己也说不清这三大难题“是哪里确认的”。
　　华山医院皮肤科主任郑志忠教授对记者说，现在市场上生发产品品种繁多，却比较混乱。按属性分，有西药及中药类，有特殊化妆品类，还有食品或保健品类，消费者很难辨别各种产品的性能。那位不愿透露姓名的大夫表示，根据我国《化妆品卫生监督条例实施细则》规定，防脱生发产品属于特殊用途化妆品，需要通过卫生部或者药监部门审批，颁发特殊用途化妆品批准文号之后才可以生产上市。而现在市场上真正获得这一批准文号的产品很少，很多产品都打着“固发”、“保发”等擦边球，以求蒙混过关。
　　生发产品不能治脱发
　　488元一盒、1000多元一个疗程……面对这些高价生发产品，仍然有不少消费者抱着试一试的心态前往购买，至于买生发洗头水的人就更多了。但付出金钱以后，他们收获的往往是失望。采访中记者了解到，有的患者甚至花了1万多元“自疗”无效，最后不得不上医院。郑志忠教授告诉记者，除了让患者付出经济代价，有些生发产品甚至会带来危害。他就遇到过一位患者，花了一个星期使用某种药品，却发现不但脱发没有停止，头皮还开始发红发痒。
　　抛开不实宣传，记者向专家们咨询了这样一个问题：这些生发产品能不能“治”脱发？结果得到了否定的回答。
　　西医认为，雄激素源性脱发，也就是脂溢性脱发的原因是头皮雄激素水平偏高，前面提到的一种“XXX防脱生发香波”就号称可防治这种脱发。但是，看到该产品包装上的成分单，北京医院皮肤科副主任常建民表示，上面列出的何首乌、川芎等最多起到黑发、扩张血管的作用，并没有针对病根。其实，很多生发产品都不能达到治脱发的目的。
　　中国医师协会皮肤科分会副主任朱学骏教授谈到了一种在我国行销多年的著名生发产品。他说，这种号称疗效显著的产品一直不肯公开配方以接受检验，但临床研究显示，它根本没有药物作用，而且，按照其注册类别，它只属于保健品，没有药用功能。郑志忠教授指出，头发的生长和脱落是有周期的。头发的寿命为2―8年，由生长期到休止期需要3个月的时间，由休止期到脱落期也需要3个月时间，因此很多生发产品宣称的“短时间止脱生发”是根本不可能的。
　　朱学骏教授告诉记者，目前国际认可的防脱发药只有两种―――保法止和米诺地尔。
　　治脱发贵在坚持
　　说完生发产品的问题，就要说如何治疗了。谈到这一问题，专家都指出了一点：坚持。这里面包括生活方式上的坚持和治疗上的坚持。
　　针对脱发的人、尤其是年轻人越来越多的现象，郑志忠教授认为，由于20岁―40岁的年轻人处于求学、就业和成家等人生重要阶段，工作压力大、生活不规律，膳食结构也越来越西化，这是造成脱发的主要原因。对年轻人困扰最大的脱发是雄激素源性脱发，一般在20岁左右就开始出现。随着生活节奏的加快，这种病还有提前和加重的趋势。鲍迎秋大夫告诉记者，压力大会导致失眠、焦虑，最终造成内分泌紊乱，导致雄激素源性脱发，甚至会因一段时间内情绪持续激动造成斑秃，这是脱发增多的“罪魁祸首”。因此，要防脱发，就一定要坚持保证充足的睡眠、适当的运动、合理的饮食，少吃油腻辛辣食物。最重要的是，一定要保持乐观向上的心态。一旦发现脱发，就要马上去看医生；盲目去商场买生发产品，“效果肯定会打折扣”。
　　然后就是治疗上的坚持。采访中专家们都表示，自己治疗脱发不可取，一定要去正规医院。医生会根据患者的脱发类型、年龄阶段、脱发时间来选择治疗方法，每个疗程还要拍照进行对比，保证治疗效果，这些都是普通生发产品办不到的。他们还指出，治疗脱发，一定要有打“持久战”的心理准备。像保法止，鲍迎秋大夫表示，它最少也要用3个月才能见到效果，20多岁的患者用上1―2年可以停药观察，很多患者甚至可能不得不终身用药；另外，米诺地尔也要使用3个月以上才能见效。首都医科大学附属北京友谊医院皮肤科主任赵俊英教授也指出，治疗脱发提倡终身服药，尤其是雄激素源性脱发，更要坚持。那种希望短时间内解决脱发问题的想法是不现实的。
　　记者了解到，现在国内的医生们已经开始为男性脱发问题出谋划策。在中国医师协会皮肤科分会的主持下，3月21日到4月29日，北大医院、人民医院、北医三院、朝阳医院、北京中医医院、友谊医院等6家三级甲等医院开设了“绿荫门诊”，为脱发患者提供免费的专业诊断。此外，上海、广州、深圳等地的部分医院也开设了“绿荫门诊”。本报驻上海特派记者　沈刘红　本报记者　吴翔　徐李燕