

　　网友：月经不调会使身体发胖吗？
　　温凯辉：那得看什么问题了。一般来说，我们妇产科有一种内分泌疾病多囊卵巢的病人，这是一种器质性疾病，表现闭经、肥胖，主要是男性化的一种表现。这样的病人血液当中的雄激素比较高，可以出现多毛、喉结增大，这样的病人容易肥胖。
　　主持人：月经不调和发胖没有直接关系。
　　温凯辉：没有直接关系，除了是器质性的病变。如果是这种病变就会发胖，如果不解决这个多囊卵巢问题，肥胖也解决不了。要治疗先治疗多囊卵巢。
　　网友：结婚前月经已经很正常了，但是婚后已经，月经周期延长，变成40天，而且量很多，10多天才能干净，而且有痛经。
　　温凯辉：她结婚后有怀孕吗？如果结婚以后周期延长了，就是40多天来一次，如果经常一直是这样，只要规律也没有关系。子宫内膜受雌激素的影响不断增厚，到了一定时间就脱落，如果你这个时间，月经周期时间长了以后，子宫内膜就厚，厚了以后肯定出血时间长，周期长。我想她要是老是这样就没有什么太大的问题。她如果是有的时候30天来一次，有的时候40天来一次，就不正常，就需要治疗。
　　网友：自从做过人工流产以后，月经量很少。而且也不规则，现在已经28岁了，刚结婚，很想要一个宝宝。与先生四个月都没有做过避孕措施，但是还不能怀小孩。这个是不是和月经不调有关。应该怎么做？
　　温凯辉：我们发现有一些病人做过一次人工流产以后，一个是不容易再怀孕，还有一个就是月经量很少。有的时候做了手术以后，有的时候，做人工流产以后，刮的太狠了，子宫内膜太少了，就不容易怀了，这个病人可以吃一些避孕药，吃三个周期的避孕药，让内膜增厚一些看看，试试吃避孕药，吃三个周期的避孕药，可能月经量能不能上来。
　　网友：今年25岁，有性生活4年，无流产史。平时月经40天一次，不算很准时。从05年12月，月经来两次，一次持续6天，第一次量算正常，第二次量少。06年1月4号避孕失败，口服紧急避孕药，1月10号来月经，持续6天，1月25号又来月经，持续五天，2月12号又来月经持续五天，3月1日来月经，持续10天，医生开止血药物，效果不佳。3月20日又来月经，持续到3月25日，月经期间，两腿发软，手脚无力。肚子不痛。
　　温凯辉：她这个还算比较正常，因为没有临床证据，现在讲究寻证医学，要有大量资料证明才能做出结论，现在没有一个文献报道过，生育期妇女多少岁和多少岁之间，你的LH应该是多少，FSH应该是多少，PGL是多少，只要你在大的范围内，应该没有什么问题，生育期的妇女测这个基数没有什么作用。一般生育期妇女月经不调上不做这种检查，做了检查只做参考。
　　网友：今年32岁，从来月经起月经间隔偏长，时间50天左右，经期不准，有时更长，来月经前乳房胀痛，经血里有血块，一般五到六天，月经结束，月经量适中。想问这样的现象是否影响生育，月经间隔长的话，是否需要治疗。
　　温凯辉：如果就是这个周期，就不用治疗。但是如果有痛经的话，要看医生。是原发性痛经，还是季发性的。如果是原发性的痛经，一般的痛经就是原发性的，这种就是功能性的，由于子宫内膜分泌，前列腺素的水平，刺激子宫内膜收缩是这样的。如果是原发性的痛经，一般用一些抗前列腺素的药物，像诺松这些都是抑制前列腺的药。但是这个也是有32岁了，还没有生育，我觉得还是应该看一下医生。做一下盆腔检查。如果没有器质性病变的话，单纯功能性的这种通经，就是用这种药物治疗就可以了。
　　温凯辉：再一个如果着急怀孕，可以自己测一下基础体温。看有没有排卵，黄体这方面的检查。
　　网友：以前做过很多次流产，现在月经量也少，而且特别的黑，这样是不是不会怀孕了。这种病情是否严重。
　　温凯辉：严重不是很严重，按道理，你这个流产次数越多，就可以带来很多的并发症。一个你月经越来越少，也可能你多次人流以后，造成子宫内膜的损伤也会影响你的月经，月经变少。像这样，就适合吃避孕药，让内膜增厚一些。
　　网友：24岁，月经不调，最近作了一次验血，在滤泡期做的，数据基本正常，但是大夫说促黄体生成素应该是促卵包生成素的两倍才合适，我的29.9/5.58是将近五倍，大夫说没有什么问题，您怎么看。
　　温凯辉：这个也不是非常准确的，也不是说它测出来多少，肯定体内的值就是多少。有的时候不一定很准确。但是这个只能做一个参考。生理期的妇女只能将这个作为参考，不能完全说明临床上有多大意义。只能说明你体内哪个激素过高或者过低，只能说临床上是一个参考。
　　网友：34岁，月经调有五年以上，近两年甚至闭经，去医院检查，子宫卵巢萎缩，吃黄体酮加贝美丽，治疗三个月期间月经正常。
　　温凯辉：因为闭经两年，两年不来月经看道理不应该子宫萎缩这么厉害，应该是四五年以上这样的病人，四五年不来月经子宫萎缩什么的，这个比较明显。像她这种情况，我觉得还是吃的时间长一些。她单用过黄体酮。她下一个疗程可以单用黄体酮，看看来不来月经，如果单用黄体酮不来，还要把雌激素加上。如果单用黄体酮有月经，说明她体内的雌激素水平还是正常的。一般我们判定闭经的话，看的是一度闭经还是二度闭经，一度闭经就是打黄体酮来月经，就是说明体内有雌激素的水平，如果打了黄体统不来月经就是没有雌激素水平，这样雌激素和孕激素都要增加。