
　　网友：流产对于月经产生哪些影响呢？
　　温凯辉：我们临床上经常看到这样的病人，流产以后月经不正常。这个也出现率也差不多占我们人流、药流手术百分之十几左右，有不少病人这样。一般人流以后，22天左右就回复排卵，人流术以后，或者药流术一个月以后，就应该来正常月经，但是有些原因，主要是你像怀孕了以后，有的时候精神紧张，还有手术次级，还有一些恐惧、劳累，这些情况都可以抑制下丘脑垂体脑层轴，这样月经不正常。再一个人工流产或者药流以后，它往往出现激素的水平，早孕的胎囊，一个几个月会自己恢复的，但是为了避免这种情况，人工流以后，药流以后，一般给病人吃一个月的口服避孕药，这样可以避免这种情况。还有很多好处，还有一个可以防止宫腔内粘连。有些个别病人就会有这种情况，再一个引导不规则出血时间比较长，尤其药流。一般药流胎囊排出来就是成功的，还有一些脱模组织，脱模组织排出来，有的人排的时间比较长，正常情况下，应该两个星期不出血，有的个别人跟下次月经接上，有的出血一个多月，到下次月经才能赶上。出血时间长了，就容易造成子宫内膜炎，所以吃了口服避孕药，能够缩短你的出血时间，对下一次来月经非常好，能够按时来。
　　网友：月经不调会对生育影响这方面，温教授有没有一些建议。
　　温凯辉：月经不调，首先找到月经不调的原因，针对病因来进行治疗。有很多病人可能有很多原因，像前面我们说过的一些精神因素，还有一些功能性的月经不调，还是器质性的造成月经不调，这个原因搞清楚，针对原因进行治疗。
　　温凯辉：再一个你自己也可以监测卵巢周期，你是不是有排卵，你的月经是不是真正是一个排卵性的月经。在很多不孕症病人当中，有些病人虽然有正常月经周期，但是卵巢不排卵，也不能怀孕。但是说，不是所有月经正常的人都可以生育。
　　温凯辉：最简便的方法，就是连续测三个周期的基础体温。有没有黄体不健的问题，黄体萎缩不全的这些问题。这是很好监测自己卵巢功能的方法，又很简便又很经济，在街上买个体温表每天早晨不能说话，不能起床，这个测的是基础状态下的体温。前一天晚上就把体温表弄好。前一天晚上把体温表甩好以后，放在枕头旁边，保证至少六个小时睡觉时间，第二天早晨从枕头边上拿起体温表放在舌下含五分钟，有的病人不懂这个，有的是测液下的体温，那都不是基础体温。这种情况要连续测三个月，测三个月以后，你就能了解你的卵巢功能怎样，你就能知道不孕的问题，首先把卵巢不排卵的问题排除，检查不孕要一步一步检查，这个不孕跟卵巢、子宫都有非常大的关系。所以你要把卵巢的因素除外，如果你卵巢有排卵很正常，你周期很正常，下一步要看你的子宫有没有问题。要检查子宫的问题，我们一般做整刮。来月经12小时内取内膜，看子宫内膜有没有问题。
　　主持人：除了测基础体温算排卵期,还有其他方法吗？
　　温凯辉：最常用的就是这种。又很简便又很经济，自己可以监测。
　　主持人：有的网友按照月经周期来算排卵期，这种方法是不是不科学。
　　温凯辉：也可以，也可以算，但是你这个有规律的月经周期，不见得你有排卵，你必须测出来以后，画到纸上，你才能看出月经周期是双项，还是单项，如果单项就没有排卵，双项，还得看双项程度，按道理体温上升超过0.3度，还得看体温升的幅度是不是很好。有的坡很陡的话，就说明温度升得很好。黄体功能就比较好。但是有排卵以后，黄体功能很好，体温升的比较陡，可以持续14天。那就是黄体功能很好。
　　网友：今年28岁，结婚五年，婚后第二年怀孕，因为没有心理准备，做过一次人流，从而月经不调再也没有怀孕，是不是月经不正常的原因。吃过一些乌鸡白凤丸，益母草膏，上星期去医院做了检查，吃了黄体酮，停药五天以后，来了月经，但是下个月还是不正常，每个月吃黄体酮，对身体健康是不是不好？
　　温凯辉：口服黄体酮，建议还是用注射的黄体酮，我们有一种黄体酮注射液，这种跟卵巢分泌的黄体酮是一样的，是天然的。对卵巢没有什么影响。因为合成的黄体酮它毕竟对卵巢功能还有一定的影响。一般的来说，像生育过的病人我们主张用注射的，能接受这个肌肉注射最好，有很多病人不愿意肌肉注射，愿意口服药，有很多病人不清楚这个道理。为什么医生上来就要给我肌肉打针，就有一个道理在这。你没有生育过，你最好用天然的黄体酮来进行治疗。再一个用了一个月黄体酮效果挺好，按道理还应该连续用，用到三个月一般治疗三个周期，我建议她改成肌肉打的黄体酮，如果肌肉打的黄体酮，它可以打七天左右就可以了，每天打20毫克，就不用口服黄体酮了。这个口服的合成的药，对卵巢功能还是有一定的影响。
　　网友：今年27岁，生有一子，月经每次都很准，但是每次来月经到最后差不多10天，排卵期白带较多，并有浅黄色。
　　温凯辉：这个泛黄的道理，在于占据子宫腔的位置，主要的道理，就是不让受孕乱着床，主要这个道理。但是它的病理、生理可以使子宫出现非特异性的炎症改变，就可以影响月经，有的病人出现月经期长，还有血性的分泌物，还有环的类型也有关系，一般的体型环都带有尾丝，会刺激宫颈，造成宫颈糜烂，要看看这个尾丝是不是刺激了宫颈，造成宫颈炎症，这样就会有血性的白带，如果没有这些情况的话，我想她就应该吃一些药，先吃一些中药，比如保宫止学颗粒，吃一些抗炎的药物，治疗一个阶段以后，如果还是不好的话，那就应该把环取出来。
　　网友：去年做过一次引产，引产后，五个月月经都是一个半月甚至两个月来一回，现在已经两个月没有来了，很着急。她还想要孩子，我是不是吃一点药调调。
　　温凯辉：我觉得先到医院检查一下。
　　主持人：引产生育对月经有没有影响。
　　温凯辉：一般没有影响。但是也有个别人也有，不管中期引产还是早期的人流、药流，终止了以后，对月经也会有影响，按照这种情况，两三个月以后，应该自己可以恢复，如果不能恢复，就看医生，造成什么原因造成这种情况。针对病因治疗。
　　网友：05年5月无痛人流，从7月到11月无正常月经，一直是点滴出学且有偏黑色，这期间也看医生吃药，同时吃了两盒妈富隆，最后一粒是05年12月25日吃的，月经也从05年12月4日开始正常。之后月经分别是12月29日，06年2月16日，3月20日，但是这几次月经总比上一次逐渐减少，经期也有所拉长。目前这种情况怀孕行吗？
　　温凯辉：尤其生育性的妇女用口服的这种是最好的，她吃了两个周期，她应该再吃一个周期。一般要三个周期的然后停药以后，要观察，看你的月经是不是真正正常。
&nbsp;&nbsp;