
　　主持人：月经不调的治疗方法主要有哪些？
　　温凯辉：现在主要针对病因治疗，有的病人出现月经不调不是因为器质性病变，也不是因为功能性问题。但是这个也能归到功能性问题，主要有的时候精神紧张什么的，有一些恐惧的心理，现在社会竞争这么激烈，有很多病人工作不稳定，生活不稳定，导致的精神非常紧张、恐惧。老是想自己的工作问题，前途问题，这样也可以造成。所以要治疗，要把精神放松，心理要平和。生活要规律，一个从精神方面考虑，再一个药物治疗，一般西医来说，主要用内分泌的药物来调整，根据每个人不同情况来调整。中西医药都可以用。
　　主持人：一般用药物调整，一般用什么药呢？
　　温凯辉：我们现在一般来说，雌激素算一类，孕激素也算一类但是现在口服避孕药比较好的，除了有避孕作用，还有治疗作用，我们一般功能性的都用避孕药来调整，因为它又含雌激素，又含孕激素。
　　主持人：通过药物作用，使周期恢复正常。
　　网友：安宫黄体酮这个呢？
　　温凯辉：功能性子宫出血，包括生育期的，如果出现，就是黄体功能不健的一种疾病。黄体功能不见，测基础体温的话，会发现黄体期非常短，正常13到14天，黄体寿命14天，但是有的病人一测接触提问就发现黄体期非常短，才八九天。这样的病人就需要补充用黄体酮来治疗。
　　主持人：中药的调理是不是比西药的治疗会好一些。
　　温凯辉：是这样，一般我们中国人比较信服中药，中药一般没有什么副作用。中药最根本的问题就是比较慢，西药调立竿见影。吃几天，就能看出这个效果来。中药你就是要吃差不多一两个月的时间，但是不管是吃中药还是西药都有疗程的，我们一般西药你要治疗的话，一般周期是不行的。我们一般连续用三个周期，三个月经周期，这样才能算一个疗程。中药是有疗程的，中药疗程比较长。因为中药的发生的作用比较慢，所以时间就稍微长一些，有的时候一两个月才能见效。
　　网友：前几天吃了几副治疗月经不调的作用，结果这中间怀孕了，请问会不会有影响。
　　温凯辉：得看什么成份，一般很多中药都要标记出来孕妇忌服的。
　　网友：如果不是禁服的，应该没有问题吧。
　　温凯辉：因为现在都生一个孩子，要求优生优育，如果对这个有疑问，最好别要。还有很多中药的药里，还有很多的都不是很清楚。
　　网友：月经不调对生育的影响表现在哪些方面？
　　温凯辉：月经不调肯定对生育有影响，起码从你的功能性的子宫出血，病因就是卵巢不排卵，没有排卵，卵巢没有成熟的卵子排出来，你就不可能怀孕。受精的过程就是怀孕过程，没有卵子的排出，肯定影响生育。这个就是功能性的问题，要是器质性的问题就更多了，比如子宫内膜有炎症，子宫内膜有息肉的话，就没有很好的条件让孕卵着床，子宫内膜有了炎症以后，就可以不着床。其他那些像一些闭经更不用说了，闭经有很多问题，有先天性的问题，卵巢的问题。再一个就是说垂体的问题，都可以造成不孕。肯定影响生育。
　　主持人：普通的月经量多或者少，月经周期长或短对生育有没有一定的影响？
　　温凯辉：要这样，就要监测卵巢的功能。最经济的最方便手段就是测量基础体温，每天早晨测基础体温。
　　主持人：这个作用主要是什么。
　　温凯辉：就是看你这个周期是不是有排卵的周期。
　　温凯辉：再一个看你的黄体的功能怎样。有的人虽然有正常的月经周期，但是有时候黄体功能不好，虽然有排卵，但是黄体功能不好，医学上我们叫做黄体功能不见，还有黄体功能萎缩不全，但是这个黄体萎缩不全，排卵以后，黄体不很好的萎缩，超过14天，这样也会影响月经，月经周期也会延长。如果黄体功能不健，一般月经周期缩短。都可以造成不孕。
　　主持人：临床中，遇到月经不调的病人，根据您的经验，有没有什么建议给这些网友们说说。
　　温凯辉：首先还是解除精神负担，有很多病人是因为精神非常紧张，我们平时在日常生活当中，接触到很多人，有一种精神紧张型，有一点什么问题，马上特别很在乎，就不得了，觉得天大的事，这就属于精神紧张型的，希望他要消除这种多愁善感情绪因素，要轻松的面对生活，保持心态的平衡，首先要解除精神因素这方面问题，要解除精神紧张。再有一个女性要注意保暖，尤其是脚、肚脐，你别看这些东西，都是很不起眼的，我们经常发现，很多女孩子，冬天穿的很少，有的时候天很冷还光着脚丫，还有露肚脐，这样对月经都有影响，尤其经期，还有喜欢喝冰箱凉的东西，这些对月经都有影响。女孩子要注意保暖，这个非常重要。
　　温凯辉：再一个注意经期卫生。尤其经期不吃生冷非常硬的东西，还有结婚的女性月经周不要有性生活。这个非常重要。那个时候子宫比较充血，整个有性生活以后，整个盆腔都非常充血。服药治疗以后，我觉得要按疗程治疗，我看了很多网友的问题，有的就吃一个月的药，就停止了。这样治疗是不太完善。必须坚持下去，我们一般西药治疗三个月一个疗程，至少三个周期，你才能看出效果来，如果你中途一两个月停药了，不能说明治疗的效果，时间也不够，必须有一定的时间。中药需要更长的时间了，中药也就一两个月时间才能看出效果。
