　　主持人：月经不调是功能性的比较常见，还是器质性的比较常见呢？
　　温凯辉：临床上各占50%，但是功能性里，主要是青春期的宫血占50%，生育性的占30%，更年期的宫血里也有一部分不排卵，属于功能性的，大多数是器质性的的病变。
　　网友：前些年月经期三天，最近半年少了只有两天，而且第一天一点点，而且第二天多一点，就没有了，少得可怜，他是23岁，还没有结婚。也没有过房事。
　　温凯辉：这个问题，过去月经很正常，现在月经少了，这个首先要考虑一下，她的工作是不是很稳定，有没有精神上的因素。因为这个月经它特别容易受情绪的影响，环境的改变，气候的变化都可以影响月经。有的人生活环境改变以后，有的人从南方到北方，或者从北方到南方。这种生活环境改变以后，有时候不适应，也会出现这样的情况。那就是看它的情绪有没有精神紧张，再一个有没有精神的打击，家里有没有出意外，这些精神因素都是非常重要的。
　　主持人：一般有一些精神上比较刺激的，也会产生月经不调。
　　温凯辉：是的。
　　主持人：情绪不稳定，发怒这些都可以。
　　温凯辉：对，恐惧、紧张都是属于精神刺激因素。但是它原来月经量挺正常，现在这么少，她做过什么治疗没有，有负责服药史，还有精神情绪方面的问题，她以前都用什么药治疗过。
　　主持人：您提到服用避孕药会引起月经不调，基本上会出现哪些情况呢？现在年轻女性服避孕药的人数比较多。
　　温凯辉：一个就是现在有一种我们短效的避孕药，一般就是像一天吃一片，有的是吃22天，有的吃21天，常用荷兰进口的妈富隆这种避孕药，有的时候漏服了，没有及时补上，或者干脆忘了。或者中断服药了，十几天以后，自己自动停服了。这样的病人吃了避孕药，避孕药主要是雌性激素两种成份，吃了避孕药以后激素水平有变化，一停药以后，激素水平要下降。因为子宫内膜受激素水平的支持的，如果雌激素水平猛然下降的话，就会造成子宫出血。这样就属于应该坚持吃到一定的时间，你没有坚持下去，中途停药了，这样就会造成子宫出血。
　　主持人：刚刚说到子宫的出血，月经本身就是受到这些激素控制的。
　　温凯辉：这个月经是正常的月经应该是28天到30天一个周期，经期是5到7天，经量应该是30毫升到一百毫升左右，有的网友，我看了有些问题，有的是月经提前个七天左右，错后七天左右。每个人个体都有差异，不是所有人百分之百都是28天，三十年来月经，有的有自己的规律，有的就是40天，50天来一次，这样的病人，你的卵巢排卵，排卵比较稀，不是一个月排一次，而是二十多天，三十天排一次，只要月经不管多长时间来一次，是规律的就没有问题，这个都不影响。也不会影响你的生育。如果是超过了月经的提前或者错后，超过十几天，还有月经量一般的来说，我们这个临床上定义这个月经量过多，是超过80毫升，这就属于月经量过多了，这种情况就属于月经不正常。也是月经不调的一种。
　　主持人：大家比较关注的，结婚房事以后，有些女性月经周期发生变化了，这方面有没有影响？
　　温凯辉：这个不应该有影响。但是有的人他来月经的时候，可能有性生活，这样就不好，这样对你的月经就有影响。
　　网友：妇科类的疾病，宫颈炎会不会影响到月经不调。
　　温凯辉：宫颈炎不会影响。宫颈炎主要指暴露在外面的，子宫分三个部分，一个是宫颈，宫颈可以用窥器看到的，如果有炎症就是在宫颈表面表现出来，可以由分泌物得异常。但是不应该影响月经。
　　网友：一般什么疾病会影响到呢？
　　温凯辉：妇科来讲，闭经，这个分一些原发性闭经和季发性闭经，原发性就是一个女孩子到了18岁不来月经就不正常了，就要找原因了，为什么不来月经，到底是子宫问题，还是卵巢的问题。因为这个闭经要分四个区，一个是子宫和下身阴道，子宫阴道，有的是引导闭锁，就是处女膜闭锁以后，这样的人可以闭经，但是有周期性的腹痛，来了月经以后，排不出来，就会发生周期性的腹痛。还有阴道不正常，处女膜闭锁，月经排不出来。还有一种就是先天的发育异常，没有子宫，先天没有子宫没有阴道，有的人是有阴道，有始肌子宫，但是这样的人也不来月经。可能是子宫没有发育，这样的病人也没有月经。再一个就是卵巢，卵巢也有先天的，先天卵巢功能不好，有一种叫做特勒，染色体不正常。这种也是原发闭经。这是卵巢的问题。
　　温凯辉：还有就是垂体，垂垂体长微腺瘤，分泌泌乳素，所以这是垂体问题，没有激素刺激卵巢，所以就不分泌那些雌激素，孕激素。再一个下丘脑，不管哪个环节出现问题，都会影响月经，也会影响生育。