　　主持人：卫生部卫生经济研究所李卫平研究员，长期以来从事农村卫生筹资和公立医院组织变革、公立医院治理结构方面的研究，下面请她作主题发言。
　　李卫平：谢谢主持人给我这样一个机会和网友交流，我想，看病难、看病贵问题是社会上反响比较强烈的问题，一个时期以来，有很多的报道，我谈一谈自己对这个问题的看法。
　　应该说，改革开放以来，我国的医疗卫生事业获得很大的发展，医学科学水平显著提高。但是，伴随医学的进步和公立医院的发展，医疗费用水平不断攀升，群众看病难、看病贵已成为今天社会的焦点问题。那么，看病难、看病贵这个问题的影响因素是很复杂的，我从体制原因来谈一下看法。我觉得有以下几个方面的因素：
　　1.财政投入不足。从八十年代以来，我们国家实行了“划分收支，分级包干”的财政预算管理体制改革，规定了各级财政承担本级卫生事业发展的责任。在我们长期调研中也发现，实际上在区、县财政的实力难以完全承担地方卫生事业发展的责任，这样就造成了农村卫生服务提供的不足，特别是中西部地区的乡镇卫生院陷入了生存困境。从广大基层的乡村医生来说，他们也承担了大量的公共卫生服务的工作，但是他们得不到应有的补贴。
　　另外，对医疗机构实行的是差额预算管理，在这样一个预算管理的体制下，政府财政投入占医疗机构支出比例不断下降。现在从城市大医院和县医院来看，政府投入的比重不到10%，从基层的社区医疗机构和乡镇卫生院来看，比10%略多一些，这种情况下，医疗机构只能依靠收入维持生存和发展，也就是说医疗机构所谓的“趋利”行为就难以避免。 [
　　2.社会医疗保险发展滞后。社会医疗保险自九十年代改革以来，发展缓慢，覆盖面小，这种状况没有办法实现全人口的定点医疗，也没有办法实现大医院和社区卫生机构的双向转诊。这样病人都向大医院流向，随着病人向大医院集中，卫生资源也不断向上集中。而且，由于社会医疗保险的覆盖面小，医疗保险就没有办法代表患者联合成有力量的谈判方和医疗机构抗衡。社会医疗保险现行的支付方式也不能控制医疗机构和医生的过度服务行为。当然，刚才熊司长已经介绍了，有些地方开始探索这些改革，基础这种支付方式，改变这种结算办法，都在采取措施在扭转这些情况。
　　3.药品生产和流通领域秩序混乱。药品生产和销售是各级财政的税收来源，各地都在竞相争上药厂。众多药品生产和销售企业展开恶性竞争，药品流通成本节节攀升。一方面从药品审批、到出厂、到流通再到医院层层加价，使药品价格不断上升。另一方面，为使本企业的药品挤进药品报销目录和挤进医院不惜采用各种手段，使商业贿赂行为泛滥，侵蚀医疗卫生队伍。
　　4.卫生行政部门监管不力。从九十年代以来在经济体制改革和财政体制改革的背景下，医疗机构的自主权不断扩大，但是卫生主管部门对医疗机构缺乏监管规则，没有建立起医疗机构绩效评估体系，缺乏对公立医院负责人的问责制，使医生收入与开单提成、药品收入挂钩等措施的激励机制得不到扭转。对公立医院长期存在的“红包”、“回扣”等丑恶现象缺乏有力的监管。另一方面，中介组织发展也滞后，医师协会和医院协会还没有成为真正的行业组织，使医务界缺乏整体的行业自律。
　　5.公立医院所有者职能不统一。公立医院实际上是全民所有制的医院，国家代表全民行使对公立医院的所有者权利。公立医院基本建设和固定资产投资的决策权由发改委负责，经费补助由财政部负责，院长任免由党的组织部门负责，医疗的职业技术的准入和监管由卫生部门负责，这些职能都是政府作为所有者职能的体现，但是现在都被分散在了不同部门，不可避免地增加了政府治理公立医院的部门协调成本，使政府无法有效地激励和约束公立医院的行为，也无法对公立医院的院长进行考核评估。
　　在世界各国医疗卫生体制都是最复杂的体制，是政府公共治理的重要领域。从八十年代以来，我们国家出台了一些有关医疗卫生改革的政策，这些政策都是和当时的经济背景、当时面临的问题和改革的发展阶段分不开的。问题是，到了今天，当中国经济高速增长，居民收入差距扩大，国家处于社会转型阶段时，就需要各个政府部门出台的和卫生改革相关的政策协调配套，要求政府各部门要有更强的公共治理能力和更高的公共治理水平。
　　这就是我的基本看法，谢谢大家。
　　信息来源：中央宣传部宣传教育局会同有关部门，于3月31日在人民网举行“看病难看病贵问题”网上谈活动。