　　主持人：温主任，月经不调的基本概念是什么，什么情况下就是属于月经不调。
　　温凯辉：月经不调是各种疾病的统称。主要是由于各种原因引起的月经改变，比如月经周期长短异常，月经量异常。还有月经前后伴随的一些异常的症状。整个统称起来这种现象就叫做月经不调。一般月经不调分为两大类，第一大类，就是神经内分泌失调引起的，包括青春期宫血和更年期的宫血，都是这个引起的。第二大类主要生殖器官一些气质变化引起的，包括生殖器官的炎症。比如子宫内膜炎，肿瘤，子宫上长肿瘤，还有卵巢肿瘤，包括一些卵巢颗粒细胞瘤，这种肿瘤分泌的雌激素，造成月经不调，还有卵巢分泌雄性激素，也可以对月经造成影响，也可以出现月经不调。
　　温凯辉：再一个发育异常，子宫本身的畸形，先天无子宫，先天无阴道，还有先天阴道闭锁都会造成不调，还有影响不良，也会造成不调。现在很多年轻女孩子减肥什么的，控制饮食以后，也会造成精神性的厌食，也会造成月经不调。这是属于营养不良。还有妇科类的功能失调，这种情况造成月经不调妇科内分泌疾病，闭经、多囊卵巢。这些都可以道路月经不调。还有内科的内分泌疾病，内科内分泌疾病就包括甲状腺的功能异常，还有肾上腺得异常，还有糖尿病，还有妇产科产后大出血引起的垂体缺血以后，垂体分泌的许多胸腺激素降低以后，也可以造成月经不调，甚至闭经。还有甲状腺功能问题也包括在内，再一个比如肝脏的疾患，肝功能不正常，等等很多问题，因为雌激素在肝脏里，如果肝脏有问题，雌激素代谢都有影响。所以也可以造成月经不调。
　　温凯辉：还有血液系统的疾病，血液系统像这些贫血，血液系统的肿瘤也会造成月经不调。全身很多疾病都会和月经有关系。还有我们妇科的宫内节育器。有的人放了这个以后，也会发生月经不正常，这个是月经不调的一种。
　　温凯辉：一些药物也可以引起月经不调，比如有些人长期的服用神经精神类的药，抗抑郁的药，还有口服避孕药，口服的不合适，使用不当。该停的时候没有停，不该停时候停掉了，就会造成子宫不规则的出血。这是药物和宫内节育器引起的。还有一些职业，比如长跑运动员经常出现闭经，运动员运动量很大，对子宫什么都有影响，也会造成月经不调。
　　主持人：有些人碰到月经不调的时候，一般需要做哪些检查呢？
　　温凯辉：一般情况下应该看妇产科医生，应该接受医生建议。我们一般来说，都要做一个全身的身体检查，最重要做一个妇科盆腔的检查，这个好处在哪儿呢？一个就是可以除外子宫病变，子宫有没有肌瘤，有没有增大，再一个卵巢有没有问题，如果卵巢长了瘤以后，也会影响月经，有的不光分泌功能性的，我们临床时候说的，我们医学上说的，功能性肿瘤，颗粒细胞瘤，如果长的其他瘤也会影响，影响卵巢功能，主要对卵巢功能造成影响以后，卵巢功能不正常了，月经也不正常。盆腔检查的意义，在于你生殖器各个脏器的一些器质性的病变。如果没有这些病变的话，如果子宫正常，如果你经过系统治疗，还是不好，那就要考虑有没有子宫内膜的问题。子宫内膜炎，子宫内膜息肉，这些都会造成月经的不正常。
　　主持人：更年期影响月经周期，引起月经不调，这方面温教授有什么好的建议。
　　温凯辉：一般更年期妇女卵巢从非常旺盛的阶段，向衰竭的阶段过渡，这个时候出现月经紊乱。一般没有排卵的。因为卵巢原来就是非常旺盛，经过三十年，或者三十五年的这种排卵旺盛时期，向衰竭的过程转化这段时间，就可以经常有排卵，有的时候偶尔有一次不排卵，然后可能就连续三四个月，或者更长时间排卵，所以就出现月经紊乱。这种情况，更年期的妇女更容易有器质性的病变，就要做检查。如果好几个月不来月经或者三个月以上，四个月以上不来月经，来一次月经量就特别多，因为三四个月没有排卵，子宫内膜都是增殖器的改变。内膜不断增生，造成体内的激素水平支持不住内膜厚度，有些波动了，就开始出血了，有的时候甚至大出血，这种病人首先要做诊刮。我们对于更年期的妇女我们首先要看有没有子宫内膜的器质性病变。然后才能给她用药，如果子宫内膜没有器质性病变，可以给她用激素治疗。   