

　　温凯辉，女，北京军区总医院妇产科主任，主任医师，教授。
　　1973年毕业于中国医科大学医疗系。从事妇产科临床工作30多年，有丰富的临床工作经验和扎实的专业理论基础。
　　现任北京军区妇产优生专业委员会副主任委员；北京市中西医结合学会委员；北京市东城区医学会第四届理事会理事；北京市东城区医疗事故鉴定专家组成员；北京市东城区劳动能力鉴定医疗专家组成员； 
2003年先后被聘为“中华中西医杂志”常务编委，“中华现代临床医学杂志”编委。曾获国家科技进步三等奖、国家卫生部科技进步二等奖、国家计生委委级科技进步三等奖、军队科技进步四等奖等奖项；1989年获全军中青年军医优秀论文奖。发表各类专业论文近30篇。曾从师于北京协和医院妇科内分泌专家张以文教授。 
了解并掌握本专业国内外最新信息和动态。
　　长期在“三甲医院”临床第一线工作，对妇产科常见病、多发病、妇产科各类急腹症、疑难杂症、危重病症的诊治有丰富的经验，对妇女生殖健康、保健及妇女各期疾病的预防；尤其在妇科良恶性肿瘤、妇科内分泌疾病的诊治、妇科恶性肿瘤根治性手术及术后综合性治疗;腹腔镜、宫腔镜妇科微创手术、输卵管显微吻合术及妇产科高、难手术有较深的造诣.
　　1985年率先在国内应用显微外科技术开展“女性绝育术后输卵管显微吻合术”，手术达上千例，术后妊娠率达90%以上，位全国领先水平，吸引了全国各地病人，曾先后在中央电视台新闻联播节目转播和全国各大报纸报道。
　　技术特长：孕期、围产期保健 妇科良恶性肿瘤 妇科内分泌疾病 更年期综合症 围绝经期及绝经后骨质疏松、心血管疾病及老年性痴呆的预防等 张力性尿失禁矫治 
妇科腹腔镜、宫腔镜技术 妇科微创手术
　　每星期三上午出专家门诊。  联系方式(010)-66721629 转 8077    