　　人民网举行网上座谈会及中宣部宣教局组织举办“回顾‘十五’辉煌成就、展望‘十一五’美好前景”网上系列谈的第四场活动。今天到场的还有一位药监局的嘉宾，一段时期以来，百姓对药品价格高、虚假医疗广告这些现象反应强烈，下面就请国家食品药品监督管理局注册司负责人张伟给我们介绍医疗市场的监管情况。
　　各位网友，大家好，非常高兴和大家交流讨论问题，首先跟各位网友说一下国家食品药品监督管理局的主要任务，是对药品的质量和安全性实施全过程的监督。 
　　张伟：国家食品药品监督管理局的主要任务，是对药品的质量和安全性实施全过程的监督。
　　张伟：造成看病难、看病贵的原因非常复杂，这里既有我国人口老龄化、疾病谱变化、医药科技水平提高以及群众追求高新医疗服务等客观因素，也有卫生事业发展的不协调，财政投入严重不足，医疗机构运行机制不合理，出现盲目追求经济利益等问题。同时，城镇职工基本医疗保险覆盖面窄、药品和医用器材价格不合理、医药市场秩序不规范以及政府部门监管不到位等，又加重了看病难、看病贵。
　　张伟：一些药品的价格偏高是导致看病贵的因素之一，药品生产经营企业数量过多，市场秩序不规范也是药品价格不合理的原因之一。到2005年底，尽管我国通过实施《药品生产质量管理规范》（GMP）和《药品经营质量管理规范》（GSP），淘汰了部分药品生产经营企业，但是仍然有药品生产企业4000多家，药品批发企业8000多家。针对这一问题，国家食品药品监督管理局从保障群众用药安全有效和方便群众用药的角度出发，通过加强法律政策和有关政策的实施，积极推进药品生产、经营企业的结构调整，强化药品生产和流通领域的监督管理。针对“用药贵”等问题在我局职能范围内开展了以下工作：
　　一、严格药品审评审批，从源头上整顿规范药品申报程序
　　1.针对药品生产企业为了大量重复申报品种、更改剂型和包装，增加规格的情况我局于2004年7月下发了《关于加强药品规格和包装规格管理的通知》，重申了药品规格要有科学性、合理性和必要性，2005年按此规定和要求，我局共退审300余个增加规格不合理的申请，从一定程度上有效地抑制了药品生产企业为应付药品招标采购而盲目增加规格的现象。
　　2005年5月又修订实施《药品注册管理办法》明确规定，简单改剂型的品种不再核发新药证书，进一步引导申请人进行合理申报。
　　今年，我局将进一步采取提高药品注册技术审评门槛，加强药品现场考核登记机措施，遏制低水平重复申报的问题。
　　2.针对近年来一些药品生产企业规避甚至严重违反国家有关规定，滥用未经注册的商标冒充药品名称，过渡强化药品商品名，弱化药品通用名。并通过虚假广告宣传，混淆视听，造成“一药多名”现象日益严重的问题，给人民群众用药安全埋下隐患。我局2006年3月15日颁布了新修订的《药品说明书和标签管理规定》，同时发出《关于进一步规范药品名称管理的通知》着力解决扰乱市场秩序，侵犯消费者合法权益的“一药多名”问题，强调药品通用名称必须突出显著，并对商品名及商标的使用作出严格限定。
　　二、按照《药品管理法》的要求，加大对药品生产、经营企业实施GMP和GSP的监督检查力度，提高药品生产、经营企业的自律意识和城市意识。对达不到国家规定要求的、不规范的企业坚决淘汰出药品行业。
　　三、严厉打击制售假劣药品的违法行为。
　　四、严格药品广告的审批，严厉查处违法药品广告。
　　五、积极推进药品分类管理，目前我国已经确定了4000多种非处方药品品种，基本满足了公众在社会药店方便、及时选购药品，用于自我保健、自我药疗的需要。
　　六、积极推进药品流通体制的改革，促进现代物流和连锁经营等新型流通模式的开展，引用现代物流配送技术，促进药品经营企业物流配送现代化、规模化和规范化，以提升企业素质，降低中间环节和经营成本，逐步改变药品市场无序竞争的局面。
　　当然，要解决好看病难、看病贵这类问题，还需要食品药品监督管理局与社会保障卫生行政价格管理等政府相关部门共同努力，密切配合，研究制定相关配套政策，使药品生产流通更加规范、有序，同时使药品价格的制定更加科学、合理。