 第十名：护士　　
　　在发这篇帖子之前，我要做声明，声明本人从未对女性有任何偏见，从未对她们从事的这些职业有任何偏见，本人只是从社会实践调查的结果，当代夫妻关系破裂的职业排名写出这篇帖子，希望给广大男性同胞以警醒，给广大女性同胞以忠告。 
　　当然，我并不是一棍子全部打死，我只是根据所有的婚姻破碎家庭中，排名前十的职业做一个统计，给大家参考。既然有十种不适合娶的女性，那肯定也会有十种不能嫁的男性。>>>十种职业的男人不能嫁
　　第十名：护士
十种职业女性千万别娶
精彩文章推荐：恋爱时女人的三种武器 VS 女人最想要的六种男人
　　护士――不能娶护士的理由其实是很简单的，护士一生接触的男人数量之多恐怕是没有任何职业可以比得上，就算是“小姐”也比不上，数量决定着危险的上升，在所有的行业中，护士红杏出墙的几率是最大的，所以一个男人如果不想戴绿帽子，最好不要娶护士。 当然在国外的毛片中，制服诱惑系列中，以护士为主角的电影不在少数，可见男人对护士这种行业女性的性渴求在心理上也是相当强烈的，所以即使你的护士老婆很正经，但如果每天都有男人对她进行骚扰，还是很危险的，因为女人抗拒诱惑的能力有时候和男人一样脆弱不可一击。
　　如果你的护士老婆和医生勾搭爱了一起，那么危险就不仅仅是你戴绿帽子那么简单了，一个医生可以爱医院里随时搞到毒药，而一个护士可以完全准确无误的把毒药注射进你的血管，不留痕迹。请男性同胞们在喜欢上一个护士的时候一定要考虑后果，三思而行。
　　友情提示：男人都想娶个好女人做老婆，但是男人们有没有想过什么样的女人才是好女人呢？清醒一点！那些看似万种风情，千般美貌的女人可不一定就是好女人。下面这几种女人，万万不能娶！>>>死都不能娶的N种女人
　　一个男人的品位在于选择妻子，选择了什么样的妻子就等于选择了什么样的人生。俗话说，男怕入错行，女怕嫁错郎，男人何尝不是，写《菜根谭》的洪应明就说过“悍妻诟谇，真不若耳聋也！” 浓妖不及淡久，婚姻也是这样。大文豪莎士比亚一生写下了众多精彩的戏剧，但是他的婚姻观却没有任何浪漫色彩。因为他明悉婚姻道路的艰难，更了解生活会耗损爱情。人活这一辈子，究竟有什么是我们必须要的？真正需要的就是良好的心态和闲适的心情。只有家庭和睦，心态健康的人，才具备闲适的条件。>>>男人希望并需要的女人
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室第九名：化学类专家 
　　第九名：化学类专家
十种职业女性千万别娶
　　化学类专家――理由只有一个，对于学化学的人来说，只要你的学历高过了本科，那么你就可以随时在普通的化工品商店买到最普通的原料，而用这些普通得不能再普通的原料做成世界上最厉害的毒药。这样的妻子如果有一天红杏出墙，那么你的危险可想而知，远远大于护士老婆，因为她们太了解毒药了。第八名：记者 
　　第八名：记者
十种职业女性千万别娶
　　记者――本来是一个光辉的职业，但是随着社会的开放，这个职业开始变得复杂起来，我曾经接触过不少女记者，大多年轻漂亮，言语开放，她们有十分大的机会接触到企业家，政府官员，影视明星等，而这些人都是社会的焦点，其魅力不言而喻。至于该行业对你自己的老婆有多危险，请朋友们自己去想吧。第七名：市场营人员 
　　第七名：市场营人员
十种职业女性千万别娶
　　市场营销人员――这个职业很复杂，里面包括了广告，保险，物品销售，公关等种种，本来这是一种普通的正常的职业，但现在已经演化得藏污纳垢起来，变成了一种利益和肉体交换的关系，而且在圈里还形成了一种潜规则，我买你的大笔东西，你就要有百分之五十的可能要献身给我，这种游戏大多是在酒后进行的，而在床上签合同的。第六名：高级外语从业者 
　　第六名：高级外语从业者
十种职业女性千万别娶
　　高级外语从业者――这个不用多说，接触的老外比较多，出轨的机会也更大，从事这个行业的女人大多从学生时代就有机会委身给老外，朋友们不相信，请去北外去看看就知道了。第五名：高级经理人 
　　第五名：高级经理人
十种职业女性千万别娶
　　高级经理人――这些大多女人是社会的精英，她们大多对事业的渴求远远大于对爱的需求，她们未必出轨，但她们的冷漠却往往使你出轨，如果男人的事业没有她们成功，而你又是一个自尊心很高的男人，相信这段婚姻是不会走到尽头的，即使走到尽头也未是幸福的。请女性同胞注意，在这里我用了一个大多。第四名：主持人 
　　第四名：主持人
十种职业女性千万别娶
　　主持人――大多年轻漂亮，为世人所瞩目，也为不少身家发达的老板，富翁，官员们所关注，但这个职业的收入却远远比不上影视明星，而从事这个行业的女孩子都是有一定有虚荣心的，不然也不会想做这个行业，她们是很难抵抗某些东西的诱惑，这些东西包括金钱，名声，进入影视圈等等。 一旦诱惑到来，她们其中的许多人是抗不住的，现在报纸上关于这方面的消息还少吗？第三名：模特 
　　第三名：模特
十种职业女性千万别娶
　　模特――这个职业烂的很，即使是首席模特也没几个是干净的，其它的更不必说，很多时候是在台上走完秀，就进酒店脱衣服，而且这个圈子也充满了毒品，性病等许多男人根本无法接受的东西，男性朋友们，一定要小心。第二名：影视歌星 
　　第二名：影视歌星
十种职业女性千万别娶
　　影视明星――这个就不用多说了吧，时下被包养的明星绝对不在少数。即使你是身家亿万的大富翁，我也劝你不要娶这个职业的女人，你娶了你也驾御不了，她今天和你结婚，明天就可能跳槽。
　　乔羽先生说过，女人才是真正的环保主义者，她可以在一夜之间让全天下的男人戴上绿帽子，而乔先生正是属于这个圈子里的人。第一名：小姐 
　　第一名：小姐
十种职业女性千万别娶
　　小姐――当代没有杜十娘，没有李师师，大家不要梦想她们会对你真心实意，她们的眼里只有金钱，现在从事这个行业的女人之多，简直数不胜数，旁支行业还包括迪厅领舞，夜总会服务等等，为了钱她们可以什么事都做出来，每年的大部分刑事案件中有许多都是和小姐有关，她们可以让你生不如死，可以让你家破人亡，可以让你最后死都不知道是怎么死的，和这种女人接触，你不仅有可能染上病毒，更可能成为利益下面的暴力牺牲品，这里我就不举例子说明了，如果你不相信，请去搜狗搜索一下就会知道了。
 2  