　　中央宣传部宣传教育局会同有关部门，于3月31日在人民网举行“看病难看病贵问题”网上谈活动。　　大家知道，由于历史原因和各方面因素，我国医疗保障体系很不健全，不仅是广大的农村人口缺乏这方面的保障，对城市人口的覆盖面也不是很理想，下面我们请劳动和社会保障部医疗保险司熊先军副司长介绍一下这方面的情况。
　　医疗保障制度改革是很复杂的事情。
　　1998年以后，特别是“十五”期间，医疗改革的主要任务是改革为与市场经济相适应的城市基本保险制度。到2005年，前一阶段的任务基本完成，有这样几种方式：
　　一是我们基本上完成了从公费医疗向城镇基本医疗办理保险制度过渡，基本上建立了基本医疗保障制度，覆盖的人群迅速增加到1.37亿人，增加了两倍多。
　　二是不断扩大医疗保险政策的覆盖范围。现在基本上是把医疗保险的政策覆盖范围从国有企业扩大到非公企业，从正规的就业人群扩大到灵活的就业人群，从城镇就业人员也扩大到了进城务工人员，政策上做了明确的规定。
　　三是解决国有困难企业和破产企业职工以及退休人员的医疗保障问题，主要采取的措施就是多方筹集资金，解决他们参保资金的问题。目前约有50%的关闭破产企业退休人员和困难企业职工参加了医疗保险。
　　四是加强医疗保险管理，切实维护参保人员的基本医疗保障权益。加强结算办法，建立健全信息网络系统等等措施。
　　五是逐步建立多层次的医疗保障体系。在“十五”期间，在基本医疗保险制度的基础上，普遍推行大额医疗费用补助办法，落实公务员医疗补助政策，在部分效益好的企业实行企业补充医疗保险。目前绝大多数统筹地区医疗保险制度运行平稳，医疗保险基金收支平衡，参保人员的基本医疗待遇得到了保障。
　　第二是解决群众看病难、看病贵问题从医疗保险方面的措施。
　　从医疗保险角度来看，看病难、看病贵主要反映在两方面的问题：
　　一是还有部分的群众没有纳入到医疗保障范围，享受不到医疗保障待遇，就是看不起病。
　　二是医疗费用增长很快，没有得到很好的控制，这不仅给老百姓增加了个人负担，也给医疗保险基金带来了很大的压力。所以，看病贵对医疗保障制度的建设影响很大的。
　　针对这两个问题我们采取了以下措施：
　　（一）进一步完善城镇医疗保障制度，扩大医疗保险覆盖面。
　　首先是通过完善城镇职工基本医疗保险制度的政策，进一步扩大从业人员参加医疗保险的人数。当前，重点解决两类人群的问题：一是多渠道筹资资金，努力将困难企业和国有关闭破产企业退休人员纳入医疗保险；另一个是探索进城务工人员医疗保障办法和措施，重点解决进城务工人员的大病医疗保障问题。
　　二是积极探索城镇居民医疗保障办法，按照全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的要求，研究城镇还没有医疗保障措施人群的医疗保障办法，逐步对他们的医疗保障问题作出制度安排，解决他们的基本医疗保障问题。
　　（二）不断强化医疗保险管理与服务，切实维护参保人员的基本医疗保险权益
　　一是完善医疗保险自身的管理标准，并充分利用相关医疗技术标准，加强定点协议管理，促进定点医疗机构规范医疗服务行为。积极发挥社区卫生服务机构作用，将符合条件的社区卫生服务机构，包括基层卫生机构，纳入医疗保险定点范围，方便参保人员就医购药。
　　二是积极探索能够反映医疗技术劳务、鼓励医疗服务机构主动降低成本的费用结算办法，促进合理的医药服务价格形成机制的建立，使医药服务价格与社会购买能力相适应。现在我们各个地方对这个结算办法的探索做了很多工作，也取得了一些经验，比如说怎么样按照病种付费等等，这些预付制的办法能够很好地鼓励医疗机构主动降低成本。
　　三是通过加强日常审核、重点监控、重点问题的稽查以及反欺诈措施，强化医疗保险对医疗费用增长的控制机制，充分发挥医疗保险对不规范的医疗服务行为的监督作用。
　　这些就是我们劳动保障系统，包括医疗制度的改革在目前要采取的措施。