
　　看病难看病贵,这一问题究竟难在何处？“十五”期间我国医疗卫生事业总体情况怎样？当前影响群众看病难、看病贵的因素有哪些？党和政府为解决群众看病难、看病贵将采取哪些政策措施？为探讨和解答这些问题，中宣部宣教局会同有关部门，以“逐步解决群众看病难、看病贵”为主题，在人民网举行网上座谈会，这也是中宣部宣教局组织举办“回顾‘十五’辉煌成就、展望‘十一五’美好前景”网上系列谈的第四场活动。首先请中宣部宣教局副局长李晓军代表介绍。
　　李晓军：首先我代表中宣部宣教局向人民网和各位嘉宾对我们这次活动的支持表示衷心感谢。对广大网友的热情参与表示衷心感谢。　　我们党和政府历来十分关心人民群众的身体健康，始终高度重视发展医疗卫生事业。改革开放以来，我国医疗卫生事业得到了较快发展，为提高人民群众的健康水平发挥了积极作用，但也出现了一些新问题，集中表现为看病难、看病贵，群众对此反映强烈，这一现象已经引起中央领导的高度关注。胡锦涛总书记在十六届五中全会上明确提出，要深化医疗卫生体制改革，合理配置医疗卫生资源，整顿药品卫生和流通秩序，认真研究并逐步解决群众看病难、看病贵问题。温家宝总理在今年“两会”政府工作报告中也明确指出，要着眼于逐步解决群众看病难、看病贵问题，加快农村医疗卫生服务体系建设，大力发展城市社区卫生服务，深化医疗卫生体制改革，深入整顿和规范医疗服务、药品流通生产秩序。
　　卫生事业在“十一五”期间取得的成就。第二部分是分析一下看病难、看病贵的原因。第三部分讲一下我国研究提出的解决看病难、看病贵问题的基本思路和措施。
　　第一部分，首先向大家介绍一下“十五”时期我国卫生事业发展取得的巨大成就。
　　简单地说一下是三个方面，应该说，“十五”期间我国经济社会发展取得了巨大成就，卫生事业也取得了前所未有的成就。
　　一是公共卫生和医疗服务体系建设不断加强，医疗卫生服务的规模、条件、技术和水平都有了很大发展。在抗击非典之后，按照党中央、国务院的部署和要求，卫生部加大了公共卫生体系建设力度，疾病预防控制体系、医疗应急旧制救治体系、卫生监督体系的条件、能力都有了很大改善。在全国建立了有效应对新发传染病流行的防控体系。应该说，多年来影响公共卫生发展的一些重大问题开始得到了解决。
　　二是以农村为重点的卫生工作方针逐步得到落实。“十五”期间，我国启动了新型农村合作医疗制度试点和农村卫生基础设施建设规划，受到了广大农民群众的欢迎。由中央和各级政府投入资金，建立新型农村合作医疗制度，这在中国历史上是一个很大的突破，体现了党中央、国务院对“三农”问题的高度重视和保障农民健康的决心。
　　三是城乡居民健康指标持续改善。2004年，城市孕产妇住院分娩率达到了91%，农村住院分娩率提高到77.1%，应该说“十五”期间这个指标有了很大的进步。婴儿死亡率由2000年的千分之32.2下降到千分之21.5，5岁以下儿童死亡率由千分之39.7下降到千分之21.5，孕产妇死亡率由53/10万下降到48.3/10万。我国人均期望寿命已经接近72岁。国际上通用的卫生状况的指标是四个，一个是预期健康寿命，再有就是婴儿死亡率，5岁以下儿童死亡率和孕产妇死亡率，这四个指标合起来，反映出了我国卫生事业取得了重大成就。
　　最近发表了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》中明确提出“加大政府为卫生事业的投入力度，完善公共卫生和医疗服务体系。提高疾病预防控制和医疗救治服务能力，努力控制艾滋病、血吸虫病、乙型肝炎等重大传染病，积极防治职业病、地方病。加强妇幼卫生保健，大力发展社区卫生服务。深化医疗卫生体制改革，合理配置医疗卫生资源，整顿药品生产和流通秩序。认真研究并逐步解决群众看病难、看病贵问题。支持中医药事业发展，培育现代中药产业”。应该说，这几句话是概括了我们“十一五”时期的卫生发展的任务，也是我们必须要实现的目标。我们卫生系统按照中央的要求来做好我们的“十一五”工作。
　　这是第一大部分，简要向大家介绍一下我国“十五”期间取得的成就。
　　第二部分探讨一下群众看病难、看病贵问题及其原因分析
　　改革开放以来，我国卫生事业持续快速稳定发展，医疗卫生资源不断扩大，技术、能力和水平不断提高，广大群众的医疗保健水平也不断提高。与此同时，卫生改革与发展中也出现了一些新的矛盾和问题，集中表现为医疗费用增长过快，因看病贵而带来的新的看病难群众反映非常强烈。我觉得这个问题还是应该看到，现在我们所反映的看病难与改革开放初期因医疗资源供给不足造成的看病难已经有了很大的变化。现在的看病难主要是到大的医院接受高水平的医疗服务难，找知名医生看病和做手术难。看病贵也主要是到大型医院看病诊断诊疗费用高，药品和高精尖设备检查经费高，这个问题是我国经济社会发展不平衡、城乡发展不平衡、卫生资源总量不足、配置不合理、医疗保障制度不完善以及居民收入差距加大等在医疗服务领域中的反映。
　　造成看病难、看病贵的原因非常复杂，既有我国人口老龄化、疾病普遍化、医学科技水平提高以及群众追求高新医疗服务等客观因素，也有卫生事业发展不协调、政府卫生投入不足、公立医疗机构运行机制不合理，盲目追求经济利益等问题。同时，城镇职工基本医疗保险覆盖面小、药品和医疗机械价格不合理、医药市场秩序不够规范以及医疗行业存在不正之风、政府部门监管不力等等，都加重了看病难、看病贵的问题。
　　第三部分，介绍一下我们提出的解决看病难、看病贵问题的基本思路和措施。
　　党的十六届五中全会对加快卫生事业发展提出了明确的目标和要求。解决看病难、看病贵问题应坚持以下原则：一是卫生部门必须牢固树立以保护人民健康为己任的观念，坚持把能否为群众提供安全、有效、公平、价廉的医疗卫生服务作为检验卫生工作的重要标准。这是最根本的指导思想。二是公立医疗机构必须坚持为人民健康服务的宗旨和公益性质，克服医疗卫生机构盲目追求经济利益的倾向。三是卫生事业发展必须坚持走符合我国国情的道路，努力构建以农村和城市社区卫生为基础、大型医疗卫生机构为支撑的城乡医疗卫生服务体系。四是发展卫生事业必须坚持政府主导与市场机制相结合，强化政府在规划、投入、服务、监管等方面的职责，注重发挥市场机制作用，引入社会资金发展医疗服务，扩大群众医疗卫生需求，满足群众医疗卫生需求。五是卫生工作必须认真贯彻预防为主的方针，坚持以农村和城市社区为重点，加强公共卫生体系和农村、社区卫生体系建设，推动医疗卫生事业全面、协调、可持续发展。
　　从卫生部门来讲，解决群众看病难、看病贵问题采取的主要措施有：
　　（一）大力发展农村卫生，提高农民健康水平。
　　农村是我国卫生工作的重点，也是卫生工作比较薄弱的环节。各级政府应采取综合措施，大力推进农村卫生建设。一是积极推进新型农村合作医疗试点。逐步扩大试点覆盖面，提高财政补助标准，扩大中央财政补助范围，到2008年，在全国基本建立起新型农村合作医疗制度。二是加强农村卫生服务体系建设。实施农村卫生基础建设规划，由中央政府和地方政府共同筹资，用5年的时间，改善农村医疗卫生服务条件。在今年的政府工作报告当中也讲到了，中央政府和地方各级政府一共要拿出200多亿，用五年的时间改善农村医疗卫生服务条件。三是建立适应农民收入水平的农村医药价格管理体系和农村医疗服务规范，为农民提供安全、有效、价廉、方便的基本医疗服务。我们还是倡导使用适宜技术，在农村为农民提供安全、有效，同时又是比较方便、比较便宜的医疗服务。四是加强农村卫生人才培养，实行城市支援农村卫生制度，把“万名医师支援农村卫生工程”规范化、制度化，长期坚持下去。大家都知道，我们卫生系统2005年实行了“万名医师支援农村卫生工程”，得到了财政部和发改委的支持，效果非常好，也得到了农村广大群众的欢迎，我们想把这项工作坚持下去，并且使它规范化、制度化。五是研究完善农村医疗机构运行机制，规范收支管理，忠实为农民服务。
　　（二）大力发展社区卫生服务，构建新型城市卫生服务体系。
　　最近大家都看到了，国务院下发了《关于发展城市社区卫生服务的指导意见》，要求以提高人民群众健康水平为宗旨，把发展社区卫生服务作为城市卫生工作的重点和解决群众看病难、看病贵问题的突破口，努力构建以社区卫生服务为基础的新型城市卫生服务体系，提高公共卫生和基本医疗服务能力。主要措施有六方面：一是制定实施社区卫生发展规划，将社区卫生发展纳入城市卫生与社会发展规划，实行社区卫生服务机构与医院合理分工，密切合作，双向转诊、共同发展的制度。形成这样一个机制，既方便群众看病，又能够保证群众发生了疑难病、大病的时候，还是可以到大医院得到更好的医疗服务。二是完善社区卫生服务运行机制，加大政府投入，建立规范合理的收支管理机制，保障其公益性质。三是将符合条件的社区卫生服务机构纳入城镇职工基本医疗保险定点范围，推动社区首诊制度试点。
　　我们想先搞试点，逐步完善再扩大在社区首诊的制度。四是加强以岗位培训为重点的社区卫生人才队伍建设，制定鼓励政策，吸引优秀医学人才进社区。要发展社区卫生，人才很关键，我们现在一方面以岗位培训为重点，现有的卫生人员先进行岗位培训。同时，我们还要制定政策，吸引优秀医学人才下到社区来进行服务。五是深化公立社区卫生服务机构内部改革。刚才说到，不仅是规范收支管理，还有其他人、财、物的政策，深化公立社区卫生服务机构的内部改革，可以保证发展。六是发挥中医药作用，推广应用适宜的中医药技术和民族医药技术。这样通过发展社区卫生服务，使广大居民享受到费用比较低廉、质量比较优良的服务，有效缓解群众看病难、看病贵的问题。
　　（三）加强医院管理，提高服务质量。
　　2005年，在全国各级各类医院中深入开展的“以病人为中心，以提高医疗服务质量为主题”的医院管理年活动取得了初步成效。应该说，这项活动在全国反响还是非常强烈的，效果也是比较好的。2006年及今后一段时间，卫生部将继续深入开展医院管理年活动，继续强化医院管理，提高医疗服务质量，控制医疗费用，维护群众利益，缓解群众看病难、看病贵问题。
　　一是加大医院院长的职责，把维护群众利益作为公立医院院长的第一责任，把提高医疗质量，加强科学管理，提供安全服务，控制医药费用作为工作重点，并严格考核。二是规范医务人员收入分配机制并严格管理，严禁医务人员收入与医疗废物收费直接挂钩，坚决取缔科室承包、开单提成、小金库等违规行为。三是落实减轻群众负担的具体措施，积极推广医学检查“一单通”制度，就是在一个医院做的检验单，在同等级的医院，还有的医院已经互相签订了协议，一个病人在一个医院做的检查，其他医院也给予认同。按病种收费制度、医疗信息公示制度和对医生处方定期评价、监督医生和利用药等制度，我们很多地方的卫生行政部门在积极倡导并在实行这些制度，应该说对促进医院管理是有积极作用的。我们要促使医疗机构具体落实这些措施，使群众感受到实际的利益。四是加强检查监督。卫生部设立医疗服务监督机构，建立对医院的评价和巡查制度，主要检查大型医院在规范服务收费、监督和利用药、规范内部分配、提高服务质量、维护群众利益等方面采取的措施和取得的效果。同时，卫生部今年也刚开过大会，要认真开展治理医药领域商业贿赂的专项行动，维护群众利益。
　　在做好卫生系统自身工作的同时，卫生部门还将积极配合相关部门，不断完善医疗保障体系，提高居民抵御风险的能力；强化药品监督管理，规范药品生产流通秩序；努力降低药品价格，强化对医疗器械价格的干预措施。这些工作都有其他的主管部门，但是卫生系统积极配合，做好这方面的工作。
　　卫生事业面临前所未有的发展机遇，也面临着严峻的挑战。卫生系统的同志和广大医务人员将恪尽职守，不懈努力，逐步解决群众看病难、看病贵的问题。同时，我们也希望全社会，包括我们这些网友们，给予卫生事业支持、理解和帮助，我们共同为提高群众健康水平，为全面建设小康社会作出积极的贡献。