 “有啥别有病，没啥别没钱”！ 
　　3月24日，上午9点48分。国内某知名网站上，一位网友挂出了一则帖子，讲述了自己带孩子在北京某著名儿童医疗机构看病的经历。在很短的时间，这则帖子的点击率就攀升到了13316次，跟帖的数量高达300多条。许多跟帖都表示“谢谢作者给广大孩子的家长上了一课”！这是一则什么样的帖子？为什么能引起如此大的反响？记者联系到了作者赵先生，在他原帖的基础上，在充分尊重事实的基础上，稍加补充，就有了下面这篇就医经历。见报时隐去了患者就诊的某儿童医疗机构的名字，并请读者谅解。
　　“有啥别有病，没啥别没钱”！
　　最近三周的经历让我对这句话有了刻骨铭心的理解。数次误诊，肺炎“变了脸”；3个星期，花费近四千元；孩子受罪，大人受累。这――就是一位北京的普通家长典型的看病经历。对我们全家，这三周的经历就像一场噩梦。
　　事情发生在3月初的一天下午，我带着女儿去游泳，回家后，发现孩子有点发烧，就带她到附近的医院看病。医生看了看，说是“感冒，没大事”。给开了点药，就打发我们回家了。
　　一直按时吃药，女儿的病情不但没有好转，还有加重的迹象：高烧持续不退，咳嗽越来越重。我和妻子赶紧带着女儿去了一家挺有名的儿童医疗机构，挂了一个“专家号”。“专家”只草草看了一下，就让孩子去拍了一个胸部X光片，诊断结果――肺炎！于是当天就在这里输液治疗。
　　然而用了一天的药，病情并没有好转，孩子整夜的咳嗽听得我和妻子撕心裂肺、彻夜不眠。孩子平时很少输液，输液后效果应该明显才是，为什么一点儿不见好转呢？第二天，我带孩子再次来到这家医院看病时，听病友说，有些年轻大夫看病更认真负责一些，就没有挂“专家号”，而挂了个年轻的“主治医生”号。
　　这位主治医生让我女儿做了咽检，结论是：细菌感染性肺炎。看了昨天“专家”的药方，她认为药量不够，于是换了一种药，但与第一天专家开的药同属于头孢类抗菌素，并加大了剂量。
　　第三天，孩子的病情略有减轻，但发烧、咳嗽还是很厉害。去看病的时候，为确定看哪个医生，我和妻子还发生了小小的争执：妻子要换个医生，我则坚持还要找昨天看病的那位主治医生。结果，还是我的意见占了上风。主治医生用听诊器听了孩子的胸部，重复了第二天的处方。让我不解的是，明明治疗方案已经确定，但该医院坚决不给开两天及两天以上的输液用药，于是以后的几天不得不重复以下的看病流程：
　　1.到医院，路上用时30～50分钟。停车：依据到达时间的不同及当日车流量，车停在地下1～3层，停车及走路用时3～10分钟；
　　2.初诊，在一层。这是挂号前的必经程序，拿不到初诊号就不能挂号，哪怕你天天来复诊也得“初诊”。如果早上7∶40以后来排队时间较短，3～10分钟就能拿到初诊号，如果7∶30以前来一般要排30分钟的队――因为大部分家长带孩子看病都是“赶早不赶晚”。
　　3.挂号，在一层。用时与初诊时间基本相当；不挂特需门诊，而且已有病历本和IC卡的话，费用在5（普通）～14（专家）元。
　　4.到分诊台等待叫号，通常在第二、三或八层。用时5分钟到2小时不等。取决于当天医生的数量和效率、患儿的数量及病情等。
　　5.被叫到号的患者到医生房间门口等候。用时10～30分钟。当日第一次见大夫的患者按号码依次等候；当日拿到检查结果的患者直接围拢在医生身边乱挤，等候时间见第10项。
　　6.第一次见大夫，用时30～90秒。注意：在这里，时间单位由“分”换成了“秒”。简单询问病情，开检查单，一般是验血、验尿、验便、拍胸片、咽检等。
　　7.交检验费。不同的项目交费地点不同，分布在新、旧楼的各个楼层。每个队的排队时间平均在5～30分钟。最便宜的咽检是25元，血常规45元，胸片（X光）180元。
　　8.检验。排队时间基本和第7项相当，检验时间一般小于1分钟。
　　9.等检验结果。血常规15分钟，胸片1小时。有些复杂项目当天取不到结果。
　　10.拿到结果，第二次见大夫。回到医生身边乱挤，用时3～10分钟，取决于家长的脸皮厚度以及胳膊直径。
　　11.医生看结果。用时小于10秒。
　　12开药。注意：如果家长不主动询问，通常没有医生主动说明病情这一环节，而是直接提笔。用时60～120秒。
　　13.交药费。在地下一层。排队用时10～30分钟。我女儿的肺炎，每天输液（头孢替安）的费用300多元基本是固定的，而每天的医生都要再给开100～200元的口服药。
　　14.取药。在地下一层。排队用时10～30分钟。
　　15.如果有中药，要在地下一层另外的地点重复13、14项。
　　16.交输液药，在二层，用时5分钟左右。
　　17.等待输液叫号，用时20～90分钟。
　　18.输液，用时60～120分钟。
　　19.输液完毕到地下停车场，交停车费，每小时5元，故总费用一般在10～25元。
　　20.回家，用时30～50分钟。
　　就这样周而复始，每天花400～500元钱（不包括路费），其中，输液用药每天都一样，是固定的300元，但口服药物每天都不一样，平均为200元左右。每天见大夫的有效时间在3分钟，输液有效时间1～2小时，却要花2～5小时在路上和永远无休无止的排队上。过道及就诊、输液环境拥挤、吵闹不堪，一些卫生间屎尿遍地。这些我们都能忍受，但令我们痛心的是一个星期过去了，4000多元花出去了，换来了孩子手上青紫的斑块，孩子的病却总不见好！孩子整夜地咳嗽，本来就休息不好，到凌晨时好不容易能睡一会儿，但为了去看病，早晨6点钟又必须把她叫醒。因为我知道多睡一个小时，就意味着在医院要多等待3小时，早上8点是医院看病的高峰，我得错过这个高峰，想方设法让看病的时间缩到最短，让孩子少受点罪……太阳重新升起的一刻 
　　为了带孩子看病，我和妻子每天只能上小半天班。在下午上班的时候，我都不敢往家里打电话，生怕听到孩子不好的消息。妻子为了安慰我，有时只含糊地说一句“好了一点”。
　　看孩子天天高烧不退，咳嗽不止，我曾怀疑我的孩子是不是得了非典？是不是得了什么不治之症？我并不是没有钱看病，可是，为什么在这么好的医院，却找不到一个稍微令人满意的大夫能给孩子好好看看病？为什么没有人对我仔细说说孩子的病情和症状、治疗方案或是日常生活的注意事项？！就这样整日胡思乱想，彻夜无眠。
　　星期四的那天夜里，听着孩子每隔几分钟咳嗽一次，我觉得心都要碎了，也感到太无助了。
　　我不知道出路在哪里，我不知道是不是上天在有意惩罚我。听着孩子整夜痛苦的咳嗽，我彻夜难眠。从来是无神论者的我那天夜里给苍天跪下了，我含泪问苍天：为什么要让我的心肝宝贝承受这么大的痛苦？我叩首求苍天：只要孩子的病能好，我愿付出我的一切！
　　生病期间，孩子不能跑不能跳，也没有胃口吃饭，晚上睡觉又不停地咳嗽。到了周日，我实在舍不得那么早叫醒孩子，任孩子睡到上午9点。想着这时再去这家著名的儿童医疗机构已经太晚，正是人最多的时候，而且去了肯定还是老一套，反正是输液，哪里输都一样。这么一想，我索性带孩子来到了航天中心医院。
　　然而，就是这个无意中的决策，给孩子的病情带来了彻底的转机。
　　我挂了一个专家号，专家姓戴，名字我没有记住。一进诊室，我就没好气地问她：“你们有没有头孢替安？没有的话我就走人！”
　　然而，这位看上去非常慈祥的老专家并没有介意我恶劣的态度，反而温和地对我说：“我还是先看一看孩子的情况吧。”
　　于是，她开始了解、查看孩子所有的病历资料：哪天开始发烧，都用了什么药，做了哪些检查，对着灯箱看胸片，又为孩子听诊……
　　在半个多小时的时间里，老专家一直在非常认真地了解病情。
　　最后，她做出初步结论：“你的孩子十有八九是支原体肺炎！”
　　“不可能啊，在前面那家医院咽检支原体，显示是阴性啊。”我很惊讶地说。
　　这位专家慢慢地对我解释：“咽检是使用显微镜的方法，显微镜下只能检验细菌，支原体比细菌小得多，咽检不可能对支原体做出检验！咽检只需20分钟，查支原体需要3小时进行特殊的培养。从你孩子的年龄、症状、胸片及病情发展来看，十有八九是支原体肺炎。”为谨慎起见，她建议为我的女儿再做一个支原体抗体的专项检查。由于她只坐诊半天，而支原体专项检查结果需要3个小时，所以她给其他大夫布置好了详细的治疗方案，没有开1分钱的药，她就离开了。
　　这回，我算了一下，花9元钱挂了这一个号，这位老专家看了将近40多分钟！
　　下午2点，检查结果出来了，支原体抗体320！（正常值应该在60以内），是典型的支原体肺炎。而前面那家医院却一直当作细菌性肺炎来治，给孩子输了一个礼拜对付各种细菌的头孢替安。
　　然后，按照专家的治疗方案治疗：只给我女儿开了输液用的阿奇霉素，口服的药也只是从前面那家医院开的药中挑了一些。3天的药费只有150多元！而且当时把3天的药全拿齐了，第2、3天输液由当日医生负责，并不需要挂号、开药等过程。
　　从输阿奇霉素开始，孩子病情每天都有明显好转。
　　经历了20多天的带女儿看病过程，我大有劫后余生的感觉，照照镜子，才发现自己胡子拉碴，两星期内只洗过一次脸，已经全无人样。
　　“孩子病情减轻之时，就是太阳重新升起的一刻”――我对这句话的体会，从来没有现在这样深刻！孩子被“折腾”谁之过？ 
　　孩子被“折腾”谁之过？
　　某卫生主管部门一位不愿透露姓名的官员，看到赵先生在网上发的帖子后，震惊之余，对他深表同情：“这位家长的遭遇，我相信可能是许许多多家长就医经历的一个代表，说明老百姓当前普遍关心的‘看病难’已到了非解决不可的地步；也说明，我们的医院在提高医疗服务水平上、精细服务上，还有很大的距离；还说明，如果医生的服务态度不好，诊疗不够细心，与患者沟通不够，将会给患者带来怎样的痛苦和煎熬！”在谈到患者反映的为什么不能多开些输液，病人可以在院外输液，减少无休止的挂号、排队时，这位官员介绍说，为了随时监测病情的变化，防止输液用药在院外发生污染，目前许多大医院每次只开一天的输液用药。但像这位患者因为每天都像初诊那样重新挂号、排队，确实很不方便。鉴于此，他建议医院最好给复诊的病人设立“简易门诊”。初诊后确定治疗方案的患者，如果感觉有效，第二天可到“简易门诊”挂一个1元的号，让医生直接按治疗方案继续开药即可。
　　记者多方联系，期望能采访到航天中心医院那位为赵先生的女儿看病的好专家，但因为这位可敬的专家目前身体不适，未能如愿。
　　北京大学第一医院的一位专家对赵先生孩子的治疗谈了自己的看法：“感冒和肺炎同属于呼吸道感染，肺炎常由感冒发展而来。因此，当孩子出现发烧、咳嗽症状时，如果用药5~6天后仍不退烧，而且咳嗽加重，那么就要考虑肺炎的可能。此时，医生可根据情况为患者拍胸片以明确肺炎诊断。通常，发生在5~12岁学龄儿童中的肺炎多为支原体肺炎或病毒性肺炎，要明确诊断需取血做支原体抗体检查。赵先生后来在航天中心医院看病，那位专家给他的女儿做的检查就是这一项目。”
　　她指出：规范的治疗并不主张每天换药。一个治疗方案通常需要观察3天，如果用药3天后仍然无效或病情加重，那么医生就要重新诊断病情，及时换药。赵先生的女儿在那家儿童医疗机构治疗，开始诊断为肺炎时使用头孢类药物，原则上也不错，但用药3天无效后，医生就该考虑根据病情重新诊断、换药，却一连用了6天，而口服的药物又天天在换。这些都是错误的做法。
　　带孩子看病少走弯路的“五大建议”
　　结合赵先生带女儿看病的经历和专家的点评，健康时报为读者提出如下建议：
　　一、肺炎在儿童中属于常见病，所以，遇到孩子发烧时不一定要去大医院，到中等规模的医院就诊即可。
　　二、如果在一般医院不能确诊，就要去大医院。在大医院，家长要多听、多问，避免由于医生的疏漏导致误诊。
　　三、在大医院有了治疗方案后，可在其他医院买药或者输液，一可以降低费用支出，二可以节约时间和精力，三可以减少交叉感染的机会。
　　四、如果治疗三天病情不见好转，就要带上此前所有的病历资料及用药情况，再次看医生或换家医院就诊。
　　五、家长平时需多掌握一些医学科普知识，这样，在遇到孩子生病时就可以避免过度紧张、焦虑，做到心里有数。支原体肺炎的症状
　　支原体肺炎在5~12岁的学龄儿童中最常见。发烧、咳嗽明显，且多为高烧，咳嗽严重。但医生听诊时听不出来，因为肺部没有锣音；查血时血象通常也显示正常或稍高，“症状重，体征轻”。咽检不能反映肺部病变，用来检查支原体是不可靠的。通常使用大环内酯类抗菌素，如红霉素、罗红霉素、阿奇霉素等治疗。疗程通常为2~3周，多数患者预后良好。2 