　　咳嗽：没有毛病？小毛病？大毛病？
　　例一：张经理，高级销售经理，近来咳嗽得很厉害，声音嘶哑。张经理从不把咳嗽当成毛病，但没想到咳嗽在这个冬天成了他的大麻烦。在公司例会发言时经常咳得话不成句或是干扰同事的发言，与客户晚餐时不停地咳嗽让大家显得都很尴尬，在家里更让妻子和孩子睡不好。这些让他觉得心烦、不安，恨不得马上就止咳。
　　例二：章小姐是著名广告公司的客户经理，因为经常要向客户做提案，或者拜访客户，她非常注重仪表和仪态。但近些日子由于天气原因，开始咳嗽。她认为咳嗽不是什么大毛病，咳几天就过去了，但没想到越咳越厉害，以至于她不能参加各种会议，也丢了一些客户。这让她非常烦恼。
　　很明显上面的几个例子无一例外的与咳嗽有关，有些人正被咳嗽所困扰，严重影响了日常工作；有些人因为忽视咳嗽，差点造成大患；有些人正因为咳嗽而承受着周边人施加的压力。这些例子虽都还是管中窥豹，可已能略见一斑。
　　显而易见，为了使身体免遭无谓伤害，为了不影响工作，为了不给周边人带来不便，市民们应该关注咳嗽，珍视自己和他人的健康。为此，记者采访了北京中日友好医院呼吸内科主任医师林江涛教授，就防治咳嗽问题得到了权威专业的意见。
　　据林教授介绍，咳嗽是一种呼吸道受到刺激（如炎症，异物）后，发出冲动传入延髓咳嗽中枢引起的生理反射。引起咳嗽的原因多种多样，大致由病毒或细菌感染引起，如感冒；过敏；对烟尘、大气污染等的理化刺激；肿瘤等等。
　　林江涛教授特别指出，在他接触的众多病患中，对咳嗽危害认识不足的患者大有人在，人们往往轻视咳嗽，不知道咳嗽会对人们的身体、心理及生活质量造成不同程度的负面影响，有时还会危及到周边人的生活和健康，所以应该对咳嗽引起高度的重视。
　　首先咳嗽会加重病情，不及时诊治可能会恶化成更加严重的疾病。感冒引起的咳嗽没有及时治疗，导致咳嗽频繁剧烈的发作，不仅增加患者的痛苦，影响生活和工作，还会促进病症的发展，产生其他并发症。
　　其次，本身欠佳的健康状况，再加上周围的一些干扰，势必会使人产生诸如烦躁、紧张、不安、自责、焦虑的等不良情绪。
　　再次，影响日常的生活，除工作、学习、休闲活动外，一个十分重要的环节就是睡眠。有形有声的咳嗽本身会使睡眠质量大打折扣，再加上焦躁不安的心情就会使情况更加恶化，甚至失眠。
　　最后，休息得不好导致体力不济、精力不佳和免疫力下降，不仅可能促使病情的进一步恶化，同时又造成生活质量进一步降低，继而又再一次加重了心理负担。由此，咳嗽、心理情绪和睡眠障碍将形成恶性循环链，相互作用，相互影响。
　　林教授特别提到2003年那场SARS浩劫虽早已离去，但是我们仍然不应该降低对咳嗽的关注程度，特别是在公共场所。他介绍说，有些实验证明：如果患有感冒的人咳嗽或打喷嚏时，那些带病毒的唾液可以随处飞溅。这样就有可能伤害到周边人的健康，我们有责任去尽量避免对他人的伤害，这也是体现当今社会文明程度的行动。
　　为了降低咳嗽对我们自身和他人健康的危害，提出几点应对咳嗽的建议：
　　1） 避免咳嗽缠身，重点在保养：
　　① 多喝温开水②注意颈部和脚底保暖③戒烟
　　2） 以咳嗽为主要症状的感冒要及时地治疗，因为最初病毒进入呼吸道侵犯到的是鼻腔和咽喉，引起咳嗽、鼻塞、流涕等症状，如不能及时得到重视，感染得不到控制，就可能蔓延到气管和支气管，发展成急性（支）气管炎。更严重的可能引起肺炎。
　　3） 选择止咳药时要选择快速、有效、无成瘾性的药物。根据感冒咳嗽的治疗原则应选择即对因又对症的药物，既要缓解鼻塞、止涕（对因），又要快速、有效镇咳（对症）。常用的止涕通鼻药（减充血剂如盐酸伪麻黄碱和第一代抗组胺药）可减少导致感冒咳嗽的首因鼻液后流，此为对因治疗；而为快速、有效地缓解咳嗽症状，可选用非依赖性中枢镇咳药物如右美沙芬。惠菲宁就同时含有以上这三种有效成份。惠菲宁是全球十大非处方药之一、占有美国50%以上止咳药市场份额、连续12年销量保持第一的抗感冒止咳药，对于想快速、有效镇咳的患者来讲惠菲宁是值得信赖的止咳药物。
　　4） 咳嗽或打喷嚏时，用胳膊肘捂住口鼻，可有效地阻断细菌传播。此方法比用手捂住口鼻更加的科学，现在不仅被官方医疗机构极力推广，还被许多医务工作者认同。
    相关链接：
    儿科专家为妈妈们治疗宝宝的感冒咳嗽支招
    钟南山倡议“止咳专家温馨服务”义诊活动
    咳嗽防治成当务之急 不可小视“咳咔声”