　　乙型肝炎（简称乙肝）传染性很强，但是夫妻之间一方有乙肝的，另一方却很少得乙肝。笔者随机调查了263位已婚的慢性乙肝患者，年龄在35～55岁之间，婚龄均超过5年，并且都有子女。其配偶同为乙肝（表面抗原阳性）的共计17对，仅占被调查人数的6.46％。但是，其子女患乙肝的几率较高，有204位，占77.5％。这一结果和国内的其他调查资料基本一致。
　　乙肝患者配偶很少得乙肝，但是他们对乙肝病毒的既往感染率较高，达到65.3％（172位）。他们的化验结果均显示乙肝病毒表面抗原为阴性，但是表面抗体（都未打过乙肝疫苗）或核心抗体为阳性。这说明他们曾感染过乙肝病毒，但体内产生了抗体。夫妻在一起生活多年，接触的密切程度非他人可比，性接触也在所难免，感染的机会很多，但是乙肝病人配偶的乙肝发病率却极低，这是为什么？因为成人往往具备健全的免疫体系，体内具有正常的免疫监视和免疫清除功能，当乙肝病毒进入人体内后，整个机体的免疫系统会立刻动员起来，识别并清除乙肝病毒，使病毒无藏身和落脚之地。
　　科学研究还表明，感染乙肝病毒的年龄和乙肝的发病及慢性化有着密切的关系。一个月大的婴儿感染乙肝病毒后，80％以上都会转为慢性携带，留下祸根。但是，成人感染乙肝病毒，只有6％左右的人会慢性化，大部分会形成抗体阳性，主动清除病毒，不留下祸根。
　　我国乙肝传播的主要途径和欧美国家有所不同，垂直传播占乙肝传播的70％以上，但欧美却很少有垂直传播者；而非洲、美洲性传播的机会却较高，可达40％以上。这表明乙肝的感染及发病和种族、国家、遗传、年龄等等因素都有关系。基于我国乙肝发病以垂直传播为特点这一事实，根治、根除乙肝的基点必须放在切断垂直传播这一重要途径之上。因此，待产孕妇及婴幼儿普遍接种乙肝疫苗和高效价乙肝免疫球蛋白意义十分重大。