　　“华立集团的核心产业将转变为医药。”3月25日下午5时30分，在杭州市龙禧大酒店举办的中国新医药博士论坛上，面对国内众多医药专家，华立集团董事局主席汪力成突然脱开讲稿，首次向外界宣布华立集团的产业转型。
　　汪力成此言一出，立即有人意识到，华立系酝酿一年之久的三上市公司重组方案极有可能生变：此前由G华立(000607.SZ)担纲重组昆明制药(600422.SH)、武汉健民(600976.SH)一事，主角将变为华立医药集团，其将负责整合华立系旗下三家医药上市公司。
　　记者就此向汪力成求证，汪说，“上市公司有披露原则，不便透露。”他只是介绍，华立集团肯定是到了要集中力量，将医药产业做强做大的时候。
　　重组生变
　　重组方案变化缘自华立集团的战略转型。
　　目前，华立集团持有昆明制药29.34%股权，武汉健民27.45%股权，G华立23.52%股权。
　　在汪力成看来，昆明制药、G华立和武汉健民不是简单的合并报表企业，应以产业链为纽带，进行资源重新配置。
　　“由上市公司重组上市公司，感觉不太好，不但要说服监管层及其他股东，更要说动地方政府。由华立医药集团出面重组，股东和地方政府都能接受，可以起到较好的平衡作用。”有接近华立集团高层的人士透露。
　　华立医药集团是华立集团全资控股的投资型企业，目前在华立系三家医药上市公司中没有任何股权，只是受控股股东委托，对这几家公司进行管理。
　　上述知情人士称，新方案可以使三家公司产业更为清晰，加强华立集团对这些公司的控制力，形成整体医药板块，而不是一个简单的联合体概念。
　　华立系医药龙头公司G华立2005年报显示，公司当年实现销售收入26.8亿元，净利润5021万元。其中，医药产业销售收入18.4亿元，远高于仪表的10亿元，前者占公司主营业务收入比重高达63.66%。
　　“2006年医药板块收入有望占集团总收入的50%以上。”汪力成说。
　　为何高调宣布转战医药？汪力成解释，除了医药板块逐渐强大外，更为重要的是仪表行业尽管利润稳定，但增长空间有限。作为全球最大的电能表制造商，华立仪表及系统业务2005年的销售收入只有十七八亿元，“2006年估计有15%的增长率，也就是20亿元左右。”
　　几乎在医药产业成为华立集团核心产业的同时，华立仪表变身为集团的战略型产业。“核心产业，我们将对生产经营的各个环节进行管理，而对战略型产业，华立只管战略规划，控制风险，不管具体(生产经营)。”汪力成说，“我们不排除对这个产业引进战略或者财务投资者，仪表产业将放手让其自行发展。”
　　医药布局
　　将医药确定为核心产业，华立集团有备而来。
　　在论坛现场，汪力成轻点鼠标，华立医药的新品牌“HOLLEYPHARM”便显现在大屏幕上。“在华立医药产业整合中，实施品牌战略，进行品牌架构设计、整合品牌十分重要。”华立医药集团的姜一飞称。
　　另一个显示医药在华立集团地位提升的佐证是，华立医药集团董事长汪诚，升任华立集团执行总裁。
　　在三大医药上市公司产业布局中，华立集团分工明确。汪力成透露，G华立主要做特色资源药产业基地，从种子培育，到原料生产，再到制剂和特色资源综合利用开发，打造一个完整的产业链；昆明制药则发挥云南得天独厚的植物药资源优势，建成全国最具竞争力的植物药生产基地；武汉健民将成为华立集团中成药发展的突破口。
　　此外，汪力成称，华立医药集团不仅仅是一个投资控股型公司，还必须有实业。“在杭州滨江区，华立医药集团已圈了一块地，最快明年将上一个生物制药项目，目前正处在筛选项目阶段。”
　　转战医药，华立集团雄心勃勃。
　　汪力成向本报记者透露，华立集团规划在2010年实现医药销售收入150亿元(包括医药商业)，跻身国内医药企业前10名。
　　有业内人士表示，华立集团要完成上述目标，困难不小。
　　首先，华立医药主打产品为原料药、植物药和中成药，囿于医疗产业政策、医院用药习惯及难以进入临床实验等诸多不利因素，目前大规模启动中药产业，仍面临着重重困难。
　　此外，华立集团的青蒿素、中药市场，国内外巨头竞争激烈。作为一种治疗疟疾的 “穷人药品”，青蒿素制成品利润空间有限。
　　另一个不容忽视的因素是，随着国家发改委等主管部门大力推动药品降价工作，医药产业的利润将不可避免地被摊薄。
　　针对上述质疑，汪力成表示，华立医药的核心优势在于，通过研发和技术创新，加强对稀缺医药资源的控制，进而取得医药产业发展的主动权。
　　“华立医药旗下拥有十几种医药稀缺资源，我们将利用其开发出新药品及衍生品。” 汪力成说。
　　走国际化道路，打海外牌，是华立医药突围的另一途径。
　　而对药品降价，姜一飞称，药品降价是趋势，但相比西药，中药受到的冲击较小。