
　　2006年3月28日，全球抗击慢性呼吸疾病联盟（Global Alliance against Chronic Respiratory 
Diseases, 
GARD）在北京正式启动。来自20多个国家的近200名专业组织和学术机构的代表参加了联盟启动仪式。卫生部王陇德副部长出席启动仪式并致开幕词。中华医学会会长钟南山、世界卫生组织驻华代表贝汉卫及有关专家出席会议。
　　王部长在讲话中首先对全球抗击慢性呼吸疾病联盟的成立表示祝贺。他强调，慢性呼吸疾病是严重危害人民健康的常见病，每年都要耗费大量的卫生资源用于预防和治疗，不仅严重影响患者的身体健康和生活质量，而且对家庭和社会造成了很大经济负担。据不完全统计，我国的慢性阻塞性肺病的患病人数多达3200万，40岁以上的人群患病率高达8.2%，哮喘病人约3900万，慢性呼吸疾病已经成为一个严重的公共卫生问题。
　　王部长还表示，我国政府十分重视对慢性呼吸疾病的预防和治疗工作，逐渐形成了一个由政府部门、专业技术队伍及患者相结合的防治网络。但是，我国慢性呼吸疾病的防治工作起步较晚，距离国际先进水平还有很大差距。今后将采取必要的措施，进一步加强政府的领导，借鉴国外成功的防治经验，动员全社会关心和支持慢性呼吸疾病防治工作，不断提高广大医务工作者对慢性呼吸疾病的诊治能力和水平，以降低慢性呼吸疾病的发病率，提高广大患者的生活质量。
　　全球抗击慢性呼吸疾病联盟目前由41个不同的组织、机构和部门组成，其目标是分享工作经验，找出并解决问题，协调国际活动，为防治慢性呼吸疾病而携手合作。据专家介绍，全球有10亿人患有慢性呼吸疾病，每年有400万人死于慢性呼吸疾病。目前，全球慢性呼吸疾病的患病率呈上升趋势，造成了很大的社会经济负担。对呼吸疾病的认识、诊断和治疗普遍存在不足。