　　明明是同一种化学成分，却有几十个药名，售价也因此成倍悬殊。6月1日起，国家将封杀这类“一药多名”现象。重庆医药商会会长唐良平3月30日称，重庆市上百家药企业因此将耗资1亿元以上换药盒包装。
　　一类药有60个名字
　　据介绍，化学成分的专业用语为通用名，商品名则是不同药厂给药品起的别名，实际上同类药化学成分都一样。比如以阿司匹林为主要成分的解热阵痛药，就有头痛粉、安痛定等60多个名字。而目前药企一般不在显注位置标注药品化学成分。
　　本月中旬，国家药监局出台《药品说明书和标签管理规定》，今年6月1日起，药品外包装上必须在显著位置注明化学成分，否则药品一律禁止上柜销售。而所标注的商品名的面积，不得大于化学成分名的二分之一。
　　4月1日起，国家药监局要在各大城市就此检查药企，情节严重的企业将被停产整改。“时间很紧。”重庆医药商会会长唐良平昨日透露，“也就是说，4月1日到6月1日是过渡期。”唐良平说，尽管看似有2个月时间消化旧包装，但药品企业担心，若无法通过今年4月1日启动的专项调查，企业会被勒令停产整顿。“国家药监局所指的‘情节严重’，说的是一家药厂生产的一种药品，同时以多个名字出售的品种特别多，而这种现象全国很多药企都跑不脱。一旦因此遭停产，那就亏大了。所以谁也不想A混水，都盘算着越快把包装换了越好，没用完的宁愿舍了。”
　　部分药企已着手换包装
　　唐良平说，重庆市首批启动换装的药厂，有陪都等9家企业。以前，药盒上的商品名都是印刷得很大，要改包装，药企成本将大增。
　　据了解，药厂一般在每年年初批量购进药盒等包装。以重庆陪都药业为例，该公司年产值1亿多元，包装费为500―700万元。该公司人士透露，截至本月，陪都刚用掉价值100万元的包装，剩余的几百万包装只能“打水漂”。该公司已在昨日向印刷公司送去新的包装样本，投入1000万元进行重新印刷。
　　重庆药企闻风而动，国内大药厂还尚无动向。记者昨日分别致电哈药集团新闻发言人李大平、上海罗氏公关部徐超，他们均称正在拟订换包装的计划。李大平透露，目前哈药正在加快消化包装库存。
　　药品降价空间大
　　药品“别名”一多，价格就乱了，悬殊几倍是常事。国家药监局官员昨日接受本报采访时表示，要求药厂标明化学成分，可让老百姓明明白白消费，有利消除药价虚高。
　　“降价空间很大。”我市某医院药剂科主任说，老百姓长期受药名困扰，例如退热药，主要成分是乙酰氨基酚（通用名），不同药厂取的商品名有泰诺林、百服咛、必理通等。厂家不同，售价有高有低。“有3元/盒的，也有30多元/盒的，最高价差为10倍。”；常用的眼药水，主要成分都是氧氟沙星，也有泰利必妥、复尔必妥、安利滴眼液、贝利德、奥复星等多种别名，价格是2―20元不等。唐良平认为，药厂标明化学成分后，老百姓今后购买相同成分的药，肯定会优先选择价格相对低的。“药企最终还是要走降价这步棋。”
　　“药品必然降价，但有个过渡过程。”唐良平分析，按国家规定，今后药品广告宣传中不得单独使用商品名。短期内，药厂只能转投资金进行企业形象宣传，以防止销量萎缩。由于国家对药品的广告投放有严格规定，这一情况最多能持续半年时间。