　　日前，在沪港肝病会上，一场由全球领先制药企业诺华制药举办的小型研究数据发布会引起了众多业界专家和媒体的关注。
　　会上，新西兰奥克兰医院新新西兰肝脏移植科主任移植医生爱德华•艾恩、中国南方医科大学附属南方医院肝病及感染疾病科主任侯金林教授分别对诺华制药在全球及中国进行的治疗乙肝药物替比夫定III期临床试验进展。
　　通过严格的随机、双盲、双模拟试验，最新数据表明，替比夫定治疗中国慢性乙型肝炎患者的效果优于当前标准治疗药物拉米夫定。
　　侯金林教授也证实，替比夫定在中国的III期临床试验与GLOBE研究的结果一致，GLOBE试验表明替比夫定能更快、更显著地抑制病毒。
　　诺华制药全球药品开发总裁James Shannon博士表示：“仅中国的慢性乙型肝炎患者人数就占全世界患者人数的10％左右。对于替比夫定的良好疗效，我们感到非常欣喜。我们希望能与中国有关部门共同努力，使患者能够尽早使用替比夫定。尽管慢性乙型肝炎的治疗已经取得了进展，但在提供有效疗法方面尚有不少空白。诺华公司正致力于开发如替比夫定这样新型、更有效的产品，来治疗这一疾病。”
　　据了解，如果实验进展顺利，替比夫定将有可能于2007年在中国市场投放。
　　除此之外，诺华制药分别从Idenix公司和Anadys公司获得开发和销售其他治疗乙型和丙型肝炎的新型抗病毒药物的许可：如Idenix的valtorcitabine（LDC300，用于治疗慢性乙型肝炎的核苷类似物）和Anadys的ANA380（核苷类似物，是正在研发中许多新药的潜在补充治疗）。
　　对于其他感染性疾病，如丙型肝炎，诺华计划推出口服抗病毒新型药物Balopicitabine（NMC283），该药的作用机制是直接抑制病毒复制，可能会成为治疗的新标准。
　　在呼吸道合胞病毒（RSV）感染治疗的领域，目前仍存在很大的空白区，诺华公司于2005年6月从Arrow Therapeutics公司获得了开发RSV604的许可，可望成为该类药物中第一个用于治疗呼吸道合胞病毒感染的抗病毒药。
　　乙型肝炎病毒在中国大陆现状
　　据了解，全球大约有3.5亿人口感染乙型肝炎病毒，慢性乙型肝炎在全球引起死亡的原因中列居第十位。全球高达80％的肝癌是由慢性乙型肝炎感染引起。如果不接受治疗，慢性乙型肝炎感染可导致肝硬化、肝功能衰竭甚至死亡。
　　而在中国大陆乙型肝炎病毒感染总人数已经达到1.2亿（占总人口的9.09％），更有3000万慢性乙型肝炎病人分散于人群中。
　　关于GLOBE研究：GLOBE研究是慢性乙型肝炎治疗史上规模最大的注册临床实验。