　　大家关心更多的是在公共场合是否会感染上共滋病，或者说是否与艾滋病人接触就能患病。现已很明确，这种可能性是微乎其微的，不必顾虑。美国国家卫生研究所和疾病控制中心已明确指出：
　　（1）在游泳池里不会传染艾滋病，艾滋病不像红眼病，虽然它比红眼病可怕得多，但传染性却没有那么严重。即使一个病毒携带者在游泳池中失血，把病毒散布到池内，因病毒在体外只能存活1分钟，加上病毒被大大稀释，传染的危险性就几乎减为零。
　　（2）接吻一般是安全的，除非进行把舌头探入对方口腔内，而其牙床或口腔粘膜恰好有破损的伤口，病毒就会经此而进入血液里。吞咽病毒不会发生危险，因为胃酸的杀灭病原体的能力较强。拥抱就更不用说了，肯定没有危险。握手、一起乘车同样也没有危险。
　　（3）如果与艾滋病人同饮一杯水，不必为此顾虑，其原因是病毒量很少很少，而病毒与空气接触几分钟后就会死亡。同样原理，病毒一经烧煮就不能幸存，因此染病者给你准备的食物和水都可以放心地吃和饮用。即使不烧煮，病毒通常一与糖、盐、酸等化学物品接触后也会失活。因此，一起进餐也是安全的。
　　（4）饭店等旅游业的工作人员有传染上艾滋病的危险吗？没有，道理同上。服务人员只要洁身自好，在工作场所是没有传染上艾滋病的危险的。接触病人的衣物、马桶等不会染病。
　　（5）医务人员传染上艾滋病的可能性大吗？很小很小，有过几例医务人员被病人感染的事故，那是由于在操作中不慎被艾滋病人血液污染的针头扎伤。
　　（6）为什么同性恋中感染上艾滋病机会那么高？这主要是因为他们的性关系十分混乱，一个人往往有数十个甚至上百个性伙伴，其次，直肠粘膜很薄，很易破损，这样病毒很容易经此而进入患者血内。西方有些大城市中有近半数的同性恋者染病。由于女性同性恋没有肛门性交的问题，所以女性同性恋者中的发病率极低。
　　在加勒比和东非、中非地区，艾滋病的传播途径主要是异性恋，这种病毒与主要在同性恋中传染的病毒不一致。有些城市中25％的青壮年和90％的妓女中已被艾滋病病毒所感染。这些地区的5-15％的孕妇染病。因此母婴传播已成为一个十分严重的问题。