
　　“王医生,这是我鸡仔(广东话‘熟人’),您帮忙照顾照顾啦!”“陈主任,我是那个老李介绍来看病的,呵呵”……近来,有项针对“托熟人看病”的专项调查显示,抽样调查的某医院165名医务人员中,每月被托一次以上的占到96.97%。“托人看病”可以说是很多市民日常生活中“最需要用上熟人”的地方了。而调查中,大多数医务人员面对这一现象表示“无可奈何”，68.48%的医务人员则希望改变这种状况。但有专家一针见血指出:市民“多余”的担心背后是对于现有医疗信息不对称、看病时精神需要得不到满足、看病难等种种问题缺乏安全感。
　　看病找熟人理由一：
　　熟人肯定看得更好？
　　孩子仅仅只是咳嗽，王女士也心忧得不行，通过叔叔的战友的老婆找到某医院著名儿科医生，算是看成了这个病。为此，王女士欠了一堆人情债，但她觉得值：“哪怕只是感冒发烧这样的小病，有熟人当然也要尽量找了，不找白不找，找熟人看病心里才踏实。
　　持王女士一样观点的市民不少，据医生总结，无非以下几条：看病找熟人，可以避免花冤枉钱；不用担心看病被“宰”；还可以节约时间，免去排队；相信受托的医生服务态度会比较好、看病会仔细；还有的则认为不找熟人，医生肯定手术都做不好。
　　看病找熟人理由二：
　　避免乱开药、过度医疗？
　　“每次医生都开一大堆药，做很多检查，谁知道不该做的检查做了没？不该开的药开了没？”郑小姐说起来就感慨良多。她说自己胆小，面对一个小感冒就大堆抗生素，“高额医疗费单位不能全报销不说，我还得都吃进去，也不知有用没用。”她十分郁闷，觉得不但是自己的经济压力、精神压力也因为看病而增加不少，总怕自己做了不必要的检查、吃了过度医疗的亏。“通过校友、通过网友、通过邻居、亲戚……她为自己搜罗了不少医生名单，有的甚至是医院行政人员她也统统不落下。“过年过节给他们常发发短信联系一下，烧香不能靠临时嘛。”郑小姐在“看病找熟人”的路上算是无师自通摸索出了一套独特的为人处世之道。
　　看病找熟人理由三：
　　不用排队、不用看医生脸色？
　　“哎呀看病托人太重要了。”许先生说起来深有感触。事业有成的他一家老小都可能不时发病，于是他通过社交想尽一切方法认识了不少专科医生。“这样可有好处了，有个头疼脑热的就直接找相熟的医生，他治不了再帮我们介绍一个同事，很方便。”他反映，自己时间繁忙，最烦的就是排队挂号、等叫号，“找个熟人、不用排队，直接由熟人带到诊室，一会儿就搞定了，多省事！”他说，不仅如此，医生见是熟人介绍来的，脸色自然也好看很多，而且挂号、化验、交费、取药、诊治等环节都可以畅通无阻，避免楼上楼下多跑很多冤枉路，是一条看病“捷径”。
　　医疗信息不对称、医院管理不到位导致“找熟人看病”现象出现
　　有业内人士感慨地说：“看病找熟人之所以风行，是因为医院管理、服务还没跟上，不能完全方便患者就医。”他分析认为，正是因为老百姓处于医疗信息的“弱势”位置，对于自己疾病的无知而产生的恐惧让他们一方面很信任依赖医生，但又怕医生不负责任，所以才会产生“找熟人”这种想法。“在托人看病的背后其实隐藏着广大市民看病时的精神需求得不到满足。”他认为，正是因为求医时没有安全感、精神需要如尊重、理解、同情、安慰等得不到，所以他们希望找个相熟的医生，“不仅仅是看病，在诊断过程中多解释几句、安抚一下，都会让恐慌的病人得到巨大的心理安慰。”
　　“熟人”看病有隐患：如果引发不规范医疗行为受害的还是病人
　　别以为这个“熟人”风光，不少“熟人”苦不堪言。“看好十个容易，看坏一个人家可就心里怨死你了，觉得都是你害的。”
　　而有专家更是直截了当指出托“熟人”介绍看病有隐患：“这种靠‘私交’看病很容易引发不规范医疗行为，最终受害的可能还是病人。”专家说，如果不找熟人，发生纠纷，还可以理直气壮找医院甚至打官司。
　　医生心声；
　　不会因为“熟人”就超水平发挥医术
　　记者向广州市多位经常“接待熟人”的医生谈起“熟人看病”这一现象，他们的看法基本一致。某医生说：“患者生病后这种焦急希望把病赶快看好的心情我可以理解，但我认为没太大必要非得托熟人，其实大多数医生在看病时对待病人是平等的，不会特别产生亲疏感。”他坦诚地说：“不少人认为熟人看病病好得快，但医生并不会因为你是熟人，所以就超水平发挥医术，都是一样的。”他解释，医生的水平有高有低，不存在是熟人，就诊断疗效好，陌生人就治得差。
　　他说，每位医生性格不同、用药习惯不同、诊断方式也不同，这在病人眼中可能就演变成了“不说话不搭理我”、“开药和别的医生不同，恐怕是乱开”、“诊断过程很简单，看不出花了心思”……他说，现实中不排除部分医生敷衍病人，但“这些医生迟早会被淘汰”。
　　不找熟人找谁？
　　不找熟人找谁？这是患者们问得最多的一个问题。而专家指出，现在不少医院推出了导诊、首诊负责制、投诉待岗制……这些“正途”都应该引起患者重视，通过这些方式，患者可以及时找到想要找的专家，可以准确投诉……
　　而广东省卫生厅今年初发布公告，首次公示广东省18家大医院的医疗服务信息。群众可以通过信息图表对大医院的医疗服务情况进行横纵双向比较，看病可以做到“货比三家”。