　　本报日内瓦3月29日电(记者刘军)世界卫生组织和联合国艾滋病规划署今天联合发表报告说,全球有18个发展中国家实现了抗击艾滋病的“三五”目标,而未能实现目标的国家也从中积累了经验,有助于在全球到2010年实现所有艾滋病患者都能接受治疗的目标。
　　世卫组织和艾滋病规划署在2003年12月1日世界艾滋病日提出了“三五”计划,其目标是到2005年底为全球300万艾滋病人提供抗逆转录病毒治疗。从2003年到2005年,全球接受抗逆转录病毒治疗的人数从40万人增加到130万人,虽然未能达到300万人的目标,但比两年前已增加了两倍多。目前在中低收入国家,已有5000多所公立医院正在提供抗逆转录病毒治疗。没有实现300万人接受治疗目标的原因是双边或多边合作出现问题、招标和药品供应受到限制、缺乏合格的医护人员等。
　　据悉,在东亚、南亚和东南亚地区,接受抗逆转录病毒治疗的人数也从2003年的7万人增加到了2005年的18万人,其中泰国增加的人数最多。而拉丁美洲抗逆转录病毒治疗的覆盖率已达到了68%左右,是所有地区中最高的。但在东欧、中亚、中东和北非地区,抗逆转录病毒治疗的覆盖率却比较低。世卫组织和艾滋病规划署强调,继续推广抗逆转录病毒治疗仍然是今后抵御艾滋病的主要工作之一。