　　ω3脂肪酸这种多不饱和脂肪酸一直被认为有益健康,尤其是具有心血管保护作用,但英国东英吉利大学Hooper等的一项最新系统评价却推翻了这种观点。该系统评价显示,目前并没有明确证据证实ω3脂肪酸在降低总死亡率和复合心血管事件危险方面的益处。(BMJ 2006年3月24日在线发表)
　　深海油鱼和鱼油富含长链ω3脂肪酸,而植物油则是较短链ω3脂肪酸的来源。
　　Hooper等对截至2002年2月的涉及ω3脂肪酸摄入与转归的48项随机对照临床试验(总人数为36913人)和41项队列研究进行了系统评价。
　　结果显示,各随机对照临床试验的结果互不一致,但汇总分析结果显示,ω3脂肪酸摄入并不能降低总死亡率和复合心血管事件危险;为数不多的偏倚较小的研究得出的结果较为一致,其结果仍是,ω3脂肪酸摄入对总死亡率以及复合心血管事件危险无影响。亚组分析显示,长链ω3脂肪酸摄入同样不能降低总死亡率和心血管事件危险。
　　无论是随机对照临床试验还是队列研究,都没有提示高ω3脂肪酸摄入可增加肿瘤危险,但鉴于肿瘤发生率较低,因此相关危险尚不能完全排除。
　　研究提示:什么才是真正的健康饮食?从最开始建议的“低脂肪、高热量饮食”,到后来倡导的“高蛋白、低碳水化合物饮食”,再到近年来宣扬的“ω3脂肪酸有益健康”,“健康饮食”的内涵一变再变。该系统评价又对ω3脂肪酸的心血管保护作用提出了质疑。ω3脂肪酸对健康的风险-效益比究竟如何,还需要规模更大、设计更为完善的临床试验来给出最终答案。当然,此类临床试验既需要雄厚的资金保证,也需要花费时日。