　　编者按：“八荣八耻”不仅体现了中华民族的传统美德，也体现了社会主义的时代精神。“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”在经济领域尤其受到关注，个人需要诚信，企业、社会也都需要诚信，为此，本报特辟出“推崇诚信，见证荣耻”专栏，通过报道反映经济领域的诚实守信和见利忘义行为，褒奖诚信，打击不法行为，与有关部门和广大消费者共同营造和谐、健康、公平的消费环境。
　　“馒头―――精粉白面馒头”、“烧饼―――油汪汪的大烧饼”、“花卷―――两合面粗粮花卷”……天气转暖，市民每天离不开的主食纷纷拿到露天吆喝着卖，主食市场立现活跃。那么，市面上的这些馒头、花卷、烧饼究竟是否卫生、安全呢？传闻中所说其中添加了不少添加剂是否属实呢？连日来，记者对哈尔滨市馒头等主食市场进行暗访，发现其中问题不少。
　　时间：27日15时至17时
　　地点：淮河路附近菜市场、大水晶街主食铺
　　调查任务：市民购买的主食是否安全
　　27日16时，记者来到淮河路一带菜市场，在一些摊床和馒头、烧饼店记者看到，很多摊贩都打出主食特色牌：卖白面馒头的以“精粉”招揽顾客，卖烧饼的则称自己的烧饼又软颜色又好，卖两合面花卷的则指着花卷叫卖自己的玉米面成色多么正。
　　记者看到这些馒头的确雪白雪白的，而且个头特别大。记者买了一个，隔着塑料袋用手一捏，馒头马上变成了一个小面团，缩水一半多。据一位曾经开过主食店的业主透露，卖主食要想低成本、高利润，就得往里放“辅料”。
　　那么，主食里到底放啥辅料？记者随后展开了调查。
　　时间：28日9时至11时
　　地点：道外区承德街
　　暗访任务：调查食品添加剂一条街生意
　　根据线索，28日9时，记者一行来到道外区承德街草市街口路段，这一带，食品添加剂商店一家挨一家，放眼望去，足有数十家。
　　“卖馒头的谁不放点儿增白剂？”
　　记者假扮卖馒头的商贩，走进一家食品添加剂商店。“老板，我这次买的面不好，蒸的这馒头颜色老是上不去，你这儿调色的，有没有效果好点儿的（产品）？给我看看。”
　　“开馒头店的还是自己家用？” 30来岁的店主打量了记者两眼问。“开个馒头店，刚开。”记者答道。“是白面馒头，还是两合面的？”店主问。“白面的。看人家的馒头蒸出来，又大又白，心里着急。”记者看店主没有戒心，赶紧“套瓷”，经过一阵儿闲聊，店主给记者支起招儿来。
　　“当然得放增白剂了。买精粉你买得起吗？卖馒头的谁不往里放点儿增白剂？我这儿有种增白剂，新出来的，比原来出的那几种增白剂效果都好。”记者拿起一袋看到，包装说明上赦然写着：“增白度可达2-4倍，改良面食颜色”。“放多放少，有说道吧？”记者进一步讨教。“你随便放，它这说明上有规定量，但这玩艺，你放多少也毒不死人！没事儿，想放多少放多少，就看你想让这馒头白到啥程度。”记者试探着问：“人家蒸的两合面馒头黄橙橙的，是咋蒸出来的？”“放色素呗！烧饼、粗粮馒头、花卷都是这么蒸出来的。面一蒸就发白，不放色素，颜色哪能那么好？”
　　“这些东西放了能有啥事？”
　　“这膨松剂咋卖的？”记者拿起一个装着白色粉末的塑料袋问。“还有泡打粉、改良剂，你要开店就都在这儿买吧，便宜点儿卖你。增白剂我卖17（元），你要多买就16（元）。”店主说。“这些东西放多了没事吧？”记者假装问道。“有啥事？你就放心，这片不少卖馒头的都长期在我家拿货。”记者表示要再转转，离开了小店。
　　走进第二家添加剂商店。记者直接问道：“有往面里放的色素吗？” “有。”只见女老板从柜台底下拿出一个大塑料袋，里面装着一个个小塑料袋，装着黄色粉末，包装袋上一个字也没有，连个简单的说明书也没夹。
　　“这颜色咋这么黄啊？放面里能行吗？”记者问。“你少放一点点颜色不就像了吗？这一袋能使老长时间了。两元一袋，要几袋？”随后，记者又看了看增白剂，包装极其简单，连个批号也没有。
　　记者来到第三家小店，问小姑娘店主：“有吊白块吗？”“要吊白块干嘛？”20来岁的女掌柜问。“蒸馒头呗，要不面不够白啊！”“那不坑人吗？吃出事来你兜得了啊！”店主头一扭，打理别的顾客去了，把记者晾到了一边。记者被噎得脸火热，站半天不见有人搭理，悻悻地出了门，但心里为小姑娘的责任感欣慰。
　　记者接连走访了十来家食品添加剂商店，发现前两年曾在食品中偷偷使用的化工用品吊白块悄悄撤出市场，但增白剂、膨松剂、改良剂、色素等产品却大行其道，严重超量、长期滥用现象十分普遍。
　　时间：28日11时至13时
　　地点：道外区草市街、大水晶街
　　暗访任务：揭开“精白粉”面纱
　　正儿八经的白面一般最少也要55元左右一袋（50斤装），做主食生意的业户要招揽生意就必须用又白又细的精粉，然而，据透露，真正想赚钱的业户往往可买到“物美价廉”的“精粉”。
　　根据线索，28日11时许，记者来到草市街、大水晶街一带。种种品牌的面粉沿街摆放，记者走到一家摊床前，“我自己家卖馒头，你这儿有没有颜色白但价钱不太贵的面？”记者开门见山。“那你跟我进库里来。”女摊贩打量记者几眼，随后把记者领进屋。一位中年男子接待了记者，“你先看看这面。”他用一把卷筒式的尖刀扎进玻璃丝面袋子，取出一些面粉小样，随后把袋子一捋，玻璃丝袋子被划的小口马上消失了。
　　“多少钱一袋？”记者问。“54元。”记者表示太贵。连看几袋，记者都说面够白，但价钱贵。最后，中年男子把记者领到里间。“那你过来看看这袋吧，白度绝对够。”“多少钱一袋？”记者问。“47（元），你要诚心买，价钱咱再商量。很多卖馒头的都是拿这种面，不仅便宜，白度还够，你放点儿改良剂，就变成了‘精粉’。今天拿货吗？”听了他的一番传授，记者表示过两天找几个帮手来拿货，离开了小店。
　　想吃粗粮，给你加点柠檬黄；想吃白面的，掺点儿增白剂；想吃软口的有改良剂；嫌个头小，加点儿膨松剂；想筋道，有“面筋”……记者在调查中发现，卖面食“增面子”的手段真是高招频出，五花八门、作用屡见奇效的添加剂产品更是极为丰富。面食家家吃，家家多靠买，那么，我们到底吃进了多少“毒馒头”、“可疑烧饼”？
　　在采访中，哈尔滨医科大学有关专家提醒消费者，增白剂、膨松剂多是人工合成，一般不会产生急性中毒现象，但它可能长期滞留在人体内，蓄积到一定量可能诱发很多疾病。有的添加剂长期摄入会致癌，有的可能导致胎儿畸形。食品添加剂使用必须按规定量，馒头、烧饼一类主食做熟就吃，不需长时间保存，没必要使用。民以食为天，病从口入，专家希望相关部门加大监管，将这些没有食用安全感的可疑馒头、烧饼清出市民的餐桌。（文/齐冀 本报记者 张金玲 摄/本报记者 张金玲）