　　新华网郑州3月30日专电（记者单纯刚）记者从河南省卫生厅获悉，从4月1日起，河南省341所二级以上医院将开始正式实行单病种限价，此次限价的单病种范围涵盖了19个专业约180余种，其中郑州市共有28所医院的57个病种4月1日起实行“封顶价”。
　　据河南省卫生厅有关负责人介绍，截至目前，全省共有341所医疗机构确立了单病种限价，其中省直机构17所，各地二级以上医疗机构324所。郑州市共有28所医院加入了限价队伍。各地医疗机构根据本院专业设置和专科特色、当地疾病发生情况，选择具有代表性、诊断明确、技术成熟、疗效确切并且极少发生并发症的病种，在政府指导价的框架内，制订了限价标准。
　　此次341所医院限价单病种共180余种（重复病种除外），涵盖了普外科、骨科、妇产科、眼科、耳鼻喉科、心血管内科、泌尿外科、胸外科、口腔外科，心血管外科、呼吸内科、儿科、神经内外科、介入科、肿瘤科、整形科、肛肠科和精神科等19个专业。
　　实行单病种限价后，看病能省多少钱，这是老百姓最关心的事情。以子宫肌瘤和正常分娩两个病种为例，在三级医院治疗子宫肌瘤降价近18％，二级医院降价近10％；在三级医院正常分娩的费用降低近30％，在二级医院降低22％。
　　据了解，河南省人民医院2005年正常分娩出院者平均费用为2700元；实行限价管理后为1900元；新乡医学院一附院2005治疗子宫肌瘤出院者平均费用4000元，实行限价管理后为3277元。（完）