
　　3月28日，中国医院协会（原中华医院管理学会）副秘书长江耘就《揭开上海长江医院暴利黑幕》等报道接受记者采访时说，上海长江医院冒用“全国百姓放心医院”、“中华医院管理学会会员单位”名誉误导患者，是侵权、欺骗行为。该会已向长江医院发出律师函，提出严厉交涉。截至目前，在长江医院门口悬挂的8块牌子所涉及的单位中，中国医院协会是惟一一家站出来澄清事实的。（《市场报》3月29日）
　　相关新闻：
　　上海长江医院冒用百姓放心医院误导患者
　　长江医院被调查 媒体发布虚假广告将究责
　　上海卫生局全面调查长江医院揭穿送子神话
　　今年初，媒体在报道上海长江医院“怀孕妇女被诊断成不孕症”事件时，提到该院门口悬挂着诸如“全国明明白白消费十佳放心医院”、“中国诚信医院”、“全国百姓放心医院”、“中华医院管理学会会员单位”等8块牌子。现在，经中国医院协会相关负责人指认，其中有两块牌子纯系冒用。由此，人们不禁会问：其余6块响当当的金字牌匾又是怎么挂上去的呢？
　　依照经验，“全国明明白白消费十佳放心医院”可能是“消协”颁发的，而“中国诚信医院”估计是工商部门钦定的。还有几块也许是相关政府机构或什么学会授予的。但令人不解的是，长江医院被媒体曝光已有两个多月之久，除中国医院协会此番公开指责其冒用该会授予的名誉称号外，居然没有第二家政府部门或协会什么的，就牌匾问题公开出面说明相关情况。之所以如此，据我判断，可能基于两种情况：一是向长江医院颁发荣誉牌匾确有其事，且在程序上也不存在什么大的问题。但由于该院医疗乱收费娄子捅大了，现在羞于出面说明，那等于承认自己当初把关不严，滥发牌匾。二是在牌匾颁发过程中或多或少存在某种猫儿腻，事到如今，干脆默不作声，以免露馅儿。
　　按惯例，授予某单位某项荣誉牌匾，是要收取一定费用的。有的甚至高达三四千元一块，而且还不包括荣誉公示、宣传等费用。也就是说，在通常情况下，哪怕授牌部门再“规矩”，至少也有谋取部门利益之嫌。何况，长江医院用来忽悠患者的牌匾都冠以“全国”或“中国”二字，他们为此付出的“评选”成本有多大，恐怕还是一个谜。这无疑也是另外6家授牌部门至今不愿公开出面给公众一个说法的根本原因吧？
　　牌匾之乱困扰、误导消费者少说也有一二十年了。长江医院此次只是撞到了枪口上。所以我认为，在进一步强化相关监管机制的同时，还必须对滥发牌匾的部门和个人进行问责。特别是对其中以牌敛财的行为要一“问”到底，决不姑息。否则，还会出现更多高挂金字牌匾的“长江医院”。