　　从4月1日起，将有数万名调查员、专业医生和陪调人员，深入全国各地的近6000个调查小区，开始第二次全国残疾人抽样调查。这是继1987年之后，我国开展的第二次全国残疾人抽样调查，这次调查是我国国情调查的重要组成部分，是党和政府关心残疾人、加快残疾人事业发展的又一重大举措。
　　残疾人是最需要关心、扶持、帮助的特殊困难群体。党中央、国务院历来重视残疾人事业的发展。长期以来，国家在残疾人康复、教育、就业、扶贫、文化体育、权益保障、社会环境等方面采取了一系列政策措施，使残疾人的状况得到了很大改善。但是，我们也要看到，我国有数千万残疾人，数以亿计残疾人家属。目前我国残疾人事业的发展水平与经济社会协调发展的要求相比，与广大残疾人的需求相比，还有很大差距。进一步做好残疾人工作，逐步缩小差距，使残疾人更多地享受到改革开放和经济社会发展的成果，是坚持以人为本的必然要求，是构建社会主义和谐社会的应有之义，也是社会文明进步的重要标志。
　　残疾人工作涉及面广，需要做的事情很多，而开展残疾人抽样调查是一项必不可少的基础性工作，对进一步促进残疾人事业发展有重要意义。调查获得的数据和资料，将为国家制定经济社会发展规划和相关政策提供可靠的依据。残疾人抽样调查是一项综合性的社会工程，需要进行大量的社会宣传，动员很多部门和人员广泛参与，这也有利于全社会进一步了解残疾人情况和残疾人事业，激发全社会关心、帮助残疾人的热情和爱心。要把抽样调查的过程变成宣传和推动残疾人事业发展的过程，进一步弘扬人道主义和扶残助残社会风尚的过程，成为关爱残疾人、为残疾人办实事和构建社会主义和谐社会的具体行动。
　　残疾人抽样调查是集人口学、统计学、医学、康复医学等各科为一体的系统工程，与其他社会调查相比，专业性、技术性强，涉及面广，工作难度大。这就要充分认识这次抽样调查的艰巨性和复杂性，认真做好各项工作。要明确目标任务，全面摸清残疾人的最新情况，不仅认真统计残疾人的数量，还要了解他们参与社会生活的能力及其基本需求，掌握致残原因和康复服务等情况。要有序推进调查，做好现场登记和复查工作，在2007年底完成数据处理和分析研究。要确保数据质量，从源头上做到数据不重不漏、准确无误。要坚持依法调查，如实填报调查项目。同时，切实保护被调查人的合法权益，对其登记的内容严格保密。
　　第二次全国残疾人抽样调查任务繁重，责任重大。各地区和各有关部门，特别是统计、民政、卫生、残联等部门和单位，都应当按照各自的职责，以高度的政治责任感，扎扎实实做好这次调查的各项工作。参与调查的工作人员要饱含人道情怀，坚持求实精神，圆满完成调查任务，同时向他们献上真挚的关爱。（人民日报评论员）