　　年轻的白领徐小姐近日不知什么原因，突然口眼歪斜，当她到京城唯一的面瘫门诊―――北京军区总医院面瘫诊疗中心就诊时，发现每天在这里接受治疗的居然有六七十人。昨天，该中心主任谢洪启介绍说：“我们这里病人最多的时候每天近百人，其中70％是18岁至40岁的中青年人，20％左右为老年人，还有近10％是小孩。”
　　压力大诱发面瘫
　　“每年11月到次年5月是面瘫发病率最高的时段，一般过了‘五一’就会减少。”谢洪启认为，儿童面瘫主要是感冒、发烧造成的，而成人更多是受到病毒侵扰所致。他说，成年人由于工作压力大，经常加班劳累，还时常为工作或生活中的人和事动怒。
　　为了缓解工作带来的紧张感，有些人就采用连续几天玩麻将、彻夜喝酒等方式。谢洪启说，这种消极的放松方式反而使人体更疲劳，从而引起免疫力下降。而冬春季节比较干燥，风沙也大，是各种病毒的活跃期。当人们的免疫力降低时，病毒就会乘虚而入，如果面部神经成为病毒侵袭的靶器官，就会形成面瘫。
　　95％以上面瘫来自病毒侵袭
　　西医把面瘫称为面神经炎，它主要分为周围性面神经炎和中枢性面神经炎。其中，95％以上的病人属于周围性面神经炎，它是由病毒造成的；约2％的病人因交通事故、手术等外伤造成面神经炎；还有1％至2％的病人是由带状疱疹造成的面神经炎；还有少数病人是因肿瘤压迫神经造成的中枢性面神经炎。
　　一周内就医两周可治愈
　　“面瘫的具体发病原因现在还不清楚。”谢洪启认为，发病率的增高和病情的加重，可能与病毒的侵犯更重、空气和环境的污染、社会压力增大有关，也与冬春季呼吸道病毒的传播广泛有关。
　　面瘫通常影响半边脸，但也有全脸面瘫者，除了口歪眼斜、面部发紧、无意识抽动、流口水等现象外，病人还会闭不上眼睛、眼眉麻痹、喝水时漏水、嚼食物时倒不过嘴、说话不清楚等症状。谢洪启提醒人们，面瘫发作后一定要及时就医，治愈的快慢取决于面神经受损的程度。在他这里治疗，一周内发病的两周即可痊愈。