　　果汁包装上的保质日期用稀释剂轻轻一擦就消失，再喷上最近日期，马上就要过期的果汁摇身一变就成了最新出厂的产品。昨日，在西坝河太阳宫附近一家仓库，朝阳区工商执法队和左家庄工商所查封了1.2万箱即将过期、怀疑将被篡改日期的汇源果汁。同时查处的还有1424瓶涉嫌造假的洋酒，1344瓶涉嫌自印名牌商标的裸瓶红酒和16800瓶涉嫌品牌欺诈的啤酒。
　　果汁生产日期“随心定”
　　在这家注册名为“北京东阳兴隆商贸中心”的商家仓库里，记者看到满满一仓库的汇源果汁，包括草莓、苹果、橙汁等各个品种。这些果汁生产日期均为2005年5月份和6月份，距离过期仅有一两个月。但在仓库靠里的一间小屋内，有几箱同样的果汁生产日期却为2006年3月12日。这些“新鲜果汁”旁还有一台能够打印生产日期的设备。该商贸中心黄经理解释说，去年进了2万箱果汁，只卖了8千箱，余下的就堆积在这里。但是他否认小屋中的机器是用来篡改日期的，他说机器买来是为了给矿泉水厂家打印时间，对于现场被抹去日期的果汁，黄经理辩解说“只是用来试试机器好不好使”。
　　黄经理表示自己也不清楚已售出的8千箱果汁具体销往哪些市场，并称也没有涂改生产日期，但工商仍对果汁进行了封存处理。
　　众多洋酒全是假货
　　在仓库旁边的小屋中，执法人员发现了十几箱“名牌洋酒”，包括人头马XO、马爹利、轩尼诗、芝华士、杰克丹尼斯等。隔壁房间又查出满满一屋子包装豪华的皇家礼炮、礼盒装芝华士等。据现场国家食品质量监测中心的工作人员检验，推定多数皆为假酒。
　　黄经理承认，这些洋酒有许多已经流入市场，主要售往各酒吧、舞厅和歌厅等场所。
　　10元一瓶廉价红酒
　　贴标成“波尔多红”
　　执法人员还在另一间仓库搜出一百多箱裸瓶红酒以及没来得及贴上的名牌商标。据老板说，这些酒全部来自于烟台一家无名厂家，进价10元/瓶，贴上商标就变成了“庄园波尔多红葡萄酒”。另外还有16800瓶“长相”酷似青啤的“小青啤酒”，用的全是青岛啤酒的瓶子，只在背面标签最下方有一行小字标明“产于河北承德”。
　　目前这些酒水已经全被工商人员扣查，果汁就地封存，事件正在进一步审理中。