　　继去年被死者家属状告120“舍近求远”索赔32万余元后，120急救中心近日再次当上被告。原告的理由同样是认为120“舍近求远”将急患送到较远的医院，延误了最佳抢救治疗时间，导致病人病情加重成为植物人。昨日，西城法院正式受理此案。
　　原告孟女士起诉称，去年9月28日，她23岁的儿子和朋友驾驶摩托车经过海淀区莲花池西路莲玉桥东出口处时，不幸撞上路障后并摔倒在地，两人同时受伤。事发后过路的行人拨打了120，北京急救中心派出急救车到事故现场。当时事发地附近既有301医院，也有武警医院，然而120却将她儿子送到离事发现场10多公里的北京水利医院。
　　孟女士认为，由于120的行为延误了她儿子的最佳抢救治疗时间，使他病情加重，现在还是植物人，而且有中国人民解放军海军总医院诊断证明佐证。
　　而120“舍近求远”的这种行为，给其身体和精神都造成了巨大的伤害，故起诉到法院，要求被告赔偿前期医药费1万元。昨日记者致电120急救中心时，一位工作人员告诉记者负责人去开会了，需要改天才能答复此事。
　　新闻链接
　　去年4月13日晚9点，家住西三旗的张树宝发现妻子和外孙在家中煤气中毒，随即拨打120求救。救护车将患者送往位于五棵松地区的解放军307医院。在医院内，医生确认病人死亡。
　　病人家属认为，999清河急救中心距离事发地不过十几公里，而120却称只能送指定医院，结果路途花费约50分钟，造成病人无法得到及时救治而死亡。西城法院认定120救助不力，应对病人死亡负主要法律责任，并判令其赔偿死者家属共39.4万元。