 餐桌上的“四不”原则（1） 
    
吃饭的质量和习惯直接影响着人的身体健康。吃了几十年的饭，可是您真的会吃吗？    
在餐桌上，你应该谨记一下“四不”原则。
    ■ 不吃汤泡饭




    
许多人喜欢吃一口饭喝一口水（汤），或者干脆直接将饭泡进汤里，吃汤泡饭。这种吃法很不科学，不利于身体健康。
    每天有很多人在单位的食堂就餐，或者吃配送的盒饭。长期在食堂吃饭或者吃盒饭，有很多需要注意的问题……<别用菜汤泡米饭>
    
因为经常吃汤泡饭或边吃饭边喝水（汤），吃进去的饭菜往往是囫囵吞枣，没有经过口腔的咀嚼消化便到了胃里，使胃的负担增加了许多。同时，由于水（汤）还可冲淡唾液和胃中的消化液，使胃肠对食物的消化受到了影响，久而久之，则会引起消化不良，易患胃病。另外，由于消化不充分，也会降低胃肠对食物中营养素的吸收，从而影响身体健康。
　　有些家长贪图方便，进餐时大人吃什么，小孩也吃什么，经常利用汤泡饭喂孩子，既省时又方便。其实，这种方法同样不可取……>>>>小孩吃汤泡饭更不可取餐桌上的“四不”原则（2） 

    ■ 不狼吞虎咽




    
由于工作节奏的不断加快，不少人吃饭速度相当快，狼吞虎咽，三下五除二，10分钟不到一顿饭就“解决”了，这种就餐行为对人体健康极为不利。
　　从小时候起，吃饭的时候父母就总在耳边叮嘱：“慢点吃，嚼细点！”慢慢地，我们把这种声音当成了唠叨。可是细嚼慢咽确实是有利于身体健康的。下面，我们就分别请西医师和中医师分析它的道理……>>>>吃饭要细嚼慢咽中、西医解释
    
众所周知，人们吃饭的目的除了获得美味享受和饱腹之外，更重要的还是为了从各类食物中获取全面的营养。要想获得充足的营养，势必要使食物能最大限度地消化和吸收。食物进入口腔后，首先经过唾液的混合和初步消化，并经过牙齿的咀嚼，大块食物变成小块食物，淀粉类食物如米饭、馒头、面条等，在唾液酶的作用下被水解为糊精或麦芽糖，以备进入胃肠后易为机体所消化吸收。
    
就餐时如果狼吞虎咽，食物在口腔中停留的时间必然会缩短许多，不能充分地与唾液进行混匀和消化，大块食物也得不到仔细的机械加工。这样，既影响了唾液对食物的消化，又加重了胃的负担。长此下去，除了可能易患胃肠疾病以外，还可能因为消化吸收不佳而影响身体健康。
    国外专家提出“培养咀嚼力、用咀嚼创造健康”的口号，并建议在咽下一口食物前再咀嚼5次。汤、茶水等尽量在饭前餐后饮用，以免减少咀嚼次数……>>>>肥胖与吃饭速度有关餐桌上的“四不”原则（3） 

     ■ 
不看书学习，不看电视






    
每当复习考试来临之际，常常见到这样一种现象，一些学生一边吃饭一边看书学习，或刚吃完饭就抱上书本。
    
人体内血液的“分配”也是遵循“多劳多得”的原则，当看书学习时，大脑处于“劳动工作”阶段，血液便会多分配一些至大脑，以保证大脑的“工作”。就餐时，为了使胃肠道能更好更充分地消化吸收食物，血液流经胃肠系统就相对其他时间多一些，直至饭后30至40分钟，这就是许多“饭后犯困想睡觉”的原因。边吃饭边看书或者饭后立即看书学习，既学习不好，还可能由于看书学习使得胃肠道的供血不足，影响消化，长此以往而导致胃肠疾病。同理，饭后马上看书学习也是一件得不偿失的事。
    
随着电视节目的日益精彩，不少人为了不落下那些吸引人的故事情节，吃饭时也不愿意关掉电视，便一边吃饭，一边津津有味地看电视。与吃饭看书学习一样，这种行为也不利于身体健康。
    在家中不要边吃饭边看电视，因为这样不仅容易影响食欲，更影响食物的消化与营养的吸收……<阅读全文>餐桌上的“四不”原则（4） 

    ■ 不谈不愉快的事情





    
目前，在不少家庭的餐桌上往往可以看到这样的情景，一些家长会一边吃饭一边询问孩子的学习考试情况，当孩子回答说考试成绩不好时便会招来家长的一顿数落或指责。这样一来，孩子的情绪立刻一落千丈，胃口大减，从而导致了饭量和胃液分泌减少，长此以往可能会出现消化不良，影响孩子正常的生长发育。
    人的情绪、心理甚至性格与饮食习惯、营养摄入有着密切关系，只要注意吃得对、吃得好，远离怒、疑、懒、悲等坏情绪是迟早的事……<如何用吃饭吃掉坏情绪？>2  