&nbsp; 
　　你肾虚吗？听到这个问题，相信100%的男士肯定会摇头。自念：“你才肾虚呢，像我这么强壮、男人中的男人怎么可能肾虚？”









&nbsp;
精彩专题推荐：肾虚专题
　　男人惟恐自己与“肾虚”扯上半点关系。肾虚，真的有那么可怕吗？ 
　　“肾虚”是只在中医诊断中才会出现的用语。在西医学中，肾是泌尿系统中的重要器官。而中医，肾脏的功能大大超过了泌尿系统的范围，它与人体的生长、衰老、智力、生育都有着密切关系。
测一测你是否肾虚？ 
　　中医认为，肾为先天之本，主藏精，主水纳气，主骨生髓，开窍于耳及二阴，其华在发，五脏六腑均需肾阴的滋养，它是人体生命活动的动力源泉。由于先天不足、后天失养，长期劳累、生活紧张、房室过度，或久病伤肾、年老体衰等原因均会使肾的功能失调，出现一系列肾虚症状。或许是因为肾虚会影响男人们的性功能，使得大部分男士“谈虚色变”，对肾虚有着这样那样的误解与偏见，甚至在出现肾虚的时候讳疾忌医，延误了病情。
　　提醒：补肾虚谨防越补越虚
　　★【诉说】天气转暖，我却只能把自己包裹得严严实实，因为就很容易口干舌燥，鼻涕横流。尤其到了晚上，感觉手脚冰凉，有时一个晚上也暖和不过来。
　　【症状】畏寒肢冷
　　【解析】“畏寒”指有怕冷而且怕风吹的感觉。“肢冷”指四肢手足冰冷，甚至冷至肘、膝关节的症状。“畏寒肢冷”往往伴随腰膝酸痛、神疲倦卧、少气懒言、口淡不渴等肾虚病症。
　　除可服金匮肾气丸，也可用姜附烧狗肉，它具有温补散寒、壮阳益精的功效。
　　方法是：狗肉1000克，洗净，切成小块，将生姜150克煨熟备用。将熟附片30克放入砂锅，先煎2小时，然后将狗肉、大蒜、生姜放入，加水适量，直至狗肉煮烂即可食用。&gt;&gt;&gt;&gt;男人肾虚的首选中成药
　　★【诉说】我和相恋6年的女友一个月前刚刚完婚，对性生活“兴致勃勃”，每天晚上“辛苦劳作”，乐此不疲。可是，这几天突然发现自己时而力不从心，刹羽而归，而且白天也昏昏沉沉，腰酸背痛。难道，我快要“不行”了吗？
　　【症状】房事过度
　　【解析】中医认为肾藏精。肾精化生出肾阴和肾阳，对五脏六腑起到滋养和温煦的作用。肾阴和肾阳在人体内相互依存、相互制约，维持人体的生理平衡。如果这一平衡遭到破坏或者某一方衰退就会发生病变，男性会出现阳萎早泄、滑精、精液病等病症。
　　当你在床上与女友或妻子“乐不思蜀”的时候，请千万注意“度”，如果长期沉醉于性生活或自慰过频，往往会出现精神不振、头晕目眩、失眠健忘、腰酸背痛等肾虚现象。适度地安排你的“床上运动”时间与频率就是解决问题的最好办法。&gt;&gt;&gt;&gt;花样韭菜补肾佳品
　　提醒：不要为肾虚过于担忧，因为肾功能不等于性功能！ 
　　★【诉说】都说“祸不单行”，自从两年前得了糖尿病后，我这身体就一直没有消停过。这不，最近糖尿病刚刚稳定，又开始头晕无力，失眠多梦，根本提不起精神打理公司业务。
　　【症状】头晕无力，失眠多梦
　　【解析】肾作为人体重要的脏器之一滋养和温煦着其他脏腑，若其他器官久病不愈，就容易伤及肾脏。许多慢性病如慢性肝炎、冠心病、支气管哮喘、高血压等病人，往往伴随有肾虚症状。
　　要想根治肾虚，彻底治好其他器官的疾病是根本之道，否则都是“治标不治本”之举。
　　编辑插语：眼下，名目繁多的补肾壮阳药物充斥媒体版面，更多的补肾壮阳药摆上药店的柜台，许多中老年人趋之若鹜。专家认为，男人补肾应该慎重，肾只是泌尿系统的重要器官，与性功能强弱没有直接联系。请看--男人补肾当慎重(图)
下一页：肾虚之症状&lt;哮喘、腰痛、夜间多尿&gt;
你也遇到过类似的难言之隐吗？请来男科咨询瞧瞧吧！
　　★【诉说】从去年冬天开始，一向健康的我突然哮喘，有时甚至无法正常说话，这让我无比苦恼。原以为是吸烟之故，可是戒烟后哮喘症状并没有减轻。
　　【症状】哮喘
　　【解析】肾脏有“纳气”的功能。因肾虚不能纳气，就会引起喘息气短，呼多吸少，使你感到难以畅快呼吸。厉害的情况下，伴随气喘还可能出现喘气加重、冷汗直冒等症状。
　　临床上，哮喘要想治愈必须斩断病根，通过补肾纳气，增强体质以缓解症状，减少复发机会。推荐补肾纳气汤为咳喘七子汤，中国名医名方录收录。
　　推荐：肾虚药来补 辨证是关键
　　★【诉说】 最近腰部总是酸楚不适，在和客户打高尔夫时，稍加用力便会疼痛。
　　【症状】 腰痛
　　【解析】 
腰痛根本在于肾虚，可分为内伤和劳损。内伤肾虚一般指先天不足、久病体虚或疲劳过度所致。轻者难以弯腰或直立，重者出现足跟疼痛、腰部乏力等症；劳损指体力负担过重，或长期从事同一固定姿势的工作(使用电脑、开车等)，久之会损伤肾气，导致肾精不足。
　　如果出现经常性的腰痛，而且休息也解决不了问题，那就要考虑通过补肾的方式解决，如六味地黄丸、金匮肾气丸、大补阴丸。&gt;&gt;&gt;&gt;虾味鲜美补肾阳
　　★【诉说】这半个月来夜间小便次数及尿量增多，有时一个晚上要起来3、4次，搞得自己晚上休息不好，白天瞌睡不止。身为公司副总，如果让下属看到我这种工作状态，实在不爽。
　　【症状】 夜间多尿
　　【解析】一般夜尿次数在2次以上，或尿量超过全日的1/4，严重者夜尿一小时一次，尿量接近或超过白天尿量，出现这样的情况就属于“夜间多尿”。白天小便正常，独夜间尿多，正是本症的特点，多因肾气虚弱所造成。
　　要彻底根治，必须抓住温扶先天肾阳之气这一主要环节，增强肾气的固摄气化作用，才能获得阳复阴退的效果。推荐中医药方右归丸。&gt;&gt;&gt;&gt;健肾强身简易按摩法
下一页：肾虚之症状&lt;头晕耳鸣、便秘、尿频尿急&gt;
你也遇到过类似的难言之隐吗？请来男科咨询瞧瞧吧！
　　★【诉说】为了这次的国际车展，已经和同事忙了一个多月。虽然项目进展顺利，但是我的身体却出现问题，工作中经常出现头晕、耳鸣等现象，有时甚至突然晕倒。
　　【症状】头晕耳鸣
　　【解析】 很多人经历过头晕的感觉，那种眼睛发花、天旋地转、恶心呕吐的滋味并不好受，而且头晕患者常伴有耳鸣之声，妨碍听觉，长久下去，甚至会导致耳聋。造成头晕耳鸣的原因多与肝肾相关。中医上讲“肾藏精生髓，髓聚而为脑”，所以肾虚可致使髓海不足，脑失所养，出现头晕、耳鸣。
　　治疗时应补益肾气，精足则髓满，头晕耳鸣也就自然可以得以消除。&gt;&gt;&gt;&gt;千年传奇留下补肾良方
　　★【诉说】 从一年前就开始便秘，“方便”的时候非常痛苦，简直可以用“痛不欲生”来形容。虽然从医院拿了通便的药，但只能暂时解决一两天的痛苦。
　　【症状】 便秘
　　【解析】 
便秘的人常因排便困难出现肛裂、痔疮等症，影响工作、生活，苦不堪言。虽然大便秘结属于大肠的传导功能失常，但其根源是因肾虚所致，因为肾开窍于二阴，主二便，大便的传导须通过肾气的激发和滋养才能正常发挥作用。
　　治疗便秘应从治疗肾虚入手，吃一些补肾助阳、益精血、润肠通便等作用的中药，如火麻仁、何首乌。&gt;&gt;&gt;&gt;青年男子保肾高招
　　★【诉说】公司司机与新婚妻子到海南“比翼双飞”，扔下我这个光杆经理每天大部分时间开着那辆君威穿梭在车流中，精神高度紧张。一个月下来，腰酸腿痛，尿频尿急，可是到医院又查不出什么毛病。
　　【症状】腰酸腿痛、尿频尿急
　　【解析】长时间身体僵硬不变地坐在车里，外加开车精神紧张，久而久之形成气滞血瘀而最终导致肾虚。
　　医生建议，开车一个小时左右，要下车舒展筋骨，顺便解决一下内急，千万不要憋尿，要知道长时间憋尿可会造成尿频、尿急、遗尿、阴腹疼痛和夜尿增多等症状。
　　结语：而近年来，专家们更加反感了，因为以中老年男性为目标的保健品崛起，成为保健品的“第四大主流”，教授们指出：这些保健品的广告等宣传出于商业目的，在几方面误导了消费者：请看--关于肾虚的四大误区
你也遇到过类似的难言之隐吗？请来男科咨询瞧瞧吧！
编辑：韩冰&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 