　　曾经因股权之争闹出假“财务造假”风波的华源制药（600656.SH），如今可能要陷入一场真正的财务造假危机。
　　日前，有投资者向《第一财经日报》报料称，财政部驻上海专员办（下称“专员办”）近日在一份财政部内部杂志上撰文所指的某巨额财务造假上市公司，正是处在重组关键期的华源系旗下上市公司华源制药。
　　文章与年报内容惊人相似
　　本报记者获取了这篇文章。该文指出，某上市公司通过虚构各种交易业务，以各种手段虚增收入和虚减成本，以达到虚增利润、掩盖亏损的目的，造成会计信息严重失真。“2001~2004年期间，该公司通过会计造假，虚增收入人民币2.57亿元，虚增利润人民币1.57亿元。造假手法之多、违规金额之大、持续时间之长、涉及面之广，令人触目惊心。”
　　据该文介绍，该公司造假始于2001年，随着历年来该公司实际经营业绩下滑，会计造假次数越来越频繁，造假金额也越来约大。同时，“该公司会计造假的目的明确，每次都是经过精心策划、周密部署的”，其中一次造假的整个过程长达2年。如该公司在2004年置换股权的应收账款中的1902万元，是2003年就开始形成的虚假债权；在2003年置换股权的应收账款中的500万元，是2001年就开始形成的虚假债权。
　　本报记者对比了该文和华源制药2004年年报，发现两者有多处内容极其相似（见附表）。记者昨日致电华源制药，该公司董事会办公室一位人士表示暂时无法回答记者的问题，并称：“华源制药2001年到2004年的年报都经过会计师事务所审计，他们出具了无保留的审计意见，我们认可中介作出的评述。当然，财政部可能会有一些其他途径的信息出来，但是我们目前还不得而知，也不能确定它的真实性。”同时，“目前公司的2005年全面审计正在进行当中，等4月25日审计结果出来，将有一个说法。”
　　华源制药历年年报显示，2001~2004年，该公司分别实现净利润 1747 万元、2026 万元、4725 万元、1013万元，四年累计实现净利润9511万元。该公司2005年报尚未公布，但去年10月28日已发布预亏公告，称2005年前三季度累计亏损 3061 万元。
　　财政部去年抽查华源集团
　　对于上述专员办文章的来源及客观性，专员办一工作人员告诉记者，“文章指出的问题是财政部工作人员在检查中发现的问题，肯定是有来源的，并且都有检查工作底稿，也要企业认可的。”
　　记者了解到，财政部每年有一项重要工作就是抽查会计信息质量。抽查选择部分行业或大型企业，如金融、保险、电力、医药和房地产等行业，以及会计信息严重失真的企业作为重点，进行会计信息质量检查。财政部派驻各地的专员办作为财政部的派出机构，负责就地履行中央财政监督检查职能。去年5、6月间，财政部按常规进行“2004年会计信息真实度检查”时，选择了两家大型重点企业，华源集团便是其中一家。
　　不过，专员办办公室副主任吕明以“该公司现在还没有处理，不方便透露名字”为由，回绝了记者的求证。
　　上述专员办工作人员说，“这家公司客观上是存在造假行为的，所以我们作为一种案例分析，为我们今后的检查提炼工作方法。没有点名也是这个原因。我们只是帮助摸清一些情况，查实一些问题。现在问题已经查出来了，至于问题的公正性，我们要对财政部负责，我们会把问题上报，最后由财政部来作出处理。”
　　截至昨天，华源制药没有发布任何有关公司财务造假的提示性公告。华源制药董事会办公室人士在接受记者采访时也表示，“到目前为止，我这个层面上还没有收到任何财政部相关调查处理意见，但不敢肯定公司高层那边是否有相关信息。”
　　昨天，华源制药股价报收于3.27元。此前因为华润重组华源集团的利好消息，华源制药股价曾从2月6日的2．41元一路飙升到3月1日的4.05元，涨幅接近70％。
　　（本报道得到上海国家会计学院财务舞弊研究中心大力支持，特此致谢）