　　胃炎是泛指胃粘摸的各种炎症，作为临床医生一种描述性术语，胃炎包括多种胃粘摸炎症。




五步骤与胃炎说再见！
　　总体上可以分为急性胃炎和慢性胃炎，进一步可细分为糜烂性胃炎、萎缩性胃炎、药物性胃炎、应激性胃炎、腐蚀性胃炎、胆汁回流性胃炎、胃溃疡相关性胃炎、特发性胃炎等等。>>>>科学家揭开肠胃病之谜！
　　胃炎的病因与病理
　　引起胃炎的原因很多，各种不同类型的胃炎的病因也有差别，如非类固醇药物、刺激性化学物质、致病微生物、胆汁等等。这些不同的致病物质均引起胃粘膜的损伤、炎症反应，从而产生各种病理变化和症状。
　　●小提醒：白领一族警惕肠胃病侵扰
　　胃炎的主要症状与体征
　　1.上腹部不适或疼痛(常为胀痛、烧灼性疼痛)，可因进食而加剧。　　2.恶心呕吐、食欲不振，有时伴有腹泻。　　3.根据不同致病因素，可能还伴有出血、发热畏寒、脱水和头痛等全身症状。　　4.查体可见上腹部压痛等体征。>>>>胃病常需要做哪些检查
　　胃炎的诊断与鉴别诊断
　　诊断依据：
　　1.上腹部呈烧灼性疼痛或胀痛，疼痛可以因进食而加剧。　　2.恶心呕吐、食欲不振，有时可伴有腹泻、发热畏寒、脱水等全身症状。　　3.解热镇痛药物、有害化学物质、过量酒精或不洁食品服用史。　　4.试验室检查，如胃镜、胃粘膜活检的支持结果等。
　　胃炎需要与以下疾病鉴别诊断：
　　1.消化性溃疡　　2.消化系统肿瘤，如胃癌、食道癌、胆道癌、胰腺癌、肝癌等。　　3.胆囊炎　　4.心绞痛、心机梗死　　5.胰腺疾病　　6.胃肠神经官能症
　　推荐：有胃痛病我们该注意什么？
　　胃炎的辅助疗法：
　　1.发作期间注意安静休息和保证充足睡眠。　　2.保障合理的营养，定时有规则地进餐或少吃多餐，限制或禁止咖啡、茶、酒、烟等，谨慎服用牛奶、酸性食品或饮料。发作期可以考虑多食容易消化的食物，如有胃出血应考虑进食流质。　　3.保持心情舒畅，合理处理生活或工作压力。　　4.谨慎服用自备的各种解热镇痛药品。　　5.进行适度的身体锻炼。
　　推荐：慢性胃炎饮食治疗方 
　　胃炎的预后
　　一般而言，消化性溃疡的预后较好，但如果产生并发症，则有可能带来严重的后果。　　常见的并发症有：溃疡大出血、穿孔、顽固性难治、幽门梗阻、癌变倾向。出现这些并发症手术治疗可能势在必行。　　如果及时早治疗，严格遵医嘱服药，能持续地使自己饮食适度，不再吸烟，那么，不用动外科手术即将溃疡治疗的希望就可大为增高。在大多数情况下，以外科手术治疗胃溃疡，其痊愈效果是彻底的，并且是持久的。患者年龄越大消化性溃疡的危险性越高。
　　如果患消化性溃疡而不加治疗，你的体重会严重减少。由于疼痛而减少饮食所造成的营养不良、食欲不振，或者是以上两种症状都会使你容易遭受感染。反复发作胃溃疡也有可能会造成幽门狭窄，或者是会发生恶性转变，变成了胃癌。
　　因此，出现下列情况必须就医：
　　1.最近出现下列症状之一都必须就医：面色苍白、黑色或柏油样大便、呕吐咖啡样物等；　　2.同样服药的情况下，病情(主要是疼痛)没有得到控制，反而加重；　　3.腹泻或呕吐伴有严重口渴、尿少；　　4.五十岁以上的患者，近期明显消瘦。
　　最后，听一听专家的建议：如何才能拥有一个健康的胃？
　　相关精彩文章推荐： 







　　有报道说胃溃疡患者与家人共用碗筷会交叉感染。与家人吃饭会不会被感染？......　　 >>>>全文 




胃炎患者有哪些生活禁忌？忌生活无规律及过度劳累、避免精神紧张、忌烟酒......　　 >>>>全文




胃炎患者有哪些饮食禁忌？戒刺激性的食物、吃饭要定时定量进餐要细嚼慢咽......　　 >>>>全文




什么是胃癌？胃癌是一种恶性肿瘤。表现有上腹部疼痛、消化道出血、穿孔......　　 >>>>全文
我们还是去[搜狐健康胃肠病门诊]看一看去吧！
编辑：韩冰   