　　昨日，一起消费者状告“丽婴房”商品存在缺陷的案件在沪开庭。原告玲玲（化名）的母亲郑女士在写给法庭的信中指出，2005年4月17日，她家使用的“丽婴房”奶瓶消毒盒在微波炉内加热完毕后取出时，一旁只有21个月大的女儿玲玲伸手碰到消毒盒的盒盖，消毒盒整体倾斜，水从盖子与盒体的缝隙中直接流到了玲玲的脸部、脖颈和胸口。当日，伤口就和衣服粘连在了一块。
　　后经治疗，玲玲脸部的疤痕消失了，但从呈堂提供的照片看，孩子的颈部、胸口依然清晰可见伤疤。担心玲玲长大后会因为伤疤遭受心灵折磨，玲玲的父母现已把她送往美国进行治疗。
　　原告：
　　产品存在缺陷应该召回
　　据了解，该奶瓶消毒盒是日本一公司出品，使用方法是在容器内注入少量的水，然后通过微波炉加热消毒。
　　事发后，郑女士随后请人翻译，看懂了产品日文警示说明，大体意思为“取出消毒盒时请勿倾斜（倾斜则会有被残留热水烫伤的危险）”、“勿让儿童靠近（勿让消毒盒中残留的热水倾倒而发生烫伤事故）”。
　　郑女士认为，奶瓶消毒盒上的外包装全是日文，没有任何中文使用说明。盒内虽然附有日文与中文两份说明，但日文说明并没有相关的中文翻译，中文说明则极其简单。最重要的日文警示没有用中文提及。郑女士将日本厂家、上海丽婴房婴童用品有限公司和八佰伴一并告上法庭，索赔医疗整容等费用共计11.6万元，并要求厂家从市场召回该产品。
　　玲玲的代理人吴律师表示，该产品设计相对滞后在日本已不再生产，所卖的基本上都是库存产品，因为注意到自身的缺陷，因此有更为设计合理的产品出现。吴律师认为对方不仅存在产品的指示缺陷，在设计上也有不足，“如盒盖和盒体间无法完全密封，以至于一倾斜，热水就流了出来。”
　　被告：
　　家长使用不当监护不力
　　法庭上，日本厂家的代理人抗辩称，孩子被烫伤是因为家长疏忽，监护不力。奶瓶消毒后，家长应该将消毒盒继续置于微波炉内待冷却后取出，而不应让孩子直接触及，引发危险。
　　至于产品使用说明，3被告的法定代理人认为，家长应当承担监护责任，表示小孩不能靠近热水是常识，所以被告不承担损害赔偿后果。“中文说明中提及产品消毒后‘当心热水烫手’等注意事项，并不需要通过‘勿让儿童靠近’的警示另外提示。如果使用者正确操作，不可能造成任何伤害。”
　　对于第一代产品在日本停止销售的说法，被告表示，该产品在日本仍然销售。
　　由于双方不同意调解，法院将择日作出宣判。