
　　哮喘在我国是一种相当多见的呼吸道疾病，病因较为复杂，治疗上至今还没有突破性进展。一部分病人经治疗后病情稳定，但也有很大一部分却经常反复发作，病情难以取得较长时间的缓解。寻找哮喘反复发作的原因，以便采取相应措施，对控制病情至关重要。归纳起来，大致以下各点尤应予以注意。
　　（1）是否仍经常接触能引起哮喘的过敏原。外源性哮喘与环境中的过敏物质密切相关，一部分患者的反复发作显然与居室中的灰尘、尘螨、真菌。动物皮毛、羽毛。节肢动物的排泄物等有关；另一部分患者则可能与工作环境（三种）不良有关；亦有一部分患者可能与食物（如鱼虾、海鲜、奶类、禽蛋类）或药物（如阿司匹林、去痛片、消炎痛、速效感冒胶囊等）有关。病人可去医院的过敏反应科检查一下，自己对何种物质过敏，然后尽量避免，如此剧有可能减少建瑞发作次数。
　　（2）有无不良的精神因素或心理负担。实践已完价证明，不良的心理因素也是导致哮喘反复发作的重要诱因。因此，医务人员有义务耐心与患者交谈，讲清哮喘病路特点与预后，解除他们的心理负担。病人本身也应调整好包己的心态，充分重视心理因素在哮喘发作中的作用。尽快从不良的情绪中解脱出来，积极配合治疗。
　　（3）治疗方案是否恰当。目前认为支气管哮喘的基本清理特征是气道慢性非特异性炎症。因此在急性发作期为控制临床症状，用美喘清、博利康尼、喘乐宁等β2受体激动剂，氨茶碱等茶碱类药物，异丙阿托品等抗胆碱能药物，配合止咳祛痰药对症治疗可能有一定效果。但对缓解期患者，希望长期应用上述药物来避免其发作，效果可能不太现想。若配合二丙酸氯地米松局部雾化吸入、曲尼司特、酮替芬等抗过敏药口服，效果将更好。也有一些患者反复发作的原因在于血药浓度不足，或同时应用的其他药物干扰了平喘药的作用，此时应适当增加药物剂量或调整用药种类、调整用药间隔时间使之达到药物的最佳效果。
　　（4）用药方法是否正确。部分患者主要问题是使用定量雾化器不当。正确的方法应该是在喷药前充分震荡，摇匀药液，吸药前充分呼气，吸药时吸气动作与喷药动作同时进行，药吸入后至少屏气10秒钟。如吸入激素类药物二丙酸氯地米松后，还应漱口，以防止口腔霉菌感染、声音嘶哑等不良反应。这些细节若注意不够，也会使哮喘难以长期控制。
　　（5）耐药问题是否存在。长期应用平喘药物，尤其是目前使用比较普遍的β2受体激动剂，可能会出现耐药性，此时采取的对策可以是暂时停用该药，换用其它种类的β2受作激动剂，或适当增加其剂量，或联合应用激素类药物，治疗方案应视具体情况而定。
　　（6）是否存在冒食管反流。近年来发现胃食管反流可以诱发或加重哮喘。哮喘病人如经各种平喘药物治疗无效，而又找不到其他原因者，或改变体位后出现胸骨后、上腹部烧灼痛、反酸水，检查发现上腹部正中有压痛，或夜间出现反复发作性呛咳、胸闷、喘息等症状者，都应去医院做有关检查，或适当选服吗丁琳、洛赛克、西米替丁等胃动力药，必要时可考虑外科手术治疗。
　　（7）有无其他合并症。有些哮喘患者病情反复波动，亦计能与其他因素有关，如有的病人免疫功能低下，若单纯用平喘药物治疗，则很难避免哮喘再次复发。
　　总之，有部分病人哮喘之所以经常发作，其原因是多方面消，这就要求病人及医生都必须结合具体情，积极采取相应措施，才有可能取得较理想的疗效。   