　　创新的小分子治疗药物筛选和开发的创新型公司 Pharmacopeia（纳斯达克交易代码：PCOP）和全球领先的制药公司葛兰素史克 (GlaxoSmithKline)（纽约证券交易所代码：GSK）今天宣布建立一个新的药物筛选和开发联盟。 通过其最近建立的药品外部研发卓越中心 (CEEDD)，葛兰素史克和 Pharmacopeia 将携手为葛兰素史克的全球研发组织提供临床验证的治疗候选药物。
　　该联盟的目的是 Pharmacopeia 筛选活性分子，并将它们带到临床概念验证，从而在广泛的治疗领域内获得创新的候选药物。在全球协作的基础上，葛兰素史克将拥有三期临床试验和商业化制药产品的独家权利。而 Pharmacopeia 将保留葛兰素史克不行使选择权的项目的权利。
　　葛兰素史克高级副总裁兼葛兰素史克药品外部研发卓越中心主管 Maxine Gowen 博士表示：“Pharmacopeia 合作关系是葛兰素史克新的合作模式的例证。通过药品外部研发卓越中心，我们将葛兰素史克对治疗要求的理解与生物技术创新结合起来，从而为患者提供新的药物。葛兰素史克提供其丰富经验的同时，Pharmacopeia 也将提供其独特的见解并加强了我们的内部能力。该见解与药品外部研发卓越中心的目标相一致。我们很高兴宣布 Pharmacopeia 联盟，它对于药品外部研发卓越中心来说是首次新合作。”
　　根据协议，Pharmacopeia 将获得葛兰素史克的现金付款1500万美元。此外，该联盟从事的每个药物开发项目将取决于以成功为基础的分期付款，该分期付款总计为8300万美元，用于成功的项目和两位数的权利金。与该联盟相关的是，葛兰素史克有权在自建立该联盟后追踪30天的平均交易价格的基础上溢价25%收购 Pharmacopeia 的股票。
　　Pharmacopeia 总裁兼首席执行官 Les Browne 博士说：“合适的制药合作伙伴葛兰素史克明显是最佳的合作伙伴之一能为我们的战略作出巨大的贡献。我们的战略是促进向临床验证的整合以及管理药物筛选和开发的风险和回报。与葛兰素史克药品外部研发卓越中心建立的新联盟是我们以前不太可能做的，该联盟旨在利用 Pharmacopeia 现有的能力，用于筛选以及发展我们的开发能力。更重要的是，随着我们推进产品开发系列中的化合物，这个联盟带来的经济效益可为我们带来成功。”