
　　以下关于心脏保健的几种观念有的正确，有的错误。花点时间，看看你的哪种观念需要更新。

　　观念１．要保持心脏健康，我只要遵守低脂肪饮食就行了。　错误！！！
　　一份有利于心脏健康的食谱需要含有正确的脂肪。要努力控制对饱和脂肪的摄入，因为饱和脂肪会提高胆固醇水平。避免摄入转脂肪酸（很多加工饼干、曲奇和其他零食中含有），这种脂肪尤其危险。尽量用不饱和脂肪（橄榄油、菜籽油、花生油、芝麻和玉米油、坚果和种子等）代替饱和脂肪，这有助于降低胆固醇水平。此外，还要控制卡路里和食量，这也是心脏健康食谱的重要因素。






血脂高会遗传吗
　　观念２．我的总胆固醇水平很低，可以高枕无忧了。　错误！！！
　　总胆固醇水平不能全面反映情况。还要看ＬＤＬ（低密度胆固醇）和ＨＤＬ（高密度胆固醇）水平，前者含量高会增加患冠心病的风险，如果后者含量高，就能降低这种风险。
　　观念３．鸡蛋对心脏的危害不像以前人们认为的那么严重。 正确！
　　鸡蛋不像以前人们认为的是心脏杀手。营养专家建议，每日摄取的胆固醇量在３００毫克以下，而每个蛋黄里含有２１５毫克胆固醇，因此你每周吃２至３个鸡蛋为宜。
　　观念４．永远不纵容自己是唯一的进食之道。　错误！！！
　　如果你平常能遵守心脏健康食谱，偶尔吃一顿丰盛的甜食或牛排是没问题的。吃些坚果、黑巧克力和酒精饮料也对心脏有益――只要你不过量。>>>>哪些人不宜低脂饮食
　　观念５．用人造黄油代替天然黄油有助于降低胆固醇。 正确！
　　但其中某些种类更好一些。总体而言，软的或液态人造黄油含有的饱和脂肪低于坚硬的人造黄油，后者还可能含有有害的转脂肪。营养专家建议，你尽量食用含有植物甾醇的人造黄油，它有利于降低胆固醇。
　　观念６．如果你关心自己的胆固醇水平，降低饮食中的饱和脂肪比降低胆固醇更重要。正确！
　　食物中的饱和脂肪比你吃进去的任何东西都更能提高血液胆固醇水平。
　　观念７．你可以无限制地食用有利于心脏健康的橄榄油和菜籽油。 　错误！！！ 

　　即使“好”脂肪里也含有部分饱和脂肪。而且植物油中含有的卡路里同饱和脂肪完全一样。<胆固醇如何分“好”“坏”？>
专家访谈：心慌、气短、胸闷就是心脏病？ 　答案在搜狐健康心血管病咨询 
   