 海鲜酸汤 
　　提到“酸辣”，很多人第一时间就会想到泰国菜。其实，味浓的泰菜酸辣度颇高，对刚刚复苏的味蕾刺激似乎过了火，反倒是微酸微辣的越南菜最适合初夏时节的胃口。下面就推荐几款健康美味的越南菜。
　　海鲜酸汤




　　可说是海鲜大杂烩，虾、鱿鱼、越南芒鱼共冶一炉，一起担当着增鲜的角色，菠萝、番茄增色，酸菜叶、芫茜叶增香，最少不了的是越南酸梅子来协调各材料的味道，令汤酸甜醒胃，鲜香无比，饮多几啖，喉咙还渐觉舒畅呢。咖喱蟹 

　　咖喱蟹




　　没有泰式咖喱蟹的浓烈辛辣，倒有一份仿如越南少女的温柔和甜美，淡淡的椰香更衬托出蟹肉的新鲜嫩滑。可捞白饭，也可用法式面包点着吃。越式冻咖啡 

　　越南特色饮品




　　越式冻咖啡，三色冰、清补凉、咸酸梅冰，最合夏天享用，三色冰因加入了越南咖喱而口感趣怪，清补凉清心润肺，咸酸梅冰解渴顺喉。越南椰青，比一般的椰青细只，椰汁却清凉非常。越式虾沙律 

　　越式虾沙律




　　与西式沙律常用沙律酱不同，越式沙律多用香茅、金不换、薄荷加上酸辣汁来调味增香。满满一盘的大头虾被码得整整齐齐，新鲜欲滴的样子诱惑着你，不过，先别急，盘底里一点不漏地吸收了大头虾虾汁和虾膏的青瓜和番茄，才是你首先攻陷的对象，清爽的口感、和味的酸辣正好给你打开食欲的大门，一发而不可收，越南人爱吃的大头虾肉质鲜甜，虾头的膏特别丰腴酥香，记得多啜几口。2  