
　　慢跑，这个古老的运动方式在今天又开始为大多数年轻人的选择。
　　左右，左右……100米，500米，1000米，2000米……在有微微熏风的春天，呼吸着草叶清香，让那一缕醉人的气味直达肺腑，慢跑，是春天里一个人的精彩。
　　虽然谈不上热门，更谈不上时髦，但作为最好的抗衰老运动，慢跑，这个古老的运动方式在今天又开始为大多数年轻人的选择。不少体育大牌为慢跑设计的专用慢跑鞋，顺应这股新的慢跑风尚进入了国内市场，彰显慢跑已经成为一种风尚。
　　■快乐减压，保持好心情
　　有研究表明，及时减压、消除沮丧心情，最好的办法就是跑步。大多数沮丧者是因为缺乏运动，而跑步又是一种有氧运动，除了活动筋骨、肌肉之外，还能分散注意力。跑步时，人的身体会获得新的感受，这种感受，会使人忽略因心情沮丧而引起的不适。心理学家的研究表明，心情沮丧的原因是脑神经元中缺乏荷尔蒙。跑步时，荷尔蒙增加，跑步后，荷尔蒙分泌量还能增高，所以，跑步能消除人的沮丧心理。运动心理学家主张，不要等到出现了沮丧心情时才去跑步，最好平常也进行跑步健身，以促进人体内荷尔蒙分泌量的增加。这样，即使遇到不如意的事，也不至于产生沮丧心情，即使产生沮丧心情，也较轻微，不会使人长期郁闷。沮丧了，那就快去慢跑吧！
　　■有效减肥
　　有氧训练是减肥、强身的一个重要手段，它包括健身操、跑步、蹬自行车等。而慢跑是有氧训练中一个最简单、有效的方法。消耗脂肪的关键之一是尽量用接近你的无氧界限无氧阈的运动强度跑步，因此通过跑步减肥要注意注意跑步时间和速度。一般的有氧练习的时间是20至60分钟，过度了会造成肌肉疲劳和关节磨损。速度上不能太快，把有氧运动的心率范围控制在：(220-年龄)×（60%-80%)以内。
　　另外，跑步固然可以增加能量消耗而减轻体重，但也有跑步锻炼后体重非但不降，反而增加的。这是因为有跑步者认为跑步已经燃烧了脂肪，加上跑步在消耗能量物质的同时，还可以刺激消化器官，因此更多进食，从而更加长胖，导致减肥失败。因此，跑步的同时， 
也要注意对饮食的有效控制，科学的锻炼加上科学的饮食才能达到减肥的目的。跑步前后多喝盐水，流汗后如果再洗一个热水澡可以让血液循环加速再次消耗热量，或者是跑步后吃个苹果或者是一些蔬菜凉菜什么的就好了，千万别加夜宵。跑步能减肥，但前提是，你得坚持。
　　■找回“性趣”
　　紧张加上缺乏锻炼，是目前不少都市女性提不起性趣，更无法获得性高潮的原因。兼顾着事业和家庭，在长期高压紧张的快节奏中无暇顾及到运动，不运动就更不易消除疲劳，人渐渐变得越来越虚弱，稍微活动就感到气喘吁吁，并更不易放松自己--性生活当然会力不从心，性感受能力也会逐渐减弱。
　　医生推荐简单易行的运动就是慢跑。女性慢跑能增强体力，在性生活中的体能增强，而且会增加生殖器官的血液流量，有助于达到性高潮而体验到其中的美妙境界。最主要的原因是慢跑能使骨盆肌、阴道区域的全部肌肉收缩，有助于骨血管分布的改善、充血量加大，血流速度加快，提高做爱的质量。慢跑使性感区肌肉更有力，改变因分娩后阴道松弛状况，增进做爱的快感。