
　　最常见的过敏食物有螃蟹、大虾、动物内脏，有时扁豆、毛豆、黄豆、蘑菇、木耳、竹笋也会引起过敏
　　原本想趁这个季节多给宝宝补点蛋白质，身体可以长得快点，结果反而适得其反，使本身白白嫩嫩的皮肤一下子长满红疙瘩，还浑身痒得难受。这样的情形，市三医院皮肤科最近频频碰到。
　　3岁的豆豆前两天吃了不少蟹黄和螃蟹肉，第二天，豆豆妈妈发现他的身上出现了许多小红疙瘩。到市三医院皮肤科一检查，发现是食物过敏了。
　　皮肤科医生介绍，豆豆是出现了食物过敏现象才会这样的。门诊中时常有这样的宝宝。一般较容易引起宝宝过敏的食物有很多，最常见的是异性蛋白食物如螃蟹、大虾，尤其是冷冻的袋装加工虾、黄鳝及各种鱼类、动物内脏，所以父母平时对宝宝初次品尝的此类食物应慎重，第一次应少吃一些，如果没有不良反应，下次才可以让宝宝多吃一些。
　　有些蔬菜也会引起过敏，如扁豆、毛豆、黄豆等豆类，蘑菇、木耳、竹笋等菌藻类，及香菜、韭菜、芹菜等香味菜，在给宝宝食用这些蔬菜时应该多加注意。特别是患湿疹、荨麻疹和哮喘的宝宝一般都是过敏体质，在给这些宝宝安排饮食时要更为慎重。如果发现宝宝对某种食物过敏，就应在相当长的时间内避免再给宝宝吃这种食物。随着宝宝年龄的增长，身体逐渐强健起来，有些宝宝可能会自然脱敏。不过如果再次接触该食物时，还是应该慎重，从少量开始，无不良反应后再逐渐增加，以免旧病复发。