
　　许多过敏患者会遇到这样的情况：早晨起来不断打喷嚏、出汗后起一身的风团，在太阳下站一会，第2天脸上就蜕皮…，可是到医院检查却查不出过敏原，这是怎么回事呢？
过敏是一种普遍的免疫系统疾病，这种病症可能发生在任何年龄、任何时间>>>>详细内容
　　以上种种现象是物理因素引起的过敏，我们称为物理变态反应。常见的引起过敏的物理因素有下面这些：
　　寒冷物理因素
　　最多见的是冷性荨麻疹，好发于冬季，接触冷风或冷水后局部或全身出现风团、瘙痒。另有患者出现打喷嚏、气喘等，严重者甚至休克。
　　对于寒冷性变态反应，应注意避免寒冷刺激，不要在冬季从温暖的室内突然不加防护地外出至寒风凛冽的户外，将温暖的皮肤突然浸入凉水，当躯体正在出汗的时候不宜猛然受风。治疗可采取寒冷脱敏法：用18℃冷水浸泡手足，每日1～2次，每次15～20分钟，每2周降低1.5℃，大约2个月后降低至11℃为止，以后坚持用11℃左右的水洗脸，洗脚、擦身，这样今后发生过敏的机会将大大减少。脱敏同时配合服用抗过敏药如酮替芬等效果更好。
　　热性物理因素
　　多发生在患者洗澡或出汗后，出现荨麻疹或哮喘，或在洗澡时发生头晕、心悸。患者应注意避免将身躯暴露于高温的空气、水、阳光，一旦发病应立即撤离高温环境，降温，并口服抗过敏、激素类药物。
　　压力性物理因素

　　有的患者在外力挤压或搔抓后出现片状或条索状丘疹或风团，通常我们称之为压力性荨麻疹，多数患者是在出现局限性瘙痒后搔抓，迅速发展为大片丘疹，重者甚至连系腰带、袜带、手表处及领口、袖口处也出现风团及瘙痒。压力性荨麻疹的患者应注意避免一切皮肤的压力性刺激，如系过紧的腰带、穿过紧的鞋袜、内衣等。
　　光照性物理因素
　　这类患者是在低强度紫外线下短暂暴露即发生红斑、水疱、渗出、脱屑、色素沉淀，甚至未经阳光直射也会出现反应。还有的患者是服用了某些光敏性药物如奎宁、磺胺或光敏性食物如烟酒、某些豆类、海鲜等。
　　光敏反应患者重在防护，平时穿长衣、长裤，外出戴宽边帽或打遮阳伞，外用不含化学成份的防晒霜，少做户外运动，避免搔抓，有渗出时用3%硼酸液湿敷。
　　运动性物理因素
　　某些人在过度的运动后会发生哮喘，或浑身皮肤潮红，瘙痒，继之全身出现小丘疹，发展为大风团，甚至呼吸困难，腹痛。这类患者只要避免剧烈运动就可以了。
　　易发生过敏的朋友们可以对照上面的情况，找出自己是是因为吃了什么食物或接触某种物质发生过敏反应，抑或是接触上面物理因素后发生过敏反应。在平时生活中予以注意，避开这些物理因素，就会减少过敏的发作了。
　　信不信由你：一半人过敏是由鸡蛋引起的
更多问题请登录：北京军区总医院论坛　或　搜狐健康皮肤病咨询
　　　　
北京大学第三医院皮肤科专家李邻峰谈过敏性皮肤病   