
　　看完电视后，最好洗洗脸，以防由于屏幕的静电效应，而在面部积落灰尘，影响皮肤健康。对于这点，人们已经逐渐接受了。但是对于看电视时应当打开窗户这一常识，人们却似乎没有加以注意。




　　最近，西德一位专家发现，电视机和其他视觉放射画面可以发出一种危险的能量，如果人们在看电视时经常关闭着门窗，则容易使人染上癌症。尤其是录像厅，在放电视时，关上了门窗，拉下了窗帘，如果还加上开着冷气的话，则更具这种危险性。最近在香港的一家报纸上，就登载有“关窗看电视易染上癌症”的警告。
    每天看电视平均3小时以上的人，就可患上电视综合征。有关研究表明大约有50种疾病与看电视有关，主要的有以下几种：常看电视易患上九种疾病
　　不少研究还表明，荧光屏中可辐射出少量的电磁射线。经常处在这种电磁辐射下，对身体亦是有害的。特别是孕妇，在怀孕的头３个月，应适当减少在荧屏前看电视的时间，至少不要近距离或正面坐在荧屏前，而应坐在较远的地方，并尽量避免正面对着荧屏，以防对胎儿造成不良影响。
　　一份研究报告称，专家们普遍认为，包括电视屏幕在内的视频显示器，可直接影响人的眼睛、骨骼和肌肉，间接地引起紧张和压力。所以，人们在看电视寻求娱乐的同时，一定要注意维护健康，并进行科学合理的安排与调节。
　　在家中不要边吃饭边看电视，最好是饭后20-30分钟再看电视。如果一定要看电视时，在选择电视节目时，少看或不看紧张刺激情绪的节目……<详细阅读>
　　不过，人们不必过分为此担忧紧张，甚至因噎废食。因为如果仅是在门窗关闭的情况下看一两小时电视，其危险性并不大。只有在连续数小时开着电视机并关闭门窗时才有危险。而且只要打开窗子，这种危险的致癌能量便会云消雾散。所以在看电视时，尤其在连续看电视超过２小时时，千万要记得打开窗户。即使寒冷的冬天，为着我们的健康，也不可忽略这点。