
　　随着强制婚前健康检查制度的取消，人们对婚检这个概念越来越模糊了。在上海复旦大学不久前对准备登记的新人进行的一项调查中，相当一部分年轻人因为把婚检与女性贞操检查混为一谈，担心婚检会破坏自己在另一半心目中纯洁的形象而拒绝去做。其实，这个看法是不准确的。
　　婚前医学检查包括咨询、一般体检、验血、透视、生殖器检查等内容。我国《母婴保健法》中明文规定：“婚前医学检查是对准备结婚的男女双方可能患有影响结婚和生育的疾病进行的医学检查。”
　　上海长宁区妇幼保健院门诊大夫介绍说，新婚夫妻共同做的婚检项目包括体格、胸透、血常规、尿常规、谷丙转氨酶、乙肝表面抗原测定和梅毒筛查。
　　除此以外，男女还要分别做生殖器官检查。例如女性需要做阴道分泌物、滴虫和霉菌检查，并且需要检查生殖器发育状况，以及有无子宫肌瘤、卵巢肿块、子宫内膜异位、多囊卵巢综合征等。而男性需要检查是否存在包茎、阴茎硬结、尿道上下裂、睾丸发育不良、精索静脉曲张等问题。
　　需要强调的是，生殖器检查的重点在于观察男女生殖器是否发育正常，女性的处女膜破裂与否，是否有过性经验，并不在婚前检查的项目之列。并且，检查结果出来后，婚检医生必须按规定为被检者保密，尊重个人隐私权。“婚前检查绝对不是‘贞操’检查，女青年大可不必为此而忧虑。检查结果除发育异常外，一律不留记录，不予议论，不加追究，不作鉴定。”
　　有的女性还担心，婚检会损伤处女膜，这也是无谓的担心。因为婚检并不触动处女膜，医生会通过肛门触摸检查子宫。
　　上海徐汇区妇幼保健院婚检处专家奉劝准备结婚的男女青年，结婚登记前务必要接受一次体检，不应隐瞒病史和家族病史，只有这样，才能使未来的婚姻更加美满、幸福。