
　　北欧的格言说：性生活的前半段只是实现了性，而后半段则是实现了爱。它说的是，在夫妻性生活结束后的这段时间里，双方可以充分地表达、交流和共享深切真挚的爱情。
　　但是大多数妻子此时都会遇到丈夫“不应期”的障碍。 所谓的“不应期”，
　　是指男性在射精之后必然出现一个短暂的时期，麻木、心不在焉、甚至倒头就睡。
　　男性的年纪越大，不应期就越长。然而妻子却没有这样的不应期，在性生活后的十分钟甚至更长的时间，加倍地渴望丈夫的爱抚和体贴。如果丈夫不这样做，妻子会觉得他太自私了，至少也是不懂得如何关怀和照顾自己，许多夫妻之间的疙瘩就是在这时结下的。
　　不应期是男性必然的生理反应，并不是丈夫不爱妻子，更不是他个人的体质问题，夫妻应该相互体谅。因为，男性在射精之后出现疲乏，并不是由于肌肉的劳累，而是在性高潮中，大脑皮层出现了最强烈的兴奋，之后当然需要精神上的休息，往往会感到困倦。而在高度紧张活动之后，最好的休息方法就是散散步或者活动一下身体，性爱的不应期也可以这样缓和一下。在性生活后男性可以起身去上个厕所、起来倒一杯水喝、整理一下床铺，两个人互相交换一下睡卧的位置。总之，做一些轻微的身体运动，就可以有效地减缓不应期的困倦。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹