
　　按照生物学发展规律，人一到青春期，随着内分泌激素的分泌增多，开始出现性欲和对性问题的关心是十分自然的。相反由于先天或后天内分泌的紊乱等原因，可致性器官发育异常，或由于社会、家庭的教养不当，也可致性心理发展失调或变态，青春期的性敏感就是其中之一。这里举两个例子。
　　一位高中女学生写信自述说：“我今年16岁，初涉人生，对一些事情还看不透、想不透。我想问，为什么现在的男孩对女孩表现出不同以前的态度。我的一个表哥就是这样，我们小时候无拘无束地在一起玩，还有一个比我大一岁的堂姐，大家说说笑笑可高兴了。可是现在长大了，反而不同了。大家都说我身材好，人漂亮，又善良……于是表哥看我像明星一样，天天买东西送给我。我问他为什么不给姐姐，他说“她不配“!我真不明白，为什么堂姐就不配享受这些物质呢?我感到困惑。还有，为什么会有人对我们女孩这么感兴趣?那是一个月前的一天晚上，天上没有月亮，只有寥寥可数的几颗星星(这不是有意描写的阴森景象，而是真的)。我和班上的一个女同学上厕所，这时，我看到墙上好像有个东西一动，我一阵紧张，想到了魔鬼，心里着实害怕，但忍不住又看了一眼，黑咕隆咚之中那分明是一张男同学的脸，吓得我大叫一声。然后，我的心整日都在咚咚跳，久久不能安静下来。不知为什么，现在我见到男同学都害怕，似乎他们的眼睛无时不在对我偷看，躲又躲不掉。为此，我的学习热情完全被打消了，甚至想休学、退学，可是又有矛盾，因为我每天情不自禁地还是想着学校，想着那些每天看着我的男同学，在害怕之余，有着一种说不出的滋味。”
　　一位19岁的大学男生写信咨询说：“我是一个非常内向的人，从小在爸妈的严格教育下，只知道念书、念书。考上大学，第一次走出家门，世界好像对我十分陌生，一切都感觉新鲜，但又感到恐怖莫测。班里的女同学很多，说真的，她们个个都像朵花，是那么娇艳妩媚，不少大城市的男同学和她们说说闹闹，一起跳舞嬉戏，我总想和他们学如何去接近她们，可是每次都弄个大红脸，甚至未等接近就满头大汗，为此我苦闷极了。出于生理的驱动，我有时手淫，想用幻想来满足自己，但事后总感到懊悔和空虚。有一次做梦，不知哪里来的胆量，我居然抱住一个女同学……醒后仍心有余悸，觉得自己办了坏事。在白天，由于老是回味梦里的事，慢慢地脑子就出现了一个想抱女人的念头。只要一见到女同学，这种坏念头就出现，可是我非常明白，这种想法是不道德的是要犯罪的，但就是克制不住，以致我只好整日躺在宿舍里蒙头睡觉，最怕见到女人。我痛苦已极，怎么也摆脱不掉这种念头。我想到了自杀，想以死来惩罚自己……“
　　从表面来看，前者患的是“社交恐怖症“，怕见异性；后者是强迫症，有遏制不住的想法，但究其根源，都是由于性心理发展迟滞所造成的“性敏感症“。发展迟滞的原因主要是缺乏从童年到青春期这一阶段的早期性教育。有些家长常以自己的早年体验和传统的教养方式，对子女进行半愚昧的管束。对其它科学知识广开门路，但对有关人的知识却予以封闭，结果在身体和智力方面可能高人一头，而性心理水平则往往低于常态。与其让这些孩子们在青春期煞费苦心去琢磨探索，以致在迷茫之中变态，何不让他们在正确的性教育下顺利过渡呢?
　　第一个女孩，正处于性萌动时期，已开始注意到男性在关注她，心理上产生异样的感受，这种感受意味着什么?她也说不清楚。第二个男孩，显然是由于家长过分闭锁式的教养使其缺乏正常的人际交往所致。家长们仅告诉他是男是女，男女有别，但没有告诉他男人和女人的社会角色和未来发展的一切。有这样一个事实，可说明早期性教育的重要意义。在南太平洋的萨摩亚群岛上居住的人，有个传统的社会风俗，就是孩子在10岁左右就由父母教以有关性知识，如男孩遗精，女孩月经，以至结婚、生育等等，因此，在长大以后，他们并不把男女这事看得神秘莫测，一切都那么自然。在调查他们年轻人的精神卫生状况时，很少发现少男少女有性问题的烦恼。换句话说，他们通过早期性教育，获得了“后天免疫性“。
　　现代杰出的精神分析学家弗洛伊德曾说过，越是被禁锢的东西，越是人们向往的东西。一旦这种禁锢与生物学规律发生冲突时，由于缺乏正确诱导和自我调节能力，便往往陷入焦虑之中，其结果则形成一种生物欲求和社会规范之间的对抗状态，这便是性敏感症发生的机理。
　　那么，怎样预防青少年的性过敏症呢?关键是性教育，这种教育要从三个方面着手。一是基本的性生理知识，二是青春期男女的心理特征，三是性的社会与道德意识。大人们应该懂得，进入青春期的男女，都有自己的内心世界，在他们封闭着的天地里，充满了幻想和情欲，但很少向父母透露，一部分在压抑中求其自然地发泄或增长，一部分则可能对同伴和知己倾吐，从互相交流各自的体验中获得理解和领悟。因此有些父母根本不知道子女们心理发生了什么故障，明知情绪不对头，也追问不出所以然来，于是只好放任不理，只要行为上没异常就满意了。
　　依靠谁来解脱这种痛苦呢?那只有找心理医生了。有性敏感的男女青少年，应及时找心理医生进行咨询，把想法和问题全提出来，然后听从医生的心理指导。属于一般的性敏感(如第一例)经过疏导，会很快好转。对特殊情况(如第二例)就要采取心理治疗与药物疗法兼顾的措施。首先通过药物解除焦虑、紧张和恐惧反应，然后进行行为疗法(主要是系统脱敏和放松训练)。事实上，有强迫思维症者，很少发生行为问题，因此没有必要担心会做出违法举动。广泛的交往以抒发情感，多方面的知识以开阔视野，这扇禁闭着心闸门会自动开启，使人的心境明朗起来。所谓的社会与道德意识，是在与社会相适应的过程中形成的。社会已经做了合理的人人接受的准则，那就没有必要再为自己加上一层清规戒律，从思想上固步自封了。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹