
　　23岁那年，我与大我一岁的冬东结婚，冬东是那种老实木讷让人放心的男人，但是，有一件事让我十分遗憾。我们在做爱时，冬东总是迫不急待，往往我还没准备好，他就瘫了。这样过了一段时间，我对冬东彻底失望了。
　　不敢想象，我今后的几十年间，将如何与冬东共度夫妻生活。
　　因为冬东的无能，每当冬东想与我过性生活时，我总是千方百计推脱，最多让他一星期碰我一次。冬东每一次都是那么迫不急待，我对他彻底失望了。
　　冬东对我是歉疚的，因为遭到我经常的拒绝，他对婚姻生活也是极度失望，更不幸的是，冬东所在的工厂倒闭了，冬东只好跟几个工友一起到外地打工。
　　平时，呆在家里十分无聊，我便与居委会里的下岗女工和“留守妇”(也是丈夫出外打工)一起打打牌，聊聊天。
　　“留守妇”们也都是如狼似虎的年龄，大家在一起聊天，免不了沾荤带素的，在他们的玩笑中，我慢慢懂得，男人在年轻时都是比较猴急的，那种事只有到了有经验的时候，才能做得好。
　　一位平时说话很大胆的大姐说：“我结婚头一年，不懂得什么是高潮，后来懂了，我就让我家那笨蛋再来，两次不行三次，后来总算把他培养起来了。”
　　原来是这样。
　　冬东在过夫妻生活时的急躁，正好说明他是个没有经验的人，从另一个方面说，他在与我结婚之前，也许从没碰过别的女人。
　　过年时，冬东回家了，按照“大姐”传授的经验，我试着让冬东重复来，没想到，冬东真的坚持住了，这是我没有想到了。此后，我有意增加性爱密度，一个月后，就是一次的房事，冬东也能够让我尝到性福了。
　　制造“性”福，真的不错。
　　[点评] 男人不行，有时是女人的责任。看来这话还是有道理的