
　　当一个人在性方面出现了障碍，他（她）首先忧虑的往往是生理病理上的原因而忽略了心理因素。这时，如果夫妻之间产生了敌意，他们就认为：是性障碍导致了夫妻敌意。实际上，情况有时恰恰相反，正因为夫妻之间产生了敌意，才导致性障碍。而性障碍的发生，当然又进一步加深了夫妻敌意。
　　这种敌意往往始于两性之间的种种差异。例如，思维方式，需求，以及情感反应等等。
　　不算事的事
　　廖小姐和陈先生新婚燕尔不到半年，就在性生活方面出了问题。每次过性生活，廖小姐都好像有一股无可名状的怨气，对丈夫抱着敌对的态度。有时说丈夫时间没选好，半夜三更把她弄醒，有时又说丈夫事后没给她盖好被子，成心想让她感冒。有时就干脆说，今晚心情不佳，恕不奉陪。新婚时那种温柔和缠绵消失得无影无踪。
　　对廖小姐这种转变，陈先生百思不得其解。他怎么也想不通，他们之间究竟出了什么问题。于是只好去请教心理医生。
　　医生问陈先生，最近两人之间是否发生过什么不愉快，那怕是很小的事？陈先生想了又想，说出了几件他认为不算事的事。
　　廖小姐结婚后，每天下班都怀着极大的热情，兴高采烈地、源源不断地从街上购买各种物品回家，努力完善她的小家。终于“筑巢”工程告一段落，各路亲朋好友也陆续登门观光，在一片赞扬声中，廖小姐洋洋得意，唯独丈夫的反应不如她期待的那样热烈，这令廖小姐十分不快，她再三追问丈夫有何不妥？丈夫说：“我们公司的许小姐家里，灯光分布就比较合理，无论房间还是客厅，都可以有充足的光线看书。”廖小姐听了不以为然：“到处都亮堂堂的有什么好？回到家里也像在办公室一样。我要的就是这种朦朦胧胧的感觉。”
　　家打扮好了，廖小姐穿了一件漂亮的风衣回家，进门就搂着丈夫的脖子问：“漂亮吗？猜猜多少钱？”丈夫很肯定地说：“250元。”“神经玻你仔细看看牌子，250元能买下来吗？”丈夫坚持：“许小姐买的就是这个牌子，和你这件一模一样，她告诉我是250元。廖小姐的面色沉了下来。陈先生却还要作进一步的解释：“进货渠道不同，商场档次不同，价格是有很大差别的。”廖小姐大为不悦。
　　一天陈先生告诉妻子，公司里的同事到许小姐家聚会，晚上不回家吃饭。九时半丈夫回来了，进门就说：“许小姐做的鸡汤真好喝，我研究了半天，她汤里不但放了鸡，还放了干贝，两种鲜味加在一起，汤就特别好喝。以后我们家……”“以后你就每天到她家喝去吧。”廖小姐粗暴地打断了丈夫的话。
　　医生听完陈先生的叙述说：“你太太在吃许小姐的醋呢。”医生认为，首先要做的事就是消除廖小姐对许小姐的醋意。
　　终于有一天，廖小姐在丈夫的公司里看到了许小姐，才知道许小姐是位年近五旬的中年女人，而且是丈夫的顶头上司，当时他们正走出大门，和许小姐撞了个正着。许小姐长辈式地微笑着点点头，然后匆匆走进电梯。
　　之后，廖小姐与丈夫和好如初。
　　由于夫妻之间的思维方式不同，经常会引起相互间的不理解。上例中的陈先生习惯于用逻辑思维来分析周围的人和事，而他的妻子的思维方式往往是非逻辑的，她考虑问题通常带有很大的感情倾向。生活中有数不清的事例足以说明，由于男女在思维方式上的差异而引起夫妻之间的敌意，进而产生性方面的障碍。
　　因此，夫妻双方除了需要充分了解各自的性格、喜好和生活习性之外，还要认同两性在思维方式上的差异，切不能将自己的意志强加于对方。
　　谁搞乱了谁的程序？
　　大约一年前，柳先生和柳太太在性方面骤然降温。每次过性生活，两人都感到一种说不出的敌意，由始至终双方不说一句话，更谈不上情感交流。柳先生似乎出现了早泄，每次都很快就射精完事。然而射了精，却丝毫没有以往那种畅快的感觉，因此柳先生心里十分窝火。而柳太太干脆就采取完全被动的态度，冷冰冰的毫无热情。更不用说性高潮了。
　　柳先生在一家电脑公司工作，从一开始他就十分喜爱自己的职业，每天上班他都埋头工作，下班后还阅读大量的有关书籍。很快，他的技术水平远远超出周围的人，并得到上司和客户的认同，在同行业中也有一定的知名度。
　　一天，柳先生郑重地对太太说，他想用他们的积蓄买一台电脑。柳太太不假思索就表示赞同，在她看来，买电脑并不是一件坏事，而且很快，上小学五年级的儿子也要用到电脑的。
　　一个周日，柳先生高高兴兴地把他心爱的电脑捧了回来。进了家门才发现，偌大一个家，竟找不到一个放电脑的角落。无论柳先生打算把电脑放在什么地方，柳太太都表示反对，理由是不管摆在哪里，这电脑都显得和四周的家具格格不入。用她的话说，这台办公用品破坏了整个居室的家居气氛。最后，柳太太勉强同意丈夫把电脑放在卧室的梳妆台旁。
　　自从电脑进入了柳先生的家庭，一向和睦的夫妻关系就出现了裂痕。晚上，柳先生不再陪太太看电视，也比过去少过问儿子的功课。每天吃完晚饭，柳先生就一头扎进电脑里直至深夜。
　　双休日，柳先生不再陪太太上街，从早到晚都泡在电脑桌前。
　　更糟糕的是，每天晚上柳先生都在卧室里工作到深夜，尽管敲击键盘的声音很轻微，仍然搞得太太无法入睡。
　　终于两人发生争吵，有时甚至越演越烈，由小吵变成大吵。柳太太说，丈夫现在爱电脑远远超过了爱她和儿子。而柳先生却认为，他辛辛苦苦地工作，完全是为了这个家。
　　一天晚上，柳先生又在电脑前工作到深夜，柳太太独自躺在被窝里伤心流泪，最后竟由伤心发展到愤怒，趁丈夫出去倒开水之际，她迅速从床上爬起来，冲到电脑桌前一阵乱敲，嘴里不停地骂：“敲吧，都别睡了。你敲我也敲。”柳先生冲进来一看，整整弄了一个晚上的程序全给毁了。他气不打一处来，随手打了太太一巴掌，一向备受丈夫钟爱的柳太太给打蒙了，她瞪大双眼看着丈夫，随后抓起外衣冲出了家门。
　　一周后，出于对儿子的牵挂，柳太太还是回家了。但夫妻两人在性生活上的冷战却从此拉开了帷幕。
　　夫妻间差异还表现在需求上的截然不同。上例中柳先生最大的需求是能在事业或工作上体现自身价值，得到社会认同。而他的妻子最大的需求却是拥有家庭、孩子以及被丈夫钟爱。于是，他们对待婚姻的态度就存在着很大的差别，并因此生出种种矛盾。
　　所以，当夫妻双方在需求上发生冲突时，双方均应接受这种差异的存在，并作出适当的让步，以求达到家庭和睦。
　　越吵越出格
　　吴先生是一位在各方面都很出色的男性。吴太太以此为荣。他们有一个可爱的女儿。一家三口过得温馨而和睦。自从吴先生升到了一个比较显赫的职位，经常携太太出入各种社交场合之后，两人之间的不愉快就多了起来，其冲突反映在性生活方面。
　　越来越频繁的争吵，使他们一向良好的性关系变得恶劣起来，结果导致性生活次数下降。他们每争吵一次，就会在半个月内没有性活动。
　　在一次市政府举办的新年酒会上，一位男士与吴先生攀谈。吴太太细细打量着眼前这位男士，在内心把他与丈夫进行比较。当吴太太从名片上看到对方的职位高于自己的丈夫时，就开始注意倾听他的高谈阔论。交谈中吴太太发现，对方无论在知识、才能和胆识上都超过丈夫，于是她由衷地表现出敬慕的神情。
　　妻子的一举一动吴先生都看在眼里，回到家里，丈夫责备妻子不该去奉承那些新权贵、暴发户，而妻子却指责丈夫自己无能又要诋毁别人，结果两人越吵越出格，最后竟提到离婚等字眼。
　　之后，在丈夫公司组织的一次舞会上，夫妻俩又闹了一次矛盾。
　　舞会上，公司男女同事分别邀请吴先生和吴太太步入舞池。吴先生舞跳得本来就好，他跳了一曲又一曲，直至舞会结束。那晚，吴先生兴致很高，回到家还不停地称赞新来的那几位女大学生，说平时只知道她们工作能力很强，今晚才发现她们舞跳得这么好。开始时吴太太一言不发，到最后干脆“嘭”的一声碰上了房门。
　　频繁的社交活动使吴先生夫妇有机会广泛接触各种优秀的异性，而两人每每作出的反应相去甚远。当他们意识到不宜太多地在配偶面前称赞异性的时候，他们开始保持沉默，但内心的疑团却没有因此消散。双方都在怀疑，对方是否不再像过去那样专一。他们把这种情绪带进了性生活，使性生活每况愈下。
　　两性之间的差异还表现在对人的情感反应上。上例中吴先生不仅仅只欣赏妻子并且还欣赏其他的优秀异性；而对同性，却往往视对方为社会竞争对手。但他的妻子却以丈夫为标准去评价异性，对同性的关注，则隐含着复杂的内心活动，并会不由自主和对方攀比。这种情感反应上的差异，使夫妻之间常常产生误解，并进而产生敌意。
　　吴太太应该对丈夫欣赏异性的特点抱宽容态度。而吴先生也应当宽容妻子对同性适度的妒忌。
　　敌意只会不断削弱夫妻感情，而多一点理解，多一点宽容，将会使夫妻关系更融洽、更紧密。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹