
　　她厌恶他办完事后，急着穿衣走人、下床去冰箱拿饮料灌、打开电脑上网、讲电话等……；他厌恶她做完爱后，把他当成厨具一样刷刷洗洗，还硬要他把软趴趴的热狗放在她的微波炉中……。女人男人，看来，办完事后要做什么事，还是一起讨论吧。>>>女人需要什么样的前戏？ 
　　大家都知道做爱分为前戏、戏中和后戏，但很少人了解，前戏是“开胃菜＋主菜”，戏中是“甜点”，而后戏是“附餐”。吃套餐要是最后没来个咖啡、红茶的，这一顿总让人觉得少些什么似的。
　　“办完事后，你都在做些什么事？”半夜，我老妹突然打电话来，口气宛如兴师问罪。
完美的性生活是夫妻生活的重要方面，但现实生活中，很多女性都抱怨其性生活不完美。>>>男人房事后昏睡不是冷漠
　　我揉揉惺忪的眼睛，嗯嗯啊啊个老半天没有回答。电话那头的她显然是不耐烦了，用力把我吼到醒。“我和他刚刚办完事，他竟然倒头睡得像是死猪一样！你们男人呀，没有一个是好东西！”听她义愤填膺地抱怨个不停，显然这种场面经常出现，已经让她快要抓狂了。
　　隔天，我问了我一些红粉知己，没想到我把这个问题丢出去，竟然勾起女人的同仇敌慨！总括她们的埋怨，男人做完爱后的恶形恶状，不外乎以下的罪行：倒头就睡，让女人认为自己只是个性玩具。>>>后戏的重要及认知
　　总之，无论男女，办完事后迳自做自己的事，不顾对方的死活，这可是很让人感冒的！
　　许多女人办完事后，总是希望能够继续享有温存，希望伴侣不要太早离开她（包括精神和肉体）；希望被伴侣继续呵护拥抱着。在做爱时，男人有怕“快”的忧虑，做完爱后难免想要松一口气。你真的了解对方吗？其实，自以为是也不是什么好事哦。我的一个俱乐部朋友，是出了名的女强人，在做完爱后，她还不忘抱紧缠绵，他也一直以为对方很喜欢这一套。没想到透过他的女性友人才得知，他厌恶她做完爱后把他当成厨具一样刷刷洗洗的。
　　事后温柔对男人来说是可有可无，但对女人来说却是不可缺少的。男女两性在性冲动时有一个“时间差”，在性欲消退过程中也有一个“时间差”，男子的性兴奋来得急促，消退也快；女子的性兴奋来得缓慢，退也慢，大约要在20分钟甚至一个小时上，性器官的充血现象才能完全消除。
　　以上这些说法当然不能算错，但是在不加充分解释的情况下，却很容易给女性造成一种误解――不进行事后温存或虽有行动但敷衍了事的丈夫，那就是对妻子缺少爱心。>>>性爱后直肠为何痛？
　　还有一些因素可能对事后温存造成破坏。比如，性生活后双方的某些部位变得潮湿起来，阴道分泌物或精液还有可能流到床单上。这种情况的确使人感觉不舒服。所以，有不少夫妇结束后马上起身去冲洗，或者擦庆单，换床单。这种事情虽然小，但变化很突然，一下子就使人的情绪完全变样了，干完这些事情再恢复爱抚，双方都会感到很别扭。这种不愉快现象完全可以防止。只要在性生活前准备好一个小垫子和一些卫生纸，这些问题就可以解决了。这种准备工作往往由妻子来做，而且会做得不知不觉。
小编：你知道吗？性生活不只是后戏，前戏和性生活中都很重要。向你推荐几篇相关文章。
　　　　挑逗爱人性欲的N种前戏　　前戏不是越久越好　　前戏后戏 
哪个重要
　　各位大女人和小女孩们，不要只怪你的男人不懂情趣，要吃什么自己点菜！做爱就像烤肉一样，烤完肉后别急着灭掉你的炭火，不妨直接和他一起就着余火烤些蕃薯或玉米什么的，想吃什么别客气。不要管矜不矜持这件事，否则一直压抑不爽的情绪，只会把“星星之火”酿成森林大火！
看了这么多的介绍，你是否想更多的跟大家进行交流。来两性论坛聊聊吧。>>>欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊