
　　根据艾滋病传播途径的不同，个人预防艾滋病是有规则可循的。
　　防母婴传播
　　●婚前体检应化验艾滋病病毒抗体，婚后双方都必须严格遵守性道德，互相绝对忠诚。
　　●已经感染上艾滋病病毒的妇女要避免怀孕。
　　●感染艾滋病病毒的妇女如果怀孕，应考虑作人工流b。
　　●感染艾滋病病毒妇女生b的婴儿，不论其血液中的艾滋病病毒抗体是否阳性，都不应由b妇本人哺乳。
　　防性传播
　　●青少年和未婚者不要有婚前性行为或滥交。
　　●已婚者不要有婚外性行。
　　●绝对不能参与危险的卖淫嫖娼活动。
　　●同性恋者必须停止多性伴的性乱行，即使选定一个固定性伴，也必须非常了解这个人的性行和是否已受艾滋病病毒感染。
　　●独身者必须在性行为上作严格的自我约束。
　　●任何人都不应参与性乱活动。
　　●避孕套虽然有一定的预防作用，但并不能保证不受艾滋病病毒感染。
　　防血液传播
　　●绝对不可尝试吸毒，已有毒瘾的人必须立即戒毒，因静脉注射毒品最容易引起艾滋病病毒传染，而吸毒者很容易接受经静脉注射毒品的吸毒方式。
　　●在必须接受输血时，事前一定要了解血液来源是否安全。当患者本人不能这样做时，家属一定要重视了解情况。
　　●不自行从国外带回血液制品，不注射可用可不用的血液制品。
　　●参加无偿献血，不卖血，更不可到非法的地下采血点去卖血。
　　●了解自己的孩子在接受计划免疫注射时，是否做到一人一针一管，拒绝接受数人合用注射器或针头的预防注射。
　　●在去医院或诊所接受拔牙或其它口腔治疗、注射、针刺治疗等时，必须了解这一医疗机构是否认真执行消毒措施。
　　●能服药治疗的就不打针，不论是皮下、肌肉或静脉注射都应尽可能避免。
　　●不到消毒不严格的理发馆、美容院去理发或美容。理发、美容的刀具、针具如不消毒或不严密消毒，也有可能在刮脸、穿耳、纹眉时传播艾滋病病毒。
　　●浴池的修脚刀必须彻底消毒，否则也可能引起艾滋病病毒感染。浴室内的温度和湿度均适宜于染有血液的修脚刀上的艾滋病病毒的生存。
　　●电动剃须刀、刮脸刀不要互相借用，因刮脸、剃须时经常会使面颊皮肤发生轻微擦伤。
　　●牙刷必须每人自备自用。刷牙时出血的现象是经常发生的，有牙龈炎时出血更多，所以不能共享。
　　●不要纹身。纹身针刺破皮肤有可能造成艾滋病病毒感染。
　　●救护流血伤员时，要设法不让血液直接沾染自己的皮肤，尤其是在自己身上发生皮肤破伤时更应重视。可以用衣服、塑料单来隔开伤员。
　　●医生、护士、化验员在为艾滋病病毒感染者或艾滋病人服务时，要严防手术刀、注射用针头损伤自己的皮肤。
　　●在可能因剧烈冲撞而引起皮肤损伤流血的体育运动中，应该了解对方是否已感染艾滋病病毒。
　　●不要打架斗殴。打架斗殴双方难免流血，完全有可能造成艾滋病病毒感染。