
　　一、对婴儿的好处
　　母乳是婴儿必须的和理想的食品，其所含的营养物质最适合婴儿的消化吸收，且具有较高的生物利用率。母乳中含有溶菌酶、乳铁蛋白、巨噬细胞、嗜中性粒细胞、TB淋巴细胞、补体、抗葡萄球菌因子及双歧因子等抗感染物质，不宜引起过敏。母乳中不饱和脂肪酸的含量丰富，对婴儿脑神经的发育起着重要作用。母乳中还含有瘦素，为新生儿适应宫外环境起到积极作用。母乳喂养还可避免奶瓶、奶头污染带来的感染，改善小儿营养状况，保护婴儿少得疾病。具体如下：
　　（一） 营养/生长。研究表明大多数6个月以内的纯母乳喂养婴儿生长适宜。
　　（二） 免疫。纯母乳喂养的婴儿具有较低的腹泻，呼吸道和皮肤感染的危险，且能预防过敏。
　　（三） 牙齿的发育与保护。吸吮肌肉运动有助于面部正常发育，可预防由奶瓶喂养引起的龋齿。
　　（四） 社会心理问题
　　1、 婴儿频繁地与母亲皮肤接触、受照料，有利于促进心理与社会适应性的发育。
　　2、 最近有研究证明母乳喂养与智商相关。
　　（五） 其他
　　1、 减少坏死性结肠炎的危险
　　2、 减少婴儿卒死综合征发生
　　3、 与降低婴儿糖尿病及儿童淋巴腺瘤的发生有关
　　二、对母亲的好处
　　母乳喂养能给予母亲一种母亲的敏感性，并使之从孕期状态向非孕期状态成功的过渡。伴随吸吮而产生的催乳素，促进子宫收缩，能减少产生出血，促进子宫复旧。母亲体内的蛋白质、铁和其他所需之营养物质，能通过产后闭经得以储存，有利于产后的康复，亦有利于延长生育间隔。母乳喂养能抑制排卵，产生哺乳期闭经，延长生育间隔，起到避孕作用。另外，母乳喂养还可减少乳腺癌和卵巢癌的危险。女性一生中有两个乳腺癌的发病高峰，25－35岁为一高峰，55-65岁为第二高峰，研究表明，母乳喂养延长6个月，乳腺癌的患病率减少6.3%。修女患乳腺癌的比例远远高于生育后的妇女。
　　母乳喂养在我国有着优良的传统，但在六十年代起，受世界潮流的影响，母乳喂养率亦逐渐下降。我们呼吁，现代人需要重新认识母乳喂养，母乳喂养使母亲和孩子都受益。