
　　由男孩转变成男人的标志之一就是出现排精，因为第一次排精多在睡梦中出现，所以也叫遗精，是性激素分泌增加的结果。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




更多了解：频繁梦遗是病吗？
　　排精后如何处理，会对男性的性心理发展产生重要影响。虽然性知识已经相当普及，但临床上仍常见男孩因第一次排精而出现情绪上不稳定的状况，表现为紧张、羞涩、困惑和恐惧等复杂感情，个别人甚至完全不知道该怎么处理。因此，父母们也要像为女儿初潮做好准备一样，帮儿子度过这成年的第一道关。
发育成熟的男性，生殖器官会不断产生精液，蓄积在输精管里。当积累到一定程度时，就会通过遗精的方式排出体外。这是一种无性生活状态下的射精活动。>>>遗精过频你就做仰卧起坐吧
　　正常情况下，男性第一次遗精的精液量会比多次遗精后的量多，呈灰白色或浅黄色的混浊黏液状，有麝香味或生石灰味，并伴有强烈的排精管道节律性收缩和快感。儿子面对第一次遗精可能会产生恐慌，父亲应告诉他们这种情况并不需要特殊处理，简单用卫生纸清除排出物，清洁局部皮肤就够了。不过由于遗精往往发生在膀胱充盈状态下，所以最好提醒儿子清晨及时排尿，以冲洗尿道内的残余精液，清洁生殖道，避免感染。
男性频繁梦遗的疗法――青少年还应学会自我疏导，如有非分之想或单相思时，可找好友交流，难以开口的……[详细]
　　初次遗精后，父母还要让孩子避免穿紧身内裤，睡觉时避免下半身太暖和，否则会因性器官持久受热充血而多次遗精。如果孩子生殖器官存在炎症，如包皮炎等，要及时治疗，避免炎症诱发频繁遗精。
遗精多少与疾病有关――青少年遗精的间隔时间不一样，有的人间隔长些，有的人间隔短些，长者十天、半个月……[详细]
精彩图书推荐：青少年健康手册    生命的重建 
※两性问答系统※
编辑：王熹