
　　由于某些医生只注意性病所表现的生殖器部位的皮肤损害，而忽视了其他疾病同样可导致相同的症状，结果盲目轻率地将本来不是性病的误诊为性病，给患者造成不必要的痛苦和精神压力。
　　其实，生殖器部位发生的许多皮肤损害，很大一部分并不属于性病，两者决不可混淆，现将这些容易与性病相混淆的疾病介绍如下，以期引起注意。
　　一、过敏性疾病：服用药物后过敏，可引起龟头包皮发生固定性药疹；药物或食物过敏还可引起包皮严重水肿；接触外用药，避孕工具或尿布等引发的接触性皮炎，如局部发生红斑、丘疹、水疱、糜烂或溃疡；个别妇女对精液过敏可发生阴道奇痒或外阴部荨麻疹。
　　二、外伤性疾病：性交过程中发生擦伤和血肿；性交后因淋巴管暂时阻塞可引起阴茎背或冠状沟出现软骨样硬索，几周内可自行消失，此症为阴茎硬化性淋巴管炎；长时间的性交可引起生殖器水肿；包皮翻转后不能复位，可引起包皮及阴茎末端严重水肿，称为嵌顿包茎；昆虫的叮咬也可引起生殖器部位的红肿和水疱。
　　三、非性病性感染：生殖器下段的腐物寄生粗大杆菌时，可引起急性女阴溃疡；性交2-3天后，由于包皮垢杆菌或奋森压螺旋体或梭形杆菌感染，也可引起糜烂性包皮龟头炎。
　　四、癌前期疾病和恶性肿瘤：生殖器部位发生的白斑、肥厚红斑，尤其是表现角化粗糙、脱屑、疣状增殖和顽固性溃疡者，可能是癌前期疾病或恶性肿瘤。
　　五、良性肿瘤或赘生物：生殖器部位还常见到一些发展缓慢、持久存在的且疹或小结节，颜色有黑、黄、红或皮肤色。其病灶可能是珍珠状阴茎丘疹病、粟丘疹、黑色素痣、表皮痣、浅表脂肪瘤样痣、皮肤子宫内膜异位、前庭大腺囊肿、皮脂腺囊肿、多发性脂囊、脂肪瘤、生乳头汗腺瘤、血管瘤、平滑肌瘤、纤维瘤或皮肤淋巴细胞瘤。
　　六、其他疾病：还有一些原因复杂或至今病因不明的疾病，同样也能导致生殖器部位或全身性病损，如阴茎海绵体硬结症、浆细胞龟头炎、闭塞性干燥性龟头炎、云母状和角化性假上皮瘤性龟头炎、女阴萎缩、阴茎干枯、硬化性萎缩性苔藓、扁平苔藓、湿疹、脂溢性皮炎、神经性皮炎、银屑病、天疱疮等。此外，性传播损害容易与一般皮肤病相混淆，也要注意区别。 
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹