



　　曾听到有人说没有性行为的女孩乳头是粉红色的，只有经常发生性行为的人颜色才会变深，以至于好多女孩因怕人耻笑，而不敢到公共浴室去洗澡。其实这些都是误传，女孩们不要轻信。>>>乳房与性欲是否有关系?




　　就像皮肤颜色一样，乳头和阴部的颜色是受遗传决定的，其颜色的深浅，基本上是与经常做爱没有关系的。
乳房是由乳腺组织（能泌乳的腺体和腺管）和皮下脂肪组成。少女乳腺尚未完全成熟，但由于脂肪的充填，乳房还是逐步膨隆起来，它是识别男女两性的标志之一……更多
　　有些人呈现粉红色，有些人则偏向咖啡色，而妇女生产过后，因体内荷尔蒙导致内分泌的改变，相对乳头与乳晕颜色有加深与扩大的现象。但也有的皮肤白皙的妇女，生育过好几次，甚至到老年乳头都是粉红色的，难道她还是处女吗？至于阴唇颜色也是因人而异，大部分尚未生育的女人是鲜红色的，反之则为深酒红色或琥珀色，但当受到性刺激时，则因充血而呈现深紫色。>>>做爱时吻乳头有害吗？
正常乳头为圆柱状，伸出于乳房平面约是1.5-2厘米，呈一结节状，如果乳头未高出于乳房皮肤，且牵拉也不高出者，称为乳头内陷。>>>[女孩如何纠正乳头凹陷]
　　有的人说乳头颜色愈深的人，性经验也较丰富，这又是否正确呢？
　　答案是当身体开始有性的刺激时，人的乳头通常会变得大一些，颜色也会深一些，而且每个人发育不同，不能说甲的乳头是颜色较淡，性经验就不丰富，而乙的乳头颜色较深，性经验就较丰富，甚至是床上表现也较强，这些实在没有根据可言。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹