
　　爱人常受口腔溃疡的“折磨”，每到发作时进食、说话都极不方便，心情也由于溃疡的影响而变得很坏，我很心疼她，翻阅了不少医学书，发现了一个好方子，她用后治愈了溃疡。





“三合一”祛口腔溃疡　　提醒：口腔溃疡不愈需警惕！
　　为此我向大家推荐这一治疗方法：
　　首先：配制饱和食盐水，于饭后漱口2次，漱口后稍留1―2分钟。
　　其次：用清水漱口2遍，取凉浓茶再漱口2―3次。
　　最后：取维生素C(0.1克)2片，压碎成粉，用棉签蘸粉涂于溃疡表面，闭口片刻。>>>>口腔溃疡治疗14简方
　　以上方法早晚各一次，溃疡多在三天内痊愈。
　　小编语：得了口腔溃疡用药物治疗是必不可少的。究竟如何用药呢>>>>详细阅读
　　为何“食盐水”、浓茶、维生素C有如此的疗效呢？
　　食盐水具有消炎，改变口腔内环境的作用，而且能抑制各种病菌的生长；　　至于浓茶，《本草纲目》称茶苦而寒最能降火，且茶含单宁，具有收敛作用；　　维生素C在体内参与糖的代谢及氧化还原作用，能够促使组织产生细胞间质，增强抵抗力并有解毒的功能。
　　另外患者须注意，患病时少吃油腻食物，多吃素食，这也是十分重要的。
　　相关连接：口腔溃疡食疗方
　　蜜汁含漱法：可用10％的蜜汁含漱，能消炎、止痛、促进细胞再生。　　蜂蜜疗法：将口腔洗漱干净，再用消毒棉签将蜂蜜涂于溃疡面上，涂擦后暂不要饮食。15分钟左右，可用蜂蜜连口水一起咽下，再继续涂擦，一天可重复涂擦数遍。　　硫酸锌疗法：服用硫酸锌片或12％硫酸锌糖浆，成人每次40－80毫克，1日3次，一般连用5－7天即可痊愈。　　木耳疗法：取白木耳、黑木耳、山楂各10克，水煎、喝汤吃木耳，每日1－2次，可治口腔溃疡。　　可可疗法：将可可粉和蜂蜜调成糊状，频频含咽，每日数次可治口腔发炎及溃疡。　　白菜根疗法：取白菜根60克，蒜苗15克，大枣10个，水煎服，每日12次，可治口腔溃疡。　　菜籽疗法：取白萝卜籽30克、芥菜籽30克、葱白15克，放一起捣烂，贴于足心，每日1次，可治口腔溃疡。　　苹果疗法：取1个苹果（梨也可以）削成片放至容器内，加入冷水（没过要煮的苹果或梨）加热至沸，待其稍凉后同酒一起含在口中片刻再食用，连用几天即可治愈。　　核桃壳疗法：将30－50克核桃熬水两次，每天早晚各服1次。
了解更多相关疾病，请点击进入>>>>搜狐健康疾病数据库




・复发性口腔溃疡（口疮）   
・膜性口炎  

・牙髓病   
・坏死性龈口炎   

・口腔念珠菌病(鹅口疮）   
・白斑
关注您的健康>>欢迎到口腔科咨询论坛聊聊
编辑：韩冰   