







　　感冒药、蛋黄派、方便面……这些在超市、药店随时可买到的物品，你携带着进入其他国家，都要被查扣；老人家出国，担心吃不惯，在行李中装了自己烧的霉干菜扣肉，结果，在其他国家的海关被无情拦下；……
　　今年，我国公民可以赴68个国家和地区旅游，一些游客不知情，带了一些看似普通的商品，却屡屡在异国海关被查扣。我们特邀旅游界专业人士，就一些国家的特殊规定做出指点。











旅游必备宝典：

外出旅游时简易急救法

外出旅游怎么预防肝炎

怎样预防“旅游病”？


特殊女性旅游保健常识

旅游饮食卫生注意ABC

外出旅游 
食具巧消毒
　　今年旅游您打算3N吗？：由温暖阳光（sun）、蓝色大海（sea）和惬意沙滩（sand）组成的海滨日光浴（简称“3S”），曾经（现在依然）备受人们的青睐。……
　　◆ 蛋黄派、蛋黄月饼都不能带
　　有一次，李力到澳大利亚，随手在行李中放了一盒方便面，在澳大利亚过海关检查时，工作人员打开了方便面，取出里面的肉包后再归还。
　　李力是某省国旅欧美部经理，他说，澳大利亚海关禁止游客携带任何乳制品、蛋制品、肉类制品等入境，新西兰产的牛奶制品除外。中国很普通的食品――好丽友蛋黄派，因为里面含有蛋黄，也被查扣。月饼馅料里也不能含有蛋类馅料。
　　同样，霉干菜扣肉，也是不允许带的。
　　澳大利亚、新西兰对入境物品检查尤为严格。一般旅游团队到达澳大利亚机场后，过边防15分钟，而过海关往往要花费1个小时。因为大大小小的行李，如果有申报，都要被打开检查，即使过绿色通道，每件行李都要经过X光机检查。就连脚上有泥土、灰尘，检查人员也会带你到一边帮你吸尘。
　　强力推荐：旅游时应多多补充水份，可减少肠胃不适的机率；多喝水能让皮肤水当当、拍照更美丽；飞机上多喝水，减少被传染病菌的机率……<详细阅读：外出旅游保健十大守则>
　　◆ 带水果不仅被叩查还要罚款
　　很多游客出门旅游，喜欢带点水果，路上解渴。可一旦到了目的地，这些水果就得统统扔掉。在澳大利亚、新西兰等机场，猎犬被派上大用场。省中旅领队部经理边建伟说，新西兰机场有条猎犬对水果嗅觉很灵，特别对苹果。一些游客在包里带了水果，都无一幸免地被这条小狗查获。在澳大利亚，携带水果，不仅会被没收，而且根据重量来罚款，最高罚3000澳元。
　　◆ 携带药品要适量







　　现在的火车、汽车基本上都是空调车，车里空气流动甚为不畅，长途旅行的人一疲劳，人体抵抗力就变差，容易患上晕车、感冒、腹泻、过敏四大“长途旅行病”，因此乘客可以考虑携带以下一些药物：乘车时必须准备的四种药
　　中国人普遍具有未雨绸缪的意识，再加上国外药品价格高和购买不方便等因素，在出国时多多少少会携带些药品。但一般国家对药品都有严格规定。省国旅欧美部经理李力说，澳大利亚、新西兰不允许游客携带中药材。西药也要根据逗留时间，计算好剂量。确实需多带的，要凭医生处方。
　　近来，有多名中国留学生及其家长因携带或委托国内亲友邮寄大量“康泰克”和“新康泰克”药物进入新西兰，而这两种药物可提取制造毒品的“盐酸伪麻黄碱”，被新方有关部门查扣并依法起诉、拘留和判刑。中国外交部近日发出警示，赴新西兰中国公民要慎带这两种药物。如确需寄带上述药品，则务必注意将数量严格掌握在合理范围内，并主动向新海关申报，以免遇到不必要的麻烦。
　　新闻链接：药品新康泰克使用的是“含毒”原料吗？
　　◆ 异国特产不一定能带
　　由于欧洲国家酒类、烟类价格高，一些出国旅游的游客往往自带。但欧洲各国及新加坡等国对游客携带入境的烟和酒检查很严格。去欧洲，一人只能携带香200支烟、1公升烈酒。
　　一些国家对本国特色物品也有限制。“曾经有个团去南非、肯尼亚，旅客买了象牙制品、小动物标本和几块兽皮，旅程结束出境时遇到了麻烦，这些物品全被没收，还罚了近500美元。”李力说，肯尼亚、津巴布韦、赞比亚等国家，对濒临灭绝的野生保护动物的皮毛、标本、象牙等都严禁出境。
　　又如马尔代夫，游客在海边捡的贝壳，也不能携带出境。塞舌尔的国宝海椰子也不允许带出其国境。   