 　　我们是不是对加薪的期望太高了呢？认清5个事实，即使不加薪，也能幸福。 
 
　　老实说，我们对于加薪的期望与失望都太大了。
 
　　1、其实，3%也不少
 
　　很多人都觉得，加薪3%，等于每个月只多领个一、两千元，多吃一顿饭就花光了，实在太微不足道。 
 
　　但如果你小看这3%，随手花掉，那你可能就在不知不觉中损失了一笔大财富。
 
　　每个月多领2千，一年下来就多领2万4千元，政治大学财务管理系教授兼政治大学商学院投资人研究中心主任周行一分析。
 
　　而加薪是一辈子的事，周行一举例说，假设你现在是35岁，再工作30年才退休，即使不算利息，这3％的加薪，其实可以让你的一生又多了72万元（2.4万元*30年＝72万元）。
 
　　而且这辈子不会只加一次薪。周行一表示，接下来的30年如果每年都能有3%左右的加薪幅度，到退休时，其实就已经多累积了一千多万元了。如果有意识到这小小的3％，并且好好的存下来，这3％就会变得一点也不小。
 
　　2、不加薪不可怕，盲目理财才可怕
 
　　很多人常常因为老是加不了薪而焦虑，但周行一观察，焦虑正是一般上班族的理财致命伤。
 
　　因为人在焦虑的时候，就会做错决策，周行一说，「在理财方面最常做的决策就是，担心自己加薪加得少，就去做风险高的投资，希望自己能一本万利，赚很多的钱，这样不加薪也没关系。」
 
　　可是如此一来，不但可能会因此买了高风险的股票而损失很多钱，也可能因为把整天都在看盘而无心工作，而丢掉了人生最大的收入来源──工作。
 
　　而且，财富愈少，理财的方式应该愈要简单省时，周行一强调，积蓄不多的年轻人，就算花很多时间在投资理财上，因为本金不多，报酬也不会太高，而若投入在工作这个重要资产的时间太少，却过度重视比较次要的资产，其实就违背了投资原则。 
「有些人积极理财，却得不偿失，而很多人从来没买过一张股票，生活也好得很，」周行一笑着举例说，「有人曾经问我：『我有好多钱都放在定存里，你说怎么办？』我跟他说：『你有没有搞错，你的烦恼是很多人都想要的。』」
 
　　其实，不去理财可能比盲目理财还好得多。
 
　　3、人生不能什么都要
 
　　我们知道，人的时间心力有限，没有人能够事业100分、家庭也100分。
 
　　但一提到人生的财务目标，我们却总是什么都要，现在要开好车、要住华厦，退休后要环游世界，目标太多、太大，因此最后总落得什么都抓不到。
 
　　美国一个研究发现，总资产在百万美金以上的有钱人，他们花在房子上的钱，几乎都不超过家庭资产的五分之一。
 
　　有钱人给我们的启示是，房子是一种消费，而过度消费是不可能发财的，周行一强调。
 
　　而周行一和老婆小孩住的房子是个简单的公寓，没有电梯，也没有停车位。我其实也可以去买一个有电梯、有停车位的房子，周行一说，「可是这样会影响到我的退休计划，所以我决心不这么做。」
 
　　周行一又举了一个自己的例子。某一天，半夜下大雨，不过到了早上雨就几乎停了，周行一开车到校园里停好，有个同事看到他的车，就不假思索地问他：「你的车上怎么那么多水？」周行一本来不知同事为何这么问，看到同事的车子上干干净净，只有一点点的水，才想起因为同事是个有车库的人，而且住的房子还比自己的房子好很多。
 
　　结果我跟他开玩笑说，『有车库当思无车库之苦，如果你将来没有车库会很辛苦喔！可是我一直都没有车库，所以就不会觉得辛苦，』他笑着说，「重点是我们要学着习惯拥有的比别人少。」 

 
　　4、别忽略存钱的力量
 
　　如果你不能存钱，就算工作上能拿到高薪、投资方面能有高获利，对你来说，其实一点益处也没有。
 
　　无论股市好坏，无论你的老板发给你多少薪水，存钱是你马上就可以做的事。
 
　　而注意自己的存钱和花钱的习惯，将会和你能不能达成你的人生财富目标，有绝对的影响。
 
　　根据美国最近的一份研究显示，人们是否注意自己的理财计划，其实与财富累积的多寡非常相关。「如果你是个毫无计划的人，到最后，你真的会比别人穷，」此研究的负责人纽约大学的经济学教授安德鲁．凯普林（Andrew 
Caplin）表示。
 
　　5、找出你的投资盲点
 
　　你常有一种愈投资、愈灰心的感觉吗？
 
　　那可能表示，你还不了解自己的投资盲点，你还没找到符合自己个性的投资方式。
 
　　针对积极型、保守型、变动型三种个性的投资人，富邦银行资深理财白金专员周美萱分别指出他们的盲点与补强之道：
 
　　积极型
 
　　积极型的投资人往往赌性坚强，而且一定要赌大的，所以像定期定额那种每个月只花3千元买基金的方式，积极型的投资人是不放在眼里的。
 
　　因此积极型的投资人可能会等到领年终奖金，有一笔三、五万元的资金时，才会去单笔下单买基金，可是一、二月发年终奖金时，却通常不是好的投资时点，所以投资往往会亏钱。
 
　　建议积极型的投资人，最好至少将一半的积蓄，以定期定额的方式投资，来维持有纪律的投资，弥补自己喜欢大笔投资的风险。
 
　　保守型
 
　　保守型投资人的理财盲点就是想太多，本来做的决定可能已经满正确的了，可是却会因为想太多而没有出手，结果时间一拖，就错过了投资时机。
 
　　比如某个股票从10块涨到20块的时候，还可以买，可是保守型的投资却会等到涨成50块的时候才敢买，但已经太迟了。
 
　　而有的保守型投资人甚至会因为怕银行会倒，而把钱分到四、五家不同的银行定存，但其实，只要挑一、两家稳当的银行，就不太会有倒闭的风险。
 
　　所以建议保守型投资人不要想太细，因为当重点放在细节的时候，反而可能会忽略了大方向，使得投资难有斩获。
 
　　变动型
 
　　变动型的投资人通常是因为太聪明，看到这个也好、那个也好，因此很容易变来变去。
 
　　既然变动型的投资人足智多谋、爱研究、爱接收讯息，所以只要市场有变化，变动型投资人就会改变投资策略，所以还满适合短线投资的，进进出出的操作，不但可以满足变动型投资人的成就感，如果他们够用功，也真的可以赚到钱。
 
　　可是，变动型投资人的缺点就是守成不易，所以建议将钱分成两大块，有一部分是放在定存等稳固的投资，另一部分再拿去短线投资，达到互补的效果。2  