
　　　当你遇到非常高兴的事情时，就会兴奋得大笑起来。而当你难过时，就会控制不住地流下眼泪。哭和笑难道仅仅是为了表达感情吗？
　　美国科学家的两项最新研究结果显示，笑能使人精神愉悦，同时还对心脏大有好处；相反，心情沮丧则不利于身体健康，甚至会增加早死的危险。>>>>哭和笑都有益心理健康





　　如果一个人总是抑制自己的实际感受会对健康造成负面影响。他说，由于考虑到顾客的需求，空中小姐、售货员和寻呼中心服务人员等常常需要强迫自己做出亲切友好的表情，时间长了他们可能会出现沮丧和抑郁等症状。>>>>长时间微笑不利于健康
　　据法新社3月8日报道，其中一项研究的负责人、美国马里兰大学的迈克尔・米勒表示，笑给心血管带来的好处就像锻炼可以给心血管带来好处一样，因为笑可以促使血液流通。而北卡罗莱纳大学的另一项研究则表明，心情沮丧或缺少笑容却常常与诸如抽烟、吸毒等不健康的生活习惯联系在一起，同时还能将死亡的危险增加44％。
　　抑郁症是一种常见的心理障碍，被称为“第一心理杀手”，曾有人推测著名艺人张国荣就是死于抑郁症。>>>>警惕“微笑”的抑郁症
　　在调查过程中，米勒选择了20部让人发笑的喜剧片或是会使人紧张不安的悲剧片，并让20名平均年龄为33岁的，不吸烟、身体健康的志愿者观看这些影片。当志愿者观看影片时，研究人员检测他们血管内发生的变化。研究显示，观看悲剧片时，20名志愿者中有14人胳膊上的动脉血流量减少；相反，在观看喜剧影片时，20人中有19人的血流量增加。研究人员得到的结论是，在笑的时候，血流量会平均增加22％；而当人们有了精神压力时，血流量则会减少35％。
　　一提到抑郁症，大家都知道这是一种常见的心理障碍。在人们的印象中，可以用来形容抑郁症患者的词语无非是“垂头丧气”、“无精打采”、“思维迟钝”、“满面愁容”、“情绪低落”等。而很难把“抑郁”和“微笑”联系在一起。但在我们的生活中，的确有不少人患上“微笑性抑郁”。>>>>当心患上--微笑性抑郁
　　心脏病主要症状
　　症状往往是诊断疾病的先导。心脏病亦如此，病人的感觉，也可为医生提供重要线索。但是，在实际生活中，把某些不相干的症状，与心脏病联系起来，是常有的事情。有不少人以为，心悸就是心脏病。其实，虽有心悸但心脏却是健康无恙的。因此，把心脏病症状说清楚，对唤起人们的注意和消除不必要的疑虑是必要的。>>>>全文
　　心脏是人体的重要器官，人们看不见、摸不着，但当它有病时，也会及时发出求救信号，表现出各种症状。人们只要平时注意观察异常表现，并结合有关检查，就能对心脏病作出确切诊断和“救援”。>>>>留意心脏发出的求救信号(图)
　　对此，米勒表示，笑和做有氧运动时差不多，但笑可以使我们远离由运动带来的伤痛和肌肉紧张等不良影响。但是，他也同时表示，笑也不可能取代体育锻炼，两者应该有规律地同时进行。他说：“我们建议人们一周进行3次体育锻炼，每次30分钟；另外，每天要笑15分钟，这样会对人们的身体健康有好处。”
　　相关新闻：10到15分钟的微笑可以助减肥　让你拥有健康心脏八法
如果您对此有什么建议和观点请来健康社区《健康杂谈》坐坐吧!
编辑：小朱   