
 　　
　　想象你脑中有一幅图画：假设有一天你乘坐时光机回到原始人的部落，这时天气实在热得吓死人，你又看到两男一女正在叽哩咕噜不知道在讲什么，看他们讲到面红脖子热，又好像在吵架……请问你，你觉得他们三个人"可能"在讲些什么呢？   　　A、可能为了伙食没着落的问题在烦恼   　　B、可能为了天气太热，食物容易腐烂在烦恼   　　C、可能村子爆发一场流行病，苦无对策在烦恼   　　D、可能是女人劈腿了，争风吃醋在吵架   　　E、可能为了外族入侵抢地盘的事在烦恼 


诊断分析   
　　选择A的人　你可以是个很称职的专业人士。例如你可以当个医生、律师，或是工程师甚至命理师等等。地位崇高，不仅收入多，也使人尊敬。只不过在成为这类人士之前，你必须付出相当的努力以及代价，努力去争取，这样你最后才能水到渠成、坐享其成。
　　选择B的人　你可以是个很专业的业务或类似的工作。例如一般熟知的业务人员，或是卖场的销售人员，甚至是演艺圈的经纪人之类的，都很适合你。你天生拥有善于察言观色以及口若悬河的本领。当然，要想成功扮演这类角色，你的经验值将是你的决胜关键。　　选择C的人　你适合当老板。领导力极佳的你天生最适合担任主管、总经理甚至是老板的工作。只是除非你是含着金汤匙出身，否则这类的机会对你是可遇而不可求的。你也很容易在还没爬到这个位置之前就放弃了。成功绝非偶然，脚踏实地才是致富之道。 
　　选择D的人　你适合从事创意类的工作，也习惯以一技之长来闯天下。只是你虽身怀绝技，却总是无法营销自己，为自己找到出路而使生活产生困难。戴晨志说：困难就是困在家里万事难、出路就是出去走走就有路。广结善缘，累积人脉，借力使力你才能成功。 
  　　选择E的人　你希望生活平静，能够有个稳定的工作环境，除了上班之外，剩下的就是你的时间；所以，一般朝九晚五类的工作也最适合你。这样的工作也是最多，你可以依照兴趣去选择你想要的。只是，也要让自己能时时学习，才不会因为突发状况而面临失业。   
2  