　　很多人在生活中只愿与自己喜欢的人交往，而对于不喜欢的人，或嗤之以鼻，或敬而远之，总之不会主动去向人家示好，若是不喜欢的人同时又是有很大矛盾的人，就更会形同陌路，甚至横眉冷对。而这种做法对工作和事业的发展却非常不利。那么，如何与不喜欢的人打交道呢？ 

　　首先你要明白，是什么原因使你对某个人特别反感，为什么他同样的特点，别人就可以忍受。你可以细心体验一下，这个人的特点像谁？像你早年重要亲人中的谁？小时候你对这位亲人有怎样的感受，又会有怎样的关系互动模式？例如某公司的小张，总是和那个没多大本事却喜欢管这管那的主管领导搞不好关系，陷入了“冷战”。在咨询中笔者发现，他有一位懦弱而专制的父亲，从小深受父亲严厉管教和责罚之苦，他对父亲有着强烈的被压抑的愤怒，于是在成年之后他会不自觉地把对父亲的情绪和态度“转移”到具有类似特点的人物（领导）身上，领导成了他无意识发泄对父亲愤怒的一个“靶子”。
　　心理学中有个小原理，你不接纳别人的某个特点，实际上是因为你自己的潜意识中就有类似的东西，因为不接纳自己，才会如此不接纳别人。小丽是个表面上很传统的女孩，最看不惯那些花枝招展处处勾引男士的女同事，在给她做精神分析的过程中，通过分析她的梦发现，她的内心其实是非常渴望得到更多异性的爱和关注，只是她一直深深压抑这个愿望而已。
　　在领悟了这些原因之后，去和不喜欢的人打交道，心态就会放轻松些。另外人际关系的矛盾常常“一个巴掌拍不响”，相互间用冷漠和敌意对待对方，只会进一步把对方“推”到自己的对立面，而如果尝试以德报怨，以温和与友好来面对对方的“找茬儿”，你的对头就会逐渐感受到你的善意，坚冰就会逐渐融化，你们之间也就更容易建立一种遇到问题“对事不对人”的健康人际关系。