&nbsp;　　男女之间的关系，其实很错综复杂。有人一直在说：男女之间没有纯粹的友谊。姑且不论他的立论是否正确，这也是个“鸡”和“蛋”之间的关系，人云亦云，各综其是各抒己见，每个人的立场不同看法也不同。 

　　姑且就当作男女之间没有纯粹的友谊，那么在长期交往的男女之间会存在哪些关系呢？ 
　　一般看来男女间存在着四种关系： 
　　恋人、情人、性伴侣、红(蓝)颜知己 
　　纯粹的一夜情人之类的“露水”情缘，属于“速食”类，不属于这里讨论的范畴。
　　第一种：恋人
　　恋人自不用说了，两情相悦，恩恩爱爱卿卿我我，是为了踏向红地毯的那端，为了营造一个爱的小巢。那是我们大家都推崇渴望，至少也是经历过的一个男女之间的最美好的关系。 

　　而余下的三种关系则是许多人极其容易搞混的。尤其是在成人的网站里，无数的男女交往在情与欲的世界里，虽说有所谓的游戏规则，但是都是在迷懵中进行。许多人把这三者的区别混淆在一起，由此而产生了许多无谓的困扰。 

　　第二种：情人
　　情人是成人世界最多的一种男女关系了。无论是婚内和婚外的情人关系，都应该是建立在两情相悦的基础上的。 

　　情人关系与恋人关系最大的不同就是：情人关系不是建立在为了未来的婚姻的基础上的。 
　　由于情人之间是绝对应该有爱情存在的，不论这爱情是否如恋人般天长地久，情人之间的醋意爱浓等等种种销魂之处不下与恋人之间的荡气回肠。而且由于情人关系的不可曝光，那种种的偷情的刺激会让情人的关系更比正常的恋爱更加激情万分。 

　　相思情浓，这是成人世界的男女关系的“极品”。 
　　凡事有一利必有一弊。其实情人之间爱的并不是对方，爱的多数都是那种爱的感觉、爱的梦幻而已。 
　　情人之间虽然不要求绝对的忠诚，但是爱情绝对是排他的。俗话说“情人眼里不揉砂子”，情人之间无论那一方无论是对原配偶或者其他异性有任何温情的表示，必定会破坏那种“爱的感觉”，必然会让另外一方受到刻骨的伤害。虽然有的人会用所谓的游戏规则来克制自己，但是那也仅仅是饮鸩止渴，总会引起最后的情人关系的崩溃。 

　　这种崩溃无外乎二种： 
　　一是企图走向婚姻，要求名分，这也是种种家庭悲剧的开端。 
　　二是情人关系破裂，受伤的一方离开。 
　　无论那种都会给双方造成心里的巨大的痛苦，或许到了有新的感情的寄托产生才会缓解。 
　　爱有多销魂，就有多伤人。
　　第三种：性伴侣
　　性伴侣是成人世界许多人所追求的一种男女关系。为的是这种关系“干净、安全、快乐” 

　　虽然许多人都把性伴侣叫做“情人”，但是除了性伴侣和情人关系一样可以维持相当长的性关系时间外，两者之间几乎没有其他相同之处。性伴侣类似于“一夜情”，男女双方不需要有爱情，甚至不需要有感情。这也是性伴侣和情人的最大的不同。 

　　由此双方才会有长期交往的基础。 
　　性伴侣往往由一夜情而来，就是所谓的“多夜情”吧。 
　　交往的双方首先需合“眼缘”，彼此看得上；其次合“体缘”，床上能配合默契。然后才会长期的交往下去。 
　　所谓的“干净”，是和一夜情相比，因为性爱对象比较固定，所以不大可能因为滥交而“中招”。 
　　“安全”除了不容易得病外，还因为性伴侣之间排除了感情因素，不会因情生爱，不会破坏各自的家庭，介入对方的生活，所以也不会有种种麻烦产生。 

　　“快乐”，因为没有感情的存在，因此也没有那些“情人综合症”，除非肉体需要的时候，不会朝思暮想，不会为情所困，不会为了对方的外遇而烦恼，享受的都是肉体的欢娱。他们之间的“思念”多数是对刺激的肉体关系的向往，期待着下一个性高潮的到来。性伴侣的双方往往一起享受着男女关系间的纯粹的快乐，好似神仙眷侣。堪称男女关系的“神品”。 

　　然而，性伴侣之间也因为没有任何的感情的交流，肉体的欢娱之后往往是彻夜的空虚。 
　　山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。 
　　花红易衰似郎意，水流无限似侬愁。 
　　空虚的结果是厌倦，双方都是无根的浮萍，易聚易散。只要有个更好的异性出现，更新鲜的更刺激的新的异性出现，这种伴侣关系立刻就会流云般的结束。 

　　这是男女关系间最单薄，最短暂，最虚幻的存在。
&nbsp;
　　第四种：异性知己
　　　　对于男子，她是红颜知己，对于女子，他是蓝颜知己。 

　　这是成人世界里最难定义的男女关系，往往和情人、性伴侣混杂在一起不容易分辩。 
　　说是情人，他们之间往往是淡淡的，都能容忍彼此与其他人的交往；说是性伴侣，他们之间的性也是可有可无的，甚至完全没有性关系的都有可能。 
　　多数情况下，他们更象朋友，知心的朋友，可以彼此享受性爱的朋友。 
　　他们的交往往往是那种“随风潜入夜，润物细无声的”的境界下产生的。往往是先有思想的交流，再顺理成章的发生些什么，甚至什么都不发生。 
　　他们之间都是彼此拥有各自的情感世界，平时也很少打搅对方。但是一旦心里有了什么烦恼，想到的就是对方。或许他们相隔万里，用着QQ，发着短信，拿着电话述说，更会有在激情的欢好之后，相拥着谈心。有什么欢乐一起共享，哪怕是新找到了可心的情人；有什么烦恼向彼此述说，即使是和情人吵嘴。 

　　彼此的关系说浅，却是不但有肉体交缠更是交心至深；说深，却又不会海誓山盟，对于对方的艳遇毫无嫉妒之心……若是有情若无情。 
　　他们说是知心朋友，却有性；说是情人，却没有爱情；说是性伴侣，却彼此交心！ 
　　这种关系，是男女关系中的圣品，可遇而不可求。 
　　这种关系其实最可以长久。但是最难把握的就是其中的那个“度”。 
　　不能太用情，成为多情易伤的情人；不能太疏远，成为无情的性伴。 
　　如何掌握，这是个难题！ 
　　编后语：看来除了第一种恋人关系外，剩下的三种关系都多多少少有些难度，要么伤人、要么短暂、要么难以掌握，你要非得“勇往直前”那谁也拦不住，但到最后苦还是要自己吃的！2&nbsp; 