 女人的双刃剑：叨唠 
　　小编的开场白：“一哭二闹三上吊”永远属于过去属于传统女人，在大男子主义横行的时候，那纯属一些招架之功。现代的女性大多是知识女性、智慧女性，她们早已鸟枪换炮，实现了武器装备的更新换代，现代的女性可不是那么好对付好欺负的，她们手中的三种武器令你防不胜防，突听一声娇喝：看招！>>>恋爱中女人的四种武器
　　一、女人的双刃剑：叨唠
恋爱时女人的三种武器
精彩推荐：十种职业女性千万别娶 VS 能绑定男友的七种武器
　　纳粹的宣传部长戈培尔说：“一句话反复不停地讲就会变成真理”。我想戈培尔的这句名言可能是他偶然过问妇女工作的所悟所感，总之女人信极了这句话，婚前的女人还是很宽容的，是不显山露水的，而婚后女人的“话”就像雨后春笋般一夜之间就在自家的花园里冒了出来，虽然她曾经也宽容过但现在不能再容你自由发展了，再不能视而不见、见而不怪、怪而不管、管而不严，自古就就有“随风傍柳跪床前”的妻管严，古人就没做好，遗留红颜祸患。她一边操守家务，一边念念有词，方显有声有色，紧张而活泼、生动而形象：“你的眼睛明又亮啊，好像那树梢的弯月亮”，可是月亮下面不朦胧，你别想躲在月影里睡懒觉，月亮走，你就跑，才能合拍，她催你奋进。这就是女人的第一种武器――双刃剑，它能伤人也容易伤已，师傅曾告诫她们：功力不够，谨慎使用。
　　关于女人们的武器：什么是女人的致命武器 VS 绑定男友的七种武器
也许您还有更多的看法，请来心理茶室论坛聊聊吧！>>>进入心理茶室女人的飞刀：泪花 
　　二、女人的飞刀：泪花
恋爱时女人的三种武器
　　武林中擅使飞刀的第一高手就是古龙笔下的小李飞刀，在飞刀发出之前你无法想象它的速度与力度，传说是百发百中无一次失手。但女人的飞刀比小李飞刀更具声威，有人说：“当女人的美眸被泪水蒙住时，看不清楚的往往是男人。可见这柄飞刀不仅具有速度和力度，而且透明度和能见度也有问题，使你无法判明它来自何方。千万别误会，流泪就是哭，它与传统的哭是两码事，是有天壤之别的。哭是闹的前奏，而泪是感情表达、感情交流的艺术形式，泪多必定感情丰富，有泪才有希望，那种梨花带雨的姿态是一千种风情，一万种风华，是很让男人怜惜的。泪是一种花，它绝不输于玫瑰、牡丹，因为它是一种感情色彩极浓的语言，是开在你脆弱心房中的一朵艳丽的花，可千万别让老托尔斯泰瞧见，老艺术家会想：这孩子被自己想自杀的念头感动得泪流满面。所以，女人在高兴、在忧伤、在感激、在无助、在词穷理屈退无可退甚至在莫名其妙的时候都会不由自主的亮出刀来。女人的暗器：柔情 
　　三、女人的暗器：柔情
恋爱时女人的三种武器
　　你始终觉得她有一颗温柔善良的心，一张甜甜蜜蜜的樱桃小嘴，话儿也带着蜜饯味、果香味，她在厨房里忙活，杨柳腰上系着缤纷的围布像只蝴蝶在飞，厨房里忙而不乱、井然有序，就像凤姐一样勤勤恳恳、劳心苦力的把持家务，今天的晚餐很丰盛，她还陪你喝了一杯啤酒。梁实秋先生说，一顿美味佳肴足以改变一个男人的人生观，更何况你经常有这样的待遇，你的世界观恐怕都会改变啦，今天是你的生日，怎么自己都不记得了呢？她送你一条领带还有一把日本进口剃须刀，你不由想到下个她的生日是送她999朵玫瑰还是一枚小钻戒呢？面对那份款款深情，你难道能像陈琳一样大智若愚和她一道唱《你的柔情我永远不懂》？柔情蜜意是一杯38度温和的粮食酒，让你于不知不觉中醉了去。
　　女人终究成为你的老婆，老婆就是最持久、最顽固、最强大而自己又最不忍心下手的“敌人”，你架住了利剑，避过了飞刀，可你不一定接得住她的暗器，兄弟，这就是我给你的忠告！如果你不想当俘虏的话。2  