　　1.从完美主义的陷阱里逃脱 
　　任何事只要我们努力就可以了，不要苛求结果。要善于学会为自己的每一点努力成果而喝彩，知足自信的女人才会充满快乐。
　　2.烦恼“失忆症”
　　对麻烦和困境要坚决做一个“没心没肺”的女人。
　　3.永远不要和别人较劲
　　斤斤计较和妒忌一定是快乐心境的克星。其实我们每个人都有旁人无法代替的优势，扬长避短专心经营好自己，才会驶入更宽广的人生路，重要的是平和放松的心态。
　　4.找快乐
　　人生低潮时你可以转念一想：我都到了低潮还能坏到哪里去？按发展逻辑，低处就是向高处回转之时，这样的心境一定会很鼓舞士气。
　　5.失去也是快乐
　　其实失去和获得是一对连体婴，互为依存。我们真不应为失而痛，而应不时为失后的得而乐。
　　6.不在意别人的目光
　　有些女人丢弃了自己的意愿，像是活在别人的标准里，在别人的评判里找寻自我的价值。如此女人，别人的一句诋毁足以泯灭她所有的信心，因为她太在意别人对自己的看法。
　　在乎别人的看法只能扰乱自己的方寸，活得沉重。只有我行我素，不为别人的目光违背自己的心意，尊重自己生活的行为方式，做你真正想做的事，做想做的人，才会达到快乐自在的人生状态，如燕子一样轻盈飞行。