　　网络上关于男女出轨问题的讨论声此起彼伏。很显然，男人出轨率大大高于女人，男人总是找这样那样不着边际的理由来搪塞这种行为。甚至有很些人还把出轨的罪名归结于到了女人的头上。其实，要说出轨，女人的理由要更多更充分。
　　女人出轨的第一大理由：
　　寻找往日的浓情蜜意，你对我没性趣，对我有性趣的人很多。女人结了婚会比婚前对自己的男人更关爱有加，男人一结婚却往往就没有了往日激情，对自己的女人日日疏懒。
　　女人出轨第二大理由：
　　女人出轨比男人更容易找到对象。女人一生比男人面临更多的诱惑，任何一个稍有姿色的女人从小到大从婚前到婚后都应有数不清的被男人纠缠的经历。
　　女人出轨的第三大理由：
　　减压。中国的女人大多数要出去工作养家，回到家里又有数不清的家务，还要教育孩子，往往承受比男人更大的压力。
　　女人出轨的第四大理由：
　　寻找被照顾关爱的感觉。大多数女人在家庭中都是扮演照顾者的角色，照顾男人、照顾孩子，其实女人无论在心理上还是身体上都更需要被照顾。君不见已婚女人比一辈子不结婚的女人更容易衰老憔悴？
　　女人出轨的第五大理由：
　　心灵寂寞。女人往往一结婚，就不再在同性朋友，不是女人重色轻友，而是工作、家庭占了太多时间，友情成了很奢侈的事，男人隔三差五要和朋友聚会，时不时要出去喝酒、按摩减压，留在家里看孩子的都是寂寞的女人。
　　女人出轨的第六大理由：
　　无人监视，比较安全。女人一结婚，会立刻很有危机感，有意无意都会严密看管自己的老公，不给他出轨的机会。而男人往往对自己过于自信，认为娶回家的老婆就象自己在市场上牵回的一头猪，绝不会背叛自己。于上放心的出去花天酒地，夜夜笙歌。
　　女人出轨的第七大理由：
　　经济卫生。只要稍有姿色的女人，只要稍为假以词色，就会有大把男人送上门来，心甘情愿为你效劳。不象男人，想出轨，还得花钱找小姐、嫖妓，包二奶支出就更大，一般男人都承受不了。
　　女人出轨的第八大理由：
　　安全系数高。男人出轨的危险性很大，嫖妓容易传染性病，甘做二奶别无所求的女人又实在太少，基本上是绝种，往往是要不了多久就想登堂入室，闹得你身败名裂，妻离子散。而女人出轨往往不用担心这些。
　　女人出轨的第九大理由：
　　生理有优势。还有一个男人们最不愿听的理由，那就是其实女人的生理结构更占优势。女人可以轻松的周旋于几个男人之间而不显疲态，而男人想应付两个女人其实都很难，君不见，风骚的女人往往更艳丽，而花心的男人往往疲态尽现。女人有外遇照样可以满足老公，而男人有外遇大多只能老婆基本不用了。
　　虽然女人其实比男人更有优势，但百分之九十九点九的女人还是希望能够从一而终。当然，前提是：男人始终如一的爱。
　　