　　当我们与父母对某一事物的观点不一致，而父母又不肯改变自已意见的时候，在多数情况下，我们的第一个反应就是生气；或者与父母唇枪舌剑，据理力争；或者拂袖而去，不理不睬。我们很少能平心静气地想一想，父母为什么有不同意见，甚至不知道父母的本意是什么。 

    
一般说来，一个人年纪越大，人生经验越多，对问题的考虑就越周到。当然，与此同时，也容易形成僵化保守的看法，甚至产生偏见。而年轻人的经历相对较少，思想上还没有形成那么多的条条框框，容易接受新事物、新观点，考虑问题也比较灵活。但是，年轻人又由于生活阅历不够，考虑问题时，容易失之片面、肤浅。如果你与父母都能认识到两代人各自的优势与劣势，并努力理解对方意见中的合理成分，你和父母不但能够“化干戈为玉帛”，而且还会从对方那里得到一些有益的借鉴。 

    
一个人看问题的角度往往与他过去的经历和现在的状况有关。因此，了解父母的个人经历，你才会理解父母。你可以心平气和地想一想，父母的看法究竟是什么?他们为什么会有这样的看法?如果你认为自己的观点很有道理，那么，也同样看一看父母的意见是否也有一定的道理。如果回答是肯定的，那么，你最好首先肯定父母观点中有道理的地方，然后再申诉自己的意见。即使你认为父母的观点完全不对，也不应用挖苦和顶撞的语气对父母粗暴，甚至怒吼，以免伤害父母。缺乏尊重的态度不仅会使父母拒绝改变固执之见，而且还会在你与父母的心中埋下彼此疏远甚至对立的隐患。当父母与你观点不一致时，最好的办法是控制自己冲动的情绪，等冷静下来，再谈问题。如果你实在不能控制自己，最好找个借口离开现场，先把这个话题放到一边，等大家都心平气和时再谈。 

    
如果你与父母中的一方关系较为融洽，可以先和他(她)讨论这个问题，说服了他(她)之后，再请他(她)去说服另一方，其效果比你硬顶好得多。 
    
另外，你还可以适时邀请一两个好朋友到家里来讨论这个问题，让你的好友发表他们的意见，届时也请你的父母参加讨论。如果父母知道你与同龄的孩子都有类似的想法和意见，就容易理解并接受你的意见。因为父母与你的朋友没有习以为常的那种家长作风，可能比较客观地听取“外人”的意见。
    
最后，你还要牢记，和你一样，父母有坚持自己意见的权利，也有权表达不愉快的情绪。作为子女，你应该尊重他们这种权利，这样他们才会尊重你的权利。在与父母商讨的过程中要切记：相互让步是必需的，而且，子女应多作让步。