
　　汽车已经慢慢走进了人们的生活，如今，汽车已不仅仅是男士的“良驹”，也逐渐成为时尚女士新时代的“精巧小轿”。然而，汽车在给人们带来方便的同时，也带来了许多的不利，特别是对女士而言。许多女士都注意到，自从开车后，觉得自己慢慢地“变丑”了，身材也不如从前了。为此，记者特别咨询了专家顾问团，专家就此给予解释，并提出了几点建议。
　　女士开车容颜改变有以下原因
　　1、女士每天开车穿梭在繁华都市，城市里大气污染，会直接影响皮肤、头发，还会影响呼吸系统，引起疾病。
　　2、车内干燥的环境，会使肤色发暗，缺水，毛孔变大。
　　3、车内的装饰物及包含的各种有毒物质，会对皮肤有刺激作用，使得皮肤逐渐变得粗糙，同时对身体也很不利。
　　4、驾车时手部运动较多，会造成手臂粗大。
　　5、驾车时长期处于震动和摇晃之中，会使得臀部肌肉容易松弛。
　　6、驾车时长期处于单一姿势，坐的时间过久，会使得腰部受力最大，久而久之，腰部肌肉会变得丰厚。
　　7、驾车时精神紧张，容易造成女性内分泌失调，从而会容易生“小痘痘”。
　　8、驾车时动作习惯于前倾，久而久之，身体自然就不挺拔了。
　　9、驾车时两腿分开，时间久了，会成为外八字形腿。
　　10、驾车时间过久，屁股会长红色“痘痘”、痤疮等。
　　专家提示
　　女性应该更注重自我保健，避免一些由开车可能引发的疾病。
　　第一，不宜长时间开车。女司机应该有效把握开车时间，并进行身体锻炼，增强自身体质。女性的尿道天生较短，尿道口在会阴部附近，细菌本来就容易侵入尿道，女性的外阴部汗腺又特别丰富，长时间开车，易使外阴局部长时间潮湿，此时细菌会繁殖得特别快，并乘虚而入，引起尿道发炎，导致尿道充血水肿，并出现尿频、尿痛等症状，引起尿道炎和阴道炎。
　　第二，夏天女性开车时，空调不宜开得过冷，否则容易患风湿性关节炎。一些有经验的驾驶员都知道，应该尽量少开空调而多享受自然风。
　　第三，要注意皮肤养护。女司机应尽量减少皮肤被日光直接照射的时间，并及时补充皮肤水分，多使用一些保湿的化妆品。
　　