  
　　哦，天啊，看起来瘦身就要按照复杂的表格行事，反复查询表格上的数值清单。不行。如果您局限在像我一样贫乏的食物清单上，您就必须注意，鉴于其糖分较高，哪些水果和蔬菜最好是应当省去的。[减肥怪谈]爆笑：女人减肥歪理100条



减肥时哪些蔬菜不能吃？
　　不要吃的蔬菜：
　　玉米、煮熟的胡萝卜（严重警告！――但生吃是可以的）、南瓜和罐装豌豆。
　　你是不是又想吃肉又想减肥？来看看>>>>吃什么样瘦肉能助减肥！
　　支招：为8种“零效果”健身支招！VS超效减肥 七个隐秘小动作 
　　研究人员以葡萄糖为基准，葡萄糖――对血糖的冲击如同法拉利的动力一样――成为一个指标，被规定为100。然后再依照这个标准来测量各种不同的食品，考量它们是怎样使我们的血糖迅速上升的。谁要是想按照这种方法减肥，就应当更青睐那些最大的指标数值只有50的食品。
　　比如以上列出的蔬菜，和以下列出的水果……




减肥时哪些水果不能吃？
　　不能吃的水果：
　　西瓜、熟香蕉、海枣、葡萄干、葡萄和水果罐头――所有含果糖多的水果。
　　对于芒果和木瓜持保留态度。
　　好了，关于哪些东西不能吃，我们已经列举完毕。那么，究竟吃什么可以让我们不发胖呢？请看：自然瘦身食物排行榜TOP12
　　Top1-洋百合：矿物质含量丰富，能有效改善贫血和排毒，尤其针对工作压力大的人群。烹制时，最好使用橄榄油，并佐以芹菜、百里香、咖喱。 

　　Top2-芦笋：清除体内垃圾的好帮手。用清蒸的方法烹调， 
能很好地留住其中的维生素A、B、C和叶酸。
　　Top3-小胡萝卜：富含维生素C和β-胡萝卜素，提高人体免疫力。清蒸为宜，或者用橄榄油稍微煎一下。 





　　Top4-食用蒲公英：是卵磷脂的天然来源，帮助肝脏正常工作，并能降低胆固醇。可以在蔬菜沙拉中加入一些食用蒲公英，也可以用来泡茶。 

　　Top5-茴香：富含维生素C和茴香脑，有健胃、驱风邪之保健功效，可治疗胃腕寒痛、恶心呕吐、腹胀等症状。可以在蔬菜沙拉和清蒸鱼中放入少许茴香。 

　　Top6-韭菜：能为人体提供大量的维生素A、C和叶酸，促进肝脏进行自我清洁。用韭菜做汤，轻微油炸、油煎，或以橄榄油清炒均可。 

　　Top7-薄荷：在茶中添加一些薄荷，清凉祛湿热，有效排毒。做汤的时候也可加入少许薄荷调味。 
　　Top8-洋香菜：有利尿作用，因此能很好地清除体内和血液中的毒素；在吃完咖喱之后，嚼上一片洋香菜，能很好地祛除口中异味。




　　Top9-豌豆：富含锌和维生素C，维护人体免疫系统。用中火烹调2-3分钟即可。 
　　Top10-萝卜：含有维生素C，和令骨头健康的钙、钾，化痰止咳，顺气消食，清理肠胃。生吃或拌沙拉均可。 

　　Top11-菠菜：富含维生素C，促进人体更好地吸收铁。清蒸清炒均可，用铁锅烹制为宜。 
　　Top12-芹菜：能为人体补充维生素B6，净化血液。拌沙拉和做汤，都是不错的选择。2  