  
　　痛经是妇科最常见病之一，许多患者中药西药均尝试过，但不少患者只能缓解一时的疼痛，并不能彻底治愈。
关爱女性健康--《女性私病防治手册》
　　中医疗法：
　　郑州市第三人民医院针灸科副主任医师于东歌建议患者，可以采用穴位贴敷外治法治疗痛经。祖国医学认为，痛经是由于气血失调，血行受阻而引起的疼痛，所谓不通则痛，其治疗以通调冲任之脉，和血活血为主。
　　在临床上将痛经分为实证和虚证。实证因外感风寒湿之邪或情志内伤引起气血阻滞胞宫所致，表现特点为小腹胀痛拒按，月经量少有块；虚证因气血不足或肝肾虚损引起胞宫失养所致，表现特点为小腹隐隐作痛，喜按，月经量少质稀。
　　让我们来详细了解一下痛经吧！>>>>正确认识痛经
　　于大夫说，中医的穴位贴敷疗法是对人体穴位给以外用药物刺激的一种方法，是针灸疗法和药物疗法的有机结合，其实质是一种融经络、穴位、药物为一体的复合性治疗方法。药物外敷于穴位既刺激了穴位本身，激发了经气，又调动了经脉的功能，使之能更好地发挥行气血、营阴阳的整体作用。且穴位贴敷无创伤，无痛苦，对惧针者，体质虚弱者，不宜服药者尤为适宜。
　　穴位贴敷治疗痛经，尤其是原发性痛经，只要辩证恰当，因症施治，不但能即时止痛，还能解除导致疼痛的病因，防止痛经复发。穴位贴敷治疗继发性痛经也有一定的效果，如经过一段时间治疗后效果不显著者，则需查找病因，积极治疗原发病。在整个治疗期间应注意经期保暖，避免风寒，并保持心情舒畅，这样有利于减轻疼痛，防止复发。




　相关阅读：








・精彩专家在线回顾：【中医专家谈中医治疗痛经月经不调】……痛经和月经不调是困扰很多女性朋友的问题，由于中药是采用天然的动物和植物成分，可能对于人的影响会小一些，所以很多人很青睐中医的治疗方法。
・推荐：痛经是很多妇科疾病的表现之一，痛经有可能掩盖了正在发生的其他疾病。……全面解析痛经疾病：请点击>>【疾病专题－－痛经】
　　小编搜集：现代医学对于痛经的医治办法――
　　痛经对每一位女性来说并不陌生，那么如何对付痛经呢？现代医学治疗痛经从以下几个方面进行：






协和医院冯凤芝教授谈女性痛经与月经不调中国中医研究院刘颖谈中医治疗痛经月经不调
　　(1)一般治疗：
　　对于心情过分紧张的病人，适当的心理治疗是必要的。所以应告知病人，生殖器官并无严重的器质性病变或功能性病变，应该消除其对月经的恐惧或紧张情绪。有些特发性疼痛者在第一次分娩后约有80%―90%痛经症状会消失。此外，有痛经的妇女应首先找出其原因，如果由其他疾病引发痛经，应积极治疗原来疾病，避免经期紧张和过度劳累，保持经期精神愉快。>>>>治疗痛经的12种妙方
　　(2)内分泌治疗：
　　①痛经多发生在排卵周期，故对少数顽固性痛经病人可用性激素(如避孕1号、2号)来抑制排卵及子宫内膜生长，减少前列腺素合成，达到缓解疼痛。一般选用结合型避孕药。如用复方炔诺酮片每日1片，从经期第5天开始，连服22天为一周期；或复方甲地孕酮片，用法同上。
　　②子宫发育不良者，用雌激素可以抑制因排卵造成无排卵月经以缓解疼痛。用乙底酚0.25毫克，从经期第5天开始服用，每日1次，连服22天。可连续服用3―6个周期。
　　专家访谈：女性如何摆脱“痛经”困扰
　　③孕激素对膜样痛经疗效较好，可以使月经期子宫内膜呈正常碎屑脱落，从而缓解子宫痉挛性收缩引起的痛经。用黄体酮10―20毫克，每日1次肌注，经前7天开始，连续5天。
　　④雄激素：适用于月经量多痛经患者，在经前1―2周内服小剂量睾丸素，促使黄体分泌。
　　提醒：痛经是很多妇科疾病的表现之一，痛经有可能掩盖了正在发生的其他疾病。……全面解析痛经疾病：请点击>>>>疾病专题－－痛经
　　(3)前列腺素合成抑制药物：
　　消炎痛25毫克，每日2―3次，从月经第20―22天开始服用，连服7天，有效率可达80%―90%。>>>>痛经治疗有哪些方面？ 
　　(4)解痉镇静剂：
　　阿托品0.5毫克，痛时皮下注射，口服安定2.5―5毫克，每日1―3次。>>>>痛经时可以吃止痛片吗
　　(5)手术治疗：
　　对宫颈狭窄，经血不畅引起痛经者，可给予施行扩张宫颈法或刮宫，使经血畅通；刮宫对膜样痛经效果较好。如生殖器肿瘤、子宫内膜异位症，保守治疗无效的，可施行手术治疗。
　　推荐：当痛经发作时，你会痛苦不堪，然而发作过后，你是否因太忙而忽略，或因别人的某些“经验”而不在意？下面介绍几个妙方让你远离痛经――>>>>详细阅读
关注您的健康<<<<欢迎到妇科咨询论坛坐坐2  
   