
　　 




去年3月23日，一个女孩走进厦门中山医院整形美容科手术室，此后一年里她历经4次大手术，到今年3月29日，再次走进厦门中山医院，这个原名叫耿兰俊的女孩变成了帅小伙耿子。
　　耿兰俊变身耿子，据称是全国首例公开身份的女变男例子。
　　昨天，在厦门中山医院整形美容科主任修志夫博士正式宣布，这位叫耿子的小伙子，是耿兰俊经阴道切除、乳房切除、外生殖器再造、为生殖器植入骨头等4次大手术后，成功完成女变男手术，已成为一个名副其实的男人。
　　修志夫介绍，耿兰俊变身耿子手术成功，不仅指手术本身的成功，更是耿子自身从女变男心态上的成功。但不无遗憾的是，耿子在某些方面比起天生的男子，仍有缺陷，比如说无法生育自己的小孩。
　　耿子说，他今年2月5日正式拿到男性身份证，是他父母替他到老家的派出所办的。现在他每次打电话回家，侄女、外甥女们都不再叫“小姨”、“姑姑”了，改叫“舅舅”、“叔叔”了。
　　耿子说，他很高兴不仅家人接受了他，而且社会大部分人也很包容，从他身边的朋友，到以前工作的伙伴，到现在的邻居，他感受到的关切比异样的眼神多。
　　印象
　　“现在走在大街上更喜欢看美女了”
　　见到耿子，第一印象就是很自然。
　　当耿子踏进厦门中山医院整形美容科办公室时，面对二十几个记者，面对那么多的照相机、摄影机，他一点都不恐惧。
　　耿子跟记者们一一打招呼，甚至开一两个玩笑，随后的采访也在很自然的氛围中进行，耿子对所有问题都毫不含糊。
　　有男记者大胆地打趣：“现在觉得男人的感觉怎么样？有没有男人的欲望？”耿子也回答得很自然：“不知道，还没有试过，因为现在是孤家寡人，不过现在走在大街上更喜欢看美女了。”
　　耿子说，他觉得自己的心态特别好。耿子告诉记者，4次手术，要说没有痛苦是不可能的，但因为他的良好心理状态，他都挺过来了。
　　直接对话
　　跟家里斗争14年
　　记者：为什么会想要做变性手术？
　　耿子：从生理上的女人变成男人是我从小的梦想，我1992年在报纸上看到全国第一例女变男的变性手术后，就开始在关注这种手术，只是机会一直没有成熟，也没有足够的钱做手术。
　　记者：这个过程困难么？周围的人怎么看？
　　耿子：当然困难啦，我跟家里斗争了14年。我的父母都是有文化的人，他们虽然不会因为我有变性的想法而打我骂我，但他们会以沉默来抗争。我每次回家，就找一些做变性手术的报纸给他们看，一开始我父亲看都不看一眼，我母亲心比较软，会看一下，但看完后她也只有沉默。周边一些异样的眼光我没有少遭受。
　　记者：那最后父母怎么会接受了呢？
　　耿子：我母亲有一段时间一直说“你赶紧成个家吧，不要等我们两老闭眼，没有人照顾，兄弟姐妹也照顾不到你”，我坚持要做变性手术，“我这辈子就这样了，除非你们让我做变性手术”。最后可能是真的担心我一直这样孤苦伶仃，他们也只能默许了。
　　家人已接受改变
　　记者：这就是你为什么还愿意站出来？
　　耿子：因为这十几年里遭受的异样眼光，到我真正做变性手术时，对这些眼光我已经无所谓了。
　　记者：那现在呢？做完手术后周围的人怎么看你？
　　耿子：是做完手术后，好像周围的人更和善了。我现在住在厦门蔡塘，邻居知道我的身份，依然对我很好，我要出门，他们都会问我什么时候回来，还主动帮我看房子。我以前工作过的一个单位的领导，前几天还在ＱＱ上关切地询问我最近怎么没有消息了。
　　记者：那你的家人呢？
　　耿子：我的家人现在已经接受我的改变了，我现在的身份证就是我的父母帮我办的，现在我偶尔打电话回家，侄女、外甥女接到电话都会喊我父母“舅舅（或叔叔）来电话了”，以前他们都叫我小姨、姑姑。
　　这辈子我没白活
　　记者：那你感觉身体在做完手术后，有没有什么变化？
　　耿子：我觉得没有什么变化，身体上少了一些什么、多了一些什么对我的影响不大。
　　记者：那你现在最大的感触是什么？
　　耿子：我从小就要变成一个真正的男人的梦想，现在实现了，我觉得这辈子我没有白活。
　　记者：这辈子最大的梦想已经实现了，接下去你想做什么？
　　耿子：我还有另外一个梦想是成为歌星，以后我希望自己能够走进娱乐圈，现在我偶尔也学着填词，也在慢慢学一些创作。
　　还有什么好畏惧？
　　记者：对自己的婚姻呢？有没有什么期望？
　　耿子：没什么期望，以后我的感情生活已经不是合不合得来的问题，最主要的是对方能不能接受我变性人的身份。
　　记者：医生说现在手术成功了，你也有了男性生殖器，但以后依然不能像其他男人一样正常生育小孩，你知道吗？
　　耿子：这个已经是定局的，无法改变，那就顺其自然，如果有需要我会去抱养一个。
　　记者：有没有想过以后的生活，还会担心什么吗？
　　耿子：要说整个手术过程没有痛苦那是不可能的，有一段时间曾经痛苦得一见护士都觉得恐怖，但我挺过来了，整个过程我从没想过放弃。以前我做事情还经常会怕这怕那，怕达不到目标，但这次这么辛苦的过程我都走过了，以后还有什么好畏惧？