　　记者从正在北京举行的中美新兴科技对话研讨会上获悉，截至目前，人类已经完成了数十种动植物、190多种细菌和1600多种病毒的全基因组测序，使人类认识和改造传染病病原微生物的能力发生了质的飞跃。
　　20世纪60年代后期，疫苗和抗生素的成功使用，让许多人相信传染病已被人类征服。但一段时间之后，人类发现这一断言为时尚早，原有的传染病仍在肆虐，新发传染病的数量不断增加。近年来，ＳＡＲＳ的暴发和禽流感在全球的蔓延，更引起了国际社会的广泛关注。
　　专家分析表示，出现这种情况的原因，一是地球上存在大量微生物，一旦条件成熟，它们就能重新组合，发生物种突变，生产新的人类病原体；二是全球化趋势和人类生活节奏的加快，持续不断地破坏着微生物与其寄主之间的平衡，为物种突变提供了适宜的土壤。
　　在人类与传染病的“战争”中，科技特别是基因技术正发挥着越来越重要的作用。1995年，人类破译了第一个细菌基因组的基因序列。到目前，人类已经掌握了数十种动植物、190多种细菌和1600多种病毒的基因密码。基因组学技术的应用，使微生物学和传染病研究经历了一场深刻的革命。
　　2003年，在ＳＡＲＳ病毒发现后一个月时间内，人类就破译了其基因序列，并在此基础上成功开发出新型基因检测试剂，优化了治疗方案，研制出相应的疫苗。这一案例表明，人类已能利用现代技术对新出现的病原体进行实时识别、测序和分类，有效应对新发传染病。
　　在由科技部和美国国家科学院体系共同主办的为期三天的中美新兴科技对话研讨会上，100多位知名专家学者围绕“基因革命：抗击传染病的新手段”这一主题，就加强中美科技合作与交流、共同提高利用基因组学防治传染病水平进行了深入交流。
　　科技部副部长尚勇在研讨会上表示，中国十分重视科技在保障人民健康中的关键作用，将包括基因技术在内的生物技术作为未来高技术产业迎头赶上的重点，把“艾滋病”“重大传染病防控”和“创新药物研究与开发”列为国家科技重大专项，不断强化对传染病和创新药物研发的支持力度。
　　尚勇表示，中国将继续积极参加涉及基因组学研究的国际合作与交流，为人类早日摆脱传染病带来的灾难和困扰做出自己应有的贡献。