　　宝宝的肌肤最最敏感娇嫩，平日里妈妈的相当一部分精力都得用来对抗过敏因子。可是，不管如何呵护备至，如何绞尽脑汁，宝宝的皮肤还是时不时会出现状况，心疼宝贝的父母们有没有想过，那些和宝宝亲密接触的漂亮衣服有可能就是伤害宝宝的“元凶”呢？
　　在此，婴儿皮肤护理专家提醒各位妈妈们，对于0-6岁的婴幼儿，提防宝宝衣物护理上的失误应成为早期婴幼儿肌肤护理的重要一环。
　　提防之一：衣物变形引发的宝宝痛苦
　　7岁前的宝宝，水嫩嫩的皮肤吹弹可破，这是因为他们肌肤的角质层还没有发育成熟，真皮与纤维组织都相对较薄。花花绿绿的世界对孩子的吸引力太大了，可如此幼嫩的肌肤又怎能抵挡得住衣物的摩擦和干燥的环境呢？
　　事实上，这个年龄阶段的宝宝是最停不下来的，宝宝的好动常常使得衣物变得伤害性加强。几乎所有人都知道，衣物穿着一段时间后，由于污垢的累积和纤维的老化，衣物将有可能变得刚硬甚至变形。而这种变形对于宝宝来说无疑是一痛苦。通常宝宝的皮肤仅有成人皮肤的1/10厚度，衣物一旦发生变形，其与宝宝的摩擦将变得更加频繁，皮肤受损的几率自然大大增加。常见的因为衣物变形而引起的宝宝症状是瘙痒难忍，更严重的情况则可能出现脱皮或发炎。
　　专家对策：不同质地的衣物需要有不同的处理方法，例如羊毛织物在30&ordm;C以上的水溶液中要收缩变形，故洗涤浴温度不宜超过40&ordm;C，全棉衣物也需柔顺护理，才能保证持久不变形。对于变硬变僵的衣服，通过添加衣物护理剂会让它们分外柔顺，这是是妈妈们值得借鉴的。谨记！要让宝宝穿得舒适，而不要让宝宝迁就衣物！
　　提防之二：不易察觉的“静电”体罚
　　容易感冒的季节，父母们总喜欢给宝宝们穿上厚厚的衣服，但是，这样也引发了新的威胁――静电！
　　事实上，静电产生的原因就是摩擦，尤其是在干燥季节里，化纤制品的衣物相互之间的摩擦极易产生静电。有妈妈反映：“干燥寒冷的季节里，非常怕孩子感冒，所以给他穿的较多，脱衣服时经常会听到噼噼啪啪的静电声音，有时孩子都被‘电’哭了。”您可曾想到，除此之外，静电还会影响到小宝贝的健康呢？
　　首先，它会使血液的碱性浓度升高，而钙质减少，这对于正处在生长发育期的婴幼儿来说实在是大忌讳。还有，静电吸附的大量尘埃中含有多种病毒、细菌与有害物质，它们会使宝宝的皮肤起斑发炎，抵抗力弱的宝宝甚至有可能引发气管炎、哮喘和心律失常等等。
　　专家对策：在购买宝宝的衣服时，最好选择全棉等天然面料，不要因为耐脏和洗涤方便而购买纯化纤面料的衣物。同时，在日常的宝宝衣物洗护中最好加入一些衣物护理剂。经专业皮肤测试证明的合格的衣物护理剂温和不刺激，非常适合宝宝。
　　提防之三：衣物上看不见的大量细菌
　　父母们总是希望孩子穿得漂亮活泼，尤其是那些刚拥有宝宝的家长们，总是热衷于为孩子添置新衣，但是，一件衣服买回家之前，你知道它要经过多少人的手吗？
　　让我们一起来粗略地算一算吧！制作一件成衣需要经过剪裁，缝制、熨烫、检验、包装、运输等等环节，一个流水线下来，衣服经过无数个人的手，也沾上了无数的细菌。对于那些肌肤抵抗能力还相对较差的婴幼儿来说，这些细菌将有极大可能造成皮肤问题，严重的甚至还可能引起腹泻或伤口感染。
　　经常听到妈妈们抱怨：“新衣服买回来每次都是洗过后才穿，可是我的宝宝还是会经常出现皮肤过敏啊，感染啊这些问题，真是很让人着急！”是的，现代妈妈既要工作，又要照顾家人，有时为了图省事，常常会把宝宝的衣服和爸爸妈妈的混在一起洗涤。可是你有没有想过，这种不恰当的洗衣方式也有可能让宝宝们的衣服感染上各种成人衣物上的细菌，而细菌也会通过衣物传染到宝宝娇嫩的肌肤上。对于成人来说，一些低过敏性细菌引起的伤害不值一提，而对于宝宝来说，他们自身的免疫系统尚未完善，抵抗力较弱，因此较容易出现皮肤过敏，如：红斑、红疹、丘疹、水疱，甚至脱皮等。成人衣物上所沾染的细菌正在成为娇嫩肌肤的最大潜在威胁。
　　专家对策：宝宝娇嫩的肌肤，决定了他们的衣物应该特殊对待，在此，专家提醒家长们：宝宝衣物应单独洗护，同时，对于新购买的宝宝衣物必须单独洗涤、充分护理后，才能让宝宝穿上。
　　专家邢旨蚪椋 
　　邢郑女，1963年9月3日出生，医学硕士，副主任医师。　1987年7月毕业于首都医科大学儿科系。2003年6月获得首都医科大学免疫学硕士学位。从事小儿皮肤科工作16年余，擅长处理各类儿童皮肤病，尤其儿童色素性疾病及变态反应性疾病。作为第一作者，目前已在核心杂志发表论文8篇，其中5篇为论著，内容涉及白癜风、特应性皮炎、幼儿急疹、及炎症性线状疣状表皮痣等。参与编写、翻译书籍4部，并且在国内多家杂志及报纸发表过数篇关于儿童皮肤护理的卫生宣教文章。承担首都医科大学儿科系及北京市护校儿童医院分校的教学任务多年。
　　2000年起开始致力于儿童特应性皮炎的研究工作，研究内容包括特应性皮炎的流行病学、临床特征以及特应性皮炎发病机制的基础性研究。2002-2003年进行了国内首次金葡菌超抗原与特应性皮炎相关性的研究，提供了特应性皮炎患儿皮损局部金葡菌定植及其分泌的超抗原与疾病严重性的相关性资料。2004年进一步研究了特应性皮炎患儿血清中抗金葡菌超抗原的sIgE抗体滴度，探讨金葡菌超抗原在儿童特应性皮炎发病中的作用，该课题也是本研究领域的前沿性工作。2005年准备进一步研究与儿童特应性皮炎相关的食物性及吸入性变应原。目前积累了特应性皮炎患儿的完整临床资料近500例，以供进一步研究分析。