　　――第六届中国连锁药店排行榜出炉
　　2005年3月30日，中国药店杂志社在福建大厦召开了新闻发布会，宣布了第六届中国连锁药店排行榜的胜利出炉。
　　该榜单通过企业上报数据的方式形成，所征集数据的种类包括企业的门店数量、年销售额、分布地区、总经营面积和员工总数等信息，迄今已成功举办了六届，是每年四月中国医药零售业翘首以盼的数据大餐，也成为业内外了解、把握、掌控药品零售业发展脉搏的晴雨表。在销售额、门店数、坪效、人效这些活跃的变量之下，是关于企业战略设计、赢利模式、经营管理能力、未来走向的分析和判断，并由此描摹出了一个行业的成长轨迹和发展趋势。
　　《中国药店》这样梳理药品零售业的发展脉络：2000年是政策解冻年，2001年是圈地年，2002年是连锁年，2003年是平价年，2004年是市场饱和年，2005年是调整年，经过六年积累，中国的药品零售业正在为未来两年的再次发力积蓄充足的势能。
　　从本年度的中国连锁药店排行榜可以看出，中国连锁药店百强企业销售总额有了大幅提升，达到3442422.1047万元，与上一年度的2323528万元相比，增涨率为48.15%；不仅百强销售总额的涨幅惊人，而且今年销售百强榜入围门槛的提高也同样让人吃惊：去年排行榜第100名企业的销售额仅为1440万元，而今年则骤升至8219万元。这一变化亦使中国药品零售企业百强企业基本实现了进军“亿元俱乐部”的梦想，在整个商品零售领域的发言权亦相应增大。
　　总量的提升之外，强势企业实力的进一步提高不容小觑。销售额排行榜十强企业只差半只脚就全都步入“10亿元俱乐部”的门槛，清晰地表明经过近10年的积累，中国药品零售行业的连锁优势和规模化优势已经开始凸现，而连锁药店也已经真正成为中国药品零售业的中流砥柱。
　　在已过去的2005年，一批以物流配送为赢利模式的企业催生加盟“高热”，大量类似企业入围门分店数量百强，使得榜单上企业分店数量大幅增加，达到36240家，比去年的榜单增长38.71%。这些企业背靠物流体系的大山，利用“两网”建设时机发展配送点，利用加盟制迅速扩大门店规模，也直接导致了中国连锁药店排行榜入榜门槛的提高：从连续三年的30家左右，一下子抬高到了60家。
　　29家企业在本次榜单中第一次上榜，数家企业连续五年都盘踞在十强阵容内，一批企业在销售额或者门店扩张上，增长率高达40%以上，中国的药品零售业正以更新、更强、更快的姿态的昂首阔步在前进的路上。
　　与新闻发布会一起举行的还有2006年度OTC营销论坛，这也是《中国药店》杂志每年一度的面向工业、促进工商合作的盛宴。当天，来自上下游产业链的企业家们一起坐而论道，探讨行业的最新趋势，以及OTC药品销售的营销手段。
　　相关资料
　　主办单位：中国药店杂志社
　　《中国药店》杂志由国家卫生部主管、全国卫生产业企业管理协会主办，于2000年创刊，是一本全面关注中国药品流通行业变革和发展的行业性杂志，以实用性和可读性为办刊宗旨，内容以为药店经营提供实战性案例和建议为主，经过近七年的发展已成为全国各药店从业人员阅读与传阅率最高的杂志，更成为工商之间增进了解、交流与合作机会的最佳平台。
　　《中国药店》杂志举办的每年一度的“中国连锁药店排行榜”、“中国连锁药店高峰论坛”以及“十大金牌店长/店员评选活动”（首届成功举办于2005年）已经成为业内最具影响力的品牌活动，曾先后与美国连锁药店协会、中国医药商业协会、中国非处方药物协会、SFDA培训中心等国内外优秀组织和国际国内知名药业合作和协办各类活动，在业界均取得了极佳反响。
　　中国连锁药店排行榜简介
　　“中国连锁药店排行榜”是《中国药店》在2000年创刊后即向业内推出的一份榜单，至此届已是成功运作的第六届。
　　随着数据征集覆盖区域的扩大、种类的日益丰富、排名标准的不断完善，“中国连锁药店排行榜”已发展成为见证中国药品零售行业发展、变化的最权威的评价体系。
　　通过“中国连锁药店排行榜”，业内外可以更清晰地了解各家连锁企业的扩张策略、盈利模式、未来走向等，也可以从中找到观照自身及对手进与退的参考坐标。
　　更多资料请参阅《中国药店》2006年第4期(信息来源：中国药店)