　　痛经是妇科最常见病之一，许多患者中药西药均尝试过，但不少患者只能缓解一时的疼痛，并不能彻底治愈。
　　郑州市第三人民医院针灸科副主任医师于东歌建议患者，可以采用穴位贴敷外治法治疗痛经。祖国医学认为，痛经是由于气血失调，血行受阻而引起的疼痛，所谓不通则痛，其治疗以通调冲任之脉，和血活血为主。
　　在临床上将痛经分为实证和虚证。实证因外感风寒湿之邪或情志内伤引起气血阻滞胞宫所致，表现特点为小腹胀痛拒按，月经量少有块；虚证因气血不足或肝肾虚损引起胞宫失养所致，表现特点为小腹隐隐作痛，喜按，月经量少质稀。
　　于大夫说，中医的穴位贴敷疗法是对人体穴位给以外用药物刺激的一种方法，是针灸疗法和药物疗法的有机结合，其实质是一种融经络、穴位、药物为一体的复合性治疗方法。药物外敷于穴位既刺激了穴位本身，激发了经气，又调动了经脉的功能，使之能更好地发挥行气血、营阴阳的整体作用。且穴位贴敷无创伤，无痛苦，对惧针者，体质虚弱者，不宜服药者尤为适宜。穴位贴敷治疗痛经，尤其是原发性痛经，只要辩证恰当，因症施治，不但能即时止痛，还能解除导致疼痛的病因，防止痛经复发。穴位贴敷治疗继发性痛经也有一定的效果，如经过一段时间治疗后效果不显著者，则需查找病因，积极治疗原发病。在整个治疗期间应注意经期保暖，避免风寒，并保持心情舒畅，这样有利于减轻疼痛，防止复发。
　　