
　　近五年来，国家有关部门未在流通领域做过牙膏质量检测，牙膏产品的市场状况消费者并不清楚。北京市消费者协会29日公布的比较试验结果显示，牙膏产品品质差异小，功效宣传比较乱。
　　牙膏是人们日常生活中不可缺少的口腔清洁用品，消费量巨大。目前市场上的牙膏琳琅满目，企业生产规模大小不一，媒体上不断有牙膏质量问题和广告欺诈问题被曝光。由于牙膏属于口腔卫生用品，关系到人身安全，牙膏产品质量一直受到消费者重视。
　　今年一季度开展的这项比较试验结果表明：牙膏总体质量水平较好，卫生指标全部符合国家标准要求；内在品质还需要加强控制，一些牙膏厂所用原料比较粗糙，影响了产品感官质量；价位相差悬殊的牙膏产品在产品品质上并无显著差异。同时，通过对功效牙膏宣传情况的调查发现，功效牙膏国家没有统一标准；功效牙膏宣传夸大其词；宣传语模棱两可，玩文字游戏；宣传功效没有经过相关临床试验等。
　　本次试验样品由北京市消费者协会工作人员以消费者的身份从北京辖区的大型超市随机购买，产品涉及北京、天津、上海、重庆、浙江、江苏、福建、辽宁、广东、广西等十个省市的28家企业生产的64个品种的牙膏产品，价格从1元至23元不等，包括国有企业、外资企业、合资企业、民营企业生产的普通牙膏、含氟牙膏、中草药牙膏等多个种类，品种比较齐全，基本代表现有国内牙膏产业的基本情况。
　　此项比较试验样品委托国家轻工业局牙膏蜡制品监督检测中心进行测试。依据GB8372－2001《牙膏》标准及相关检验方法标准，对样品的膏体、香味、ph值、稠度、挤膏压力、泡i量、稳定性、过硬颗粒、总氟量、可溶氟或游离氟量、细菌总数、粪大肠菌群、绿脓杆菌、金黄色葡萄球菌、重金属含量、砷含量、净含量等17项指标进行测试。
　　测试表明，有61个样品所有测试项目均符合牙膏国家标准，占总样品数的95.3%，只有汕头市康王精细化工实业有限公司生产的易初莲花防酸牙膏、易初莲花超感白牙膏的净含量没有达到国家标准要求；广东佛山市南海区洁康日用品有限公司生产的清爽绿茶超亮白牙膏的挤膏压力指标不符合国家标准要求。此外，还有4家企业生产的牙膏产品膏体比较粗糙，6个样品外包装没有明确标注商标、产品名称等标志。
　　根据比较试验结果和牙膏宣传的情况，北京市消费者协会发出四项消费警示：一、消费者购买牙膏产品时，应选择正规厂家生产的牙膏，牙膏外包装上应注明产品名称、商标、厂名、厂址、生产日期、保质期、净含量等标识；二、对于高氟地区的消费者，尽量不要选择含氟牙膏；三、无口腔疾病、无龋齿的消费者，不要盲目选择功能牙膏；四、对于患有口腔疾病的消费者，不要轻信功能牙膏的宣传，应该先到口腔医院诊断治疗，由医院推荐适应具体病症的牙膏。
　　北京市消费者协会还建议，我国牙膏行业相关管理部门应对牙膏、中药牙膏建立相应的检验标准，加强对牙膏产品广告、宣传的监管力度，更好地保障消费者的知情权，维护消费者的合法权益，促进行业自律，营造牙膏行业良好的市场氛围。