　　婴儿在母亲子宫内已经“怀”上两个胎儿，并且是自己一母同胞。听起来不可思议，但却是千真万确，巴基斯坦一名两个月大的女婴纳齐亚便怀上了这种罕见的“胎中胎”。
　　纳齐亚来自距伊斯兰堡北部约30英里（约48公里）的阿伯塔巴德。她母亲30多岁，父亲在阿拉伯湾工作，纳齐亚是他们的第五个孩子。
　　据美联社报道，当纳齐亚还在母亲的子宫中时，她的两个姐妹已在纳齐亚的子宫中安了家。据纳齐亚的主治医师查希尔・阿巴西介绍，这其实是一种罕见的“胎中胎”现象，即一个胚胎在另一个胚胎的子宫内发育。身为巴基斯坦医学科学研究院儿童医院儿科主任，阿巴西表示这是他第一次在巴基斯坦发现这种病例。他也不清楚引起这种医学畸变的原因。
　　遗憾的是，纳齐亚子宫内的姐妹只在她腹中维持了4个月的生命。纳齐亚出生2个月后，医生于3月28日对其实施了手术，并成功从她子宫中取出两个发育不完全的胎儿，重约两磅（约0.9公斤）。
　　经过两小时的手术后，纳齐亚的身体状况并不乐观，是否能够摆脱死神之手目前还不得而知。
　　事实上，纳齐亚并不是世界上第一个“胎中胎”的案例。美国《儿科》杂志2000年6月刊登的一篇报告就曾专门介绍过这种案例，据文章作者推算，“胎中胎”的发生几率仅为50万分之一。（欧叶）