　　能记住过去二十五年的任何事情―――
　　近日，一名被称为“活日历”的美国主妇，一时间成了各媒体的焦点人物，她记忆超凡，能准确说出1980年以来每天经历的大事小情，还被一些媒体称为记忆“超女”。但这种“超能力”虽被外界称奇，但对于她本人来讲却是一件非常痛苦的事。为此，她还向专家求助希望不再过这种每天脑海中“过电影”的日子。本报记者通过电子邮件采访了美国加州大学艾尔文分校研究人类记忆的专家詹姆斯・麦克高夫教授，并通过麦克高夫教授间接采访了这位自称AJ的美国主妇。
　　■不想当“活日历”写信求助专家
　　“当我坐在这里向您和您的同事描述我的困境时，只希望您们能够帮助我。我34岁，从11岁起，我就有了这种回忆过去的不可思议的能力，但这不仅仅是回忆。我可以想起从1974年到今天的任何一天中，我所做的事和那一天发生的其他重要的事情。我不用看以前的日历，也不需要看我以前的日记。即使我看到电视或是其他地方显示一个日期，发生在那一天的事情就会马上跳入我的脑海，我在哪儿，做什么都会想起来。一些人发现了我这个‘天赋’后非常诧异，并称我为活人日历。他们总是突然冲我说出一个日期，想要难住我，而我根本不会被难倒。虽然很多人把这称作是天赋，但对于我来说这是一个负担。我每天都要想起我的一生，这简直让我发疯。”
　　这封信是2000年AJ写给麦克高夫教授的求助信，本报通过教授向AJ了解了她当时写信的心情，AJ称：“我的记忆控制了我的生活，就像是我的第六感，我每天都在回忆过去，就像是‘放电影一样’，我想知道为什么我能记起每一件事。”
　　■家族成员记忆力都很好、都有偏头痛病史
　　收到AJ的求助信后，麦克高夫教授和他的同事马上接收了这个“病人”，并开始对她进行各项测试。麦克高夫教授向本报记者介绍了AJ的家庭背景。AJ的生活经历对这种超级记忆力的形成起着非常重要的作用。AJ来自一个犹太人家庭，父亲是匈牙利和俄罗斯混血，而母亲是德国和罗马尼亚混血，AJ还有一个比她小4岁的弟弟，是个左撇子。据AJ说，在她的家族中，有几位其他的成员记忆力都很好，但是也没有谁像她这样能记住每个日子。AJ的家庭成员有偏头痛的病史，而且也有焦虑症等“家族病症”。AJ自己也有比较严重的偏头痛，并且长期服用头痛药。
　　■与生俱来的“超能力”搬家后更加“厉害”
　　麦克高夫教授说，据AJ的回忆，她对很小的时候的事情都记得十分清楚，在她18个月到24个月之间的一些事，比如在熟睡中被叔叔家的狗吓醒，她甚至还能清楚记起3岁零9个月的时候弟弟出生的情景。这在常人恐怕那么早的事情都很模糊了。
　　对于AJ来说，使她的记忆力变得更加超凡的经历，是在8岁那年的搬家。她们家从美国东部海岸搬到了西部。但AJ对以前的生活十分怀念，于是她开始“组织记忆”：回忆东部海岸的每个朋友，看以前房子的照片，回想以前的往事。AJ对教授说，这次搬家让她的精神受到了刺激。之后她对过去的记忆变得越来越清晰。到10岁时，AJ开始写日记，直到34岁，她几乎能坚持每天都写。而到1978年，AJ12岁时，她开始意识到自己能够记起很多细节的事。有一次，她非常愉快地和妈妈讲述她一年前学校里的事情，她突然意识到自己竟然能很清楚地记起那些细节和确切的日期。
　　对于1974年到1979年这几年，AJ可以记起其中某些日子的确切日期和这一天发生的事，而从1980年开始，AJ就对每一天都了如指掌了。
　　专家研究
　　■1：AJ日记
　　麦克高夫教授和他的同事们对于AJ从10岁起写的日记给予了特别的关注，因为这不仅仅可以证实AJ现在回忆起的事情是否准确无误，而且这也可能是她形成这种“超级记忆”的重要过程。
　　AJ的日记和普通人的非常不同，她把每一天的日程写得非常详细，而且用各式各样的框子画起来。早些年的日记，AJ会写很多条目，每件事都非常详细，有的长宽只有一英寸（约2.5厘米），密密麻麻，就连AJ自己读起来都很困难。晚几年的日记就很简单了，因为，她根本就不用记下来，一切都在她的脑海中。
　　■2：AJ智商
　　麦克高夫和他的同事们还对AJ的智商进行了测验。测验的结果发现，AJ并没有超常的智商，她的智商只是很普通的水平。AJ虽然可以记起1980年起的每一天的细节，但她却不能记忆很长的数字或是字母。
　　■3：AJ记忆验证
　　麦克高夫教授说，对AJ的检查，最重要的就是她的记忆力。他们对AJ的记忆进行了多种测试。作为例证，教授让AJ将1980年到2003年的每一个复活节的具体日期和那天主要做的事情都写下来，另外从1980年到2003年任意挑选几个日期让AJ说出她在这些天都做了什么。当AJ说这些的时候，根本不用考虑就可以用很快的速度，一口气说出这些日期是星期几，以及这一天她都做了些什么。
　　除了考她自己做的事，专家们还拿出书，随便指出书中记载的一件世界上发生的事，AJ都可以准确地说出事件发生的日期；反之，专家说出一个日期，她也可以说出那一天世界上发生的事，当然这些事情都是她所关心或感兴趣的领域。对于这一点，专家们认为，AJ对于日期具有非常高的认知力。但是她只能说出她经历过的日子，超过这个范围就不行了。而每次和专家们说起这些时，AJ都会用“让我看看”或者说“我看见了”等等这些词，以此表示过去的事就像电影画面一样出现在她的脑海里。
　　专家分析
　　■超常态记忆的原因有待进一步研究
　　麦克高夫教授在电子邮件中说，AJ的经历将他们带入了一个新的、未知的领域。他和他的同事们相信他们正在探索一个高级的自传记忆形式。很明显，AJ是对她所感兴趣和她自己的过去能够记得非常清楚。经过检验，AJ的记忆可信度和准确度都非常高。她回忆过去的速度很快，像是一种机械的活动。麦克高夫教授和他的同事将AJ的这种“病症”称作“超常态回忆综合征”。对这个综合征的解释有两个：一是一个人用过量的时间来回想过去；二是指一个人对自己过去的一些特别的事有超常的记忆。但麦克高夫教授指出，超常态记忆力和超常记忆力是不同的。超常记忆力是指对新的信息有超常的接受和记忆能力，而非自传信息。而关于AJ的这种独特的记忆是什么原因造成的，能给人类记忆力研究带来什么样的发现，还需要进一步的研究。