　　新华社北京3月29日电（记者吕诺）中国青少年发展基金会29日以300万元资金启动“橙爱天地间”救助艾滋孤儿项目。在未来5年里，该项目将每年至少对600名义务教育阶段的艾滋孤儿提供学习和生活资助。
　　“橙爱天地间”救助艾滋孤儿项目公益基金由全球五百强企业ＴＮＴ集团捐赠，将专项用于资助来自云南德宏等地的艾滋孤儿完成小学、初中阶段的学习，改善他们的生活质量。
　　中国青基会副秘书长汪敏在项目启动仪式上说，目前中国大约有76000名艾滋孤儿，据联合国儿童基金会预测，到2010年，中国艾滋孤儿人数将超过15万。巨额的医疗费用以及亲人的不幸离世，使他们过早承受沉重的生活压力；社会上一部分人的偏见和歧视，容易使他们的心理受到伤害。希望社会各界关注艾滋孤儿，希望更多富有社会责任感的企业向艾滋孤儿伸出援助之手。
　　据汪敏介绍，多年来，中国青基会以“通过提供社会资助、利益表达和社会倡导，帮助青少年提高能力，改善青少年成长环境”为使命，实施了“希望工程”“保护母亲河行动”等项目。在近年来实施的卫生与健康项目中，组织开展了赠送预防艾滋病公益读本、救助艾滋孤儿、建立“红丝带爱心岛”等活动，取得了良好的社会效益。（完）
　　