
　　中新网武汉三月二十九日电 
(蒋明艾启平楚静)著名艾滋病防治专家、武汉大学中南医院教授桂希恩今天在此间指出，中国社会目前对艾滋病病毒感染者和病人仍然存在较大偏见，甚至很多医务人员也不能正确对待艾滋病患者，这些认识都是非常错误的。
　　来自北京、广州、上海、武汉的二十多名新闻记者，今天在这里接受了艾滋病防治知识培训。桂希恩教授为他们作了艾滋病知识讲解，并就有关问题回答了记者提问。
　　桂希恩说，某医院有一名助产士因医院组织献血感染了艾滋病病毒，结果反被该医院开除，患者在花费巨资四处求医无果后病发死亡。现在许多医院的科室是“头痛医头，脚痛医脚”，对于艾滋病感染者没有及时检测出来，使许多患者失去了及时救治机会，有的医院根本就不收治艾滋病患者。而在美国、法国和香港等地医院，艾滋病患者不会受到歧视，甚至和普通患者同住一个病房。
　　他认为，大批的艾滋病患者都是无辜的，歧视他们不利于社会安定团结，不利于艾滋病的预防和控制。民众尤其是医务人员应消除歧视，更多地帮助和鼓励艾滋病患者，让他们认识到得病并不是不良的事情。艾滋病并不可怕可以治疗，其发病率可以采取措施降低，其传播有很大局限性。
　　桂希恩表示，艾滋病防治应采取以下措施：研制疫苗(预防针)；加强血站管理，打击地下非法卖血；采取措施禁毒、戒毒及宣传教育，严厉打击卖淫嫖娼行为；鼓励使用安全套；对暂时不能戒毒者，提供注射器或美沙酮。