　　为配合社会主义新农村的建设，国家体育总局昨天宣布今年将在全国启动“农民体育健身工程”，为此将建设一批村级小型公共体育健身场地设施。国家体育总局副局长冯建中宣布，农村公共体育设施建设的基本标准是一块混凝土标准篮球场，配备一副标准篮球架和两张室外乒乓球台。
　　冯建中表示，建设方式将采取中央资金引导、地方各级政府投资为主，社会支持为辅，体育彩票公益金配置器材，利用村公共用地，农民自愿义务投工投劳进行建设。
　　中国有近80％的人口生活在农村，但根据第五次全国体育场地普查统计，我国现有场地85万多个，其中仅有8.18％分布在乡（镇）村。“从我们调查看，农民对健身需求很大，所以我们才决定推出这项工程。这不是我们在屋子里杜撰出来的，是我们跑了很多农民家庭问出来的。”冯建中对记者说。
　　国家体育总局和国家发改委已安排部分资金，准备在东、中、西部地区选择有代表性省、区、市进行试点项目建设，由点到面逐步推进，争取于“十一五”期间在全国有六分之一的行政村建有标准的公共体育场地设施，惠及约1.5亿农民。
　　■相关新闻
　　体育总局回应“冠军搓澡工”事件
　　冯建中昨天表示，希望有关方面能关注因为生活拮据而去浴池当搓澡工的前国家举重冠军邹春兰。
　　邹春兰曾是打破过全国纪录和世界纪录的全国举重冠军。据报道，她因伤病退役之后，生活一直没有保障，一年前来到长春市的一家浴池打工，靠给顾客搓背赚取微薄的收入，生活相当拮据。
　　“运动员的就业安置是优秀运动队保障体系的重要组成部分，是体育总局解决当中的一个问题，也是解决当中发现的一个难点问题，关于邹春兰的情况，我们希望有关方面给予关注。我们不会忘记为国家做过贡献的体育工作者和优秀运动员。”冯建中说。
　　竞技体育投入约为群众体育两倍
　　冯建中昨天还介绍说，去年国家为竞技体育项目投入的经费大约为4.8亿元人民币，在群众体育上的投入为2.7亿元人民币。
　　冯建中表示，对于竞技体育和群众体育的财政投入比例，是根据中国国情、历史沿革和社会发展制定的。（记者王晴）