　　新华网广州3月29日专电（记者梁钢华）根据广东省海洋与渔业局发布的《2005年广东省海洋环境质量公报》，珠江口海域、汕头近岸和湛江港近岸海域被污染情况日趋突出，其中珠江口海域镉污染情况严重。
美科学家发现 镉可能会提高女性患乳腺癌风险
　　该公报称，去年，广东省在13个沿海城市近岸海域共布设70个水质监测基本站位。监测结果表明，海水环境严重污染区域主要分布在珠江口海域、汕头近岸和湛江港近岸海域。全省海域的海洋沉积物质量总体一般，近岸海域沉积物普遍受到镉和砷的污染。
　　值得关注的是，珠江口海域沉积物质量较差，镉污染较为严重，而且还受到了铜和砷的污染。珠江口的生态系统也处于不健康状态，即生态系统自然属性明显改变。
推荐：环境中存在着镉污染 不容忽视的健康威胁
　　据介绍，陆源污染物排海是造成近岸海域环境污染和生态损害的主要原因之一。对广东省7个重点排污口海域生态环境监测结果表明，广州的虎门水道入海口和焦门水道入海口、深圳沙头角入海口的实质水质为“劣四类”，生态环境质量等级均为“差”；珠海东宝咀入海口生态环境质量等级为“极差”；惠州的两个入海口则为“较好”。而对珠江、韩江梅溪河支流和深圳河的监测结果显示，珠江入海的污染物总量最高，污染物入海总量约为200万吨，占三条河流入海污染物总量的99．5％。
　　广东省海洋与渔业局长李珠江表示，近年的海洋环境质量监测显示，对海洋污染的治理力度赶不上污染进度，珠江口海域更是出现了环境荒漠化迹象。今年，广东将加紧制定和推行污染物总量控制制度，对珠江口、大亚湾等重点海域排污的容纳总量进行详尽调查，建立指标，严格控制陆源污染物对海域的污染。针对贝类产品重金属含量严重超标的问题，省海洋与渔业局将出台禁止捕捞措施，防止受污染的贝类产品上市。（完）