　　欧洲学者造出“神经元芯片” 可把人脑细胞和硅电路连接起来
　　科技使生物和机器的界限逐渐模糊，未来将出现有生命的“活电脑”。
　　近年来随着生物科技的迅速发展，活生生的有机体和机器之间的区别已经变得越来越模糊了。最近，欧洲科学家就开发出一种“神经元芯片”，在这种芯片中，人类的脑细胞竟然和硅电路链接在一起。把脑细胞粘在芯片上
　　据《新科学家》网络版3月27日报道，意大利帕多瓦大学的科学家们在面积仅为1平方毫米的芯片上，压缩了1.6万多个晶体管以及成百上千个电容器，并利用大脑中的特殊蛋白质（即神经细胞）将脑细胞粘合在芯片上。未来将出现“活电脑”
　　这种用作粘合剂的蛋白质或者说神经细胞，可使芯片上的电子与活的细胞进行交流，当电容器刺激神经细胞时，神经细胞发出的电子信号可以被传感器记录下来。科学界认为，这一成果将有助于人类在未来制造出复杂的人工神经中枢和“活电脑”，以治疗各种神经疾病。用于治疗各种神经疾病
　　帕多瓦大学科学家斯特凡诺・瓦桑内利说，要发展为治疗神经疾病和制造“活电脑”的技术，可能还需要好几十年的时间，不过在短期内，“神经芯片”也可以提供先进的技术，帮助制药工业筛选药物。瓦桑内利说：“制药公司可利用芯片来测试药物对神经细胞的影响，以迅速发现有希望的研究途径。”
　　目前，科研人员正在研究刺激过程中避免损害神经细胞的方法，以及利用神经细胞的基因结构来控制“神经芯片”的可能性。