　　据英国《独立报》28日报道，你已婚还是单身？对生活感到满足还是沮丧？你有孩子还是孤身一人？科学家发现，所有这些因素都可能会让帮助岁月在你的脸上留下痕迹。当然，你也可以采取措施，尽量延缓衰老过程。
　　社会因素
　　南丹麦大学最近发表的一份名为《环境因素对面部衰老的影响》的报告显示，我们的生活方式直接影响着我们的容颜。在研究中，研究人员给1826对双胞胎拍了照片，然后再对10名年龄在25岁到46岁的女护士进行提问，要求回答照片中人的年龄。
　　结论相当有趣，研究显示，拥有很高的社会地位可以让我们看起来年轻4岁，并且，很多其他生活方式的因素也影响我们的容貌看上去是年轻还是衰老。有孩子的男性看起来更年轻，但女性是否有孩子对面容并没有什么影响，当然，如果女性生育的孩子达到4个或者更多，情况就完全不同了。
　　心情抑郁和经常暴晒在日光下是让你过早衰老的重要因素，抑郁会让女人看起来比实际年龄老3岁半，会让男人们显老2.4岁。日光下暴晒至少会让你看起来年长了1岁，吸烟让女性的面部看上去增加了6个月的岁月痕迹，男性会增加一年。
　　同时，身体肥胖指数较高的人被发现面部会多增加一年的“年轮”，无论男女，都是如此。凯尔・克莉斯汀森教授说：“如果你不觉得郁闷，不抽烟，也不是瘦得皮包骨头，你的状况就很好。”凯尔・克莉斯汀森是这份报告的其中一位作者，已婚，有3个孩子，不抽烟。他的报告警告说，如果我们的健康状况看上去老一岁比我们确实老一岁更加危险。
　　营养因素
　　营养对我们的面容是否显老至关重要，而增加营养也是我们能够轻易做到的。营养咨询师维基・埃奇森是《完全饮食医生》一书的作者，他总结出导致我们过早衰老的4大原因：吸烟、酗酒、摄入的新鲜水果、蔬菜太少，蛋白质摄入量不足。
　　埃奇森说：“我可以直接告诉一个吸烟者，吸烟不只是让眼和嘴的周围长出皱纹来，而且，吸烟还会让身体脱水，你每吸一根香烟，毒素就会进入你的体内，而且，毒素会扩散，身体会通过肝和肾来分解毒素，肝肾会依靠很多新水排毒。大多数吸烟者的饮水量都不够充足。”
　　我们中的很多人认为，在酒醉的时候自己很伟大，但是，如果你想看起来年轻一点的话，就最好不要饮酒。即使是适量的，而且是定期的饮酒也会让你看起来比实际年龄要老。饮酒带来的人体老化效应是我们的眼白变得浑沌起来。这是因为酒精能够增加血压，血压会让我们眼睛里的毛细血管破裂，这样，眼睛就看起来充血了。肤色也是相同的道理，只是肤色的变化更是一种长期效应罢了。
　　最明显的改善肤色的方法是多吃新鲜水果和蔬菜，埃奇森向人们提出了这样的警告，他说：“如果有人水果和蔬菜的摄取量不足，或者是刚吃过一些新鲜的水果和蔬菜，你能看得出来，他的皮肤就缺乏饱满和半透明的状态，这是因为皮肤是你摄取的营养物质所到达的最后受益者，大脑、心脏和肺都是最先的受益者。如果一个人的饮食中总是缺少水果和蔬菜，皮肤就会因脱水变得很干。皮肤状况是摄取营养是否充足的一个重要标志，因此，从抗皱的观点来看，摄取一些新鲜的食物和未加工的食物很重要。如果你必须要烹调的话，就用蒸的方法，这样，至少可以保留一些维生素和矿物质。”
　　如果你想要看起来年轻，那么摄取充足的蛋白质同样相当重要，因为蛋白质会提供人体生命维持最基本的物质――氨基酸，氨基酸对于我们身体自身的修复和治疗很重要，这个修复的过程是在我们睡眠状态下进行的。如果没有摄取足够的蛋白质，你肌肉的状况就不会很好，埃奇森说：“蛋白质含量为中度(不高)的饮食，包括瘦肉动物的蛋白质和多种蔬菜蛋白质，对于我们保持平衡很重要。对于素食主义者，饮食要涉及大量的，不同种类的蛋白质来源相当重要，因为，除了大豆外，素食主义者的食物来源中没有一种能包含所有的8种氨基酸。”
　　其他重要东西，并且也是在我们的饮食文化中很容易遗漏的东西，就是我们要摄取足够的脂肪酸，肥鱼、坚果和种子类食物中富含脂肪酸，摄取足够的脂肪酸有益长寿，因为，身体中的每一个细胞都含有一个磷脂层，它起着保护作用，也让皮肤滋润而又有弹性，感觉年轻好多。糟糕的是如果你继续你的低脂饮食，你的容颜看起来就会显老。
　　压力是另外一个能让你变老的重要因素，压力会改变肾上腺和甲状腺的分泌状况，我们可以通过摄入维生素C和镁元素来支持肾上腺分泌，摄入碘、锌、硒和维生素B来支持甲状腺。
　　锻炼因素
　　通常我们会认为，锻炼是一种纯粹的减肥运动，女性们总是担心自己的体重问题，但是，通过负重运动增强肌肉对于我们保持年轻有活力非常重要。
　　私人健身教练多诺万・布莱克解释说：“运动能让我们的II型肌纤维萎缩减慢，让我们看起来年轻一些。一般说来，通过有氧运动可以锻炼I型肌纤维，通过厌氧运动可以锻炼II型肌纤维。II型肌纤维应对的反应能增强肌肉张力。随年龄的增长，频率、持续时间和常规活性的强度将会降低，我们的活动更少了。因此，II型肌纤维就会萎缩，因为，它们没有受到足够的刺激。”
　　皮肤护理因素
　　几乎每一种化妆品都会承诺，让你看起来更年轻。很多这些承诺只是商家诱惑你去购买的一种方式，最终，这些化妆品都让你感到失望。
　　护肤和化妆顾问约翰・古斯塔夫森表示，问题不是产品没有效果，而是你护肤开始的时间太晚了，花钱不到位。他说：“好多人错过了最佳护肤年龄，直到他们认为需要的时候才开始护肤，但是，这个时候，确实太晚了。女人们眼周围的肌肤最易老化，男人们的双手最先老化。”古斯塔夫森建议，肌肤护理应该尽早开始，因为，保养比修复容易得多。
　　随着年龄的增大，你的皮肤也变得更加透明，因此，你也需要相应地调整你的化妆手法和你头发的颜色。粉底霜应该选择比你想象的还要淡，而且是透明的，如果你想遮掩苍白的脸色，不要追求太黑的头发或者是厚重的颜色，这种颜色反而使得欲盖弥彰。
　　古斯塔夫森建议颈部到胸部，还有脖子后面，应该注意保湿，他说：“因为这部分是唯一的紧贴骨头的皮肤，因此这部分肌肤应该注意呵护，以防松弛。”最后，无论你做什么都不要太着急，记住：心情抑郁会让你看上去老4岁。