　　“类风湿性关节炎、强直性脊柱炎治疗新突破”；“术后24小时，关节疼痛明显减轻或消失，两三天后病变部位的活动功能得到恢复”；“只需一次手术，还您终身健康”。打着诱人的广告，实际却不仅治不好病，反而加重患者病情，更有人因此变得生活起居也无法自理。
　　记者从浙江省工商局获悉，这一案件28日已被移送公安部门。
　　据悉，这是工商部门首次以“虚假医疗广告罪”向公安机关移送案件。一旦司法机关认定其刑事责任成立，发布这一广告的杭州华夏医院将成为中国因虚假医疗广告获罪的第一人。
　　2005年7、8月，杭州华夏医院在媒体上发布一则医疗广告，称该院“首家引进香港国际类风湿病研究院独创的‘免疫平衡调节微创手术’，经临床验证，一般术后24小时疼痛减轻，肿胀消失……”。
　　该广告自发布后，先后有38位患者于2005年7月至11月到杭州华夏医院接受了“免疫平衡调节微创手术”，医院共收取医疗费用近25.5万元。但术后患者非但没有痊愈，还不同程度地出现声音嘶哑、咳嗽、恶心等症状，有的患者甚至连生活起居都不能自理。
　　浙江省工商局经过调查，确认该广告充满虚构和谎言：“香港国际类风湿病研究院”系医院自己虚构，从该院引进手术更属子虚乌有；目前，国内外类风湿关节炎、强直性脊柱炎治疗指南中没有“免疫平衡调节微创手术”这一方法，该手术的疗效和安全性没有获得学术界认可；广告“只需一次手术，还您终身健康”的内容有夸大成分，欺骗和误导了消费者。
　　另据来自浙江省消协的消息，由于华厦医院明确拒绝民事调解，浙江省消协已启动“消费者权益保护基金”，并将由省消协聘请律师对杭州华夏医院提起民事诉讼，要求该院退一赔一，为每一位患者讨回公道。