　　国家审计署3月29日发布公告，公布了10家医院2003年度财务收支及药品购销情况审计结果。通过审计和审计调查，发现医院的一些做法加重了患者负担，民众看病贵的问题尚未得到妥善解决。公告全文如下：
　　10家医院2003年度财务收支及药品购销情况审计结果
　　(二○○六年三月二十九日公告)
　　根据《中华人民共和国审计法》的规定，2004年，审计署组织对卫生部及北京市所属10家医院2003年度财务收支情况进行了审计，并就相关药品、医疗器械购销价格情况延伸调查了部分医药生产、经销企业。
　　一、审计情况及审计意见
　　这次审计的10家医院均为三级甲等医院，财政上实行“核定收支、定额或定项补助、超支不补、结余留用”的预算管理体制。2003年10家医院医疗收支亏损7.52亿元，药品收支盈余3.82亿元，医疗亏损靠药品盈余和财政补助来弥补的状况比较明显。当年各医院努力克服“非典”疫情带来的影响，积极改善财务状况，基本保证了医疗、科研和教学等各项事业的需要。但通过审计和审计调查，发现群众看病贵的问题尚未得到妥善解决。10家医院2003年平均每门诊人次收费307元，比上年增长8.8%；每病床日平均收费1006元，增长10.9%。造成这一问题的主要原因：
　　一是有的医药生产企业虚报成本，造成一些药价虚高。随机抽查5家药厂的46种药品，有34种制造成本申报不实，平均虚报1倍多。随机抽查10家医院2003年销售给患者的105种药品发现，因企业虚报其中一些药品的生产成本导致患者多负担1052万元，占医院实际收费3744万元的28%。
　　二是医药流通环节层层加价，牟取暴利。抽查6类35种进口一次性医疗器械，最终卖给医院的价格平均为报关价的3.34倍。例如用于心脏手术的某规格球囊，报关价为每个496元，一级代理商批发给二级代理商时达到3600元，二级代理商再转手卖给医院时骤升到7000元，两次倒手加价13倍多。
　　三是有些医院在采购中收取各类折扣、回扣，直接或间接加重了患者负担。据查，2001年以来10家医院收取药品和医疗器械厂商等支付的各种折扣、回扣、赞助等约3亿元。由于医院未将这部分资金用以抵消药品和医疗器械售价，而是大部分作为医院盈利或用于购置设备等支出，最终还是增加了患者的负担。除医院外，有关个人索取和收受回扣的现象也屡禁不止。
　　四是有些医院违规收费，增加了群众医疗费用负担。审计抽查10家医院2003年至2004年8月的部分医疗收费项目，发现违规向患者多收费1127万元。其中，医疗检查多收费825万元，药品多收费302万元。
　　对审计发现的违反财经法规的问题，审计署已按照国家法律、法规的规定，出具了审计报告，下达了审计决定书。涉嫌犯罪的，已移送有关部门处理。同时，审计署建议：价格主管部门应改进价格管理方式方法，从严审核制药企业生产成本，堵住药品价格虚高的源头；加强对实行市场调节价医疗器械价格的监管，严格控制中间流通环节，必要时应依法进行价格干预。医院应加强财务管理，努力降低医疗成本。卫生主管部门等应加强对医院的监督检查，杜绝乱收费行为。有关部门应加强协作，严厉打击各种收受回扣行为；进一步深化医疗卫生体制改革，逐步减少以药补医，尽快解决药品费用高、群众看病贵的问题。
　　二、审计发现问题的整改情况
　　10家医院对审计发现的问题高度重视，有的医院在审计过程中即着手进行整改。审计决定下达后，各医院对违规收费等问题及时作出了上缴财政、归还原资金渠道，调整账务等处理；涉及追究有关人员责任的，已对责任人进行了相应的处理、处分。整改落实率已达到95%以上。
　　各医院在认真落实审计决定的同时，还专门成立了由院领导负责的整改领导小组，层层落实责任，部署和开展相关整改工作。一是按《北京市统一医疗服务收费标准》对所有收费项目进行了认真清理，取消了自行收费项目，并且公示医疗服务项目收费标准，防止乱收费行为发生。一些医院还对财务管理、物资采购、药品管理、医疗器械管理的薄弱环节进行重点清查和监控，健全监管机制，堵塞管理漏洞。二是采取积极措施，如降低药品收费、严格控制医疗器械采购、加强医疗收费管理和开展全成本核算等，努力降低医疗成本，减轻患者负担。三是建章建制，加强法制教育。如有的医院建立和健全21项财务规章制度，还有的医院规范了医疗器械的购置和管理，制定了《医院高值耗材管理办法》、《关于医用耗材购置的规定》等制度。一些医院召开干部职工大会，进行全面普法教育，增强干部职工财经法纪意识，加强医德医风建设，进一步提高医疗服务水平。
　　卫生部高度重视审计结果，采取了许多措施，加强医院管理，推进相关改革。一是督促检查各医院落实审计决定，要求各医院建立审计落实督办制度，超期仍未执行审计决定的，追究有关人员责任。二是围绕完善医院财务管理制度，下发了《关于进一步加强和改进部属(管)医院经济管理工作意见的通知》、《关于加强医疗机构财务部门管理职能、规范经济核算与分配管理的规定》，要求各医院增强依法理财意识，建立健全内控制度，进一步实行医药招标或集中采购，严禁乱收费，规范经济核算和分配制度等。三是加强对部属医院院长和财务处长的培训，增强领导干部和医务人员的法制观念。四是将2005年作为“医院管理年”，在全国范围内规范和加强医院的管理工作。五是积极推进深化城市医疗服务体制改革试点工作，优化医疗资源配置，控制医药费用，以缓解群众看病难、看病贵的问题。
　　发展改革委对审计反映的医药购销价格问题和相关建议也予以高度关注，采取了一系列加强医药价格管理、整顿医药流通秩序的措施。一是大幅降低22种药品价格，平均降价40%，降价金额约40亿元。二是决定选择部分药品试行从出厂环节开始控制价格，从源头抓起，并限制药品流通环节的加价。目前试点药品目录已公布，2006年内将制定具体价格。三是加强对实行市场调节价药品和医疗器械的价格监管，研究提出了具体措施，将在征求各方面意见后正式公布实施。四是积极准备尽快全面降低药品价格，压缩医院销售药品的实际加价率，进一步减轻群众负担。
　　附件：审计卫生部及北京市所属10家医院名单
　　卫生部北京医院
　　中日友好医院
　　北京大学人民医院
　　北京大学第三医院
　　北京协和医院
　　中国医学科学院肿瘤医院
　　中国医学科学院阜外心血管病医院
　　首都医科大学宣武医院
　　首都医科大学附属北京儿童医院
　　北京友谊医院