　　上海一制药厂恢复生产患者欢迎的廉价药，却面临滞销困境―――
　　廉价药“梗阻”何处？
　　上海信谊制药总厂总裁陆培康最近有点尴尬：在政协委员的奔走呼吁下，厂里从去年9月开始恢复生产一种名叫鱼肝油酸钠注射液的经典廉价药。不料，这一赔本的买卖并没有换来吆喝。到今年3月27日，生产出来的鱼肝油酸钠注射液还有15箱堆在仓库里。
　　提交关于恢复生产和使用廉价经典药建议的全国政协委员、复旦大学医学院附属儿科医院教授刘豫阳感叹：“事情比我们预想的要复杂。”
　　成本与售价严重“倒挂”
　　定价机制导致廉价药淡出
　　鱼肝油酸钠注射液是治疗静脉曲张的特效药，1954年就进入了经典药品目录。信谊出产的鱼肝油酸钠注射液零售价为6．3元一支，仅为同类进口药的1／5，因此广受患者欢迎。可近年来，这种药却连遭尴尬。两年前，因为亏本和没有销路等原因，该药停产了。
　　在去年的上海两会上，刘豫阳等委员提交了关于恢复生产和使用廉价经典药的建议，受到上海有关部门的高度重视。在各方协调下，信谊恢复了鱼肝油酸钠注射液的生产，由于该药生产过程较复杂，并有安全隐患，还投资设立了防爆车间。可是，生产出来的药品只有少量销到了乡镇卫生院。
　　令陆培康尴尬的还不止这件事。公司独家产品糜蛋白酶针剂流水线也已经停产两个月了。
　　糜蛋白酶针剂是一种化痰化脓的常用药，年销售量在4000万支左右。一支糜蛋白酶针剂的成本目前为两元，而物价部门规定的出厂价只有0．57元。成本与售价的严重“倒挂”，让信谊不得不从今年1月起停止生产该针剂。
　　信谊的尴尬反映了经典廉价药的普遍困境。陆培康说：“定价机制的扭曲导致了传统廉价药的淡出。”根据规定，药品定价必须经国家物价部门审核批准。经典药定价参照的是十几年，甚至几十年前的报价，而这些年原料价格上涨、生产设备更新，药品成本早就超过了定价。面对这种情况，药品生产企业为了获得盈利空间，只能不断推出替代产品。除了一小部分确有创新之处，这些替代产品大多不过是改个剂型、包装，或者调整一两个无关紧要的成分，然后再以新药名义申报定价，价格自然要比传统药高出数倍，甚至数十倍。
　　“巧妇”有“米”不愿做
　　“以药养医”阻碍廉价药生存
　　采访中，许多专家建议，为了保障廉价药供应，政府有关部门是否可以采取措施，指定专门企业生产一些必备常用廉价药，并在税收等方面给予优惠政策。
　　对于这个建议，中国药学会药物流行病学专业委员会委员、上海药品不良反应监测中心常务副主任杜文民博士认为，这个建议虽然可行，但不足以解决所有问题。“医生慨叹‘巧妇难为无米之炊’，但有‘米’了，可‘巧妇’不愿意做，患者还是用不上廉价药。”
　　杜文民举青霉素为例。“现在各大医院都有青霉素，但患者发烧时，有哪些医生愿意用它？”医生给出的解释通常是：青霉素已使用半个多世纪，出现了耐药性。
　　“这是一个严重的误区。”杜文民说，抗菌药的好坏不能以新旧论，而应针对不同的菌类。青霉素是革兰氏阳性菌的“天敌”，而该菌引发的感染正是自然界最多见的，如人们经常得的呼吸道感染、皮肤感染等。青霉素的另一个优点是，不会因为剂量的增加而增加其副作用。
　　“近些年来，确实出现了青霉素耐药细菌越来越多的现象。但这并非青霉素之错，原因之一恰恰是目前药物的滥用。”杜文民说，当前一个值得警惕的现象是，一些医生在对病原菌不做判断的情况下，一味使用广谱抗菌药、高价药，甚至不停变换抗生素品种，才最终导致耐药性日益严重。如果第一次抗感染治疗用了高级抗生素，以后再用青霉素效果就差了；如果第一次从青霉素用起，不仅对身体无害，疗效也不错，尤其对儿童。
　　专家认为，决定廉价药命运的关键环节是医院，“以药养医”的体制不适合廉价药生存―――医院拿药品加成费，医生拿开单提成费，药品价格越高，医院收入越大，医生提成越多，高价药自然受青睐。在“富人的俱乐部”里，廉价药只能退缩边缘。因此，要让百姓看病更便宜，就要监督和保障医院、医生使用廉价药。
　　采访中，一位在医药行业工作了十几年的药商向记者透露，如今，一种药品从出厂到患者手中的路线是：药厂―全国总代理―大地区代理―省级代理―地市级代理―医药代表―医院药事委员会―药房―医生。这个链条中，出厂价其实只有零售价的30％左右，剩下的70％中，有两成给商业包括医药代表，五成给医院和医生。没有足够的利润空间，药品无法生存。而我国现行的药品定价机制是“新药新办法，老药老办法”，新药定价高，利润空间诱人，廉价老药便宜、利润低，厂家不愿产，医生不愿开。