　　日前，由青海省政府在北京召开了首届青海（夏都）药品药材博览会的新闻发布会，青海省政府副秘书长潘爱华、中国民族医药学会会长诸国本及青海省商务局、工商局等领导到会参加。
　　据了解，藏医药以其取材纯天然和独特疗效一直是国内医药界的一个热点，青海素来是我国藏药企业最密集的省份，而青海省却从未举办过大型的医药产品博览会。因此，潘爱华副秘书长向与会人员对博览会作了详细介绍。他说，将于今年5月1日至5日在青海举办2006中国夏都首届药品药材博览会会暨健康产业“昆仑论坛梗将荟萃全国医药健康产品，展示高原特色药品药材，促进医药市场营销，打造夏都药会品牌，设高原特色、全国药品、药材、特色保健品、化妆品、医疗保健器械等6个展区，并以此为开端，将该博览会逐步发展成为一个全国巡展形式的国内医药行业盛会。另外，这次博览会是由青海省政府主办，青海省商务厅等6家机关部门参与具体组织协调工作，青海晶珠藏药集团控股的西海药都有限责任公司承办。
　　西宁市工商局局长韩玉成介绍说，近些年来，我国藏医药产业迅速崛起，藏医药产业已成为青海省的经济支柱之一，目前青海省拥有133个独家专利产品，然而长期以来省内却尚未形成完善和强势的医药健康产业链。此次博览会及“昆仑论坛沟木侔欤就是要充分发挥青海独特的藏医药文化和中藏药品药材资源优势，以优惠政策吸引、鼓励和支持全国医药企业到青海投资发展医药健康产业，形成面向全国的特色药材种植、养殖基地，搭建中藏药材药品的科研、生产、交易平台。诸国本会长指出，本届药博会是一个起点，今后要把青海省打造成为中国西部首屈一指的、促进医药经济产业发展、繁荣的全国药品药材交易市场。
　　据晶珠藏药集团董事长李方瑞介绍，有着数千年历史的藏药是我国传统民族医药的瑰宝，晶珠藏药提出了“藏药现代化沟睦砟睿投入巨资引进世界尖端的医药生产技术，全面提升了传统藏药产品的品质和科技含量，并开发出十几种全新剂型，得到了广大医患的肯定和欢迎。因此，青海省商务局局长赵艳在会上指出，此次博览会选择由晶珠藏药集团控股的西海药都负责具体承办本届博览会，主要也是看重其在国内藏药乃至整个民族医药行业自主创新领域中的资源优势和综合实力。前不久，晶珠藏药又获得中国驰名商标，这不仅意味着“晶珠沟钠放圃诮窈蠼受到最宽泛的法律保护，同时更标志着晶珠藏药长期坚持走传统藏医药自主创新的策略已经得到了国家和人民的认可。
　　另据了解，在本届药博会期间，青海省政府还将出台一系列有关在青海投资医药健康产业的各项优惠政策，为“西海药都挂揭┎业经济区面向国内乃至国际医药企业招商引资，进而打造现代化的青海藏医药健康产业。