　　“十一五”城乡医疗卫生将有哪些变化？卫生部新闻发言人表示―――
　　缓解看病难有了时间表
　　近年来，看病难、看病贵成为百姓反映强烈的热点问题。卫生部新闻发言人毛群安日前接受记者采访时表示，“十一五”期间，我国将加大政府投入力度，加快发展医疗卫生事业，认真解决群众看病难、看病贵问题。一是发展农村卫生事业，二是发展城市社区卫生服务，使基本医疗卫生服务的“网底”越来越牢固，逐步解决群众看病难、看病贵问题。
　　到2008年建立农村新型合作医疗制度
　　农民“小病不出村，大病不出县”
　　农村卫生是我国卫生工作的重点，关系到保护农村的生产力、振兴农村的经济、维护农村社会发展和稳定的大局。“十一五”期间，我国将把加强农村卫生工作放在首位，大力改善农村卫生条件，让农民实现“小病不出村，大病不出县”。
　　从2003年开始，全国31个省、自治区、直辖市选择部分县开展了农民自愿参加的新型农村合作医疗试点工作。目前，新型农村合作医疗试点已扩大到678个县，惠及1．79亿农民。农民就诊率和住院率均明显提高，就医经济负担有所减轻，农民因病致贫、因病返贫问题有所缓解。
　　“十一五”规划提出，积极发展农村卫生事业。加强以乡镇卫生院为重点的农村卫生基础设施建设，健全农村三级医疗卫生服务网络和医疗救助体系。培训乡村卫生人员，开展城市医师支援农村活动。
　　今年，我国将启动《农村卫生服务体系建设与发展规划》，健全县、乡、村三级医疗卫生服务体系和网络；5年内国家财政将投入200多亿元，对乡镇卫生院和部分县医院的房屋和设备进行改造。加快推进新型农村合作医疗制度建设，今年把试点范围扩大到全国40％的县（市、区），中央和地方财政对参加合作医疗农民的补助标准由20元提高到40元。到2008年，要在全国农村基本建立新型合作医疗制度和医疗救助制度。
　　从2005年起，我国启动了“万名医师支援农村卫生工程”，3年内将组织万名城市医疗卫生机构对口支援农村县级医疗机构和乡镇卫生院，并且作为一项制度长期坚持。目前，首批城市医师4000多人已在600所贫困县的县医院和350所乡镇卫生院开展工作。
　　到2010年建成完善的社区卫生体系
　　市民“小病在社区，大病上医院”
　　党中央、国务院从医疗卫生事业发展规律和广大人民群众需求出发，作出了积极发展社区卫生服务的重要决策和部署。这是深化城市医疗卫生体制改革思路的重大转变。
　　毛群安认为，积极发展社区卫生服务，可以优化卫生资源，带动和促进医疗卫生、医疗保险、药品生产流通、医疗救助等方面的改革与发展，是有效缓解看病难、看病贵的切入点，是协调推进卫生综合改革的交汇点。目前，全国已有95％以上的地级城市、86％的市辖区和一批县级市开展了城市社区卫生服务，共设置社区卫生服务中心3400多个，社区卫生服务站1．2万个，基本形成了覆盖全国城市的社区卫生服务网络。
　　“十一五”规划提出：大力发展社区卫生，加快构建以社区卫生服务为基础，社区卫生服务机构与医院分工协作、双向转诊的城市医疗服务体系。
　　根据《国务院关于发展城市社区卫生服务的指导意见》，我国将以提高人民群众健康水平为宗旨，努力构建以社区卫生服务为基础的新型城市卫生服务体系，提高公共卫生和基本医疗服务能力，把发展社区卫生服务作为城市卫生工作的重中之重和解决群众看病难、看病贵问题的突破口。
　　发展社区卫生服务的基本原则是：维护社区卫生服务机构公益性质，注重卫生服务公平；坚持政府为主导，鼓励社会积极参与；以调整现有卫生资源为主，新建扩建为辅；坚持预防为主，中西医并重；坚持因地制宜，分类指导。
　　主要措施有：一是制订实施社区卫生发展规划，将社区卫生发展纳入城市经济与社会发展规划，实现社区卫生服务机构与医院合理分工、密切合作，双向转诊、共同发展的目标。二是完善社区卫生服务运行机制，加大政府投入，建立规范合理的收支管理机制，保障其公益性质。中央财政对中西部地区社区卫生服务机构的基础设施建设、基本设备配备和人员培训等给予必要支持。三是将符合条件的社区卫生服务机构纳入城镇职工基本医疗保险定点范围，按规定报销医药费用。推动社区首诊制度试点，引导患者到社区就医。四是加强以岗位培训为重点的社区卫生人才队伍建设，制定倾斜政策，吸引医学人才进社区。五是深化公立社区卫生服务机构内部改革，实行定岗定编、全员聘用、公开招聘、岗位管理、绩效考核、双向选择制度。六是发挥中医药作用，推广应用群众欢迎的中医药技术和民族医药技术。通过发展社区卫生服务，使广大居民享受到费用比较低廉、质量比较优良的服务。优化医疗资源结构，合理分流病人。