
　　我国首次发布审计整改公告，76人被逮捕、起诉或判刑
　　国家审计署昨天发布2006年度一号公告，去年“审计风暴”中，审计署向有关主管部门和纪检监察、司法机关移送各类案件线索114起，213人受到处分，76人被依法逮捕、起诉或判刑。记者注意到，李金华审计长的报告得到响亮的“回音”，发改委已经着手准备全面降低药价。昨天发布的公告说，去年6月，十届全国人大常委会第十六次会议审议了审计署审计长李金华受国务院委托所作的《关于2004年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》。
　　总体看，2004年度审计查出问题的纠正情况是好的。通过审计，促使有关被审计单位上缴财政各项资金11.83亿元，追回和归还各类被挤占挪用的资金41.64亿元，按规定拨付使用滞留、闲置的资金117.62亿元。其中，关于一些医药生产企业虚报成本和医药流通环节层层加价的问题,发展改革委大幅度降低22种药品价格，平均降价40％，降价金额约40亿元，并决定选择部分药品试行从出厂环节开始控制价格，从源头抓起，并限制药品流通环节加价。
　　目前，试点药品目录已公布，2006年内将制定具体价格。加强对实行市场调节价的药品和医疗器械的价格监管。发改委正积极准备,尽快全面降低药品价格，压缩医院销售药品的实际加价率。关于医院采购中收取折扣、回扣，加重患者负担的问题，已按国家有关规定进行了处理。对其中形成的“小金库”已予以没收和罚款，对涉嫌个人收取回扣的问题，已移送有关部门处理。