　　两大医院否定门诊检查结果，门诊表示愿做出相应赔偿
　　2月下旬，大连市民周女士在大连长春门诊被检查出患有乙型肝炎，而且传染。长春门诊的医生建议她吃该门诊的特效药。面对检查结果，周女士动了自杀的念头，在她布置后事的时候，被儿子发现。周女士到两家大医院重新检查时，被告知自己并没有得乙型肝炎，更没有传染给别人的可能。
　　面对检查结果患者想自杀
　　2月23日，周女士来到了西岗区南石道街小学对面的长春门诊做乙肝病毒HBV-DNA检测。结果出来时，该门诊一位叶姓主任称，周女士的乙型肝炎很严重，而且传染，他建议周女士吃该门诊的特效药品，每个月的药费在4000元左右。叶主任表示，周女士回家后一定要和家人隔离生活，要不然家人有被传染的可能。
　　周女士说，她的丈夫早年去世，她和儿子相依为命，家里生活很拮据，没有能力治病。
　　接下来的8天里，周女士反复琢磨自己的病情，她有了自杀的念头。为此她找来亲人交代后事,这时她的儿子小雷（化名）看出了母亲的反常举动，反复劝说后，2006年3月2日，小雷陪周女士到大连市第六人民医院重新做检查。
　　3月3日，大连市第六人民医院传染科为周女士做的检查结果表明：她的乙肝病毒HBV-DNA呈阴性，没有传染性。
　　大连市一位知名的肝病专家看了周女士的检查报告单表示，周女士可以和家人正常生活，并建议周女士需适当提高自身免疫力，不用做任何药物治疗。
　　周女士拿着这份检查结果找到长春门诊，一位蒋姓工作人员表示可以让检验人员给她下跪表达歉意。
　　3月27日，周女士又来到大连医科大学附属第一医院做乙肝病毒HBV-DNA检查，28日出来的检查结果和大连市第六人民医院的相同，医生同样建议周女士不用吃药进行治疗。
　　门诊领导穿别人白大褂
　　3月28日下午，记者和周女士再次来到大连长春门诊。在门诊一楼，记者接连敲了几个诊室的门，发现室内空无一人。
　　门诊的二楼显得更加空荡，所有的房间都没有门牌，这时一位自称姓蒋的男子领来一名老年男子，介绍老年男子是该门诊领导，可以就检查结果一事和周女士磋商。老年男子自称姓索（音），他说该门诊的乙肝病毒HBV-DNA检测是在别的地方做的，现在不排除检测结果错误的可能。他可以让检测人员向周女士承认错误，针对周女士的要求，门诊可以做出相应赔偿。
　　记者发现索姓男子的胸前挂着大连市长春路医院专家门诊的标牌，牌号011号。“你是长春路医院的专家吗？”记者问他。
　　“不是。”
　　“那你为什么挂长春路医院专家门诊的标牌呢？”记者又问。
　　“我的衣服是穿别人的。”索姓男子沉吟后回答。
　　接着，记者表示想看该门诊的从业资格证和营业执照，索姓男子不予回应。过了一会儿，索姓男子让记者等人稍等，他去找别人商量赔偿事宜。
　　在等待期间，记者发现该门诊的工作人员收款后，会用一个黑色塑料袋装药品。对于一些没有交钱又想知道药效的患者，门诊工作人员一律拒绝介绍。记者离开后，周女士留在门诊等候答复。
　　3月28日下午4时许，记者接到周女士的电话，周女士说，当她按着对方要求拿出一些票据要求赔偿时，遭到拒绝。蒋姓男子表示门诊负责人不在，他让周女士再和他联系。（线索奖：110元）