
　　幼女父母欲状告治疗医院为女儿讨说法
　　一根2厘米长的钢针，“藏”在1岁多的小女孩小欣（化名）的手指里长达7个月之久。这是一位整形医生的“杰作”，他的粗心让小女孩一家“很受伤”。今年2月，钢针被取出。可面对这一系列事件给家庭带来痛苦，小欣的父亲张兴良决定用法律手段讨个说法。
　　热水烫红女孩双手
　　“2005年1月26日上午，我在家中倒了一盆热水准备洗衣，小欣却将双手伸了进去，瞬间，孩子大哭，她的小手也变得通红。” 
昨日，小欣的母亲汪萍称自己一辈子都忘不了那一刻，随后，汪萍将孩子送到旅顺口区铁山中心卫生院。
　　“9天后孩子出院，但手的状况已经是惨不忍睹，手指粘连，就像鸭蹼一样。”张兴良回忆着治疗时的情景，“当时虽然在手上抹了药，可5个手指是捆在一起包扎的，指缝间虽然也放置了纱布，但每天换药时都能看到手皮相互粘连。快出院时，我明显能感觉到孩子的手发热。”回家后，张兴良又带领小欣去医院换过几次药，同时也一直遵照医生的嘱咐涂药膏。
　　钢针遗留在小指中
　　张兴良说：“慢慢地，小欣烫伤好了，可手形却无比难看。”出于这个考虑，2005年7月5日，张兴良和妻子带着小欣踏上了北京的列车，“小欣在右安门医院接受了手指整形手术，医生在她的手指内植入了一根长约2厘米的克氏针作为植皮后的固定物。”
　　19天后，小欣出院了。返回旅顺后，虽然小欣的小手指一直高高地肿着，但从表面看不出什么异样，张兴良以为是感染了，就每天用碘酒给孩子消毒。
　　为了让女儿早日康复，张兴良每天都按医嘱给孩子做手指按摩。“可每次做手指按摩，还不会说话的女儿就不停挣扎，哇哇大哭，脸色苍白。”对此，张兴良和妻子还以为是皮肤萎缩后再次撑开的正常反应，因此一直坚持按摩。直到今年2月20日，妻子拿毛巾给孩子擦手，突然，毛巾被什么东西钩住了，女儿也开始惨叫，低头一看，女儿的指头内露出了一点针头。张兴良马上意识到是那枚针没取出来，他抱着女儿去了医院，拍出来的X光片证实了他的想法。
　　几天后，张兴良和妻子再次来到北京右安门医院，女儿在接受了医院的免费治疗后，钢针被取出。“我刚刚从北京回来，经过多日磋商，医院给了我2万元赔偿，我答应了。但跟医院也谈好了，如果我哪天反悔了，钱退回去后还可以打官司。”说到此处，张兴良抚摩着女儿那布满疤痕的双手，脸上透出了无奈。
　　已申请做医学鉴定
　　“眼下，最令我气愤的便是旅顺铁山中心卫生院所做的最初治疗，是他们把孩子耽误了，实际上，小欣的烫伤属于浅二度伤，处理起来并不难。如果最初处理得当，根本不存在去北京整形等一系列麻烦，所以我们已向法院提起了诉讼，也向相关机构提出了医疗鉴定申请。”对于张兴良的说法，昨日，其代理律师、大连海通律师事务所刘兆信表示，目前，他们在等医疗事故的鉴定报告。
　　对此，旅顺铁山中心卫生院一名姓李的负责人昨日表示，当初是他介绍张兴良来医院进行治疗的，可由于该期间存在许多细节，甚至还包括小欣出院后是否在其他诊所进行过治疗的问题，所以医院目前不想多说什么，“等待医疗机构的鉴定结果，然后走法律程序吧。”




　　小手指内的钢针清晰可见。