　　“麦当劳香港餐厅发生卫生问题，是属于香港麦当劳公司管理疏忽，和麦当劳中国公司没有任何关系。”昨天，麦当劳（中国）公司北京分公司就香港麦当劳被查出“冰淇淋含菌超标629倍”一事作出回应，表示北京的麦当劳产品绝对是优质卫生的。
　　事件缘起：港麦当劳雪糕含菌超标629倍　>>>>详细
　　前天，有香港媒体报道称：去年4月，食环署巡查发现香港一分店出售的软雪糕大肠杆菌含量超标629倍，细菌含量超标两倍多；此前的2002年至2003年期间，香港食环署最少在3次巡查中发现麦当劳在三家分店中出售含菌雪糕。
　　据北京麦当劳公司公关部相关负责人介绍，麦当劳（中国）有限公司和香港麦当劳公司属于麦当劳总公司旗下两个体系，前者负责中国大陆地区，后者只负责香港地区。两个分公司之间相对独立，原料和半成品的供应系统都是不一样的。因此，香港麦当劳的冰淇淋出了问题，和内地毫无关系，更不能代表北京麦当劳冰淇淋存在卫生隐患。
　　据香港媒体报道，香港麦当劳因其被查出软雪糕大肠杆菌含量超标629倍，细菌含量超标两倍多，被香港食环署告上法庭，并于本月27日在沙田裁判法院认罪，被罚款4000港币。
　　北京麦当劳公司表示，一直在持续不断地监督旗下麦当劳餐厅卫生状况，记者在《麦当劳（中国）有限公司的声明》上看到如下说明：麦当劳坚持食品安全和品质的最高标准。麦当劳所使用的设备以及清洁标准均达到或超过有关的政府规定。
　　但据记者了解，不仅香港麦当劳连续被查出细菌超标，就在去年7月，上海三家知名快餐店（麦当劳、肯德基和必胜客）的冰淇淋、奶昔就被查出菌落总数、大肠菌群不合格，其中麦当劳名列其中。而本月27日，又曝出工体北路的麦当劳出售过期草莓果酱事件。洋名牌的卫生状况不容乐观。