　　25岁的女经理张兰（化名）身高1.67米，体重90斤，但她还想将自己的体重减到86斤。昨日在男朋友的强烈要求下，她终于走进减肥心理门诊。经医生诊断，张兰的情况已经属于减肥强迫症患者。
　　自认为根本没什么病
　　张兰面对医生的第一句话就是，我想瘦到86斤。尽管已经是某医院减肥心理门诊的第四位患者，张兰的要求还是让医生吃了一惊。“你觉得瘦了就美吗？”医生问张兰。“当然！越瘦越好！”张兰立即回答。
　　张兰说，走进这个减肥心理门诊，完全是出于对男友的尊重。她认为，自己希望瘦一些的心态并不应该被视作需要进行心理疏导。面对医生，张兰和男友激烈争论。因为她的男友始终认为张兰对体重的苛求“已经处于强迫症的边缘”。
　　减肥缘起高三“之变”
　　从高中一年级开始，张兰就是学校里公认的校花。那个时候身高1.63米的张兰体重只有84斤。高二的时候，她作为学校的交流学生去了加拿大，出国交流的一年里，张兰不但长高了，体重也达到95斤。
　　升入高三后，由于功课繁忙，老师自然减少了张兰参加活动的次数。张兰认为，这是自己胖了的缘故。于是，从高三开始，张兰为自己设计了控制体重的计划。这个计划包括：每天早餐只喝黄瓜汁和吃1/2的煮鸡蛋清。这样的早餐，张兰吃了8年。这期间，张兰有过17次的减肥。而“长胖了”是她自己经过精准测量后得出的“科学”结论。每隔一个星期，洗好澡吹干头发，并且固定在饭后4个小时在同一台电子秤上测量。这17次增加2次发生在大学期间，15次发生在工作后。
　　男友觉得“不能再忍了”
　　张兰的男朋友始终无法理解女友对于体重的苛求。“他让我经常感到很尴尬！”张兰很少和男友外出吃饭，也不愿意参加男友的任何聚餐，因为聚餐很难计算卡路里的摄入量。工作中难免的应酬也让张兰为自己立了规矩，只喝鲜榨黄瓜汁，不喝酒不吃任何菜肴或者主食。医生按照国际统一方法为张兰进行了测量，体重(公斤)／身高(米)2。中国人体重指数正常范围为18.5～22.9,23～24.9为超重，25～29.9为I度肥胖，大于或等于30为II度肥胖。而张兰只有16.13。
　　一系列检查之后，医生告诉张兰：“你的身体缺乏营养。而且患有减肥强迫症。”
　　专家说法
　　通过美学课程进行心理治疗
　　医生告诉上海东方早报记者，张兰的情况已经属于减肥强迫症患者。从潜意识层面分析，是因为她期望的自我和现实的自我有差距。看着镜子里的自己总觉得不到理想的程度。另外，在潜意识里存在着对老师不让她继续参加校外活动的怨恨，于是靠虐待自己的身体来发泄这种怨恨和不满。从心理学的角度来说，这属于一种被动攻击。由于一切外在的东西都是没法控制的，而唯一能控制的就是自己的身体。所以这部分减肥者要通过控制自己的身体来达到可把握感，从而获得安全感。
　　“目前，人人都在喊减肥，人人都在减肥，但很少人意识到减肥也可能是一种心理病态的表现。”医生说，对于张兰来讲，可能接下来还要进行几个疗程的治疗。在这个过程中，医生除了会对其进行常规的心理治疗之外，还会为其安排美学课程，并且在课程中介绍一些古今中外对女性美的不同标准。