　　昨日，亨氏又提供了三份其产品无转基因检测的报告。至此，已有六份检测合格报告的亨氏有关人士指责手里只有一份检测报告的绿色和平为何不复检。而绿色和平组织针锋相对：“只要亨氏敢提供市场在售的同一批次米粉，我们可以再次送检。”　　
事件回顾：亨氏婴儿米粉涉嫌非法转基因
　　亨氏有关人士：绿色和平为何不再次送检？
　　亨氏昨日向本报发来声明表示，到目前为止，他们已分别从六家不同权威检测机构收到了相同的检测结果：亨氏婴儿营养米粉不含转基因成分。而其每次检测的样本中都包含了生产日期为20051212批次(即保质期至2007年3月12日)的亨氏婴儿营养米粉，正是这一批次米粉之前被绿色和平组织查出含有转基因成分。
亨氏表态：拒不回收婴儿米粉 坚称原料来自中国
　　亨氏同时表示，已经向相关政府部门及权威机构提供了有关信息，并将继续全力配合他们的工作。亨氏又强调，坚决反对任何质疑亨氏不按程序委托送检的观点。亨氏保证，所委托的所有检测都严格遵守程序。亨氏有关人士昨日在接受本报记者采访时表示：“现在绿色和平手里只剩下一瓶开了盖的米粉，他们还能找到第二瓶含有转基因成分的亨氏米粉吗？我们有些奇怪为什么他们不再次送检。而且我们也没法确认其所送检的米粉就是亨氏的。”
　　享氏送检的六家检测机构
　　中国农业科学院植物保护研究所
　　国家加工食品质量监督检验中心(广州)
　　广州市产品质量监督检验所
　　江苏省出入境检验检疫局动植物与食品检测中心
　　香港基因晶片开发公司
　　国际SGS集团
　　绿色和平组织：亨氏敢不敢提供在售产品？
　　绿色和平中国项目主任马天杰昨日在接受本报记者采访时表示：“我们是在某大型超市购买了亨氏的米粉，并在未拆封情况下委托德国基因时代实验室根据国际上通行的标准来检验的，在结果发布之前，德国基因时代实验室已反复做过几次实验，在确认无疑后才公布的。而且在公布之前的半个月我们已告知亨氏，他们并没有对产品是他们生产的提出过异议。现在我们在市场上已很难找到亨氏那个批次的米粉了。只要亨氏敢提供市场在售的同一批次米粉，我们完全可以再次送检其产品。”
　　农业部：一有结果就公开所有信息
　　农业部转基因生物安全管理办公室一位有关人士昨日在接受本报记者采访时表示：“目前农业部正对亨氏的产品进行是否含有转基因的检测，由于怕外界干扰，我们没有公布进一步详细的信息，但是我们有统一合法的检测标准，这点请市民放心。只要几家单位的结果出来，我们很快就可以公开所有信息”。而有关人士昨日进一步向本报记者透露，农业部的检测结果应该本周就能公布。
　　亨氏为何不在跌倒的地方爬起？
　　古人云：在哪里跌倒就在哪里爬起。此次将亨氏绊倒的就是绿色和平组织送检的德国基因时代实验室。
　　而亨氏一口气送检的六家国内外知名的检测机构中偏偏没有绿色和平组织送检的德国基因时代实验室这一世界第一大转基因检测机构，这一点值得玩味。而对绿色和平组织频频质疑的送检程序不合理，亨氏也只是口头坚称“坚决反对任何质疑亨氏不按程序委托送检的观点”。解铃还需系铃人，急于想辩解的亨氏积极以送检的行动回应了此次质疑，但是为何却偏偏绕过了绿色和平这一系铃人？
　　旁观者认为亨氏如果要让消费者相信其产品“不含转基因”的承诺，重挽市场信心，最简单也最快捷的方式便是找到德国基因时代实验室，并在绿色和平组织的见证下按程序再做一次检测。恐怕这一次的检测分量绝不会小于其已发生的第N次送检。但是亨氏寻寻觅觅，却为何找不到这条捷径？昨日亨氏在接受记者采访时也没法立刻回答这一提问。