
　　溃疡病是指发生在胃及十二指肠的消化性溃疡，约占消化道溃疡的95%。20-30岁的年轻人，以十二指肠球部溃疡多见；65岁以上的老年人，则以胃溃疡居多。
搜狐健康专家访谈：消化道溃疡
　　由于溃疡病会导致胃痛、胃出血等症状，因此，有些人就把这一切归罪于溃疡病。其实，胃炎、胃癌等其他疾病也会导致这些症状，如何细加识别呢？比如胃痛，有的描述为心窝处一阵阵地痛，有的则为刀割般的痛，有的感到像电闪般地灼痛，也有的是慢慢的胀痛。溃疡病的胃痛一般具有以下三个特征：慢性，周期性，节律性。胃痛有季节性发作特点，如春节前后或炎夏季节；一天之中也有规律性的疼痛，如凌晨或半夜空腹时，或在进餐之后半小时或1-2小时之后发生。凡有以上特征者，要警惕溃疡病的发作。
搜狐健康疾病专题：胃溃疡
与胃溃疡患者共同进餐会被传染吗？
　　患了溃疡病，首先要进行常规治疗，坚持合理用药，以使溃疡尽早愈合，并减少复发。采取以下自我保健措施：
　　规律饮食
　　在衣食住行中，与溃疡病最有关的是饮食习惯。患者首先需按时用餐，避免食物粗糙、过冷、过热，切忌暴饮暴食。食物宜软、烂饭、稀粥最相宜，提倡少食多餐、细嚼慢咽。切莫贪恋烟酒、咖啡，并禁食辛辣调味品。
　　同时患有骨关节炎的老年人，若服用一些非甾体消炎止痛药，例如阿司匹林、消炎痛等，更易导致胃出血，故应避免服用，或同时服用保护胃粘膜的药物，或喝些牛奶，因为牛奶是乳剂，可以覆在胃粘膜上，像屏风一样档住刺激性药品的损害。






北医三院消化科副主任丁士刚教授谈幽门螺杆菌与胃炎、胃溃疡发病关系 

　　居室安静
　　安静也是治疗的原则之一。居住环境要宽畅、安静，以使大脑皮质支配的迷走神经得到休息。因为迷走神经兴奋，会促进胃酸分泌，导致溃疡病发作。睡觉时，枕头可略抬高些，以防胃酸反流，还可减轻泛酸、嗳气等症状。居室内可布置一些清新的山水字画，以使精神彻底放松减少胃肠痉挛的发作性疼痛。
搜狐健康胃肠病咨询   