
　　春季容易上火，出现口舌生疮、大便干结、头晕目眩、疲乏无力等症状，排毒就非常重要。
　　中国中医科学院西苑医院张世筠教授提示，除了保持一个好的心情外，生活中要做好以下几件事。





四招帮你对付春季病！　　多喝水。
　　水是最好的排毒载体，多喝水不仅能稀释毒素在体内的浓度，减轻毒素的危害，还促进肾脏的新陈代谢，将更多的有害物质排出体外。>>>>健康饮用水七大标准
　　提醒：喝水不要踏入5大误区
　　常运动。
　　每周至少进行1～2次出汗的有氧运动。皮肤是人体最大的排毒器官，可通过出汗排除脏腑难于清除的毒素。>>>>揭秘运动中的危险信号
　　多吃蔬菜水果。
　　体内毒素的存在使血液氧化而偏酸性，而蔬菜水果多呈碱性，可中和体内过多的酸性物质，又能将聚集在细胞中的毒素溶解。蔬菜水果中富含的纤维素还能起到肠道清道夫的作用。纤维素能像海绵一样吸附消化道的代谢废物和外界进入体内的有毒物质，并将其及时排出体外，缩短毒素在肠道的滞留时间，减少肠道对毒素的重吸收。>>>>蔬菜水果对心脑血管有益
　　需要指出的是，蔬菜能生吃的要尽量生吃，因为生的蔬菜可以提供更多的纤维素。春季上市的菠菜有较强的排毒功效，《本草求真》里说，“它能解热毒、酒毒”，食用可润肠通便、排毒。>>>>蔬菜水果有助于女性骨骼发育
　　定期排便。
　　粪便中含有大量的有毒物质，如吲哚等，如不及时排除体外，毒素就会被身体重吸收，有损健康。大便秘结者，可用番泻叶少许或生大黄6克，泡水代茶饮，其通便效果颇佳。
　　推荐：大便带血的四种解释！
　　相关连接：
　　以上介绍了几招对付疾病的方法，那么究竟哪些病是春季常见病呢，下面几种推荐给大家！
　　红眼病　　是一种传染性很强的眼病，春、夏季易流行，主要是通过接触传染，儿童是易感人群。>>>>详细阅读
　　瘙痒　　下面几种瘙痒是春季常见，搜狐健康提醒大家对待以后几种病可不要掉以轻心噢！>>>>详细阅读
　　过敏　　春季是各种过敏性疾病的高发期。因为花粉过敏、过敏性鼻炎和哮喘等疾病作祟，不少孩子只能将大好春光“浪费”在家里。>>>>详细阅读
　　感冒　　春季气温波动较大，人们稍有不留神就可能患感冒。现介绍几种预防感冒的简单方法：>>>>详细阅读
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛聊聊
编辑：韩冰   