
　　不知道从什么时候开始，减肥已经成了人们口中重复次数相当可观的名词，减肥现象成了现代社会的一大标志。也许是因为生活水平的提高，健康生活的提倡，无数人们开始羡慕那些以前看来像是营养不良的model。年轻的女孩更是以此为目标，无论什么手段，只要可以减肥，便不惜代价的去尝试。
　　误区一：消瘦＝美丽
　　可以确定的说：消瘦不等于美丽。
　　很可惜，有很多女生对此的理解相当有偏差，认为身上的脂肪一点点都不可以有，这样才叫美丽。如果是这样的话，我劝这些女生到非洲埃塞俄比亚住上三个月，一定能达到效果，也不用在家里拼命节食，饿到头昏眼花却没有办法获得理想的身材。 
>点击下载>减肥，底线到底在哪里
　　如果有生物学常识的话就应该了解，人体的所有成分与其分配比例都是大自然的奇迹。脂肪自然也有它不可替代的作用。而且，有了脂肪的衬垫，皮肤才会看起来更光滑，富有弹性。这就是为什么皮包骨头会看起来如此的可怜了。不仅如此，对女生来说，能够体现女性魅力的地方无一例外都需要大量的脂肪。否则，谁也不会承认一块会运动的木板子好看。
　　所以，减肥不要减到憎恨所有脂肪。
　　误区二：纯节食
　　不用多说，现代人很清楚节食不能起到减肥的作用，还会有反作用。
　　因为人体对于食物的需要是有着神经调节的，通过基础代谢来实现。如果摄入热量减少得过多，基础代谢会保护性的降低，耗去的能量也会减少，反倒没什么用了。
　　而且，当胃内没有容纳足够的食物，或者是内容物密度变化太大，胃部也会有相应的反射活动。要么饥饿，要么痉挛，要么恶心，这也就是说，胃处于亚健康状态，接下来，自然会病了。
　　节食还会有其他的副作用，比如暴食症，比如厌食症，这就更严重了，绝对行不通的。
　　误区三：大剂量运动
　　大负荷强度运动虽然也有"运动"一词，但是却不是减肥的好方法。
　　运动减肥是有其要求的：小强度，长时间，运动过后仍然可以呼吸自如，谈笑风生，疲劳感恢复很快才行。而有些人急于减肥，一次恨不得以跑百米的速度跑上几千米，没有休克就很幸运了。脂肪燃烧需要时间，大剂量运动没有提供好的消耗脂肪的条件，只会使肌肉增粗，心脏负荷过重，长时间的不适感。对于没有运动处方的普通人群，还很可能会弄伤自己，得不偿失。
　　当运动飚升为热爱生活的真理，总有些亲爱的女人们方寸大乱，套用句名言就是：她们一运动，看客就发笑……mm减肥之反面教材篇
　　误区四：减肥药品
　　现行市面上的减肥药品没有一千种也有八百，但是真有效的却没有几种。
　　减肥药品无非是以下几种：
　　1。 抑制食欲――副作用：营养不良，伤胃，会反弹并且可能会暴食；
　　2。 纤维摄入产生饱腹感――副作用：需要长期服用，效果没有经过证实；
　　3。 阻止脂肪摄入――副作用：不好说他连内部机体营养吸收都会影响，还有什么做不来。
　　而且，减肥药品无一例外会对买者的钱包造成"致命的威胁"。如果这样还没有效，就可想而知它的买者有多憋气了。最重要的是，现在还没听说有有效的。
　　误区五：快速减肥
　　去查一查食物热量表和能量消耗表就可以知道，快速减肥是个天方夜谭，没有可能，或者说可以饿上一周，既快速减肥有快速昏迷。
　　减肥实在是个长期由艰区的任务，对于这个任务，最有效的方法就是心态放松，循序渐进，劳逸结合，运动加节食，配合使用辅助的运动营养品，除此之外我实在想不出有什么别的好办法。