
　　血浆中的胆固醇和三酰甘油都有两个来源：外源性者来自食物，经消化后由小肠吸收；内源性者由体内合成。三酰甘油在肝内合成，而胆固醇主要在肝和小肠粘膜合成。
　　机体有复杂的反馈机制调节胆固醇的吸收、合成、分解及排泄，保持其血中浓度的动态平衡。
　　血清胆固醇主要来自体内合成，肠道的吸收量受到机体的严格调控，并不与进食的胆固醇量成正比。
　　如每人每天胆固醇摄人量增加100毫克，血清胆固醇只上升3毫克-5毫克/分升。体内每天合成的胆固醇量约有1.5克，这个量比外源性胆固醇高得多。　　肝脏既是胆固醇的合成场所，也是分解处理胆固醇的地方。当进食过多的动物脂肪(可成为肝、小肠合成胆固醇的原料)或有肾病综合征、先天性脂代谢障碍，肝脏代谢出现障碍时，可造成高脂血症。其它一些因素，如精神刺激、吸烟、紧张、季节气温变化、月经、妊娠等等，都可引起血清胆固醇水平的明显波动。
　　血脂和脂蛋白通常随年龄增长而增高，这是因为老年人血脂和脂蛋白的代谢全面降低的结果。　　
　　一般来说，男性到50岁，女性到65岁左右，胆固醇和三酰甘油达到峰值。上海市438名老年人的血脂及脂蛋白调查结果：市区老年组的血清脂质显著高于青年组。老年人的血脂浓度随体重增加、活动减少、伴有高血压及冠心病而有所增高。