
　　乳腺癌患者就诊时，经常会询问医生在治疗服药期间不宜吃或少吃哪些食物，俗称“忌口”。对于癌症患者是否要“忌口”，尚无一致的结论。然而食疗对乳腺癌患者的确有利，在这里先推荐几款。
　　鸡：鸡的制品，在癌症病人治疗中常用。鸡的性味甘温，可以补中益气，补精添髓，补益五脏，因此对因患癌症而元气虚弱者，实在是一味食疗佳品。
　　蟹：在不少民间药方中，都有用蟹来治疗癌症的记载。例如，有用蟹壳焙干研末来治疗乳腺癌。按中药书的说法，蟹有“破血”作用，而不少癌症病人有“血瘀”的表现，蟹正是其适宜的食品。
　　但蟹的性质较寒，适宜于热证病人，对怕冷、大便溏薄等有寒证的病人不相宜。此外，蟹黄滋腻，很难消化，消化不好时，忌吃蟹黄。
　　海货：在癌症处方中，海货也是常用的，例如海藻、昆布、海浮石、海蛤壳等等。海货食品中，海蜇软坚，和荸荠同用，是有名的化痰软坚方，也适用于癌症病人。海参除软坚外，还有补益作用，补益元气，兼补阴阳，清代的医方中也常用。淡菜，除软坚外，还有补益、止血作用。这些都应该是癌症病人很相宜的食品。而且，这类食品大都并不滋腻，不会妨碍食欲。
　　另外，春天来临之际，不妨多吃一些蔬菜、水果以及容易消化吸收，富含蛋白质、维生素的食物，或是像百合、山药、薏仁、莲心、枣仁搭配而成的药膳，对于有效治疗和预防乳腺癌都是大有好处的。
北京协和医院营养科主治医师陈伟