
　　药物流产虽然没有器械的损伤，但所致的阴道流血比平时月经量多，持续时间长，尤其是不全流产者可导致失血性贫血，还会引起阴道乃至盆腔感染。因此，药物流产后要注意调养。　　>>>>口服避孕药为什么会失效？
搜狐健康专题：流产
　　药物流产后要休息1--2周，以免抵抗力降低诱发其他疾病　　>>>>药物流产安全吗？
　　生活要有规律：起居以平和为上，如早晨多吸新鲜空气，并参加适当的活动，每日保证睡够8小时，条件允许可午睡，既不可贪睡，亦不可太劳（如提重物或攀高履险）。
　　要注意个人卫生
　　常换衣，勤洗澡，但不宜盆浴、游泳。特别要注意阴部卫生，防止病菌感染。衣着应宽大，腰带不要束紧。
　　要选择合适的饮食
　　食物要易于消化，尤其应选食富含各种维生素、微量元素的食品，如各种蔬菜、水果、豆类、蛋类、肉类等。胃肠虚寒者，慎服性味寒凉食品，如绿豆、白木耳、莲子等；体质阴虚火旺者慎服雄鸡、牛肉、狗肉、鲤鱼等易上火之品。注意补铁（牛肉、瘦肉、肝、肾、蛋黄、血类、青菜，水果，含铁多），蛋白质摄入量要足够。




　　民间有不少食疗方对预防习惯性流产和先兆性流产很有效果。这里介绍两则：
　　（1）莲子、桂圆肉各50克，文火煲汤，加山药粉100克煮粥。怀孕后即开始食用，每日1～2次适宜于阴道出血、小腹坠痛、腰腿酸软、苔白舌淡、有习惯性流产史者。
　　（2）南瓜蒂3个，莲蓬蒂6个，共焙黄为末，分3次服，米汤送下，一日服完，适宜于妊娠数月后胎动腹痛、阴道出血且颜色鲜红、面赤口干、五心烦热，小便短赤的血热型先兆性流产者。
　　要慎戒房事
　　药物流产后最好2――3周后再进行房事，并注意采取避孕措施，以免再次怀孕。
请看：一个少女的三次人工流产经历
搜狐健康提醒您：女性流产的危害很大，因此请做好避孕措施











中日友好医院妇产科左文莉 
教授谈早孕和安全避孕

北医三院妇产科副主任医师 
武淑英谈紧急避孕药

北京协和医院妇产科 
孙爱军教授北京大学第一医院妇产科杨欣主任美国惠氏制药有限公司 
温艳女士谈口服避孕药   