
　　对于初学游泳的人来说，游完泳后往往有一种类似感冒的症状：鼻子呼吸不顺畅，头有点晕晕的感觉，有的会接连打上好几个喷嚏。
　　这是什么原因呢？原因主要有以下几个方面：





为何游泳后有感冒症状　　冷热和水陆环境的变化导致流鼻涕。
　　人体正常体温在36℃―37℃，而游泳池的温度一般在27℃以下，游泳者入水后，由于鼻腔黏膜受到低温的刺激，加上游泳呼吸的过程是水陆环境转换的交替过程，头部在水中时，游泳者处于闭气或吐气状态，此时鼻腔会进入少量的水，当头部出水换气时，鼻腔中总会有少量的残留水，这种呼吸的交替过程和低于身体温度的水对鼻腔黏膜的刺激，导致黏膜的分泌物增多，因此出现类似于感冒的流清鼻涕的症状。>>>>疯狂流鼻涕未必是感冒
　　小常识：游泳时抽筋怎么办？
　　游泳中的呼吸造成脑部缺氧头晕。
　　游泳的呼吸是头部在水中和空中交替完成的，口腔是完成呼吸过程的主要器官，这不同于人在陆地上鼻腔的自然呼吸过程。游泳者在水中受到来自水对胸廓12―15公斤的压力，游泳时要正常地进行呼吸过程，必须克服水的压力，而这无形中增加了呼吸的难度。
　　一定时间或距离的游泳，由于呼吸因素的影响，会给人体带来类似缺氧的症状，而这种症状的表现即微微的头晕。>>>>蹲久了站起来后头晕正常吗
　　推荐：游泳如何防耳朵进水
　　头部和身体散热速度快导致寒冷。
　　由于人体头部皮肤的毛细血管最丰富，血液循环也最旺盛，所以头部的散热能力较高。游泳运动后，身体出汗，体温升高，起水后，由于身体表面分布有残留的水珠，或淋浴后头发较湿，易造成短时间内头部和身体热量的散失，因此会有寒冷的感觉。>>>>寒冷为何疾病多
　　游泳运动消耗能量大易造成身体的疲劳。
　　所有的运动都是身体能量的消耗过程，与其他运动不同的是，游泳运动除本身的能量消耗外，低于人体温度的水也是造成人体热量散失的重要原因。因此，游泳运动是能量消耗较大的一项运动，运动后疲劳的感觉会比其他运动更明显一些。>>>>如何快速摆脱疲劳哪？
　　如何克服这种症状的出现呢？
　　首先，要注意正确的呼吸方法，最好在水中先慢游一定的距离，待身体基本适应后，游速再由慢到快。　　其次，要根据自己的身体状况掌握好游量，并在运动中适当休息，避免身体的过度疲劳。　　第三，起水和淋浴后要及时擦干头发和全身，休息时要身披毛巾衣，淋浴后要及时穿好衣服，待身体的汗消退以后再到室外，以防体温的快速降低。
　　提醒：感冒往往是最常见的病，可是就在感冒的同时出现以下症状你可要小心噢，警惕它给你带来危险！>>>>详细阅读
关注您的健康<<<<欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   