
　　关节病变是导致长期疼痛和功能障碍最常见的原因，下面介绍的几种关节炎，应引起我们的注意：
　　关节炎与风湿病是人们所熟悉的两个病名，广义地说，它们是指各种以关节、肌肉、神经等疼痛为特征的疾病的总称；狭义地说是指以类风湿性关节炎为中心的一组常见多发病，包括风湿性关节炎、风湿寒性关节痛、强直性脊柱炎等，我国医学界对以上各病统称为“风湿四病”。此外，还有骨性关节病、椎间盘障碍、肩周炎，肌痛和神经痛等疾病。









各类关节炎的早期征象 

　　提醒：得了关节炎千万别大意>>>>关节炎：世界头号致残性疾病
　　●类风湿性关节炎
　　这是一种慢性全身性疾病，起病主要与免疫反应有关。　　多发于青壮年人的四肢关节。早期可表现为关节游走性疼痛、肿胀及活动障碍，晚期可形成关节强直及畸形。　　表现为对称的多发性关节炎为“周围型”，发生于脊柱的称为“冲枢型”，周围型多见于以两手小关节和腕足关节。　　近年来调查发现，类风湿关节炎以女性发病较多，常时起时伏，化验检查可有血沉增块，类风湿因子阳性等。
　　●肥大性关节炎
　　这类关节炎又称为增生性关节炎、退行性关节炎。　　是老年人最常见的关节疾病，肥胖的老年妇女更为多见。其发病机理迄今尚未完全明了，一般认为是退化原因所致，并与损伤及摩擦耗损有关。　　其特点是起病缓慢，开始时关节活动不便，并有疼痛感，休息后又可消失。
　　小常识：长期用MP3易患关节炎
　　●化脓性关节炎
　　这是一种由黄色葡萄球菌和溶血性链球菌引起的关节炎。　　常见的有血行感染，也可由急性化脓性骨髓炎侵入关节，或关节部位的某些外伤感染引起。受累的关节以髋关节和膝关节多见。　　早期为关节腔积液，关节周围软组织肿胀，骨质疏松，关节间隙变窄，关节面负重部位首先遭破坏，若关节囊受到破坏，常发生病理性脱位。
　　推荐：初级普拉提增加关节柔软度(图) 
　　●晶体性关节炎
　　又称为痛风性关节炎。由于嘌呤代谢障碍，尿酸盐积沉于软骨、关节和皮下组织等处，日久后成为“痛风石”。　　多见于男性，好发部位常在等一拇趾关节。
　　提醒：警惕骨关节炎四个信号
　　●血清阴性关节炎
　　又称为强直性脊柱炎，以往认为是类风湿关节炎的一种，近年来认为是与类风湿关节炎不同，因患者血清类风湿因子多为阴性，且临床表现和X线表现与四肢类风湿关节炎也不同。　　患者多为青年男性，病变多自两侧髋关节开始，向上发展，最后累及整个脊柱。体育锻炼对本病康复有重要作用。
　　●过敏性关节炎
　　多为结核杆菌感染、异体蛋白的刺激等过敏所致，常见的有结节性过敏性关节炎、牛皮癣(也称为银屑病)性关节炎、结节性红斑等。　　本病因抗风湿治疗无效，而只有根据不同病因采取抗结核、抗过敏药物来进行治疗，可收到满意疗效。
　　专家呼吁：重视关节炎的预防
　　●药源性关节炎 
　　由某些药物过敏或使体内生化代谢异常所引起的一类关节病变。　　多在用药后3-10天发生，主要累及四肢关节，可伴有发热症状及四肢皮肤出现对称性、多形性红斑皮疹，但无一般皮疹的瘙痒特点。　　其发病机理主要是药物影响到软骨代谢，从而引起软骨退行性变和关节病。　　本病一般在停药后症状可自行消失。
　　推荐：北京积水潭医院手外科专家李庆泰教授谈腱鞘炎的治疗
　　●肺潭性增生性骨关节炎
　　此病常发生于支气管扩张症、肺脓肿、支气管肺癌等疾病时，可出现四肢末端的杵状指、趾，患者长骨端骨膜增生伴有自发痛及压痛，四肢各关节也可发生类风湿性关节炎的关节肿大。 
　　结语：在生活中有许多因素会引发关节炎，如高跟鞋易引发关节炎；衣服干不透也会引起关节炎。因此，大家一定要重视关节炎的预防噢！ 
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛聊聊
编辑：韩冰   