
　　近日，国家工商总局公布了对市场上瓷质砖的放射性剂量水平的监测结果，一成多产品辐射超标。瓷砖既美观，又便于清洁，是许多家庭装修居室的首选，但似乎很少有人知道这些由天然原料制作的瓷砖却有辐射作用。
　　中国室内装饰协会环境检测中心主任宋广生介绍，在瓷砖的制作工艺中，为了增加其表面的光洁度，便于清洗去污，并避免侵蚀，厂家在表面涂了一层“釉料”(所以瓷砖也称釉面砖)，这是一种陶瓷色料，其中加入了锆英砂作为乳浊剂，而锆英砂中天然放射性核素的含量一般都比较高。据记者了解，我国建筑陶瓷行业使用的大都是国产锆英砂，其γ放射性比活度超过了我国现行标准《放射卫生防护基本标准》对“放射性物质”的定义值。
　　专家普遍认为，瓷砖辐射与石材辐射的性质并没有本质不同。研究表明，瓷砖对消费者的辐射途径一是来自原材料的γ、β线照射，二是来自氡元素对人体的照射，另外，超过使用寿命或人为损坏后的瓷砖脱落的釉面料尘，被人体吸入后，更会危及健康。在所有瓷砖中，抛光砖中超白砖的辐射更强，彩釉砖表面放射性元素氡的析出率比普通砖要高。
　　宋广生说，在发达国家，瓷砖一般仅用于厨房、卫生间、洗衣间的装饰。但在我国，瓷砖普遍用于客厅、卧室，甚至办公室的装饰，人们接触时间较长，更容易造成室内放射性物质的污染，从而对人体健康造成危害。
　　专家建议，消费者购买瓷砖时要注意以下几点：到正规建材市场购买品牌产品；向经销商索要产品放射性检测报告，注意观察检测结果类别（A最好，B居中，C最差）；为了防止室内放射性物质含量过高，最好在装修完入住前，请专人进行放射性检测；装修时，合理搭配使用装饰材料，最好不要在居室里大面积使用瓷砖，减少室内辐射污染。