
　　生命不可避免的要走向死亡，那么可不可能延缓衰老的进程？如果人类不能永生，可不可以年轻的时间更长一些？全球各地的科学家们目前正在实验室里想办法解决这些科学问题。中世纪的炼金术士未能成功的炼成长生不老药，但是现代的科学家们已经更加接近这些问题的答案了。
　　要解决这些科学问题，最重要的一条是找到掌管人身体衰老的基因，其次就是解开线粒体之谜，线粒体被称作是细胞的“发电站”。
　　3月中旬，在牛津举行的一次学术会议上，科学家们得出结论称，科学的发展很快将使发达国家的人均寿命达到120岁。来自米歇根大学的理查德-米勒说，实验鼠的基本构成和人类接近，在它们身上的实验表明，只要降低食物中的能量值，人的寿命就可以延长40%。一只食用低卡路里食物的灵长类动物活到了41岁，这个年龄相当于人类的123岁。科学家称，这个过程中起决定性作用的基因Sirt1已经被找到。
　　一只实验鼠的寿命提高50%，从安的身上发现了9处基因变化，如果是蠕虫和果蝇则基因变化更多。来自剑桥大学的阿布雷-德-加利做出了更为乐观的预测：第一个可以活到1000岁的人已经出生。如果使人的寿命延长30到40岁的方法已经找到，那么人就可以活到下一次科学研究实现突破的时候，生命可以再次得到延长。但是莫斯科大学物理和化学生物学院院长弗拉第米尔-斯库拉切夫却对加利的工作甚不以为然。
　　斯库拉切夫本人是从事“永生”研究的一位杰出科学家，他的研究成果最近在《自然》杂志上发表。俄罗斯铝业巨头奥列格-德里帕斯加对斯库拉切夫的研究进行了资助。他工作的核心内容就是寻找一种方法解决氧气的毒化作用，因为氧气会渗透细胞膜，损伤基因导致人的衰老。细胞本身有自己的保护机制，但有时这种机制不能进行自我保护。细胞调亡是一种自动死亡的的保护机制，当它被调用时，细胞停止复制。斯库拉切夫认为，衰老和死亡的程序可以改变，因此缩短我们生命的机制可以关闭。变老和心脏病或者癌症一样，都是需要治疗的疾病。
　　世界上的一些基因学家在这方面已经取得了突破。哈佛大学的戴卫-辛克莱尔在红酒中发现一种叫作白藜芦醇的化学物质，在蠕虫和果蝇的食物中加入白藜芦醇，它们的寿命延长了14%到70%。辛克莱尔说：“科学界甚至不知道有这样的方法存在。目前的研究潮流认为，生命可以延长到让你90岁时还感觉象60岁一样。衰老研究已经进入原子裂变，现在的问题已经不是可能性的问题，而是它在什么时间出现的问题。”