
　　当前我国心血管病面临着严峻的形势。国家卫生部副部长王陇德在“2005北京国际心血管病论坛”上披露了一组令人吃惊的数字：从1958年到现在，中国的高血压患病率增加了3倍，心血管病增加了4倍，因心血管病死亡的人数占中国总死亡率的36%，是致残的首位原因，每年耗费近3000亿元人民币。当前，平均每15秒就有一位中国公民被心血管病夺去生命，每22秒就有一人因此丧失工作能力，全国每年因心脑血管疾病死亡人数在260万以上。有专家指出，导致我国近30年来心血管疾病的大幅攀升，食用油中不合理的脂肪酸构成是罪魁祸首。
　　但另一方面，也有一个好消息―――心血管疾病是一种可防治的疾病，且有充分的证据和手段能够预防这种病。专家们认为，我国的野茶油在心血管疾病防治领域就有着不可替代的重要作用。
　　野茶油是我国南方特有的一种食用油，它从野生油茶果（籽）中提炼而成。由于油茶树仅生长在贫瘠、干旱的酸性红壤、丘陵山坡上，远离城市“三废”污染，不施化肥和农药，因此是名副其实的纯天然“绿色、有机”产品。经中国疾控中心（CDC）营养与食品安全所的对比检测，发现产自我国“油茶之乡”江西宜春的“润心”野茶油的不饱和脂肪酸含量高达85%―97%（其中油酸含量高达80％，亚油酸含量仅为10％，亚麻酸达3％，比例符合4∶1的最佳营养配比），为所有食用油之冠；维生素E的含量比橄榄油高出一倍，达到了27.04mg%，且没有任何对人体有害的元素。另外，“润心”野茶油中还含有橄榄油所没有的特定生理活性物质茶多酚和山茶甙。
　　美国国家医药中心实验证实，野茶油中的茶多酚和山茶甙对降低胆固醇和抗癌有明显的功效。中国野茶油的营养品质和药用价值均优于地中海的橄榄油！
　　近几年来，上海第二医科大学教授史奎雄、施榕等做了大量社区“三高”干预实验，医学临床干预结果显示：长期食用“润心”野茶油（6个月以上），对高血脂、糖尿病和高血压患者病情的控制有一定疗效，野茶油所富含的单不饱和脂肪酸能有效预防和干预治疗心脑血管疾病，降低胆固醇和空腹血糖，抑制甘油三酯的升高，帮助“三高”患者改善健康。同时，经中国疾控中心（CDC）做的动物试验，结果表明“润心”野茶油可以显著降低血液中胆固醇、甘油三酯水平，降低血小板聚集率，减缓血栓形成趋势，对心血管系统也具有重要的保护作用。可以说，野茶油在对心脑血管疾病的防治功效上不仅优于橄榄油，也优于其他任何食用油。因此营养及医学专家建议，心血管病患者若常吃野茶油，对健康更有益。
　　近年来，国际粮农组织已将我国的野茶油列为了重点推广的健康型食用油，在欧美及东南亚地区，吃野茶油已成为一种健康消费的新时尚。