
　　哮喘是否可根治？
　　由于哮喘发病原因复杂，发病机制尚未明确，所以目前尚无根治办法。
　　现行的治疗目标，是减少发作次数；减轻发作程度；预防和控制发作；使哮喘患者（尤其是儿童）生长发育不受影响。对绝大多数哮喘儿童，如果系统治疗，可以达到这个目的。如果是成人，其生活质量也将大大提高。
　　但是，许多病儿的家长认为，“小儿患哮喘，长到青春期就自然好了，治不治不要紧”。这些错误认识，使不少哮喘患儿丧失了治疗的有利时机。实际上，由儿童哮喘发展为成年哮喘的比率还很高，最高可达60%~70%，最低时也有5%~10%。据香港的统计，儿童有5%以上患有哮喘，而成年人只有0.5%。所以10个患儿中，有9个是可以痊愈的。
　　不过，很多患儿父母过于心急，在其子女哮喘刚受药物控制时，他们便担心：“用药太久，是否会有副作用或失效？什么时候哮喘能断根？”其实，哮喘病是儿童慢性病之中最普遍的一种。最主要的是，在发病早期，能尽早控制；遵循医生的指示去服用药物；认识哮喘的处理方法。这样才能使患儿咳喘的痛苦情况消失，也不会因哮喘发作而缺课，夜间更不会因为哮喘发作而影响全家睡眠。这样，病人及家属心理上的压力会大大下降。
　　治疗哮喘的药物除了缓解发作症状，更主要是在缓解期用吸入皮质激素或色甘酸钠的方法，来减低气道反应性。坚持用药2年~3年，重症病人也许需更长时间，但是多数病儿到青春期，哮喘就会痊愈。
　　减停哮喘预防药物
　　哮喘是一种慢性疾病，要长期预防治疗。但是，哮喘病人及其家属常要问：“什么时候能够减药或完全停药？”大部分患者需要早晚不停地用药，的确令他们心烦。他们总期望有一天，可以不需要用药，出门也不必随身带着药物。有些病人害怕吸入药物中的皮质激素类药物。他们有一种恐惧心理，总怕吸入皮质激素，会产生与口服全身应用激素有同样副作用。所以在病情还没完全控制时，就自行减药或停药，常存在有过分心急而又焦虑的心情。其实，很多儿童的哮喘，到成年时可以痊愈，特别是在青春发育期，哮喘会逐渐减轻。
　　应该在什么情况下减停药呢？首先，一定要把病情控制得很好，例如晚上没有半夜咳醒、发憋，运动后或进行较大体力活动时，也无任何症状。遇到一些特殊气味，也不至于引起咳嗽或哮喘发作。另外，早晚的峰流速值变异情况不能相差15%。如果用药，已只有一种预防药（色甘酸钠、丙酸倍氯松），病情稳定已经3个月~6个月时，可以逐渐减药。减药最好不要在病人好发过敏的季节或冬天。
　　开始治疗哮喘时，用短效支气管扩张剂及预防药。等到症状控制，可以逐渐把支气管扩张剂停用，改为发作时按需应用。吸预防药半年后，根据病情，在医生指导下可以逐渐减药。儿童常需用1年~2年预防药物。重症病人及成人，则需更长时间。至于有的患者用药不合作，时停时用，哮喘时有发作，或根本未能很好控制的病人，则用药时间可更长。   