　　天气逐渐转暖，大街小巷中各种各样的小吃摊很快又将回到我们的生活中，在户外吃夜宵的人也会越来越多。不过，最近媒体连续报道了一些由吃夜宵引发身体不适的事，提醒大家在满足口腹之欲时，还要关注一下自己的健康。
　　夜宵是一种习惯，对有些人。而对加班丽人夜宵是补充能量的身体需要。然而，夜宵怎么吃得健康开心，又能符合美容、不发胖等各种人性化需要，个中“诀窍”不可不知。>>>>夜宵到底能不能吃?
　　吃夜宵吃出了失眠
　　汪先生是湖北武汉一家销售公司的业务员，白天四处跑业务，晚上经常玩到午夜，然后找个小摊吃夜宵，填饱肚子再回家睡觉。久而久之，汪先生出现了“晚上失眠，白天头昏脑涨、食欲不佳”等症状，但在医院又检查不出毛病。
　　武汉大学中南医院中医科张莹雯教授指出，汪先生的症状与常吃夜宵有着一定的关系。据有关资料显示，夜宵吃得过多，或者夜宵中油炸食物及肉类等蛋白质、胆固醇含量高的食物过多，都会引起消化不良、功能紊乱等症状。因此，吃夜宵并不像我们想象的那么简单，随便吃很可能危害健康。
　　夜间吃东西更易发胖
　　常吃夜宵对人体的肠胃危害最大。人的胃黏膜上皮细胞寿命很短，平均2―3天就要更新再生一次，这个过程一般是在夜间休息时进行的。如果经常吃夜宵，胃肠道就得不到必要的休息，胃黏膜的修复不能顺利进行。而且，吃的夜宵长时间停滞在胃中，会促使胃液大量分泌，对胃黏膜造成刺激，久而久之，极易导致胃黏膜糜烂和溃疡。
　　长期夜宵过饱，会反复刺激胰岛，使胰岛素分泌增加，久而久之，便造成分泌胰岛素的β细胞功能减退，甚至提前衰退>>>>当心常吃夜宵影响性功能
　　此外，吃夜宵很少一个人，常常是一群人热热闹闹地边吃边说，一不小心，就会吃得过多。夜宵吃得过饱会造成胃鼓胀，对肝、胆、胰、肠等器官造成压迫，同时引起大脑活跃，使人难以入睡，从而诱发失眠。由于夜间活动量较少，而一顿丰富的夜宵中含有大量脂肪、蛋白质和碳水化合物，它们得不到消耗，就会被合成为脂肪。在夜间，帮助它们变成脂肪的“脂肪合成酶”，活性为白天的8倍，让脂肪的合成变得更加容易。这些脂肪堆积在腹部和皮下，就会造成肥胖；如果进入肝脏，就会形成脂肪肝；进入胰脏，则会引起胰岛素分泌障碍，进而导致血糖升高。
　　长期处于熬夜吃夜宵的状态下，人体免疫力还会随之下降，感冒、胃肠感染、过敏等自律神经失调症状也会不期而至……<常吃夜宵有“四害”>
　　肉、蛋等千万别多吃
　　夜宵对大多数人而言是没有必要的，但对于少食多餐的老年人和常常熬夜的上班族来说，则可以适量地吃一些，以及时地补充能量。一般来说，夜宵应选择清淡、松软、易消化的食物，如馄饨、粥、面条、点心等，或者喝杯牛奶，吃个水果都比较适合。要避免脂肪含量比较高的食物，因为脂肪消化吸收的时间太长，不容易让人觉得饱，常常会导致吃得过量。
　　另外，有些食物是不宜作为夜宵的。首先，是肉、蛋等高蛋白食物，因为它们不易消化吸收，容易滞留在肠道中，变质产生氨、吲哚、硫化氢等毒素，刺激肠壁，诱发癌症。其次，是油炸、烧烤、煎制食品，如炸花生米、烤羊肉串等，它们会给胃黏膜造成不良影响。第三，甜食是夜宵的大忌，它们不仅会带来肥胖问题，还会消耗人体内的B族维生素，引发营养失衡。此外，夜宵中大量喝咖啡和浓茶，都有刺激交感神经的作用，容易造成内脏的自律神经失调。
　　夜宵小厨房DIY








营养搭配最佳选：果蔬汁　　苹果、胡萝卜、菠菜和芹菜切成小块，加入牛奶、蜂蜜、少许冰块，用果汁机打碎，制成营养丰富的果蔬汁。


能量补充最佳选：香蕉木瓜酸奶　　香蕉、木瓜和优质酸奶放在一起打碎，营养丰富且能够补充身体 所需的很多能量。


美容最佳选：鲜果汁　　2个猕猴桃、4只橙子、1个绿柠檬所组成的新鲜果汁中含有丰富的维生素C，非常美容。


食欲调节最佳选：柚子葡萄汁　　3个柚子剥皮后榨汁，一嘟噜葡萄打碎成葡萄汁，加上两汤匙蜂蜜，酸甜别有滋味。 


解乏最佳选：黄瓜汁　　1根新鲜黄瓜、1/2升豆 浆、3片薄荷，一同打碎搅拌后制成清凉的黄瓜汁，夏天熬夜时来一杯，消暑又解乏。


安神养眼最佳选：枸杞茶　　枸杞1小把、红枣3～4粒。 开水冲泡服用，或水煮服用。如口干舌燥，或火气很大可另加菊花1～2朵冲服。红枣可先剪开。