
　　■饮料好喝，但不能替代水
　　年轻的父母们每天都在为宝宝的一日三餐巧花心思，可对这张小嘴巴喝什么却听之任之。尤其在夏天，花样繁多的饮料广告使有的孩子专喝各种饮料而不喝白开水，于是，一些孩子养成了好喝饮料而不爱吃饭的坏习惯。首都儿科研究所儿童保健研究室戴耀华主任认为，无节制地喝饮料对孩子的健康不利，家长们需要适当控制一下孩子的嘴，利用一段时间来帮孩子调整一下喝的习惯。
　　■饮料代水影响孩子食欲
　　也许，有的家长知道碳酸饮料对孩子不好，所以从不让宝宝喝，可有的家长认为，爱喝什么就喝什么吧，没什么关系，其实这是错误的，放纵孩子口味的结果只会使他们喝出龋齿、喝出营养不良。
　　戴主任说，首先孩子胃的容量有限，饮料喝多了，尤其在饭前喝甜饮料，必然影响孩子的食欲和进食量，影响对所需营养素的全面摄取，久而久之便造成营养失调或营养不良，影响孩子的生长发育和健康。其次，饮料喝多了必然增加胃肠的负担，引起消化功能的紊乱，从而导致消化系统的疾病。另外，某些饮料中的色素和防腐剂也会对儿童发育中的大脑造成损害。国外一些研究指出，过多的色素和防腐剂可能是儿童多动症的病因。因此，家长应有意控制孩子喝饮料，更不能以饮料代水。
　　■最好不让孩子喝冰水
　　戴主任认为，孩子最好喝白开水。因为纯净的水是各种营养物质的溶解媒体，有利于儿童各种营养成分的吸收。小儿处于生长发育阶段，代谢旺盛，对水的需求量大，家长在保证孩子喝到足够的奶以后，更要保证孩子喝到足够的水。但专家提醒家长注意，首先，不要给孩子喝太多冰水，因为大量喝冰水容易引起胃黏膜血管收缩，不但影响孩子的消化，甚至有可能引起肠痉挛。其次，饭前不要给孩子喝水，饭前喝水可使胃液稀释，不利于食物消化，也影响食欲。此外，年龄较小的孩子在夜间深睡后不能自己完全控制排尿，如果在睡前喝水多了，很容易尿床，即使不尿床，也会影响睡眠质量。
　　■牛奶补钙当心上火
　　牛奶含有丰富的钙、维生素C和多种维生素B及各种儿童成长所需要的营养物质，给孩子喝牛奶是各位家长的首选。酸奶的营养价值跟纯牛奶差不多，如果孩子喜欢这种口味的话，不妨让孩子喝一些酸牛奶，酸牛奶中含有不少有益菌类，是孩子成长所必需的。专家提醒，在夏季，牛奶喝多了容易上火，而且，孩子也不能完全吸收其中的营养。
　　■饮用豆浆也有禁忌
　　如果你的孩子对牛奶过敏或不喜欢喝奶制品，那么添加钙质的豆浆是很好的替代品。每250克添加钙质的豆浆中含有200至400毫克的钙，牛奶中则含有大约300毫克的钙。但孩子喝豆浆时也不宜饮用过多，以免引起过食性蛋白质消化不良症，出现腹胀、腹泻等不适。专家建议，不宜空腹饮用豆浆。因为空腹喝时，豆浆里的蛋白质容易在体内转化为热量而被消耗掉，不能起到补钙作用。不宜冲入鸡蛋白，鸡蛋中的黏液性蛋白容易和豆浆中的胰蛋白酶结合使豆浆失去营养价值。不宜加入红糖，红糖里的有机酸能够和豆浆中的蛋白质结合产生变性沉淀物，不仅使豆浆失去营养价值，而且对身体无益。白糖虽不会出现沉淀物，但须煮熟离火后再加。
　　■果汁悠着喝，咖啡因饮料不要喝
　　果汁中富含维生素，但需要注意。果汁中的糖分含量很高，容易导致孩子蛀牙，甚至患糖尿病。所以，给孩子喝果汁时，要控制好量，每天不要超过150毫升，还有，最好选用纯果汁。
　　营养专家认为，许多家长认为果汁营养丰富、饮用方便，比较适合孩子，就用喝果汁来代替吃水果，但果汁饮料和水果、蔬菜相比，最大的不足在于纤维素、半纤维素、木质素以及其他复合糖类的严重缺乏。食物纤维素是人体必需的营养素，有预防和减少糖尿病、心血管疾患的保健功效，有防止胃肠系统的病变的作用，所以，多吃水果，少喝果汁饮料更健康。
　　尽量不要给孩子喝含有咖啡因的饮料，因为大量的研究发现，咖啡因会对儿童造成一些危害，如可引起烦躁不安、食欲下降、失眠、记忆力降低，而且还会影响儿童体内维生素B1的吸收，引起维生素B1缺乏症。