
　　理论上，只要正确地使用保险套，其避孕效果可达到97%，可事实上，戴上保险套的避孕效果只能达到80%？90%，这是为什么呢？>>>避孕套为什么男士都不爱用？
　　 



 我的避孕原理 
 
如何选用我
 
如何使用我
 
怎样检查我
　　使用保险套应注意的问题
　　使用保险套避孕的夫妇，最好备有1、2种抗孕药，以防保险套破裂后束手无策、不知所措，造成精神紧张。
　　保险套和避孕膏结合使用很有好处，即使保险套破裂，避孕膏还能起到避孕作用。>>>避孕套能防治哪些疾病？
　　造成保险套脱落在阴道内的原因有两种：一是使用的保险套过大；二是男方在射精后没有及时将阴茎和保险套一起从阴道内抽出，阴茎软缩后造成保险套脱落。
推荐阅读：一个避孕套的前世今生
　　使用保险套失败的原因有哪些？如何避免？
　　1、在性交中意外破裂：比如性交幅度过大；指甲或戒指无意中划破超薄型保险套等；保险套型号不合适。过大或过小的保险套在性交时，容易脱落在阴道内或造成破裂，使精液流入阴道。
　　2、使用前没有仔细检查保险套，结果使用了有漏孔的保险套；戴保险套前没有将保险套前端小囊内的空气挤掉，因此在射精后造成囊内压力增加，使保险套破裂，精液流出。
避孕套的使用已有数百年的历史，早期发明的避孕套并不是用于避孕的，而是用于防止性病传播>>>[避孕套能防治哪些疾病？]
　　3、有些人怕保险套影响性感，性交开始时没有戴保险套，待性兴奋达到高潮前快要射精时再抽出阴茎戴保险套，这样就起不到避孕效果。因为男性在射精前已有少量精子随尿道粘液流入阴道。有时即使在阴茎抽出阴道前主观上不想射精，但会不知不觉地有少许精液射出，导致避孕失败。
　　因此，选择型号合适的保险套，使用前仔细检查，掌握正确的使用方法及在使用过程中发现保险套破裂或脱落在阴道内，这时应停止性交，从阴道内取出保险套，再换个小一号的保险套继续进行性交。如保险套在射精时或射精后脱落，则立即从阴道内取出保险套，这样就可以避免避孕失败。
避孕套，你知道的以及你所不知道的……避孕套专题
　　使用保险套发生过敏反应怎么办？
　　保险套是采用天然乳胶制成的，有些人使用后会发生过敏反应，男子表现为阴茎头部潮红、瘙痒和刺痛，严重时发生破溃、糜烂；女子的外阴及阴道有瘙痒及烧灼感，阴道粘膜充血、水肿，白带增多等。
　　发生过敏反应后需要采取下列治疗措施：
　　1、停止使用保险套，改用其他避孕措施；2、在治疗期间及恢复正常后2周内停止性生活；3、局部不要搔抓，也不要用热水烫洗或肥皂清洗，防止使病变加重；4、局部外涂金霉素或四环素眼膏,也可使用肤轻松软膏或确炎舒松-A软膏等；5、服抗过敏药物，如扑尔敏、赛庚啶、息斯敏等。保险套引起的过敏反应，一般经5、7天治疗，可以恢复正常。
许多到性健康门诊看病的人都是因为不正确地使用避孕套所致，不能正确地使用会增加男子患淋病的危险。>>>[避孕套使用不当易患病]
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。如果你想看到更多好文章请进入两性频道TOP10
编辑：王熹