 正确判断阴茎进入时机_1 
　　拥有灵活双手及丰富性知识的人类，只要在体位上多下功夫，其实就很容易插入，因为女性的阴道构造原来　就是方便小而柔软的东西进入的。>>>生理常识：男性内生殖器(图)

阴茎：主要功能是排尿、排精液和进行性交，是性行为的主要器官，阴茎皮肤极薄，皮肤下无脂肪，具有活动性和伸展性，阴茎海绵体的血窦可以附入血液，在无性冲动时，阴茎绵软，当流入的血液和回流的血液相等时，则阴茎持续勃起；阴茎头部神经未稍丰富。
　　正常插入法的体位
　　充分进行前戏之后，女性全身的细胞已被焚烧起来，阴道会分泌出爱液，性器也颤抖振动，显出饥渴的表情，等待阴茎的插入。
　　不过，即使女性很渴望阴茎的插入，一切的努力也将变为泡影。
　　阴茎插入有其方法和时机，最重要是角度的问题。当女方仰躺时阴道向下，而男性的阴茎向上。因此阴道和阴茎不易密合。男性的阴茎不妨稍微躺下朝向阴道口，再加上爱液的润滑协助，就可以顺利插入。
　　如果一时找不到阴道的位置，男性可以试着将阴茎往自己想像的部位稍下方探索，再用自己的手指慢慢将龟头往上挪就可以插入。经验不足的人，在爱抚的时候就可以用手指来确认阴道的入口，这样就容易顺利插入。
要好好的补充新婚性常识哟：要常看搜狐健康的两性栏目












































女性乳房

女性内生殖系统 

女性生殖器官

更多精彩内容在下页正确判断阴茎进入时机_2 

　　根据女方湿润的情况来判断插入的时间
　　前戏是需要时间，热烈的爱抚，亲密的拥吻，会刺激阴道分泌润滑液，如果阴道还未湿润，是表示女方还没有达到兴奋接受阴茎的程度。强行将阴茎插入，会使她疼痛不已。所以，万一爱液分泌过少不妨在爱抚时用唾液来补充。
性技巧推荐：侧卧位--男女双赢的浪漫姿势　不勃起也能插入的高超技术
　　如果藉由前戏已达快感时，已经习惯的妇性就会自然叉腿打开，让男方的腰易于接近自已的阴道，并发出温柔地、焦急地声音说："进来吧！"
　　此时，男性便可将阴茎压进阴道内。
男女双方性快感的获得，除了性行为持续时间这个因素外，还与男方阴茎抽送频率与抽送深度有极大的关系……阴茎抽送频率与抽送深度
　　性爱是两人互相作乐的事，这样的插入法可以说掌握到最好的时机。
给菜鸟解惑：
　　什么是性前戏－顾名思义，性交前戏（嬉）是指性交前的嬉戏行为。性交前戏的目的是激发双方的性欲，制造性兴奋，从而能够更好地投入到性爱中。　　如何做性前戏－前戏是性爱过程中不可缺的一部分，通常从拥抱开始，从单纯的互相拥抱一直到爱抚，花样繁多变化也不少。爱抚是性交前极为重要的前戏，是肌肤与肌肤间的亲密沟通，从拥抱、抚摸，一直到用手指揉搓对方性器等行为都叫爱抚，以嘴唇来亲吻、轻咬或吸吮身体各部位的方式亦属之。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。如果你想看到更多好文章请进入两性频道TOP10
编辑：王熹2  