
　　性生活同人体的任何一项生命活动一样，是建立在物质代谢的基础上的。饮食除了能为性生活提供物质保障外，还能为其提供必要的能量。所以性行为正常与否与饮食息息相关。也正如此，各种性保健食品应运而生。但是，这些性保健食品究竟是不是对每个人都实用却不得而知。
　　其实，在选择性保健食品，或者自我调配性保健饮食时，应根据不同的生理及身体状况合理安排，保证营养充分供给和及时补充。最重要的是要做到平衡膳食，均衡营养，因为人体必需的各种营养素都与性活动密切相关。
　　1、水：细胞组织的组成部分，一部分水是可以流动的自由水，另一部分是结合于蛋白质和糖类的结合水。结合水对维持组织器官的形态、硬度、弹性尤为重要。机体所需的各种营养素和代谢产物一般都能溶于水，并随之流动而转运到组织之间。水还是各种体液包括精液、阴道分泌物的主要成分。严重缺水者性器官不能维持正常形态，勃起或充盈受阻，精液生成减少，阴道由于缺少分泌物的润滑就会变得干涩。而且，由于营养素和代谢产物不能及时运输，性生活时缺乏足够的能量供应，而且性生活后疲劳感不易消除。
　　2、蛋白质：优质蛋白质主要存在于禽、蛋、鱼、肉类等动物类蛋白及豆类蛋白。蛋白质含有人体活动所需要的多种氨基酸，它们参与包括性器官、生殖细胞在内的人体组织细胞的构成，如精氨酸是精子生成的重要原料，且有提高性功能和消除疲劳的作用。大豆制品、鱼类均含有较多的精氨酸。酶是一种在体内具有催化活性的特殊蛋白质，能加速化学反应，对人体健康作用极大。体内一旦缺乏酶，可出现机能减迟包括性功能的减退，甚至失去生育能力。日本有学者经研究后指出，海产品中的鲍鱼、章鱼、牡蛎、海扇，滑溜水产品中的鳗鱼、泥鳅、鳝鱼等含丰富的精氨酸，是有效的强精食品。
　　3、脂肪：由于肥胖症和动脉粥样硬化患者增多，脂肪一直被认为是健康的大敌，特别是胆固醇升高，脑血管疾病的预后不佳，所以人们谈之色变。但从性功能维护的角度看，它却是功不可没！因为无论是卵巢、睾丸还是肾上腺皮质所分泌的性激素，都是直接吸取血液中的胆固醇作为合成原料，或者是从醋酸盐开始，先合成胆固醇再合成性激素。
　　你相信吗，你可以在短短几个星期内改善自己的性生活，而且方法简便易行―就是通过食物。建议你不妨试上一试。一旦你发现一些平时看来很普通的食物实际上具有增强性欲，提高性生活质量的功能，你就会对这些食物另眼相看了。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。如果你想看到更多好文章请进入两性频道TOP10
编辑：王熹