
　　先说一个感人至深的故事：战场上，志愿军敢死队员就要冲向敌人的炮火。连长问大家还有没有什么要求，一个小战士低着头很久，然后指着随军的女军医对连长说我想摸一下她的乳房。连长还没有说话，年轻的女军医默默地拉起了衣服。之后所有的战士呐喊着冲向了敌人全部战死，誓死保卫了大部队的阵地。
　　还有文革时期一部叫《红嫂》的准样板戏剧目，讲的是在革命战争年代，沂蒙山区的妇女用乳汁救助伤员的感人故事。年轻的沂蒙大嫂和受伤的革命战士之间那纯洁的肌肤之亲。
　　我认为这两个故事应该和战场不倒的红旗的故事一样千古流芳，让世人传诵。但是我错了，我看到的是更多的耻辱，我看到现代人甚至自己的乳房让谁摸了都不知道。
　　曾经，我们的敌人拿着我们的母亲姐妹的乳房威胁我的土地、祖国和我们的生命。刘胡兰的乳房让日本鬼子和汉奸割去了；《丰乳肥臀》中几个姐妹的乳房被各种各样的男人猥亵了，包括汉奸包括敌人；抗日战争中多少妇女多少女儿多少母亲的乳房被日本鬼子蹂躏了。这都都统统埋藏着我们的恨和愤怒，我们为了那些乳房抗战拿起大刀冲向敌人，视死如归。
　　可是，现在呢，你的乳房让谁摸了？
　　绵绵、卫慧年轻的乳房让连名字都不知道的男人胡乱的摸着，还包括德国人、美国人，一边让人摸一边尖叫；摸过木子美乳房的男人都是用诸如“艺术家、长发男人”之类的代号形容；更有作家赵凝通过《江南时报》宣称：“女人的乳房是很敏感的，是女人最漂亮的部位，‘胸口写作’对男人充满诱惑力。我是很大胆的女作家，是不怕被人炒作的。”还有关于章子怡雪白的后脊梁的疑问：乳房是艺术，乳头是色情？《十面埋伏》里面有火辣的情戏表演，章子怡光着雪白的后脊梁，在银幕上作欲火焚身状；还有这样的新闻王菲婚期近了经纪人陈家瑛鼓励她定期做乳房检查，有一个不得不说的故事那就是王菲的乳房让窦唯摸过了又要让李亚鹏去摸，名人的绯闻真让人不知道那些白皙的乳房到底让谁摸过了；还有出版界书名更是绝对刺激眼球，如《有了快感你就喊》、《拯救乳房》、《丰乳肥臀》、《忍不住想摸》、《女人床》“等。且出版商对一些缺乏内涵的书，有计划地进行恶意炒作，一波又一波，一轮又一轮，你方唱罢我登场，甚是火爆……
　　不用说了，例子太多了，我只想说这么多乳房事件凸现出一点，乳房太重要了作用太大了，我们人类要依靠它哺育后代繁衍生息，要靠它为社会增添更多的女性的魅力元素，还在历史上用它当作战争和政治的理由和导火索，从1927年7月国民党广东政府发布禁止女子束胸的规定连鲁迅先生都投入战斗的“天乳运动”到1830年法国艺术家德拉克罗瓦画了他的名作《自由引导人民》，画面上裸露乳房的自由女神带领人民在勇敢向前，以歌颂法国1830年革命。那时代乳房的重要性远远超过了生命和金钱。
　　可是进入21世纪的今天呢，乳房同样重要。不光能扬名立腕名利双收还能够买官弄权。从深圳揭淫乱女贪官事件震惊中共中央到被媒体称为“三湘女巨贪”、“中国性贿赂第一人”的蒋艳萍，女贪官如此那么男贪官更不用我费笔墨去记述了，官场腐败和谁摸了你的乳房的关系也是暧昧的很。
　　社会潮流如此，道德风气不正让我们不得不在乳房满天飞中度日如年，虽然有毕淑敏写出《拯救乳房》之类的书，但仍然是炒作大于艺术的成分要大，再说了就算是不计较这些，她仅仅从医学的角度去拯救有什么用呢，连鲁迅先生都说医学不能救国，何况毕大姐不是鲁迅呢，她的医术也未必高过鲁迅；更有演艺圈的多位女明星站出来联手“拯救乳房”。《时尚健康》杂志曾发起声援防治乳腺癌的“粉红丝带”行动得到了许多女明星的支持。金鸡影后袁泉、香港红星彭丹、舞蹈家金星、作家棉棉等名人将面对镜头，向公众述说她们为什么敢于“释放自己的胸怀”讲述乳房的故事。这样的新闻看了会怎么样，我想多半人都在色迷迷的想象各位女星的罩杯。身在这样的社会环境中我们能怎么样呢，报纸上天天都是大半篇幅的性药广告和丰乳产品，大街上都出都是半遮不掩的乳房广告，网站上都是跳出来的乳房内衣窗口，就连穷乡僻壤的山村都要开始忍受衣着暴露甚至乳房乱坠的模特们拍美景写真了……
　　呜呼哀哉，我们的世界被乳房挤满了。谁的乳房让谁摸了都无从考证了，小姐们骄傲的喊叫摸一下很爽摸两下一百再摸再摸快摸，女研究生都懂得用乳房换试题了，初中生都学会这个女生是我的那个女生也是我的(这个乳房是我的那个乳房是我的)，高中生都知道亲爱的让我摸一下乳房咱们同居吧，女人们都认为旺仔小馒头是莫大的耻辱而不认为和N个男人上床是不好意思了，四十岁的流氓姐姐都要靠性和乳房在网络里卖弄风骚吸引关注了，还有还有……
　　民间有一说法：“结婚前是金奶子，结婚后是银奶子，生了孩子是土奶子(另一版本说是狗奶子)。”可见乳房是如何贬值的，关于贬值生理或者心理的论证，我就不做了，何况我一介文夫也坐井观天蚍蜉撼树无能为力。我只能在“别人”看来很无聊的发一通牢骚倒一通幽怨罢了。
　　即使你看了我的文章之后我被千万人唾骂，我仍旧会幽幽的问你：你的乳房让谁摸了？
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。如果你想看到更多好文章请进入两性频道TOP10
编辑：王熹