
　　现在越来越多的人买了跑步机进行锻炼，而传统上的室外跑步正逐渐退出都市人的视线，那么两种方式能否相互取代呢，记者为此采访了著名健身教练程丹彤女士。她分析了两种锻炼方式的利与弊。
　　跑步机的好处是：1.不易受天气状况的影响。在内陆城市空气质量不是很好，春天有时还会有沙尘天气，过冷或过热都不宜运动。室内的环境相对安静，气温较室外均衡，可以穿得简单一些。
　　2.在健身房跑步可以形成竞赛的氛围，达到更好的锻炼效果。还可边跑步边看节目，不觉得太辛苦。健身房还有私人教练，可以有针对性地进行指导。跑步机还可以对速度和方式进行控制，是台阶式的跑步还是斜坡式的跑都可以设置。
　　弊端：如果在自家的跑步机上跑步就会枯燥一些，不易达到预期的锻炼效果。另外，有些地下健身房由于通风条件不是很好，也会造成锻炼效果不佳。
　　户外跑步的好处是：
　　1.可以充分享受大自然美丽的景观和清新的空气。
　　2.绕着街区跑可以自由设定目标，比如绕着办公楼、花坛等设定跑步的圈数。
　　弊端：
　　1.早晨锻炼效果好，但有资料显示，早晨的空气质量不是一天中最好的。
　　2.户外跑步一般都在马路边，而汽车尾气对人体非常有害。
　　总之，整体感觉室内跑步好于室外，当然，一定要选择通风状况良好和专业的健身房。