
　　两性交合是满足性欲最直接最佳的方式。交合的过程中两性出现难以形容的心理体验这种体验非常微妙、神奇，有了第一次的体验，就期待着第二次，这就导致两性交合永远具有不可抗拒的魅力，使得性生活得以长久维持，常做常新。
　　性交合的这种体验给人带来满足、愉快、幸福感，促使性爱进一步发展。在性交合的全过程中，随着生理变化，会出现相应的心理变化。每对性伙伴的生理变化不尽相同，故可出现程度不同心理体验，有的平淡无奇，有的销魂蚀骨，醉仙欲死，这种性能力、性体验及性感受有很大关系。交合不同阶段有不同的心理体验。
　　兴奋期，具有性交心理准备的双方经过各种刺激使性欲达到不可遏制的地步，欲火烧灼，充满紧张感，动作不由自主，双方都有强烈的生殖器接触欲，两相交欢，水到渠成。
　　平台期，随着阴茎在阴道内的摩擦，肉体上的结合带来心理上的欣快感，双方无比的亲近和依赖，恨不能融为一体。心理体验伴随着生理的变化而不断加强。为增强及延长这种心理体验，许多有性经验都会运用各种技巧来达到这种目的。随着心理体验的增强，性交运动变得不由自主，预示着性高潮即将来临。配合默契的双方会通过各种不同的方式表明高潮即将到来，以感染对方，共同达到性高潮，分享人生最美妙的时刻和感觉。
　　高潮期，经过双方不断的搏击，性欲进一步累积，直至出现强烈的发泄欲望，在性欲发泄的一刹那，双方都会体验到一种前所未有的感快。同样，这种感觉也因人、因时、因地而异。男女双方共同达到性高潮的体验尤为强烈，足以起到震撼心灵的作用，使人欲仙欲死。这种感觉从某种意义上说，是死亡本能的体现，会使人产生过罢瘾就死也在所不惜的心理，有人为此也付出了惨痛的代价。女性性欲高潮的开端，大多伴随着一种瞬间悬吊而飘然出世的情感。接下去便强烈地感受到阴蒂部位滋生起一股暖流，渐渐地通过骨盆蔓延全身，最后感到阴部肌肉发生痉挛和抽搐，骨盆悸动，达到性高潮的顶峰。在性高潮过程中，人类的感知及意识能力下降，轻的出现眩晕的感觉，甚至因性快感的强烈而晕厥。所以，女性身体紧张的突然停止、全身瘫软为性高潮到来的标志。男子开始射精为性高潮的到来。临近射精之时，一种冲动使人难以自制，随着精液排泄，体会到性欲发泄带来的极度的快感和满足感。在每次做爱时，男子必须达到这种境界才算圆满的交合。
　　消退期，双方经过性高潮的体验后，充感受到两性交合的快乐，两性的性爱情感进一步增强，相互感激之情油然而生，充分体会到爱就是奉献，给对方多少爱，就能得到多少爱，爱是互相的，万般柔情尽在不言中。由于男女两性生理反应的差异，高潮过后，尾声的长短则不相同。男性在高潮过后，消退期以休息为首务，或可立即从事其它活动。女性则不然，高潮之后余味未尽，需近一步的肉体和心理刺激，才能使性感受趋于完满，对性交合感到由衷的欣慰。在消退期继续爱抚对女性来说是必不可少的，否则，女性会认为男性是自私的，只图自己的快活。女性被遗弃和冷落的感觉会降低其性兴趣。
　　以上是成功性交各阶段的大致心理表现。在不同情况下性感受是不同的。对新婚者来说，尽管婚前性知识的学习及为数不少的婚前性行为的尝试，但对大多数人来讲，新婚之夜乃至蜜月仍是令人激动和神往的。初涉婚姻，多年来梦寐以求的愿望骤然间成为现实，即使人蠢蠢欲动，又使人不知所措。新婚之夜，新郎的紧张，自不溢于言表。新娘等待着新郎的出击，新郎则为能否一举成功而揣揣不安。所以在初夜之际，由于双方神往销魂的那一刻而激动不安与急于求成的情绪交织在一起，再加上双方不可能有默契的配合，往往不能步入或不能同时步入爱的云天雾里。一般来说，尽管初夜之合不甚完美，只要不出大的偏差，双方对性的结合都会感到满意和满足的，并不苛求十全十美，这也是爱心的反映。
　　女人通常在35岁左右才克服了所有的禁忌，情欲的发展才达到饱和点，这是性欲最强烈，渴望性满足的时候。二是性验的积累。随着性生活的增多，她逐渐对性的感受有了适应，并从中体验出快乐和享受。新婚后的性关系虽然和谐，但不一定会神魂颠倒，飘飘欲仙，最初的体验一般没那么深刻，现在可就大不一样了。三是开始解除了许多生理和心理上的负担，生活条件的改善，使她可以投入更多的精力去追求性爱。四是愿意使丈夫得到性满足而减少丈夫在感情上的向外转移。她们对丈夫的感情是否转移非常敏感。进入中年后，女人总是大胆地刺激丈夫的性欲，以此增加凝集力，作为维持美满婚姻的一个重要的手段。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。如果你想看到更多好文章请进入两性频道TOP10
编辑：王熹