
　　男子在受到有关性的刺激，无论是意识、视听或局部接触等，均可以发现由尿道口流出少许清亮的分泌物，这就是欲称的“流白”现象，不是遗精。
　　它是由尿道球腺、尿道旁腺所分泌出的一种液体，其中主要是位于阴茎内的尿道旁腺的分泌物。由于阴茎海绵体充血，阴茎勃起压追尿道旁腺，促使其分泌没有精子的分泌物。这完全是一种正常的生理反应，其作用是润滑龟头，有助于进行性活动。
　　因此，千万不能误认为是病态。还有一种流白现象也比较常见，即发生在大便过程中，尤其在大便干燥，用力排便时更为明显，可以见到尿道口流出几滴乳白色的清亮粘液，往往被误认为大便漏精。其实这也是尿道球腺和前列腺的分泌液。
　　因为这两个腺体位于盆腔底的会阴，与直肠、肛门接近，当用力排便时，肌肉强力收缩，压迫这些腺体排出分泌液。一般情况下，正常排便时用力不过分，不会出现这种情况，所以这种流白也不是异常现象。
　　当然也有不正常的流白现象，那就是在患前列腺炎时，由于炎症造成前列腺分泌液异常，当有局部的刺激时，就会出现大便时和排尿后流白现象。这种流出液可能量较多，而且较混浊，次数也较多，与正常流白不同。如果有这种流白现象，就需要到医院进行检查治疗。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。如果你想看到更多好文章请进入两性频道TOP10
编辑：王熹