
　　一位女性朋友的来信这样写道："我丈夫有个怪毛病，每次做爱时都要开着灯，让我脱光衣服给他看。他一边摸一边看，很快就能上来情绪。我对此感到很不情愿也很害臊，但从来没有拒绝过他。我想，这种做法很可能对他的性感受有好处……我想知道的是，这样发展下去会不会有什么危险？能不能让他改掉这个毛病？"
　　看到了这位女性的来信后，我想立刻告诉她，一定不要破坏自己丈夫的那个爱好，正如她猜测的一样，视觉刺激有助于激发男性的情绪。人的大脑中的神经有好几对是与眼睛连接在一起的，通过视觉刺激就可以引起性神经中枢的兴奋。这种反应机制本来是男女一样的，但由于女性的接触欲比男性强，因而她们更偏重于接受爱抚，男性则更多地依靠视觉感受。
　　既然有这样的道理，女性就不应该把男性的这种偏爱视为"毛病"而应该看成是正常的做法，然后再准备接受它。
　　在这里，问题主要出在女性身上，她们出于各种理由而不肯让男人"一饱眼福"：有的人是因为羞耻心作怪，认为干这种事情是"丢脸的"，所以在性生活时厌恶视觉参与，在黑暗的掩护下，她们可以任丈夫所为，但绝不允许自己暴露在丈夫的眼前；还有一些女性或肥胖，或瘦弱，或体型不好，或肤色不美，或有伤口，因而就不想让丈夫见到自己的裸体，担心见了以后会影响他的性欲和对自己的感觉。更有一些女性生殖器官异常，比如阴唇过大、阴蒂过大，她们更是对裸体高度警惕，严格执行"闭灯性交"的原则而从不越雷池一步。
　　有些妻子因为害怕暴露某种缺陷而不敢以裸体面对丈夫，她们很难会因别人的劝说而改变自己的做法。
　　这当然就是一种比较特殊的情况了。如果一个人发现妻子有这方面的担心，最好不要过度追问，而要去努力体谅她的苦衷。作丈夫的不妨设身处地的想一想，假如你的性器官上长了一个怪里怪气的肉赘，连你自己看了都不舒服，有勇气让妻子看吗？保护隐私是人之常情，无论谁遇到都应予以理解。而从女性方面来说，应该认真地反省一下自己的担忧，有一些是可能是必要的，而有一些却很可能是不必要的。比如有的女性担心自己体型不美，可她却忘记了丈夫在这里不是获得美的享受，而是生理刺激。调查证明，对男性的性感受产生刺激的不是女性的体形，而是性器官、女性特征以及肤色等。
　　如果作妻子的能解除不必要的担忧，坦然地对丈夫展示身体，这当然会给丈夫带来一份欣喜。如果妻子在自我反省之后，认为有必要保持自己的隐秘，那也应该让自己的意愿得到尊重。但做妻子的要知道，你的丈夫最初是像一个好奇的孩子一样想窥视你的身体，越不让他如愿，他的好奇心越强烈，你很难抵挡住他的进攻，因此，你最好把自己的苦衷告诉丈夫，不要让他心怀疑问。在得到丈夫的理解之后，作妻子的也可以想一些办法来弥补一下这方面的缺憾。比如说做妻子的可以部分展示自己的身体，而将自以为有问题的那部分掩藏起来。当然还可以引导丈夫把注意力集中在你身体的最优秀部分，等丈夫的视觉得到满足后，就及时闭灯。最难办的是那些在这方面有心理障碍的女性，她们对丈夫视线的反感其实是表面现象，其实质是对性生活有错误认识。这些妻子们在生理感觉的作用下对性生活乐于接受，同时又在道德观念的作用下对它加以拒绝。每次性生活时都挣扎在这种矛盾状态之中，忍受着口是心非的折磨。对于这些人来说，首要问题是彻底清除自己头脑中的错误观念。
　　我们还要注意到另外一种情况，有些女性仅仅是由于羞耻心而拒绝丈夫观看自己的裸体。这种情况在新婚夫妇中尤为多见。这个问题一般不需要特别的努力，随着时间的流逝、性接触次数的增多，女性就会慢慢习惯起来。应该加以小心的是男性，在这个过程中不要操之过急，更不要强迫对方，以免破坏新婚妻子正在逐渐积累的愉快体验.
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。如果你想看到更多好文章请进入两性频道TOP10
编辑：王熹