 体外排精怀孕几率多高_1 
　　问：每次我和老婆做爱时都采用体外排精，可是我仍然担心她会怀孕，请问这样避孕，怀孕率有多高？>>>体外排精的五个害处



体外排精怀孕机率多高
体外射精法：又称抽出法或性交中断法。体外射精法所根据的是男性的生理现象。男子的高潮分为两个阶段，第一个阶段，精液集中在阴茎要部，称为“射精不可避免”阶段，几秒钟后达到第二阶段――“射精阶段”，精液经过尿道射出。使用体外射精法的时候，男子在射精不可避免阶段把阴茎从阴道里抽出来，在女子的体外射精。
　　答：这要视乎很多因素，例如有多少前奏，进入了阴道有多久，男方的年龄及身体状况，进入时推进的程度，女方的阴道有没有压迫阴茎、程度有多大和女方的分泌液性质等等。所以我只能够说，这是较没有进入体内或有使用正式避孕方法的怀孕率为高。
推荐阅读：解开避孕的误区
　　体外排精还是比较危险的，因为在你们高潮来之前或者是排精之前，就可能会有精液流出。而且这中方法经常用的话，还可能是你们的心理经常处于一种紧张状态，对今后的性生活会有影响的。我自己有时侯也会有这种感觉。
　　体外射精为何导致怀孕？
　　体外射精法，又称抽出法或性交中断法。体外射精法所根据的是男性的生理现象。男子的高潮分为两个阶段，第一个阶段，精液集中在阴茎要部，称为“射精不可避免”阶段，几秒钟后达到第二阶段――“射精阶段”，精液经过尿道射出。
想避孕不如看看这个：完全避孕手册
更多了解在下页体外排精怀孕几率多高_2 
　　使用体外射精法的时候，男子在射精不可避免阶段把阴茎从阴道里抽出来，在女子的体外射精男性在性兴奋时的分泌物内有可能含少量精子，但不是一定含有精子，虽然有致孕可能，但几率很小。之所以不提倡体外射精避孕法是因为很不好控制，如果他确实能够很好地控制在体外射精，你就有可能不会怀孕。>>>女人能否确知男人射精
　　但体外射精能引起一个相当严重的性问题：早泄。使用体外射精法避孕的男女，最普通的程序是在前奏中刺激男子到很兴奋的阶段，插入后用力抽送几次，突然拨出射精，这样能使男人满足，同时保证女子不会受孕。但是男女双方由于很容易落入性心理的陷阱，一开头就忽视了男子应该帮助女人满足的观念。因此，要不了多久，男子就会养成早泄的习惯。
生理常识：男性内生殖器(图)　睾丸的生精和内分泌作用　遗精--男子性成熟的标志
　　体外射精法容易失败的理由有三个：
　　1.精子细胞通常在射精前从尿道口流出几滴，每滴内含有精子约五万个，如果流入阴道，有一滴精液就足可使女子的一个卵子受精。
　　2.在冲刺到最紧张的阶段，抽出阴茎的时机可能因男人依恋快感而失之太迟，使一部分精液射在阴道内。
　　3.有时在体外射精后，男子立刻用手指来抚摸女子的阴部，使她达到高潮，或隔不了多久就进行第二次性交。在这两种情形下，手指和阴茎都可能把精子带进阴道。
　　体外射精不是很好的避孕法，即使在安全期使用，失败率还是很高，而且有养成早泄的可能，因此，对于新婚不久又想避孕的夫妇来说，可以尝试工具避孕或药物避孕法，如果坚持用体外射精法，没准是“赔了夫人又折兵”啊！
推荐阅读：
刚射精频繁再勃起不宜
男子性高潮后有段不应期，性交时间越长，不应期也越长……[详细]
男性可获多次非射精的性高潮
女性有多重性高潮的能力为世所公认，但仍有大量女性却一次性高潮也未得到，可以说要获得多次性高潮仍任重而道远……[详细]
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。如果你想看到更多好文章请进入两性频道TOP10
编辑：王熹2  