
　　哮喘发作之前，往往会有一些预先的警告征象，大多数哮喘病人在症状出现前数小时有警告先兆(体力的变化)。每个人的先兆并不一样，不同时候的发作先兆亦不同。通过事先了解你的先兆并采取措施，你也许能避免一次严重的哮喘发作。

　　哮喘是一种常见的呼吸道疾病，被世界医学界公认为四大顽症之一，被列为十大死亡原因之最<详细内容>
　　回忆你上一次哮喘发作时的情景，有过以下的征象吗？也许，这些征象中的一种或者几种出现时，意味着你的哮喘要再次发作：









中日友好医院呼吸科主任林江涛教授谈哮喘
　　• 峰流速值下降 
　　• 打喷嚏    养成好习惯远离“变态”
　　・慢性咳嗽，尤其在夜间　    谈慢性咳嗽的病因诊断 
　　・头脑发胀
　　・呼吸困难
　　・头痛    警惕最危险的13种头痛
　　・开始感到胸紧或胸痛 
　　・发热
　　・比平常呼吸加快
　　・烦躁不安
　　・容易上气不接下气
　　・流鼻涕   疯狂流鼻涕未必是感冒 
　　・易疲劳 
　　・脸色改变
　　・眼痒、流泪或眼泪汪汪 
　　・眼圈发黑
　　・咽痒、咽痛或咽刺痒 
　　・下颌抖动或喉鸣
　　・其他
　　好了，总结一下吧，你最常见的哮喘发作先兆包括哪些？有问题可以来［搜狐健康内科咨询］来问   