
　　葡萄籽保健品在国内的超市里卖得非常红火，而且大部分打着“产自美国”的旗号。销售人员号称，葡萄籽保健品有着降低血脂、软化血管、抗衰老等多种功效。为了解其真实的健康作用，记者近日在美国进行了相关采访。
　　三类人在吃葡萄籽保健品
　　美国人注重健康，与防病保健有关的产品一般来说都很有市场。记者发现，在美国一些药店、营养品店以及有药品营养品柜台或货架的超市里，都可见到各种葡萄籽产品，包括胶囊、片剂和粉剂。除了直接到店里购买之外，人们也可以在卖保健品的网站和直销公司处购买。与复合维生素等常规保健品相比，葡萄籽产品的名声虽然不如它们响，但还是不乏使用者。
　　据记者了解，使用葡萄籽产品的主要是三类人：一是中老年人，他们认为葡萄籽保健品可以预防衰老、提高机体免疫力；二是女性，她们相信葡萄籽产品具有延缓皮肤衰老和美容作用；三是过敏症患者，因为有研究显示，葡萄籽产品可以缓解部分过敏症状。
　　除了葡萄籽保健品之外，葡萄籽油在美国市场上也非常常见。一些人认为，葡萄籽油和橄榄油一样，是一种健康的植物油。据使用者介绍，炒菜时使用葡萄籽油油烟比较小。不过，葡萄籽油产品较少，价格也比较贵，日常使用的人并不多。
　　研究证明确有抗衰老作用
　　葡萄籽保健品的流行，和医学上对葡萄籽提取物的研究有着密切关系。研究发现，葡萄籽提取物具有清除自由基、抗氧化等作用，不少美国厂家抓住这一点，陆续开发了各种葡萄籽保健产品。
　　目前，美国专家比较认可的葡萄籽的保健作用，主要来自于其中含有的一种被叫做“原花青素（OPC）”的成分。这种物质是一种强抗氧化剂，可以清除人体内有毒的自由基，保护细胞组织免受自由基的氧化损伤。一些医学研究显示，含有原花青素的制剂具有抗衰老、防癌作用，对心血管系统的健康有益。
　　此外，动物实验还表明，葡萄籽产品具有抗前列腺癌、抗肝脏肿瘤作用，还可以对抗神经系统的损伤。一项小样本的人群研究发现，葡萄籽产品可以使部分人降低胆固醇、改善血液循环系统的功能。另有研究显示，葡萄籽有利于皮肤健康，能使皮肤保持弹性。
　　食用前应咨询医生
　　近年来，美国人的保健观念有所改变。过去，人们都认为只有依靠药物才能防病治病。但现在，越来越多的人愿意从食物或其他天然物质中寻找有益健康的成分。葡萄籽保健品便是能满足人们这一观念变化的天然产品。
　　不过，专家提醒，虽然葡萄籽保健品来自天然食物，但服用时也有一定的禁忌。他们建议，任何人在准备使用葡萄籽产品之前都应该先到医生处进行咨询，以确定是否适用。以下人群应慎用葡萄籽产品：有出血倾向者，或者凝血功能有障碍者；正在使用药物、草药、抗氧化剂或其他保健品者，葡萄籽产品有可能对这些药物的作用产生影响；对某些食物或动植物过敏者；孕妇或准备怀孕者，以及正在进行母乳喂养者。另外，由于以往针对葡萄籽产品的研究没有涉及儿童，所以该类产品对儿童的影响目前尚不清楚，儿童最好不要使用。