 决定体形主要是遗传 
　　常会听到有人抱怨自己的体形：“我怎么喝口白水都长肉？”“我怎么咋吃都不胖？”不得不承认，现代人对自己体形的重视程度越来越高，有人想尽一切办法减肥，也有人为自己过于消瘦而无可奈何。




　　对此，我们请教了中国工程院院士、北京协和医院内分泌科史轶蘩教授。她说，造成人们或胖或瘦的原因很多，有些是不利健康的，而有些却在正常体重范围之内，应该具体去看待。
　　遗传是体形差别的主要内因
　　史教授说，导致身材差异的原因很复杂，即使是医生、专家也尚未完全弄清楚。但如果简单来说，首先应该考虑的因素是遗传因素。







　　在实际生活中可以看到，一些人越胖越能吃，即使长期不吃肉，体重也有增无减，这是什么原因呢？据观察，这类人多数饭量偏大，也就是主食吃得较多>>>>为什么会越胖越能吃?
　　比如说，一家人吃得很多也不胖；而另一家就算只吃一点，都很容易长肉，这主要就是由于遗传因素造成的。吃得多也不胖的人，说明他能够很有效地消耗能量，机体的代谢能力比较强。相反，有些人基础代谢需要消耗的热量比较低，摄入的过多热量容易储存起来，那么这一部人就容易胖。这可以从父母身上看到一些端倪，如父母都胖的人一般就容易胖。
　　现代人饮食充足、营养丰富，但却常有营养过剩及营养失衡之虞，以致于当代的胖子也越来越多，健康问题也随之增加。因此，如何吃得健康而不发胖，现代人不可不知。>>>>苗条身材 吃不胖十二妙招
　　摄入与支出的能量差是重要影响因素
　　除基因外，更容易对人们体形产生影响的则是外部原因，即“收入”与“支出”之间的平衡。所谓“收入”是指人体摄入的能量，主要从饮食方面获得；“支出”则是指人体能量的消耗。
　　根据个人体质及活动量的不同，身体对脂肪、蛋白质和碳水化合物的代谢能力会有所区别。在维持人体的正常生理需求之余，过多的脂肪、蛋白质和碳水化合物能转化为能量，然后以身体脂肪形式储存下来。这是造成一个人肥胖的主要原因和机制。
　　通常人体正常的能量消耗主要包括维持内脏器官功能和体力活动两个方面。心脏的跳动、胃肠的活动，以及肺部的呼吸等等都需要一定的能量来保证，这是人体正常的生理活动所必需的。但一般来讲，尽管这在各人之间有差异，但不会产生太大不同，从这个意义上讲，一个人如果身体一直偏瘦，在排除有疾病的情况下，更可能是他的体力活动较多，使摄入的能量大部分被利用掉，因而堆积的脂肪量较少。
下一页：制定计划，针对各肥胖部位瘦身制定一个体重记录 





　　制定一个体重记录
　　人体重有一个正常范围，对没有肾脏、胃肠道等各种疾病的健康人群，可以按照国际通行的体重指数BMI（体重与身高平方的比值）及腰围进行简单衡量。BMI在18―24之间，且女性腰围小于80厘米，男性小于94厘米，一般就属正常体形。
　　夏秋两季减肥的女性越来越多，但是健康专家建议，并非是减肥减得越多越好，性感的身材需要体重和身高比例相当……<女人体重多少才最性感？>
　　史教授建议，自己应该对自己的体重有一个记录。在吃早饭前，解完大小便后，穿单衣过体重，如此大概每1―3月测量一次，观察有什么变化，如果体重增长过快，就需要进行自我调节了。
　　除了日常饮食注意搭配，想减肚肚，腰腹的MM做一些轻微的锻炼就好了……<针对各肥胖部位的瘦身高招>
　　在体重调节上，关键在于控制“收入”与“支出”的平衡。减重时，首先要在“收入”方面进行控制，尽量少吃或不吃高热量食物；多吃青菜等纤维类食物。当然，完全摒弃甜食、油炸品会有一定困难，那就要平衡饮食，如吃了蛋糕就要相应减少米饭，控制好能量摄入的总量和比例。其次，适当增加“支出”，进行体力活动同样非常必要。只有通过两方面的控制，才能保证体重稳定。
　　一般来讲，肥胖的人，食欲都较好，也喜食肉类。因此，形成了既想吃肉又怕吃肉的矛盾心理，担心吃肉会使身体进一步发胖。以下肉类比较适合肥胖者食用：胖人到底吃什么肉最好



















让你月瘦4KG的健身操(组图) 

　各位美女们，是不是一方面想要减肥，另一方面又找不到适合的运动呢？看看下面的几个动作，只要每天临睡前作一组，让你简简单单的一个月瘦掉4KG，腰围减少2.5~3cm，还不赶快跟着来？>>>>详细阅读2  
   