
　　性病最主要是通过性接触的途径传染，但也可以通过其他途径传染。
　　(1)直接接触传播主要是指通过性行为传播，包括性交、热烈的接吻、体肤接触的拥抱。一般来说，约95％的性病均通过此种方式传播的；生殖器部位的皮肤粘膜菲薄，血管丰富，性交时处于极度充血状态，性交摩擦可造成细微的损伤，为性病病原体的入侵创造了条件。
　　(2)间接接触传播凡性病病人使用过的衣服、被褥、物品、用具、便器、马桶和浴巾等均可能被病人的分泌物污染而带上病菌，与性病病人密切生活在一起的健康人，当轻微的伤口接触到这些沾有病原茵的物品时，就容易感染上。另外，浴室尤其是公共浴池有可能是一个传染性病的场所。
　　(3)血源性传染有些性病病程较长，体内虽感染有病原体但可以无临床表现，如潜伏期梅毒、艾滋病病毒感染者和乙型肝炎表面抗原携带者等。健康者或其他各种疾病的病人输入了由他们提供的血液或血液制品，就可以使受血者发病。
　　(4)胎盘感染孕妇患有性病，未经及时发现和治疗，或治疗不彻底，性病病原体可通过胎盘的血液循环传染给胎儿，如梅毒、艾滋病和乙型肝炎等。
　　(5)产道感染当胎儿通过感染有性病的产道时，产道部位的病原体可感染给胎儿，导致新生儿发病，如淋病、生殖器疤疹和尖锐湿等。 
上述传播途径中，以直接性接触为主。只要不搞婚外性关系，一般人际交往中的接触方式，是不会得性病的。所以，在平时生活中，不必担忧。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。如果你想看到更多好文章请进入两性频道TOP10
编辑：王熹