
　　15种方法不仅让你们得到极致的性爱，还可帮助你们通过做爱得到极致的爱情！
　　这真是糟糕的一天：一大早牙刷掉在马桶里去了；上班时在拥挤的公共汽车上丢了钱包；回家后发现没买电，只能在一片漆黑中囫囵地吃了晚饭……一连串小的挫折让你渴求着温暖，此刻你只想投入爱人的怀抱，让柔情抚慰自己的身心，做爱对于你们来说不仅是生理的欲望，更是心灵的碰撞，你需要性爱爆发出的能量给情绪充电，你通过通过做爱感受到坚若磐石的爱情------它能帮你战胜一切困难。下面的15种方法不仅能让做爱更火辣，而且让爱情更甜蜜。




　　1、布置好环境
　　在开始做爱之前，把你们需要的所有东西放到床的周围，像避孕套、润油剂、毛巾、一大瓶解渴的柠檬蜜水。这样，除了考虑如何享受性爱，就无须多虑了，更不必为找些琐碎的东西而不得已在兴头上按下“暂停”键。
一定有人认为前戏就是性交前对身体的爱抚，这固然不错，但只能算是前戏的一部分，否则就和动物没有多大的不同了。&gt;&gt;&gt;[心的前戏与身的前戏]
　　2、和他共振爱欲
　　做爱的时候男人总是显得迫不及待，这时你不妨让他从盲目的激情中暂时冷却下来。专家建议你-----告诉他你的节奏，他就能很好地配合你，你们将会有更和谐的性爱。&gt;&gt;&gt;九种性爱超炫体位
　　3、面对面
　　“面部是全身最感性的部分，”一名性学专家说：“不要吝惜对他面部的爱抚，用你的手指在对方的鼻子上滑动，还有他的脸颊与嘴唇，这样他就能感受到你深深的爱意了。”也许你们喜欢搞一些新鲜玩意，但那些看不到对方部的位置其实并不讨巧。
推荐阅读：性爱技巧的关键步骤
　　4、凝视对方的眼睛
　　在做爱的时候你们当然可以闭上双眼，各自享受性爱。但是，如果你们同时睁开眼睛，凝视对方的眼睛，你们就会发现这是一种共同的经历。
我们总是为姿势费尽心思，的确，多变的姿势是完整性经验中一个健康而有益的组成部分。罗曼蒂克、良好的沟通。&gt;&gt;&gt;[性爱姿势全攻略]
　　5、细节的体贴
　　做爱时让你和他的双手紧紧相扣，或者拨弄他的眼帘，总之爱抚他平日被忽略的地方。正如性学专家所说：“亲密并不意味着只是抚摩他的性器官，你们可以创造出许多独特的亲密方式，比如有的情侣会用睫毛摩擦对方的脸颊，俏皮又甜蜜。”
　　6、交换角色
　　平日里是不是他总是主动出击，该交换一下角色了！今晚，主动出击的就是你，让他乖乖地听你的摆开车吧。要知道，让他把自己托付在你的手中，是一次建立莫大信任的过程。
推荐阅读：警惕导致不孕的做爱方式&nbsp; 背疼时该如何调整做爱姿势
　　7、消除恐惧
　　忘记那些萦绕在你心头的过分忧虑吧！例如，我的胸部太小了！你可没有他过去的女朋友的身材好！这些烦心事只会大大降低你的性欲，所以对着无谓的念头高声喊停吧。性学专家甚至开玩笑说：“当你是卧室里唯一的裸体女人时，你就是他眼里最性感的。”
　　8、吊吊彼此的胃口
　　在做爱之前，来一次禁欲。定好规矩，你们只能相互“参观”，不能亲密接触，这个过程只需要几分钟。是的，你感觉到他的温度和呼吸了吗？你会觉得身边有一种诱人的温暖，但是因为不能碰触，所以你很痛苦，但也很受诱惑。
许多动物的身上分布着一些分泌腺体，用它散发出某种气味来吸引异性的注意，以便完成交配。&gt;&gt;&gt;[用你特别的味道诱惑他]
　　9、获得感情上的高潮
　　很多人认为性是一件可以拿来计算的事情：我的性高潮有几回，持续时间有多久……当我们这样看待性的时候，有些乐趣就自然而然失去了。其实，性快感有时依附着你和他的感情，所以说甜蜜爱情是性爱的关键。当你发现自己陷于计算中时，不妨问一下自己，你对他的感觉到底有多亲近，你还能做些来促进你们爱情。
　　10、调整到最佳时间
　　什么时候都可以过性生活，但是要找你们都不觉得有压力的时候。比如他早上急着起床上班，晚上又要赶一份报告，工作似乎挤占了你们的做爱时间。他下班后是否有片刻的放松？别说那段时间你要忙着做晚饭，把你们的晚餐交给餐厅吧！出去吃饭之前，做一次是多么地惬意！
现在我们来练习一下判断女人的性格，注意看看在你附近的女性，她们在打电话时的表情、坐椅子的姿态、下车时的动作等小细节……趣闻：女人的姿态动作泄露她的内心秘密
　　11、表扬你们觉得对方身体最具诱惑力的地方
　　用语言说出对方最性感的每一个地方，比如“我喜欢你嘴唇的轮廊。”描述得越细越好，心理专家说，这给了你们彼此很亲近的感觉。
　　12、注重分离
　　高潮之后，也许会有几分钟，你们沉浸在各自的极乐之中。等到两人都回到清醒状态，就一同做一次详尽的复述，共同分享刚才的快乐。&gt;&gt;&gt;人生各期房事体位
　　13、事后的甜蜜
　　做爱之后，你们也许还可以为对方做点什么。你可以用一条温暖的浴巾帮他擦洗身体，然后轻轻地吻他的脸颊，他会惊喜于你的体贴的。
　　14、不在卧室发牢骚
　　保护你的卧室成为一个没有牢骚的地方吧。你们可以达成协议，一旦走进卧室，就只能说正面、积极、愉快的事情。凝重的空气当然会贻误性情，让你们感觉不到对方的爱意。&gt;&gt;&gt;抚摸双峰为性爱加分
　　15、不要在欢迎之后干傻事
　　你们刚刚享受了有史以来最甜蜜的性爱，你和他的关系那么亲密，你觉得什么都可以告诉他……没错，你觉得他有时很傻，快把你气疯了。就让我们以爱的名义停止这种愚蠢的行为吧！如果你想谈那些事情，最好等走出卧室再说吧，不然你的蠢话好像一个重磅炸弹，把你们刚刚建立起来的一切美好炸得粉碎！
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。如果你想看到更多好文章请进入两性频道TOP10
编辑：王熹