　　中学生离家出走的原因是复杂的，从社会心理因素分析，主要有以下几个方面： 
　　首先是人际关系紧张。从调查材料来看，出走的中学生大多因父母望子成龙心切、师生关系紧张及与同学相处不融洽，造成心理上的压抑，导致弃学离家出走。
　　其次是人格异常与逆反心理。人格异常的学生会对周围的人抱有敌意和戒备心理，与学校或家庭的成员闹矛盾而突然出走。
　　第三，学生感到学习负担过重，厌学情绪就会产生，某种逆反心理也会形成，有些学生便以逃学或出走的形式表现出来。
　　第四，角色观念变异与拜金心理。学生通过各种信息渠道接受了大量信息后，一部分人会对读书不感兴趣，而热衷于读书以外的东西，比如早恋或迷恋于网吧。　　　　此外，拜金倾向严重的学生，在学习中经常表现出漫不经心，逃学去挣钱，或学某些歌星、影星，离家外出闯天下。
　　最后就是盲目从众心理。当媒体披露因片面追求升学率造成一些学生压力太大而离家出走的消息后，有的学生就加以仿效，以为是解脱的好方法。从众心理本是一种正常的现象，但若盲目从众，将有百害而无一利。5名女孩就是出于对尼姑的片面了解而做出轻率的举动。
　　所以，家庭和社会应积极配合学校工作，尤其对于那些离异家庭的孩子。同时学校应加强自身的教育能力，重视心理教育课程的开设，提高学生自信心，培养学生高雅的生活情趣，开展丰富多彩的活动，让中学生以良好的心态度过学生生活。