
 老爸：曾国藩
　　有人说，爱一个女人就要做她的父亲，兄长，让女人天生的柔弱和撒娇得到充分施展；继而要做她的情人和老公，对她百般宠爱；脆弱的时候就要做做她的儿子和弟弟，让她天生的母爱得到充分发挥。知道了女人最想要的男人是怎么样的，那想不想了解男人心里最想要的女人是什么样的呢？>>>男人想要的四种女人

　　1、老爸：曾国藩
女人最想要的六种男人
精彩推荐：职场“四大毒人”素描 VS 男人女人谁更需要谁？　 
　　他可以总是那么忙，可以总是在我深夜醒来时还伏案疾书，可是作为父亲，在他的胸中左右一个国家的前途和命运之际，抽一点空在我的作业本上写下一句家长意见，我就快乐无限。 


　　他可以总是忧心忡忡，可以总是眉头紧蹙，可是作为父亲，只要在无数的严酷斗争之后，没有忘记轻轻地拍一拍我的头，我就会坚信固有的理想和信念。
　　测试：哪一种男人是你想要的!!! 男人如车，到底那种最合适，最想要？>>>哪一种男人是你想要的？
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室大哥：萧峰 

　　2、大哥：萧峰（天龙八部）
女人最想要的六种男人 　　 

　　他大碗喝酒，大块吃肉时，我就在旁边给他抱着打狗棒； 
　　他大战聚贤庄时我就为他大声喝采； 
　　他为阿朱流泪时，我和他一起哭泣…… 
　　看他英雄本色，看他侠骨柔肠，看他横扫千军，看他恩怨分明， 
　　不管他干什么，我都愿意给他当个小小的“跟屁虫” 
　　只要他在受天下英雄跪拜时，淡淡地介绍一句“这是我的舍妹。” 
　　啊，那该是一种什么样的情景？老公：胡学岩  　　 
　　3、老公：胡学岩
女人最想要的六种男人 　　 

　　他英俊而不失沉稳，性情其中而干练其外。 
　　在千秋大业面前纵横捭阖，在儿女事上却又柔情似水。 
　　他进可为官、退可为商，不管位居何方，成功是他的基因。 
　　和他在一起没有柴米油盐的烦恼，却又有寻常夫妻的美好。 
　　和这样的人在一起，那可真的是找到了依靠。小弟：李白　 

　　4、小弟：李白
女人最想要的六种男人 　　 




　　父母刚刚还在为受了杨国忠的气而暗自垂泪，他就跑回来说：看，这是我刚才让高力士那厮脱靴、杨贵妃那肥婢研墨做的诗，怎么样呀？全家顿时因解气而大欢颜。 


　　我正在为父母老迈、自己青春渐逝而难过时，他端着一壶酒走过来：“老姐，有什么好忧虑的？来，喝一杯，与你同消万古愁，莫使金樽空对月！”他豪放、飘逸，聪明、率性，所有我不敢做、不能做的事他都可以做，他是我的骄傲，他是我梦想中自由自在的自己。情人：周润发 

　　5、情人：周润发
女人最想要的六种男人 

　　在盛大的派对上，他身着白色西装，脸上带着那么一点点坏坏的、若有若无的笑。他轻挽着我的手，徐步而出。所有的镁光灯都闪在我们的身上，所有男人的嫉妒和女人的羡慕都包围在我们四周，而他好似没有任何感觉，有一点轻薄，有一点张狂地与男士们周旋，与女士们调笑，在流光溢彩中展示成熟男人的青春、少年儿郎的风情。 


　　他是花前月下最好的倾诉对象，他是风月场上最好的搭挡，他是让一个少女成为女人的最好引路人，他是年轻岁月里所有与歌声和欢笑相连的最好梦想。儿子：比尔盖茨　 

　　6、儿子：比尔盖茨
女人最想要的六种男人 　　 

　　这小家伙是全世界最聪明最富有的人，他几乎可以说是在为人类的未来指引方向。 
　　有这样一个儿子，哪个做母亲的不得意得要死？2  