&nbsp; 
　　嘴上不言，心里却直犯嘀咕，男人打哑谜，女人瞎琢磨。大多数男人并不像想像的那么急于进入锁定状态，这之前，他们一直在瞪大眼睛寻找。
　　因此，你的突出特质是关键，是不是他心目中的“完美”女友，全取决于此。
　　妈咪的大男孩 
　　59％的男人表示愿意找跟自己母亲有相似气质的女孩子约会。
　　男人指天发誓，平生最恐惧的事情之一，就是女友跟自己的母亲大人不对付。但是，戏剧化的命运偏偏又喜欢作弄人，让他们夹在中间当出气筒。根据COSMO最近的一项民意调查，59％的男人表示愿意找跟自己母亲有相似气质的女孩子约会。
　　你能照顾好自己 
　　虽说男人呵护女人天经地义，可是没理由认为男人应该永远“做东”，担待一切。
　　男人喜欢在女人面前显出一副绅士派头：在拥挤的公共场合为你开路护驾，搞来你最迷的流行乐队演出票，替你的新DVD机安上一套环绕立体声音响，但如果你不流露出任何感激之情，反而想当然，认为这是男人分内的事，他脑子里就敲起警钟了。心安理得地享受特殊待遇，显得你依赖性太强，连自己都照顾不好，大男人可不一定愿意负这种责任。
　　换句话说，如果你拿他当ATM机随便使唤，守着两大件超重行李等他效劳，满以为挺赏脸，给了他一个表现“男子汉气概”的机会，就大错特错了！这可不是激发他雄性激素的办法。王强，27岁，“记得第三次约会后，我驾着她的车出了停车场，守门员递过来停车单后，她直不棱登盯着我，等我付钱，简直不可思议，嗨，我不是刚刚买单请你吃了法式大餐嘛，还要我接着掏腰包？我一向不是个小气的人，这几个小钱根本算不了什么，但直觉告诉我，她是那种期待男人承担一切费用的女人，无形之中，给了我很大压力。”
　　你若处处表现得像个铁公鸡一毛不拔，通吃，恐怕不会有人赏识你精打细算，是个会过日子的主儿，反而有损你的可爱形象。该大方时就大方，别做一味索取的“取款机”，偶尔也主动安排一些约会节目，比如事先买好电影票或入场券，在酒吧抢着请大家喝上一轮等等。
　　重视约会前的“仪式” 
　　许是虚荣心作怪，男人多少都有点攀比心理，挽着漂亮的女朋友，面子上多有光！这也是一味爱情甜味剂，索性满足他好了。
　　很多女人认为男人喜欢跟模特级的靓女或打扮得格外精心的女孩约会，实际上，男人的想法根本没那么复杂，第一次也罢，第十次也罢，男人不过希望你打扮得体而已。丹伟，25岁，“要是女孩子以为我已经感兴趣了，就邋里邋遢，不再注意自己的形象，两人的前景不见得有多美妙。”不能责怪男人对女人外表要求太苛刻，即使再亲密，美好的感觉永远美好，有酷哥与你相依偎，你也不忍心让他在别人面前大跌眼镜吧。 
拿什么来衡量他的态度。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 你喜欢玩那个游戏 
　　毋庸置疑，“性爱”热情指数是男人寻觅的重要猎物指标。
　　如果从花前月下开始，就让他感觉到你这方面性趣不大，无法满足他的需求，他绝不会看好这段恋情。越早有心理准备，继续交往下去的希望越大，而他成为婚后“怨男”的可能也越小。
　　24岁的阿伦就持这种观点：“来我公寓度周末时，她从手袋里拿出来一瓶东西，说是要给我做按摩，好好放松一下。好家伙，原来是有预谋的，懂得那事儿不是男人永远占主动权的。”
　　此外，平时也应注意建立身体的亲密接触，他要喜欢嘻闹着抚摸你或拧你，不要将他粗暴地搡一边去，让他灰溜溜讨个没趣；就是闲坐酒吧，也可以用脚去蹭蹭他；经过狭窄的走廊时，趁他不备，用你的胸去触触他的胳膊……
　　递过橄榄枝 
　　男人钟爱通情达理、不存积怨的女人。应该让他知道，你是个懂得原谅的女孩。
　　很多男人约会过这样的女孩：错认了，歉也道了，而且不止一次，她还不依不饶，耿耿于怀。她才不管认识的时间长不长，感情深不深呢，反正，不让男孩吃够苦头受够罪，决不轻易让步。
　　王斌，27岁，“我们才约会一个多月，她染上了流感，这期间，每天晚上我都去个电话问候一下。谁知她一天比一天冷淡，后来，我才知道她是怪我没有亲自登门去看望。我赔了不是，行动上也弥补了，她还是一副不冷不热的样子，不知到底想怎么着。仔细一想，我们合不合得来还真是个问题。以后我要真做错什么，她还不得气上大半年呀，这谁受得了？！”
　　所以女人在玫瑰大战爆发之前应学会遗忘。告诉他你如何与家人发生争执时一转身就抛到了九霄云外；
　　告诉他你讨厌不理智的斗气。生活中不总是阳光和欢笑，有些小矛盾再正常不过了，发生了就勇敢去面对，听听他的真实想法，一起解决争端。如果气不顺，始终不能原谅对方，你就得权衡一下什么最重要：是两人的关系，还是你占上风？
　　永远站在他一边 
　　男人需要同盟军，需要温情女人在身边说一声“我相信你！”
　　不是说对他俯首称臣，唯唯诺诺，或在他被朋友挤兑时冲他们咆哮，而是全身心地支持他，让他感觉到你的心始终在他这一边。比如告诉他，老板削减他今年的项目预算不是个好兆头；告诉他，伏特加掺啤酒是他的绝妙发明；或者公司有足球联赛时，在一旁使劲呐喊助威。
　　34岁的亚波开始跟琳琳约会后，这种意识变得特别强烈：“第二次见面后，我带她去了我的公寓，给他看我最新的画作，她饶有兴味，赞不绝口。作为以此为生的职业画家，我的脸皮一向挺厚，但这一次，真的很在乎她是否感兴趣，不然，以后怎能保证她会支持我呢？”
　　男人之间在商场上你死我活，竞争火拼，从同性身上很难得到一种全身心的支持，有个体贴的女人依赖，就有了安全的港湾可以停泊，多少是一种抚慰。自尊心强的男人，往往表现出无所谓的样子，更不可能主动去“讨”女人的“赞助”。作为女人，你就要善于揣摩他们的心理，让他知道你永远站他这一边，仅此一点，就能为你赢上好几分呢。
　　瞎琢磨，NO！ 
　　不消说，身边若是有个字字句句要你解释清楚的女人，确实挺招人烦。
　　女人有个通病DD对男人的言行举止琢磨来琢磨去，挖空心思，非要搞清背后有什么潜台词。阳明，30岁，“刚认识不久的女友，什么事都要质疑我的动机不纯，遇好事我祝贺上几句吧，她不仅不领情，反而会说我在拿她开涮。跟她在一起的感觉只有一个字DD累！你得赔着一百个小心，这样的女孩，不交也罢。”
　　表现出什么样就什么样，男人其实很简单！单纯也罢，肤浅也罢，喜欢你就接受。若是成天疑神疑鬼，吹毛求疵，他心头那根弦绷得紧紧，对你的爱也很快就动摇。相信他，也给自己多一些信心。沐浴爱河的人，相互信任也就安全了，安全了也就HAPPY了。如果疑心太重，情绪像股市行情一般上下波动，暴涨暴跌，承受力再强的人恐怕也吃不消！
　　酷女友进入最佳状态--赢分！ 
　　1、他按门铃之前，你已准备就绪。
　　2、真诚赞美旁边某位很惹眼的靓女。
　　3、他在身边时，暂不接听妈咪、妹妹或闺友的“马拉松”来电。
　　4、逛音像店时，绝不租你一个人喜欢的《芝加哥》类歌舞片，建议租《黑客帝国》或《绿巨人浩克》。
　　5、带给他啤酒，问能不能与他一道享用。
　　6、临出发前，替他的座骑加满油。
　　7、星期天一大早，带好羽毛球拍，坐在床头叫醒他：“嗨，准备出发吧！”
　　8、提议两人坐在床头吃外卖。
&nbsp;
&nbsp;2&nbsp; 