　　美国俄亥俄大学的一项研究表明，人类所有的行为都是由15种基本欲望和价值观所控制的，几乎人类想做的每一件重要的事情都可以分解为15种欲望中的一种或几种，而且大都具有遗传学基础，这些欲望引导着我们的行为。这一发现建立在对2500名受试者的研究之上。受试者被要求回答300多个设计好的问题，最后将所有的回答归纳为15种基本欲望和价值观，其中只有公民权、独立和被社会排斥的恐惧没有遗传学基础。 







　　研究人员还发现，不同的人对这15种基本欲望的要求是不一样的。
　　有的人追逐成功，有的人淡泊名利，有的人重视亲情和家庭，有的人则是“工作狂”。
　　这15种基本欲望和价值观是：
　　好奇心：对知识的渴求是不可抗拒的。
　　食物：对食物的渴望无须赘言。
　　荣誉感(道德)：据此构成一个完整的社会结构。
　　被社会排斥的恐惧：这令我们守规矩。
　　性：弗洛伊德将之置于“清单”首位，难怪“伟哥”如此热销。
　　体育运动：胖子们可能意识不到，人们对运动的渴望是天生的。
　　秩序：人人都希望在日常生活中占有一席之地。
　　独立：对于自作主张的渴望。
　　复仇：就像莎士比亚著作里的王子那样。
　　社会交往：渴望成为众人中的一分子，即使这意味着在商业街无目的地闲逛。
　　家庭：这一与家人共享的欲望恐怕不适于忙碌的CEO们。
　　社会声望：对名誉和地位的渴望。
　　厌恶：对疼痛和焦虑的厌恶。
　　公民权：对服务公共和社会公正的渴望。
　　力量：希望影响别人，在独裁者身上更明显。
　　别轻易打开欲望的闸门-----不要轻易打开欲望的闸门，在你不确定打开它将看到什么的时候  >>>> 精彩阅读
　　欲望伟大还是爱情伟大----求偶，到底在求些什么?希求得到一个人吗?还是求这个人给你些什么?给的又是什么?是给的东西重要?还是给东西的那个人比较重要? >>>>  精彩阅读