　　许多女人哀叹做女人难、做女人累，但你有没有想过：有多少焦虑是不必要的？有多少操心是作茧自缚？ 
　　1、胡思乱想不如完善自己 
　　容儿偶然发现了丈夫过去的一本日记，了解到丈夫以前和恋人之间的一些事情。 
　　从此，她天天审问丈夫，互相折磨，双方都痛苦万分。有许多女性常常怀疑丈夫或男友的忠诚，把很多精力用于胡思乱想。人生的时间有限，我们拿多少时间真正来考虑自己的生活、工作和娱乐呢？是否值得用这么多的时间来想一些不相干的或无法改变的人和事呢？把自己折磨得心神俱损、容貌憔悴，还不如更关注提高自身素养，完善自己。 

　　2、不能奉献得没有了自己 
　　秦菲嫁人以后成了专职主妇，老公工作繁忙，没时间陪她，她觉得越来越苦闷。许多女性结婚以后将主要精力都放在了丈夫和孩子身上，自己不求上进，与外面的世界逐渐疏远。当丈夫的事业发展了，孩子长大成人了，她就变成了“多余”的人。奉献是女性的美德，但如果一点也不考虑自己的将来、事业和爱好，那很快就会奉献空了。 

　　3、学会自己创造快乐 
　　小羽的丈夫以前对她特别关爱，可结婚几年后，丈夫竟然忘记了他们的结婚纪念日和她的生日，使她特别难过。其实，夫妻两人的关系并不是一成不变的，而是发展变化的。从浪漫到现实，从鲜花到结成果实。过去丈夫经常送你卡片，可现在就得考虑给家里挣房子挣车子了。女人应该考虑自己创造快乐，而不是等待别人给予快乐。女人可以自己去购物、健身、旅游、交际、学习，这样才能更快乐，而且影响得丈夫也快乐。 
　　4、别用爱把丈夫隔离起来 
　　林灵原先一直在丈夫的宠爱中生活。后来婆婆搬来同住，多了一个人分享丈夫的爱，她觉得心理很不平衡，处处要争一口气。其实，一些聪明贤慧的妻子对丈夫前妻的孩子特别好，结果赢得了丈夫和孩子加倍的爱。要知道，和丈夫的至亲家人争宠最终很可能打翻他爱的天平。 

　　5、别让自己变成碎嘴婆 
　　小美的丈夫随手乱放东西，不太注意小节，小美不能容忍，一定要改造他。于是丈夫越来越不爱回家，而妻子的抱怨也越来越多，成了恶性循环。其实，妻子做了很多的家务事，但功劳却被唠叨给抵消了，丈夫不但不感激反而反感。聪明的选择是：1、做而不说；2、两人一起做；3、不要管他，让他自己做。总之凡事不能苛求完美，要睁一只眼闭一只眼。 

　　6、警惕母爱变成一种专制 
　　母亲要承担更多的教育孩子的责任，但是，女性的许多性格特征却影响了孩子的心理发展。比如认真细心反而限制了孩子的感觉功能和组织能力；由于勤劳便忍不住包办代替，从而使孩子的动手能力、生活自理能力差；对孩子身体和学习的敏感、紧张，容易使孩子变得神经质；唠叨让孩子失去自信心和自己的价值观……这种过分保护、过分关爱的母爱，实际上演变成了一种专制，会严重影响孩子心理的健康发展。对待孩子只有爱并不够，还要有科学的知识和方法。