
　　单位里新来了两个毕业生，一年下来，让我对职场的一些定律又有了新的认识。 　　在我看来实在没有什么过人之处，相貌普通，能力平平，还有一口让人受不了的地瓜腔。 　　我发现他这个正牌的厦大研究生居然连许多基本的电脑操作都不懂，我讶异的程度不亚于听说一个高中生不会写自己的名字，于是见他整天坐在电脑前忙忙碌碌，或者对一些简单得不得了的问题不耻下问。周围的同事对他的评价似乎都不错，觉得这个年轻人谦虚肯干，踏实勤勉，一点都没有研究生的架子。 
　　相反，另一个大学生小方则做事风风火火，效率极高。什么事到他手上，他只需留心看看人家的做法，便已熟知工作流程，三两下就完成了，别人需要三天做的事他可能一天就绰绰有余，所以在大家眼中，小方总是无所事事，游手好闲，晃荡得很。 
　　年终考评时，小王得到大家一致好评，对小方则有很多人选择了语气虚虚的“也不错”。看得出小方聪明能干的，对他心怀戒备，惟恐他日被“后浪”推倒在沙滩上，于是装聋作哑任由笨人当道，缺少慧眼的领导赏识的是小王的勤勉，也相信群众的眼睛是“塑料”的，却没想到群众的眼睛真的是塑料的。 
　　聪明反被聪明误，傻人自有傻人福。足见职场上的某些定律与自然规律是相背离的，在一个昏庸的工作环境下，这说不清道不明的职场规则若能参透，也算得上高人一个了。