 第一类毒人：祥林嫂 
　　一般人都认为，在公司里只要尽心尽力，取得业务实绩，赢得上司的赏识和老总的欢心，加薪提升就指日可待了，而对那些一般行政人员，则没有给予应有的尊重和礼貌，认为得到他们的协助是理所应当的，所以平日就对他们指手划脚，急躁起来甚至会对他们颐指气使，拍桌瞪眼，把人际关系学的那一套都抛到九霄云外去了。这是一个非常严重的认识误区。>>>职场上不能惹的八种人
　　第一类毒人：祥林嫂
职场“四大毒人”素描
精彩文章推荐：女性最赚钱的10大职业 VS 女人最想要的六种男人
　　警示性特征：
　　她们的服装色调沉重单一，以黑灰蓝为主；她们似乎少年老成，饱尝人世的沧桑，眉头总是拧着；在她们眼中，公司的一切待遇都是不公平的，公司的一切领导都是该杀的，工作中的一切同事都是愚蠢无能的。每当旁人问到她的近况，都会习惯性的回答：“不太好。是这样的，你听我说。”她们对快乐不屑一顾，却从不吝啬使用尖酸刻薄的词语来指责他人。牢骚满腹、怒气冲天，是“祥林嫂们”最显著的特征。>>>职场不受欢迎的四种人
　　典型嘴脸：
　　坐我旁边的一名女同事腿上有块地方蜕了皮，我可不敢问她怎么回事，我知道只要开口一问，她准会从交通状况谈到个人医疗保险，没半小时完不了。其实只要她一出现在办公室里，我就无法逃脱那长达数小时的心理折磨，她真的会一天都在“唐僧”似的编派单位的不是，从前台到老总，再到扫卫生的阿姨骂个够，然后再说到自己命运有多么悲惨，窝在这个小地方难放光辉。明明是些和自己无关的事情，可在她持续不断的轰炸之下，我不得不想尽办法摆脱她那极具传染力的消极情绪。记得一次新员工大会结束后，几个刚来的大学生正摩拳擦掌热血沸腾，她却不冷不热地来了一句：“在这种鬼地方，甭想有发展的机会。”影响实在是太坏了！
　　――舒蒙26岁市场助理
　　辣手对策：
　　大多数这样怨气冲天的人，骨子里都有“心比天高，命比纸薄”的基因，即便满足了她所有的要求，她也会挑剔不已。所以，你最好不要对她的话题表示出热情，倾听――注意，只是倾听，连头都不要点，半点认同都可能让她的唠叨变得没完没了；如果你和她过于“情投意合”，无形中便扩大了消极情绪，成为了病毒的传播者。你可以试着给予她打击，质问她：“既然你对现状如此不满，为何不干脆换个环境，远走高飞呢？”当然，如果她真的是遇到了困难，你一定要及时提供力所能及的帮助。
　　“祥林嫂”的自救方案：
　　心中如何恨比天高，你也须牢记一句箴言：沉默是金。如果再有满腹的牢骚等待发泄，不妨试着把所有的不快诉诸文字，以E-mail的形式发给一位并无工作关系的亲朋好友，他自会替你解难分忧。这样做最主要的好处是，你满腔的怨怒已在不知不觉中以最低调的方式得到了痛快的渲泄。
　　小编心语：每个公司都有自己的企业文化，不论你是否喜欢这些文化，它都是客观存在的。特别是新员工，一定要留意公司的企业文化，积极地适应它。反之，就会与其他人格格不入，甚至难以立足。>>>职场中六种“植物人”
工作中哪能事事如意，有什么不开心的事情，来心理茶室说说吧！第二类毒人：小喇叭 


　　第二类毒人：小喇叭
职场“四大毒人”素描
　　警示性特征：
　　“嗒嘀嗒，小喇叭开始广播了。”不要以为小喇叭这么好当。她首先要具备做间谍的本领，有捕风捉影洞察力和锲而不舍、不怕白眼的决心；还要兼具做主播的天分，能把看来的、听来的，甚至编来的故事讲得头头是道，惟妙惟肖。这种人是办公室谣言的集散地，是茶水房里的大红人，以制造、传播谣言为乐。在这个信息的社会，你可千万不能小看她的功用，有了她，你就可以随时把握公司的动向，站在公司“小道消息”的前沿，可万一你招惹了这个口无遮拦的嚼舌者，很有可能就被她搞得名声扫地。
　　经典嘴脸：
　　她又一脸神秘的朝你走过来了，“你知道吗？研发部那个秘书小王，就是头发长长的那个，怀孕了！嘿嘿，她才20岁，而且没男朋友，你说这肚子怎么鼓起来的？”每次她拉着椅子坐到你身边，准是说个没完，从行政总监的“性丑闻”到财务家小Baby的睡觉姿势，俨然新闻发言人。那么敏感的场所，那么敏感的话题，真叫我不知如何是好。消息来源是否可靠先不说，关键的是，她从来就不在乎我对她那一箩筐的“内幕秘闻”感不感兴趣！
　　――丽美28岁程序员
　　辣手对策：
　　对于这种人，最好的办法就是敬而远之，有一点你最好要注意，就是尽量不要在办公室谈你的私事，因为这种是非型的人最喜欢探听他人的隐私，你的私事当然会是她们的素材。她们充其量只是个小人，还不是恶人，所以你不用对她们如临大敌，如果她把矛头指向你，对于一般的谣言，记住“清者自清，浊者自浊”，不必理会；对于过分的谣言，完全可以告上“公堂”，谣言很多时候己经构成诽谤，诽谤则可能侵犯了你的名誉权，不能坐视不管。
　　“小喇叭”的自救方案：
　　学习守口如瓶，尤其在一些与同事私生活有关的话题上。记住，滴水可以穿石，在关键时刻你必定会意识到同事们的信任有多么宝贵。如果你极其热衷于传播一些低级趣味的流言，至少你不要指望旁人同样热衷于倾听。那些“道不同不足为谋”的同事迟早会对你避而远之。第三类毒人：马屁精 

　　第三类毒人：马屁精
职场“四大毒人”素描
　　警示性特征：
　　可以说几乎所有人都见识过这类人，开大会的时候永远坐在第一排；集体会餐的时候就算把自己喝得七荤八素，也得跟领导推杯换盏；时时在伺机捕捉任何一个能趋炎附势、令自己一步登天的机会。人往高处走，这是一种普遍心态，可怕的是“马屁精”中有一种人，她通过踩扁身边的人，来达到自己高升的目的。她有很多花招可耍，或者打小报告，故意贬低你，或者直截了当地在上司面前要你难堪，领导训斥你的时候，她会微笑着充当“敲锣边”者，让你猝不及防，瞬间变成个胡言乱语的大白痴。
　　经典嘴脸：
　　我们部门几个同事一直都聚在同一张桌上共进工作午餐，除了一个叫雪琪的，每次她总是孤傲地独坐一隅。有一天，副总裁亲临餐厅和我们一起进餐，美琪眼尖，飞也似地挤到了我们的身边，一来想营造一个“合群”的好印象，二来有机会和副总裁套近乎。更可恶的是，她总喜欢让同事在上司面前扮演没头苍蝇的角色，一次会上，大老板提到要寻找新客户，她立刻转过脸来对我说：“好好想想，为什么我们找不到新的计划呢？”这是她最基本的工作职责，却把我当挡箭牌，我一时说不出话来，显得像个无能的傻瓜。
　　――Lucy 27岁广告客户经理
　　辣手对策：
　　这种人一般来自小市民家庭，素质较低，如果她们做得不是太过火，你大可不必去搭理她们，尽量的避开她们，就算是她来笼络你也千万不要加入她的圈子；如果你不幸与她相遇，当她开始使坏的时候，最好的方式就是“先下手为强”，越过她向更高层的领导披露她的劣迹。
　　她会打小报告，造成领导对你的成见，你惟一能做的就是去找领导当面把事情讲清楚，增加彼此间的交流。现如今，大家的智力都差不多，谁也没法左右别人。如果真的遇上这种事，用事实说话，流言自会不攻而破的。
　　如果她当着领导让你下不来台，不要觉得压力大而应立即正面回答问题，绕开她们的陷井，但也不要顾左右而言其它，因为她们会穷追不舍，面对这种尖锐的难题，幽默可能是最好的防御。
　　“马屁精”的自救方案：
　　向上爬的时候采取正当手段吧，俗话说：真人不露相。你永远无法预知那些寂寂无闻的小人物背后一定就没有大人物撑腰，或是她们绝不会对大人物们产生影响。再说，如果老板感觉你处处树敌，这种印象对你毫无裨益，哪怕不喜欢你的人在公司里无足轻重。第四类毒人：假凤凰 

　　第四类毒人：假凤凰
职场“四大毒人”素描
　　警示性特征：
　　这号人的座右铭是“酒香就怕巷子深”。她要让追光灯一直以她为对象，要处处显得比别人优越，她们自恃小有姿色，会不失时机地在男同事面前充分施展女性魅力，你说什么她都要插嘴，每一件事她都要证明她知道得比你多――她的嗓门一定是办公室里最大的。
　　她们随意的走过来，轻描淡写地说上几句，就可以毫不留情地把你撕成碎片；她们那熟练的用眼角瞥人的技术，可以毫不费力的贬低你的穿着、你的社交圈和你喜爱的人，贬低人和超出她们“什么都见过、什么都经过”标准的事物。她要你在她们身边，就像一个笨拙的中学生，总是渴望能被班上最出风头的那一伙吸纳，人家却连正眼都没有扫上过你。
　　经典嘴脸：
　　她表现得实在是太夸张了！谈起以前的经历夸夸其谈得让人惊讶，22岁的年纪，去过70多个国家，拿着N多国的签证，遥远的异国她乡，有无数金发碧眼或者黑肤黑发的男人为她愈生愈死；来到公司之前，经营着一个规模不小的跨国公司，职员若干，钱财不少――这里实在是太屈才了！听得我们瞠目结舌，她则仿佛一个骄傲的孔雀，说话做事都拿着劲儿，永远俯视着她人，俨然是办公室里的巨星！
　　――徐徐26文员
　　辣手对策：
　　她之所以愿意充当人群中的焦点，是因为有着无法排解的虚荣心，或是隐藏得很深的自卑。因为见识和目光的短小，她们无法知道自己不过是井底之蛙，以为看到的狭小天空，就已经是整片蓝天，她们其实非常可悲。所以当你认识到这一点，可能对她们就没有那么多的恨了，如果她们又在吹嘘自己、争功邀宠时，你不用浪费时间与她们争辩。因为你和她们完全不在同一个层次上，让她们尽显她们的“光辉”吧。大家都是明眼人，越站在明处，任何一个不经意的细节，就越容易暴露她们的弱点。
　　“假凤凰”的自救方案：
　　其实在公务的外壳下你完全能巧妙地展示感性迷人的一面，大可不必力求以颠倒众生的形象出现，这样容易东施效颦。正视自己吧，每说完一句话都问自己一遍，我刚才说的是真的吗？千万不要让自己编织的光环蒙蔽了自己。心平气和地和每个人接触，告诉自己，我和她们没什么不一样，只有低调做人，真正的才华显露出来时，大家才会由衷地为你鼓掌。2  