&nbsp; 
爱的激情褪色后，平淡的日子难免弯曲或起皱，这时的他似乎完成了男人的“主题狂想曲”再次回归“独奏”的快乐。而浪漫的你依旧苦苦地寻求着女人的温情与和谐。无怪心理学家说，在心理上，男人收缩，女人扩散。于是凌厉的伤害接踵而来，让你好不伤心。
伤害之一：信口开河
语言开启了人心的交流，也导致了无形的伤害，因为人有着想像的禀赋。一般人际关系中的信口开河倒无关宏旨，若他是你的亲爱者，任何不经意的随口都有可能造成对你的伤害。 
[被屏蔽广告]加上女人历来“听爱”多于“看爱”，语言的分寸于女人显然有着胜于男人的敏感。
因为过于熟悉，过于习惯，过于无间，或许他对你的感觉日益麻木，作为女人的你对他却愈加脆弱。
27岁的通讯公司销售经理艾米有过被伤害的痛楚：艾米最近工作非常忙，晚上不时有应酬，回家时早已夜色阑珊。艾米的老公雷杨看着艾米劳累的面庞倒也没说什么，只是这日，艾米的母亲从外省前来，雷杨接完站安顿好老人，仍不见艾米的踪影，直到夜里11点半拖着疲惫身影的艾米才出现在家门口，迎来的是雷杨气愤的表情和充满怨言的话语：到哪闲逛啦，也不打个电话，心里还有没有这个家。外面忙得焦头烂额，回家却遭遇冰霜，艾米顿时泪如泉涌，随口的轻言把艾米伤害得体无完肤。
分析：请你千万要小心，我的伤害来自于你”是一句歌词，它提醒做丈夫的男人千万不要忘记妻子的脆弱。只要稍加用心，跳到嘴边的“胡言”定会自觉地守住“夫妻纪律”。因为除想像外，人还有良知和自觉的禀赋，让良知告诉他妻子的辛苦，让自觉为他守住情缘的厚重，如此一来，二人世界的美满自是你俩顺其自然的家园。
伤害之二：擅自行动
现代的婚姻，夫君很忙，妻子也不轻松。但在各自独立的自由里也要互通“情报”才合理。婚前定下的承诺或许会发生出人意料的变化，但是总归是夫妻，加上现代化通讯如此方便快捷，完全不打招呼的擅自行动难免会让做妻子的女人感情承受不起，尽管他是完全的好意。
身为国际ISJ公司中国华北区经理的郑燕小姐，正满怀欢喜地等待IS公司老总从美国来北京考察，由于郑燕工作努力，她自觉这是一个提升的好机会。而郑燕的老公凯，一位很男人的成功人士得到了他所在美国公司的奖赏：携家属去夏威夷带薪度假。这确实是一次难得的浪漫机会，但好强的郑燕对凯说出无法前行的理由，可在凯心里，妻子升职哪有去夏威夷带薪度假实际。果然，当郑燕老总飞临北京时，郑燕的上司接到郑燕老公的电话：郑燕因突发胆囊炎，需休假三周做手术。在凯的“威逼利诱”下，郑燕只得乖乖随老公度假去了。
分析：尽管有时计划赶不上变化，或者天有不测风云，他以为给你一个意外惊喜，却让你伤心不已。做丈夫的他都不该忘记，当代夫妻是“感觉机体”，一方的擅自行动总会带来另一方的感觉失调，男人的独来独往和独断专行更是对女人无形的伤害。
伤害之三：忘记重要的日子
尽管有婚姻专家一再忠告，粗心的丈夫还是会忘记妻子的生日、他们的婚姻纪念日，其实若细细研究女人的生日心理并无太多的奥秘：那不过是为印证丈夫对你的挂心和惦念。
32岁的化妆师琪云是多么盼望丈夫周惟明能主动记住她的生日和他们的结婚纪念日。临近那个日子琪云总是有意无意说些娇嗔的话，搞得周惟明有点摸不着头脑，妻子的言语里有些责备，有些埋怨，直到最后，琪云生气地说：你怎么总是忘记这些重要的日子，让人怀疑你的真爱呢。原来，事情有这么严重呢，可周惟明有他的想法。
合上像册，问及琪云的丈夫何以能够保持对妻子恒久的爱恋，他的回答简单明确：因为有了她的诞生，才有了我今生的幸福。
　　分析：女人易于感动，因为她们比男人更加善解人意，能和妻子共同分享生日快乐的丈夫自是妻子求之不得的礼物。几乎所有的女人在做主妇的同时还要面对世界的艰难。想想女人的双重辛苦，男人难道不该多给女人一点体贴和安慰吗，快快向她传达你的爱意吧。
　　伤害之四：受压抑的自我
心理学家说，婚姻中女性比男性更容易压抑自身，你为了保持婚姻的稳定，更相信控制自己的感情要比改变你的爱人更容易。于是你总是独自承担怨恨，又抑制怨恨，在取悦中，看到丈夫的笑脸。男人当然更愿意在家里看到自己至高无上的地位。
在一家国际制药公司工作的31岁白丽维深有感触。在和丈夫共同生活的4年中，白丽维几乎每一次很自我的想法或计划都要在丈夫大声的否定或疑惑的反对中流产了。如果白丽维双休日有安排，丈夫准会说，那，谁管孩子。深怀爱心的白丽维马上不安起来，她怕老公责备她不爱家，没有责任感，在这样习惯的取悦中白丽维压抑着自己内心的渴望，事实上，她一点也不快乐。
分析：女人为争取在与男人关系中最好的利益，采取的行动往往使她们看上去很被动，男人很少理解她们的善意的伪装，这只能更助长他们的颐指气使。压抑自我，只能带来更深的隔膜，不如敞开心扉，勇敢地展示自我。
伤害之五：男人的坚强正好是女人的脆弱
男人总以为事事自己独挡一面才是男子汉的美德，殊不知在很多时候男人的坚强正好是女人的脆弱。由于从小受到男性中心文化的影响，男人无处不在提醒着自己做一个顶天立地的大男人，由此突然表现出的沉默寡言常常让做妻子的女人摸不着头脑：明明对你说好今晚他很想一人独处，却在书房里开始了和某人的电话长谈；早上临走时还答应你今晚一定回来陪你，到晚上却缄口不提，理由是今天工作太忙太累，谈话的感觉没有找到。
深爱丈夫的妻子怎能耐得住这般无言的折磨。就像韦佳，有涵养的她在丈夫的沉默中度过了两个星期，直到又一晚，欢情过后的她突然在丈夫的怀里哭了起来，丈夫才知道原来自己想独挡一面的自尊竟成了妻子的伤痛。当晚，丈夫向韦佳坦白了两周来工作变动的麻烦：也许公司要重新组合，还有可能要他离开原来的计划部，到他全无经验的销售部去迎接挑战，自己能渡过这个难关吗，或者，万一被降职，妻子将怎样看待自己呢。
分析：心理学家告诉我们，由于心理需求不同，男人易于孤独，女人易于亲和；男人的心理特点更适于社会，女人的心理特点更适于家庭，所以在家庭生活中，男人显然应该向女人靠拢，男人独挡一面的坚强在工作中或许是果敢才华，若面对两位一体的婚姻，如此的才华势必成为妻子的伤害隐痛。
婚姻的最大好处在于它不但认同了各自的坚强，更能理解彼此的脆弱。对于人，正是从脆弱的敏感中产生了自身的良善之美。对此心理学家告诉我们，善良的人都是脆弱的，犹如透明的玻璃人，让人一眼望到他的真，还有他一针见血的敏感。面对如此脆弱的真人，惟有婚姻肯于为你敞开胸怀，同时为你缔造一个可以与你携手相依的伙伴。自此你拥有了一个完整的世界，自此这个完整的世界不再寒冷。2&nbsp; 