
　　【提起“人流”，多数人会立刻联想到手术时的疼痛、出血、冷汗……近几年来，“无痛人流”这个词渐渐地被大家所熟知，相对于传统的“人流”而言，大大减轻了患者的痛苦。但是，“无痛”并不意味着绝对的“安全”。 
】
　　无痛人工流产，为什么不痛？其实很简单，就是在传统吸宫流产手术的基础上，加了静脉全身麻醉，手术中没有一丝一毫的痛感。因此，这种技术理所当然地受到了欢迎。但这也不免让人担心：这么“轻而易举”就解决问题，会不会让人因此对自己的身体抱轻率的态度？而现实是，手术的无痛性，使不少女性没有痛苦困扰，不愿避孕，有的甚至在3个月内做了2次人流！
　　虽说“无痛”，后果相同
　　“无痛人流”的服务项目在许多医疗机构都有，但个别广告却有欺骗之嫌，它们只宣传自己的医疗服务，故意隐瞒人流可能造成的医疗后果。
　　事实上，人流只能是避孕失败后一种补救的办法，不能替代常规避孕方法。只要是流产,包括药流或无痛人流,即使是用最先进的方法、找最可信赖的医院和医生，都会对女性身体造成损害。如果在短期内反复流产，更会影响子宫创面的修复而造成子宫腔粘连、月经量减少等不良后果，如发生感染会引起盆腔炎、输卵管炎，甚至可引起不孕。多次人工流产，会使孕育宝宝的“土地”变得越来越“贫瘠”。如一年内有2次人工流产史或半年内有终止妊娠经历者，再次人流时比其他女性更容易引起手术并发症。此外,多次人工流产还可能导致前置胎盘、产后胎盘粘连、产后大出血甚至危及生命。所以现实中才会有很多人感慨：“唉，以前不想要小孩时一次又一次地做流产手术，现在想要小孩却怎么也怀不上了！”
　　危险，在“无痛”中增加
　　理想的无痛流产，要求麻醉药物起效快、代谢快，苏醒完全，镇痛效果确切，无术中记忆，副作用小，操作简单，安全有效。目前的各种麻醉剂虽然相对符合上述要求，但还没有一种能完全达到理想境界。临床上，仍常常出现呼吸抑制、循环抑制、药物过敏等麻醉的不良反应。