
　　如果你是男友，与恋人情意绵绵，却不知道如何真正走进她的心灵深处；如果你是丈夫，平淡的生活将婚姻充淡得像一杯白开水；如果你是单身的流浪者，像游魂一样游荡在午夜的大街上，为找不到自己的另一伴而黯然神伤，请认真阅读下面的文字，或许对你有所帮助：
　　1、白天为了保护自己而隐藏肌肤，夜晚为了展现自己而裸露肌肤。
　　女人到了夜晚，不但喜欢穿著薄薄的衣服，更是喜欢花花绿绿，大胆而新潮的服装，因 
为她们在无形中以服装来强调昼夜的不同，当然，她们也明白如何强调自己的魅力。
　　2、白天虽然很正经，夜晚只喝了点酒，就会变得很大胆。
　　没有什麽事能像酒醉一样能让女人忘怀白天的一切，微薄的烈酒可达到让她放松心情的目的。继而和她面对面的交谈，则她会敞开心扉，而且迟早会拿掉内心的障碍。心理上的陶醉是赢得女人芳心的王牌。
　　3、在夜晚的音、光等小道具的刺激下，生理兴奋容易变成性兴奋。
　　舞厅可以说是促使女性生理兴奋的最佳场所，在刺耳的大音响之下，男女随著音乐的旋律，热情的扭摆身体……会使兴奋高涨。这种兴奋一经挑起，就容易转变成性兴奋，也容易做出越轨的行为。而音乐的强烈节奏、光线造成的幻象和身体的跃动所造成的心理兴奋，再加上夜晚的“非日常性”所带来的陶醉状态。如此会使人的逻辑性思考能力减弱，感情也会变得更加亢奋。
　　4、白天视汽车为交通工具，夜晚视汽车为醉心的床。
　　有一位影评家说：“对年轻女子而言，汽车是要抛弃处女所用的床。”因为，汽车可谓只是属於他们二人的空间，而且其隐密性也不差，何况汽车可以任意行动，所以难免会刺激年轻人的性冲动。在汽车中可以给与女人相当的安全感，进而让她在无形中放开了心胸，并且难免会陶醉在彷如依偎於对方怀中的浪漫气氛里，而情不自禁。
　　当汽车所含有的非日常性和夜晚的非日常性组合在一起的时候，汽车俨然成为会“双人床”了。因为，在夜晚兜风的话，一者目的意识变得比较淡薄，二者看不到四周的景物，而在黑暗的小空间里(汽车)孤独感会使二人变得更亲近，而很快就会建立起“只属於二个人的”甜蜜世界了。
　　5、白天是为他人而化妆，夜晚是为了创造另一个自己而化妆。
　　夜晚的化妆可使女人踏入幻想的、感性的夜的世界，因为化妆是创造幻想的神秘武器，因此浓妆是很适合於夜晚的。到了夜晚会偏好化浓妆的女人，渴望著能 
够创造出另一个自我，此与戴了面具的男人能够疯狂的玩乐一样对夜晚存有幻想，而男、女相形之下，女人只是较公开性地沉迷於其中而已。
　　6、对白天的分别，尚会恒有未来的期待；对夜晚的分别，则预感为永远的别离。
　　根据弗洛依德派的心理分析，如果将“列车”当成死亡的象徵，则夜晚搭火车离去，无异会给人一种，要到另一个世界的印象。因此，与男人在夜晚分手的女人，总会预感为那是永远的离别。在夜晚送行的气氛可一点也不浪漫。
　　