  
　　你要减肥，并不是因为你胖，而是因为需要局部需要雕塑，没错吧？节食了，小腹不见了，但只要一动口，小腹又咚的凸出来，伤脑筋对不对？今天开始，每天教你一道汤，让小腹乖乖归位不出轨。请看：自然瘦身食物排行榜TOP12！

美味消脂汤>>破解饮食减肥十大谬误(组图)<<

　　消脂汤
    
材料：党参5钱、车前子3钱(用布包好)、泽泻3钱、淮山4钱、山楂2钱、瘦肉8两(不带肥油的瘦肉)
　　做法： 
    1、将全部材料以3 大碗水，煮2~3 小时，水滚后转小火继续炖。
　　2 、炖好之后当中饭吃，肉可吃，这样才会饱。
　　贴心提示：
　　早晚还是可以维持正常饮食，但不要吃太油腻，也不要吃太多有淀粉类的东西，如：饭、面、馒头、面包？这样效果会更明显喔！
　　想要瘦身，也要“对症下药”，否则后果不堪设想！>>>>害人不浅的几种错误瘦身法！
　　现在减重方法千万种，要有效的减肥不是看方法，而得从你的体型分析起，先了解体型分类之后，在对症下药才是好方法喔！(小编支招：九种体型的减肥绝招！(组图))
　想要吃出美丽吃出健康，尽请关注：健康瘦身论坛
顺气减肥汤

　　顺气减肥汤
　　材料：鸡胸骨1 副、蛤蜊10两、竹笋切块1 斤、人参须25公克。
　　做法：
　　1 、先将鸡骨烫过之后，将血水及浮油捞干净
　　2 、将人参须、竹笋、鸡骨一起放入锅中，炖到水开为止
　　3 、最后放入蛤蜊、蛤蜊开口即可
　　贴心提示：
　　喝这些顺气减肥汤，可以做很好的油脂排泄，帮助体内气血循环变好，油脂跟脂肪就会顺利的经由新陈代谢排解。
瘦小腹鱼汤

　　瘦小腹鱼汤
　　材料：
　　1 、水芹菜4两、鲫鱼1条、制香附5钱、香砂仁5钱、淮山3钱、枳棋子3钱(中药行买的到)。
　　做法：
　　1 、鲫鱼用油先煎过；
　　2 、再和其它的配料放在锅中加水，加到淹满材料为止，炖2 个钟头即可。
　　用法：此汤可当中晚餐食用。
　　功能：会有效的消化男生的啤酒肚与女孩子的腹部赘肉。 
2  