  
　　（纽约路透电）在多个国家进行的研究显示，由于BRCA1基因突变而使得患乳癌几率提高的妇女，喝的咖啡越多，患癌几率减低的幅度便越显著。
>>美女何时喝咖啡更健康？(图)<<
　　新闻回顾：加拿大安大略省多伦多大学的研究组共分析了1690个出现BRCA1或BRCA2基因变异者的咖啡饮用习惯和乳癌几率之间的关系。他们调查的对象是4个国家40个医疗中心的女性病人，研究组分析了她们所填写的关于咖啡饮用习惯的问卷。
　　研究显示，同不喝咖啡的BRCA基因突变者相比，每天喝1至3杯、4至5杯或6杯咖啡以上的BRCA基因突变者患乳癌的几率分别降低10%、25%和69%。
　　研究员把BRCA基因突变者分组加以分析的时候发现，BRCA1基因突变者显然从喝咖啡获得了保护，BRCA2基因突变者则获益不那么显著。
　　研究组指出，咖啡含植物雌激素，这一成份可能起到了保护作用。
　　领导研究小组的多伦多大学研究员纳罗德和他的组员解释道：“植物雌激素之所以能起保护作用可能是因为它的组成与人体本身的雌激素接近，因此能同雌激素受体结合。”
　　 




现场访谈实录






















Chapter1：　乳腺癌的发病率跟哪些因素有关？

网友问题之：什么情况下可以用内分泌治疗？

网友问题之：我该选择何种内分泌治疗方案？

网友问题之：内分泌治疗药物的副作用有哪些？

乳腺癌的放、化疗、手术治疗的相关问题
　　那么，乳腺癌该如何预防呢？我们先来看看它的产生与哪些因素有关！
　　乳腺癌的发生是一个多因素、多环节的过程，普遍认为与以下因素有关：
　　●月经异常
　　月经初潮早、绝经晚、行经年限长是诱发乳腺癌最主要的因素。初潮年龄小于12岁，乳腺癌发病的危险性可增加2.2倍。 
自然绝经年龄大于55岁，乳腺癌的危险可增加1倍。>>>>月经期三个问题七注意
　　●非正常婚育
　　怀孕和哺乳可促进乳腺再次发育，同时女性体内较高水平的孕激素也对乳腺癌的发生有保护作用。另外，未哺乳或哺乳时间短也是造成乳腺癌的高危因素。>>>>认清乳腺癌的“脸谱”
　　健康提醒：多数女性高估患乳腺癌的危险
　　●有家族遗传
　　有研究发现，在母亲、姐妹、女儿等亲属中有乳腺癌病史的女性，其发病危险是普通人群的2―3倍。尤其是母亲在绝经前罹患乳腺癌的女性，其发生乳腺癌的年龄约比普通人群提前10年左右。
　　●遭遇电离辐射
　　乳腺是对电离辐射较为敏感的组织，未成熟的腺体组织则更是如此。调查表明，未成年时期接受过胸部放疗的孩子，长大后患乳腺癌的机会也增加。>>>>乳腺癌的发病率跟哪些因素有关？
　　●饮食习惯不良
　　过多的高热量食物在体内积存使身体发胖，绝经后女性肥胖使乳腺癌危险增加两倍。>>>>全世界女性1/7患乳腺癌  预防乳腺癌在饮食
　　●精神压力过大
　　都市女性面临激烈的竞争压力，长期处于应激状态，容易出现情绪抑郁、精神紧张，这样也会导致内环境失衡，是乳腺癌发病的重要因素。>>>>认清乳腺癌发病高危因素
　　听听专家的意见：张保宁教授与徐兵河教授在线谈乳腺癌






　乳房如何自查













乳房自我触诊













乳房触诊顺序














乳腺自我触诊













乳房自我视诊
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧2  