
　　3月28日，为突出中国在辉瑞亚太地区整体战略中的重要地位，辉瑞今天宣布，原辉瑞中国的董事长兼总经理安高博升任辉瑞全球药品集团亚洲区副总裁。在新的岗位上安高博先生将直接负责公司在中国大陆、香港、印度尼西亚、印度、巴基斯坦、菲律宾和泰国等地的业务活动，他还将负责亚太地区的区域性战略规划工作。
　　辉瑞同时宣布，公司资深员工－－艾德先生将接任安高博的职务。艾德先生已在辉瑞供职27年，曾在辉瑞技术、人力资源、财务和销售等多个部门任职。1993年他被任命为辉瑞巴基斯坦的总经理。1995年他出任辉瑞北美/澳大利亚/加拿大的人力资源执行总监。一年后，他又被任命为辉瑞中非及南非区域总监。1999年，他出任辉瑞土耳其的总经理。
　　安高博先生对此任命的评价是：“艾德先生将会把他独到的出众才华和丰富经验纳入辉瑞在中国的经营活动中。我坚信他在新的岗位上将继续保持辉瑞中国业已取得的成功业绩并提升我们满足广大中国患者需求的能力。”
　　作为辉瑞中国新任董事长兼总经理，艾德先生将带领辉瑞中国继续保持业务的持续增长与发展。他指出，“辉瑞全球对我们在中国所取得的成就深感自豪。辉瑞自上世纪80年代进入中国以来，遵循其长期发展的战略远见而取得了巨大的成功，并努力让中国人民享有更快乐、更幸福的生活。我将努力继承这一优良传统，并使之发扬光大。”
　　辉瑞是一家以研发为基础的全球性公司，为人类及动物健康探索、研发、生产和推广各种领先的处方药品以及众多世界知名的保健消费品。在安高博先生担任辉瑞中国董事长兼总经理期间，他成功地将辉瑞许多创新药品引入中国，并在上海建立了中国区域投资总部以及具有世界领先水平的研发中心。此外，安高博先生还领导辉瑞中国积极开展了各种社会公益活动，辉瑞中国也因些于2004年及2005年在福布斯中国慈善排行榜上分列第三和第六名。安高博先生被提升为亚洲区副总裁的重要意义在于，此举进一步增强了中国在辉瑞亚太地区的战略地位。
　　