
　　北京市昌平区政府千元礼聘“药品专管员”



一张特殊的准考证
　　3月29日上午9：00～9：30，北京市昌平区药监局会议室里进行了一场特殊的笔试。这场考试是专门为由昌平区17个镇推荐给昌平区药监局的26位药品专管员候选人而设的。在笔试之后，还有一场极为正式的面试等待着这些候选人。



笔试现场
　　据了解，近年来，尽管两网建设进一步推进，农村药品三级监督网队伍不断扩充，但是，农村药品市场仍然存在较多问题。为了巩固两网建设的成果，进一步保障昌平区各级群众的用药安全，昌平区政府决定出资聘用全职“药品专管员”配合区药监局的工作。
　　社会招聘　鼓励农村群众参与公共事物管理
　　据北京市昌平区药监局副局长张爱华介绍，由政府埋单从社会上公开聘用药品专管员协助药监局监管农村用药安全，在北京市各区县中尚属首创。
　　与昌平区过去的药品协管员不同的是，药品协管员一般由主管镇长、社会事务科科长、乡镇卫生院院长等兼任，而药品专管员候选人则是昌平区17个镇农村群众的自荐为主。
　　对于药品专管员的选择，首先是录用办公室根据各镇推荐上来的人员名单进行资格审查，要求药品专管员必须具有中专以上学历、熟悉相关知识、对本镇区域内市场情况较为了解。其次，录用办公室组织通过资格审查的人员进行笔试和面试。最后，录用办公室根据笔试和面试结果确定最终录用人员。
　　招录的17位药品专管员将由药监昌平分局进行业务培训后，分配到乡镇。他们将负责药品、医疗器械、保健食品、化妆品等相关知识的宣传检查工作，掌握药品市场的各项动态，对乡镇药品经营和使用情况进行指导和检查，并搜集违法行为的信息和证据，维护好农村药品市场秩序。



面试现场
　　由于这些候选人都来自于基层，对基层的情况比较熟悉，在工作中会更加游刃有余。
　　政府埋单　探索药监格局新模式
　　在北京市昌平区人民政府办公室文件中明确提出，“药品专管员的工资由药监昌平分局负责管理”，办公地点设在各镇政府，同时接受镇政府和药监昌平分局的领导，并以药监昌平分局领导为主。
　　据相关人员介绍，专管员的薪金是由北京市昌平区人民政府提供的，月薪除国家规定的相关保险外，每月1000元，并视工作情况会有一定的奖励机制。
　　北京市药品监督管理局方来英副局长在接受采访时表示，此举是药监系统三级监督网在基层的进一步延伸，明确体现出基层政府为民谋福利，主动承担药监义务和责任的决心。此外，对于监管相对薄弱的农村地区和大城市周边地区，基层监管更利于药监系统的管理和人员素质的提升，也便于强化整个药监系统的应急反应能力。
　　问题导向　为百姓办实事
　　考试过程中，北京市昌平区专门负责药监事务的副区厂金晖也专程赶到现场。
　　金副区长表示，在过去的几年中，虽然两网建设取得了一定的效果，但是对主要问题的解决不够完善，尤其是在监管领域中的效果不明显。虽然可以起到宣传教育的作用，但是监管的功能没有充分发挥。
　　昌平区此举也旨在做实监管网络，创建专业化的基层监管队伍。政府埋单的行为则是体现政府寓管理于服务中的观念转变。
　　金副区长还谈到，社会公共事务需要调动管理相对人和百姓共同参与，尤其是对于农村的用药安全问题，需要发动广大农村群众积极参与到公共事务中去，从百姓的利益出发。