　　北京协和医院国内率先开展改良和扩大经蝶窦入路切除巨大侵袭性生长的垂体腺瘤
　　本报讯（记者 林夕夕）对于神经系统肿瘤之一的垂体腺瘤的治疗，传统的微创神经外科经蝶窦入路手术存在一定的局限性，无法切除向海绵窦、斜坡和蝶骨平台等部位侵袭的肿瘤，而且，海绵窦一直被视为经蝶窦入路手术的禁区。北京协和医院神经外科在国内率先开展改良和扩大经蝶窦入路切除向海绵窦、斜坡和蝶骨平台侵袭性生长的巨大垂体腺瘤64例，成为国内、外最先采用微创显微神经外科经蝶窦入路切除向海绵窦等部位侵袭肿瘤的单位。
　　据北京协和医院神经外科王任直主任介绍：垂体腺瘤是常见的神经系统肿瘤，其发病率在神经系统肿瘤中占第三位，占颅内肿瘤的10―15%，人群发病率一般为十万分之一，并有逐年上升趋势。以往要切除鞍旁和斜坡巨大肿瘤时，需采取经颅入路，手术创伤较大，耗时较长，并发症较多。近年来北京协和医院采用微创技术，即经蝶窦入路手术切除垂体腺瘤已达4000多例，取得了良好的效果，积累了丰富的经验。但这种手术方法仍有一定的局限性，如暴露范围有限、手术视野窄、深，无法切除向海绵窦、额叶底部、颞叶底部和斜坡侵袭的肿瘤，对侵袭性垂体腺瘤治疗效果也不尽人意。海绵窦内因含丰富的血管丛和颅神经，一直被视为经蝶窦入路手术的禁区。近年来国外对改良和扩大经蝶窦入路手术进行了一些研究，但技术尚不成熟。特别是经蝶窦入路切除侵袭海绵窦并向颞叶底部侵袭的肿瘤，目前国内、外尚无报道。
　　北京协和医院神经外科在总结以往的经蝶窦入路手术经验以及开展鞍区显微解剖的基础上，率先在国内开展了改良扩大经蝶窦入路手术切除侵袭海绵窦、蝶骨平台和斜坡巨大肿瘤64例。并由此突破了经蝶窦入路切除海绵窦肿瘤的手术禁区，成为国内、外首先采用微创显微外科技术切除向海绵窦等部位侵袭肿瘤的单位。64例手术中，男性38例，女性26例；年龄17岁至78岁，平均46.7岁；病程1－14年，平均病程4.7年；肿瘤直径最小3厘米，最大5.5厘米。肿瘤向前方及额叶底部生长11例，向侧方生长包绕海绵窦32例，向后方斜坡方向发展21例，有47 例肿瘤侵入蝶窦腔。肿瘤全部切除者（术中手术显微镜下及术后影像学检查示全部切除肿瘤）51例，肿瘤次全切除者13例。术后定期随诊复查，随诊3个月，95%的病人肿瘤无复发。所有病例无严重并发症和死亡。该技术曾获北京市首发基金资助。
　　