　　29日，北京市昌平区通过公开招考从社会上录取17人，组建药品专管员队伍，对农村药品市场进行专职监管，以确保群众用药安全有效。
　　据北京市药品监督管理局昌平分局副局长张爱华介绍，录取的17人是严格按照公开、公平、公正透明的原则从社会上招聘的，他们都具有中专以上学历、熟悉相关知识、对本镇区域内药品市场情况较为了解。药品专管员的工资报酬由区政府财政拨款，药监昌平分局具体负责管理和发放。
　　张爱华说，招录的17位药品专管员将由药监昌平分局进行业务培训后，分配到乡镇。他们将负责药品、医疗器械、保健食品、化妆品等相关知识的宣传检查工作，掌握药品市场的各项动态，对乡镇药品经营和使用情况进行指导和检查，并搜集违法行为的信息和证据，维护好农村药品市场秩序。
　　目前，药监昌平分局监管2560多个药品生产企业和医疗机构，监管任务十分繁重。而且农村药品市场在建立三级监督网络后，仍然存在着制售和使用假劣药品、医疗器械、保健食品和化妆品等违法问题。
　　北京市药监局副局长方来英说，北京市计划在全市推广昌平分局的经验做法，通过建立药品专管员队伍，规范农村药品经营网点和乡村卫生室的经营和使用行为，保证农村药品质量，确保群众安全用药。