　　为响应党中央和国家提出的创建节约型社会的号召，从医院可持续发展的长远目标出发，医院党委决定2006年在全院开展“创建节约型医院”活动，鲁重美书记在2月24日的院朝会上向全院职工做了动员。连日来，医院从职能部门、科室到每位员工，都积极投入到这项活动中来。
　　职能部门为浪费“把脉”　　集思广“议”节约工作的切入点
　　3月2日下午2：00鲁重美书记召集党办、院办、医务处、门诊部、护理部、经管处、财务处、器材处、行政处、人事处、质量监督评价中心、医保办、保健科、宣传处等职能处室负责人，请大家结合本部门工作和对所见院内浪费现象的思考畅谈医院开展节约工作的着眼点和切入点。与会者积极踊跃发言，历数浪费现象，所提出的建设性的意见和建议归纳如下：
　　首先是加强物流管理。建立药剂科和供应室的二级库势在必行，门诊药房信息系统改造应纳入此次门诊信息系统改造当中；各库房以零库存为目标，病房的办公用品限量供应。在人事部门支持下将目前对病房的月配送改为当日配送，以堵上病房大输液管理可能出现的漏洞。
　　第二、标准化管理的路子是节约的前提。在耗材使用档次上要避免盲目“追高”现象，尽快出台消耗品使用档次标准。比如要考虑在临床上用沐舒坦做雾化到底是不是必须的，从而避免造成医疗资源浪费和由于改变用药途径导致的医保拒付。
　　第三、在监督机制上下功夫，形成严格的层层监督机制，重申耗材申报审批程序。
　　第四、院领导带头控制非合理支出，在审批、决策上下功夫。
　　第五、加快成本核算，以数据说话。对50万元以上的设备，单机核算。
　　第六、目前医院人力成本的构成复杂，正式工+临时工+外包工共5000人以上，尽快完成清理临时工、清理档案、定编定岗才能控制人力成本。
　　第七、医院每年用于医疗器械维修费用有1000余万元，建议加大对工程师培训的投入，挖掘自身潜力，提高自修率，同时加强对旧设备的调剂使用。
　　第八、后勤节水、节电等工作，正体现了大处着眼，小处着手。比如：职能部门工作人员自觉一周洗一次白大衣；做好垃圾分类，坚决制止将生活垃圾混在医用垃圾当中，降低垃圾处理成本；控制电话费、加强对洗澡堂的管理。
　　第九、控制本院职工医药费用，为适应症用药。为杜绝目前门诊信息系统对本院职工的漏帐。
　　第十、爱护协和文物，频繁的搬家当中应重视对废旧物资的处理。
　　第十一、精打细算做好每年书报费征订计划。
　　第十二、纸张使用分好类，不进档案的用废纸，正式进档案的用好纸。
　　鲁书记肯定了大家的建议并讲话指出，经济活动比较频繁的部门是此次整改的重点。创建节约型医院的工作小组以后将定期开会。将好的建议一个一个去落实。医院还将设立“建设节约型医院”举报箱，挂在东、西院和北配楼，以便于从基层群众中获取真实信息。
　　器材处多次召开全处会议，五个分管部门分别制定本土措施
　　建立节约型医院深入基层的第一站选在器材处。3月10日下午的座谈会由院长助理、器材处处长姜玉新主持，鲁重美书记、杨玉雯副书记、陈杰副院长和党办、院办、财务处、经管处、护理部、人事处、宣传处、信息中心等职能处室负责人到会，听取了器材处采购中心、配送中心、医学工程室、设备中心、医疗设备报废等五个部门关于创建节约型医院所采取相应措施的汇报。
　　采购中心提出：将对我院一次性耗材中不可收费项目进行认真调研，尽可能选用价格低廉的替代品；医用耗材可收费项目500元以上要凭盖收费处印章的处方结账，避免流失；医院不可收费项目要逐项审核、实行招标采购，尽可能压低价格。
　　配送中心提出：进一步完善请领制度，严格审批各项请领物资；积极与科室沟通，在调研物品用量基础上，对消耗品进行定额管理。
　　医学工程室提出：要严格控制医疗设备的维修费用，主动定期到科室检查、维护医疗设备，出现故障及时维修，要做到分工明确，落实到人，同时加强业余学习，提高维护水平，扩大自修范围。
　　设备中心提出：健全设备购置、管理规章制度，严格按制度办事；同财务处紧密合作，加强财务账目核对，专人负责核对器材付款工作，做到每月对账；建立完善监督机制，提高资金利用率；与财务处、信息中心、经管办等处室合作，提高大型设备使用率，年内对医院大型医疗设备实行PDA条码管理，增加设备管理的准确性。目前条形码系统软件正在编制、调试中，计划首先在医技科室的大型设备中试用。
　　负责医疗设备报废工作的同志提出：要加强报废设备的管理，完善报废设备处理程序，对有残值的报废设备，首先院内调剂，之后采用扶贫、捐赠的方式处理。对无残值的报废设备，按废品处理，公开向有资质的物资回收公司进行竞价拍卖，为医院创收。同时主动与科室联系，及时处理报废仪器设备，为医院节省空间。
　　院长助理姜玉新主任表示：“创建节约型医院”将作为器材处每周例会的重要议题，并形成制度。
　　鲁书记通过列举以往在医院经济运营中正反两方面的实例，强调了“创建节约型医院”的重要性，同时指出，创建节约型医院要求相关职能处室管理关口要前移，要建立相应的规章制度，要加大监督力度，关键部门要设专人进行监察。陈杰副院长指出，将加快信息系统建设，提高现代化办公手段，全力配合“创建节约型医院”活动。
　　会上大家还就“创建节约型医院”需要多个处室协调配合的相关问题形成了共识。
　　勤俭节约是协和的优良传统　老专家用行动为我们做出了表率
　　协和医院一直以来有着勤俭节约的良好传统，我们身边不乏老教授们给我们树立的光辉榜样。内分泌科史轶蘩院士，不仅在学术上成就显著，在勤俭节约方面也有许多值得我们学习的地方。每天早上，当史轶蘩院士路经老楼长长的走道、走近6楼2专家楼的路途中，总是一边走、一边随手将走廊上的电灯关闭。有时候，在大白天看到依旧耀眼的灯光时，史轶蘩院士总是一边自言自语“这样的灯亮一天得浪费多少电啊”，一边寻找开关将路灯关闭。随着年龄的增加，史轶蘩院士的步伐也日渐蹒跚，但是一边走路一边关灯的习惯，一直保留到今天。
　　对我们青年人而言，需要继承的，不仅仅是老协和、老专家身上所承袭的严谨创新的学术传统，还有勤俭节约的美德。
　　一位临床医生厉行节约的工作体验：
　　“这些天身边的同事们都在讨论院党委发起的‘我是协和人，我爱协和，创建节约型医院从我做起’的活动。作为一个普通医生，我结合我在门诊看病的临床实践进行了一次‘厉行节约’的体验。
　　“周一和周二上午是我两个再普通不过的门诊单元。我在认真给病人看病的同时，有意识地将挂号条上的曲别针、没有写字的预约单、没用过的病历纸或者才用一页的病历本，甚至患者废弃的纸张或化验单等等都收集起来。两个半天下来，在诊治48例患者的同时，我兴奋地发现我居然不费吹灰之力得到了远远超过我想象的成果：40多根曲别针、28张空白的预约单、6张空白的病历纸、4本只用了一页的病历本，还有10余张患者废弃的纸张和化验单等。
　　“接下来如何处理这些东西，我大费思量了一番。曲别针往门诊护士台小托盘里一搁以备后用，预约单和空白病历纸循环利用，将病历本和废弃的纸张或化验单作为草稿纸。
　　“以上工作完成了，我不由得陷入了深思：一个普通大夫短短的两个半天工作日就能省下这么多东西，如果全院职工都行动起来，能积累的该是多么惊人啊。
　　“总结这次经验，我觉得最重要的是树立起全院职工‘节约光荣，浪费可耻’观念，大家要切实摒弃如‘家大业大，浪费点没啥’、‘所谓的节约只是走过场、做秀’的错误观点，为此要加强宣传力度。第二、希望管理部门建立一个比较好的耐用消耗品的回收机制，从而降低我们的运营成本。我想这不单单是曲别针的问题，推而广之水电或纸张等都如此，因为集腋可以成裘。”
　　党有号召，团有响应
　　3月9日，团委召开全体团委委员会议，响应医院党委创建“节约型医院”的号召，传达并专题讨论医院节约工作。杨玉雯副书记用生动有趣的对比阐述了“协和是我家，节约靠大家”的节约观念，并要求各位委员向医院广大团员青年进行广泛传达，积极响应党委号召，从自己做起，从身边的点滴做起。与会委员们就医院节约工作展开热烈讨论，大家达成共识，关键是要每个人养成节约的习惯，从自身做起，从小事做起，切实在自已的岗位上做好节约工作。
时评：让节约成为时尚
　　勤俭节约，是中华民族的传统美德。这种美德，在战火纷飞的艰苦年代需要它，在祥和繁荣的太平盛世也需要它。医院党委今年提出了“创建节约型医院”的号召，医院节约工作再次成为协和人关注的焦点。
　　新世纪的节约具有新时代的内涵。节约已不是贫穷时的捉襟见肘，也不是短缺时的窘迫无奈,节约已变成自我的节制和约束，节约亦转为自觉的行为和实践，节约更成为自主的追求和向往。为摆脱贫困而节约源自本能，为培养习惯而节约需要毅力，为打造文明而节约称为品格，为孕育文化而节约属于美德，为创建和谐而节约乃是境界，为发展协和而节约更是责任。
　　节约行为本身也是一种时尚。节约是一种生活体验，节约的时尚反映了理性、健康和文明的生活观；节约是一种人生情操，节约的时尚代表着简单、朴实和诚信的人生观；节约是一种工作理念，节约的时尚体现了以最小消耗获得最大收益的价值观；节约是一种文化氛围，节约的时尚揭示出走内涵建设道路的可持续发展的文化观。
　　时尚需要倡导，节约需要行动。我们需要开动脑筋以创新的思路寻求实现节约的路径。节约型医院，需要协和人的行动，更需要协和人的智慧，如此，才能让节约插上科学的翅膀，才能让节约成为协和的时尚。
　　2006年，让每一位协和的主人，站在自己的岗位上，诠释节约的新内涵，倡导节约的新时尚，实践节约的新思维。从点滴小事做起，改变行为与习惯，兴节约新时尚，建和谐之协和。 陈志军 毛毛