　　2006年3月27日，中国高血压联盟主席刘力生教授、国际高血压学会中国代表吴兆苏教授在北京国际大厦召开第八届国际高血压及相关疾病学术研讨会暨2006年国际高血压学会年会北京卫星会的新闻发布会，向中外媒体的记者介绍了即将于10月11――14日在北京国际会议中心举办的由中国高血压联盟、国际高血压学会联合主办的第八届国际高血压及相关疾病学术研讨会暨2006年国际高血压学会年会北京卫星会的相关情况。刘力生教授和吴兆苏教授分别介绍了我国高血压流行病学及国内外高血压防治现状和最新进展，并就大家关心的高血压发病因素及危害、高血压新指南、社区预防、临床研究、联合治疗和国际学术交流问题，回答了记者的提问。
　　刘力生教授从我国高血压流行病学、基础研究和临床最新进展、社区防治以及对高血压国际学术交流现状阐述了国内外对高血压及相关疾病的防治现状，指出高血压是目前我国最常见的心血管病，我国人群高血压患病率为18.8%，按此计算全国约有1.6亿高血压患者。同时，随着我国经济的发展、人民生活水平的提高，尤其是居民饮食结构不合理和不良的生活方式，我国高血压的患病率还呈现明显上升趋势。由高血压引发的中风和心脏病等发病率居高不下；心脑血管疾病的死亡率是所有疾病死亡率的第一位。我国每年高血压的直接医疗费高达300亿元，高血压已成为国家重大的公共卫生问题。
　　面临高血压的高发病率及其所带来的严重危害，现实却是我国对高血压的控制和防治却没有得到足够的重视。据2002年中国居民营养与健康状况调查结果显示，我国人群高血压的知晓率为30%，治疗率为25%，控制率仅为6%，处在极低水平。目前 我国有1.1亿人不知道自己已患有高血压，1.2亿高血压患者并没有正规使用降压药治疗，1.5亿的高血压患者没有达到降压目标。最主要的原因是对高血压的防治重视不够，宣教不广，措施不力，尤其是广大的基层医生关于高血压病的诊断治疗知识和实际处理高血压病例的能力还处于较低的水平。
　　刘力生教授特别指出，高血压的预防、控制与治疗需要社会各界的共同努力，其中加强宣传教育和改变不良生活方式是有效的高血压防治措施。但在现有基础设施和医疗条件下，加强对基层医院医生高血压相关知识的培训，是提高我国高血压患者治疗率和控制率的最有效的途径。为此，中国高血压联盟早自1998年起就决定和国内外相关学术组织联合，每年召开"国际高血压及相关学术研讨会"，希望通过会议加强国际学术交流合作，提高我国高血压及相关疾病的防治水平。该会已经连续举办七年，从最初的单一高血压讲座发展到涵盖基础、临床、预防和社区综合性交流平台，带动了广大基层医生整体水平的提高，为我国高血压防治的整体发展作出了巨大贡献，并已成为中国高血压领域最高级别的国际会议。
　　据悉，今年的第八届国际高血压及相关疾病学术研讨会暨2006年国际高血压学会年会北京卫星会将将在10月11至14日在京举行，会议云集100多名国内外著名专家，参会代表将高达1,500余人。本届会议以宣传中国在高血压及相关疾病领域的工作成就，推动高血压及相关疾病的预防和治疗为主题，包括、脑卒中、冠心病、高脂血症、糖尿病、肾病、肥胖等。同时会议与国际高血压学会合作并在国际高血压学会年会之前召开，充分展现我国在高血压及相关疾病防治方面的成就，这不仅有利于提高我国医生整体实力，同时也有利于国际交流。我国高血压防治进入一个关键阶段。