　　国际在线消息：美国科学家最近经研究发现，经常光顾“室内美黑沙龙”的人，除了能“晒”到一身漂亮的棕色皮肤和增加患皮肤癌的几率外，他们还会在不知不觉间对“美黑”上了瘾。
　　据美国“生活科学网”3月28日报道，美国伟基森林大学浸信医学中心的曼迪普・考尔说，“我们以前就知道紫外线对于晒室内日光浴的人的情绪有一定影响”，这个小型研究发现，当让人“感觉良好”的化学物质被阻挡后，一些美黑者实际上会出现一些不舒服的感觉。
　　美黑者上瘾有如吸食鸦片
　　接受这项研究的16个人中，有一半是每月美黑8次到15次，另一半每年不会超过12次。研究人员让他们服用一些药物，以阻挡一些“快乐物质”如内啡肽和其他一些类鸦片剂的释放，因为美黑床上的紫外线通常会让美黑者的大脑释放这些“快乐物质”。研究结果显示，经常美黑的人在服药后变得不大愿意去“晒”了，一半的人还出现了恶心颤抖的症状；而不经常美黑的人吃过药后并没有出现类似症状。
　　浸信医学中心皮肤学教授斯蒂芬・费德曼说：“这个发现很令人意外，但刚好和之前的假设一致，那就是频繁美黑也许是由于对如内啡肽等类鸦片药物的微弱依赖造成的，而那些药物引起的恶心颤抖也与缺少鸦片的状况一致。”这份研究报告已发表在4月份的《美国皮肤学会期刊》上。
　　美国人美黑每年花掉20亿
　　美国皮肤癌基金会的统计显示，美国的室内美黑行业每年的营业额达20亿美元。美黑沙龙行业宣称，紫外线是无害的甚至健康的，理由是它会让人避免晒太阳，不会引起皮肤癌。
　　对此，浸信医学中心的科学家们有不同的看法。他们认为，不管是日光浴还是室内美黑，都会破坏细胞的基因组织，与皮肤癌有一定的关系。皮肤癌基金会也持这种观点，称让皮肤变黑就是直接伤害细胞，“经常暴露于致癌的紫外线中，患上皮肤癌的几率也越高”。