　　国际在线消息：美国睡眠基金会28日公布的一项调查报告显示，当今的美国青少年比以往任何年代都缺觉，超过四分之一的高中生每周至少有一次在课堂上坠入梦乡。专家认为，电脑、电视充斥孩子卧室是祸因之一。
　　据《泰晤士报》3月29日报道，这次调查的结果显示，如今许多美国青少年因为睡过了头而上学迟到，还有些在上课时则是哈欠连天。如果第2天要上学，11岁的孩子们在头天晚上的平均睡眠时间是8.4个小时，而17岁青年则只睡6.9个小时，但美国国家健康研究院国家睡眠障碍中心指出，学龄儿童及青少年每天睡眠时间应不少于9小时。
　　在接受调查的高中学生中，有28％的人表示自己每周至少有一次在课堂上睡着，22％的人在家做功课时打瞌睡，14％的人因为睡过头而迟到或缺课。调查还显示，长期睡眠不足与易患肥胖症、糖尿病、心脏病和各种传染病之间存在关联。费城儿童医院睡眠中心副主任明德尔说，“年轻人天性爱晚睡，可学校上课又早，睡眠便成了牺牲品。”，
　　除了孩子天性与课时之间的冲突外，专家认为，现代生活方式也对孩子缺觉问题影响很大。刚刚公布的这份报告显示，美国几乎所有在校学生的卧室里都有至少1件电子玩意。这些电视机、电脑、电话以及音响花去了孩子们大部分时间，30％的人表示根本没气力去做运动。
　　类似的情况也出现在英国。英国拉夫伯勒睡眠研究中心的教授吉姆・霍恩指出，孩子们的卧室如今装满了电脑和电视，根本不像静心和休息的地方，英国研究人员认为，该国缺觉儿童中有三分之二是受这种生活方式影响的，他们往往变得多动且易怒。
　　明德尔说：“如果卧室中的电子设备超过4件，孩子们上课睡觉的比例将增加一倍。另外，许多青少年还整晚开着手机。明德尔还说，当进入青春期后，孩子们的生物钟通常会变慢两个小时，所以他们晚上更精神，而早上总想赖床。
　　28日公布的调查还显示，美国青少年中只有20％的人每天睡够9小时，45％的人表示睡眠不足8小时。在睡足了觉的学生中，五分之四的人考试成绩总能拿A和B。明德尔说：“睡眠不仅补充孩子身体和大脑的能量，还是消化白天所学知识过程中的关键时间。”
　　美国国家睡眠基金会的总裁理查德・杰卢拉说，“我们呼吁家长、老师和孩子们自己积极行动起来，使睡眠问题得到充分的重视。”
　　相关花絮
　　・专家认为，对睡眠的需求因人而异，并随年龄变化。新生儿每天要睡上16小时到18小时；学龄前儿童要睡10小时到12小时；学龄儿童和青少年至少要睡9小时；成人应该睡8小时。
　　・美国历届总统们有着在不合适场合打瞌睡的“传统”。威廉・霍华德・塔夫脱（1909年到1913年）总统在与国会发言人、最高法院法官和法国大使夫人谈话时睡着过。里根总统还曾当着教皇的面打过盹。
　　・1994年，俄罗斯前总统叶利钦在中途停留爱尔兰香农机场时睡着，而他本应该去会见爱尔兰总理艾伯特・雷诺兹。
　　・美国发明家爱迪生和涅乐队已故歌手柯本都经受过嗜睡病的折磨。
　　・目前，最长时间不睡觉的世界纪录是11天，是由一个美国人在1964年创造的。