　　普及科学知识；促进人类健康；展现科技成果；提高生活质量
　　首次全国生殖健康科普巡回展览
　　将在我国近30个省市自治区隆重举行
　　随着社会的进步，物质文明和精神文明的发展，人们对生殖保健知识的需求也在不断增长，提高生命质量、生育质量，成为众多群众、众多家庭的追求，为此，我们推出“全国生殖健康科普巡回展览”，希望通过这一展览活动，普及生殖健康的保健知识，让更多的人懂科学、用科学，拥有幸福的家庭生活，构建美好和谐的社会。
　　本展览以宣传生殖健康科普知识为主题，即将于2006年6月-10月在全国近30个省逐步铺开。展览活动由国家人口和计划生育委员会批准，中国人口宣传教育中心、中国人口文化促进会联合主办，中国优生科学协会、中国健康教育协会协办，国家人口和计划生育委员会宣教司、国家人口和计划生育委员会科技司、中国科学技术协会科普部作为特别支持单位。
　　“生殖健康”是20世纪80年代提出的一个新概念，世界卫生组织将生殖健康定义为“人类生殖系统及其功能和过程所涉及的一切适宜的身体、精神、社会等方面的完好状态，而不仅仅指无病或不虚弱。”这可以概括为两个方面：即“生殖系统及其功能”和“其所涉及的一切”。本次巡回展览不仅利用百幅展板，以丰富多彩的图画、通俗简明的文字向群众传授生殖健康科普知识；同时，还配以科普录像播放、专家讲座咨询和生殖健康产品的展示等手段，便于群众全方位地了解生殖健康领域的新知识、新成果，从而达到普及科学知识、促进大众生殖健康、提高人民生活质量的目的。
　　本次巡回展览主要有以下特点：1、展览规格较高：首次在全国范围举行的大型生殖健康科普巡回展览，并得到国家人口和计划生育委员会及国家其他相关政府部门的高度重视；2、宣传力度大、涉及面广：本次巡回展览历时5个月，涉及全国近30个省，支持的国家级媒体达到30余家，参观人数将会相当可观；3、展出形式多样：采用展板展示、影视展播等大众喜闻乐见的宣传形式，共有100余块大型展板（0.9米×1.6米）,十余个主题的生殖健康科普音像作品的播放，相关专家将在现场进行优生优育、生殖健康等内容的科普知识讲座，同时展示的还有本领域新型产品和模型；4、展览主题鲜明：以宣传计划生育、生殖健康科普知识为主题，整体风格一致；5、企业参与支持：是这一展览活动的又一特色，由于展览的规格高，宣传范围广，参观群众多，相关的新技术、新产品通过在这一平台的展示，能够达到树立企业良好的形象和品牌的目的。目前已经有多家企业同巡回展组委会达成支持意向，使这一公益活动能够在更大的范围内获得成功。