　　28日上午，全国卫生系统治理医药购销领域商业贿赂专项工作电视电话会议在北京召开，卫生部部长高强指出，医药购销领域的商业贿赂行为，加剧了群众看病难看病贵问题，是造成医药管理混乱、医患关系紧张、医疗纠纷增多的一个重要原因，必须坚决治理。据悉，黑龙江省已于日前出台工作方案，将对药品(医疗器械)购销、医疗服务中的回扣、开单提成等各种商业贿赂行为对药品、设备器械购销及基建工程中的商业贿赂行为开展专项治理，依法查处商业贿赂案件。
　　据了解，黑龙江省日前下发的《全省纠正医药购销和医疗服务中不正之风的工作方案》，对卫生、物价等多个部门在严管医药购销不正之风中的任务做了具体分配。今后，卫生部门将改进药品集中招标采购方式，以省为单位网上采购的办法，扩大医用耗材特别是高值医用耗材集中招标采购范围，推进大型医疗设备集中招标采购；坚决制止科室承包及医务人员个人收入与科室经济效益挂钩的做法，严格执行全国和全省医疗服务价格项目规范。
　　方案中规定，食品药品监督管理部门要严格药品审评审批，严把市场准入关；组织和配合有关部门继续整顿药品流通和生产秩序，加速推进药品批发环节集中配送和零售环节连锁经营，减少流通环节；配合有关部门开展商业贿赂专项治理工作。劳动和社会保障部门的主要任务是继续扩大医疗保险的覆盖面，加强对定点医院、定点药店的协议管理，进一步保证医保对象的基本医疗服务需求。物价部门加强对药品(医疗器械)购销、医疗服务中的回扣、开单提成等各种商业贿赂行为的监管。