　　3月29日，由公众营养与发展中心设题、蒙牛乳业担纲研发的“造骨牛奶蛋白（OMP）增强骨密度项目”在国家信息中心正式通过了专家组的鉴定，世界上第一款OMP产品－－“蒙牛特仑苏OMP牛奶”也正式推出。
　　公众营养与发展中心主任于小冬在专家鉴定会上指出，OMP造骨牛奶蛋白对肌体骨密度提高和促进骨量增加有着独特作用，是中国科学家和乳业企业联手对公众营养尤其是钙质增强方面完成的独创性研究成果，对于改善中国公众中普遍存在的钙摄入与吸收不足的问题具有重大实际意义。
　　牛奶是最好的钙质来源，也是最好的补钙天然食物，研究牛奶对于人体钙的补充与吸收机理，一直是全世界营养专家的关注焦点。记者了解到，OMP造骨牛奶蛋白（Osteoblasts Milk Protein）是一种微量存在于牛乳中的天然活性蛋白，在有效提高人体骨密度方面具有独特的效果，即传统的补钙机制是强调让人体补充钙、吸收钙，而OMP的独特之处在于，它能够帮助肌体留住钙。
　　从卫生部公布的第四次“中国居民营养与健康现状调查报告”来看，尽管近十年来中国居民营养与健康状况得到改善，但维生素和矿物质摄入不足和不均衡的现象仍普遍存在。报告显示，我国城乡居民日均钙摄入量为391毫克，仅相当于推荐摄入量的41%。与此同时，其他科研机构针对国人骨健康的研究也曾得出类似结论：40％的儿童和60％的中老年人缺钙，全国有数千万骨质疏松症患者－－这一个个数字背后隐藏的公众营养危机，被业内专家形象地称为“另一种饥饿”。为了战胜这种饥饿，公众营养与发展中心早在几年以前就开始进行多个领域的研究，希望用创新的科技手段来发现更好的办法。
　　据悉，为了进一步加强公众营养改善的研究工作，公众营养与发展中心正式授予蒙牛乳业“公众营养改善乳业项目研发基地”称号。