　　“试点市”农民不要报销却去私人诊所 凸显药价虚高“机理”
　　一盒出厂价仅为１０多元的普通抗生素药品，到了患者手里就飙升至１００多元。“一个医生每天可以轻轻松松挣到二、三百元药品回扣，这在业内已算是比较有‘道德’的了。”一位医生向记者透露。
　　为切断药品流通链条中的“回扣环”，云南宣威市探索出“竞价采购，统一配送”的模式，禁止全市“公立”医院与药品供应商直接打交道，所需药品均由卫生局集中配送。这一做法引发了当地药品价格的“雪崩”：药品供货平均单价骤降３５％，有的单个药品降幅甚至高达９０％，各医院收治病人大幅增加，药品收入大幅降低。
　　但是，记者了解到，这种群众普遍叫好的“宣威模式”竟陷入了“孤岛”的窘境。由于“回扣链条”被切断，部分药品的供货渠道受到抵制，有的医疗机构人员则不时放出怨诽之言。“宣威模式”能走多远引起了社会各界的广泛关注，切断“回扣链”却陷入“孤岛”窘境发人深思。
　　“回扣”拉高药价，农民放弃“官办”医院补贴
　　云南宣威来宾镇虎头村卫生所一名医生正在整理药品
　　宣威是云南省的人口第一大县级市，从２００３年下半年开始，被确定为云南省首批新型农村合作医疗试点县、市之一。
　　作为试点市，国家财政给了相当的补助，农民在定点医疗机构看病后可以有一定比例的报销。但奇怪的事情发生了：有的参保农民依然不愿前来定点医疗机构就医，反而热衷于前往一些私人小诊所。
　　新上任的市卫生局局长石有昌就此展开调查。调查结果让他大吃一惊：虽然定点医疗机构是市人民医院、市中医院以及各乡镇卫生院等公立优质医疗资源，但这里的药品价格远远高于私人诊所。在定点医疗机构就医，即使给农民一定比例的报销，花费价格也远高于私人诊所。
　　这使石有昌得以探知了形成药品价格虚高的一般“机理”：在药品流通中，药品选择、用量多少都是由医院甚至是由医生决定的，药品供应商为了推销药品，用高回扣等手段腐蚀医院的药品采购人员和医生，导致医院热衷于采购高价药品，医生热衷于开“大处方”。进药无需“回扣”的私人诊所便因此显出了竞争力。
　　“必须切断药品供应商与医院的回扣环节，这不仅是推广新型农村合作医疗的需要，也是降低药价、铲除医疗腐败的根本措施。”在向市领导汇报时，石有昌说。他的意见得到市领导支持，从２００４年下半年开始，市卫生系统开始探索“竞价采购，统一配送”的药品流通模式。