
　　在世界卫生组织于北京召开全球慢性呼吸疾病联盟启动大会召开之际，一个小型的捐赠仪式在京举办。葛兰素史克（中国）投资有限公司捐赠人民币400万元于“中华医学会临床科研专项基金”，用于支持慢性呼吸系统疾病，特别是慢性阻塞性肺疾病和哮喘的预防和治疗的临床研究工作。
　　慢性阻塞性肺疾病，又称慢阻肺，包括慢性支气管炎、肺气肿等疾病。慢性阻塞性肺疾病是目前世界上发病率和死亡率逐年增高的疾病之一，患者的肺功能不断恶化，到晚期患者的生活自理能力降低，给家庭和社会造成极大的负担。由于吸烟和污染等原因，慢性阻塞性肺疾病在我国的发病率很高。由中华医学会会长钟南山院士牵头的一项最新研究结果表明，慢性阻塞性肺疾病的发病率在我国40岁以上的人群中达到8.2%(1)。
　　哮喘也是呼吸系统的常见病和多发病，虽然目前有非常有效的治疗方法，但由于哮喘控制不佳而导致患者不能享受健康生活的情况非常普遍。因此，积极推广现有的治疗指南、进行医生和病人的教育也迫在眉睫。
　　此次葛兰素史克公司向中华医学会捐赠的400万人民币，将由“中华医学会临床科研专项基金管理委员会”管理，用于支持国内的医务工作者开展慢性阻塞性肺疾病和哮喘这些常见慢性呼吸病的防治研究工作，例如了解中国患者的肺功能情况、中国特定的哮喘和慢性阻塞性肺疾病的危险因素、慢性阻塞性肺疾病的早期诊断方法、早期干预对疾病远期预后的影响和益处、适应于中国患者及中国医院情况的临床治疗方案等等。此外，也将用于支持推广普及哮喘的治疗指南、制定中国的慢性阻塞性肺疾病指南等医学继续教育工作。
　　葛兰素史克（GSK）是全球领先的药物研究开发和生产企业，2005年全球销售额高达217亿英镑，葛兰素史克（GSK）在中国29个主要城市中设立了办事机构，拥有2800多名雇员。在中国的主要运营机构包括5家公司，其中4家是生产企业（其中2家为合资企业），总注册资本超过2.3亿美元。其产品在抗感染、中枢神经系统、呼吸系统、代谢、肝炎、疫苗等医疗领域代表当今世界的最高水平，在呼吸道产品方面, 
老牌产品“万托林”（沙丁胺醇气雾剂）是哮喘病人最常用的药物，重点产品“舒利迭”（沙美特罗/丙酸氟替卡松）是目前全球销量最大的呼吸系统用药，去年舒利迭在中国处方达48万盒。