
　　送她到医院的男子却不见踪影
　　你尽到一个男人的责任了吗？
　　在省人民医院急诊室病床上躺着一个女孩，没有亲人陪伴，对周围的一切也没有任何反应，只有不停运做的呼吸机和生命监护仪，显示着医生没有放弃治疗。
　　“这真是个可怜的女孩！”昨天下午1点多，面对前来探望的记者，急诊室主任医师吴伟权叹了口气，“这个女孩已经孤零零躺了36个小时，没有一个亲人来过。最可怜的是，女孩肚子里还有一个多月的孩子”。
　　凌晨1点多“煤气中毒”女孩被送到医院
　　根据急诊室的记录，女孩叫小薇，今年才19岁，是前天凌晨1点多送到省人民医院的。
　　邢玉波是当晚的值班医生之一，当时的情况还历历在目。前天凌晨1点多，一辆白色的轿车停在外面，从车上下来一个年轻的男子和三名年轻女子，抬着一名女孩跑进急诊室。男子一边跑一边喊：“医生，我女朋友煤气中毒半个多小时了，赶快帮忙抢救。”
　　“由于窒息时间过长，女孩的身体已经冰凉，瞳孔放大，呼吸和心跳也已停止。”邢玉波说，医生连忙对女孩进行抢救，并提醒男子赶紧办理住院手续。
　　半个多小时过去了，女孩恢复了心跳，可是呼吸、血压等一直无法恢复。邢玉波走出抢救室准备和家属谈话，然而，送女孩到医院的四个人早已不见踪影。
　　“神秘男友”杳无音讯 怀孕女孩已经脑死亡
　　在急诊室，男子留下一张纸条，上面写着一个手机号码和一个身份证号码，还写了个地址“重庆市忠县黄金镇绍溪村十组”，还留下自己的名字“汪小毛”。
　　按照留下的手机号码，邢玉波试图和汪小毛联系，可是一直无人接听。无奈之下，医生报了警。
　　医院开通了绿色通道，继续积极抢救。可是由于中毒太深，女孩只能依靠呼吸机等设备才能维持生命体征。医生说，从目前情况看，女孩已经可以宣布“脑死亡”了。
　　就在大家一边抢救，一边联系汪小毛的时候，前天下午，医院急诊室突然接到了汪小毛的电话。汪说，他和小薇同居两个多月了，小薇的肚子里已经有了孩子。小薇的事情，他已经叫表哥熊某来处理，在急诊室留下的身份证号也是他表哥的。
　　一直到昨天下午，熊某也没有和医院联系。记者拨打汪小毛的手机时，他的手机已经停机了。
　　警方帮忙寻找期待男友回心转意
　　昨天下午，记者从警方了解到，目前东新派出所和朝晖派出所已经在协调寻找汪小毛。
　　是什么原因，让汪小毛选择了躲避？是害怕承担责任还是另有隐情？也许这一切，只有汪小毛自己才能说出答案。
　　昨天下午3点多，接到小薇小姐妹的电话后，远在山东的小薇父母赶到了省人民医院。面对躺在床上的女儿，两位老人痛苦万分。在老人的要求下，医生还在继续对小薇进行抢救，但是希望渺茫。（小薇和汪小毛为化名）
　　记者手记：
　　汪小毛，你为什么就不能勇敢地站出来？这是采访结束后，我最想说的一句话。
　　一起生活了那么长时间，而且明明知道小薇怀着孩子，明明告诉医生小薇是你的女朋友，你却不愿意出来承担责任，甚至不愿陪伴曾经相爱的女孩一分钟！整整36个小时（到晚上记者截稿止，汪小毛还是没有联系医院），连远在山东的小薇父母都赶到了医院，你却能够那么长时间不来看一眼，作为一个男人，你尽到责任了吗？
　　也许你有你的理由，但是，面对一个遭受如此大的不幸的女孩，你的理由到底能不能站得住脚，能不能经得起道德的拷问呢？
　　人非草木，孰能无情。如果你愿意，可以联系医院，也可以拨打记者的手机13335716126。
　　同时，也希望了解情况的朋友和我联系。（杭州日报 通讯员宋黎胜实习生李灵霞记者孟铁）