　　中国医院协会已发出律师函，就长江医院侵权欺骗行径提出严厉交涉――
　　3月28日，中国医院协会（原中华医院管理学会）副秘书长江耘就本报《揭开上海长江医院暴利黑幕》、《上海长江医院：致人死亡事故重金摆平不了了之》报道接受采访，揭露上海长江医院冒用“全国百姓放心医院”、“中华医院管理学会会员单位”名誉误导患者，是侵权、欺骗行为。
　　江耘副秘书长指出，今年初，媒体在报道上海长江医院“怀孕妇女被诊断成不孕症”事件时，提到该医院门口挂着的8块诸如“全国明明白白消费十佳放心医院”、“中国诚信医院”、“全国百姓放心医院”、“中华医院管理学会会员单位”等牌子。其中“全国百姓放心医院”、“中华医院管理学会会员单位”涉及该会名誉，因此引起该会高度重视，并进行了调查。
　　经调查获悉，上海长江医院位于上海市虹口区周家嘴路，创办人詹万龙，系福建省莆田市秀屿镇人，没有医学学习经历。早年以治疗性病为业，又承包国有医院泌尿科，后与其妻在上海注册了“上海长江医院投资管理有限公司”，并成立了詹万龙任董事长的“上海长江医院”。医院在其网站（http://www.cjhospital.com）首页也打出“全国百姓放心医院”。
　　江耘强调，经核查，上海长江医院从未报名参加过中国医院协会从2001年开始举办的推荐全国百姓放心医院活动，也从未被评为全国百姓放心医院。此外，上海长江医院既不是中华医院管理学会团体会员单位，创办人詹万龙也不是中华医院管理学会个人会员。
　　江耘还告诉记者，该会已向上海长江医院发出律师函，对这种侵权、欺骗之行径提出严厉交涉，并要求公开道歉、消除影响，同时保留进一步追究法律责任的权利。但是，该医院至今未作任何回应。
　　据了解，截至目前，在上海长江医院门口悬挂的8块牌子所涉及的几家单位中，中国医院协会是惟一一家站出来澄清事实的。
　　记者发稿前，以患者身份拨通了上海长江医院的咨询电话，工作人员仍然强调，上海长江医院是“全国百姓放心医院”、“中华医院管理学会会员单位”。