　　昨天，第一本《中国女性健康白皮书》推出，公布了零点调查公司对北京、广州、上海等5个城市千余名女性的健康调查结果，结果发现，职业女性平均每周有3.7天睡不了“黄金觉”(11点到凌晨3点)，每天睡眠时间不到8小时，9.9%受访女性表示睡大觉是她们自我犒劳的方式之一。
　　三成城市女性不吃早餐
　　调查发现，能做到每天坚持吃早餐的城市女性比例仅为35.2%，选择“从来不吃”的人群中，职业女性占多数。27.9%的城市女性健身的主要目的是为了减肥。在职业女性群体中，中高层管理者偏爱做操，专业技术人员钟爱跑步、游泳和瑜伽。
　　调查发现，城市女性身体健康状况满意度随着收入水平的提升而有下降的趋势，高收入群体的满意度分值低于中等收入和低收入者。
　　广州人更重视婚前检查
　　调查发现，31.2%的城市女性担心养孩子会使自己失去自由，排除已有子女和正在怀孕的女性，15.5%明确表示将来不愿生育。广州和成都女性的生育意愿强于另外3个城市的女性，北京女性生育意愿最低。广州、成都女性不愿意生孩子主要是因为怕影响职业发展；因为“思想准备不足”、“怕养不起”而不愿意生孩子的以北京女性居多。
　　调查显示，96.3%受访女性认为婚前检查是有必要的，分城市比较而言，广州人对婚前检查的重视超过其他城市。26~35岁女性群体的性生活满意度略高于其他年龄段女性，哈尔滨女性的满意度最高，广州女性的满意度相对较低。
　　工作压力是城市女性首要压力
　　调查发现，家庭关系中，女性和子女关系最好，其次是和父母，再次是和兄弟姐妹，和婆婆关系最差。而在职场关系中，女性和女同事关系最好，其次是和下级，最后是和上级以及男同事。调查认为，婆媳关系以及在职场中和上级、男同事的关系，是女性焦虑的来源。
　　调查显示，城市女性中有40.5%属于高压力感者，其中广州女性的压力感最强。在“上网减压”人群中，广州女性最多。工作压力是城市女性的首要压力，占53.8%，其次是经济压力，占39.5%，位列第三的是健康问题，占21.7%。同时，调查发现，19.8%的受访职业女性没有保险、年假、产假等福利待遇，广州和成都职业女性享有福利待遇情况明显优于其他三个城市。