
　　时 间：2006年4月1日（周六）上午9：00至11：00
　　地 点：中日友好医院主楼A栋二层 第三会议室
　　联系电话： 84205038 84205031
　　题目1 ：还脑瘫患儿幸福人生D脑瘫的外科治疗
　　脑性瘫痪简称脑瘫，指出生前到生后1个月以内各种原因导致的非进行性脑损伤，表现为中枢性运动障碍及姿势异常。“脑瘫”这一疾病不仅给患儿带来痛苦，也给许多家庭造成巨大的不幸。
　　脑瘫防治的关键，在于早期发现、积极治疗，对于合适的病例早期，外科治疗能达到最为理想的效果。
　　中日友好神经外科自2000年起应用显微神经外科手术方法已成功治疗近2000例脑瘫病例，给众多脑瘫患者和家庭带来了希望。
　　主讲人：神经外科 于炎冰 副主任医师
　　题目2 ： 糖尿病性周围神经病的显微外科治疗
　　糖尿病性周围神经病是最为常见的糖尿病性神经病变，主要表现为双侧肢体末端对称性疼痛、麻木、痛温觉减退、皮肤干燥、肌无力等。
　　内科治疗以控制血糖、营养神经等为主，对肢体感觉缺失尚无有效治疗方法。而外科应用周围神经减压显微术可有效缓解糖尿病性周围神经病引起的疼痛、麻木等症状，有效预防肢体发生感染、溃疡，为该病的治疗提供了一条新的途径。
　　主讲人： 神经外科 张黎 副主任医师
　　网址：Http：//www.zryhyy.com.cn  