
　　昨日，有消息人士称，花旗集团取消了向美国华平投资集团（下称：华平）、中信资本投资有限公司（下称：中信资本）和黑龙江辰能哈工大高科技风险投资有限公司（下称：辰能）提供的2.82亿美元（约22.6亿人民币）贷款。
　　收购需41多亿元
　　华平、中信资本和辰能正在计划收购哈药集团（600664）约65%的股权。2004年12月，哈药集团有限公司宣布已确定该公司增资扩股方案，哈尔滨市国资委、哈药集团有限公司与中信资本、华平、辰能正式签署《重组增资协议》。中信资本、华平、辰能三家公司将以现金20.35亿元对哈药集团有限公司进行增资。
　　增资完成后，哈药集团有限公司股权结构变更为：哈尔滨市国资委持股45%，中信资本持股22.5%，华平投资持股22.5%，辰能持股10%。哈尔滨市国资委为重组后的哈药集团有限公司的第一大股东，仍为公司的实际控制人。哈药集团有限公司是哈药集团的母公司，持股约35％，中信资本、华平、辰能因而成为哈药集团的新股东。同时，为消除南方证券违规持股造成的不利影响，哈药集团有限公司拟对哈药集团进行全面要约收购。要约收购流通股价为5.08元/股，所需资金总额为41.16亿元。
　　要约收购进展不顺目前，距哈药集团有限公司发布要约收购摘要已经一年多时间，要约收购仍没有下文。哈药集团有限公司新闻发言人李大平曾经表示，要约收购之前，哈药集团有限公司必须先增资扩股，与中信资本、华平及辰能成立合资公司，新股东带来资金，然后才能进行要约收购。但合资公司直到去年7月份才从商务部拿到批文。公司当时发布的只是要约收购文件的摘要，并不是按规定在取得证监会批复之后发布的要约收购文件。哈药集团有限公司仍在向证监会申请进行要约收购。