　　由哈药集团制药六厂生产的“苗条淑女”瘦身饮料，4月将再次面市，这款曾让哈药六厂被众多媒体报道违规销售的保健饮料，将再次面临市场的严峻考验。以广告攻势为主要营销手段的哈药六厂，这次请来了范冰冰帮忙吆喝。
　　《每日经济新闻》了解到，其实在去年，一种由哈药集团制药六厂生产的“苗条淑女”瘦身果味饮料深受爱美女士青睐，售价3.5元/瓶，产品销售情况很好，而专家却对这款宣传能“瘦身”且“越喝越苗条”的饮料表示质疑―――首先，“苗条淑女”中含有左旋肉碱成份，确实能促进脂肪代谢，对减肥有一定效果，但因人而异，并且与摄入量的多少也相关；其次，《保健品注册管理办法》规定，保健品宣传中不得含有明示或者暗示治疗作用的文字。该饮料宣传“瘦身”功效，属违规行为；第三，按照相关规定，保健食品标签和说明书上必须标有保健食品标志、食用方法和适宜的食用量以及保健作用和适宜人群，但“苗条淑女”外包装上并未标注上述内容；第四，“苗条淑女”电视广告和平面媒体的广告中，没有保健食品的有关标志。因涉嫌夸大宣传、误导消费者，“苗条淑女”在几天内被长春、沈阳等地立案侦查，许多大型超市将该产品撤下货架。
　　时隔一年，这款瘦身饮料日前又频频出现在电视广告上，为此，《每日经济新闻》电话采访了哈药六厂销售部负责人毕先生，他在电话中表示：“苗条淑女”是功能性饮料，去年只是在国内局部地区试销售，并没有正式上市，所以在很多环节上出现了疏漏。不过现在该产品已拥有了保健品批文。不过，关于该保健饮料是否仍然存在夸大宣传的嫌疑，毕先生表示不太清楚。
　　《每日经济新闻》采访了上海食品工业协会副秘书长马善仓，他认为，哈药六厂力推该瘦身饮料，主要还是因为有利可图，目前市场上以“瘦身”为诉求的饮料很少，“苗条淑女”正好迎合了现代年轻人的爱美心理。