　　广州药业(600332)董事长杨荣明日前透露，广州药业将利用公司众多百年老字号的品牌和秘方，在保健品和饮料方面有所作为。
　　杨荣明表示，公司未来一大发展战略就是保健食品和饮料类产品的迅速增长。公司属下王老吉药业目前已经与肯德基合作，希望借助肯德基品牌和网点资源来拓展市场，将广东凉茶作为时尚饮料向全国乃至全球市场拓展。有关分析显示，中国功能饮料市场非常大，估计50亿元左右。未来公司有志于将王老吉凉茶打造成中国草本饮料第一品牌。
　　也许正是看到公司如此美好的发展前景，武汉的一位投资者在公司路演时表示:"贵公司不仅拥有一些百年的老品牌，而且有些产品已经摆脱了医药的范畴而成为了快速消费品。我投资贵公司，是把贵公司当作可口可乐来进行投资。"
　　据公司介绍，按销售额计算，广州药业为中国最大的中成药制造企业之一。广州药业拥有陈李济、王老吉、敬修堂、潘高寿等多个百年老字号品牌，公司生产的中成药品种有400多个，国家中药保护品种有40个，其中包括消渴丸、华佗再造丸、蜜炼川贝枇杷膏等20个的独家生产的产品，目前消渴丸、华佗再造丸、夏桑菊、王老吉凉茶等4个品种年销售额超过亿元以上；另外，清热消炎宁、蛇胆川贝枇杷膏、蜜炼川贝枇杷膏、治咳川贝枇杷膏和壮腰健肾丸等品种的年销售额也均在5000万元以上。近年来，品牌影响力的不断扩大和重点产品销量的持续增长已成为公司业绩增长的主要来源。这些产品都有改造成保健品或饮料的潜力。
　　广州药业也是中国最大的医药贸易商之一，公司与全国各地特别是华南地区两千多家医院，一千多家零售药店和一万多家批发分销商建立了长期稳定的业务合作关系，目前公司代理经营西药、中药和医疗器械等一万多种产品，其中独家代理国外名牌产品达一百多种。另外，该公司亦拥有广州地区最大的医药零售网络和华南地区最大的医药物流配送中心。进取的营销队伍、广泛的营销网络和丰富的经营品种，使公司能够把握中国医药市场的发展机遇，巩固和加强公司在国内医药流通行业的领先地位。