　　目前，我国药品通常都有好几个名字，其中除了通用名是由国家药典委员会规定的以外，其他名称如商品名等都没有统一规定。而商家往往是把商品名设计在药品包装的最显著的位置，使原本成分相同、通用名相同的同一种药摇身一变成了好几种药。
　　这种药品名称混乱的现状都给社会造成了哪些不良影响？有什么办法能让消费者更放心的买药用药？记者进行了市场调查，并采访了北京大学医学部药学院的杨秀伟教授。
　　个案再现
　　30多岁的张女士前不久就多吃了药出现了头晕恶心的情况。当时她得了感冒，就到药店买了号称30分钟可以见效的泰诺来吃，但由于记得一般感冒药都含有让人瞌睡的物质(注：是扑尔敏)，于是她又到药店买了“不瞌睡”的白加黑，吃了后一整天都感觉头晕，恶心，于是她去医院进行检查，医生告诉她是药物用量过度所致，原来这两种药所含成分差不多，都含有对乙酰氨基酚、盐酸伪麻黄碱、氢溴酸右美沙芬等。
　　◆现状调查
　　同一家药店,销售人员说法居然不同
　　记者日前在朝阳北路的一家百姓康利大药房看到胃溃灵胶囊和胃白金这两种药，发现所含成分都是三七、浙贝母、延胡索、儿茶、甘草、百合、白及等，简直一字不差，只不过生产厂家不同，但二者价格相差近一倍。记者问药店的销售人员，碰到这种情况，买哪种药更好呢？销售人员回答说：“如果成分都差不多，那就买哪个都成。”可就在这同一家药店，另一个销售人员说的话却完全不一样。她告诉记者不同药效果肯定不同，而且新药效果肯定要好些，因为新药都会有改进。
　　就连医生对一些新药也不了解
　　记者又到团结湖一家药店进行调查。在药店里，记者就药品名称混乱一事采访了几位正在买药的消费者。一位李大妈告诉记者，有一回去看病，医生给她开了好多名字不同的药，可是拿回来一看，却发现有好几种药主要成分都差不多。
　　多位门诊大夫也向记者反映，现在药品名称混乱，新药、新名称太多，记不清。有时他们都不敢开药了。北大人民医院的一位吴大夫就告诉记者由于新药不断上市，许多新药就连医生都不知其具体疗效，导致部分医生误将成分相同但商品名不同的药开给患者。
　　◆专家建议
　　杨秀伟：要看清药品的通用名细读说明书
　　首先，消费者在购买药物时，最好去正规药店或医院购买，购买时看清药品的通用名和主要成分，以免产生误解服用后发生不良反应，并且最好在遵照医生嘱咐的前提下服用。当药品成分相同时，要看药品用法和用量，比如普通的感冒药一般是一日三次，一次一到两粒，而有些则是一日两次，用量上则相对会多些，患者可以根据自己的体质强弱进行选择。一定要注意药品的禁忌栏，有些药所含成分正好能让某一类人群出现过敏现象，比如一些速效类感冒胶囊中含对乙酰氨基酚，过敏体质者服用后可能出现过敏性皮炎等不良反应。
　　◆药名混乱危害
　　用药过量严重的会危及生命
　　杨秀伟教授在接受本报记者采访时表示，不管什么药服用过量都对人体有害，会让脏器受到损害，使人体抵抗力降低。最严重的后果还会造成生命威胁。
　　不过通常情况下，不同的药所造成的损害程度各有不同，比如，感冒类药几乎家家都需要买，但人们对它们的副作用却了解甚少。许多种感冒药都含有右美沙芬，小剂量正确使用可治疗疾病，但若超剂量服用就会导致脑损伤、癫痫、意识丧失，甚至死亡。
　　另外，治疗胃病的药，例如胃必治，每片含有铝酸铋200mg，像这一类无机铋盐如过量服用，会引起血中铋浓度升高而中毒，引起脑病。当浓度超过0.1mg/L即有发生神经毒性的危险；出现精神错乱、肌肉痉挛、共济失调及语言失常等症状。此外，如果患者有严重肾病当用药过量时，会因血浓度增高，引起铋中毒症状，甚至引起急性肾衰竭。
　　有时将不同种类药同时服用也可能导致药物互相反应、交叉作用，从而也能对人体器官造成危害。
　　容易让消费者多花冤枉钱，让医务人员加重记忆负担
　　药品名称混乱最容易让消费者多花冤枉钱，记者的一位同事就曾在医生、药店销售人员的推荐下连续买了三次名字不同但主要成分完全相同的药。原本一瓶药就能治的病，结果却生生花了三倍的钱。
　　纷繁多样的药名同样给医学院的学生和老师带来许多不便。北大医学院的学生告诉记者，作为一名学生，至少要记住几百到一千种的常用药通用名，每种药以三家不同药厂生产的药品来记，就是几千种，他们的记忆量往往要翻好几倍。