　　3月28日，北京三大药品中介机构针对“药品集中招标采购无用论” 首次做出回应。
　　自从“药品集中招标采购规范”出台以后，医药界对其的争议可谓甚嚣尘上，而且矛头多指向药品集中招标采购的中介方，中介机构终于按捺不住，对诸多质疑集体做出回应，表示在药品中介中处于弱势地位。
　　中介机构强调弱势
　　北京海虹药通电子商务有限公司、北京鹤麒医药开发有限公司及北京先锋环宇电子商务有限公司联合回应表示，目前，中介机构在“药品集中招标”中的地位十分尴尬，只是医院和药厂之间的信息交换平台，一方面，中标的药品医院不一定用，造成药企之间流传着“中标就死”的说法，让企业对“集中招标采购”不再信任，另外，也有药企以各种理由向中介机构拖欠招标代理服务费，使得中介机构的合法利益得不到保障。
　　“集中招标”遭四次声讨
　　在2001年，“医疗机构药品集中招标采购规范”试行版出台以后，医药界就展开了第一轮争议。近两年来，“要求国家考虑取消现行药品集中招标采购制度”的话题几乎从来没有停止过，这种呼声主要来自部分企业及行业协会。中国医药商业协会在2002年和2004年都曾向“药品集中招标采购”提出质疑。
　　今年，药企和医药行业协会第四次把矛头对准“药品集中招标采购”，药企表示，招标采购制度大大增加药企负担，部分药厂每年参与招投标费用过亿元，并且医院在药品购销中的强势地位及“以药养医”体制没有得到改变，招标只是形式。中国医药商业协会秘书长王锦霞也曾指出：“集中招标实际上进行的就是二次公关，给药企带来沉重负担，有的企业光交中介费就交了上亿元，更直接导致价廉药品没人生产。”
　　三中介详解收费标准
　　针对有企业曾称光交中介费一年就交了上亿元的说法，中介机构海虹公司的代表详细介绍了中介收费状况。海虹公司副总经理表示，中介公司都是按照国家规定进行收费的，没有额外收取其他费用，所以，虽然药品行业一直被归为暴利行业，但其中介费相比其他行业是偏低的。
　　至于为何药企频频指责中介结构增加负担，海虹公司的法律顾问王越解释说：“药品集中招标采购”改变了药品的流通方式，可以说在药企间引起了一场“血战”。现在的集中招标采购等于给药企提高了门坎，影响了一些没有中标或根本没有资质参与竞标的企业的利益。另外，由于医院里的药品售价是在进价的基础上加乘15%，也就是说药品进价越高，加乘后出售医院所获得的利润就越大，所以，医院对于现在集中招标采购的中介商们对药品进行的限价行为当然不买账。
　　专家会诊
　　“药价虚高”不仅是难症而且是杂症
　　3月28日，一位医药专家表示，“药价虚高”是长时间医药制度不完善所积累下来的顽疾，其中涉及到多方面的问题，当然不是单纯的“药品集中招标采购”所致。之所以各方都对“集中招标采购”争议很大，是因为其实行的6年中，几乎没有任何效果，只是给企业增加了中间环节，而患者并没有享受其带来的药价下降等实惠。所以专家和一些医药行业协会多次要求取消“药品集中招标”，减少中间环节，从而降低药价。其实，解决“药价虚高”的根本方法，还是要靠政府的政策和监管，使医院不再以赢利为目的，最终达到“医药分家”，从而彻底改善“药价虚高”的状况。