
　　继上海医药集团获得瑞士罗氏抗禽流感药物“达菲”的授权后，中国第二家授权企业3月28日也浮出水面。
　　但是，出人意料的是，此前呼声最高的广药集团出局，而深圳市东阳光实业发展有限公司(下称“东阳光”)获得在中国生产奥司他韦(达菲)的权利，该企业对未来产能的保守预计将达到每年上千万人份。
　　销售限于政府渠道
　　东阳光是一家以高科技为主的大型股份制民营企业，同时也是国家发改委认定的全国100家产业化示范工程之一。
　　和此前上药集团得到的授权一样，东阳光此次授权生产“达菲”后，其使用途径也只能局限于疫情暴发。同时，销售方面也同样是出售给政府控制的机构和实体。
　　对于授权给东阳光，罗氏(中国)方面表示，其符合罗氏的产品质量规范、安全性和管理标准，同时能够增加“达菲”的产量。
　　东阳光副总经理涂浪鸥告诉《第一财经日报》，去年12月份，他们向罗氏方面提出了申请，随后，罗氏对其进行了一系列严格的考察。目前，东阳光版的“达菲”已经有了自己的名字――“军科奥韦”，而今后的销售渠道将由东阳光自己进行开拓，同时，使用的商标也将是东阳光自己的商标。
　　得到授权后，东阳光将把生产权授予其两家关联企业――宜昌长江药业有限公司(下称“宜昌药业”)和广东东阳光药业有限公司。由宜昌药业负责生产“军科奥韦”的原料，而制剂方面由两家企业同时生产。
　　涂浪鸥告诉记者，由于“军科奥韦”的产能有许多动态因素，因此很难估计出具体产能，但其给记者一个原料生产的预计起点则为一年2~3吨。按此估算，一年将达到上千万人份。而此前，上药版“达菲”的产能为每月20万人份。
　　但涂浪鸥拒绝向记者透露此次授权的价格，表示未来的市场预期目前还存在很多不确定因素。因为“达菲”的用途比较特殊，而“军科奥韦”也只能用于疫情暴发，因此很难预测未来的市场状况。
　　广药将继续申请
　　对于广药集团此次的出局，罗氏(中国)方面不作置评。而广药方面显然不愿放弃。
　　广药集团白云山制药总厂厂长陈矛告诉记者，目前广药方面正在作两手准备，一方面，会继续向罗氏提出申请，另一方面，他们也会继续向国家食品药品监督管理局申报“达菲”的仿制品“福泰”的批准文号。
　　而陈矛表示，广药这次没申请成功，可能是罗氏不太了解广药集团下属企业的情况。而且当时他们向罗氏提出要求，看能否实现原料、制剂都在白云山制药股份公司下属的侨光制药厂生产，但罗氏方面没有同意。