　　“食肉减肥法”纷争几十年
　　据美国政府最新的统计，目前美国有超过60%的成年人和37%的少年儿童过于肥胖。在美国人与肥胖抗争的近几十年内，最著名的“食肉减肥法”却越来越让他们感到困惑减
　　肥教父死于自己的减肥理论――一个黑色幽默。
　　3年前，“食肉减肥法”，亦称“艾特金斯医生饮食法”（Dr.AtkinsDiet）的倡导者艾特金斯医生（DrRobertAtkins）的意外死亡，导致了欧美国家新一轮对于“食肉减肥法”的质疑。就在最近，英国《星期日泰晤士报》的杂志版以《The Diet That Died （减肥至死）》为题，重新审视了这场减肥风潮。
　　他不是摔死，而是吃死的
　　一次意外的死亡事件，一根导火索……
　　2003年4月8日清晨，纽约人并没有感受到一丝春天的味道，相反，冷风飕飕，还有雨。72岁的艾特金斯医生离开他在曼哈顿的办公室，步行前往东55街去见一位客人。距离他办公室仅半条街的地方，艾特金斯不慎滑倒，头部重重地击地，昏迷9天后，他去世了。
　　艾特金斯医生绝非寻常百姓，正是他在上世纪70年代倡导的“食肉减肥法”，几十年来深远地影响了美国乃至欧洲的数百万人。这种减肥方法颠覆了传统观念，它认为脂肪并不是造成肥胖的决定因素，罪魁祸首乃是碳水化合物。由此，减肥人士放开食肉，却拒绝面类、蔬菜甚至水果。
　　对于“食肉减肥法”的科学性，医学专家一直持有异议。2003年，英国食物标准局就指出，低碳水化合物饮食者所摄取的食物脂肪通常偏高，容易增加心脏病、糖尿病以及癌症的危险几率。而作为该减肥法的身体力行者，艾特金斯医生的突然死亡，因为9个月后纽约市长迈克・布鲁博格的一句不小心被媒体抓到的话，变得扑朔迷离，他说：“我不相信艾特金斯是简单地死于头部重击，两年前我见过他，一个真正的大胖子，他吃的都是‘垃圾’食品，那些东西我只吃了一口，就吐到我的餐巾纸上了――简直太可怕了。”此语暗指，肥胖使得艾特金斯的心脏负荷过重，他是在受到外力刺激后导致心脏病发作而死的。
　　迈克・布鲁博格并不是唯一一个怀疑艾特金斯死因的人，内不拉斯加州奥马哈市的理查德・弗莱明教授，就一直对“食肉减肥法”深表怀疑，他甚至向纽约的医学鉴定中心索要艾特金斯的死亡鉴定书复印件。此类鉴定书原则上只能由死者的亲属查看，但是，因为该中心工作流程上的疏忽，被理查德・弗莱明获得了。而他，又将该鉴定书递交给了艾特金斯的对家美国医师医药责任协会（PCRM）――一个倡导低脂、以蔬菜为主食谱的协会，最后，这份秘密的鉴定书经《华尔街日报》于2004年2月披露了出来：艾特金斯有严重的心脏病和高血压史，他死亡时的体重为258磅（约232斤）。美国疾控中心参考他的身高（1米80）后得出结论：艾特金斯死于肥胖引发的综合征。
　　博采众长推出“食肉减肥法”
　　1955年从科内尔医学院毕业的时候，艾特金斯还是纽约的一名心脏科实习医生。但是有件事最终改变了他的研究方向，那就是很多美国人，包括他自己（当时200多斤）受到体重困扰――经历了战争，上世纪60年代初的美国人充分享受着充沛的物资和安逸的生活，其结果就是7个美国人中，就有1个超重者。他们日渐粗壮的腰围,是繁荣的快餐文化最典型的例证。人类与饥饿抗争的漫长历史，到了这个时候，演变成了一场与脂肪的拉锯战，而美国，成了这场没有硝烟的战争的中心。
　　1961年，纽约布鲁克林的一位家庭主妇琼・奈德奇，为了寻找一种科学的减肥食谱，连续几个月组织人们交流心得，她在结合了人们的各种成功经验并加以糅合后，于1963年成立了一家名为“体重岗哨”的减肥产品公司并出售减肥餐，如今它已经是一家拥有44000名雇员的非常成功的企业了。而在那时，艾特金斯也一直在苦苦寻找减肥的良药，他偶尔读到美国医学协会发表的一篇有关摄入低碳水化合物可以减肥的文章。文章写道，19世纪中期一位伦敦人威廉・班廷通过低碳、低糖的食谱成功减去45斤。虽然距离艾特金斯读到此文，时间已经相隔了100多年，但是这样的观点对于大多数美国人来说，是十分新鲜的。艾特金斯开始效仿威廉・班廷的做法，奇迹般地，他竟然毫不痛苦地恢复了正常体重。
　　和很多肥胖者一样，艾特金斯之前曾经尝试过很多减肥方法，但是都不奏效；或者，就是需要很大的毅力去减肥，一般人也不容易坚持。通过吃肉减了肥的艾特金斯，希望自己的经验可以让更多的人脱离赘肉的苦海，于是他在将该方法部分改进后形成了自己的一套食谱，在一年的时间内，他通过对65000名志愿者的实践,最终得出了著名的“艾特金斯医生饮食法”。
　　在医学界，健康食物就是“低脂”含量，这是一条金身不破的真理，高胆固醇可以引发各类心血管疾病也为大家所共知。上世纪70年代，美国心脏病研究协会呼吁肥胖者多以碳水化合物取代脂肪的摄入；在1992年，美国政府公布了健康食谱“金字塔”，位于塔底、亦即每天都需要摄入的就是例如面包、米、面食等6到11种碳水化合物，紧接着是蔬菜、水果，然后才是奶制品、瘦肉、鱼、禽、蛋等，而肥肉、油脂和糖果类食物，则位于金字塔的顶端，建议是不吃或少吃。
　　“食肉减肥法”则将金字塔完全地颠倒了过来，艾特金斯宣称，他通过研究发现，减肥者控制摄入脂肪含量，只会使他们的血糖指数偏低，从而促使他们想吃更多的东西。所以他建议：减肥人士应当多吃牛排、鱼排、黄油和鸡蛋，少食米面类和蔬菜，果汁和啤酒则是“禁区”。他的宣传语做得极富诱惑力：“想减肥吗？那么就大荤大肉地放开吃吧，奶油沙司龙虾？酱牛排？没问题……”
　　1972年，艾特金斯出版了他的《艾特金斯饮食革命》一书，印数达到了1000万册之多。但是他的“食肉减肥法”真正开始风靡，还是在20年之后即1992年，他出版的《艾特金斯新饮食革命》一书之后――那一年，美国政府刚刚发布健康食谱“金字塔”，但是人们发现这个食谱的减肥效果并不明显，于是，带着一点逆反心理，他们决定尝试一种截然不同的减肥方法。
　　《艾特金斯新饮食革命》的出版，犹如一枚火箭的升空，将艾特金斯本人与他的减肥理论推向了一个新的高度。美国著名脱口秀节目主持人奥普拉・温弗莉，数次邀请艾特金斯上她的节目介绍“食肉减肥法”，以她的号召力，一时间，该书洛阳纸贵，总销售量达到了3000万册,是当年畅销书之一；另外,珍妮佛・安妮斯顿、布拉得・皮特、瑞内・齐维格、罗宾・威廉姆斯等众多大明星也成了艾特金斯的忠实信徒。明星效应不可估量，到了2004年――“食肉减肥法”大行其道的一年，在美国，3000万人狂热地信奉低碳食谱，另有7000万人小心翼翼地控制着碳水化合物的摄入量；在英国，有300万人采用低碳食谱，占男性人口的百分之七以及女性人口的百分之十。
　　在书籍畅销的同时，“艾特金斯新营养品公司”还乘胜追击，总共推出了340种低碳低糖食品。此类食品对传统食品生产领域的冲击有多大，一个例子就可以说明：当联合利华在2000年推出减肥系列食品时,它们的销售额一年高达10.3亿英镑；但是到了去年8月，销售额已经缩水到了一年3亿英镑。
　　正面对抗节节败退之时，联合利华、卡夫食品公司、著名的麦片和甜品制造商General Mills 食品公司等，不得不顺应潮流生产低碳低糖食品，朱古力软曲奇、零食能量棒、早餐麦片、低碳烤肉酱、沙拉酱等食品覆盖了几乎所有的超市、餐馆、快餐厅，与“艾特金斯新营养品公司”生产的低碳食品一起，制造出了一个全年销售额高达17亿英镑的巨大市场。
　　艾特金斯本人，则成了一名亿万富翁。
　　矫枉过正害人不浅
　　我们再回到2004年2月，《华尔街日报》对艾特金斯死因的披露，再次触动了医学专家对“食肉减肥法”的质疑。始终无法找到艾特金斯这个他们眼里“江湖骗子”把柄的人们，仿佛看到了云隙间透出的一缕希望之光。
　　就在这一年，丹麦营养学家艾恩・阿斯特洛普观测两组分别食用碳水化合物和低碳高脂食物的人群后发现，吃肉减肥法之所以能够减轻体重，完全不似艾特金斯所鼓吹的“蛋白质能消耗更多的卡路里，而卡路里可以通过尿液排出体外”的说法――事实情况是，大量食肉只会抑制食欲，从而达到减肥的效果。
　　所谓祸不单行，几起因为采用“艾特金斯医生饮食法”而引起疾病的案例也开始浮出水面：
　　2001年，50岁的佛罗里达人乔治・戈龙因为肥胖问题，在尝试了许多种减肥方法无效之后，“艾特金斯医生饮食法”成了他希望的最后一根稻草。在此之前6个月，他曾经做过心脏检查，显示他在今后5年内发生心脏病的几率低于4%；他的胆固醇指数为146，属于正常范围。两年内，“艾特金斯医生饮食法”似乎给乔治・戈龙带来了新生――“我减掉了90斤，而且，一点副作用都没有。”
　　但是好景不长，2003年10月，乔治・戈龙突然感到胸闷疼痛难忍，经检查发现，他的一根主动脉已经99%地被堵塞了，为此，他不得不做了心脏支架手术才保住性命。而他的胆固醇指数更是攀升至215，即使通过治疗，也还是在209的高位徘徊。当乔治・戈龙意识到所有这一切都是因为他减肥引起之后，他立即停止了“艾特金斯医生饮食法”，奇怪的是，他的胆固醇指数马上恢复了正常。
　　2003年，乔治・戈龙将艾特金斯和他的减肥公司一并告上了法庭，他宣称，“那些所谓成功的减肥案例，很多都是虚假和不可靠的”。无独有偶，就在那一年，媒体都报道了美国前总统比尔・克林顿做了心脏搭桥手术，但是，人们所不知道的是克林顿自己承认，他一直都在减肥，从低脂减肥到低碳减肥，最终，矫枉过正的食谱，损伤了他的心血管。
　　而那一年，艾特金斯本人，也最终因为一次跌倒，引发了心脏病，最终不治身亡。
　　但是，艾特金斯的遗孀维罗尼卡・艾特金斯对所有的不利传闻不以为然，她甚至投入了2300万英镑给“艾特金斯基金会”，以期通过科学的论证来给予“艾特金斯医生饮食法”验明正身的机会。
　　尽管“艾特金斯医生饮食法”还没有被美国医师医药责任协会正式接纳和认可，但是，“低糖摄入”这个理念还是在一定程度上影响了美国人，目前，美国政府已经禁止学校的自动售货机出售含糖类饮料，而少食碳水化合物也成了很多美国人的一种习惯，绝非一时可以改变。
　　美国医师医药责任协会主席尼尔・巴纳德医学博士说：“艾特金斯影响了一代美国人，尽管我们对他的理念一直持怀疑态度，但是，就像施瓦辛格在《终结者》里说的那句经典台词：‘I’llbe back!'”（张晴编译）
　　相关链接
　　碳水化合物：它是热量的主要来源，主要可分为单一碳水化合物和复合碳水化合物。复合碳水化合物主要存在于淀粉质食物中，例如谷物、面包、马铃薯、麦、豆和部分蔬菜；单一碳水化合物比复合碳水化合物更易被身体吸收，主要存在于精制糖类，包括蔗糖、蜜糖、糖果等，其他如蔬菜及奶制品都是。