　　春装上架　冬装打折　面对各大商场推出的“优惠”诱惑时
　　心理师教你控制购物欲
　　自上周末，京城各商场已经开始了满百返券的促销了。总有一些人热衷于赶这些特价场，备受低价诱惑，他们不是买回一堆不需要的东西，就是想将自己的所爱统统收入囊中。
　　“这种狂热购物行为与上网成瘾一样，其实也是一种成瘾现象。不过，这些成瘾者多为女性，尤其是年轻女性。”北大六院心理师黄薛冰指出，在这些被人们戏称为“购物狂”的人中，大部分人将消费作为逃避紧张、减缓压力的一种手段。
　　例证：多数购物狂心理健康
　　在某电视台做编导的王小姐平时工作很忙，虽然收入不错，但是很少有可以自由支配的时间，一旦哪天不用工作，就要抓紧时间去逛商场。将上千元的毛衣、皮鞋、数千元的外套提回家，虽然衣橱已塞得满满当当了，但她还是高兴，觉得是对自己前一段辛苦劳作的犒赏。
　　刚工作不久的小邹尽管挣钱不多，但她有时也能把几千块钱在几个小时内花完，买回的东西有没用的首饰和衣服，有时还可能花几百元买支口红送人。
　　黄薛冰认为，王小姐和小邹还都属于心理健康的人，消费还在自控范围内。而有些具有躁狂症的人有时可能一反常态地出手阔绰，不仅无节制地消费，甚至有人会做出到大街上撒钱的疯狂举动。
　　原因：压力过大
　　“有人在情绪不好时购物，这是对压力的宣泄；有人在情绪好时购物，不在意钱花多少，就觉得特别有幸福感；还有人在空虚无聊时购物，通过物质刺激来证实自己的存在，给生活赋予价值和乐趣。”黄薛冰说，情绪不佳时购物的确能释放和转移压力，对情绪调整能起到积极的作用。
　　而有些人在情绪极度高涨时鲁莽消费，可能是现实中遇到难以克服的困难，这是逃避问题的一种表现。此时，购物者不仅不计后果地花钱，话还显得格外多、特别开朗，没有可乐的事也高兴。这种用无端幸福掩盖问题的行为，应当引起人们的重视。如果通过身边朋友解决根源性问题，就应该及早去进行心理咨询或看心理医生。
　　当心：透支消费
　　可沦为“卡奴”
　　大部分有购物癖的人，都因沉溺此恶习而受苦，他们的家人也会同样受煎熬。购物只能缓冲现实中的压力，如果问题的根源解决不了，可能会产生更大的压力，还可能带来经济负担。近期，韩国和我国台湾地区就有一些年轻人因透支信用卡成为负债累累的“卡奴”。
　　“购物确实能带来快乐。”但黄薛冰也提醒人们，无论是释放压力、消磨时间还是排遣寂寞，消费都不是根本办法，建立可信赖的人际关系，进行适量的运动，养成良好的生活情趣才是解决之道。
　　自我矫正
　　黄薛冰心理师建议，人们可以用改变购物模式的方法矫正购物狂热行为。
　　建议1.交费时不刷卡，改用现金支付，或长期在银联卡里只留小数目的钱。这样就会有钱被掏出去的感觉。
　　建议2.购物前先列清单，限定只能买清单上列出的物品，如果实在控制不住购物欲望，就把购买目标放在价格较低的小东西上。
　　建议3.控制购物时间，别长时间在商场滞留。
　　建议4.尽量少用信用卡，透支消费前先进行消极的思维暗示，想象自己已经没钱了，生活是如何窘迫。这能起到警示的作用。
　　建议5.逛商场时避开特卖场，假如没有特别需要的东西，打折的地方也要少去。如果一定要去，也要先限定自己的最高消费金额。
　　文/本报记者 鲁海燕