　　美通社-PR Newswire洛杉矶3月28日电　美国规模最大的艾滋病机构艾滋病保健基金会 (AHF) 已与中国临汾市传染病医院和中国山西省的 Green Harbor Center 在新的 HIV/AIDS 治疗和培训计划方面进行合作。艾滋病保健基金会在美国、非洲、拉美/加勒比地区和亚洲运营免费艾滋病治疗诊所。他们将合作在中国山西临汾市传染病医院创建“卓越中心”(Center of Excellence)，这不仅是一种高质量的抗逆转录病毒治疗和医疗培训模式，同时也是一项 HIV 疾病卫生保健和医疗管理的临床指导计划，包括利用抗逆转录病毒治疗法治疗 HIV/AIDS 患者。此次将名为“临汾市 HIV/AIDS 治疗和培训计划”的合作最近已通过艾滋病保健基金会和这家中国知名的医疗机构间签署的谅解备忘录敲定。为庆祝此次的合作关系，双方昨日已在中国山西临汾市传染病医院的卓越中心举行了正式的揭幕仪式。
　　艾滋病保健基金会亚太区总负责人 Chinkholal Thangsing 博士表示：“我们很荣幸与临汾市传染病医院的郭小平博士以及 Green Harbor Center 达成了新合作关系，以建立这家卓越中心，在临汾提供 HIV/AIDS 方面的抗逆转录病毒治疗和卫生保健供应机构的培训。郭博士是中国长期对抗 HIV/AIDS 疾病方面备受敬重的领军人物。他是临汾市传染病医院的院长，同时也是 Green Harbor Center 的创始人。通过这项合作关系，艾滋病保健基金会将通过提供技术支持和供应机构培训与我们的合作伙伴合作，以扩大并增强抗逆转录病毒治疗以及面向山西省的 HIV/AIDS 医疗护理交付。我们于上周成功完成了2006年计划针对卫生保健工作人员的四项临床指导培训计划中的第一项培训计划。”
消息来源：艾滋病保健基金会