　　人类给对称赋予了太多的含义。例如，那些面容对称的人往往看起来更具吸引力，也更容易引起异性的好感。然而对称的好处远不止这些。根据一项新的研究结果，与那些经常在镜中感到自卑的妇女相比，女性的乳房越对称，罹患乳腺癌的几率就越低。
　　人们已经知道许多因素都有可能导致乳腺癌――遗传基因变异、长时间哺乳以及经常暴露在“二手烟”的环境中等。而健康妇女与那些乳腺癌患者的另一个显著区别就是后者的乳房往往是不对称的。那么接下来的问题就是：对健康妇女的乳房进行测量后，是否可以根据其对称情况判断乳腺癌的发病几率？
　　初步的研究显示，女性的乳房如果不对称，那么就有患乳腺癌的可能性。在刊登于3月20日《乳腺癌研究》杂志上的一篇论文中，英国利物浦大学的医疗成像专家Diane Scutt和Gillian Lancaster与中央兰开夏大学的John Manning，利用504名健康女性的乳房X线照片，测量了其乳房体积。结果发现，女性的乳房不对称现象是相当普遍的。对于那些一直健康的妇女而言，她们一只乳房的体积平均比另一只乳房大53毫升，即2.5%；而那些乳腺癌患者的乳房差异却显著增加――两只乳房相差63毫升，即2.7%。研究人员推算后认为，女性两只乳房的大小每相差100毫升，患乳腺癌的几率增加50%。
　　Scutt表示，乳房体积的这种极端差异只存在于极少数的妇女当中，她强调，评估患乳腺癌的风险必须将其他因素考虑在内。Scutt同时指出，医生们终于可以通过测量乳房的大小来对那些可能患上乳腺癌的妇女进行监测了。
　　美国新泽西州新布伦兹维克市罗特格斯大学的人类学家Robert Trivers对此表示同意，他说，这一发现意义重大；乳房不对称是由雌激素水平的变化造成的，同时还与其他乳腺癌危险因素有一定关系。Trivers一直致力于研究乳房不对称的影响。他强调，这项研究成果对于定量分析乳房不对称的危险性具有潜在的“重要价值”。 