　　“类风湿性关节炎、强直性脊柱炎治疗新突破”，“术后24小时，关节疼痛明显减轻或消失，两三天后病变部位的活动功能得到恢复”，“只需一次手术，还您终身健康”……打出如此诱人广告的杭州华夏医院却治不好病，许多接受手术的患者病情反而加重，更有人因此变得生活起居无法自理。
　　昨天，记者从省工商局获悉，工商部门通过调查认为，杭州华夏医院的行为属于典型的发布虚假医疗广告违法行为，并符合最高人民检察院、公安部《关于经济犯罪案件追诉标准的规定》的国家追诉标准，已将案件移送公安部门。一旦司法机关认定其刑事责任成立，杭州华夏医院将成为“中国虚假医疗广告罪第一人”。
　　2005年7月到8月间，杭州华夏医院发布了一则医疗广告，称该院“首家引进香港国际类风湿病研究院独创的‘免疫平衡调节微创手术’，治疗类风湿性关节炎、强直性脊柱炎，手术安全可靠，无痛苦，术后无须长期服药……”“……经临床验证，一般术后24小时疼痛减轻，肿胀消失……”“只需一次手术，还您终身健康……”
　　广告发布后，前往就医的患者络绎不绝，打听和询问的电话也是响个不停，但治疗的结果却让患者欲哭无泪。对于这些患者而言，广告中所宣传的疗效无疑是他们当初最心动的地方。2005年7月至11月，38位患者先后到杭州华夏医院接受了“免疫平衡调节微创手术”，医院总共收取医疗费用近25.5万元。但术后患者非但没有痊愈，还不同程度地出现了声音嘶哑、咳嗽、恶心等症状。
　　省工商局了解到这一情况后，迅速成立了专案调查小组，在今年3月初会同杭州市工商局江干分局对杭州华夏医院进行了突击检查，终于将这只披着羊皮的狼揪了出来。
　　之后，省消协也接到受害者的集体投诉，并开展调解工作，要求杭州华夏医院赔偿患者损失，保障他们的合法权益。正当省消协的调解工作紧锣密鼓地展开时，杭州华夏医院却致函省消协，明确表示拒绝进行调解。省消协副秘书长叶元春在接受记者采访时表示，杭州华夏医院发布虚假医疗广告的行为已违反了《消费者权益保护法》的有关规定。目前，省消协已启动“消费者权益保护基金”，将由省消协聘请律师对杭州华夏医院提起民事诉讼，要求该院退一赔一，坚决为每一位患者讨回公道。