香港爆出麦当劳雪糕含菌超标629倍，广州消费者反应平静。 杜翠 摄　　香港爆出麦当劳雪糕含菌超标629倍
　　广东麦当劳公司称“香港事件不适用广州”
　　时报讯 （记者 李文瑞） “香港事件不适用广州，我们的食品符合相关规定。”昨天，针对香港媒体报道的“麦当劳雪糕含菌超标629倍”一事，广东三元麦当劳食品有限公司如是回应说，麦当劳所使用设备及清洁标准达到或超过有关政府规定，并执行严格的设备维护标准和程序，确保优质安全的食品。
　　前天，有香港媒体报道称：去年4月，食环署巡查发现香港一分店出售的软雪糕大肠杆菌含量超标629倍，细菌含量超标两倍多；此前的2002年至2003年期间，香港食环署最少在3次巡查中发现麦当劳在三家分店中出售含菌雪糕。
　　前天，麦当劳在沙田裁判法院认罪，被罚款4000港币。
　　对此，广东三元麦当劳食品有限公司负责人说，目前广州地区共有70家麦当劳分店，其中雪糕类食品包括圆筒冰激凌和新地。麦当劳始终坚持食品安全和品质，所使用的设备及清洁标准均达到规定，并执行严格设备维护标准和程序。她强调，香港事件并不适用于广州。
　　随后，记者就此走访麦当劳赤岗分店。该店经理表示，雪糕类食品因季节时令有所不同，一般非夏季圆筒冰激凌每天不过600支，而新地至多为其一半，夏季则为平日销量的两倍。当记者问及《卫生许可证》和《食品生产许可证》时，该店负责人称相关证件均在公司，当记者要求查看相关检验报告书时，该负责人表示在他工作的一年时间里并无卫生监督部门前来分店检查，对于食品检验是免检还是自检自己不得而知。
　　现年20岁的技术人员罗先生表示，麦当劳雪糕曾经超标，但并不会降低他对该餐饮店其他食品的热衷，“不过以后吃雪糕会慎重，尽量少吃”。有些顾客表示此事不过是个案，不会影响自己的选择。信息时报