　　郑州律师同时将两面针、牙防组列入被告，随后将牙防组从被告名单中删除
　　本报讯(记者闾宏)因全国牙防组认证佳洁士、两面针等牙膏功效，近日，郑州律师刘明以虚假宣传为由，将三者告上法庭，在原告将牙防组从被告名单删除后，法院受理了状告佳洁士、两面针牙膏一案。这是国内第三起针对全国牙防组虚假认证而诉至法院的案子。
　　原告：
　　状告牙防组法院未立案
　　郑州律师刘明说，他于3月13日从超市分别购得佳洁士牙膏和两面针牙膏各一支，牙膏包装上注明该牙膏由全国牙防组认证。他回家后得知全国牙防组不具有认证的资质，不能证明牙膏上载明的功效，属于虚假宣传，所以要求厂家赔偿他个人经济损失24元。
　　3月15日，刘明将广州宝洁公司、柳州两面针股份有限公司和全国牙防组告上了郑州市金水区人民法院。
　　刘明说，法院看到被告名单中有全国牙防组，表示是否立案有待研究。
　　刘明说，一周后，法院说还在研究。刘明表示把全国牙防组从被告名单中删去是否就能立案，“当时法院给我的答复是，再考虑考虑。”不久，法院来电，让他到法院来立案。
　　法庭：
　　是原告自己删去牙防组
　　当记者电话采访郑州市金水区法院立案厅厅长杨健时，杨健让记者找法院调研室。调研室的一名工作人员说，这是原告自己把全国牙防组从被告名单中删去的。
　　在北京接手过很多公益诉讼的肖太福律师说，全国牙防组是不能作为被告。因为它没有自己的法人代表，没有自己的独立账号，它就没有独立承担民事责任的能力，“但这种情况下，原告可以起诉它的上级主管单位。”
　　被告：
　　会对公众有个说明
　　广州宝洁公司法务部的杨女士说，公司正在和政府进行交涉，一段时间之后会对公众有个说明。柳州两面针股份有限公司的电话则一直无人接听。
　　据了解，全国牙防组一共对9家公司的口腔用品进行认证。如今广州宝洁公司、柳州两面针股份有限公司和日本乐天食品公司前后成为被告。
　　江苏雪豹日化有限公司的雪豹FE牙膏，是国内第一家通过全国牙防组认证的国内口腔保健用品。公司常务副总童星很关注全国牙防组遭遇的一系列起诉事件。“但我还是相信全国牙防组是权威的。”他们只是关于“认证”这一措辞的选择上出现问题，“如果用推荐或检验或许会更合适些。”童星说，全国牙防组对口腔用品的认证是花费了很长时间的。
　　童星不认为这些对全国牙防组的诉讼会对公司产生不良影响。他也不担心自己公司成为被告。“成为被告也不是很可怕的事。到时候，我们会做出回复。我们会把我们的观点和我们所知道的事实告诉公众。”