
　　高露洁牙膏昨日再起风波。据报道称，南昌市消费者陈先生日前向南昌市工商局投诉称，高露洁持久超感白牙膏宣传“14天快速美白”涉嫌欺诈消费者。南昌市工商局正式立案调查高露洁持久超感白牙膏，认为其涉嫌虚假宣传和不正当竞争。
　　昨日，记者走访发现，“14天快速美白”的高露洁牙膏不仅出现在成都市场，眼下还正在搞特价的火热促销。据悉，高露洁“14天快速美白”这一宣传语依据于四川大学华西口腔医学院的一份临床研究报告。今日，该学院将对该报告的源头进行查明，并听取关键性人物的权威解释。
　　调查：美白牙膏卖得火热
　　昨日，记者走访了成都几大商场、超市，均发现高露洁持久超感白牙膏的踪影。在某超市的柜台上，这一款牙膏正在搞火热促销，吸引了诸多消费者，他们大多对“14天快速美白涉嫌虚假宣传一说”表示不知情。
　　对于一些消费者提出“14天是否真能快速美白”的疑问，促销人员并不能做答，声称“14天见不见效，我也说不准。”记者从该超市的相关负责人处了解到，他们尚不清楚高露洁超感白牙膏“14天快速美白”涉嫌虚假宣传一事，并表示目前暂时不会下柜。
　　高露洁：美白源自研究报告
　　据报道，针对“高露洁”持久超感白牙膏涉嫌虚假宣传一事，广州高露洁棕榄有限公司曾声明称，标注“14天快速美白”是根据《含20%高效清洁硅牙膏去除牙外源性色斑的四周临床效果观察》而做出的。
　　对此，南昌市工商局则认为，四川大学华西口腔医学院提供的《含20%高效清洁硅牙膏去除牙外源性色斑的四周临床效果观察》，其结论并不能具体表明该牙膏可“14天快速美白”，且高露洁这一宣传用语并未取得相关部门的认可。
　　昨日下午6时许，记者紧急联系了广州高露洁棕榄有限公司，但电话一直没有人接听。
　　省工商局：高露洁用语“绝对”
　　去年8月，四川省工商局曾公开披露，“高露洁”广告宣传中的“中国及全球口腔护理专家一致推荐”及“中国和世界专业权威机构一致认证”，均涉嫌使用绝对化用语。同时，在“高露洁”给该局提供的证明材料中，竟被查出有32份国外牙医学认证全部属于“过期证书”。
　　昨日，记者采访了省工商局经检总队的有关人士。该人士表示，该局已对高露洁这起广告宣传用语不当一案作了处理，但对于本次高露洁超感白牙膏涉嫌虚假宣传一事尚不清楚。
　　市工商局：14天不美白可索赔
　　“涉嫌虚假宣传！”昨日，成都市工商局有关人士表示，即使确有相关牙医学报告为证，高露洁以此宣称“14天快速美白”，仍有夸大其词、误导消费者的嫌疑。消费者在使用该牙膏14天后，未出现“快速美白”可投诉，要求退货甚至索赔。成都市工商局广告处有关人士称，如果使用“14天快速美白”这样的宣传用语，必须在包装上注明出处。医学院：今日查“牙膏报告”
　　“我暂时不清楚这件事情！”昨晚7时许，记者联系了四川大学华西口腔医学院负责宣传的有关负责人。该负责人表示，胡德渝的确是该医学院的一名教授，但涉及的领域主要在“预防方面”。至于该教授是否曾出具了这样的一份临床研究报告，该报告又是否能引申出“14天快速美白”的说法，这均需要找到胡德渝教授给予核实、听取他对该报告的解释。
　　该负责人表示，今日该院将调查报告一事，听取胡德渝教授的看法。本报今日将继续关注此事，以彻底揭开消费者“14天快速美白”的疑惑。