　　北京市人大常委会表决废止《北京市动员组织公民献血条例》
　　昨日，北京市人大常委会表决废止了《北京市动员组织公民献血条例》（以下简称北京献血条例）。市卫生局局长金大鹏预计，今后几年北京市自愿无偿献血完全可以满足医疗临床用血的需要。
　　市人大常委会教科文卫体办副主任江静波表示，该条例废止后，北京市鼓励公民自愿无偿献血的政策依然施行，故此不必忧虑因废止该条例而导致北京出现血荒。依据1997年12月全国人大常委会通过的《献血法》，全国献血制度由义务献血变为自愿无偿献血。而次年7月，北京市通过了北京献血条例，明确了北京市提倡自愿献血的同时，还实行计划献血制度。对此，金大鹏解释称，条例出台原因是当时血源紧张、供需矛盾突出，医疗临床用血缺口很大。
　　金大鹏坦陈，虽然该条例在上世纪九十年代末，为保障医疗临床用血需求和安全发挥了作用，但是也出现了一些单位为完成献血指标，采取强迫命令等简单生硬手段的问题。
　　近年来，北京市自愿无偿献血量逐年攀升。金大鹏介绍，2000年以来，街头自愿无偿献血每年以净增4.5万袋的速度递增。同时，计划献血占医疗临床用血的比例也由2000年以前的89.2%下降到目前的不足12%.他称，目前“自愿无偿献血已基本能够满足医疗临床用血需要”。
　　故此，北京市政府认为，北京献血条例规定的计划献血制度已没有保留必要，于昨日提请北京市人大常委会废止该条例。北京市人大常委会表决通过该议案。（记者赖颢宁魏铭言）
　　■部门回应
　　自愿无偿献血团队正在筹建
　　市献血办称包含4万至5万名愿献血者资料，随时补充用血缺口
　　在取消计划指标献血后，北京正在筹建包含4万至5万名志愿献血者资料的自愿无偿献血团队。
　　昨天下午，北京市献血办副主任史维维表示，今年2月底以来，北京自愿无偿献血充足，已基本能够保证北京临床用血，计划指标献血从去年起已成为自愿无偿献血短暂紧缺或库存血偏型时的备用血源。根据现状，北京市近年来已经逐步缩减献血的计划指标，今年2月起，更是着手将单位计划指标献血转型为预约登记形式的团体自愿无偿献血。
　　用血缺口将用团体自愿无偿献血来补充
　　史维维坦言，北京临床用血量庞大，7、8月酷暑和1、2月严寒季节，随时会面临血液采供缺口。北京市献血办统计，目前，北京临床用血每年约为84吨，42万袋（每袋200毫升）。2005年的情况是，居民自愿无偿献血达到64吨，大约满足临床76%左右的用血需求；余下20%左右用血需求，史维维说，由于规定计划献血制度的《北京市动员组织公民献血条例》被废止，今后，这个缺口将适时启动团体自愿无偿献血来补充。
　　北京拟提高对献血者的用血优惠
　　史维维介绍，预约形式的自愿无偿献血团体将来自军人、大学生和国家机关及企事业单位工作人员。一旦在献血淡季出现血液采供缺口或血液偏型，献血办公室将按照临床急需血型、血量，寻找备案的应急血源，通知他们以团体形式自愿无偿献血，以弥补缺口，避免异地调血。
　　史维维预计，如果工作开展顺利，北京应该建立起一个有4万至5万志愿献血者登记备案的团体自愿无偿献血队伍。史维维还乐观地表示，如果计划指标献血被废止，指标献血有补助而街头自愿无偿献血没有任何报酬的不公平现象也将不复存在，可能会促使更多的北京居民参加自愿无偿献血。
　　为了鼓励更多居民个人或团体预约自愿无偿献血，北京市献血办有计划讨论提高对献血者的用血优惠。（记者魏铭言）
　　■新闻链接
　　辐照血每200毫升加收100元
　　市卫生局、发改委调整相关血价，4月1日起施行
　　从4月1日起，用于老人、儿童、骨髓移植患者等免疫力低下人群所使用的辐照血，每200毫升将加收100元辐照费。昨天，北京市卫生局物价处和北京市发改委共同对辐照血和小包装血液做出供应价格规定。
　　规定称，要求辐照血（包括全血和成分血）血站供应价格在普通血液血站供应价格的基础上再加收辐照费，辐照全血每单位（200毫升）加收100元。市卫生局物价处有关负责人说，这是根据临床患者的需求新增加的服务收费项目。
　　北京市血液中心表示，辐照血是特殊血，主要适合在免疫功能不全或损害者，如老年、新生儿、早产儿及部分血液病患者。随着恶性肿瘤发病率逐年增高，北京需要输注辐照血液的患者人数将逐年递增。
　　此次调价的内容，除辐照全血外，一些其他成分的辐照血每单位（200毫升）将加收70元。
　　同时，卫生局物价处对小包装血液的价格也做了详细规定。记者了解到，这些小包装血液主要是给儿童用的，每一小袋100毫升，价格大约为210元。