
　　糖尿病讲究饮食疗法，基本原则是根据病人的体重和活动量，估计所需总热量，合理安排每天的饮食。含糖量高的食品不吃，含脂肪和淀粉的食品少吃，以吃蔬菜杂粮类为主，配以一定数量的优质蛋白质的食物如瘦肉、牛奶、鸡蛋、豆制品等。有个问题是：水果中都含糖，糖尿病人能否吃水果呢? 

　　能不能吃水果？ 
　　首先说，完全戒避水果是不适宜的，因为水果中含有大量的维生素、纤维素和矿物质，这些对糖尿病人是有益的。水果中含的糖分有葡萄糖、果糖和蔗糖，其中果糖在代谢时不需要胰岛素参加，所以，糖尿病人在血糖已获控制后不要一概排斥水果。 

　　再者，水果中含糖量多寡不一，糖尿病的病情也不尽相同，所以，不可等同看待，要区分情况：
搜狐健康糖尿病专题
　　哪些情况下可以吃水果　　春天警惕四种问题水果
　　不是所有的糖尿病患者都能吃甜的水果，只有病情稳定，血糖基本控制的患者才可以吃。一般说来，空腹血糖7.8毫摩尔/升以下（140毫克/分升），餐后2小时血糖在10毫摩尔/升（180毫克/分升）以下，以及糖化血红蛋白7.5％以下，病情稳定，不常出现高血糖或低血糖的患者，可以在营养师的指导下选用含糖量低、味道酸甜的水果。对于一些血糖高、病情不稳定的患者只能选用含糖量在5％以下的蔬菜、水果，像草莓、西红柿、黄瓜等。
　　可以选用哪些水果
　　糖尿病患者选择水果的依据主要是根据水果中含糖量及淀粉的含量，以及各种不同水果的血糖指数而定。
　　推荐选用：每100克水果中含糖量少于10克的水果，包括青瓜、西瓜、橙子、柚子、柠檬、桃子、李子、杏、枇杷、菠萝、草莓、樱桃等。此类水果每100克可提供20－40千卡的能量。
世界公认十大健康水果
　　慎重选用：每100克水果中含糖量为11－20克的水果，包括香蕉、石榴、甜瓜、橘子、苹果、梨、荔枝、芒果等。此类水果每100克可提供50－90千卡能量。
　　不宜选用：每100克水果中含糖量高于20克的水果，包括红枣、红果，特别是干枣、蜜枣、柿饼、葡萄干、杏干、桂圆等干果，以及果脯应禁止食用。含糖量特别高的新鲜水果，如红富士苹果、柿子、莱阳梨、肥城桃、哈密瓜、玫瑰香葡萄、冬枣、黄桃等也不宜食用。此类水果每100克提供的能量超过100千卡。
　　 不少蔬菜可作为水果食用，如西红柿、黄瓜、菜瓜等。每百克食品糖含量在5克以下，又富含维生素，完全可以代替水果，适合糖尿病人食用，可予推广。
北京协和医院中医科主任梁晓春教授谈关糖尿病饮食治疗
　　每天吃多少合适
　　水果是糖尿病食谱的一部分。每100克新鲜水果产生的能量约为20－100千卡。严格地讲，每天每个患者适宜吃多少水果都应该由营养师进行计算。但是一般情况下，血糖控制稳定的患者，每天可以吃150克左右含糖量低的新鲜水果。如果每天吃新鲜水果的量达到200－250克，就要从全天的主食中减掉25克（半两），以免全天总能量超标。 
>>>>一天该吃多少水果？
　　什么时间吃水果好
　　吃水果的时间最好选在两餐之间，饥饿时或者体力活动之后，作为能量和营养素补充。通常可选在上午9点半左右，下午3点半左右，或者晚饭后1小时或睡前1小时。不提倡餐前或饭后立即吃水果，避免一次性摄入过多的碳水化合物，致使餐后血糖过高，加重胰腺的负担。
　　每个人的具体情况不同，每种水果对血糖的作用也不一样。家中有血糖仪的患者如果在吃水果之前，以及吃水果后2小时测一下血糖或尿糖，对了解自己能否吃此种水果，吃得是否过量，是很有帮助的。
搜狐健康糖尿病咨询   