
　　很多人佩戴戒指，除了它的装饰作用外，还因为它常具有某种纪念意义。于是，戒指一戴经年甚至数十年都不摘下来成了常见的现象。可是，健康专家提醒，为了手指的健康，戒指最好戴一戴，摘一摘。
　　卫生部北京医院骨科主任医师路奎元告诉记者，有不少人数年、甚至于数十年戴着戒指，从来没有摘取下来过，这种习惯不好。因为随着年龄增大，人的指关节会退化，并且逐渐变形变大，这时戒指就可能会摘不下来。时间久了，手指会因血液不流通而导致肿胀，诱发手指疾病。
　　有的人为了防止戒指滑落，还用红线缠着戒指使它戴得紧一些，这种做法更不可取。因为人在关节衰老的过程中，骨膜会变厚，软骨会增生，一夜之间手指突然肿起来的现象并不少见，一旦发生了水肿，则手指又将会因戒指而受伤。所以，如果发现摘戴有困难，则不应再戴戒指。
　　另外，生活中发生的一些意外事故也会使戒指成为伤害手指的凶手。路主任曾经遇到过这样一位病人，因一起小事故该患者的手指受了伤，导致那根手指上戴着的一枚戒指无法取下来，而本来并不严重的伤势却又因为戒指无法取下，影响了血液流通而严重起来，手指险些不保。
　　因此，路主任建议，除非必要的场合，平常最好不要佩戴戒指，要戴也应选择型号宽松的戒指。
　　还有一些人习惯睡觉时也戴着戒指，这样也不好。因为一般的健康人在早晨醒后可能会出现轻度的浮肿，虽然浮肿的时间不长，但如果晚上睡觉前不摘掉戒指，那么就会因为清晨手指浮肿卡住了静脉，静脉血液流通不畅会接着造成肿胀，这样很容易诱发手指疾病。因此，在睡前最好将戒指取下，以避免带来不必要的麻烦。