
　　中国现在有1.2亿乙肝病毒携带者，很多人都很关心，如果跟带“三阳”的人一块吃饭会感染乙肝吗？











乙肝病毒模型　　一般提到的“带三阳”就是老百姓说的大三阳、小三阳。但医生不会这么说，因为不是医学术语，但是老百姓很习惯这样说，大三阳是表面抗原阳性，e抗原阳性和核心抗体阳性；　　小三阳指表面抗原阳性、e抗体阳性和核心抗体阳性这两种。
　　提醒：小三阳未必是喜讯
　　对于它们的传染决定于HBV，还有血液里面病毒的水平和病毒的量。
　　带有“三阳”只说明他有病毒，但不会通过刚才我们说到的途径吃饭能感染。日常工作和接触传播，应该不会有问题的。
　　这里给大家讲一个非常有意思的例子，在早些年，我们国家有一个研究，入学的医学大学生进行体检，但是体检的结果不告诉学生本人，随机地把这些学生分到不同的寝室，每间房子住了很多人，但是有些房子有表面抗原阳性的，也就是老百姓说的大三阳、小三阳，有的其实没有的，这是入学的一个结果，毕业的时候再把这些学生再去检测一下，这五年因为同学和同学之间彼此的日常接触挺多的，挺亲密的接触，五年以后，房间里有阳性和没有阳性的，最终的乙肝患病率是类似的。>>>>身边有乙肝患者你咋办 
　　乙肝主要的传播途径是很清楚的，血液传播、母婴传播这些传播方式以外，其他的方式基本上不传播，这点是非常清楚的，但是大家长期以来形成的偏见对病毒携带者和慢性乙型肝炎的病人造成很大的压力和心里负担。请大家走出这个误区。>>>>对乙肝的误解比病可怕
　　小常识：肝功正常就是乙肝痊愈？
　　相关连接：
　　乙肝患都除了上面提到的，生活中其实还有许多问题：




1、家庭如何消毒预防乙肝
2、乙肝患者能否有性生活
3、乙肝者如何生健康宝宝
　　　　听一听专家的意见：如何判断乙肝感染者是否有传染性？


















解放军302医院感染科主任医师 
张文瑾乙肝“两对半”的变化及其意义

北京地坛医院 副院长成军 
教授谈《慢性乙肝防治指南》
　　最后提醒：在乙肝治疗中，有患者口口相传一些“新观点”，如“小三阳不用治，大三阳非治不可”等等。这些观点并不正确，网友切不可信这些错误观点而延误病情。>>>>详细阅读
了解更多点击进入>>>>搜狐健康网络门诊肝病诊室
编辑：韩冰   