
　　脑血管疾病是目前人类三大死因之一，全球每年有460万人死于脑中风(又称脑卒中)，中国每年死于脑中风者有160万之众。脑中风包括缺血性中风和出血性中风，二者的比例为6：1，而在缺血性中风中，又包括短暂脑缺血发作(TIA)、脑血栓和脑栓塞，后两者在临床上有时不易区分，故统称为脑梗塞。
　　随着医学科学的进步，脑梗塞的治疗也获得了飞速发展，医学理论和临床实践都认为，超早期溶栓治疗是本病治疗的关键。如果在发病后6小时内进行溶栓治疗，那么瘫痪的肢体就可能完全恢复正常；相反，如果错过了这个时机，那么瘫痪肢体的恢复将十分困难，甚至遗留下终身瘫痪，这可真是“机不可失，失不再来。”
　　许多病例说明，若在发病6小时内立即去医院就诊，医生及时给予溶栓治疗，那么必然会有以下奇迹出现：病人不能行走、不能站立的，2小时内即会站立行走；舌肌瘫痪不能讲话的，也能伸出舌头并慢慢地会讲话了。
　　为什么会出现如此神奇的效果呢?原来脑血栓的症状：偏瘫、偏身感觉障碍、偏盲、失语，或者交叉性瘫痪、交叉性感觉障碍、外眼肌麻痹、眼球震颤、构语困难、吞咽困难、共济失调、眩晕等等，其根本的原因在于血栓堵塞脑动脉所致。若堵塞大脑中动脉，出现上述的前一组症状；若堵塞椎―基底动脉，则出现后一组症状。所以治疗的关键在于溶解血栓。
　　溶栓治疗只有在脑组织出现缺血坏死之前进行才有意义，这个时间限定在6小时。在堵塞6小时以内，血管再通，血液供应恢复，脑细胞还不至于坏死，那么瘫痪的肢体就会恢复正常。假若超过6小时，部分脑细胞就会坏死；超过12小时，绝大部分脑细胞都将由缺血发展到坏死。一旦脑细胞发生坏死，则是“不可逆”的，即不会再逆转为正常细胞，那么肢体的瘫痪和失语就不易恢复了。
　　在过去，为促进瘫痪肢体的康复，医生运用了许许多多方法，如被动运动、主动运动、功能锻炼、推拿按摩、针刺艾炙、电针、头针、面针、耳针、超短波、红外线、医疗体操……，应该说，上述疗法都有一定效果，但疗效都不理想，关键在于失去了“6小时”这个珍贵的溶栓治疗时机。
　　若能在6小时内施行溶栓治疗，则不仅事半功倍，而且能达到完全治愈。
　　常用的溶栓药物有链激酶、尿激酶、蛇毒抗栓酶、人组织型纤溶酶原激活剂(t－PA)、胰激肽释放酶等，至于选择哪一种，用量多少?应由专科医生根据病情决定。
　　与此同时，尚可配合扩管扩容疗法、降粘度疗法、抗血小板聚集疗法以及中药等。如低分子右旋醣酐、复方丹参、维脑路通、脑益嗪、阿司匹林、人参再造丸、消栓再造丸、华佗再造丸等等。然而这些药物绝不能代替溶栓治疗。
　　当然，最好的办法还是预防。因为脑梗塞的病因是脑动脉硬化，所以必须预防动脉粥样硬化，特别是出现了短暂脑缺血发作时，更应提高警惕，严防发展为脑血栓。
　　