



　　在眼科门诊经常能看见这样两支队伍：一支是带孩子来咨询预防近视的30多岁的父母；另一支是50多岁的老人，因为老花眼或者其它眼病来看医生。而20~40岁的成年人，总以为自己随着身体发育的结束，视力已“定型”，无须太关注眼睛的维护。
　　武警总医院眼科副主任医师陶海接受采访时表示，眼睛需要终身维护，并不是某个年龄段的人才需要维护，即便是在20~40岁。如果成年人长时间看书、看电脑和电视，导致眼睛长期处于疲劳状态，视力也会受到影响。
　　最新的研究显示，斜视用电脑的人眨眼的次数会明显减少，而这将导致他们出现诸如眼疲劳、眼干、眼炎和流泪等症状……<斜看电脑对眼睛伤害大>
　　其实，对于没有发育成熟的孩子，一般眼睛刚出现问题时，大家都会积极采取措施防止视力恶化，但随着年龄的增加，人们对视力问题的忧虑就会逐步消除，视力保护措施也随之削弱。究其原因，很多患者都认为成年后眼睛就“定型”了，再改变的可能性不大，无需注意维护了。
　　陶医生说，一般在6~8岁时，视觉系统会发育到正常水平，到20岁左右发育成熟。如果成年后近视程度不断加深，一方面是眼睛本身的问题，即病理性近视；另一方面仍然是不良的用眼习惯造成，主要表现为滥用眼睛，比如通宵上网、玩电子游戏等。提醒：电脑旁放杯热水护眼睛
　　错误的用眼习惯不仅能加深近视，还会诱发诸如青光眼急性发作、慢性结膜炎、中心性浆液性脉络膜视网膜病变等眼部疾病。因此，眼睛的维护是终生的，即便视力稳定后也需要定期检查，比如，每年接受一次健康体检就是一个维护眼睛的机会。
　　眼睛是人体中最容易受外界刺激的器官。除了闭眼休息的时候外，眼部肌肉随时处于紧张的状态……>>>>消除眼睛疲劳的小妙招
　　另外，一定要提倡“节约用眼”。每天看近处东西的时间，累计最好别超过6个小时；阅读、写字、看电脑等超过40分钟，需休息10~15分钟；操作电脑时，眼睛距离电脑屏幕不少于60厘米；看书的台灯如果是白炽灯，最好为25瓦，光线不宜直射眼睛；多参加室外运动。如果已出现眼睛干涩、发红、有异物感等，应闭目数分钟，并用湿热毛巾热敷双眼来缓解视觉疲劳。