　　28日，卫生部首次召开医药购销领域商业贿赂专项治理工作会议。
　　卫生部部长高强表示，医药购销领域的商业贿赂行为，加剧了群众看病难看病贵问题，损害了党和政府的声誉，败坏了卫生行业和医务人员的形象，是造成医药管理混乱、医患关系紧张、医疗纠纷增多的一个重要原因，必须坚决治理。医院领导将是查处医药采购贿赂的首选对象。KK
　　商业贿赂加剧看病难
　　高强昨天明确表示，从现在起，将重点治理医药购销中的一系列问题。他指出，医药购销领域的商业贿赂形式多样、危害严重。主要是生产、经营企业和个人以回扣等手段，向医院推销质次价高甚至假冒伪劣的药品和医疗器械，还有一些医务人员为获得回扣、提成，滥用某些药品和高值耗材。“这些都加剧了群众看病难看病贵问题。”高强坦言。KK
　　公布治理购销贿赂重点
　　记者了解到，各大医院的院领导在药品、医用设备、医用耗材等采购活动中的行为将成为此次重点整治的首选对象。卫生部公布治理医药购销商业贿赂五大重点 ，除院领导外，医疗机构里无论任何人以何种名目给予的财物或回扣、私设小金库等行为都将上报到当地卫生行政部门治理商业贿赂领导小组办公室，并受到纪检监察机关、检察机关和工商等部门的查处。KK
　　无论涉及何人都查到底
　　高强还强调，卫生部成立了治理商业贿赂领导小组，还将组建专门机构治理商业贿赂，坚决查处涉及卫生行政部门及其工作人员的商业贿赂案件。
　　“对涉嫌违法违纪的商业贿赂，特别是对涉案金额高、范围大、情节严重的重大案件，不管涉及什么人，都要及时上报，并组织力量一查到底。”高强强调。