　　据美联社3月27日报道，美国和其他国家的科学家正在尝试将两种用于治疗艾滋病的药物联合起来使用，以防止高危人群感染艾滋病病毒。动物试验已经证明这种方法是有效的，目前科学家正在对这两种药物的志愿试验者进行跟踪研究。这一成果让人们看到前所未有的光明前景。
　　“套餐疗法”
　　这种所谓的“套餐疗法”，是指让那些可能感染艾滋病毒的高危人群每天服用一定剂量的两种艾滋病药物，它们联合作用，就可以防止那些高危人群感染艾滋病毒。被使用的药物组合是泰诺福韦（tenofovir）和FTC，这种药物组合在出售时被称为特鲁瓦达（Truvada）。泰诺福韦是近两年才出现的治疗艾滋病的新药。
　　在动物试验中，科学家们把这两种药同时喂给6只短尾猴，然后让这些猴子大量接触猴艾滋病毒和人艾滋病毒。在14周的试验期里，没有一只猴子感染了艾滋病毒。不仅如此，在科学家们停止给猴子吃药以后，至今4个月过去了，还是没有一只猴子受到感染。
　　与疫苗不同
　　这种预防艾滋病病毒感染的方法与注射疫苗不同。疫苗是通过给人体注射一定剂量的病毒，刺激人体产生保护性反应，从而产生对抗病毒的抗体，达到预防感染的目的。而预防艾滋病感染的原理，则是利用药物抑制病毒的复制。科学家说，这有点儿像预防疟疾的药物，人们在去往疟疾高发区之前先服用抗疟疾的药物，这样，即使他们真的被携带疟原虫的蚊虫叮咬，也不会感染上疟疾。
　　药力强大
　　两种新药联合使用不仅药力强大，而且克服了从前一些抗艾药物副作用大的缺点，这使人们看到了预防艾滋病的光明前景。
　　世界震动
　　科学家上个月在丹佛的一次艾滋病研究会议上公布了动物试验的结果之后，全世界都为之振奋，不少国家的政府和私人机构都积极参与到人体试验中。进行人体试验的方法是在那些艾滋病的高危人群中征集志愿者，给他们服用药物，然后定期检测他们是否受到病毒的感染。今年32岁的酒店经理马休・贝尔是人体试验的志愿者之一。他表示，“如果有这么一种保护伞，我肯定会使用的。”
　　从去年开始，科学家已经在进行用抗病毒药物预防艾滋病感染的试验，参加试验的包括泰国的吸毒者、世界上艾滋病感染率最高的博茨瓦那的普通人以及美国亚特兰大和旧金山的同性恋者。
　　引起非议
　　不过，这种预防方法也惹来不少非议。美国疾病控制中心的一位科学家说，科学家难道是在为不安全性行为提供安全保障吗？如果每天吃两片药，人们就可以毫不检点自己的性行为或是吸毒，那么新的治疗方法不是使这个世界变得更安全，而是使它变得更加不安全了。
　　价格昂贵
　　与所有抗艾药物一样，新疗法的价格也很昂贵。新药是美国一家名叫吉利德科技公司的生物技术公司生产的。目前所有试验用药都是由这家公司捐赠的。这两种药物在贫困国家的销售成本是每片57美分和87美分。在非洲国家，这个价格并不便宜。而在美国，即使是批发，每个人每个月也要支付近1000美元。