
　　日常生活中，妈咪认为“理所当然”的饮食细节其实影响宝宝的健康。以下是妈咪在喂养中常犯的错！
　　× 饭前喝水
　　小蕊蕊平时不愿多喝水，可一到快吃饭或正吃着饭时就开始要喝水。如果不让喝，就不好好地吃饭了。妈咪只好让她喝，时间一久就养成了吃饭时必喝水的习惯。
　　犯错真相：这是一种非常有害的习惯。消化器官到吃饭时间会分泌出各种消化液，如唾液、胃液等，与食物的碎末混合在一起，使营养成分容易被消化吸收。如果喝了水就会冲淡和稀释消化液，并减弱胃液的活性，从而影响食物的消化吸收。
　　科学做法：如果宝宝在饭前感到口渴，先给喝一点温开水或热汤，但不要很快就去吃饭，最好过一会儿。
　　× 随时吃水果
　　小茁茁很喜欢吃水果。于是妈咪经常在餐桌摆上水果，好让宝宝随时吃。可小茁茁吃了很多水果，却经常便秘。妈咪不明白，为什么宝宝那么爱吃水果还总便秘呢？
　　犯错真相：吃水果一定要注意时间，特别是对快速生长发育的宝宝来说。如果在饱餐后马上吃水果，堵在胃中就易形成胀气，以致引起便秘。餐前给宝宝吃也不适宜，因为宝宝的胃较小，餐前吃水果会占胃的空间，影响吃正餐。
　　科学做法：最好把吃水果的时间安排在两餐之间，或是午睡醒来，让宝宝把水果当做加餐点心吃。
　　× 从不让宝宝吃零食
　　巍巍的妈咪很少让他吃零食，她觉得小孩吃零食是个坏习惯。因为零食会抢占宝宝的胃，影响身体摄取别的营养。
　　犯错真相：专家指出，儿童非常好动，整天手脚不停地活动着，消耗大量热能。因此，每天在正餐之外恰当补充一些零食，能更好地满足新陈代谢的需求。
　　科学做法：首先，吃零食时间要恰当，最好安排在两餐之间，不要在餐前半小时至1小时吃。其次，零食量要适度，不能影响正餐。另外，要选择清淡、易消化、有营养、不损害牙齿的小食品，如新鲜水果、果干、坚果、牛奶、纯果汁、奶制品等。
　　× 乳酸菌饮料代替牛奶
　　小米米不爱喝奶了，真让妈咪着急。幸好现在市场上奶品的种类很多，于是妈咪带着小米米去挑选。没想到，口味酸酸甜甜的乳酸奶受到了小米米的钟爱，这总算让妈咪松了口气。妈咪认为，乳酸奶和奶的营养都一样。
　　犯错真相：营养专家指出，所谓奶通常是指鲜奶、纯奶、酸奶及各种奶粉，它们的蛋白质含量很高，每百毫升乳液中不低于2.5克；乳酸奶或乳酸菌饮料中的奶含量却很少，每百毫升乳液蛋白质含量仅是奶的1／3。研究表明，长期喝乳酸奶或乳酸菌饮料，会使宝宝的生长发育受到很大影响。
　　科学做法：不能以乳酸奶或乳酸菌饮料完全代替奶。如果宝宝很喜欢喝这种口味的饮料，只要保证了他们对奶的足量摄取，可作为零食喝一些，有助于消化。
　　× 蛋黄、菠菜＝最佳补血食物
　　小羽羽自从上个月被查出患有轻度贫血后，妈咪每天就一个劲儿地给小羽羽吃鸡蛋和菠菜，认为它们是最佳补血食物。
　　犯错真相：鸡蛋中虽含有丰富的铁，但在肠道的吸收率却很低。菠菜中的铁含量也远低于豆类、韭菜、芹菜等，并易在肠道形成不好吸收的草酸铁。因此，只用蛋黄和菠菜补血并不够。
　　科学做法：不要只吃鸡蛋和菠菜，还应同时多吃猪肝、鱼类、瘦猪肉、牛肉、羊肉、韭菜、芹菜、桃子、香蕉、核桃、红枣等在肠道容易吸收的富铁食物。提醒一点，肉类与蔬菜同吃，能明显提高铁的吸收率。