



　　国际在线消息：英国科学家最新公布的一项研究结果显示，虽然香烟经常作为“阳刚之气”的代名词出现在广告中，但吸烟其实会大大增加男性阳痿的危险。>>>>最容易阳痿的三个阶段
　　据路透社3月22日报道，研究负责人、伦敦帝国理工学院克里斯托弗・米莱特博士说：“吸烟的男人受阳痿困扰的几率要比不吸烟的男人高出40％。”吸越多的烟，就会越容易出现这一问题。当然，就算是每天吸烟少于20支的男性，阳痿的危险也会比不吸烟者增加24％。
　　小调查：
　　1.吸烟者年龄（40岁）最小的一组出现ED的危险最高，并且出现ED的可能性几乎是其他年龄组的三倍以上。吸烟会导致阳痿还与年龄段有关。　　2.一般50岁至60岁的男性吸烟者易出现阳痿。　　3.但70岁男性吸烟者则不易出现阳痿。
　　8000名16岁到59岁的澳大利亚男性接受了这项健康调查。将近十分之一的人说，在过去一年中曾有一个多月的时间持续存在此类性功能障碍。占到调查者总人数四分之一的吸烟者中，有6％的人每天抽超过20支香烟。每天吸烟超过一包或更多的人遇到性功能障碍的几率要比不吸烟的人高出39％。>>>>性功能障碍的原因
　　吸烟对男性性生活有害又有了新的证据,一项新的研究发现,吸烟会增加男性出现阳痿的危险,尤其对年轻男性来说,这一危险更明显。





　　“不光是年纪大的男性会遭遇阳痿问题，年轻人也一样会受到影响”，米莱特在英国《烟草控制》期刊上发表文章说，“多少年来，香烟在广告中一直都被当作男性阳刚之气的象征，就像万宝路香烟广告中的男子汉一样。而实际上吸烟是导致阳痿的主要原因，而后者又是冠心病的一种早期征兆。”>>>>吸烟让男人阳痿？
　　推荐：［心理健康］　［保健常识］　［健康探索］

更多问题来[搜狐健康男性疾病]［搜狐社区两性健康］门诊咨询