医药代表自曝医药价格上涨流程图，透露药品回扣早就是“业内惯例”反腐败：剑指商业贿赂
　　新华网北京3月28日电（记者朱玉）卫生部部长高强28日在北京表示，医药购销领域的商业贿赂行为，加剧了群众看病难看病贵问题，损害了党和政府的声誉，败坏了卫生行业和医务人员的形象，是造成医药管理混乱、医患关系紧张、医疗纠纷增多的一个重要原因，必须坚决治理。
　　在北京召开的全国卫生系统治理医药购销领域商业贿赂专项工作会议上，高强还表示，这次专项治理的重点，是解决与人民群众切身利益密切相关、严重破坏正常医药购销秩序的问题。主要是：1、医疗机构领导及有关工作人员，在药品、医用设备、医用耗材等采购活动中，收受生产、经营企业及其经销人员以各种名义给予的财物或回扣的行为；2、医疗机构的医务人员，在临床活动中，收受药品、医用设备、医用耗材等生产、经营企业或经销人员以各种名义给予的财物、回扣或提成的行为；3、医疗机构接受药品、医用设备、医用耗材等生产、经营企业或经销人员以各种名义给予的财物，不按照行政事业财务会计制度规定明确如实记载、私设小金库、用于少数人私分的行为；4、医疗卫生机构有关人员在基建工程、物资采购、招标等活动中，收受有关企业和经销人员给予的各种名义的财物的行为；5、卫生行政机关工作人员利用权力，在医药购销和工程招标等活动中，收受有关企业和经销人员以各种名义给予的财物的行为。同时，各单位在专项治理工作中发现药品、医用设备、医用耗材等生产、经销企业及经销人员，向卫生部门、医疗机构以及工作人员行贿的线索，要及时报告当地卫生行政部门治理商业贿赂领导小组办公室，并积极协助纪检监察机关、检察机关和工商等部门认真查处。
　　最近，中央办公厅、国务院办公厅联合发出了《关于开展治理商业贿赂专项工作的意见》的通知，要求各地区、各有关部门扎实有效地开展商业贿赂专项治理工作。医药购销领域的商业贿赂，是专项治理的重点之一。医药购销领域的商业贿赂形式多样、危害严重。其危害主要表现在：第一，生产、经营企业和个人以回扣等商业贿赂为手段，向医疗机构推销质次价高甚至假冒伪劣的药品和医疗器械，导致医药服务价格不断攀升，直接损害广大患者的利益；第二，一些医务人员为获得回扣、提成，滥用某些药品和高值耗材，既损害患者健康，又加重患者经济负担；第三，严重腐蚀了医疗卫生队伍，一些医务人员成为不法企业的代言人，滋生了腐败和经济犯罪。（完）
　　【相关链接】
　　高强：坚决治理医药购销领域的商业贿赂行为
　　新华网北京３月２８日电（记者 
李星）中国卫生部部长高强２８日指出，医药购销领域的商业贿赂行为加剧了群众看病难看病贵的问题，是造成医药管理混乱、医患关系紧张、医疗纠纷增多的一个重要原因，必须坚决治理。
　　高强痛批医药购销领域的商业贿赂
　　据中国卫生部消息，全国卫生系统治理医药购销领域商业贿赂专项工作会议今天在京召开，会议对全国卫生系统开展治理医药购销领域商业贿赂专项工作进行动员和部署。卫生部部长高强在讲话中痛批医药购销领域的商业贿赂形式多样、危害严重。
　　检察日报：打击商业贿赂，先要打破潜规则
　　今年党风廉政建设和反腐败工作的重要任务之一，就是治理商业贿赂。为此，中办、国办共同印发了《〈关于开展治理商业贿赂专项工作的意见〉的通知》，由中央纪委牵头、２２个部委参加的反商业贿赂领导小组也已成立，中央领导多次部署了反商业贿赂工作，这一方面充分显示了党和政府对治理商业贿赂问题的高度重视，另一方面，也折射出商业贿赂的严重性。
　　国土资源部商业贿赂治理启动 开通举报传真电话
　　国土资源部治理商业贿赂专项工作日前正式启动。治理重点锁定土地出让、矿业权出让、土地和矿业权评估、项目发包4个方面。此前，该部已在国土资源部门户网站上设立了举报信箱，还开通了举报传真电话：010-66558345。
　　超市里的商业贿赂：高额进场费挤同行坑消费者
　　四川省西充县华星酒业公司的杨经理，最近心情一直很郁闷：按照业内“潜规则”，向有关餐饮企业支付啤酒专场促销费的营销手段，却被工商局以商业贿赂为名查处；他将工商局告上法庭，但最终败诉了。
　　反商业贿赂面临诸多难题：打击需磨砺法律之剑
　　中共中央党校主办的《学习时报》第327期刊登文章《反商业贿赂需磨砺法律之剑》。文章指出，今后一个时期，中国将采取建立专门机构、完善政策、联合出击等多种方式，重拳打击商业贿赂。不可否认，结合现实国情来看，反商业贿赂要取得一定成效，仍面临着诸多现实难题。更主要的是，中国现有专门打击商业贿赂的规范性文件明显不足，立法层次太低且规定滞后，无法满足打击和惩治商业贿赂的需要。