
　　脑卒中，即人们常说的“中风”，包括出血性和缺血性中风两大类，通俗地说，就是包括脑出血和脑梗塞（脑梗死）。卒中是危害人们健康的重要疾病，具有发病率高、致残率高、死亡率高及复发率高的特点，目前已成为成为仅次于缺血性心脏病的第二大致死原因，首要的严重致残原因




　　发生中风，必须马上到医院就诊。脑中风的症状很容易识别，一般表现为口角歪斜、偏侧肢体麻木无力，有的还伴有头痛、呕吐、不会说话或说些让人无法理解的话，严重的可能不省人事、大小便失禁。脑出血的发生一般很突然，在用力时或情绪激动时（如吵架、生气时，打麻将赢或输时）发生，而脑梗塞则多见于半夜或清晨醒来发现自己无法起床，还有的中风发生在平常活动中甚至仅从椅子上站起时。
　　话又说回来，中风是完全能够预防的。只要饮食合理，注意控制血压，多参加有利于身体健康的活动，加强对相关疾病的防治，可以将中风的发生率降低到最低限度。近来中风发病率和病死率下降的事实也充分说明中风预防的效果。
　　尽管我们目前还不能全面说出死亡率下降的所有原因，但毫无疑问中风病人死亡率下降与近来重视中风的预防有关。人们已越来越懂得如何去减少或消除中风的危险因素，如积极治疗高血压，防止肥胖，减少胆固醇食物的摄取，以及禁止抽烟等。控制和去除危险因素肯定能够预防脑血管病的发生。
　　预防中风有下面一些措施：




天坛医院副院长中国卒中中心 培训中心主任王拥军 
教授谈脑卒中和基层医生规范治疗

　　稳定情绪
　　极度愤怒或紧张均可诱发中风，故患者应保持乐观愉快的心理。狂喜、暴怒、忧郁、悲哀、恐惧和受惊都会诱发中风。  
>>>>坏情绪警惕引发九种病
　　防止便秘　　小心便秘是心梗导火索
　　大便干结，易使腹内压增高，血管外周阻力增强，血压骤增，造成脑动脉破裂而发生中风，患者要保持大便通畅，每天定时大便，多吃蔬菜和水果，不要吃辛辣、油炸食品。 

　　饮食低脂、低盐
　　动物脂肪易使血脂升高，引起动脉粥样硬化，增加中风的可能性；食盐过多，可引起水钠潴留，使血压进一步升高；长时间血压升高可诱发中风。
搜狐健康专家访谈：高血压病与冠心病
　　忌饮食过饱、看电视时间过久，忌随意突然停药
　　腹部饱胀影响心肺功能，还可造成大量血液集中到肠胃，使心、脑等器官供血相对减少，容易诱发中风。
　　久看电视，大脑持续紧张，可使肾上腺素分泌增加，血管收缩，血压进一步升高，有些电视情节紧张，场面惊险，易使情绪激动，容易发生中风。
　　患者应遵医嘱服药，若擅自停药，可以造成血压大幅度反跳，导致中风的发生。
　　坚持适度的锻炼
　　每天坚持散步，做体操或打太极拳，以增强体质，防止中风。
　　早治“小中风”
　　“小中风”的主要表现为自觉半身无力或半身麻木，突然说话不灵或吐字不清，甚至不会说话，但持续时间短，最长不超过24小时。发生“小中风”的患者在一年内有42%发生中风。必须高度重视“小中风”，及早就诊。
搜狐健康心血管咨询   