　　新华网北京3月28日电(记者朱玉、刘奕湛)卫生部近日制定印发《2006--2015年全国疟疾防治规划》，提出到2010年底，除云南边境地区和海南中南部山区的高传播地区各县（市、区）外，全国其它流行县（市、区）均要控制疟疾流行，其中70％的县（市、区）基本消除疟疾；到2015年底，云南边境地区和海南中南部山区的高传播地区各县控制疟疾流行，全国其它流行县（市、区）均要基本消除疟疾；海南省消除恶性疟。
　　规划在发热病人血检覆盖率和年血检率、疟疾病例规范治疗率、间日疟病人传播休止期规范根治率、药物处理蚊帐正确使用率、疟疾防治知识知晓率、乡（镇）、村医务人员疟疾防治技能培训合格率等方面分别提出了其到2007年底、2010年底、2015年底的工作指标。
　　规划提出了高传播地区、疫情不稳定地区、疫情基本控制地区不同的防治策略，并要求加强传染源检测和疫情报告、加强传染源控制、加强媒介防制、加强人群防护、加强监测、加强健康教育。
　　　目前，全国有21个省、自治区、直辖市存在疟疾传播，其中，云南、海南两省的疟疾流行仍较为严重，中部地区的苏、鲁、豫、皖、鄂5省疟疾流行尚未得到有效控制，许多省受到输入性恶性疟的威胁。根据专家对全国部分地区的疫情调查结果推算，2004年全国的实际发病数超过74万。