
　　实行了8年的单位献血指标昨天宣告终止。从今天起，各级政府和单位不再硬性组织动员公民献血。市十二届人大常委会第二十六次会议经过表决废止《北京市动员组织公民献血条例》。市卫生局局长金大鹏表示，北京自愿无偿献血完全可以满足用血需要。市献血办最早今天公布后续政策。
　　2000年以前，北京医疗临床用血来源主要是靠计划献血，占到医疗临床用血的89.2%。6年来，计划献血量逐年下降，从2000年的26.9万袋降为2005年的5万袋，已不足医疗临床用血的12%。自愿无偿献血量逐年攀升，从2000年的1.4万袋增加到2005年的32万袋，增加了21.9倍。1998年，市人大常委会通过《条例》，各级政府对献血实行目标管理，并进行监督考核。但近年来出现了一些单位为完成献血指标，采取强迫命令等简单生硬手段的问题。
　　权威专访
　　●市卫生局局长 金大鹏
　　“自愿无偿献血成为医疗临床用血的主要来源，已经基本能够满足医疗临床用血需要。”金大鹏明确表示，预计几年后，北京自愿无偿献血还会有较大发展，完全可以满足北京医疗临床用血的需要。金大鹏昨天表示，《条例》废止后，北京将建立相对稳定的、预约式的团体单位及个人无偿献血队伍。加强对采集血液的规范管理，为献血者提供各种安全、卫生、便利的条件。严格落实国家有关对采集的血液和临床用血的检测、核查制度，保障用血安全。
　　相关新闻
　　部分血用品下月涨价
　　晨报讯（记者 
赵阳）从4月1日起，本市将调整辐照血及小包装血血站供应价格，辐照全血每单位（200毫升）加收100元。这是记者昨天从市卫生局官方网站上获悉的。据悉，血价调整后，辐照血（包括全血和成分血）血站供应价格在普通血液血站供应价格的基础上加收辐照费，其中辐照全血每单位（200毫升）加收100元，辐照机采血小板每单位（≥2.5×1011个血小板）加收100元，其他成分辐照血每单位（200毫升全血制备）加收70元，小包装辐照血液（包括全血和成分血）每袋加收50元。小包装血液血站（包括市血液中心、血站及中心血库）供应价格按以下公式计算：小包装全血血站供应价格=（200毫升全血血站供应价格÷200毫升）×小包装全血毫升数；小包装成分血血站供应价格=（200毫升全血制备成分血血站供应价格÷200毫升全血制备成分血数量）×小包装成分血包装数量（毫升）；每四分之一单位机采血小板血站供应价格按机采血小板每单位（≥2.5×1011个血小板）血站供应价格的25%计算。 
（记者 朱烁 赵阳）