
　　据最新的科学研究资料显示，如果一个人平时在吃汉堡、薯条等快餐时不适当控制，不但身体会变得肥胖，而且还会导致上瘾。由于那些快餐食品含有高剂量脂肪和糖分，所以要是毫无顾忌地经常食用，就会使人像吸烟或吸毒成瘾一样，不能自拔。
　　科学家研究发现，导致喜欢吃快餐的人变得肥胖的原因，就是身体吸收了大量的高剂量脂肪和糖分。据资料显示，如果经常吃汉堡、薯条等快餐食品，大脑就会产生一种化学反应，使人上瘾。另外，它还会使大脑产生吸食毒品如古柯碱或海洛因后引起的变化，而且十分明显。一旦上瘾，健康的饮食习惯就会被破坏，而很难恢复。有的人就是因为这个原因，导致肥胖。
　　经过更加深入地研究，研究人员发现，上瘾者往往出现体内荷尔蒙失衡的情况，根源在于毫无节制地吃高脂高糖食物，严重者会养成暴饮暴食的不良习惯。科学家指出，青年人不宜过多食用快餐食品，因为只要上瘾，就会增加成年后变胖的可能性。
　　就高脂食物致使上瘾一事，美国威斯康辛大学专门进行过科学研究。工作人员用高脂食物喂养一只老鼠，一段时间后发现，它对这种食物已经上瘾。如果停止供应高脂食物，老鼠就会出现吸毒者在没有毒品时发生的情况。
　　 
鉴于这些研究结果，科学家向偏爱快餐的人郑重建议，为了保持身体正常的营养搭配，并避免将来出现肥胖现象，在饮食习惯中要注意控制食用汉堡、薯条等快餐产品的分量。