
　　最早的性调查
　　作为心理学家，阿希连斯曾编制和完成了对居住在纽约及其周边地区1449名男性和483名女性的集体查询。此项调查主要是关于社会卫生其中包括性病防治的有效性问题。但是，从现在的角度来看，当时这项最早的性调查在可比性等方面仍然存在着诸多不足之处。而上个世纪初，美国生物学教授、性学家金赛的性学调查和报告最有影响，他对1.7万人进行查询，对每个查询者提出了350个问题，因此也就获得了涉及人的性生活各个方面的资料，并至今仍然经常被各国性学家引用。金赛并在此基础上写成了《人类男性的性行为》和《人类女性的性行为》两部著作，这才是人类最有影响的性调查。
　　AA型男人：统计指出，A型男人平均做爱时间约为4分26秒，是四种血型中最短。但优点是做爱次数多，平均每年196次，每隔1.86日就做一次。平均一生中有4个性伴侣，同O型女人最为配合，特色是床上非常卖力，一定要令性伴侣有高潮，才会停止，相当为对方着想，是典型的好男人。
　　BB型男人：平均做爱时间最长，约7分11秒。做爱重质不重量，平均每年做爱158次，每隔2.31日才做一次。平均一生中约有8个性伴侣，同A型女人最为配合。
　　最早用统计学进行的性学研究
　　广泛采用统计学的方法进行人的性行为的研究，仅仅是20世纪的事。但是我们可以在19世纪的社会统计学研究中，找到涉及性学的内容。那时，一位叫帕伯力的人研究了他在法国出生地基督教儿童出生时的月份，并发现其出生高峰发生在每年的10至11月份，这使他得出了这样一个结论，即每年的元月和2月份当冰雪消融时，人的性积极性最强。而更迟一些，到了1831年法国研究者彼列麦统计了1700万个出生者，并认为，在法国以每年第二季度出生的人为最多。然而不管结论如何，这些情况却足以说明，在19世纪时人们已经开始用统计学方法研究性问题。
　　1935年，范埃蒙德医生发表了一份性学报告。报告显示，世界上最长的男性生殖器长达30厘米，最短的则仅有1厘米。他指出，1厘米的阴茎属于一种病理现象，正常人的阴茎并没有那么小，阴茎缩小这种病症被称为先天性器官发育不健全。
　　W.F.本尼迪克特的著作《女性性特征解剖》则指出，有一位14岁少女的乳房重量竟达到6.3公斤，还有一名30岁女子乳房重量达到了11.3公斤。
　　苏格兰一位名叫安娜・斯瓦的女子(1846－1888年)，曾时常以自己的身体特征引以为傲。她称自己的阴道长达2.3米，堪称世界之最。瑞士生物学家阿尔布莱克・哈勒说，自己曾看到一个女性阴蒂标本，长度竟达到30.5厘米。
　　全球规模最大的MALES研究
　　由拜耳公司资助全球规模最大的ED调查研究―――MALES研究，它是目前全球规模最大的、跨种族、跨地区的男性ED问题研究项目，它旨在通过对普通男性的勃起功能障碍患病率和相关健康问题的调查，探讨男性对生活事件的态度和行为，揭示男性ED(男性勃起功能障碍)病症的最真实状况。MALES研究不仅在规模上是至今为止最大的，而且在样本选择上进行合理的加权处理，使每个国家的样本年龄构成比例能够代表人口普查中各年龄段的男性比例。这样的样本选择，使得调查研究的结果更加真实可靠；而且在问卷的设计上采用统一标准问卷，保证调查结果的可靠和一致性。
　　16/58
　　MALES试验样中总的ED患病率为16%。不同国家的ED患病率相差很大，美国男性ED患病率高达22%，西班牙男性患病率最低，为10%。
　　ED与某些疾病密切相关，如糖尿病和抑郁症。调查发现只有58%的ED患者就医，只有16%的ED患者目前在口服PDE－5抑制剂治疗。
　　最早的现代性治疗的奠基人
　　谈到性治疗，一位重要的奠基者是美国纽约医院的卡普兰博士，她的性治疗专著《新的性治疗》于1974年问世。她的性治疗原则是，性功能紊乱是男女双方的事，因此，男女双方不管谁有性障碍，都要接受治疗；治疗要致力于消除“操作焦虑”，改变对性行为的消极态度；要向男女双方提供足够的住处和教育，必要时须改变生活安排等等。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹