



　　中年是钙质开始流失、骨质疏松的重要时期，补钙就成了不可或缺的内容。作为补钙佳品，牛奶是餐桌上的必需品，但对于前列腺疾病患者来说，过量喝奶补钙却可能增加患病几率……<喝牛奶的十大错误方法>
　　据美国哈佛大学医学院不久前发表的研究表明，喜欢吃奶制品的男性与同样年龄不常吃的男性相比，患前列腺癌的危险要大些。
　　这项研究对21000名男性进行了为期11年的跟踪调查，结果发现：那些每天通过奶制品摄入钙超过600mg(大概是600毫升的牛奶―――编辑注)的男性，与那些每天摄入不到150mg的男性相比，患前列腺癌的危险要高32%。








　　长期积蓄在体内的精液可能对前列腺管道内的细胞有致癌作用，如果不经常定期排出，这些让男人引以为豪的精液就可能成为他们的健康杀手……<自慰能防前列腺癌吗？>
　　对此，中国中医科学院广安门医院泌尿科主任医师贾金铭解释，单纯钙的摄入，不会对前列腺产生不利的影响，但调查中所说的钙是从牛奶中摄取的，因此，不能忽略了牛奶的因素。
　　常喝牛奶对健康大有裨益，不过，日常生活中我们也要留点神，有些食物是不能和牛奶一起服用的……>>>>被牛奶拒绝的五种食物
　　牛奶中有动物蛋白，其中含的雄激素较多，能够促进前列腺的增生，会加重前列腺增生的症状，也促进前列腺癌原位癌向临床癌的转变。而动物蛋白是酸性食物，可增加肾脏的负担，在体内产生大量的氧自由基，促进前列腺的衰老。
　　贾大夫提醒，有前列腺疾病的患者，特别是前列腺增生和前列腺癌的患者，即使需要补钙，也不要选择高蛋白、高脂肪、高热量的食物，因为这类食物不仅含有较多的动物蛋白，会加重前列腺的负担，而且容易引发糖尿病、高血脂、高血压等“富贵病”，都不利于前列腺的健康。据调查表明，生活水平较高的人群中患前列腺疾病的人明显多，生活水平越高的国家，前列腺疾病的发病率也越高。
　　人体缺硒会导致人体机能下降，感染高致病性病毒性疾病的危险明显增大，因此多吃富含硒的芝麻、大蒜可以降低前列腺癌的发病率63%……<详细阅读>
　　因此，对于前列腺疾病患者，有必要从“吃”上把住前列腺的入口，如少吃肉类，多吃低脂肪食物、蔬菜水果和豆类食品。尤其是豆类食品，既富含钙质，又含有较多的雌激素样物质，使雄激素的作用相对减弱，对前列腺患者来说，可谓“一箭双雕”。









　　专家在线：男人，如何远离前列腺疾病？
　　北医三院泌尿科副主任黄毅做客搜狐健康访谈间，在线回答网友关于男性前列腺疾病－前列腺炎、前列腺肥大的相关问题。
　　黄毅：前列腺炎是青壮年非常常见的疾病，目前病因不是特别清楚，但是有明显的相关因素。根据WHO对前列腺炎的分析，目前前列腺炎分为四型，一型是急性细菌性前列腺炎，二型是慢性细菌性前列腺炎，三型又分为三型A和三型B，三型A是慢性非细菌性前列腺炎，三型B是慢性盆腔前列腺疼，四型是指无症状性炎性前列腺炎。
　　黄毅：针对不同的急性、慢性、有无细菌感然，可以说相关因素比较复杂。总体来说，前列腺炎的发病机制目前有一些学说，包括感染因素；尿液返流入前列腺；还有免疫因素；神经、精神因素，还有相关的个人生活习惯、职业因素等等，都跟前列腺炎有一定的关系。