
　　　家里有一个保健按摩足垫，但因为我平时不爱运动，买了几年都没有打开过，一直闲置着。后来在《健康时报》的耳濡目染下，我了解到双脚健康对于身体的重要性：“双足是人体第二心脏”。我平时有入睡困难、睡觉轻、多梦、早醒等神经衰弱的毛病，严重的时候只能用安眠药暂时缓解。于是抱着改善睡眠质量的目的，我决定把那个几乎被遗忘的按摩足垫利用起来。
　　我的按摩足垫是一段人工模拟的卵石路，里面还有一双备用的布质软鞋。刚一开始练习，我没想到敏感的脚心根本适应不了，即使穿着软鞋，也是战战兢兢地挪动双脚生怕弄疼了哪儿。尽管这样，我每天仍在卵石垫上让双脚“受苦”，就像每天例行吃药一样。坚持大概一周的时间，逐渐感觉双脚差不多已适应了高低不平的人工卵石垫，不再疼得那么难受了，这大大增强了我坚持走下去的信心。
　　令人欣喜的是，不知从哪天起我能够很轻松地入睡了，早上醒来也不是很早了，而且感觉睡眠质量比过去好了许多，安眠药也“下岗”了，想想这一定是平时走卵石路的结果。掐指算算，我走卵石路的“走龄”还不到一个月。如果早知道按摩足垫能有这样的功效，我早就拿出来用了。
　　如今，我可以脱掉软鞋在卵石路上行走自如，如同散步一样随意。每天早上起床以后、晚饭以后、上床之前都是我走卵石路的健身时间，早上因时间紧，我是一边拿着剃须刀剃须一边“走”，晚上如果事情多，饭后走卵石路偶尔会取消，但上床之前走卵石路决不能取消。总之，走卵石路就像每天早晚的刷牙洗脸一样已成为我生活的一部分，看来我是确确实实地爱上这项运动了。