
　　恋爱是由人对美的感受所产生的一种激情行为，而这些美的感受，很大一部分是通过视觉获得的，由此可知，眼睛对恋爱的作用有多么重要。>>>七招让你恋爱升温
　　在两性交往中，首先从对方获得的信息是通过视觉，外表的美丽与丑陋一下子就能得出结论，并旦，对方可以从你眼睛的变化，测知你对他（她）的态度。对一个漂亮的人，你会多看几眼，说明你很欣赏；而对于一个丑陋的人，会不屑一顺，表示你对他（她）没有好感，甚至讨厌，因此，异性的这种眼神变化，基本上能准确反映出他们的心理状态和想法。在初恋时或尚未相识之前，限睛对异性间的情感交流和表达，有着只可意会，不可言传的功效。许多人可以一见钟情，许多人从未开口，却能彼此明了对方的心意；许多人通过眉来眼去，交流思想感情，许多人暗送秋波表达自己的爱慕。等等。
你是否也有这样的经验，和他做爱前先把自己洗得香喷喷的，然后再选他最喜欢的香水，抹在耳后、胸前、手腕、脚裸等性感地带，因为他总是喜欢你这样挑逗他的嗅觉。>>>[什么香味最能让他激情]
　　然而，眼睛毕竟仅仅是一个视觉感受器，它所产生的审美效果，还要取决于一个人的心理状态、情感和审美观。
　　有诗云：春风得意马蹄疾。心情好的时候，丑陋的东西也不觉得那么丑陋；心情低劣的时候，再美丽元比的事物，也没有兴趣。这是一种正常的心理反映。同时，视觉的审美效果还与每个人的情感有关，俗话说，情人眼里出西施。因此说，恋人之间的美感，不仅仅是视觉的直接反映，而且还是受情感支配的高级意识。此外，审美效果还同人们的文化背景有关。例如，世界上某些民族以女性肥大的臀部为美，非洲黑人以乳房下垂为美，而我们却恰恰认为这是丑陋之处。
如果你想拥有激情的性爱，那么就在上床前喝一杯咖啡吧；如果你想毁了自己的性生活，方法同样简单，那就是再多喝上一两杯。>>>详情
　　眼睛在恋爱中的作用，远超过了它的本身。一对水汪汪的大眼睛，当然令人羡慕，但是，不是每双漂亮的眼睛都能流露出温情和善意，都能够使人感到美的存在。只有美的心灵、高尚的情操，才能放出美丽的光环；也只有美的心灵，才能够感受到他人的美。眼睛细小难看，并且近视，的确有些不尽人意。但是，细想想，这又有什么关系呢７只要是会发亮的眼睛，都能够传递自己的情感。近视配上眼镜，同样是一种风度，常言道：眼睛是心灵的窗户。问题在于，人们通过你的眼睛，能否看到你美丽的心灵。
　　因此，男女若要在视觉上给对方以美感，则要在不同方面下功夫，男子要加强力度的锻炼，女性可偏重外在的修饰。但是，无论男女，要自己在异性眼里尽可能完美，都必须首先美化自己的心灵，使自身的内在修养，达到一个尽善尽美的境界。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹