　　一般来说，男孩在看到一些具有性刺激的画面或是打扮性感的女孩时，他出现勃起现象是很自然的，而且当和女孩独处的时候，对于女孩的体香或是女孩娇柔可爱的形象本身，都足以让男孩感到这种性兴奋所带来的刺激。可是即使是在这样的一种场合下，并不是就允许男孩和女孩的性行为的发生。
　　 
不管在何种时候，都能得到性高潮是不确切的，因为在这样的情形下，私下的性生活总是犯禁的，内心深处总是有压力。可是和那些只有在婚后才可以有性行为的夫妻相比，他们至少对对方的性取向是比较清楚的，当然对于横隔于他们之间的性障碍几乎是不会存在的。这也是主张婚前发生性行为的一些人的一个理由。
　　 
至少一个有性交恐惧的女孩，在婚前如果没出现性爱造爱过程而没有这种症状。也许就不会对婚后性生活带来什么影响，而没有了婚前性的恋人关系也许会在婚后的生活会真得为相爱的不和谐而感到焦虑。因为没有婚前性会失去完美婚姻生活吗？
　　 
并不是说，今天的爱情或是婚前的性关系会提到多么高尚或是卑微的地步来对待，而是要让人们知道性的出现是自然的，只要是正常的男人和女人没有性需要和性的出现是最不能想象的事情。假如不会有春情荡漾的结果，那么这样的婚姻一定是没有多少情绪和兴致的。
　　 
在后工业时代，婚前的性问题似乎已经不是一个要用来建立绝对的稳固婚姻的必要手段，就像在发明了避孕药之后，人们已经不再惧怕因为相爱而发生的非婚姻生育的问题，性就成为一种真正可以放心的愉悦形式了。而现在的问题是婚前的性关系，人们对它的认识也是有差异的，当然婚姻的缔结和发生在婚姻内的性关系是不会受到什么道德谴责的。但是。婚前的性关系的出现和工业化时代的科技水平也有一定的联系，因为它毕竟提供了这种性交媾后，不会发生婚前性意外的药具和避孕方法。于是期求或是希望性关系中带有比较强烈的感情色彩，就成为人们的一种奢望。但是，也有人指出在中其实已经提到了，道德家也许希望性活动总得带有感情色彩，总得有在双方关系中的特别的含义；但谁要是注意不到这种行为动机的复杂多样，对有些人来说不过是性紧张的发泄，那他对当前流行的性生活图景的看法就太天真了。
　　 
当然通常的原因也是在支持这种观念，从感情和心理学的角度看，这种婚前性交的增长乃是一件好事。这些好事当然是和道德无关，而确确实实是和通常性行为有关的，这就是可以从简单的性紧张的发泄到提供必要的训练，到选择合适的婚姻，到获取更好的享受这些性爱的魅力，当爱到无法不做爱的时候，婚前的性就成为存在的唯一理由。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹