
　　男女同步高潮并不是可遇而不可求的，所以想尝试真正的鱼水之欢吗？那就认认真真的看看这篇文章吧！
　　性幻想
　　性交时，男性、女性都会有性幻想，而且绝大部分幻想的对象，都是第三者。女性多
　　半会想起以往的美好回忆，男性却多半是空想。不管如何，性幻想对提高兴奋，似乎有一定的作用。
　　爱的呻吟
　　性交时有些女性会发出呻吟声，由于各种复杂的情绪交错，呻吟声也各式各样。
　　此外，性交语言的另一个特色是非常短促，类似“快点！”“受不了了”这类的话，无需学习便会自然脱口而出，称得上是世界女性所共通的语言了！
　　这些零碎片断的声音和语言，事实上，可以看做女性表达满足的方式。
　　然而，声音愈大的女性，不见得愈性感，也不见得已经达到最高潮真正集中精神，处在快感峰，却几乎不作声的人还是有的；而受到一点点刺激，就大肆呻吟的女性，更不在少数吧！
　　晕眩和性冷感无关
　　有部分女性，由于贫血，在性交达到快感时，会出现晕眩现象，这完全是血液下行，脑部缺氧所致。有些人以为这是高潮时的忘我状态，所以如果不会晕眩，就可能是性冷感。这种想法，实在非常无知。
　　高潮的一致性
　　男女的高潮性质不同，时间亦不同。
　　对男性而言，高潮的强烈与否，并无太大的差异但对女性而言，达到高潮的巅峰状态，和只达到一般的高潮其间差距就大了。
　　男女的高潮不同，反映在性质和时间两方面。男性的高潮呈直线形，直线上升，直线下降。女性却呈锯齿状上升，然后以缓和的曲线下降，高潮期可能历时长、历时短，或者出现起伏。
　　在时间方面，男性总是来得急去得快，女性却多半姗姗来迟。如果男性不易达到高潮的话，表示他可能十分年轻。
　　不易同时达到高潮
　　性交最大的快乐，莫过于双方同时达到高潮，但事实上，这不是件容易的事。所以，不妨乐观一点，把同时拥有快感当作难得的享受吧！必须提醒的是，男性千万不可在射精后，置女性于不顾，女性高潮通常来得慢，需要男性辅以口交或者爱抚，这同时也是男性表达体贴的机会。
　　希望男性多加努力
　　同时达到高潮，有其困难度，所以，在追求同步的快感时，有几项要点。
　　第一：男性若为早泄患者，必须加以根治。虽然没有人规定性交必须在几分钟以上，但是“门前倒”或两三下就射精的人，总是不合格。早泄原因如果是包皮过长，就尽早以手
　　术矫治；如果只是经验不足，可以用自慰训练自己，在快要射精时，捏住龟头，多训练必能克服早泄的问题。
　　第二：轻度的早泄者，必须强迫自己不要操之过急，多花一点时间在前戏上面，甚至先让女性达到快感，亦无所谓。女性满足后，男性再插入，也是可行之道。
　　第三：阴茎插入后，最好避免做前后运动，那样地给予阴茎强烈的刺激。应该做压迫运动，女性的快感，并适时爱抚阴蒂。
　　第四：在性交时，必须多次中断，不要连续进行。为了避免女性的兴奋减弱，可以用手刺激阴蒂周围。
　　第五：如果彼此都没什么经验，男女双方就该好好沟通，男性应该知道女性兴奋的程度。
　　第六：最重要的一件事，是让女性在性交之前就有亢奋的性欲。女性愈感觉需要，快感也愈高。
　　两人彼此需要，是追求同步快感的前提
　　前面说到，女性性欲的升高比较缓慢，这是和男性相较的结果，其实女性也有欲望强烈，很快就达到高潮的时候。如果尽量让女性亢奋起来，男性就不必等待太久。
　　大部分女性，不是任何时候都有性欲，如果仅仅为了满足男性而性交的话，当然不易达到高潮。只有在两人都彼此需要的时候，最容易获得一致的快感。
　　编后语：其实只要能在两性生活中全情地投入，使双方都感到愉悦，能达到这点，则已足够，又何必去追求什么羽化登仙般的感觉呢？你说是不是。