
　　在生活中我们经常遇到难以启齿的问题，但那些问题你最好不要自己通过不正当的渠道解决，相信专家的建议会使你受益非浅，就象以下这位A小姐遇到这样一个问题时……☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　当我采用女上男下的做爱姿势时，经常会遇到困难，在上下郁动期间无法套紧男性的阴茎，可有改善的方法？>>>女人给男人的另类爱抚
推荐阅读：男女结合紧密的性姿势
　　专家建议性生活的和谐来自双方共同的坦诚相待，他更为A小姐做出了详细的解答。
通常一般人想要重振性生活的乐趣时，都会从尝试新的姿势或换个不寻常的地点开始。其实还有一种更简单的方式：改变做爱的时间长度……几种刺激好玩的做爱形态
　　拜色情电影所赐，令你有了先入为主的想法，以为采用女上体位时要上下套弄才是的。在镜头中，虽然这种驾驭男人的姿势确实诱人，但在现实生活中却不中用。
☆背疼时该如何调整做爱姿势――背痛，虽然不至于严重得完全没办法考虑性爱，却让人难受不已。>>>详情
　　性学治疗师指出，除非套动时女方身体可以维持在低贴的位置――不能离男方耻骨超过两寸，否则他的阴茎便容易滑脱出来。
推荐：即使是抽送运动，也不单只是进进出出而已，最好是带有变化的运动。尤其是反覆以缓慢速度、结合度浅的插入，可使处于兴奋期的女性以情急躁不安，当女性焦急、盼望更强的刺激时，再给予深度的结合。抽送大有学问
　　如何在不滑脱的情况下，又能令男方亢奋的呢？首先，把双掌放在他的肩膊上作支撑，向后弯腰，同时将髋节部位推前，臀部向后。接着尝试臀部打圈，好像玩呼拉圈那样。为了获得额外的性爱乐趣，可在打圈同时收腹和紧缩阴道肌肉。
技巧介绍：男性性姿势基本技巧 腹向位

























































汉白玉阴茎_清代_16.8cm

惩罚妓女的刑具_明代

双头玉阴茎_宋代

性爱象牙雕_清代

 
 
 

>>更多
※两性问答系统※
编辑：王熹