
　　我们更愿意相信在一天的任何时候我们都可以跳上床做爱，问题只不过是有没有时间和心情。错，从古代的时候起，中外的医学家就开始争论“什么时辰做爱最合适”。中国古人的观点我们大都了解，什么“电闪雷鸣之时”、“刚刚进食之后”都不适宜做爱等等。而西方医学鼻祖特尔・比桑庭的观点是：“最佳做爱时间是晚饭后两个小时、准备入睡时，最不恰当的时间是午夜，消化活动旺盛时。”十六世纪另一个意大利学者指出：最佳做爱时间是在吃了一顿粗茶淡饭之后，不饿不饱也不困的时候，最好是在早晨。
　　晨起早尝鲜
　　这是男人最喜欢的做爱时间，因为大多数男人在清晨醒来时处于勃起状态。但很多女人的意见相反。女人在做爱过程中更注重情调和享受，所以她们很难容忍自己和对方没有刷牙就接吻、面对面喃喃细语。另外，早晨的时间经常比较匆忙，很难慢慢预热，往往是快速进入角色，速战速决，没有做爱之后的温存和私语。
　　弊病：但如果拒绝已经燃烧起来的男人的要求也有很多弊病：他会心情烦躁，不想吃早饭；欲望滞留在他身体里，一整天他只想着这件事。如果你不是清晨做爱的爱好者，除周末之外，先于他起床，淋浴，做好早餐，穿上外出的服装端坐在餐桌前煮咖啡。
　　午间闪电战
　　这个时间做爱，从体力上来说是非常适宜的。早晨3小时的工作还不至于压垮我们，在工作之余和情人相会别有滋味。我们匆忙走进房间，迫不及待地反锁上房门，热烈地接吻，任凭激情燃烧。
　　弊病：当你淋浴出来，期望情人拥抱你的时候，却发现他已经脱光了衣服躺在被子里等待你，旁边是乱扔的皮鞋和袜子，一时你感觉两个人的目的过于直接，未免有些扫兴。另外一个弊病，就是三明治的面包渣会在下午洒满你的办公桌，因为你实在太饿了。
　　午睡小甜蜜
　　这个时间做爱对男人来说非常合适，因为女人经常抱怨男人做爱之后马上入睡，即使是深夜，他们也该与女伴温存地细语一番才有权力合眼。可在午睡的时候，做完爱马上昏昏睡去，没有人会指责他。
　　弊病：很多人只有在周末才能午睡，而且是外面太热或者外面下雨的时候。知了的叫声催人入眠，哗哗的雨声就像摇篮曲，肚子里满满的，脑子里也昏沉沉，此时做爱纯粹是无聊所致而对方又近在咫尺。没有激烈的动作也没有迫切的欲望，午睡时间的做爱总有些了无生气，而且不容易达到高潮。总之，倦意太浓、胃里太撑的时候，最好不要做爱，否则午睡醒来的时候会头疼的。
　　黄昏半支烟
　　这个时间段的情人们如狼似虎，能从对方身上嗅出纯动物的味道。黄昏时的性行为最为大胆、充满想像力，黄昏时的现代人一天饱受工作的折磨，在体力上并非最佳，但性饥渴却达到一天的高峰点。而且此时的人们最希望尝试做些冲破常规的举动。
　　对女人来说也是一样，结束了一天的工作，还有一个悠长轻松的晚间时光在等待我们，此时的心情非常放松。
　　弊病：此时做爱的地点选择有一定难度，旅馆、停车场、楼梯间都不适合，人来人往。如果其中一人的单身公寓离得不远，是最佳选择。
　　晚餐饕餮宴
　　这本该是晚餐的时间，如果是饱腹做爱，事毕之后会带来身体的极度疲惫，加上已经昏暗的天色，会令你昏昏欲睡懒洋洋没了外出的好心情。所以如果选择此时做爱，最好先不要急着吃晚餐，事后一起走到外面散步，找一家可口的餐馆美餐一顿。
　　弊病：入睡前你就没有做爱的心情了，你将错过做爱的最佳时段。
　　深夜最艳情
　　不管现代男女多么标新立异，勇于打破传统的生活方式，我们都不能否认，最能使我们获得做爱快感的时间依然是这个古代医学家推荐的时段。此时夜幕已完全降临，睡意还没有袭来，一天的活动已经结束，我们可以尽情把自己交给感官，然后安静地睡去。一个高潮比安眠药更有助于睡眠。
　　弊病：几乎没有。
　　实际上，尽管两个人的性时钟有不少差异，可现实生活中我们往往会更迁就有欲望的一方，不管在哪个时段，做爱都可以完成。但了解对方的喜好，说出自己的感受，能够帮助我们使性爱更加和谐。
　　其实据我看来，最佳做爱的时间是两个人都有欲望、记事本上都有时间的时候。不管是凌晨、中午还是晚餐时间，只要条件允许我们时时刻刻都可以很“性福”！
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹