 牛奶、核桃、小麦
　　根据我国的传统，结合自身的情况，失眠者若在平时或睡前稍吃一点催眠食物，则更容易入睡。




　　◆ 牛奶 
　　牛奶中含有两种催眠物质：一种是色氨酸，能促进大脑神经细胞分泌出使人昏昏欲睡的神经递质―――五羟色胺；另一种是对生理功能具有调节作用的肽类，其中的“类鸦片肽”可以和中枢神经结合，发挥类似鸦片的麻醉、镇痛作用，让人感到全身舒适，有利于解除疲劳并入睡。
　　睡前喝一杯牛奶，其中的催眠物质足以起到安眠的作用……>>>>牛奶的安眠作用最为明显
　　◆ 核桃 
　　核桃是一种滋养强壮品，对人体神经衰弱、健忘、失眠、多梦和饮食不振有益。每日早晚各吃些核桃仁，或取核桃仁、黑芝麻捣碎，日服2次，每次10克，有利睡眠。
　　据现代科学分析，核桃仁含蛋白质15．4％，含脂肪40％～63％，含碳水化合物10％，还含有钙、磷、铁、锌、胡萝卜素、核黄素及维生素A、B、C、E等。味美多脂的核桃仁不仅营养丰富，还有其特殊的疗效……<核桃的特殊食疗作用>
　　◆ 小麦 
　　性味甘平，有养血安神的作用。选用浮小麦60克，加大枣15枚，甘草30克，用水4碗，煎至1碗，早晚服用。红枣、桂圆、桑椹




　　◆ 红枣 
　　性味甘平，养胃健脾，补中益气。失眠者单用红枣30-60克，加白糖少许煎汤，每晚睡前服。亦可取红枣20枚、葱白7根，加水煮，去渣后服。
　　◆ 桂圆 







　　失眠困扰着很多人，那么失眠患者选择什么样的治疗方法比较合适呢？<改善睡眠选择哪种方法>


头北脚南睡眠能更香甜

睡眠规律颠倒怎么纠正


利用性爱提高睡眠质量

什么颜色窗帘可助睡眠
　　性味甘温，无毒。桂圆肉补益心脾、养血安神，可医失眠健忘、神经衰弱等。失眠者可用桂圆肉和酸枣仁各9克，芡实15克，炖汤，睡前服用；亦可在睡前服用鲜桂圆数枚。
　　◆ 桑椹 
　　性味甘寒，有养血滋阴之功。失眠者可取桑椹100克，加水适量煎汤内服，每日1剂，疗程不限。也可服用桑椹膏，每次1汤匙，一日2-3次，用温水或黄酒送服。莲子、食醋、糖水




　　◆ 莲子 
　　有养心安神作用。心悸怔忡睡眠不实并兼有脾胃虚弱者可用去芯莲子、芡实10克，加糯米适量煮粥，并加巴掌大荷叶1块，盖在水上，粥好食之。心烦梦多而失眠者，则可用莲芯30个，加盐少许，水煎，每晚睡前服。
推荐网友体验：教大家几种促进睡眠的方法！
　　◆ 食醋 
　　劳累难眠时，取食醋1汤匙，放入温开水内慢服。饮用时静心闭目，片刻即可安然入睡。
　　[醋泡黄豆]――调节血脂疗效好；[醋泡鸡蛋]――醋蛋养生效果好……<日常食醋养生小妙方>
　　◆ 糖水 
　　烦躁发怒而难眠时，可饮1杯糖水。有助于大脑皮层受到抑制而进入睡眠状态。
　　睡眠不足，会使人心烦意乱，疲乏无力，萎靡不振，甚至精神不好。由于学习或工作过多紧张，生活中碰到疑难，遭到挫折或精神创伤等因素，常引起失眠……<网友推荐的失眠食疗药补方>2  