
　　在接吻的过程之中，亲吻的地方是一样很重要的，因为有好的地方，在随后的过程便很易到达高潮。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆



KISS高手培训班 
(组图)
　　第1名：耳朵：耳朵是一个很敏感的部位，轻轻地咬对方的耳垂或将舌探入耳内，都会有意想不到的快感，轻咬耳根再轻声传送甜蜜情话，应该是最令人抵挡不住的诱惑，所以在耳朵留下吻痕高居排行榜第一名。
特别推荐：接吻时最忌讳的是什么
　　第2名：脖子：狂热亲吻后最容易留下吻痕的地方就是脖子，不少女性的颈部地带也是性感带，当热吻强烈放送中，紧接着轻咬或吸吮脖子颈背往往是最佳催情的动作，因此有些人会忘我地留下吻痕。
特别推荐：接吻时最忌讳的是什么








相关内容


你为谁献上了初吻？
男女之间的接吻，不言而喻是一种令人身心愉悦的触觉性刺激，是表达爱情最直接最动情……[详细]
八个出人意料的接吻高招
你和他，面面相对，心旌摇曳，鼻子慢慢贴近，嘴唇轻轻相触，舔舐、吸吮，享受巧克力般的甜蜜滋味……[详细]


相关论坛：两性健康
更多了解：谈一谈接吻时五官应该怎么动？比如说头、眼镜、嘴……[详情]
　　第3名：乳头：男女的乳头都是很敏感的地方，只要轻轻的碰触都能引发快感，亲吻爱侣的乳头对性欲的提升十分有助益，在这儿留下私密的吻痕是再自然不过了。
解惑：做爱时吻乳头有害吗？
　　第4名：手指&脚趾：手指和脚趾是常常被大家忽略的性感带，带点轻咬的吸吮感会带来很特别的感觉哦，不信下次你可以试试看。
更多了解：吻膝盖后部令女人疯狂
　　第5名：阴部：如果你想在如此隐私的地方留下吻痕，请务必温柔一点，免得把另一半吓跑了，最好用吸吮代替轻咬，动作放慢一点，柔软一点，如果对方不喜欢，可千万不要硬吻，以免破坏气氛。
画外音：
　　这人问题听起来也许很古怪，接吻怎么能把人吻死呢？但这种情况时有发生。――警惕！接吻也能把人吻死
　　接吻的三种最佳口型――最近发表了一份科学研究报告，提出接吻技巧不仅直接影响吻的质量，甚至还会影响双方的健康。>>>详情
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。
编辑：王熹