
　　夫妇性交时的性技巧动作。这些技巧一定要符合性养生和性保健的要求。在中国长沙出土的汉墓医简《养生方》中就总结了一些夫妇性交时的各种守则、动作和姿态。认为，如在性交时能注意到十种“守则”(十修)，十种姿态体位(十热)的采用，并杂合八动的选择，五欲、五音、八观的观察和采取等，这些都属于性时技的内容。
　　古人认为，在睡卧后性交，不宜于多汗时进行；要使气血流通、躯体摇动而收敛气息，可使血脉畅通，筋骨轻利。宜观察八种性交的动作(八动)，测知气血的所在；并根据听女方五种声音的状况，察知其性欲高潮是否到来。这种综合运用性技巧，常可使夫妇的性生活满意。
　　十修：所谓“十修”，就是：1、做到顾养肾气，维护精气；2、要求双方都出现对性交的情趣；3、要有一定的节度；4、要避免过劳、过频和劳损内伤；5、双方要掌握性兴奋的适当时机；6、要做到上下沟通、互通情曲，叙绸缪、申缱绻；7、性交时宜轻徐缓动；8、保持精力旺盛，阴茎勃起坚实；9、要夫妇精气互养，同求长生健乐；10、事后宜静息以养神全形。
　　十热：所谓“十热”(亦名“十节”、“十势”)，指的是十种性交姿势和体位。1、虎游，即如虎的游走；2、蝉附，即如蝉交接时的附背；3、尺蠖，即性交如尺蠖的屈伸；4、逡桷，即如麋鹿样的性交；5、蝗磔，即如蝗的交配；6、猿搏，即似猿猴的捕搏；7、蟾蜍，即性交姿势似蛤蟆交尾；8、兔鹜，像兔的奔突追尾；9、蜻蜓，即似蜻蜓的交尾；10、鱼嘬，即如鱼的嘬口吞物等。以后相继发展为“三十法”，除包含上述的“十势”外，尚有其他动物(如秋狗、山羊等)和植物(如临坛竹等)的交配授粉姿态等。国外有的资料所列的性交体位不少于200多种，也无外乎是平卧、侧卧、前入、后入、蹲、立、仰、俯等形式的体位变化。这些大都是仿生学在古今性交中的实际运用举例。
　　八观：所谓入观、“十动”指夫妇性交时，男方观察女方八种(或十种)不同的姿态动作而加以配合的技巧概称。八观是：1、接手(女方伸接双手以抱男，可促两腹紧贴增强快感)；2、伸(月付)(两腿股伸展，暗示欲摩擦女阴上方)；3、直踵(伸直足跟，抬高臀部以迎合，意欲阴茎更深入)；4、侧勾(侧身转脚勾男，欲使女阴两侧受到摩抚)；5、上勾(上抬两脚勾人，意欲女阴下段受到摩擦)；6、交股(两腿交并，以防阴茎插入过深，希借此增强快感)；7、平踊(女平静仰卧张腹，欲女阴浅处感受更多摩擦)；8、振动(女躯及尻臀摇动，欲使双方性器久接)。这些女方的动作和性暗示，男方宜察而配合，故名八观。十动只是在上述八观的基础上增加了女子阴液流溢润滑，示女精已泄，达到性高潮；女体软躺直卧，说明其已深感肌体松驰而快感。
　　五欲：男方察五欲，可推知女方的性反应和要求：当女方平心静气，呼吸感慢时，表示已有性欲要求；当女方鼻翼扇动、口唇开张时，提示女阴已有兴奋感动而扩张；如女体颤动而自抱男体时，表示女快感临近，阴精将泄；如粉汗微出、浸湿衣裳，表示女方心情愉快、惬意；如见女体软躺挺直，眼合似醉如眠，则示其飘然若仙，性快感已达最高潮。
　　五音：所谓五音：即性交时闻女方气息舒缓之音，暗示其性欲正急剧高涨；闻喘息之音，示其性快感已临高潮，美乐无比；闻女阴液溢浸擦有声，示多慕爱情意；闻娇嗔呻吟，示女方已情爱炽热甜美；闻女方挑逗情话、身躯自摇，暗示欲久留交合的性欲求。
　　其他 
人体的“伸缩俯仰，前后屈折”(古名之为“八事”)，阴茎抽动的上下、左右、深浅、稀密、快慢(亦统名为“十修”)等以及古性典所概括的“破阵”、“跳涧”、“临波”、“雀啄”、“投石”、“入窟”、“透穴”、“揄兔”、“帆风”、“割蚌取珠”、“剖石寻玉”、“铁杵投臼”、“五锤煅铁”、“犁耕秋壤”和“两岩相钦”等状势，古人亦甚重视其促性快感的积极作用。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹