
　　在生活当中，妈妈为了宝宝不在乎花多少钱，只要他吃好喝好就行。可是往往就是因为这些疼爱而害了自己的孩子，有些食物已为许多父母所知，但更多的还没有引起重视。
　　酸性食物与孤独症
　　酸性食物并非指食物的味道，而是指各种肉、蛋及糖食类而言。这些食物往往被家长认为是高营养品。但它们在人体的最终代谢产物为酸性成分，因此可使血液呈酸性。
　　过多食用酸性食物可能导致宝宝形成酸性体质，使参与大脑正常发育和维持大脑生理功能的钾、钙、镁等元素大量消耗，从而引起思维紊乱，使宝宝患上孤独症。
　　为此，调整三餐结构，减少高蛋白、高脂肪、高糖类食物在饮食中的比例，应增加蔬菜、水果等富含碱性成分的食物，使血液酸碱度重新恢复平衡，有助于孤独症康复。
　　精食与近视眼
　　很多父母经常给宝宝吃精米精面。营养专家认为，长期吃过于精细的食物，会由于缺少维生素B族的摄入而影响宝宝的神经系统发育，而且还会因损失过多的铬元素而影响视力发育，是近视眼的一大成因。
　　铬是人体内一种重要荷尔蒙，不足时可使胰岛素的活性减退，调节血糖的能力下降，致使食物中的糖分不能正常代谢而滞留于血液之中，最终导致眼睛的屈光度改变形成近视眼。
　　为此，人体每天需从食物中摄取50至200微克铬元素，而加工过的精米精面已丧失80%的铬。因此，应适当给宝宝进食一定量的粗粮，以保证足量的铬元素的摄取。
　　咖啡与矮个症
　　咖啡中含有较多的咖啡因，而咖啡因可阻碍儿童的骨骼发育，经常饮用咖啡、吃咖啡糖果或咖啡饼干的宝宝，有形成矮个症的危险。
　　为此，让孩子多喝白开水或纯天然果汁，少接触或不接触咖啡。
　　巧克力与遗尿症
　　巧克力可在宝宝体内产生过敏反应，使膀胱壁膨胀，容量减少，平滑肌变得粗糙，因而使膀胱产生痉挛。同时，这一过敏反应又使宝宝睡得过深，使他们在有尿液充盈时也不能及时醒来，总是发生尿床，最终形成遗尿症。因此，平时应少给或不给宝宝吃巧克力，尤其在临睡之前。
　　鱼片与氟斑牙
　　鱼片干是由海鱼加工制成，不仅含有丰富的蛋白质、钙、磷等营养，而且味道鲜美，据测量，鱼片中的氟元素是牛、羊、猪肉的2400多倍，是水果、蔬菜的4800多倍，而人体每日对氟元素的生理需要量仅为1至1.5毫克。如果每天从食物中摄入氟超过4至6毫克，氟就会在体内积蓄起来，时间一长可引起慢性氟中毒。
　　慢性氟中毒首先会影响宝宝的牙齿发育，使牙齿变得粗糙无光，牙面出现斑点、条纹，呈现黄色，形成氟斑牙，氟斑牙一旦形成，再也无法恢复。
　　为此，鱼片偶尔可作为两餐之间的零食，绝不可长年累月让宝宝大量摄入。
　　冷饮与肠套叠
　　一到夏季，不少宝宝没完没了要冷饮吃。殊不知，宝宝的肠道相对较大人长而薄，肠系膜松弛，固定能力又差，一旦受到冷饮刺激，很容易导致肠管平滑肌痉挛和蠕动增强，进而诱发肠套叠、肠道梗阻而危及生命。
　　为此，给宝宝吃冷饮的量要小，尤其是2岁以下的胖宝宝。