
　　　据性心理调查统计结果认为，一般夫妇在性生活中，７０％以上的性活动是由男方主动提出，妻子往往处于被动的地位。性恐惧的发生也以女子较多。一般来说，女子的羞怯心理比男子为重，故"性导师"这个角色由丈夫来承担是再确切不过的了。性的激发、性的开导，丈夫确是责无旁贷。
　　丈夫怎样才能当好妻子性的导师呢？要当好这个导师，丈夫必须学好性生理和性心理的基础知识，才能掌握性的主动权。在夫妇双方文化程度相差太远时，更要注意耐心开导，热心传授。在过性生活时，丈夫要引导妻子高度集中精神，不要分心。
　　当导师的丈夫要体贴妻子，不能有"大男子主义"。丈夫要做到"为人师表"，当妻子身体不舒服或极度疲劳时，丈夫不要强迫妻子勉强接受性交，不要增加妻子的心理负担及身体负担，或使妻子产生性的"逆反心理"。
　　对等妻子的性体验、性快感、性感觉的出现，做丈夫的不要急于求成，要耐心等待，更不能板起脸孔训人，伤害妻子的感情。要知道，男子的性欲旺盛时期是在１８～２５岁左右，女子的性欲旺盛时期是在４０岁左右。双方的默契和配合，要有一个实践的过程。只要双方心境平和，心理和谐，在性问题上也互相切磋，便会"水到渠成"。
　　在性生活过程中，要是妻子出现性交疼痛，作为性的导师，此时宜适可而止。要劝导妻子及时到有关医院做妇科检查和及时治疗，不要讳疾忌医，否则到了妻子出现性冷淡就为时晚矣。
　　有这样一个妻子，当丈夫主动向她提出性要求时，她却态度冷淡地拒绝丈夫说："孩子都有了，还这样缠我干什么？"有些妻子在家里干家务活、带孩子是一个高手，但对性的认识水平却低得可怜，认为结婚是为了生儿育女，传宗接代：而有些人也错误地认为妻子是丈夫的"泄欲工具"，不知道还有一个双方共同提高生活质量的问题。不要错误地认为老夫老妻什么都懂了，现实生活中并非如此。因此，作为导师的丈夫，要教导妻子重新认识性的意义，加深对结婚内涵的理解。
　　平时，丈夫要经常主动与妻子交流性的体验，不断总结，不断改进，对于妻子细微的进步，均要加以鼓励，在不断实践中寻找和采取双方认为最为理想的体位、方法、时机、次数和心理环境，从而逐步达到和谐的境界。
　　某地农村有一对恋人，经过热恋后升华到结婚。后来男的考上大学就读，见多识广。回家后在暖烘烘的被窝里，做丈夫的讲了一些提高性生活质量的悄悄话，但妻子却捂着耳朵，斥之为让人恶心，把善良的丈夫当作"流氓"。此外，夫妻有时久别重逢，丈夫往往要亲热一番，妻子却显得很被动；妻子也应体谅丈夫，不要像孔乙已那样装模作样"假正经"，愚昧到底，当一辈子"不开化"的妇女。妻子对性生活要有正确的认识，夫妻双方才能达到肉体和情感的双重交融，从而步入理想的境界。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹