　　女人天生有两大对付男人的武器，第一是眼泪，第二就是撒娇，两者都可以令男人举手投降。然而这些杀人武器并非在任何场合都可以使用，在不适当的时候撒娇，随时会自食其果，姊妹们千万要小心。 


　　好多女人认为，撒娇就是将声线拉高八度，拖长尾音地一声就可以，但其实撒娇是非常有学问的，不但有不同的技巧及方法，而且撒娇也要看情况，正如脾气不可以乱发，娇亦不可以乱撒。撒娇太少，男人会觉得女朋友没情趣，太男人婆；撒娇太多，又会令他渐渐麻木，失去感觉，不适当的时候撒娇，更加会令人反感，弄巧反拙。 


　　公司场合撒不得 

　　对情人撒娇，本是两个人私底下的情趣，当然不怕尴尬；若是不怕肉麻的话，在众目睽睽下打情骂俏撒撒娇也是未尝不可。 

　　有时候，男朋友或者会带女伴出席一些公司场合，例如周年晚会、饭局等等，在这些地方所碰到，主要是和男朋友有公事关系的人，例如上司、生意伙伴等等。 

　　此时此刻，男朋友需要的是一个出得大场面的女伴，而不是一个不懂事的女朋友；试想想，当男人和上司谈话时，女伴突然走过来，抱住自己娇嗲的说句话，相信没有一个男人会觉得这样撒娇是可爱，反而是可恶，所以记得在如此场合，撒娇只会令人觉得你不识大体，要撒就留待回到家中才撒吧。 

　　心情欠佳惹烦厌 


　　公事场合不适宜撒娇，并不代表在二人世界中可以无时无刻地大撒特撒，有时候亦要懂得看对方面色做人。当一个人心情不好时，脾气会比较暴躁，明明是一些简单的事，他们也会有很大反应，普通一句说话亦能掀动他们的怒意。 


　　如果男朋友睡眠不足，精神欠佳，或正专心思考重要事情时，女人最好识趣一点，不要打扰他。 

　　事实上，虽然撒娇是女性的武器之一，但在这不适当的时候使用，就算是最高招数的撒娇，亦只会惹来讨厌，徒令他觉得你烦。 

　　见好即收最醒目 

　　正所谓物极必反，凡事不要去得太尽，这绝对是做人处事的至理名言，就算是撒娇也一样。 

　　其实向男朋友撒娇，无非想他用行动或说话来重视自己，如果他已有所表示，那大家好应该见好即收，要知道得些好意须回手，若取得了甜头后还不懂得收手，还要继续撒娇，一两次男朋友可能还会加多两钱肉麻来讨好，但若太过分，仍未知进退的话，只会令人认为你难服侍，久而久之更会没反应，所以最醒目的撒娇，就是懂得收放自如，这样的撒娇才可得到最大回报。 
