
&nbsp;“我爱你”　　
　　男人说：“我从来没有承诺过什么。”常常说谎！来赴约会，是一种承诺；对女人说：“跟你在一起的感觉真好”，也是一种承诺；不愿意用保险套，也是一种承诺。男人知道他已经承诺了很多东西。 

　　可女人应该明白的是，不要对一个堕入情网的男人的话抱太大期望。
　　一个男人一生中会说多少句谎话？对此我们不感兴趣，也没有时间去研究。可下面的谎话是每个女人都听到过的，我们都希望它是真的，可非常不幸，很多时候它都是假的。于是女人很想知道，在什么情况下男人会说谎，他们为什么要说谎？&gt;&gt;&gt;警惕：男人的新十大谎言
　　“我爱你”
男人最常说的八句谎言
精彩文章推荐：女性最赚钱的10大职业&nbsp;VS 男人谎言排行榜前8名
　　在星巴克咖啡馆里，我询问了一个年轻的男人，18岁，U2专卖店的售货员。以下是我们的对话：“当你真正爱上一个女孩时，你一定会对她说这句话，可你曾经违心地说过这句话吗？”
　　他想了想，告诉我：“说过。”
　　这个男孩穿着一件ADIDAS的蓝色纯棉套衫，上面印着漂亮的篮球图案，年轻的脸庞闪烁着青春的光辉。可就是这么个小男孩，已经开始在爱情中撒谎了。
　　“我觉得我别无选择，否则，她会把可乐杯砸到我头上，她是不会轻易放过我的。”
　　“我的前任女朋友。你应该知道的，如果你不表现出坠入情网的样子，女孩子怎么会跟你接吻呢？”
　　“可这样做是很不诚实的。”
　　“我才不在乎。”这是他的回答。
　　我询问的第二个人是同事的表哥，32岁，可打扮得像22岁的大学生，斜挎着一个大背包――很显然，一个拒绝长大的男人。
　　“当我和一个姑娘相处得很愉快时，我会对她说这句话。其实我的意思是：我感觉不错。我这么说是为了制造愉悦的气氛，总不该对我所说的一切咬文嚼字吧。你从来没有说过谎吗？”
　　他继续解释：“其实男人也不太了解自己的感情世界。‘我爱你’这三个字很沉重，压在心口，需要时不时地说出来给自己减负，不管是不是真的。”
　　第三段问话是在电话里进行的，这次是个成功男士，自己开了好几家公司。
　　“男人当然会就此说谎。比如，一个女人站在你面前质问你：你爱我吗？就这么面对面地逼问，男人总该做点什么努力来让她放松下来。于是男人说：是的，我爱你。如果不这么说，她会发怒的，大家的关系就搞砸了。”
　　“可这么说了，关系就不会搞砸吗？”
　　“走一步看一步，也许到时候不用你说，她自己会走开。”
　　编后语：世上没有不偷腥的猫，同样的，也没有不撒谎的老公。如何能够准确地破译并拆穿丈夫的谎言，是太太们不得不精的一门学问。&gt;&gt;&gt;用五招数赢得男人心！
　　千万要记得的是，女人们总以为谎言被揭发之后，就意味着接近了真理。但男人恰恰相反比较务实：谎言结束，意味着另一个谎言的开始。如果说男人有一张爱说谎的嘴，不如说女人有一双爱听谎言的耳朵吧。&gt;&gt;&gt;教你识破老公“谎言”
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入&gt;&gt;&gt;心理茶室“你们两个我都爱” 

　　“你们两个我都爱”
男人最常说的八句谎言
　　这次我面对的是个律师，38岁，英俊潇洒，在业内小有名气。他刚刚出庭回来，端着一杯咖啡对我说：“爱两个女人，这太有可能了。”
　　然后他冲着我发挥他的雄辩口才：
　　“意大利社会学家阿尔贝罗尼在他的著作中已经阐述得很清楚了：一个男人能同时爱上两个女人吗？不能；爱着一个女人的男人能爱上另外一个女人吗？能。所有不承认这条真理的人都是在说谎。”
　　我继续追问：“那这句话到底是不是谎言？”
　　“其实”，他终于说实话了，“他可能谁都不爱。”
　　还是那个同事的表哥，他喃喃地重复我的问题：“你们两个我都爱……其实男人这么说……是出于礼貌。”什么？礼貌？“其实这句话的意思是，我不知该怎么取舍，或者：‘我爱的是她不是你’，可这种话说出来是很伤人的，怜爱也是爱的一种，不是吗？你总不会那么俗，非想听我说：我不爱那个女人，跟她在一起不过是逢场作戏。你不会这么俗吧？”
　　我被搞糊涂了，如果我想表现得像个不俗的女人，就应该相信他的话：他爱我们两个？“我很爱我的妻子” 


　　“我很爱我的妻子”
男人最常说的八句谎言
　　那个律师应该很有发言权，因为他已经结过三次婚了，如果他每次都说这句话，至少证明有三分之二都是谎言。
　　“当然，我经常对姑娘们说这句话。我总不能说：我对我的妻子已经没有激情了。情况可能比这还要糟，可这不是男人离开婚姻的理由，因为我妻子还爱我，真倒霉！我不能指责她对我的爱情，如果我非要离开，别人会认为我是个混蛋。而这个年轻姑娘就在眼前，漂亮迷人，唾手可得，我想见她的时候就能见到（因为她单身，是自由的）。我觉得这样很好。这才是男人的心里话，可是，能这么说吗？”
　　律师又用他的逻辑和经验为我总结出以下几条：
　　当一个男人对一个女人说：“我很爱我的妻子。”其实他的意思是――别指望从我这里得到什么。
　　我爱不爱我的妻子，这不重要，可我不会离开她的。
　　我提醒你，我是已婚的。 我对现状还算满意。
　　你将是我生命中的彩虹，美丽归美丽，可落不到实处。“我爱的其实是你” 


　　 “我爱的其实是你”
男人最常说的八句谎言
　　还是那个年轻的售货员，他一边用小勺拨开咖啡上的奶油，一边思考我的问题。
　　‘我爱的其实是你’，其实这句话的意思是，不管怎么样，跟你在一起我感到最踏实。或者说，即使我偶尔有越轨，我也会回来的；或者：我觉得你是那个能陪我到老的人。” 

　　女人听到这个解释该哭还是该笑？连这么年轻的男人都开始谋求“天长地久”和“短暂激情”两种感觉，那些久经沙场的老将，还能指望他们真诚到哪里去？“我没想什么” 

　　“我没想什么”
男人最常说的八句谎言
　　女士们，一个男人怎么可能在一段时间里什么都没想呢？就连梦游的人都是有思想活动的。不过至少我们应该知道，这个发愣的男人脑子里所想的不是我们，只不过他不愿意说出来。
　　一个成功男士对我说：“如果你已经有了带有偏见的答案，又何必来向我提问呢？不管怎么说，发一会儿愣，就值得女人去追问吗？”
　　“女人总是喜欢刨根问底，想知道男人的秘密――其实这是占有欲太强的表现。她们想跟男人签个卖身契，买断这个男人的一切，可男人呢？会被憋死的！再说，如果我们告诉了你们我们在想什么，你们又会穷追不舍地问下去，这还有完没完？”
　　成功男士已经有点情绪激动了，看来受害不浅。
　　“等等，这不是说谎，是自我保护。当一个男人说：我没想什么，这说明他正沉浸在自己的内心世界里，不要去打扰他！不要！”“我还有工作” 


　　“我还有工作”
男人最常说的八句谎言
　　这句话常常是在电话里说的。几乎所有被询问的男人的第一反应都是：“如果我说我还有工作，那就是说我真的还有工作要做。”
　　可这些男人在工作时间接受我的询问，并且兴致勃勃地一聊几十分钟。很多时候，这就是他们所谓的“工作”。可你希望他们怎么说：“亲爱的，我知道你在等我回家，你把晚饭做好了。我已经下班了，可我还想在办公室多待一会，我也不知道为什么，可就是不想这么快回去。”或者说：“我太了解你了，我知道回家后你会用什么口气跟我说话，用什么眼神来看我。现在，我想喘口气。”
　　“我还有工作”=“我想喘口气”。“我永远也不会离开你” 


　　“我永远也不会离开你”
男人最常说的八句谎言
　　刚刚度假回来的律师看上去心情很好。 　　 
　　“当心，女士，当男人说：我永远也不会离开你，你应该听到后半句话：即使我爱上了别人。对爱情的永恒发誓，所有人都知道只有中学生才相信（现在可能连中学生也不信了），可发誓不离开对方，从理论上讲是可以做到的。再说，谈论任何人也无法预测的未来，你把这叫做说谎吗？”
　　轮到我找不到反驳的话。
　　“我从来没跟那个女孩有瓜葛”当男人这么说的时候，他实际的意思是――“我没对那个女人认过真。”
　　“伤害已经造成了，为什么还要加上一把盐？”
　　“如果我没有离开你，就是说我最终还是选择了你。”
　　“我费了好大的劲，才瞒着我的妻子和那个女人交往了几个月。如今事情都过去一年多了，难道我还要向她承认不成？这太荒唐了。”
　　晚上下班时，我对出租车司机也问了这个问题，他说：“总之，女人爱听什么我就说什么。”TIPS男人的谎话和真相： 


　　TIPS男人的谎话和真相：

　　“别管我了，去忙你的事”＝我需要自由，不要总把注意力集中在我身上。
　　“我在听你说。”＝我听见你在说话，可不知你说了什么。
　　“我不知道怎样才能让你高兴。”＝我知道，可这太费力了。
　　“你不胖。”＝反正你也瘦不下去了。
　　“你这样就很好看。”＝反正你没时间去换衣服了。
　　“哪个姑娘？”＝就是那个在暗处对我挤眼睛的那姑娘吗？
　　 
2&nbsp; 