
　　在女人眼里，男人在处理感情时老是少根筋，需要别人指点迷律，但这并不表示他们在恋爱方面一无可取。其实，男人是在以他们的实际行动给女人上一场恋爱课：
　  第一课：爱情不是生活的全部
　　对女人来说，爱是生活、氧气、生命，因此，女人的爱总是轰轰烈烈的，搞得天下皆知；多数女人还会倾注自己所有的感情。但男人可不同了，即便是在热恋，他们也会有本事狠下心来六亲不认，专心一意地致力于眼前的事物。
　　男人未免太无情了，也许你会这么想，更有时你会气他因为其它的事情而再次推迟你们的约会。其实他们只是比较实际，知道在现实生活中还有很多比爱情更重要的东西，比如工作、比如钱、再比如他的哥儿们……
　　要记住，他一点儿也没有蔑视你存在的意思。 
　　第二课：适可而止地保持沉默
　　有不少女人容易犯一个毛病，就是不管彼此的交情，喜欢絮絮叨叨地数落生活里的大小事情，也不管对方是不是有兴趣，就一股儿脑的说上几个钟头。
　　没错，女人喜欢也擅长和别人分享秘密，可是凡事不论大小、对错，在半生不熟时便向他推心置腹，坦露秘密只能让你在男人眼中变得无聊、琐碎且毫无神秘感，两人关系就此画上句点。
　　第三课：私密情事不与友人说
　　女人除了有时会一厢情愿地和初见面的男人分享心事之外，还有一些致命的毛病，就是和姐妹们太开诚布公了，几乎到无话不谈的地步，从爱人童年的小名，到接吻技巧、甚至……都是彼此闲聊的话题。
　　可是女人们想过没有，和朋友分享这些私密情事，极有可能在你和他的交往中投下阴影。一方面，会使他感觉他的隐私为人所知，事事毫无隐瞒，很不自在，是一种背叛与出卖；此外，或许本来你并不是那么在意的事，却因为听到朋友加油添醋地说：“没错，他真是难以取悦”而感觉比较糟。而原来不应该容忍的事，却因为朋友好言安慰，反而让你更没有决心解决问题。  

　　第四课：看问题更直接了当
　　男女交往时，了解对方绝对是两性所努力追求的，只是男人和女人了解的重点南辕北辙。女人想要知道，为什么他在晚上才打电话来，而不是在中午？他为什么请我看电影？这样说，是不是有特殊的理由？
　　相对于女人不着边际的臆测，男人想知道的是事实；你多大了，你单身吗？星期六晚上你有空吗？你想见我吗？你爱我吗？许多女人将男人直接了当的决断、率直地陈述已见等称之为冷酷无情，这是不公平的。事实上，男人看问题更象一部在路上奔驰的车，他们惯常的思维方式是从甲地到乙地，直线而极少偏离轨道。
　　第五课：当机立断斩情丝
　　这句话的意思并非“男人害怕承诺”，事实是“男人害怕许下承诺的对话不是自己命中注定的那个女人”男人在进入一段稳定的感情之前，总是先自问：她符合我的需要吗？两人在性爱方面的配合如何？经济上，她是不是可以自给自足？
　　如果所有的问题答案都是否定的，他绝对不会浪费时间和你硬打软泡，十之八九他会打退堂鼓，继续向前在爱情路上寻觅佳人。绝不会象女人一样，明明看出彼此的不合适，还是钻牛角尖，一味想改造对方。最终是曲散人难圆，还是“长痛不如短痛”呀！
　　第六课：失恋不会痛不欲生
　　这不是说这个人冷血无情，感受不到七情六欲。女人失恋时会难过得要命，会哭得昏天黑地；境界高一些的女子会几天水米不沾。而在男人身上较少发生因失恋不吃不喝一味沉溺于感伤的事情。
　　男人之所以如此看得开，有一部分原因应归功于一般的生物行为反应。专家认为：“在心理上，男人比女人更易产生克服痛苦的精神化学反应。”除了心理上的差异，当然男人在失恋的路上复元得比较快。他们知道自已终究会再恋爱的，天涯何处无芳草，何况，最实际的疗伤方法就是尽快再爱上另一个人。 