
　　男人骨子里更愿意成为天生长不大的那类人――不用承担家庭重任，不用改变与生俱来的惰性，永远自由无拘，我行我素…… 
　　结婚后，从浪漫情怀，转入了锅碗瓢盆进行曲中，婚姻是真实的，也是琐碎的。老公九十九样都好，可就那惟一的恶习让人不能忍受，可又屡教不改，怎么办？
　　从来不爱干家务
　　卫生间里，洗发水的瓶子斜倒着，瓶身和瓶盖身首异处；香皂盒里泡满了水，香皂大大方方地躺在玻璃台面上；毛巾乱七八糟地搭在架子边，湿漉漉地滴得出水来；浴巾揉成一团，蜷手蜷脚地缩在洗衣机上；塞在鞋里的脏袜子；和睡衣混挂在一起的外套……就在10分钟前，我才将一切收拾整齐！在家里，我忙忙活活地干家务，他却大大方方地坐在那儿喝茶看电视。老公大我4岁，这让我有足够的理由认为大男人就该让着小女人，所谓男子汉大丈夫就该顶天立地。并且，我一直坚信，男人一旦结了婚，就该承担起家庭的重任，像个大男人的样儿。贪玩、淘气、哥们儿义气、“脏乱差”之类的，绝对与一个好男人无缘。但是很不幸，自以为嫁给了一个“大”男人的我，在美梦醒来之后，就彻头彻尾地失望了。
　　招数：
　　适当袖手旁观：要让一个男人对自己的行为负责，把他的衣服、袜子、用品之类单独放置，柜门一关，里面乱成什么样儿都别管他。只要你能坚持住，就能取得胜利。
　　订个劳动周期：向老公说明，最近你有项非常重要的事情需要处理(比如撰写晋升职称的论文、一份计划书等)，如果做不好有被“炒”的可能。所以，家务就由他多承担了。这段时间过去后，可适当让他放松。然后，再找个借口，在下一个周期里，家务还是以他为主。
　　花钱如流水
　　老公爱面子，每次朋友们在一起吃饭他都抢着埋单，前一阵还迷上了彩票，足彩、篮彩、体彩、福彩，没一个落下的，每月花在彩票上的钱就多得让人头晕。我跟他商量：“以后咱每月存点钱吧。“老公答应得蛮爽快，可实际上该花照花，一点没有长进。
　　招数：
　　下载一个电子家庭财务管理软件：它将使你们很容易就可以了解钱的去向。
　　每月坐下来谈一谈：进行一次小结，商量一些消费的调整情况，比如你们可以讨论消减额外开支或者制定省钱购买大件物品的计划。
　　和他AA制：在经济方面与他划清界限，让他知道钱的厉害。
　　贪玩到夜不归宿
　　我和老公结婚时，俩人都快30了，各人的生活习惯都已基本形成。他最大的特点就是好交朋友，三天一小聚，五天一大聚。结婚后没多久，他就嫌俩人你看着我、我看着你没劲，晚上下班经常往他那帮哥们儿那儿跑，有时候夜里一两点才回来。我忍无可忍就和他大吵，越吵他就越不爱回来，干脆就在他哥们儿那睡了。总不能刚结婚就为这件事离婚吧？
　　招数：
　　责备不如感动：当他晚回来时，不要跟他吵了，给他准备好洗漱用品，做点宵夜，并留一张字条，让他吃点东西，洗洗再睡，免得第二天没精神上班。
　　以其人之道还治其人之身：每天下了班也不急着回家，男人可没女人那么有耐心，让他也尝尝等人的滋味。
　　说出你的感受：把你的感受直接告诉他，而不是责备和哭泣，让他了解你真实的想法。
　　过分沉迷网络和游戏
　　推开家门，我便开始叹气，因为看见他又坐在电脑前。我计算过，周末的时候，上午10∶00起床，开始上网浏览新闻；然后去BBS，打游戏，玩联众；午饭后，继续重复上午的“工作”直到晚饭。晚上接着和电脑依依不舍，夜里11点在联众徘徊；半夜1点，还在网络军棋里厮杀；大概到了凌晨3点左右，才收兵睡觉……如此这般，在电脑前的时间一共是13.5个小时/天，每个周末几乎都是这样度过的。 

　　平常的晚上，他也总是霸占着电脑，如果让他在我和电脑之间做个选择，我就是落选的那个。
　　招数：
　　主动设计户外活动：和朋友，也可以和家人，多组织户外活动，让他的生活丰富起来，他也许就不会只迷恋网络了。
　　家里绝对不能有两台电脑：以防让他霸占起来没有任何顾虑。
　　把上网费从包月改成计时，以降低上网费来控制上网时间。
　　如果他确实有网络游戏瘾，可以寻找心理医生帮助。
　　用过的东西随手乱扔
　　只要老公在家，总是隔几分钟就会问我，“老婆，我的那件白格子衬衣呢？”“我刚用过的笔呢？”“我今天带回家的CD呢？”……仿佛我是他的“超级失物大管家”。可是，有些东西明明是他刚还拿过的，转眼就不知被随手丢到哪儿了。我做家务经常还“犯错误”，因为他经常会说：你不收拾我还知道在哪儿，你收拾完就什么都找不着了。
　　招数：
　　多准备几个储物箱：这样尽管他仍然乱摆乱放，但至少省得满地乱扔。
　　对他说不！不要事事包办，千万不要把他当孩子似的来管。
　　就让他找不到，自己长教训。东西随手扔，下次临出门找不到车钥匙是他自己的事儿，要让他知道自己行为的后果。
　　给老公制定一个制度：自己的东西自己保管，如果失物招领的话，可是要付出一定代价的。
　　用自己的“无能+弱智”：激发老公的聪明才智和积极性。自己如果很健忘，一定能逼得老公事事明白的。有时候装弱智也是一个计谋。