
    1.对自己的定位清楚。 
　　女性要在职场上担任要职，一定是很早就已经有“我要在职场闯出一番成就”的决心。她们不会有“等哪一天出现一个白马王子救我脱离苦海”的天真想法。 
  　　2.勇于提出要求。 
　　你的主管不会主动关注你的需求，为你一步步规划好升迁之路。如果你有很强的企图心，最好主动让主管知道。除了直接向主管反应你在工作上发展的期望，也有一些方式，可以让主管察觉你的企图心。 

　　3.敢于踊跃发言。 
　　在一些以男性占多数的职场中，女性的意见往往会被淹没，成为“没有声音的人”。成功女性勇于发表意见，有条理地陈述意见，并且言之有物，自然能表现出权威感，也较能在同事中被突显出来。 

　　4.懂得推销自己。 
　　在职场上，自我营销是绝对有必要的。在众多同事中，如何让老板发现你的企图心和专业能力，需要有一些主动的作为。成功女性即使主管没有要求，也会定期向主管报告工作进度。 

　　5.成功女性懂得边做边学。 
　　与男性相比，女性往往容易退缩，而成功女性则不愿错过任何表现的机会。她们知道，对一件工作即使不是完全熟悉，还是可以边做边学，即使做错，也能得到宝贵的经验。 

　　6.要求授权、担起责任。 
　　在职场上，老板最喜欢的员工，是可以放心授权的“将才”，而不是畏畏缩缩，无法担起大任的小兵。成功女性勇于接下大家都觉得棘手的项目，借着这些工作的洗礼，累积职场经历，并且激发自己的潜能。 

 