
　　1. 你知道吗？当你临近排卵期的时候，你的子宫颈会稍稍抬起，而且呈敞开状，也更柔软。这时，性爱的时候你采用上体位的话，会令你有更多愉悦的感觉。
　　2. 
外阴周围新出现的小肉瘤让你忧心忡忡？你可以先DIY检查一下：用一小块棉织纱布蘸一点餐桌醋后放在小肉瘤上2分钟。如果小肉瘤颜色变白，那么，应该去看医生，看是否需要实施小手术去除；如果颜色没有变化，那么，多半是无害的。
　　3. 除了每月做乳房自检外，“外阴自检”也是女医生们会做的。如果发现以下4种情况中的任何一种，要立刻去做检查：
　　a.新出现的黑色的斑点；
　　b.一个星期后还没有消退的肿块；
　　c.小的、白色的点；d.外阴皮肤变得薄。
　　4. 做妇科检查后立刻排尿，防止细菌侵袭。不妨在检查前喝一大杯水，这样做完检查后你就会有尿意了。
　　5. 
“传教士势”的性爱体位是容易导致尿道感染的姿势，因为男性腹股沟的地方很容易藏污纳垢，而“传教士势”体位是能让男性腹股沟最大限度地贴近女性尿道口的姿势。多变换姿势吧，既增添情趣，还能防病。
　　6. 
当你和新结识的男人感情升温到准备“那个”的时候要留神！大约三分之一的男人在性健康的问题上会撒谎。所以，最好还是等对他的了解再多一些的时候再激情一把。
　　7. 即使你特别特别注意卫生也容易患尿道感染的话，很可能就是你的基因问题了，医学也无法解释到底为什么会如此。
　　8. 
今天“嘿咻”下星期怀孕？完全有这种可能！不是说如今的男人精子质量普遍下降吗？没错，但是，男人精子的活性从短短48小时到8天不等！因此，不再有所谓的“ 
安全期”了，每次性爱都要有避孕措施。
　　9. 避孕药要天天吃，如果一个周期内你忘了3天，那么等于白“吃”。
　　10. 别道听途说了， 性高潮不会对怀孕有任何帮助作用，实际上精子根本不借助这股high劲，本能就知道该向哪里冲过去。
　　11. 你知道医生们之间流传的一句话吗？“男人最好的朋友是狗，女人最好的朋友是安全套。”
　　12. 当医生给你开药方时，一定记得问一句：“我正在服用口服避孕药，您开的这些药会影响避孕药的功效吗？”
　　13. 口服避孕药中含有雌激素，有益骨骼健康，但是，某些注射类的避孕方式却能加速骨质疏松。所以，向医生咨询最适合你的避孕方式。
　　