
　　1.女性婚前所患的某些妇科疾病，婚后可不药而愈。患月经不调、痛经和神经衰弱等病的女性，婚后可逐渐自愈。
　　2.婚前性行为是女性健美的一害。此种行为会造成心理压力，有损健康，容颜易早趋衰老。
　　3.性交后，女方应排尿一次，将尿道里的细菌冲洗出去。
　　4.重病初愈不宜性交；过度劳累、情绪不佳和男方酒醉不宜性交；经期和妊娠头三个月以及后三个月不宜性交；分娩后七周内不宜性交；生殖器患病不宜性交。
　　5.性生活必须和谐。须知一次的满足，比十次的不满足要好得多。因此，已婚者要善于在性行为中获得乐趣，同时也获得了健康。
　　6.性生活不可过频，否则会加重心脏和大脑神经中枢的承受力，从而引起疾病。
　　7.20岁前不宜过性生活。据科学抽查验证：50%的子宫颈瘤患者源于早婚。
　　8.女子体操不仅可以促成健美，而且可以矫正性的缺陷，提高性功能，增进性功效，防止性器官衰老松驰，有利于健康的性生活。
　　9.性交前不要用烈性肥皂清洗外阴，以免引起外生殖器粘漠的刺激。更不要用水冲洗阴道内部，因为阴道内部有自净作用。
　　10.手淫虽说不是健康的大敌，但经常的手淫可导致精神萎靡，减弱皮肤和头发的光泽，严重者可导致某些疾病。
　　