
　　造成流产的原因很多，而传统观念一直把流产看作是女人的事。随着医学科学的发展，尤其是男科学的发展，人们对男方在流产过程中可能产生的作用有了更深的了解：原来，有些过去认为“不明原因”流产的真正病因在男方。精子核内的染色体承载着人类个体的遗传密码，当人类精子与卵子结合形成受精卵时，精子即将核内的遗传信息传递给子代，保证胚胎发育。因此，精子染色体畸变或精子核不成熟，均可导致胚胎发育异常或终止，是造成女性流产的最常见的男方因素。精子染色质DNA完整性检测是评价精子核功能状况的最新方法之一。
　　引起精子DNA不稳定的因素很多，包括：
　　一、环境因素。如：高温、挥发性化学气体(包括汽车尾气、油漆)、噪音、辐射等。
　　二、化学物品接触。如：苯、汞、镉、农药等。
　　三、疾病因素。如：精索静脉曲张、肿瘤、变态反应性疾病、持续发热等。
　　四、药物因素。如：抗肿瘤化疗药物、皮肤病药物(免疫抑制类药物)等。
　　五、感染因素。如：睾丸炎、白细胞精子症等。
　　六、不良生活嗜好。如：过度抽烟、酗酒、吸毒等。
　　七、精神因素。如：人体长期处于精神紧张状态、思想负担重、工作压力过大、情绪不稳定有焦虑、恐惧心理等。
　　笔者在门诊中遇到这样几位患者：一位男性患者，结婚三年女方流产两次，第一次为人工流产、第二次原因不明。主诉平时工作压力很大，女方第二次流产后他思想负担加重，甚至出现恐惧心理，不敢再让妻子怀孕。精液常规及精子形态学检查均未发现特别的异常，而到我院检测后发现其DNA不稳定精子数达到70%(正常男子的DNA不稳定精子数应<30%)。一对哈萨克斯坦夫妇，结婚五年女方流产三次，男方喜欢饮酒，长期喝伏特加(一种白酒)，而且工作压力较大，生活无规律。我们采用同样的方法检测，发现该男子DNA不稳定精子数达到49.5%。还有位销售人员烟量达每日2包半至3包，烟龄八年，经查发现其DNA不稳定精子数达到50%。
　　人精子染色质DNA不完整，可以导致不孕、流产。然而此时的精液常规、精子形态以及精子染色体可能并未出现异常表现。因此很容易被人遗漏和忽视。因此，精子DNA完整性检查的目的在于了解当前男性精子的状态，是否适合受精。它和精液常规一起检查可以更全面了解男性的生育能力，预判胚胎的发育。
　　