  
　　春天又到了，温暖的天气是否让你神清气爽呢，经过一个冬天的酝酿，你的腰围是否又不知不觉地粗了两圈呢。春装上市却苦苦不敢去买来穿,那就赶快加入我们的春季减肥行动吧。

　　行动一，细嚼慢咽享受每一口食物
　　细嚼慢咽不单只是淑女的象征，它也是减肥的小秘诀。一口咀嚼20下，不但可以吃得高兴，更可以体会到吃的趣味。
　　行动二，早晨喝一杯温开水
　　一早起来先喝一杯温开水，这样可以疏通肠道，并可以稀释血液的黏度、降低血压，同时记住白开水是最好的饮料，做到每天喝8杯白开水，这样可以加速新陈代谢，并可以让你的皮肤充满弹性和光泽。
　　行动三，不要边看电视边吃饭
　　边吃饭边看电视虽然很轻松悠闲，但是很容易会在不知不觉中吃下过量的食物喔！
　　行动四，在盘子中留下一小口的食物，心中默念：我已经饱，真的吃不下了
　　餐后，在盘中留下一两块食物，然后看着食物心中默念：“我已经饱，真的吃不下了。”用心理来克制欲望，慢慢练习，以后就不容易贪吃。
　　行动五，遵行下午3点下午茶时间，来点小零食
　　整天不吃东西是无法很有效地达到瘦身功效的，在下午3点时吃两三块苏打饼干或水果补充一下血液中的醣分，可以防止晚餐吃太多喔！
　　行动六，将喝汤和吃水果改在饭前
　　中国人习惯饭后喝汤和吃水果，其实是不好的，这样只会让你的胃被撑大，如果将喝汤和吃水果放在饭前进行，你在用餐时就可以少吃一点了。
　　行动七，吃丰富的早餐
　　“早餐一定要吃喔！”这不是广告词，而是真的，别以为不吃早餐可以减肥，其实一顿丰富的早餐会让你一整天都精神百倍。不吃早餐只会消耗你的肌肉而不是脂肪，还会使你整天昏昏沉沉的。
　　行动八，将喝全脂鲜奶改为喝低脂鲜奶
　　天天喝鲜奶真的很不错，但是不妨改为喝低脂鲜奶，因为它的热量是全脂鲜奶的一半，但钙质与蛋白质却相同。
　　行动九，提早刷牙可以避免吃宵夜
　　清新的口气会让你抑制住而不吃宵夜。
　　行动十，洗澡后30分钟做按摩
　　每天抽空泡个热水澡是最好不过的了，可以松弛紧张的神经。热水浴后30分钟是最佳瘦身时机，用塑身霜在需要雕塑的身体部位以打圈的方式涂抹，每次20分钟，不但有润肤作用，还可以有效去除角质。
　　2  