  
　　虽然在春天，但是干燥和污染也让你的毛孔松弛、拉大，皮肤看起来像是比夏天的时候少了许多的神采，怎么办呢，来学习学习吧！>>>>绝招：五大真相让毛孔自然收紧! 
　　1.保证睡眠，严防紫外线和辐射。 
 　　一定要保证良好的睡眠，少对电脑和电视，少晒太阳．如果长时间使用电脑和电视一定要使用防辐射的隔离霜．一定要注意防晒！ 　　2.每天早晚洗脸＋爽肤水＋面霜
 　　特别是睡前一定要彻底的清洁皮肤．当然一定是要适合自己的，我个人比较喜欢DIY，使用全天然的东西，这样感觉比较天然，没有什么刺激性。
　　3.好的皮肤还需要良好的循环，一定的按摩和运动都很重要．
 　　但是其中需要注意的地方很多哦．按摩需要沿着一定的轨迹，不能乱按摩，否则很容易长皱纹；而运动如果在户外一定要注意防晒，防晒真的很很很很重要。运动后一定要彻底清洁后做面膜哦，一方面防止毛孔变大，一方面运动后循环快，吸收好，这个时候做面膜，事半功倍啊．面膜要凉一点，收细毛孔，但是一定要在彻底的清洁后才能凉，要不然反而可能会长包包痘痘哦． 

　　4.一个礼拜左右做一次深层清洁的的面膜
　　基本上每天做做基本的营养面膜，除了深层清洁的我不会DIY之外，营养面膜都是我自己做的哦，芦荟鲜汁，蛋清，柠檬，黄瓜，珍珠粉，蜂蜜，都是很好的收缩毛孔的选择．当然我觉得最最最好的，还是绿茶～真是不用不知道哦，除了光华皮肤，收缩毛孔，甚至还可以瘦脸，不要太好用哦，嘻嘻．
　　5.吃东西也很重要
　　多吃水果，蔬菜，适当的一些鸡蛋，猪皮，反正多要些卵磷脂，各种维生素，多补充水分，由内而外的补充．
　　啤酒神奇收缩毛孔4步DIY：
　　你知道吗？啤酒中的酒精能够促进血液循环，滋润肌肤，加速新陈代谢。啤酒中含有的蛇麻子是一种清凉剂，不仅可以预防面疱、脓疱，对收缩毛孔也有很好的功效。

　　Step1：取一只干净的小碗，倒入啤酒。
　　您也有毛孔粗大的困扰吗？>>>>点击阅读：神奇护理 毛孔缩小术(图) 
　　点击这里更详细：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥

　　Step2：将药用棉纱浸入啤酒约3分钟。

　　Step3：取出棉纱，微拧，敷在脸上，让脸部肌肤得到彻底放松，敷大约半个小时。如果棉纱中的水分被吸干，可以按照前两步浸泡后再敷。

    Step4：取下棉纱后，你会惊喜地发现，皮肤变得紧致了，毛孔也缩小了。
　　2  
   