  
　　白带是女性的一种生理现象。白带异常是女性内生殖器疾病的信号，应引起重视。白带异常可能仅仅为量的增多，也可能同时还有色、质和气味方面的改变。

>>测试你的白带正常吗?<< 
　　不同疾病引起的白带异常其性状各不相同，常见的异常白带有以下几种：
　　一、黄色或黄绿色伴有脓样、臭味的白带：
　　初步诊断：
　　１、多见于化脓性细菌引起的阴道炎、宫颈炎及子宫内膜炎。
　　２、淋病球菌引起的感染还伴有小便疼痛。
　　３、另外，阴道内异物可以出现这种白带。
　　二、带有血液的白带：
　　初步诊断：
　　常见于生殖器肿瘤、炎症及宫内放置节育器等。根据出血量和出血速度快慢，可使白带染成红色、棕色或黑色等不同颜色。
　　您是否也遇到这样的问题：我约在排卵期时会有点血丝在白带中(鹅黄的白带中有血丝).当时有内诊.医生说排卵性出血是正常的.我也不是每次都如此……到底是否有感染的问题？ 
解答详细请看<详细>
　　自查外阴小帖士：
　　“望”，观察阴道分泌物。 　　“闻”，嗅分泌物、经血或外阴部散发出的气味。　　“触”，正常感觉应是光滑、柔软的。>>>>详细阅读 

　　三、乳白色泡沫状白带：
　　初步诊断：伴有外阴部瘙痒者，多为阴道滴虫感染所致。
　　四、豆腐渣样或凝乳状白带：
　　初步诊断：伴有外阴部奇痒者，多见于阴道霉菌感染。
　　五、白带过多：
　　初步诊断：常弄湿内裤，可能是子宫粘膜下肌瘤或输卵管癌引起。
　　出现白带异常，必须请医生及早查明原因，以便早期治疗。
　　小编提醒：白带过多，白带增多是个征侯群。防治首先是注意个人卫生，同时凡是有白带增多（除生理性外）均应及时就医，在医生的指导下找出病因，作出及时的对因处理和治疗，做到早发现、早预防、早治疗、早痊愈，决不能盲目的滥用药物。
　　然而，有些妇女虽然很注意清洁，但白带量却很多；臭味很大，令人掩鼻；或白带颜色与性质发生明显改变，则提示出现异常情况。已婚妇女出现这些情况，首先考虑的便是与性活动有关的问题？>>点击：白带异常是他的过错吗？ 
　　相关阅读：
　　滴虫性阴道炎――由阴道毛滴虫引起，主要侵犯女性，极少数男性也可累及。男女间可通过性交传播，故也为性病的一种。>>>>详细阅读
　　霉菌性阴道炎――为常见的阴道炎，多由白色念珠菌引起。该菌平时寄生于阴道内，当阴道内糖分增多、酸性增强时，细菌迅速繁殖引起炎症。>>>>详细阅读
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！   
2  