　　新年伊始，宛西制药仲景商标被国家工商总局认定为“中国驰名商标”。这也是继2002年拥有“月月舒”中国驰名商标之后，宛西制药再创佳绩，可谓锦上添花。
　　宛西制药地处东汉医圣――张仲景故里，以仲景命名品牌商标，弘扬张仲景的医德医术，利用其名方，运用现代科技制造现代中药，加大自主创新力度。仲景牌六味地黄丸和逍遥丸已连续十多年在国内同类产品中销售额位居首位，此次获奖，人们不禁要问：仲景凭啥这么牛？
　　“没有上乘、道地的中药材，造好药只能是句空话！”宛西制药始终认为，中药材不仅是中药生产加工的基础原料，更可谓是中药的灵魂。没有高质量的中药材就谈不上中药的现代化，而引入的全新的质量管理认证规范将有助于在本质上改变我国传统、粗放式的生产模式，彻底推动国药闪耀登上国际医药舞台。郁郁葱葱、绵山环抱的八百里伏牛山，以其独特的地理位置盛产千余种名贵、地道的中药材，自古就是我国著名的“天然药库”。早在1998年宛西制药就在伏牛山区开始大力推行山茱萸的规范化、标准化、专业化的栽培种植，使农药残留量、重金属含量等符合标准规定，保证其所生产的仲景牌六味地黄丸“安全、有效、稳定、可靠”。
　　“药材好，药才好”，这六个字正是宛西制药长期以来针对药材质量管理总结出的制药理念。依照GAP规范，宛西制药倡导“第一车间不是生产车间而是药材基地”，开创了药材生产产业化经营与规范化的质量管理先河。也正是因为“药材好、药才好”，才切实维护了消费者的权益。“仲景”中国驰名商标的获得，正是社会和消费者对其充分的肯定。
　　据悉，在目前中国企业界，同时拥有两个中国驰名商标的企业仅宛西制药一家。
　　