　　春天气候逐渐转暖，万物复苏，是一年中最美好的季节。然而，春天也是“百草发芽，百病发作”的季节。“防患未然，强身在先”，入春以来，很多因气候、环境污染、饮食习惯、工作压力等原因患有经常疲劳、腰膝酸软、易感冒等肾虚症状的办公族纷纷前往药店购买滋补品或药品，打算提前预防。但铺天盖地的各式各样补肾广告充斥着人们的视听感觉系统，那么选择什么样的补肾药品才算合适呢？记者为此采访了有关专家。
　　我们平时所说的肾虚是一个很广泛的概念，其实肾虚主要可以分为肾阴虚和肾阳虚，要采取不同的药物治疗。肾阴虚时，主要表现为腰膝酸软、经常疲劳、易感冒、潮热、盗汗、手脚心发热等。肾阳虚时，也可以表现为腰酸，但还伴有怕冷、面色苍白、手脚发凉、夜尿频多等症状。一般肾阴虚时可以服用六味地黄丸，而肾阳虚时要用桂附地黄丸。
　　据北京中医药大学郑丰杰博士介绍，六味地黄丸属甘温性，偏于补阴的药，主治肾阴虚。由于配方中阴柔的药多一些，所以吃后有时候会妨碍消化功能，因此脾胃功能弱、消化不良者慎吃。服用两周后如果效果不明显，可能是选药不对症，可以找一位中医大夫对身体的症状进行诊断，对症选药。与六味地黄丸相同功效的知柏地黄丸，还能治疗火旺，如手心和脚心烦热、口燥咽干，舌尖红，有清热作用。
　　六味地黄丸源自医圣张仲景的“金匮肾气丸”，是治疗小儿发育不良的药品，因此这服药是比较平和的药品。由于中医有补肾可以健脑的说法，因此六味地黄丸可以让思维敏捷。六味地黄丸是滋阴补肾名方，但不代表着只要是六味地黄丸，药效就好。传统中医学认为，中药的药效如何和选用何处出产的药材，是否地道，有很大的关系，所谓“药材好、药才好”。比如年初刚获中国驰名商标的仲景六味地黄丸，因主药――山茱萸选自占我国山茱萸年产量80％、素有“天然药库“的伏牛山，而保证了其药效要比一般普通的六味地黄丸高出许多。此外，由于是浓缩丸、剂量少、易吸收更适宜现代人养生保健的新要求，所以备受办公族的喜爱。
　　郑博士最后还再一次提醒到，服药之前应该先去咨询医生：有没有肾虚，是肾阴虚还是肾阳虚，该不该服用六味地黄丸，服多长时间，要尽量避免由于盲目用药而造成的身体不适，谨防越补越虚。
　　