
　　乳腺癌是危害妇女健康的主要恶性肿瘤，全世界每年约有120万妇女发生乳腺癌，有50万妇女死于乳腺癌，并且我国乳腺癌发病年龄有年轻化的趋势。乳腺癌如何早期察觉？如何选择最佳的治疗方案？手术后如何护理？
　　生命时报“战胜癌症 
享受生命”系列论坛之二，搜狐健康特邀中国医学科学院肿瘤医院内科徐兵河主任医师和北京军区总医院肿瘤科刘端祺主任做客专家在线访谈间，与网友们谈如何选择乳腺癌的最佳治疗方案。
　　　　访谈主题：如何选择乳腺癌的最佳治疗方案？　　　　访谈时间：4月6日16：00－17：30 
　　　　访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（地址稍后公布） 
　　　　　　　　<我要提问> 　<社区网友提问入口> 
   　北京军区总医院肿瘤科刘端祺主任
　　刘端祺教授 主任医师 
　　北京军区总医院肿瘤科、北京军区肿瘤诊疗中心主任；中华医学会肿瘤学会常务理事；北京市抗癌协会 常务理事 副理事长；北京市肿瘤学会常委 
副主任委员兼秘书长；中国肿瘤疼痛控制委员会委员；中国激光医学会委员；北京军区肿瘤专业委员会主任委员；全军肿瘤专业委员会副主任委员；第二军医大学临床医学院教授。
　　曾参加胃癌胃溃疡关系的研究、幽门螺旋杆菌和胃癌关系的流行病学研究、大肠癌早期诊断的研究等。大肠癌的普查及早期诊断--获全军科技进步二等奖，十二指肠溃疡旁组织上皮化生的研究--获全军科技进步三等奖；胃炎、胃溃疡与胃癌的关系--获全军科技进步一等奖。在国内外核心期刊发表论文40余篇，专著5部。
中国医学科学院肿瘤医院内科徐兵河
　　徐兵河，男, 医学博士。
　　中国医学科学院、中国协和医科大学肿瘤医院内科副主任及乳腺病诊治中心副主任，教授，博士生导师；兼职国家食品和药品监督管理局新药审评专家，中国医学科学院学术委员会委员，国家科技进步奖与技术发明奖医疗卫生组评审委员，中国抗癌协会乳腺癌专业委员会和临床协作专业委员会常委、美国临床肿瘤学会会员等职。《中国医学论坛报肿瘤学专刊》特约副主编，《中国肿瘤临床》等8种杂志的编委。
　　徐教授是国内知名的肿瘤内科专家，主要致力于乳腺癌的基础与临床研究，在可手术乳腺癌的综合治疗、晚期难治性乳腺癌的治疗、乳腺癌耐药性和化疗敏感性研究等方面均取得了显著成绩。在国内较早提出乳腺癌的个体化治疗，并在国家十五攻关课题资助下，对乳腺癌个体化治疗进行了探索性研究。是国内最早开展肿瘤耐药性研究的学者之一，对抗肿瘤药物耐药机制及其逆转进行了深入研究。在《Cancer 
Research》等国内、外杂志发表论文100余篇，SCI收录12篇。主编《乳腺癌》、参与《内科肿瘤学》等12本专著的编写。负责国家863重大科技专项、国家“十五”攻关子课题、教育部博士点基金、首都医学发展基金重大项目等多项课题的研究工作。