　　优秀的人绝不是那些高智商的人，而是那些与人友好相处、能获得别人爱戴和善于得到领导信任的人。
　　天才的EQ一般都不高。他们性格乖僻，专横跋扈，经常爱同领导发生冲突。他们之所以受到领导器重，那是因为能出一些好主意。
　　科学家对人的大脑研究最新结果表明:富有激情的人远比老气横秋的天才聪明。
　　心理实验的启示：有耐力的孩子更易成功
　　20世纪60年代，美国心理学家瓦特・米伽尔曾发给一些4岁孩子每人一颗非常好吃的巧克力糖，同时告诉孩子们可以吃糖，如果马上吃，只能吃一颗；如果等20分钟，则能吃两颗。有些孩子急不可待，马上把糖吃掉。另一些孩子却能等待对他们来说是无尽期的20分钟，为了使自己耐住性子，他们闭上眼睛不看糖，或头枕双臂、自言自语、唱歌，有的甚至睡着了，他们终于吃到了两颗糖。
　　俄罗斯精神遗传学和心理分析学中心主任亚历山德拉・茹科娃说，这最后一种孩子才是好样的，他们长大了特别好相处，好交往，为人机敏，敢于创新，是靠得住的人，上学特别自信。而那些没有耐性的孩子往往变得孤单和脆弱。一般来说，他们更容易有固执、做事优柔寡断和压抑等个性表现。
　　但当我们一谈到杰出的智能，很多人眼前便会浮想出像达・芬奇和爱因斯坦等天才的形象。我们总觉得伟人都是天生的，但不知为什么一些人与生俱来的才干不断见长，而另外一些人的才干却黯然消失。
　　亚历山德拉・茹科娃由此又提到了发巧克力糖的事，认为能克制一时之利最为重要，可以说是逻辑思维对一时冲动的胜利，但EQ不像IQ一样有一个具体的算术商数。用另外的话说，情绪智力(EQ)是用智商(IQ)系数检测不出来的。
　　有些金牌大学的毕业生也未必能在生活中有所成就
　　“情绪智力”这个术语的专利权应属于美国耶鲁大学的心理学家彼得・萨洛威和新罕布什尔大学的科学家约翰・迈尔，而将其缩写为EQ并将此新观念引进科学词典的人是心理学博士丹尼尔・高曼。
　　据高曼所言，情绪智力发育系数是由一个人的坚定目的性、能认识自己和他人的感觉、自我激励、善于同别人悲喜与共和帮助别人以及很好地控制自己在人际交往中的情绪的能力所组成。善于控制这些情绪的人在别人面前具有优势。不管在私生活中，还是在社会上和政界，无一例外。
　　高曼还对此举例说，他有一个朋友，尽管此人智商很高，但老是旷课，整天无所事事，好不容易才熬到大学毕业，到现在也找不到工作。高曼从这个例子就坚信不疑，智力本身并不意味生活中的成功，中学的金牌获得者有时也会成为平庸的大学生，而有些金牌大学的毕业生也未必能在生活中有所成就。这里面就有这么一个问题：大学里学到的知识与现实生活中的困难并不搭界，而整个教育系统只注重获得理论知识，全然忽视一个人的情绪智力发展，忽视一些素质的积累。这就是为什么具有同样智力的人，有人飞黄腾达，有人却原地踏步的道理。拥有情绪智力的人才会充分利用自己的天分和所受到的教育，其中也包括开发自己的智力。
　　据心理学家的意见，在孩子还小的时候，还可以想法补救。因为根据情绪来调整行动的系统是要到十五六岁才会得到充分发育。
　　科学家一致认为：成功中有20%归功于IQ
　　高EQ并不排除高IQ，也有两者都高的人。现在科学家正在研究，两者的系数怎么才能做到互为补充。比如说，在极其异常的情况下，如何才能做到控制自己的压抑情绪，来使精力集中起来。科学家有一点是一致的，那就是都认为成功中有20%归功于IQ，其余的则有赖于人类进化几百万年来不断得到发展和完善的神经系统。
　　亚历山德拉・茹科夫认为：原始的情绪反应是生存的必要条件。恐惧增大对肌肉的血液供应，使它们更利于跑动。惊讶迫使眉毛抬起来，结果眼睛睁大，让我们有更大的视野，可以搜集到更多的情报。厌恶收缩面部的肌肉，堵住鼻孔，才使我们闻不到臭味。
　　所有的原始感情都源于大脑称之为“边缘系统”的这个部位。几百万年前，这个系统又加了一个新大脑皮层―――neocortex，正是这个neocortex才使人能订出规划、学习、记忆和更细腻去感知。比如说，淫欲源自边缘系统，而情爱源自neocortex。边缘系统和neocortex之间的联系越多，一个人的感情才会越丰富。古希腊哲学家和科学家亚里斯多德就曾意识到这种联系，他在著作中曾经写道：“每个人都能把愤怒表露出来，这是再容易不过的事。但是向谁表露，掌握什么分寸，什么时间表露，就什么事，在什么场合，这就不是那么简单的了。”
　　在亚历山德拉・茹科娃看来，学校应该到考虑修改教学大纲和考试制度的时候了，以保证在学校里能传授情绪智力，而不是由着那些幼年罗蒙诺索夫们自己去打拼。
　　怀疑论者的声音
　　据说通过坚持不懈的训练，甚至IQ还可望有所提高。俄罗斯人健康中心精神病学教授阿列克谢・格里戈里耶夫却认为，“训练”EQ有一定的危险，因为这会导致孩子在不同的境况下只会有单一“正确”的情绪反应，在音乐晚会上就会笑，在葬礼上就会哭，课堂上老老实实听讲。可以教他们做事不出格，比如说发怒时最好只大声喊，不诉诸武力。但是，如果一个高EQ的人凡事都附和领导会是好事吗？
　　-编译/粟周熊
　　自测情商
　　只要对以下问题回答“是”与“否”，便可以测出自己的大致EQ：
　　1.当家里人都在忙自己的事，我不会去求他们帮忙，因为我知道这没用。
　　2. 知道有朋自远方来之后，我尽管忙也要抽时间去看他。
　　3. 我通常都是一眼便能看出一个人的情绪好坏。
　　4. 看报道刑事案件的文章和电视新闻会使我久久不能平静。
　　5. 我心情好的时候比不好的时候多。
　　6. 和领导谈话的时候我总有些局促不安，只想着能快些结束。
　　7. 我从不会滑冰，但是我想，要是想滑，也就学会了。
　　8. 我在朋友圈里感觉良好。
　　9. 在要干什么事之前，我总是先制定计划，想想打哪儿开始。
　　10. 汽车出事故，电视和冰箱出故障，都会使我不知所措，还会陷入绝望。
　　如果你对2、3、4、5、7、8、9的回答是肯定的，说明你的EQ还是很高；而如果只有1、6、10得到肯定的回答，那你就得修正自己的生活观了。即使是不能完全改变自己的性格，改掉部分还是可以做到的。但如果对这3个问题做出否定回答，则说明你的IQ高于EQ，说明你无法为了事业和实现既定目标而控制好自己的情绪。