78岁老太怀孕？“怀孕”的周玉梅老太太正在做检查　　从去年9月以来，78岁的湖南省涟源市枫坪镇周玉梅就出现了年轻时怀孕的反应：恶心、呕吐等，肚子一天天隆起，原来干扁的乳房也慢慢挺起来，还常常流出奶水。这件事让已经绝经近30年的周老太太有些茫然―――“难道我怀孕了？”带着疑问，已经同样78岁高龄的丈夫带着妻子来到了当地的卫生院。经过检查，医生认为周老太太怀孕的可能性极大！
　　听到此消息，湖南省长沙市妇幼保健院VIP国际妇产中心主任丁虹亲自来到周玉梅老人家为她确诊。
　　丁虹告诉记者，周老太太六个月来一直呆在家里静养，没有做过任何B超类的怀孕检测。看到她后，丁虹首先按压周老太太的子宫位置，发现子宫内是空的，没有胎心，从医学上判断，周玉梅没有怀孕。
　　丁虹进一步检查了她的肚子，感觉肚皮非常的厚，好像有两层肉。在丁虹的劝说下，谢丰村、周玉梅夫妇来到湖南省娄底市医院做了B超，证实周玉梅的确没有怀孕。
　　但为什么周老太太会有怀孕的“现象”呢？丁虹再一次对老人进行了详细的询问。周玉梅说，他们夫妻一共养育了4儿4女，身体非常健康。谢丰村也说，自从去年9月开始，他的妻子食欲就非常好，并且喜欢吃肥肉，不吃心里就感觉不舒服。
　　于是，丁虹拿出多普勒听诊器和血压器为老人听诊、量血压。周玉梅的血压明显偏高，血脂也高。凭借多年的行医经验，丁虹推测“怀孕”可能是肥胖。
　　在丁虹的询问下，周老太太回忆，去年，女儿买了很多补品回来孝敬老人。其中有一盒150元的鹿茸，周老太太在3个月内就全部吃完了。自此以后，食欲就开始大增。丁虹说，这可能就是周玉梅看似“怀孕”的原因。因为，鹿茸等补品均为大补性的东西，主要表现为刺激食欲。且鹿茸还有使人发胖的作用。老人进食多，运动少，导致腹部脂肪堆积。
　　我国计划生育工作的重点对象是15-49岁的育龄期妇女，一到49岁，她们的名字就会从计划生育的卡片里撤出去。实际上，根据世界卫生组织提供的一项资料表明，不采取避孕措施的情况下，40-44岁的妇女每年的怀孕率保持在10%左右，45-49岁的妇女中尚有2%~3%的妊娠率。北京宣武医院产科一位姓周的副主任医师说，中国女性最佳怀孕期还是在25-30岁之间。超过50岁的女性怀孕的几率非常小。
　　解读：吃补品绝经后有可能暂时复经
　　女性生育能力强弱和月经状况有密切关系。通常说来，女性绝经以后是不会再怀孕的。北京宣武医院产科周副主任医师说，女性通常在45-55岁出现“绝经”。妇女45―50岁以后，卵巢功能退化，对卵泡刺激素、黄体生成素的反应降低。卵泡停止发育，雌激素、孕激素分泌减少。子宫内膜不再呈现周期性变化，月经停止，进入绝经期。这也标志着卵巢完全失去了排卵功能，不再具有生育能力。
　　但是绝经的过程却是很复杂的，40岁以后任何时期开始出现临床上月经不规律，体内雌激素水平开始下降，直至月经停止后一年内，这段时间称为围绝经期。这段时间甚至可持续到65岁以后，在这个围绝经期的前期，排卵还是会有的，只不过是逐渐减少而已，性生活时若不注意采取避孕措施，仍有可能受孕。
　　另外,个别人甚至在绝经以后,因为吃补品,比如鹿茸等,也可能复经。丁虹就说,她的一位50多岁的女性亲属由于进食补品，已经绝经2到3年后又开始出现复经现象。
　　看似“喜得贵子” 实为补品作怪。