　　在中国，提起网络，提起网络游戏，不少父母都是咬牙切齿却又无可奈何。
　　2004年年底，天津市一名13岁少年在网上连续奋战了36小时之后，从24层的高楼上一跃而下，去追寻他向往的网络游戏中的英雄。
　　这样的例子不胜枚举。
　　在北京军区总医院网络成瘾治疗中心里，来自全国各地的网瘾少年总是将这个不算小的房间挤得满满的。
　　也许正是因为此类事件的不断发生，国家加快了对国内网络游戏产业的政策规范。3月19日，新闻出版总署音像和网络出版管理司副司长寇晓伟在重庆的一个会议上宣布，今年6月之前将出台《网络游戏实名制方案》。也就是说，今后如果要玩网络游戏，必须先输入真实的身份证明才能登录进入。实名制实施之后，家长将可以随时监测孩子是否在线。
　　消息一出，立即引起了各方面的广泛关注。中国青年报社会调查中心与搜狐新闻中心合作，实施了一项题为“你支持网游实名制吗”的民意调查。截至记者发稿时，共有1148名网友参与了投票。
　　调查显示，43.5％的人明确表示了反对的意见，持赞成观点的比例为33.3％。此外还有23.2％的人表示了“无所谓”的态度。
　　记者了解到，网络游戏实名制的三个系统是这样运作的：注册系统――玩家需要提供身份信息登录进入；查询系统――面向社会，家长可以查询到孩子是否在线，在玩哪些游戏；认证系统――由公安部门配合对注册信息进行认证，一旦发现使用虚假身份注册的用户，将会对其级别、经验值、道具等“清零”。
　　在对这一方案持反对态度的意见中，79.7％的人认为网游实名制对预防未成年人网瘾起不到什么作用，因为这个方案“对借用别人身份证登记的情况还是无法查实”。另外20.3％的人之所以对“网游实名制”充满信心，是因为他们觉得“通过实名制，家长可以随时看到孩子是否在玩游戏”。
　　“实行‘实名制’，网吧不会弄几十张身份证放在店里出租？孩子会不会把家长的身份证号码记下来，自己玩游戏用？”一名网友提出了一连串的疑问。不仅如此，更有人表示，这样做会严重侵犯个人私隐――当人们登记了真实姓名之后，谁来保护这些用户的资料不被盗用、不被滥用？一旦个人信息泄露，又能通过什么渠道来申诉？
　　调查结果验证了这些担心。对网络游戏实名制，公众的担心依次是：治标不治本，不能从根本上解决未成年的网瘾问题（20.1％）；实名制最终会流于形式，不了了之（17.2％）；游戏本身是娱乐休闲，不宜进行个人身份登记（15.5％）；没有有效方式能防止个人信息泄漏（14.1％）等等。
　　还有一种观点是来自成年人的：谁来照顾我们的需要？一名成年游戏玩家发泄着自己的怨气：“网络游戏实名制，即便真的对预防青少年网瘾有效，难道就非得要那么多成年人跟着‘陪绑’？”调查显示，11.2％的人觉得，“预防未成年人网瘾，不该让所有人都一起‘实名’”。
　　“我觉得实行网络实名制还是有必要的。但就现在的情况来看，要想达到预计的效果还比较难。”互联网研究专家、中国社科院副研究员郭良说，实名就意味着责任，但对网络游戏玩家来说，实名要负的责任是什么？由谁来进行监管？监管的依据是什么？
　　郭良表示，实行实名制就自然会触及个人信息安全问题，家长是只能看到自己孩子的信息还是能够看到所有在线玩游戏者的信息？如果个人信息是面向整个社会，任何人都能看到，个人信息的安全就受到了实际的威胁。
　　“从保护未成年人的角度出发，实行实名制有必要。”郭良说，但相关的政策、法规一定要健全。网络游戏背后有着巨大的利益，要达到目的很难。
　　2005年度中国游戏产业年会的研究报告显示，到去年年底，我国网络游戏用户已达到2634万，其中在校学生占38.9％，已经超过1000万人，而且还在持续增长中。
　　学者张春良的研究领域是网络沉溺，他在接受《南方周末》记者采访时表示，“网络游戏防沉迷系统”只是治标的办法，因为“游戏玩家只要用多开账号、玩私服、弄外挂等，就可以对付它。而且防沉迷系统只在时间上做限制，并未触及内容本身”。
　　前不久，“网游实名制”的消息一出现，太平洋电脑网也做了一个调查。实行“网游实名制”之后，31％的公众表示自己会使用真实的个人资料继续玩，11％的人明确表示会因此放弃网络游戏，34％的人表示，实行实名制之后，自己将继续玩网络游戏，但肯定会使用虚假的个人资料。