　　罗氏集团于瑞士巴塞尔时间2006年3月16日正式授权深圳市东阳光实业发展有限公司（东阳光）在中国生产奥司他韦。东阳光在去年底向罗氏集团提出了申请，罗氏经过严格客观的科学评估之后，决定允许该公司在中国生产奥司他韦的仿制药。从而，东阳光成为全球第3家获得罗氏授权的药企，由其生产的奥司他韦将仅供应政府控制的机构和实体用于防止和控制流感疾病大流行。东阳光有权将其获得的权益授予其两家关联企业，即宜昌长江药业有限公司和广东东阳光药业有限公司。
　　为了满足日益增长的达菲®需求，罗氏集团已进一步扩大了达菲®的全球生产网络，至2006年底年产量可达4亿剂。此次年产量再次上升1亿剂，主要是由于过去几个月内确定的外部合作伙伴的加入，以及自身产能的扩充。如今，罗氏的全球达菲®生产网络包括数个集团内生产基地以及超过15个外部承包商。这些合作伙伴分布于9个不同国家，挑选的标准是能否在相对较短的时间内根据罗氏的质量标准生产出一定数量的中间体和成品。
　　罗氏集团药品部首席执行官William M.Burns先生表示：“继去年我们公开寻找第三方合作伙伴以扩大达菲®的产能之后，我们已经确定了一些伙伴，使达菲®的全球年产量到今年年底能够提高到4亿剂。当然，运用这一产能的程度将在很大程度上取决于来自全球各国政府的未来的订单量。如今，我们应对生产上的挑战已经游刃有余，但作为一个以研发为基础的公司，我们的作用不仅限于此。我们致力于进一步扩展关于达菲®和H5N1病毒的知识库，但是我们无法独立完成这一任务，因此我们需要与合作伙伴并肩前进。”
　　背景信息
　　罗氏全力支持政府作疫情储备
　　根据世界卫生组织的建议，储备抗病毒药物是目前唯一能够在疫情出现时保证供应充足的途径。罗氏与世界卫生组织和各国政府保持紧密合作，以确保各国政府充分认识到为疫情爆发储备抗病毒药物的重要性。罗氏收到并完成了来自全球65个国家的达菲®订单。这些订单的大小因国而异，法国、芬兰、冰岛、爱尔兰、卢森堡、荷兰、新西兰、挪威、瑞士、比利时和英国已储备了或准备储备足可覆盖本国20-40%人口的达菲®量。同时，罗氏向世界卫生组织捐赠了512万5千疗程的达菲®，以便对流行性流感病毒株作出国际性的快速反应和区域性反应。
　　罗氏和吉利德
　　达菲®由吉利德科技公司发明并于1996年授权于罗氏经营。其临床试验由罗氏与吉利德共同参与，而产品的生产、注册和上市主要由罗氏负责。根据双方于2005年11月修订的协议，吉利德与罗氏一同考虑奥司他韦用于疫情供应的授权生产问题。为了确保达菲®供应能够满足需求，吉利德同意放弃向这些授权生产商收取全额专利税的权利。
　　罗氏全球
　　罗氏始创于1896年，总部位于瑞士巴塞尔，在制药和诊断领域是世界领先的以研发为基础，以创新驱动的健康事业公司之一。经过百年发展，罗氏集团的业务已遍布世界150多个国家，共拥有约70,000名员工，并与包括罗氏控股的美国基因泰克、日本中外制药在内的多个合作伙伴建立了研究与开发的业务联盟。致力于两大核心业务――药品和诊断，罗氏提供了从预防到诊断和治疗的创新产品和服务，从而提高了人类的健康水准和生活品质。注重永续性发展，保持良好营运表现，2005年罗氏集团的药品部销售额达273亿瑞士法郎，诊断部销售额为82亿瑞士法郎，创历史新高。