　　为了树立北京卫生监督所的良好形象，展示卫生监督员的风采，让更多的人关注并了解卫生监督工作，北京市卫生监督所于2005年11月面向全社会开展了“卫生监督口号和歌词征集活动”，目前，活动已经取得圆满结束。
　　征集活动自去年开展以来，受到了群众的热心关注，组委会收到了来自全国各地的热心群众的来信和网上投稿，共征集到口号两千多条，歌词百余首，其中有很多优秀作品，如臧云飞创作的歌曲《光荣的卫生监督员》等受到领导的好评。参加这次征集活动的群众涉及到各个行业，有离退休干部、公务员、在校大学生、职员等，表达了他们对卫生监督工作的关注和支持。卫生监督所非常感谢大家对卫生监督工作的支持，特对优秀口号及歌词创作者予以奖励，并表示会继续做好本职工作，服务人民、服务社会，现将获奖名单公布如下，望及时与组委会取得联系，领取奖品。
　　口号
　　一等奖：（空缺）
　　二等奖：杜伟利、任志江、熊频、梁文超、谢荣声
　　三等奖：张宏、徐延进、邵振福、桑金行、马小林、
　　刘国宏、刘振彬、黄新国、武志伟、康旭刚。
　　短信中奖：1352***1450 李中瑞
　　歌词
　　一等奖：臧云飞
　　二等奖：郭高峰、翟廷雅
　　三等奖：胡显国、刘迎松、路玉彬
　　请获奖者尽快跟组委会取得联系，领取奖品。
　　联系方式：010－63400330 王小姐