　　据中国卫生部消息，全国卫生系统治理医药购销领域商业贿赂专项工作会议今天在京召开，会议对全国卫生系统开展治理医药购销领域商业贿赂专项工作进行动员和部署。卫生部部长高强在讲话中痛批医药购销领域的商业贿赂形式多样、危害严重。
　　高强指出，医药构想的商业贿赂行为危害主要表现在：
　　第一，生产、经营企业和个人以回扣等商业贿赂为手段，向医疗机构推销质次价高甚至假冒伪劣的药品和医疗器械，导致医药服务价格不断攀升，直接损害广大患者的利益。>>>>诱惑背后往往是陷阱 医药回扣属商业贿赂
　　第二，一些医务人员为获得回扣、提成，滥用某些药品和高值耗材，既损害患者健康，又加重患者经济负担；
　　第三，严重腐蚀了医疗卫生队伍，一些医务人员成为不法企业的代言人，滋生了腐败和经济犯罪。
　　治理医药购销贿赂重点要严查敛财收回扣
　　卫生部长高强指出，这次专项治理的重点，是解决与人民群众切身利益密切相关、严重破坏正常医药购销秩序的问题。  >>>>西安儿童医院医生收红包涉嫌商业贿赂(图) 
　　主要是：1、医疗机构领导及有关工作人员，在药品、医用设备、医用耗材等采购活动中，收受生产、经营企业及其经销人员以各种名义给予的财物或回扣的行为；
　　2、医疗机构的医务人员，在临床活动中，收受药品、医用设备、医用耗材等生产、经营企业或经销人员以各种名义给予的财物、回扣或提成的行为；
　　3、医疗机构接受药品、医用设备、医用耗材等生产、经营企业或经销人员以各种名义给予的财物，不按照行政事业财务会计制度规定明确如实记载、私设小金库、用于少数人私分的行为；
　　4、医疗卫生机构有关人员在基建工程、物资采购、招标等活动中，收受有关企业和经销人员给予的各种名义的财物的行为；
　　5、卫生行政机关工作人员利用权力，在医药购销和工程招标等活动中，收受有关企业和经销人员以各种名义给予的财物的行为。同时，各单位在专项治理工作中发现药品、医用设备、医用耗材等生产、经销企业及经销人员，向卫生部门、医疗机构以及工作人员行贿的线索，要及时报告当地卫生行政部门治理商业贿赂领导小组办公室，并积极协助纪检监察机关、检察机关和工商等部门认真查处。
　　医药购销商业贿赂加剧看病难 须坚决治理
　　高强指出，近几年来，各级卫生行政部门和医疗卫生机构认真纠正医药购销和医疗服务中的不正之风，查处收受药品和医疗器械回扣等商业贿赂案件，取得了一些成效。但是，医药购销领域的商业贿赂问题纠而复生、打而不绝。
　　高强强调，各级卫生行政部门和医疗机构都要把思想统一到中央关于治理商业贿赂的决策和要求上来，从政治和全局的高度，充分认识医药购销领域商业贿赂的严重性和危害性，充分认识治理商业贿赂的重要性和紧迫性，切实增强责任感和自觉性，认真开展治理医药购销领域商业贿赂的专项工作，切实将这项关系医疗卫生改革发展大局的重要工作抓紧抓实抓出成效。
　　各级卫生部门将组建专门机构治理商业贿赂
　　卫生部长高强强调，开展治理商业贿赂专项工作，是今年反腐倡廉工作的一项重要任务，也是卫生部门一项涉及全局的重要工作。>>>>温家宝出重拳治理商业贿赂 卫生首当其冲
　　各级卫生行政部门和医疗卫生机构要组建专门领导机构和工作班子，加强组织领导。根据中央治理商业贿赂领导小组的要求，卫生部成立了治理商业贿赂领导小组。各省(自治区、直辖市)、市(地)、县卫生行政部门都要成立由厅长、局长任组长的领导机构和专门工作班子。要强化领导责任，搞好协调配合，形成工作合力。同时，要严肃工作纪律，加强对专项治理工作的督导检查。>>>>中央：医药卫生行业是治理商业贿赂重点
　　将建治理医药购销商业贿赂机制完善监管
　　卫生部长高强指出，要建立健全治理医药购销领域商业贿赂的长效机制。具体来讲，一要加强思想教育。在医疗卫生行业大力开展反腐倡廉教育和“八荣八耻”教育，利用正反两方面典型开展示范和警示教育，使广大医疗卫生工作者增强遵纪守法、廉洁自律意识，树立正确的价值观和利益观，自觉抵制商业贿赂，增强拒腐防变能力。>>>>遏制“医疗腐败”仅靠卫生监督局还不够
　　加强医疗机构的廉政文化建设和医务人员医德医风建设。二要完善管理制度，规范医疗服务行为。三要创新医疗机构监督机制，加强对医院的管理和监督。四要探索改革医疗机构运行机制，规范医务人员分配制度。
　　小编推荐：医疗腐败的“食物链”