　　今天，中国首台第二代16层计算机断层成像（CT）系统螺旋CT――SOMATOM Emotion 16在北京和睦家医院装机并投入临床运营。北京和睦家医院是一家以专门提供高档优质医疗服务著称的中外合资医院。SOMATOM Emotion 16采用了多项西门子最先进的CT技术，包括液态金属轴承球管、超高速陶瓷探测器以及自由螺距全景无失真成像技术以保证获取最佳图像质量，并在一套小巧的设备中结合了16层扫描技术和全面的临床应用，使医院能够充分利用高水平CT成像系统的优势，因此受到用户好评。
　　SOMATOM Emotion 16是西门子公司于2005年九月全球同步推出的16层螺旋CT，也是西门子公司成功研发的第二代16层面螺旋CT。西门子在其全球近2000家16层CT用户应用经验的基础上结合硬件、软件的全面创新技术，使其具备了低剂量、高性能、低消耗的技术特点，尤其以优异的成像质量、最低的X射线剂量、最低的日常运营成本获得高度评价，被认为代表了16层螺旋CT的发展方向。
　　西门子（中国）有限公司执行副总裁兼医疗系统集团总裁范伯龙先生说：“了解用户需求，以创新技术为用户提供高性价比产品并提高用户的工作效率是西门子CT产品30年来一贯的追求。SOMATOM Emotion 16在北京和睦家医院投入运营后，将实现医院为患者提供更快速、更准确的诊断和治疗的需求，这不仅为医院提供优质医疗服务奠定了基础，也将有效地降低患者的治疗负担。”
　　北京和睦家医院董事长李碧菁女士表示：“我们投资购买SOMATOM Emotion 16的原因是认为其高质量诊断图像与最新的、最完善的软件结合在一起，能够显著提高医院的诊断能力。给我们留下深刻印象的是，只需要一次屏气，即可获得运动组织的高清晰图像。例如，医生可以在计算机辅助下直接观察肺部病变和结肠息肉，这些症状极可能是癌症的前期表现。放射科医生还可以直观观察到患者呼吸过程中的肺部肿瘤的活动情况。我们很高兴地发现，拥有最新16层CT技术的SOMATOM Emotion 16可以扫描微小到0.6毫米的细节，扫描架旋转一周最快速度仅为0.5秒，而且价格经济实惠。该系统所具有的对患者的低辐射剂量和仅18.5平方米的安装空间等特点，对和睦家医院来说都很重要。我们相信，这台新的诊断设备将提高我们对患者的医疗服务质量。”
　　北京和睦家医院是中外合作的综合医院，由美中互利公司及北京协和医药科技开发总公司合作建立，主要为在京的国际社区及国内高端客户服务。自创建初期,和睦家严格按照国际标准建立各项设施及开展服务，而最近得到国际认证机构的认可，证明该机构已经达到世界级质量标准,并且不懈努力追求质量改进。此外, 按北京和睦家医院模式管理的的两家诊所――顺义诊所及建国门保健中心也同时获得了该项认证!北京和睦家医院及诊所成为亚洲地区首家获得该认证的综合性医疗集团。更多信息，请访问http://unitedfamilyhospitals.com/
　　SOMATOM Emotion 16是西门子医疗系统集团SOMATOM Emotion系列产品的一款新产品， 是全球首款第二代16层CT。SOMATOM Emotion 16可以提供当今16层扫描系统的所有优势：患者很短的呼吸保持时间消除了图像采集过程中的移动伪影；小至0.6毫米薄层的扫描能力使其能够生成高质量的诊断图像；0.5秒的扫描架旋转速度以及全面的一套临床应用。例如，在这些优势中，还包括具有结节增强浏览（NEV）功能的syngo LungCARE CT软件及具备息肉增强浏览（PEV）功能的syngo结肠成像软件，用于在计算机辅助下直观地显示肺部病变和结肠息肉，还能够利用ECG同步方法来直观显示小血管和心脏的解剖结构。SOMATOM Emotion 16具备全面的减少暴露组合应用（CARE）功能。任选的CARE Vision软件可以自动降低CT导向介入过程中医生和患者接受的放射剂量，如引流、活检或疼痛治疗等。另外，任选的WorkStream4D软件工具可以在预定义的一系列图像平面中对原始数据进行直接三维重构。
　　西门子医疗系统集团
　　西门子医疗系统集团是全球保健行业最大的供应商之一。公司因结合创新的医疗技术、保健信息系统、管理咨询及支持服务来帮助客户实现切实、持续的临床和财务效益而著称。从诊断成像系统，到治疗设备，再到患者监护系统和助听设备等，西门子的创新为全世界人民的健康和幸福做出了贡献，同时提高了医院、诊所、家庭保健机构及医务室的工作效率，优化了工作流程。西门子医疗系统集团在全球约拥有33,000多名员工，在120多个国家开展业务，2005财年的销售额为76亿欧元，订单总额达86亿欧元。