广东整形美容界最成功的“美丽再造”大揭秘之四
　　“鬼娃娃”：我终于可以抬起头了
　　广东省第二人民医院令“鬼娃”“变脸”
　　由于家人在外，5岁的小文容被大火烧遍全身，最后虽幸运被拒鬼门关，但由于烧伤后缺乏正确护理，她全身从头到脚疤痕丛生，由于疤痕牵扯全身变形长成一团，被人称作“鬼娃娃”。“鬼娃娃”父母欲带她整形，却屡屡因资金或手术难度问题被拒医院门外，绝望中最后一博终在穗获医院接治。经中央电视台、新华社及广州的媒体报道呼吁后，“到第二期手术结束，各方给小文容的捐助已经将近7万元了！”小文容以同龄人所没有的毅力坚强地走过了两例难度最大的手术，目前已回深圳家中休养，只等五六月份再赴广州做双手翻转到正常位置的手术。据悉，小文容今年9月还将进行双足踝关节的翻转手术，使她能像正常人一样走路，12月的面部植皮美容手术则是最后一期，届时，昔日的“鬼娃娃”将不复再见。
　　家人疏忽火烧身 疤痕缠身变“鬼娃”
　　在深圳龙岗开猪肉档的老林无法照顾家里的三个小孩，80多岁的奶奶虽然尽力照顾三个小孙女，却依然难避天灾人祸，三朵小花都不同程度地受到意外烧烫伤，尤其是二妹林文容小姑娘，5岁时的一场意外大火，让她从此变成了人不像人鬼不像鬼的“鬼娃娃”。
　　2001年的一个夏天，一切都和往常没什么两样，用热水掺着冷水给孩子冲凉的习惯也没变。小文容烧水的时候不慎从柴炉里弄出几根柴火，孩子也挺机灵，拿来大碗舀水浇火，直到看不见火苗的影子，她才又烧红了炉灶里的柴火。谁知混着水和火，炉子里的烟雾直往上冒，熏得人喘不过气，小文容一下子没了意识，晕倒在炉前，火苗偏偏又再蹿起来，渐渐越烧越猛，把晕倒在地的小姑娘从头到脚烧了个遍，整间屋子也付诸一炬。
　　送到当地医院时，小文容已经不成人形，但碍于当时当地的医疗条件和水平，敷药治疗了1个多月花了2万多元的医疗费后，孩子只能出院回家。愈合的创面并没有抹掉火烧的痕迹，没能植皮的小文容，凡是大火伤及的创面半年后都出现了疤痕挛缩，又由于孩子受伤后怕痛常缩成一团，她的下巴与前胸粘连在一起便没了脖子，鼻、嘴、耳也由于疤痕挛缩而向胸部拉扯。五官严重畸形，双眼睑闭合不全，鼻孔移位，嘴巴只剩下很小的开口，整个面部埋在了胸前，无法“抬头做人”。手脚都不再像人的手脚，双腋窝、双肘、双手严重畸形，尤其右手更是相当于扭转180°再翻转180°，孩子从头到脚都像掰散了再凑起来一样惨不忍睹。
　　“周围邻居家的孩子都不敢和她玩。”林父告诉记者。小文容被烧伤后，不但被学校拒之门外，连周围的孩子们都把她当怪物看，没人愿意与她接近，备受歧视的孩子从此不愿出门。
　　求医遭拒几放弃
　　社会关爱齐救助
　　一晃就是几年，孩子面容越来越难看。小文容9岁时，父母找了深圳、惠州、广州的四五家医院，不是医疗费太高，就是医生因为手术难度大而拒绝。“有的医院让我们准备10多20万元，哎！这哪里是我们能拿得出来的？”绝望的父母将最后希望寄望在邻居熟人工作的广东省第二人民医院身上。
　　2005年11月的一天，一个被旧衣服兜头蒙住的孩子被家人牵着来到省第二人民医院整形美容科。“最后一博了，就算做（手术）死了也感谢您啊！”小文容父母对着整形美容科主任罗盛康教授声泪俱下。
　　值班的伍护长将孩子头上蒙着的衣服掀开时不禁倒抽了一口气。“头发很长，蓬头垢面的外观加上严重畸形的五官和身体，低着头看人的孩子真像从恐怖片里爬出来的鬼！”伍护长说。
　　家中倾尽所有还是不够手术费，主治的教授罗盛康想到，若是能借助社会的慈善人士帮一把，医院再力所能及地帮一把，凭医院现有的设备和技术，孩子的手术是可以开展的。罗教授很激动地告诉记者。
　　“由于孩子的情况很特殊，医院几乎免了她的手术费，捐的钱只有少部分用在输血、麻醉和药物上，别的都留给她家人了。”
　　二期手术后小文容终于抬起了头
　　“姐姐好！”出乎记者意料，以前的“鬼娃娃”现在这样活泼主动还很有礼貌。你可以想象到这出自于一个可爱又丝毫不怯生的孩子口中，但很惊诧于在4个月前，她还是一个连嘴都没法张大、吃饭异常艰难的孩子，一个被人称为“鬼娃娃”的小女孩。
　　“这不是我！”第一期手术完成后的第二周，孩子接过护士递过来的镜子冲口而出地说道。孩子没想到做了7小时的第一期手术后，自己的样子完全变了。但是从小就生活在歧视和自卑中的孩子，仍然担心，“我终于可以抬起头来看电视了，可是我好担心好担心，细细的脖子能不能撑住我的大脑袋。”小文容对前来采访的记者说。
　　第二期手术由于将肘与肩关节掰直，术后痛苦并非常人能忍受，而记者看到刚做完手术的小文容时，她却表现出异于同龄人甚至是异于成人的坚强。“她从没大声哭喊过，只是默默地流泪或小声地呻吟，这孩子很坚强，很懂事！”护长说。
　　一直对小文容关怀有加的伍护长在孩子做完第二期手术后，履行术前对小文容的承诺：带小文容到麦当劳吃顿饱！小姑娘10岁了还是第一次进麦当劳，见到眼前那么五彩缤纷的桌椅和装饰，小文容很新鲜，她一边开心又一边觉得拘谨。也许是小文容以前吃饭太艰难了，当她嘴巴已经像正常人一样大的时候，她唰唰唰地把点来的汉堡包、可乐、玉米粒、薯条、鸡翅和苹果派以风卷残云般的速度“干”掉了，嘿嘿，就用了不到二十分钟！
　　小文容对记者说，自第一期手术做完回到家后，家里的小朋友一改从前的态度，“都肯跟我玩了！”小文容高兴地对记者说。对自己还要再上手术台非常清楚，“知道还要做手术吗？”“知道。”“怕吗？”“有点害怕。”小文容依然勇敢，我们祝福她吧！
　　病人目前满意指数：★★★★☆
　　医生：先解放头部与四肢功能 再给孩子美容
　　这么严重的烧伤后遗症在现在的医疗水平下不应出现。”第一眼看到全身因疤痕粘连、挛缩导致严重畸形的小文容，罗盛康教授心痛地感叹道。罗盛康说：“我从医20多年来第一次看见这样的病例！”
　　小文容的手术需要经过五期：头胸剥离让她抬头、双肩和双肘松解让她伸手、双手翻转让她能用手、双足踝关节翻转让她正常走路，以及最后一项的面部植皮美容手术让她变靓。罗盛康教授称，对孩子来说，最佳的手术方案是先恢复功能，再想美容，因此恢复功能的四项手术首当其冲。
　　第一期手术的难度非常大，最突出的是麻醉问题。小文容由于疤痕挛缩只剩0.5厘米的小嘴，怎么插管全麻？“当时我想全麻做不了局麻也要给孩子做（手术），分两次做就是了，最重要是手术的安全。”在聚集了呼吸科、麻醉科和外院专家会诊后，终于有了手术方案：由于孩子鼻腔比嘴更适合放置麻醉插管，因此将更细的小儿支气管镜经鼻插管，进行麻醉。麻醉开始时，孩子出现了暂时的缺氧，全脸发紫。参与手术的孙中生医生告诉记者，4个麻醉专家为孩子解决了麻醉过程中出现的种种难题，“单麻醉就做了近两个小时！”
　　经过第一次手术后，小文容的头部和胸部的痉挛肌肉被去除并植上背后的皮片，共用了7个多小时。这个过程中要把几乎弯了180°的气管“掰”直，“每刀都是惊心动魄的，稍不小心主动脉、气管就会被切断！”罗盛康说。颏、胸成功分离后，小文容的面容和轮廓出现很大改观，原来的小嘴巴变成了与正常人相近的大小，每顿饭也由以前的近两小时变成十多分钟就搞定。第二期手术则让孩子的手臂能完全舒展开来，“还能像体操运动员一样上举。” 孙中生医生说。由于手指还未“解放”出来，小文容目前还需人喂食。
　　罗盛康还告诉记者，目前已完成的前两项手术中，头胸剥离手术的难度最大，而解放孩子的双肩和双肘则是功能恢复明显的手术，收效都比之前想象得要好。
　　医生满意指数：★★★★☆




1、你知道广东省第二人民医院整形美容外科吗？

知道

不知道  

2、你知道曾因大火烧伤变成“鬼娃娃”的林文容是在广东省第二人民医院整形美容外科整形的吗？

知道

不知道  

3、你相信广东省第二人民医院整形美容外科的整形技术吗？

相信

不相信  

4、你认为“鬼娃娃”林文容整形成功吗？

成功

不成功  

5、如果要整形，你会选择广东省第二人民医院整形美容外科吗?

选择

不选择  

     
var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }
