
　　肩周炎重在自我预防，如果配合得当会起到事半功倍的效果，这里向大家介绍几种方法： 





肩周炎自我锻炼(组图)　　1、两手抱头法：
　　两足站立与肩同宽， 两手紧抱绕后脑；两肘拉开，与身体平行；两肘收拢，似挟头部，周而复始。
　　2、单手压肩法：
　　以右肩为例。两足似弓步，右脚在前，离桌尺余；左脚在后伸直。右手收于桌上，左手掌按右肩，利用身体向下向后摆动。>>>>“双肩臂运动”帮办公一族医治肩周炎
　　提醒：随着医学科学技术的迅速发展，对肩周炎的病因研究已取得了长足进步，过去模糊的肩周炎概念越来越清晰。目前认为，肩周炎至少包括以下几种病>>>>详细阅读
　　3、扩胸分肩法：
　　两足站立，与肩同宽，两手放于胸前，两肘与肩平直，手背在上，掌心朝下。扩开胸怀，分开双肩、吸气；回复时呼气。
　　4、头压手掌法：
　　晚上睡前和早上起床前，仰睡在床，伸直双腿，手掌放在头下面，掌心向上，手背朝下，用头紧紧压住手掌中心（哪边痛就压哪边的手掌），每次20分钟。开始几天，手臂不能弯度过大，手掌也很难伸到位，可先采用侧睡头压手掌的办法。
　　专家提醒：单肩短带包易患肩周炎
　　5、捏拿手臂法：
　　取坐位，以左手捏拿右手手臂，从肩到手腕，再由手腕到肩，反复捏拿5一10遍，换手。
　　6、旋摩肩周法：
　　取坐位，以左手手掌贴于右肩，旋摩肩周50～100次，使之产生温热感，换手。
　　小常识：长期伏案年轻人易患肩周炎
　　7、按揉穴位法：
　　按揉肩井，取坐位，以左手中指按揉右肩肩井穴1一2分钟，换手。按揉曲池，取坐位，以左手拇指指尖按揉右臂上的曲池穴1－2分钟，换手。按揉合谷，取坐位，以左手母指指尖按揉右手合谷穴1－2分钟再换手。
　　插语：对肩周炎的治疗，临床上我们一般多采用中医综合方法。>>>>详细阅读
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛聊聊
编辑：韩冰   