　　四川省南充市保护消费者权益委员会近日发出消费警示提醒消费者：药品促销猫腻多，谨防落入“药品促销陷阱”。
　　南充消委会近日发布《“药品促销猫腻多”》的消费警示说，目前，社会上不少不法药品销售商采用举办联谊会、免费体检、抽取幸运奖、义诊、旅游等方式，千方百计向中老年消费者推销药品，一些中老年消费者很容易上当受骗，落入了“药品促销陷阱”，有的花几百甚至几千元购买了药品，服用后大多没有达到所宣传的疗效，商家的承诺不但不能兑现，就连当初举办活动的卖药人也早已逃之夭夭，难寻踪影。为此，南充市保护消费者权益委员会近日特别提醒广大消费者，为预访落入不法商家设置的“药品促销陷阱”,应注意以下4点：
　　1、要了解经销企业的经营资质情况，经销企业必须证照齐全、有固定药店，并索要有效发票。发票应当真实注明药品名称、销售日期、销售者印章、数量和金额等内容。
　　2、核对购买的药品与票据上所写的内容是否相符，外包装上是否有批准文号、生产日期、保质期等。
　　3、认真阅读药品说明书，充分详尽的了解药品所含的成分、适应症、适宜人群和禁忌要求；患者应遵医嘱，并到有合法经营资质的医院或药房购药。
　　4、绝对不要轻信游动的药品促销活动。不要因商家在促销活动中提供赠品或“特殊优惠”而动心，不要盲目购买自己不清楚、不熟悉、不对症的药品。对一些可疑的药品促销活动要心存戒心，大胆抵制，发现可疑促销行为要及时向行政执法部门举报。（完）
　　