　　主持人：现在患者有哪些途径可以买到普特彼的药膏呢？
　　郑志忠：一般全国各地大的医院里面都有，还有一些药房里面也可以买到。
　　普特彼，藤泽公司网址http://www.protopic.com.cn/htm/servic-2.asp。
　　电话021―28322871。
　　主持人：最后请您介绍一下咱们华山医院皮肤科的情况，以及您出诊时间和联系方式。
　　郑志忠：在国内来说复旦大学附属华山医院皮肤科历史比较悠久，原来我们的老主任杨教授是中国皮肤病的泰斗，杨老师去年去世了，去世的时候106岁，应该说杨老桃李满天下了，所以说华山医院皮肤科在国内影响比较大。
　　郑志忠：从我们皮肤科的病人来说也是逐年在增长，前年我们门诊病人数量为71万，去年达到了81万，增长了10万。这个门诊量绝对是世界第一，国外的好多，比如像美国、法国的专家到我们医院参观以后，都觉得不可思议，这么大的门诊量。而且我们的病人病种非常丰富，来源也很丰富，来自全国各地、港澳台、东南亚、日本等等。
　　郑志忠：我们华山医院皮肤科有50多名医生，专家教授有20多位，还有大批的住院医生和大批的研究生。
　　郑志忠：我们有很多的临床特色学科，比如白癜风、银屑病，皮肤性病、激光治疗等等，都达到了国内领先水平，有些达到了世界先进水平。
　　郑志忠：华山医院皮肤科一贯非常热情地为病人服务，我们全年无休，一年365天年年有门诊，国庆长假我们那里经常是病人盈门，有好多到上海旅游的游客顺便到华山医院皮肤科来看门诊。
　　郑志忠：我们热情欢迎全国各地的病友到华山医院皮肤科就诊，我们一定竭诚为大家服务。
　　郑志忠：我的门诊时间是，礼拜一上午和礼拜三下午在特需门诊，礼拜二下午是在华山医院皮肤科门诊。
　　主持人：所以网友如果有关于湿疹方面的问题想要进行就诊或者咨询的话，欢迎大家到华山医院皮肤科看。
　　rita：能不能推荐一些全国治疗湿疹比较有名的医院？
　　郑志忠：各个地方都有，北京、上海、广州都有，像北京的协和医院、北大医院，上海的华山医院、瑞金医院，广州中山大学第二医院，都是非常好的医院，杭州的浙二医院、杭三医院，都是非常好的，里面都有很多的专家。
　　主持人：最后您没有什么对大家的建议或者提醒跟网友说的？
　　郑志忠：我衷心希望我们皮肤病患者都能够圆满地解决自己的难题，希望大家有个健康的体魄，更好的生产和生活。我们华山医院皮肤科也愿意热忱地为大家服务，谢谢大家！
　　主持人：也谢谢郑主任！
　　主持人：今天由于时间关系访谈就到这里，感谢各位网友的热情参与，如果网友有关于湿疹的问题想要进行咨询或者治疗的话，请大家到复旦大学附属华山医院皮肤科就诊，如果有关于药物治疗方面的问题也需要咨询临床的医生。感谢今天大家到搜狐健康做客，请继续关注我们的专家访谈节目，下次节目再见。
　　郑志忠：谢谢各位网友，谢谢大家的热情参与。