　　网友：我冬天从老家去深圳，冬天不冷但是很干燥，所以小腿、腰部、背部就莫名其妙的发痒，后来就越来越研究，产生了像小疙瘩一样的东西，医生说是季节性皮炎，也是属于湿疹的一种，就给开了优卓尔，但是不见效，又用了N肤霜，效果也不明显，后来换了凡士林润肤的，可是还不怎么见效，他想问他这个病跟气候有关系吗？应该怎么样来进行治疗呢？
　　郑志忠：她这个病应该说确实跟气候有一定的关系，往往到冬天的时候皮肤本身比较干燥，如果有一些刺激就会引起瘙痒，有时候洗澡用热水烫，这样可能舒服一点，但是会更干燥。我们不主张这类病人大量使用激素药膏，一般建议可以服用一些抗过敏的口服药，另外可以用一些滋润皮肤的润肤剂，还有适当地使用一些激素软膏，这样会取得比较好的效果。
　　网友：您好，儿子现在1岁，身上长了湿疹，是个男孩子，长在外生殖器和阴囊上面，后来抹了一点儿医生开的药，有好转，但是没过多久又开始长了，而且现在大腿上也有，比原来还严重，想问这个病怎么引起的？如何防治复发呢？
　　郑志忠：一般来说湿疹都是过敏源引起的，这个要找过敏源，比如吃过什么东西、接触过什么东西引起的，找清楚原因有意识地避免这些原因之后，再进行治疗和处理，往往就会取得较好的治疗结果。
　　网友：如果中医治疗和这种非激素治疗哪种效果比较好一些？
　　郑志忠：应该说各有各的好处，有的把中西医结合起来也有比较好的临床效果，很难讲哪种方法更好，因为每个患者的情况也是不一样的，有的可能中医相对比较好，有的人可能西医效果比较好。
　　主持人：我们之前在论坛上看到有一位网友说，他们家小孩，是去年8月份出生的，出生以后没过多久就起了湿疹，很严重，是在脸上，他想问像这种小孩应该怎么样进行治疗呢？
　　郑志忠：2岁以上的儿童可以应用普特彼，像这样的小小孩可以用一些传统的外用药膏。另外他还可以适当的进行皮肤的清洁、滋润护理，这也是对皮疹也有好处。
　　网友：我今年4月开始右手无名指长了水疱，后来右手十指、中指也有，后来到医院诊断，吃药，比如像氯雷他定、卤米松乳膏、雷公藤多片后，症状有好转，可是一停药就开始痒、脱皮、长水疱，请问有什么特效药吗？
　　郑志忠：有的时候会引起复发，这种情况必须注意发生湿疹的病因，这样就能够彻底治愈，如果边治疗边复发就不容易好，他用的几个药都是比较好的，像卤米松乳膏、氯雷他定、雷公藤多片都还是可以的。
　　网友VIP：湿疹对人的心理影响都是蛮大的，差不多每个人都有自卑的或者不好意思的情绪在里面，这种情况下应该怎么样去面对呢？有没有相关的人员可以进行咨询和指导？
　　郑志忠：如果皮疹表现在表面或者暴露的部位会不雅观，另外湿疹有一个症状就是瘙痒，在不同的场合瘙痒厉害患者往往会很不好受。这种情况下一方面可以采取积极的治疗，比如用口服药，像抗组胺药，另外可以使用局部的外用药，使症状得到改善。另外，还要有信心，湿疹是可以进行治疗的，而且治疗效果也是比较好的。
　　网友：我皮肤是属于敏感性的皮肤，去医院的时候说是荨麻疹，虽然不是很严重，但是每到春秋季节就发痒，以前也吃扑尔敏，后来吃盐酸西替利嗪片，但只是痒的时候用一片就会好，几天后又复发，反复性很强，而且我听说这药是激素类药物，有什么办法能让我不依赖这种药吗？
　　郑志忠：这个不是激素类药物，像经常反复发荨麻疹，我建议他可以做过敏源的测试，像花粉这类的过敏源，不知道是哪种过敏源的话，经常接触就会引起过敏，如果知道过敏源就可以避免或者进行脱敏治疗，一些患者经过脱敏治疗可以改善症状，甚至完全消失。如果没有注意，不断地接触过敏源，这样病就不太容易好。
　　网友：用过普特彼药膏之后觉得湿疹比以前明显好转了，但是皮肤会有发热的感觉，应该怎么办？
　　郑志忠：这种情况是有的，刚才我们也讲了，如果继续使用可能症状会得到改善。
　　主持人：是不是说不用太紧张，这可能是其中一个比较正常的反应？
　　郑志忠：对。
　　网友：湿疹用湿疹清胶囊是否会有用？
　　郑志忠：湿疹清胶囊我没有使用过，可能是一个中药吧。
　　网友：中医的汤药是不是没有副作用，如果有副作用应该怎么去判断？
　　郑志忠：凡是药都会有副作用，中医中药以前我们认为没有副作用，但是现在发现有一些中药还是有副作用，像前面讲的木通里面有一些东西会有影响。中药我们要看了，一般来说有些中药要看主要成分会不会对肝肾功能等这些方面有一定的影响，如果有一定影响的话就要慎用。
　　网友：以前吃过中药的汤剂，但是有一次反而更严重了，想问中药是不是也会引起过敏呢？
　　郑志忠：有可能，药物都有可能引起过敏的。
　　主持人：是不是可以查出来是否因为过敏的原因？
　　郑志忠：要等全部好的以后进行试验观察，当然这个观察有一定的危险性，如果是中药引起过敏的话再去试验有时候会激发更严重的反应。
　　主持人：所以说中药也不是随便吃的？
　　郑志忠：对。