　　网友：您作为皮肤科的一个专家，想请您谈一下使用普特彼治疗的一些体会。
　　郑志忠：普特彼在中国上市之前，曾经请我们华山医院、北京大学第一附院等几个医院做过多中心临床试验，从这个临床试验我们体会觉得普特彼对特应性皮炎和其他皮炎湿疹应该说确实是一个非常好的外用制剂，取得了与激素同样的疗效，但解决了原来激素所存在的一些副作用，所以大家都觉得这个药非常好。现在正式上市以后我们的临床使用中发现确实是这样，像以前我们激素依赖性皮炎缺少有效的治疗办法，这个普特彼使用以后基本上这个问题可以得到解决。
　　郑志忠：也可以采用中医治疗，因为有很多中药制剂有抗过敏的作用。比如像一些中药都有祛湿的作用。
　　网友：饮食起居需要注意些什么呢？
　　郑志忠：湿疹患者一般来说应该保持良好的护肤习惯，包括饮食习惯，饮食宜清淡，尽量少吃过分刺激的东西，像海鲜、羊肉、辣椒、浓茶、浓咖啡，这些东西要尽量少吃。
　　郑志忠：另外，要保持良好的生活习惯，比如：不要经常熬夜，尽量少接触烟酒，这样湿疹的症状就可能得到改善。
　　网友比黄花瘦：每每到了春天就很苦恼，脸上会长一些红色的块状的，有时候还会有一些皮癣，问能不能预防？
　　郑志忠：这个情况很复杂，要查出过敏原因，明确过敏的原因有意识避免过敏原因后往往会取得较好的临床效果，如果没有查出原因就比较困难，这个病人可以到医院里面做过敏源测试，看哪些东西过敏，这样有些可以避免，有些可以改善，就会取得比较好的效果。
　　主持人：应该说春天的花粉、粉尘还是挺多的，如果有湿疹的患者可以采取哪些防护的措施呢？
　　郑志忠：比如像家里面养花或者种花、种草的话，如果知道对哪种花过敏，在家里面就不要去栽种这些花了。还有到郊外或者到公园去，要注意戴口罩，避免花粉的吸入。还有一些不但是花粉，比如很多人都喜欢养宠物，有些宠物的毛或者宠物碰到的一些东西，也会引起过敏，要明确，如果宠物身上的毛毛引起过敏的话，可能就不适宜再喂养这些宠物了。
　　主持人：就是说他到底是不是对刚才您说的花粉或者宠物过敏，还是应该首先去医院做一个过敏源的检查。
　　郑志忠：对。
　　主持人：是不是现在一般医院的皮肤科都可以做这种检查呢？
　　郑志忠：凡是一些教学医院、3甲医院都可以进行过敏源测试。