　　网友：有湿疹的病史，但是一到春天就比较容易复发，有没有春天适合用的保湿产品？
　　郑志忠：刚才我们讲春天影响因素比较大，比如像好多东西，像海鲜、牛羊肉、鸡、竹笋等等，如果有湿疹的病例吃了这些东西就容易发湿疹。还有，春天我们都知道花开的比较多，一些花粉相对就比较多见，花粉吸入以后有这种过敏源也可以引起过敏。
　　郑志忠：像刚才网友提出来如何保持皮肤湿润，一般来说我们有很多医用的护肤品，可以保持皮肤滋润，这样对皮肤有是起到保护作用。
　　主持人：是不是说一定要是医用的，比如说有一些日常的用品，现在市面上护肤品也很多，大家有没有一个选择的原则呢？
　　郑志忠：护肤品很多，主要的是达到滋润皮肤就可以，现在市面很多，有一些不是很正规的厂家生产的，能不能起到护肤作用很难讲。为什么说医用护肤品呢，因为严格的起到滋润皮肤、保湿的作用，所以我们叫医用护肤品，功能性的护肤品。
　　主持人：这个护肤实际上其实只是一个保护皮肤的措施，对于治疗湿疹现在有没有什么比较好的方法？因为很多网友也问到湿疹到底能不能根治呢？
　　郑志忠：湿疹治疗是比较困难的，因为容易复发。但是如果好好治疗的话，有些部分还是可以治愈的。像刚才我们讲到用滋润性的功能性的护肤品，主要的作用就是像刚才讲到的特应性皮炎，特应性皮炎如果经常保持皮肤滋润、清洁，对特应性皮炎的发病就会得到改善。
　　网友叮当：什么成分的护肤品对湿疹患者比较有用呢？
　　郑志忠：湿疹患者如果很多比较轻的话可以用保湿的方法治疗，如果严重的话光用这个方法就不行了，就要用药物治疗。
　　主持人：是不是一定要请皮肤科的专家看一下呢？
　　郑志忠：基本要这样，根据不同的情况、不同的程度选用不同的药物，有外用的，还有内服的，等等。
　　主持人：现在有很多网友会关心天气也比较干燥，对有皮炎、湿疹的患者来说，他们应该怎么样进行对皮肤的护理呢？
　　郑志忠：洗完澡以后可以使用一些滋润皮肤的润肤乳液或者润肤霜，这样可以使皮肤保持湿润，减少瘙痒的感觉。
　　主持人：可以用哪些护肤品呢？
　　郑志忠：现在护肤品很多，我说一个最简单也是最经济的方法，用甘油，配到10％的浓度，洗完澡以后就抹一下有可以起到非常好的保湿滋润皮肤的作用。
　　郑志忠：另外也有很多，我们华山医院出品的一些护肤产品也都是不错的。如果我们的网友在上海附近的话，可以到华山医院进行咨询一下，药房里面都有。