　　主持人：如果用普特彼这个湿疹可以得到根治吗？
　　郑志忠：湿疹的病因很复杂，不仅仅是外环境因素引起的，还有很多因素都可以造成湿疹的发生，如果这些因素都消除了就可以根治了，如果因素还存在的话就很难根治了。
　　山东烟台网友：脸部湿疹快有一年了，反复的发作，想问普特彼能否用在脸上，需不需要配合吃一些其他的药？
　　郑志忠：刚才我们讲了普特彼是可以使用的，如果说他的症状比较严重，比如瘙痒比较厉害的话，可以服用一些抗过敏的内服药。
　　主持人：神经性的皮炎、以及日光性皮炎的皮炎，能不能用普特彼呢？
　　郑志忠：现在普特彼治疗湿疹、特应性皮炎相对来说效果较好，对于其他的像日光性皮炎等等我们治疗的经验还不是很多，但是现在包括国内和国外的临床使用情况来看，普特彼治疗白癜风可能有一定的疗效。
　　郑志忠：这在国外治疗用的比较多，比如像美国的、欧洲的对白癜风有效。白癜风方面我们也做了一些临床试用，发现还是有一定的效果，但是因为我们还没有进行系统的临床试验，只能根据国外的一些资料来看。现在藤泽公司也正在准备扩大它的应用范围的临床试验，这个临床试验做出来以后我们才能把确切的疗效结果向大家宣布。
　　叮当：如果用这个药治疗白癜风的话，一般情况下用多久会有效果？
　　郑志忠：我们只是在尝试用于治疗白癜风，在中国SFDA尚未批准白癜风作为适应症，从我们临床试用的结果来看有一些病例还是有效的，有效的病例大概用了一两个月以后出现症状的改善，但是因为目前还无确切的结果，所以我们希望患者还是要在医生的指导下使用。
　　主持人：就是说还在研究的过程中？
　　郑志忠：对。
　　网友：想替朋友咨询一下，普特彼能不能治疗钱币状皮炎？
　　郑志忠：应该是可以的，也属于湿疹的一种，普特彼是可以治疗的。
　　Apple：说我是日光性皮炎，能用普特彼这个药吗？
　　郑志忠：国外有普特彼用于治疗日光性皮炎的报道，但我们尚无这方面的使用经验。
　　主持人：刚才说到长在外生殖器和阴囊上的湿疹能不能用普特彼呢？
　　郑志忠：这个要具体看一下，应该看湿疹的情况，有些可能可以使用，有些可能不能使用，要具体看病情，所以建议这个病人可以找皮肤科医生看一下。
　　主持人：听医生说湿疹用了一个药一段时间就得换另外一个药，因为有些人用一个药时间长了以后效果会不好，是这样吗？
　　郑志忠：这个不一定的，如果这个药有效的话可以使用下去，但是如果激素药膏不宜长期使用。
　　主持人：像您刚才说的普特彼这个药是可以一直用下去的？
　　郑志忠：也不适宜持续用下去，如果症状好了以后就不要再用了。