　　网友患者：使用这个药多久才能看出来效果呢？
　　郑志忠：一般用这个药膏大概两三天左右就可以看出效果了。
　　主持人：就是从两三天开始就有这个效果的显现？
　　郑志忠：对。另外，从我们临床使用看我觉得还要介绍一下，对于面部激素依赖性皮炎的效果还是比较好的。因为有些人在脸部长期使用激素，所以导致了皮肤萎缩、毛细血管扩张等不良反应产生，我们就给这些患者用了一些普特彼，用了以后症状都可以得到明显的改善。
　　网友VIP：请您具体来说一下普特彼治疗湿疹的具体疗程是怎么安排的？
　　郑志忠：一般来说，大人可以用0.1％浓度普特彼，小孩可以用0.03％浓度，一天用两次，等症状改善了以后可以继续用一个礼拜左右。皮疹好了以后就可以停药，刚才说还会有复发，复发的时候也可以继续使用。
　　主持人：还需要再用多长时间呢？
　　郑志忠：用好为止啊。
　　网友叮当：听您这么一说这个药还挺好的，这个药哪能买到呢？比如说华山医院有没有？另外这个药该怎么用呢？
　　郑志忠：这个药华山医院和上海的不少医院都有，好像药房里面都有，其他的地方，像北京等很多城市和地区都有了。使用的方法主要是外用，一般对病人来说是一天用两次，早晚各一次。另外，用一段时间以后，比如症状改善了再继续用一个礼拜左右就可以停止使用。
　　主持人：因为湿疹是跟过敏有关，可能由于一些不太经意的原因又复发了，还可不可以再用这个药呢？
　　郑志忠：可以继续使用。
　　网友VIP：普特彼能否减少复发的频率呢？
　　郑志忠：应该是可以减少复发，因为湿疹的症状改善了，改善了以后就可以降低复发的频率了。
　　网友：使用普特彼的时候还有什么注意事项吗？跟护肤霜的使用有没有先后顺序呢？
　　郑志忠：护肤霜是什么时候都可以使用，普特彼主要是用在湿疹上面。
　　主持人：先后顺序是怎么样的呢？
　　郑志忠：因为不是同一部位使用，因为普特彼是用在皮炎发生的部位上面，润肤剂是用在整个皮肤上面。
　　主持人：用中医治疗会有特别明显的效果吗？