
　　网友：请您谈谈哪些类型的患者适合使用您刚才说的普特彼®药膏的治疗？
　　郑志忠：一般地说，就是一些中度以上的，像特应性皮炎、湿疹病人可以使用普特彼®治疗。
　　主持人：小孩可以用吗？
　　郑志忠：2岁以上可以使用，就是用浓度比较低的0.03%普特彼。
　　网友：面部的皮炎是用激素的好还是非激素的好？
　　郑志忠：非激素的好，如果是激素的往往容易产生激素依赖性皮炎，所以我们主张尽量能不使用激素就不要使用激素。
　　主持人：如果不用激素类的有什么比较好的药物推荐的？
　　郑志忠：如果面部有皮炎或者湿疹的话，如果能用药物把症状控制下来，比如瘙痒的时候避免搔抓，或者保持皮肤湿润的话，有时候自己就会好。还有症状比较严重的话，可以用低浓度的普特彼，像0.03%普特彼®，或者也可以用某些非激素软膏。
　　网友：面部常常出现湿疹，医生说是面部皮炎，自己也涂含激素类的药膏，用了药就好，可是现在皮肤又薄又红，有很多血丝，嘴巴周围会有脱皮的现象，到医院看，医生说是激素依赖性皮炎，他想问这种情况下用0.03%的普特彼®是否有效？
　　郑志忠：可以使用。
　　主持人：像血丝可以退下去吗？
　　郑志忠：可以退下去，治疗激素依赖性皮炎，普特彼®就抵消了这种症状。
　　默默：这个药能够抗皱或者对皮肤有什么护理上面的作用吗？
　　郑志忠：目前还没有观察到抗皱的作用，我们不主张用它来治疗抗皱或者护肤，因为刚才我们讲了还是有一定的副作用。
　　网友银子：说她有一个朋友曾经用了祛斑霜，结果满脸红的血丝，问有没有可以治疗的？
　　郑志忠：首先不能再使用这个祛斑霜了，可能是对祛斑霜里边的成分过敏，如果这个祛斑霜停止使用以后再口服一些抗过敏药，一般来说往往会得到症状的改善，如果症状比较严重的话可以适当使用一些皮质激素软膏，短期使用不一定会产生激素的副作用，如果长期使用可能需要谨慎一些。
　　网友：宝宝出生41天就得了湿疹，脸上和头皮上都有，有的地方还透黄水，想问应该怎么治疗？
　　郑志忠：这种小孩可能是母乳喂养，还有可能一开始就是用奶粉喂养，如果是母乳喂养可能他母亲吃东西就要注意一点，因为有一些过敏源通过他母亲的奶会带到孩子身上，会产生过敏反应。如果是奶粉的话，可以换一个牌子，有些人换了别的牌子奶粉以后可能症状会好一点。如果这些措施都不能解决问题，可以用一些抗过敏药，或者是一些口服的药，像出生才41天，一般来说抗过敏药的剂量也要控制得比较少，因为太小了，可以保持皮肤干净、清洁，适当用一些弱效激素软膏，可能会有好的效果。