　　主持人：应该说但凡是药都不可能是100％的治疗效果，而没有任何一点儿副作用，我们这边有网友在问，像您说的普特彼这个药有没有副作用呢？
　　郑志忠：有。刚才讲凡是药都会有副作用，普特彼从我们临床应用确实有非常好的效果，但是有些病人用了药膏以后也会产生不良反应，比如刚开始用会产生皮肤感觉潮红，有的可能还出现红斑等等，但不是每个病人都是这样的，只是有一部分病人会出现的症状。但是如果持续用下去的话基本上很快就可以消除了，是一过性的，程度也比较轻。
　　主持人：普特彼相比激素来讲，激素的副作用要更大，而且对患者的影响也是更大一些。
　　郑志忠：对。
　　郑志忠：还有，美国FDA有一个提示，这个药长期使用的话也可能会导致皮肤肿瘤，具体就是皮肤淋巴瘤的产生，从我们临床应用或者国外的资料来说，这个发病率并不见得会增加。
　　主持人：您说的这类药会引起淋巴瘤这个情况好像春节之前有很多新闻都报道出来了，我们网友也非常关注这个事，就这一点您能不能给大家说一说这个产品会不会引起这种严重的副作用呢？
　　郑志忠：美国FDA有这个警示，长期持续使用的话有可能会有增加这方面的风险，但是从国外来的资料和中国临床试验的情况，我们发现到目前为止还没有碰到有副作用产生，但是美国FDA警示作为藤泽公司他们已经在产品使用说明上做了提示，就是提示如果长期大量持续使用的话也有这个可能性，但是不是说一定就有这个可能性，否则FDA和中国SFDA也不会批准这个药上市。
　　郑志忠：另外，上面也严格的讲了，有两个浓度，0.1%的和0.03%的浓度可以用于成人，0.03%是用于2岁到2岁以上的儿童。
　　网友：普特彼是免疫调节剂，它对人体的免疫系统会不会有影响呢？
　　郑志忠：应该不会有太大的影响，因为本身接触皮肤的面积很少很少。另外影响到人类的免疫调节系统的话，一定要大量吸收进去才会起到影响人体免疫系统的作用。
　　网友frog：之前碰到一个病友是面部的湿疹，说用了普特彼以后口腔溃疡愈合的比原来慢了，这个和普特彼有没有关系？
　　郑志忠：这个可能性不大，因为脸部皮疹用了普特彼，一般医生都会建议病人普特彼不会用很长时间，应该说皮肤病不会影响到口腔溃疡，可能有其他原因造成口腔溃疡恢复的时间会长一点。
　　网友小小：激素以及非激素治疗湿疹的药有什么区别吗？大家都在问普特彼，如果大家用普特彼治疗一段时间，停药以后湿疹会反弹吗？会比以前更严重吗？
　　郑志忠：一般来说普特彼有反跳没有观察到。
　　网友：有朋友涂了普特彼以后产生了感觉异常的情况，想问您目前有发现这种情况发生吗？
　　郑志忠：如果涂了普特彼以后一些症状比较严重，比如出现皮肤瘙痒或者灼热的感觉就要停药，我们临床上有这样的病人，但出现这种症状的患者比例很小。
　　主持人：说大概症状是这样的，用了普特彼的药膏以后用了一段时间慢慢出现了非常过敏，比如原来是一个温水应该感觉到是一个温觉的变化，但是他就会觉得很疼或者很烫的感觉，就想问之前在其他的患者申说有没有出现这种情况？
　　郑志忠：好像从我们临床使用上还没有发现这种情况。
　　主持人：对于这位网友您有一些什么样的建议吗？
　　郑志忠：如果确实是普特彼引起的话，我建议他停止使用。
　　主持人：他这个感觉的异常会慢慢的恢复到原来吗？
　　郑志忠：如果说这个药物引起的话，停止使用后应该会逐步恢复正常。