　　主持人：您能不能具体地说一下激素类外用药膏都会引起哪些不良反应？出现的机率大概有多少？
　　郑志忠：激素软膏是这样的，激素软膏是非常好的外用药，有消炎作用，如果短期使用该药治疗湿疹疗效是很好的。但如果有些慢性病人，经过长期大面积使用的话，因为大面积使用激素也可以通过皮肤吸收进去，引起激素的副作用。如果长期持续使用，对皮肤会产生一些副作用，比如像皮肤萎缩、毛细血管扩张，还有出现青春痘等的改变等等，这些应该说有一定的影响。
　　主持人：激素药膏用时间长了以后会不会产生依赖性呢？
　　郑志忠：如果在脸部可能会产生激素依赖性皮炎。
　　主持人：是不是还有激素类软膏都有可能会有这种副反应出现呢？
　　郑志忠：根据不同的激素类型和品种产生不同的副作用，一般来说弱效激素相对产生的副作用较少，像用于脸部的这些激素相对来说比较弱，产生作用就比较小，但如果长期使用多多少少都会产生一些激素副作用。有一些长效的激素，效果比较好，但相对来说产生副作用的可能性也较大，所以不宜长期使用。
　　网友FROG：想问普特彼®这个药疗效怎么样？跟激素类的药膏相比优势在什么地方呢？
　　郑志忠：普特彼®这个药本身是局部免疫调节剂，在治疗方面相对有它的优越性，一个可以同样起到治疗作用，但同时也避免一系列的激素副作用，也不会产生激素依赖性的副作用。
　　主持人：这个药作用原理到底是什么样的呢？
　　郑志忠：本身普特彼®是外用免疫调节剂，像刚才我们讲的湿疹、特应性皮炎等等，往往都是免疫反应性疾病，用这个外用免疫调节剂来治疗正好可以拮抗疾病的免疫反应。
　　主持人：因为除了激素以外还会有其他的治疗方法，这种非激素治疗的方法是不是比那些传统治疗方法都要有优势呢？
　　郑志忠：应该说非激素治疗方法从我们临床上使用来看，取得了很好的效果。另外，因为避免了产生皮肤萎缩、毛细血管扩张，因为激素有的时候使用了一段时间不用以后会产生反跳，症状会严重，像普特彼®的应用就相对没有这一系列的副作用，能起到很有效的治疗作用。