　　主持人：郑主任，现在正好是到春天的季节，皮肤也比较干燥，特别容易有湿疹的情况出现，为什么在春季湿疹是比较高发的呢？跟哪些因素有关呢？
　　郑志忠：因为湿疹一般来说往往都有过敏性的原因，春季的时候大家都知道，我们说春天经过一个冬天的沉寂以后春天是万物复苏的时期，春季很多花都开了，花粉也是一些容易引起过敏的东西，过敏的因素就比较多，所以春天湿疹发病相对比较高一点。
　　网友：我得湿疹已经5年了，每年11月份到来年的4月份手、脸部瘙痒，晚上也睡不好觉，脸部会起皮，皮肤会鼓起来，中西医都看过很多了，一直也没有看好，想问为什么每年一到大概这几个月都会发病呢？有没有根除的方法呢？
　　郑志忠：刚才我们讲了春天的时候是比较容易发病的，因为过敏因素比较多。另外，像这种情况是可以治疗的，刚才我们讲如果这个病人已经有好几年了，像这位网友讲的已经5年的病了，如果比较严重的话我们可以内服和外用结合治疗。
　　郑志忠：关于这个治疗方法也很多，比如湿疹一个主要临床症状就是瘙痒,可以用一些药物进行治疗。以前大部分都用激素软膏，如果长期使用有一系列的副作用，比如引起皮肤萎缩、毛细血管扩张等等，所以后来有一些软膏出现了，比如像普特彼®这个药膏出来以后，不是激素，治疗确实有效，效果相对比较好。
　　网友：湿疹和过敏性皮炎以及特应性皮炎是不是一回事呢？
　　郑志忠：过敏性皮炎和特应性皮炎并不是完全一个事情，过敏性皮炎包括的更多，特应性皮炎是过敏性皮炎的一种。
　　郑志忠：特应性皮炎这个病往往一般有家族遗传的病，往往有皮肤湿疹的表现，一般在婴儿的时候表现为婴儿湿疹，有的病人还患有哮喘，眼睛可能还会有一些问题，如过敏性结膜炎，所以被称为特应性皮炎。引起过敏性皮炎的因素就更多，比如我们平时讲的日光性皮炎等等都属于这类疾病。