赞助签约仪式　　（2006年3月27日，中国北京）阿斯利康制药有限公司和中华医学会今天签署了合作协议，向中华医学会慢性呼吸道疾病临床科研资金项目提供资金支持，共同推动中国医学继续教育事业的发展，提高临床科研水平，造福广大中国病患。中华医学会会长钟南山院士与阿斯利康制药有限公司中国区总裁伍立杰先生代表双方在合作协议上签字。来自中华医学会的领导以及100多位出席阿斯利康国际哮喘前沿论坛的呼吸领域专家出席了今天的签字仪式。
　　在中华医学会会长钟南山院士的高度重视和支持下，中华医学会于2005年底启动了中华医学会慢性呼吸道疾病科研资金项目。这是目前国内首个在慢性呼吸道疾病领域的临床科研资金项目。该项目旨在提高慢性呼吸道疾病领域的临床科研和诊治水平。阿斯利康是第一家积极响应并大力参与这一资金项目的医药企业，根据双方协议，阿斯利康将向该项目捐助600万元人民币。为保证该项目的顺利启动和进展评估，中华医学会特别成立了管理委员会，负责科研资金的管理和使用。
　　钟南山院士介绍说，“加强医疗人才培养，提高医疗队伍整体素质是我国医疗卫生工作的重点之一，需要政府、医疗机构和企业的共同参与和密切合作。通过创立慢性呼吸道疾病科研资金，我们希望能为中国的医学工作者提供呼吸领域最新医学知识和最佳诊疗方法的教育培训，并开展一系列的临床科研项目。”
　　“阿斯利康致力于加强和中国医学界在药物研发和医学继续教育等方面的合作。”阿斯利康中国区总裁伍立杰先生说，“此次和中华医学会共同发起慢性呼吸道疾病科研资金项目是我们在中国支持医学继续教育的又一例证。阿斯利康在呼吸领域研究和开发了一系列尖端药物，而中华医学会拥有覆盖全国的医疗专业人员网络，这种资源优势上的互补为双方奠定了良好的合作基础，相信这个科研资金能将中国慢性呼吸道疾病的诊治水平推向一个新的高度。”
　　阿斯利康是全球领先的制药企业，在呼吸治疗领域处于世界领先地位。阿斯利康在中国已经推出了针对治疗哮喘、慢性阻塞性呼吸道疾病、过敏性鼻炎在内的一系列卓有成效的药物。2005年8月阿斯利康在中国推出了全球首个集抗炎、速效、长效为一体的吸入型哮喘药物信必可&#61650;（布地奈德/福莫特罗粉吸入剂），为中国哮喘患者提供了一种更有效而方便的治疗选择。呼吸领域也是阿斯利康最早在中国开展国际多中心临床研究的领域之一。自1996年至今，阿斯利康已经在中国开展了9个呼吸领域的国际多中心临床试验项目，共有超过130家国内医院和医疗机构参与了这些国际多中心临床试验。
　　关于阿斯利康制药有限公司
　　阿斯利康是全球领先制药公司之一，由前瑞典阿斯特拉公司和前英国捷利康公司于1999年合并而成，主要从事处方药品的研发、生产和销售业务。阿斯利康总部位于英国伦敦，研发总部位于瑞典，在全球设有11个研发中心、30个生产基地，产品销售覆盖100多个国家和地区。2005年公司销售额超过239亿美元，在心血管、消化、呼吸、麻醉、肿瘤和中枢神经领域处于领先地位。阿斯利康被列入道琼斯可持续发展指数（全球）以及显示企业良好社会责任度的富时社会责任指数（FTSE4Good Index）。
　　阿斯利康制药有限公司总部位于上海，在中国大陆的19个主要城市设有办事处。公司位于江苏省无锡市的世界一流生产基地于2001年正式投产。阿斯利康制药有限公司在中国现有2000名员工，分布在生产、销售、市场推广、临床研究等领域。更多信息请访问阿斯利康中文网站 www.astrazeneca.com.cn 。
　　关于中华医学会
　　中华医学会是全国医学科学工作者自愿组成的学术性、公益性、非营利性社团。成立于1915年，现有76个专科分会，312个专业学组，43万会员。协会的业务包括：开展医学科技学术交流，开展医学继续教育，开展国际间学术交流等。