　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　主持人：今天我们请到的嘉宾是复旦大学附属华山医院皮肤科教授郑志忠教授，我们是湿疹的防治问题，首先欢迎郑主任到搜狐健康做客，请先跟我们网友打个招呼。
　　郑志忠：网友朋友们，大家好！非常高兴来到搜狐网站为大家服务。
&nbsp;
湿疹和什么因素有关？为什么容易复发？
　　主持人：郑主任，现在正好是到春天的季节，皮肤也比较干燥，特别容易有湿疹的情况出现，为什么在春季湿疹是比较高发的呢？跟哪些因素有关呢？
　　郑志忠：因为湿疹一般来说往往都有过敏性的原因，春季的时候大家都知道，我们说春天经过一个冬天的沉寂以后是万物复苏的时期，春季很多花都开了，花粉这些也是一些容易过敏的东西，过敏的因素就比较多，所以春天湿疹发病相对比较高一点。
　　网友：我得湿疹已经5年了，每年11月份到来年的4月份手、脸部瘙痒，晚上也睡不好觉，脸部会起皮，皮肤会鼓起来，中西医都看过很多了，一直也没有看好，想问为什么每年一到大概这几个月都会发病呢？有没有根除的方法呢？
　　郑志忠：刚才我们讲了春天的时候是比较容易发病的，因为过敏因素比较多。另外，像这种情况是可以治疗的，刚才我们讲如果这个病人已经有好几年了，像这位网友讲的已经5年的病了，如果比较严重的话我们可以内服和外用结合治疗。
　　郑志忠：关于这个治疗方法也很多，比如湿疹一个主要临床症状就是瘙痒可以用一些药物。以前大部分都用激素软膏，如果长期使用有一系列的副作用，比如引起皮肤萎缩、毛细血管扩张等等，所以后来有一些软膏出现了，比如像普特彼这个药膏出来以后，不是激素，治疗确实有效，效果相对比较好。
　　网友：湿疹和过敏性皮炎以及特应性皮炎是不是一回事呢？
　　郑志忠：过敏性皮炎和特应性皮炎并不是完全一个事情，过敏性皮炎包括的更多，特应性皮炎是过敏性皮炎的一种。
　　郑志忠：特应性皮炎这个病往往一般有家族遗传的病，往往有皮肤湿疹的表现，一般在婴儿的时候表现为婴儿湿疹，有的病人还可以有哮喘，眼睛可能还会有一些问题，所以叫特应性皮炎。过敏性皮炎的因素就更多，比如我们平时讲的日光性皮炎等等都可以。
　　
激素类外用药膏的不良反应有哪些？如何克服？
　　主持人：您能不能具体地说一下激素类外用药膏都会引起哪些不良反应？出现的机率大概有多少？
　　郑志忠：激素软膏是这样的，激素软膏是非常好的外用药，有消炎作用，如果短期使用该药治疗湿疹疗效是很好的。但如果有些慢性病人，经过长期大面积使用的话，因为大面积使用激素也可以通过皮肤吸收进去，引起激素的副作用。如果长期持续使用，对皮肤会产生一些副作用，比如像皮肤萎缩、毛细血管扩张，还有出现青春豆的改变等等，这些应该说有一定的影响。
　　主持人：这个激素用时间长了以后会不会产生依赖性呢？
　　郑志忠：如果在脸部可能会产生激素依赖性皮炎。
　　主持人：是不是还有激素类的软膏都有可能会有这种副反应出现呢？
　　郑志忠：根据不同的激素类型和品种产生不同的副作用，一般来说弱效激素相对产生的副作用较少，像用于脸部的这些激素相对来说比较弱，产生作用就比较小，但如果长期使用多多少少都会产生一些激素副作用。有一些长效的激素，效果比较好，但相对来说产生副作用的可能性也较大，所以不宜长期使用。
　　网友FROG：想问普特彼这个药效果怎么样？跟激素类的药膏相比优势在什么地方呢？
　　郑志忠：普特彼这个药本身是局部免疫调节剂，在治疗方面相对有它的优越性，一个可以同样起到治疗作用，但同时也避免一系列的激素副作用，也不会产生激素依赖性的副作用。
　　主持人：这个药作用原理到底是什么样的呢？
　　郑志忠：本身普特彼是外用的免疫调节剂，像刚才我们讲的湿疹、特应性皮炎等等，往往都是免疫反应性疾病，用这个外用免疫调节剂来治疗正好可以拮抗疾病的免疫反应。
　　主持人：因为除了激素以外还会有其他的治疗方法，这种非激素治疗的方法是不是比那些传统治疗方法都要有优势呢？
　　郑志忠：应该说非激素治疗方法从我们临床上使用来看，取得了很好的效果。另外，因为避免了产生皮肤萎缩、毛细血管扩张，因为激素有的时候使用了一段时间不用以后会产生反跳，症状会严重，像普特彼的应用就相对没有这一系列的副作用，能起到很有效的治疗作用。
&nbsp;
普特彼有没有副作用呢？如何应付？
　　主持人：应该说但凡是药都不可能是100％的治疗效果，而没有任何一点儿副作用，我们这边有网友在问，像您说的普特彼这个药有没有副作用呢？
　　郑志忠：有。刚才讲凡是药都会有副作用，普特彼从我们临床应用确实有非常好的效果，但是有些病人用了药膏以后也会产生不良反应，比如刚开始用会产生皮肤感觉潮红，有的可能还出现红斑等等，但不是每个病人都是这样的，只是有一部分病人会出现的症状。但是如果持续用下去的话基本上很快就可以消除了，是一过性的，程度也比较轻。
　　主持人：普特彼相比激素来讲，激素的副作用要更大，而且对患者的影响也是更大一些。
　　郑志忠：对。
　　郑志忠：还有，美国FDA有一个提示，这个药长期使用的话也可能会导致皮肤肿瘤，具体就是皮肤淋巴瘤的产生，从我们临床应用或者国外的资料来说，这个发病率并不见得会增加。
　　主持人：您说的这类药会引起淋巴瘤这个情况好像春节之前有很多新闻都报道出来了，我们网友也非常关注这个事，就这一点您能不能给大家说一说这个产品会不会引起这种严重的副作用呢？
　　郑志忠：美国FDA有这个警示，长期持续使用的话有可能会有增加这方面的风险，但是从国外来的资料和中国临床试验的情况，我们发现到目前为止还没有碰到有副作用产生，但是美国FDA警示作为藤泽公司他们已经在产品使用说明上做了提示，就是提示如果长期大量持续使用的话也有这个可能性，但是不是说一定就有这个可能性，否则FDA和中国SFDA也不会批准这个药上市。
　　郑志忠：另外，上面也严格的讲了，有两个浓度，0.1%的和0.03%的浓度可以用于成人，0.03%是用于2岁到2岁以上的儿童。
　　网友：普特彼是免疫调节剂，它对人体的免疫系统会不会有影响呢？
　　郑志忠：应该不会有太大的影响，因为本身接触皮肤的面积很少很少。另外影响到人类的免疫调节系统的话，一定要大量吸收进去才会起到影响人体免疫系统的作用。
　　网友frog：之前碰到一个病友是面部的湿疹，说用了普特彼以后口腔溃疡愈合的比原来慢了，这个和普特彼有没有关系？
　　郑志忠：这个可能性不大，因为脸部皮疹用了普特彼，一般医生都会建议病人普特彼不会用很长时间，应该说皮肤病不会影响到口腔溃疡，可能有其他原因造成口腔溃疡恢复的时间会长一点。
　　网友小小：激素以及非激素治疗湿疹的药有什么区别吗？大家都在问普特彼，如果大家用普特彼治疗一段时间，停药以后湿疹会反弹吗？会比以前更严重吗？
　　郑志忠：一般来说普特彼有反跳没有观察到。
　　网友：有朋友涂了普特彼以后产生了感觉异常的情况，想问您目前有发现这种情况发生吗？
　　郑志忠：如果涂了普特彼以后一些症状比较严重，比如出现皮肤瘙痒或者灼热的感觉就要停药，我们临床上有这样的病人，但出现这种症状的患者比例很小。
　　主持人：说大概症状是这样的，用了普特彼的药膏以后用了一段时间慢慢出现了非常过敏，比如原来是一个温水应该感觉到是一个温觉的变化，但是他就会觉得很疼或者很烫的感觉，就想问之前在其他的患者申说有没有出现这种情况？
　　郑志忠：好像从我们临床使用上还没有发现这种情况。
　　主持人：对于这位网友您有一些什么样的建议吗？
　　郑志忠：如果确实是普特彼引起的话，我建议他停止使用。
　　主持人：他这个感觉的异常会慢慢的恢复到原来吗？
　　郑志忠：如果说这个药物引起的话，停止使用后应该会逐步恢复正常。
　　
哪些类型的患者适合使用普特彼这种药膏的治疗？
　　网友：请您谈谈哪些类型的患者适合使用您刚才说的普特彼这种药膏的治疗？
　　郑志忠：一般地说，就是一些中度以上的，像特应性皮炎、湿疹病人可以使用普特彼治疗。
　　主持人：小孩可以用吗？
　　郑志忠：2岁以上可以使用，就是用浓度比较低的0.03%普特彼。
　　网友：面部的皮炎是用激素的好还是非激素的好？
　　郑志忠：非激素的好，如果是激素的往往容易产生激素依赖性皮炎，所以我们主张尽量能不使用激素就不要使用激素。
　　主持人：如果不用激素类的有什么比较好的药推荐的？
　　郑志忠：如果面部有皮炎或者湿疹的话，如果能用药物把症状控制下来，比如瘙痒的时候避免搔抓，或者保持皮肤湿润的话，有时候自己就会好。还有症状比较严重的话，可以用低浓度的普特彼，像0.03%普特彼，或者也可以用某些非激素软膏。
　　网友：面部常常出现湿疹，医生说是面部皮炎，自己也吃含激素类的药，用了就好，可是现在皮肤又薄又红，有很多血丝，嘴巴周围会有脱皮的现象，到医院看，医生说是激素依赖性皮炎，他想问这种情况下用0.03的普特彼是否有效？
　　郑志忠：可以使用。
　　主持人：像血丝可以退下去吗？
　　郑志忠：可以退下去，激素依赖性皮炎，普特彼就抵消了这种症状。
　　默默：这个药能够抗皱或者对皮肤有什么护理上面的作用吗？
　　郑志忠：抗皱的作用目前还没有观察到，我们不主张用它来治疗抗皱或者护肤，因为刚才我们讲了还是有一定的副作用。
　　网友银子：说她有一个朋友曾经用了祛斑霜，结果满脸红的血丝，问有没有可以治疗的？
　　郑志忠：首先不能再使用这个祛斑霜了，可能是对祛斑霜里边的成分过敏，如果这个祛斑霜停止使用以后再口服一些抗过敏药，一般来说往往会得到症状的改善，如果症状比较严重的话可以适当使用一些皮质激素软膏，短期使用不一定会产生激素的副作用，如果长期使用可能需要谨慎一些。
　　网友：宝宝出生41天就得了湿疹，脸上和头皮上都有，有的地方还透黄水，想问应该怎么治疗？
　　郑志忠：这种小孩可能是母乳喂养，还有可能一开始就是用奶粉喂养，如果是母乳喂养可能他母亲吃东西就要注意一点，因为有一些过敏源通过他母亲的奶会带到孩子身上，会产生过敏反应。如果是奶粉的话，可以换一个牌子，有些人换了别的牌子奶粉以后可能症状会好一点。如果这些措施都不能解决问题，可以用一些抗过敏药，或者是一些口服的药，像出生才41天，一般来说抗过敏药的剂量也要控制得比较少，因为太小了，可以保持皮肤干净、清洁，适当用一些弱效激素软膏，可能会有好的效果。
　　
普特彼治疗湿疹的具体疗程是怎么安排的？
　　网友患者：使用这个药多久才能看出来效果呢？
　　郑志忠：一般用这个药膏大概两三天左右就可以看出效果了。
　　主持人：就是从两三天开始就有这个效果的显现？
　　郑志忠：对。另外，从我们临床使用看我觉得还要介绍一下，对于面部激素依赖性皮炎的效果还是比较好的。因为有些人在脸部长期使用激素，所以导致了皮肤萎缩、毛细血管扩张等不良反应产生，我们就给这些患者用了一些普特彼，用了以后症状都可以得到明显的改善。
　　网友VIP：请您具体来说一下普特彼治疗湿疹的具体疗程是怎么安排的？
　　郑志忠：一般来说，大人可以用0.1％浓度普特彼，小孩可以用0.03％浓度，一天用两次，等症状改善了以后可以继续用一个礼拜左右。皮疹好了以后就可以停药，刚才说还会有复发，复发的时候也可以继续使用。
　　主持人：还需要再用多长时间呢？
　　郑志忠：用好为止啊。
　　网友叮当：听您这么一说这个药还挺好的，这个药哪能买到呢？比如说华山医院有没有？另外这个药该怎么用呢？
　　郑志忠：这个药华山医院和上海的不少医院都有，好像药房里面都有，其他的地方，像北京等很多城市和地区都有了。使用的方法主要是外用，一般对病人来说是一天用两次，早晚各一次。另外，用一段时间以后，比如症状改善了再继续用一个礼拜左右就可以停止使用。
　　主持人：因为湿疹是跟过敏有关，可能由于一些不太经意的原因又复发了，还可不可以再用这个药呢？
　　郑志忠：可以继续使用。
　　网友VIP：普特彼能否减少复发的频率呢？
　　郑志忠：应该是可以减少复发，因为湿疹的症状改善了，改善了以后就可以降低复发的频率了。
　　网友：使用普特彼的时候还有什么注意事项吗？跟护肤霜的使用有没有先后顺序呢？
　　郑志忠：护肤霜是什么时候都可以使用，普特彼主要是用在湿疹上面。
　　主持人：先后顺序是怎么样的呢？
　　郑志忠：因为不是同一部位使用，因为普特彼是用在皮炎发生的部位上面，润肤剂是用在整个皮肤上面。
　　主持人：用中医治疗会有特别明显的效果吗？
　　
如果用普特彼这个湿疹可以得到根治吗？
　　主持人：如果用普特彼这个湿疹可以得到根治吗？
　　郑志忠：湿疹的病因很复杂，不仅仅是外环境因素引起的，还有很多因素都可以造成湿疹的发生，如果这些因素都消除了就可以根治了，如果因素还存在的话就很难根治了。
　　山东烟台网友：脸部湿疹快有一年了，反复的发作，想问普特彼能否用在脸上，需不需要配合吃一些其他的药？
　　郑志忠：刚才我们讲了普特彼是可以使用的，如果说他的症状比较严重，比如瘙痒比较厉害的话，可以服用一些抗过敏的内服药。
　　主持人：神经性的皮炎、以及日光性皮炎的皮炎，能不能用普特彼呢？
　　郑志忠：现在普特彼治疗湿疹、特应性皮炎相对来说效果较好，对于其他的像日光性皮炎等等我们治疗的经验还不是很多，但是现在包括国内和国外的临床使用情况来看，普特彼治疗白癜风可能有一定的疗效。
　　郑志忠：这在国外治疗用的比较多，比如像美国的、欧洲的对白癜风有效。白癜风方面我们也做了一些临床试用，发现还是有一定的效果，但是因为我们还没有进行系统的临床试验，只能根据国外的一些资料来看。现在藤泽公司也正在准备扩大它的应用范围的临床试验，这个临床试验做出来以后我们才能把确切的疗效结果向大家宣布。
　　叮当：如果用这个药治疗白癜风的话，一般情况下用多久会有效果？
　　郑志忠：我们只是在尝试用于治疗白癜风，在中国SFDA尚未批准白癜风作为适应症，从我们临床试用的结果来看有一些病例还是有效的，有效的病例大概用了一两个月以后出现症状的改善，但是因为目前还无确切的结果，所以我们希望患者还是要在医生的指导下使用。
　　主持人：就是说还在研究的过程中？
　　郑志忠：对。
　　网友：想替朋友咨询一下，普特彼能不能治疗钱币状皮炎？
　　郑志忠：应该是可以的，也属于湿疹的一种，普特彼是可以治疗的。
　　Apple：说我是日光性皮炎，能用普特彼这个药吗？
　　郑志忠：国外有普特彼用于治疗日光性皮炎的报道，但我们尚无这方面的使用经验。
　　主持人：刚才说到长在外生殖器和阴囊上的湿疹能不能用普特彼呢？
　　郑志忠：这个要具体看一下，应该看湿疹的情况，有些可能可以使用，有些可能不能使用，要具体看病情，所以建议这个病人可以找皮肤科医生看一下。
　　主持人：听医生说湿疹用了一个药一段时间就得换另外一个药，因为有些人用一个药时间长了以后效果会不好，是这样吗？
　　郑志忠：这个不一定的，如果这个药有效的话可以使用下去，但是如果激素药膏不宜长期使用。
　　主持人：像您刚才说的普特彼这个药是可以一直用下去的？
　　郑志忠：也不适宜持续用下去，如果症状好了以后就不要再用了。
　　
湿疹患者春天适合用什么护肤产品？
　　网友：有湿疹的病史，但是一到春天就比较容易复发，有没有春天适合用的保湿产品？
　　郑志忠：刚才我们讲春天影响因素比较大，比如像好多东西，像海鲜、牛羊肉、鸡、竹笋等等，如果有湿疹的病例吃了这些东西就容易发湿疹。还有，春天我们都知道花开的比较多，一些花粉相对就比较多见，花粉吸入以后有这种过敏源也可以引起过敏。
　　郑志忠：像刚才网友提出来如何保持皮肤湿润，一般来说我们有很多医用的护肤品，可以保持皮肤滋润，这样对皮肤有是起到保护作用。
　　主持人：是不是说一定要是医用的，比如说有一些日常的用品，现在市面上护肤品也很多，大家有没有一个选择的原则呢？
　　郑志忠：护肤品很多，主要的是达到滋润皮肤就可以，现在市面很多，有一些不是很正规的厂家生产的，能不能起到护肤作用很难讲。为什么说医用护肤品呢，因为严格的起到滋润皮肤、保湿的作用，所以我们叫医用护肤品，功能性的护肤品。
　　主持人：这个护肤实际上其实只是一个保护皮肤的措施，对于治疗湿疹现在有没有什么比较好的方法？因为很多网友也问到湿疹到底能不能根治呢？
　　郑志忠：湿疹治疗是比较困难的，因为容易复发。但是如果好好治疗的话，有些部分还是可以治愈的。像刚才我们讲到用滋润性的功能性的护肤品，主要的作用就是像刚才讲到的特应性皮炎，特应性皮炎如果经常保持皮肤滋润、清洁，对特应性皮炎的发病就会得到改善。
　　网友叮当：什么成分的护肤品对湿疹患者比较有用呢？
　　郑志忠：湿疹患者如果很多比较轻的话可以用保湿的方法治疗，如果严重的话光用这个方法就不行了，就要用药物治疗。
　　主持人：是不是一定要请皮肤科的专家看一下呢？
　　郑志忠：基本要这样，根据不同的情况、不同的程度选用不同的药物，有外用的，还有内服的，等等。
　　主持人：现在有很多网友会关心天气也比较干燥，对有皮炎、湿疹的患者来说，他们应该怎么样进行对皮肤的护理呢？
　　郑志忠：洗完澡以后可以使用一些滋润皮肤的润肤乳液或者润肤霜，这样可以使皮肤保持湿润，减少瘙痒的感觉。
　　主持人：可以用哪些护肤品呢？
　　郑志忠：现在护肤品很多，我说一个最简单也是最经济的方法，用甘油，配到10％的浓度，洗完澡以后就抹一下有可以起到非常好的保湿滋润皮肤的作用。
　　郑志忠：另外也有很多，我们华山医院出品的一些护肤产品也都是不错的。如果我们的网友在上海附近的话，可以到华山医院进行咨询一下，药房里面都有。
　　
得了湿疹饮食起居需要注意些什么呢？
　　网友：您作为皮肤科的一个专家，想请您谈一下使用普特彼治疗的一些体会。
　　郑志忠：普特彼在中国上市之前，曾经请我们华山医院、北京大学第一附院等几个医院做过多中心临床试验，从这个临床试验我们体会觉得普特彼对特应性皮炎和其他皮炎湿疹应该说确实是一个非常好的外用制剂，取得了与激素同样的疗效，但解决了原来激素所存在的一些副作用，所以大家都觉得这个药非常好。现在正式上市以后我们的临床使用中发现确实是这样，像以前我们激素依赖性皮炎缺少有效的治疗办法，这个普特彼使用以后基本上这个问题可以得到解决。
　　郑志忠：也可以采用中医治疗，因为有很多中药制剂有抗过敏的作用。比如像一些中药都有祛湿的作用。
　　网友：饮食起居需要注意些什么呢？
　　郑志忠：湿疹患者一般来说应该保持良好的护肤习惯，包括饮食习惯，饮食宜清淡，尽量少吃过分刺激的东西，像海鲜、羊肉、辣椒、浓茶、浓咖啡，这些东西要尽量少吃。
　　郑志忠：另外，要保持良好的生活习惯，比如：不要经常熬夜，尽量少接触烟酒，这样湿疹的症状就可能得到改善。
　　网友比黄花瘦：每每到了春天就很苦恼，脸上会长一些红色的块状的，有时候还会有一些皮癣，问能不能预防？
　　郑志忠：这个情况很复杂，要查出过敏原因，明确过敏的原因有意识避免过敏原因后往往会取得较好的临床效果，如果没有查出原因就比较困难，这个病人可以到医院里面做过敏源测试，看哪些东西过敏，这样有些可以避免，有些可以改善，就会取得比较好的效果。
　　主持人：应该说春天的花粉、粉尘还是挺多的，如果有湿疹的患者可以采取哪些防护的措施呢？
　　郑志忠：比如像家里面养花或者种花、种草的话，如果知道对哪种花过敏，在家里面就不要去栽种这些花了。还有到郊外或者到公园去，要注意戴口罩，避免花粉的吸入。还有一些不但是花粉，比如很多人都喜欢养宠物，有些宠物的毛或者宠物碰到的一些东西，也会引起过敏，要明确，如果宠物身上的毛毛引起过敏的话，可能就不适宜再喂养这些宠物了。
　　主持人：就是说他到底是不是对刚才您说的花粉或者宠物过敏，还是应该首先去医院做一个过敏源的检查。
　　郑志忠：对。
　　主持人：是不是现在一般医院的皮肤科都可以做这种检查呢？
　　郑志忠：凡是一些教学医院、3甲医院都可以进行过敏源测试。
　　
网友关于湿疹的其他问题
　　网友：我冬天从老家去深圳，冬天不冷但是很干燥，所以小腿、腰部、背部就莫名其妙的发痒，后来就越来越研究，产生了像小疙瘩一样的东西，医生说是季节性皮炎，也是属于湿疹的一种，就给开了优卓尔，但是不见效，又用了N肤霜，效果也不明显，后来换了凡士林润肤的，可是还不怎么见效，他想问他这个病跟气候有关系吗？应该怎么样来进行治疗呢？
　　郑志忠：她这个病应该说确实跟气候有一定的关系，往往到冬天的时候皮肤本身比较干燥，如果有一些刺激就会引起瘙痒，有时候洗澡用热水烫，这样可能舒服一点，但是会更干燥。我们不主张这类病人大量使用激素药膏，一般建议可以服用一些抗过敏的口服药，另外可以用一些滋润皮肤的润肤剂，还有适当地使用一些激素软膏，这样会取得比较好的效果。
　　网友：您好，儿子现在1岁，身上长了湿疹，是个男孩子，长在外生殖器和阴囊上面，后来抹了一点儿医生开的药，有好转，但是没过多久又开始长了，而且现在大腿上也有，比原来还严重，想问这个病怎么引起的？如何防治复发呢？
　　郑志忠：一般来说湿疹都是过敏源引起的，这个要找过敏源，比如吃过什么东西、接触过什么东西引起的，找清楚原因有意识地避免这些原因之后，再进行治疗和处理，往往就会取得较好的治疗结果。
　　网友：如果中医治疗和这种非激素治疗哪种效果比较好一些？
　　郑志忠：应该说各有各的好处，有的把中西医结合起来也有比较好的临床效果，很难讲哪种方法更好，因为每个患者的情况也是不一样的，有的可能中医相对比较好，有的人可能西医效果比较好。
　　主持人：我们之前在论坛上看到有一位网友说，他们家小孩，是去年8月份出生的，出生以后没过多久就起了湿疹，很严重，是在脸上，他想问像这种小孩应该怎么样进行治疗呢？
　　郑志忠：2岁以上的儿童可以应用普特彼，像这样的小小孩可以用一些传统的外用药膏。另外他还可以适当的进行皮肤的清洁、滋润护理，这也是对皮疹也有好处。
　　网友：我今年4月开始右手无名指长了水疱，后来右手十指、中指也有，后来到医院诊断，吃药，比如像氯雷他定、卤米松乳膏、雷公藤多片后，症状有好转，可是一停药就开始痒、脱皮、长水疱，请问有什么特效药吗？
　　郑志忠：有的时候会引起复发，这种情况必须注意发生湿疹的病因，这样就能够彻底治愈，如果边治疗边复发就不容易好，他用的几个药都是比较好的，像卤米松乳膏、氯雷他定、雷公藤多片都还是可以的。
　　网友VIP：湿疹对人的心理影响都是蛮大的，差不多每个人都有自卑的或者不好意思的情绪在里面，这种情况下应该怎么样去面对呢？有没有相关的人员可以进行咨询和指导？
　　郑志忠：如果皮疹表现在表面或者暴露的部位会不雅观，另外湿疹有一个症状就是瘙痒，在不同的场合瘙痒厉害患者往往会很不好受。这种情况下一方面可以采取积极的治疗，比如用口服药，像抗组胺药，另外可以使用局部的外用药，使症状得到改善。另外，还要有信心，湿疹是可以进行治疗的，而且治疗效果也是比较好的。
　　网友：我皮肤是属于敏感性的皮肤，去医院的时候说是荨麻疹，虽然不是很严重，但是每到春秋季节就发痒，以前也吃扑尔敏，后来吃盐酸西替利嗪片，但只是痒的时候用一片就会好，几天后又复发，反复性很强，而且我听说这药是激素类药物，有什么办法能让我不依赖这种药吗？
　　郑志忠：这个不是激素类药物，像经常反复发荨麻疹，我建议他可以做过敏源的测试，像花粉这类的过敏源，不知道是哪种过敏源的话，经常接触就会引起过敏，如果知道过敏源就可以避免或者进行脱敏治疗，一些患者经过脱敏治疗可以改善症状，甚至完全消失。如果没有注意，不断地接触过敏源，这样病就不太容易好。
　　网友：用过普特彼药膏之后觉得湿疹比以前明显好转了，但是皮肤会有发热的感觉，应该怎么办？
　　郑志忠：这种情况是有的，刚才我们也讲了，如果继续使用可能症状会得到改善。
　　主持人：是不是说不用太紧张，这可能是其中一个比较正常的反应？
　　郑志忠：对。
　　网友：湿疹用湿疹清胶囊是否会有用？
　　郑志忠：湿疹清胶囊我没有使用过，可能是一个中药吧。
　　网友：中医的汤药是不是没有副作用，如果有副作用应该怎么去判断？
　　郑志忠：凡是药都会有副作用，中医中药以前我们认为没有副作用，但是现在发现有一些中药还是有副作用，像前面讲的木通里面有一些东西会有影响。中药我们要看了，一般来说有些中药要看主要成分会不会对肝肾功能等这些方面有一定的影响，如果有一定影响的话就要慎用。
　　网友：以前吃过中药的汤剂，但是有一次反而更严重了，想问中药是不是也会引起过敏呢？
　　郑志忠：有可能，药物都有可能引起过敏的。
　　主持人：是不是可以查出来是否因为过敏的原因？
　　郑志忠：要等全部好的以后进行试验观察，当然这个观察有一定的危险性，如果是中药引起过敏的话再去试验有时候会激发更严重的反应。
　　主持人：所以说中药也不是随便吃的？
　　郑志忠：对。
　　
专家出诊时间和联系方式
　　主持人：现在患者有哪些途径可以买到普特彼的药膏呢？
　　郑志忠：一般全国各地大的医院里面都有，还有一些药房里面也可以买到。
　　普特彼，藤泽公司网址http://www.protopic.com.cn/htm/servic-2.asp。
　　电话021―28322871。
　　主持人：最后请您介绍一下咱们华山医院皮肤科的情况，以及您出诊时间和联系方式。
　　郑志忠：在国内来说复旦大学附属华山医院皮肤科历史比较悠久，原来我们的老主任杨教授是中国皮肤病的泰斗，杨老师去年去世了，去世的时候106岁，应该说杨老桃李满天下了，所以说华山医院皮肤科在国内影响比较大。
　　郑志忠：从我们皮肤科的病人来说也是逐年在增长，前年我们门诊病人数量为71万，去年达到了81万，增长了10万。这个门诊量绝对是世界第一，国外的好多，比如像美国、法国的专家到我们医院参观以后，都觉得不可思议，这么大的门诊量。而且我们的病人病种非常丰富，来源也很丰富，来自全国各地、港澳台、东南亚、日本等等。
　　郑志忠：我们华山医院皮肤科有50多名医生，专家教授有20多位，还有大批的住院医生和大批的研究生。
　　郑志忠：我们有很多的临床特色学科，比如白癜风、银屑病，皮肤性病、激光治疗等等，都达到了国内领先水平，有些达到了世界先进水平。
　　郑志忠：华山医院皮肤科一贯非常热情地为病人服务，我们全年无休，一年365天年年有门诊，国庆长假我们那里经常是病人盈门，有好多到上海旅游的游客顺便到华山医院皮肤科来看门诊。
　　郑志忠：我们热情欢迎全国各地的病友到华山医院皮肤科就诊，我们一定竭诚为大家服务。
　　郑志忠：我的门诊时间是，礼拜一上午和礼拜三下午在特需门诊，礼拜二下午是在华山医院皮肤科门诊。
　　主持人：所以网友如果有关于湿疹方面的问题想要进行就诊或者咨询的话，欢迎大家到华山医院皮肤科看。
　　rita：能不能推荐一些全国治疗湿疹比较有名的医院？
　　郑志忠：各个地方都有，北京、上海、广州都有，像北京的协和医院、北大医院，上海的华山医院、瑞金医院，广州中山大学第二医院，都是非常好的医院，杭州的浙二医院、杭三医院，都是非常好的，里面都有很多的专家。
　　主持人：最后您没有什么对大家的建议或者提醒跟网友说的？
　　郑志忠：我衷心希望我们皮肤病患者都能够圆满地解决自己的难题，希望大家有个健康的体魄，更好的生产和生活。我们华山医院皮肤科也愿意热忱地为大家服务，谢谢大家！
　　主持人：也谢谢郑主任！
　　主持人：今天由于时间关系访谈就到这里，感谢各位网友的热情参与，如果网友有关于湿疹的问题想要进行咨询或者治疗的话，请大家到复旦大学附属华山医院皮肤科就诊，如果有关于药物治疗方面的问题也需要咨询临床的医生。感谢今天大家到搜狐健康做客，请继续关注我们的专家访谈节目，下次节目再见。
　　郑志忠：谢谢各位网友，谢谢大家的热情参与。