　　2006年3月28日，慈济健康体检连锁机构与韩国三星首尔医院的合作签约仪式在慈济健康体检连锁机构第六分院――慈济大爱国际体检医院举行，慈济留德医学博士韩小红总裁以及韩国三星首尔医院首席执行官李R叵壬出席了仪式，席间签署了相关合作协议，李R叵壬代表韩国三星首尔医院授权北京慈济大爱医院为“韩国三星在华指定医疗合作医院”。慈济健康体检连锁机构与韩国三星首尔医院于本日正式结成战略合作关系，这标志着国内健康体检、健康管理水平与国际全面接轨的开始，为中国健康管理开辟了一条国际合作之路。
　　韩国三星首尔医院拥有尖端的综合医疗信息系统（SMIS）、医学影像储存传送系统（PACS）、临床病理自动化系统等高科技诊疗基础设施，在医、教、研的三大核心领域都有长足的发展。经过近一年的互访考察，慈济健康体检和三星首尔医院相互认可了各自的企业文化、综合实力和服务质量，韩国三星首尔医院确认慈济健康体检连锁机构成为其在中国唯一的体检行业合作伙伴。
　　韩国三星首尔医院在健康体检行业已拥有25年成熟的从业经验和历史，本次双方依据国际化数字健康管理理念，共同筹建的慈济健康体检连锁机构第六分院――慈济大爱国际体检医院，在3月28日正式登陆燕莎商圈“第一上海中心”。合作双方按照国际标准特别推出可以提供更全面服务的住宿体检，全程监控影响健康的各项异常数据，并通过传统中医食疗、药补调理等项目，服务于中外高端人群。
　　慈济与三星携手是国内体检机构与国外专业医疗机构合作的第一次尝试，这次合作标志着中国第一家真正意义上的国际健康体检合作机构的诞生，标志着中国健康体检行业标准与国际健康体检行业标准对接成功，标志着中国健康体检进入了新的历史发展阶段，为中国的健康体检、健康管理探索一条国际化、规范化发展之路。
　　与此同时，在朝阳区卫生局、朝阳区投资促进局的支持下，由中国医师协会医师健康管理与医师健康保险专业委员会主办，慈济健康体检连锁机构担任执行方的中国医师协会“健康经理人”俱乐部也于同日宣告正式成立，俱乐部为会员提供全方位服务，如：提供私人医生、24小时医疗咨询、海外SOS急救等，加强公众健康管理意识，推动国内健康管理标准再升级，为朝阳区乃至北京市营造健康和谐的投资环境做出贡献。