　　3月26日，埃及首都开罗附近的本哈儿童专科医院医生宣布，一年前曾在该医院接受脑部分离手术的“双头女婴”马纳尔因脑部病毒感染病逝。这是2005年2月18日，马纳尔在医院等待接受分离手术。新华社发
　　新华社开罗3月26日专电（记者杨文静　辛俭强）位于埃及首都开罗以北40公里处的本哈儿童专科医院医生26日对新闻界说，一年多前曾在该医院接受脑部分离手术的“双头女婴”马纳尔因脑部病毒感染病逝。
　　马纳尔的主治医生阿勒菲说：“马纳尔在被送到医院时已经处于垂危状态，她是在25日凌晨3点左右病逝的。我们尽了最大努力，但仍未能挽救她的生命，对此我们深表遗憾。”
　　据介绍，去年2月19日，埃及著名神经外科医生穆罕默德・路特菲主刀为当时11个月大的马纳尔进行了脑部分离手术，成功地切除了她多余的头颅部分。手术总共进行了13个小时，13名医生参与了这一难度极大的手术。术后马纳尔的身体状况一直在好转，但曾出现几次感染病毒的症状。
　　马纳尔是和发育正常的孪生姐妹同时出生的。由于胚胎在生长过程中裂变不完整，本应3胞胎中的一个婴儿在子宫内未完全发育，缺少大部分重要器官，只长出了头部和一点点身体，与马纳尔的头部相连。
　　据本哈医院介绍，自1800年以来全世界共出现约150例双头婴儿的病例。马纳尔的手术在埃及，甚至在整个中东地区都是首例。