　　李雨霏：一种药可能是真的药，但是它却可以以很多名字出现，这种现象为什么会出现呢？是不是在审批或者注册方面出了一些环节上的问题，才会出现这种现象？
　　邵明立：一种药品有多种名字，商品名造成一药多名，这是一个方面原因，第二，有些企业把商标作为名称使用，比如说商标是文字性的，他作为名称来使用，这就造成一个名字，甚至还有未被批准的名字擅自使用，这属于违规。一药多名这种现象是必须要改变、必须要禁止的。
　　2005年，关于药品的另一个现象引起了国家食品药品监督管理局的高度重视，那就是一药多名。
　　同样一种药品，由于生产厂家不同，可能拥有不同的商品名和商标，比如这种药品，“AAA”是它的商标，“得得得”是它的商品名，而“复方氨酚葡锌片”则是它的通用名。其实，国家对药品商品名的使用，有很严格的规定，只有很少一部分药品能够获得商品名。
　　然而一些经营者往往利用通俗易懂的商标来做宣传，给消费者留下了“一药多名”的感觉。一药多名不仅让患者是雾里看花，也给不法经营者提供了可乘之机。
　　2005年，一种自称是国家级新药的治乙肝的药映入我们眼帘，它以“立竿见影”突出宣传，其实“立竿见影”只是一个还没有注册的商标，药的真实身份只是那三个淡淡的字：“清肝片”，一种普通的保肝护肝药。
　　“一药多名”极易导致药品的错误使用，同时也扰乱了市场秩序。
　　李雨霏：您刚才提到，一个药品可能会有商标、商品名，还有通用名，这些东西对于一个普通的患者或者一个消费者来说太复杂了，他们怎么能够抓住其中最核心的东西来辨别这到底是一种什么药呢？
　　邵明立：我想提醒大家，除了商品名以外，要注意看商品名下面标注的通用名，当然了这里边也不排除一些企业为了追逐商业利益，或者说为了宣传自己，说这种产品是独有，或者为了取得更多的市场份额，它把商品名印的非常醒目，把通用名印得非常模糊，但是不管他用什么样的颜色来调整，都是必须印的，你认真去看，完全可以看得到。我们最近也在针对这些问题做进一步研究，以后可能出台对名称标识的规定，不仅要规定字体的大小，可能对字体的其他要素也要做规定，这就是为了使公众能够比较方便地知道这个药的通用名是什么，它是什么东西，这个问题我想是可以得到解决的。