　　27日从东三省中药行业协会公布的一项调查中获悉，东北三省野生中药材去年储藏量已下降80％左右，部分动物类药材濒临绝迹。由于储藏量锐减，近一年来，“北药”价格平均增长40％～50％。不过，有业内人士表示，价格走高未必是件好事，“北药”可持续发展的后劲已显不足。
　　“北药”是国内外抢手货
　　据了解，众多客商认为，东北三省的地道药材以“北药”著称，驰名国内外，其药材品质好，已成为国内外药材市场和中药界的抢手俏货。据中国药材集团驻辽宁办事处的工作人员介绍，据20世纪80年代野生药材资源普查统计结果显示，东三省动植物药材达1052种，可作为商品的有518种，总储藏量多达72亿公斤，价值133亿元。绝大多数客商采购的“北药”品种主要有：山参、人参、关防风、关龙胆、关苍术、刺五加、甘草、麻黄、香柴胡、北柴胡、黄芩……对上述诸多“北药”的采购量各家因需求不同而有较大差异，大户百吨以上，小户几吨到几百公斤。
　　滥采导致储藏量锐减
　　随着“北药”名声的响亮，“北药”也遭到了大规模掠夺式的滥采、滥挖、滥捕杀，加之开荒、放牧、修路等原因，致使野生动植物药材产量逐年下降，甚至接近枯竭，不仅造成中成药企业生产的严重受限，而且中药材的可持续发展也出现危机。据统计，目前东三省的中药材储藏量已由上世纪80年代的72亿公斤降至14.4亿公斤。其中野山参下降98％，刺五加、甘草、麻黄、香柴胡、远志等“北药”下降90％以上，而动物类的麝香、林蛙等数量大幅度下滑，已濒临绝迹。
　　由于“北药”缺口日见增大，药材价格连续攀升。据中国药材集团驻辽宁办事处的工作人员介绍，五味子已由原先的每公斤四五十元增长到现在的近百元，远志筒由每公斤原先的不到50元增长到现在的120元。东北不少药农因此也大赚了一把。
　　“北药”须防后劲不足
　　“虽然暂时来看农民的收入有了大幅度提高，但这并不是件好事。”中国药材集团有关负责人表示，药价的拉升将促使滥采、滥挖、滥捕杀行为的加剧。“如果继续下去的话，再过几十年东北三宝就真的空有其名了。”该负责人认为，“北药”价格的拉升同时传递出一个信号，那就是“北药”可持续发展的后劲不足。
　　实际上，政府部门也注意到了“北药”日益衰微的问题。2004年12月，东三省政府部门为保护药材野生资源，出台了新的《野生药材资源保护条例》，规定实行《野生药材收购许可证》制度。目前，这些措施已逐渐显现成效，2005年违规采挖及收购人员较以往减少70％左右。