　　美国健康相关的技术规划组织（PATH）及其下属的疟疾疫苗规划署（MVI）和上海万兴生物制药有限公司近日宣布一份合作协议，共同实施儿童用疟疾疫苗的临床试验，以支持开发疟疾疫苗。
　　PATH的疟疾疫苗规划署(MVI)是一个由比尔-美琳达盖茨基金会初始赞助5000万美元的全球性计划，迄今为止基金总计达到2.076亿美元，其中包括1.076亿美元用于疟疾侯选疫苗之一的研发。MVI的任务是促进有前景的疟疾疫苗的开发并且保证其在发展中国家的有效供应和低廉价格。
　　协议中开发的侯选疫苗代号为Pfcp2.9,是上海第二军医大学潘卫庆教授领导研究，经过近10年的研究发明出来的。这一疫苗的开发得到了国家科技部、上海市科委和世界卫生组织（WHO）的长期帮助和支持，此项目的专利和技术于2001年转让给上海万兴生物制药有限公司，以进一步研究开发。
　　MVI已经与分布于世界五大洲的合作伙伴共同研究开发20种候选疟疾疫苗，上海万兴生物制药公司研发Pfcp2.9疫苗，是MVI资助研发的20种候选疟疾疫苗之一。
　　据了解，双方合作项目已于今年2月在上海开始临床试验，由上海万兴生物制药有限公司申办并与MVI和WHO合作进行。此次新试验将提供必要的数据，以确保最大安全性和可耐受性下的最佳免疫剂量和接种时间。
　　“MVI很高兴能与中国的企业进行合作，也非常高兴能支持这一有前途的候选疟疾疫苗的研发”。MVI主席美琳达・莫莉博士说：“疟疾已导致数百万人死亡，应当在全球范围内采取包括开发疫苗在内的多种策略，去征服这种疾病。”该项目还将并对疫苗的安全性加以评价，而疫苗的最终受益人群为遭受恶性疟疾感染威胁的低龄儿童。
　　