　　作为我国重大技术装备和机电产品贸易的龙头企业，中国通用技术（集团）控股有限责任公司（下称通用技术）在医药行业里算是一个新兵。然而近两年，这个原本在医药行业寂寂无名的企业频频出现在医药人士的视野，而且大都是与一些业界瞩目的大型医药集团重组并购案相提并论。
　　作为一个主营业务为外经贸的央企，通用技术把医药当作其重要的发展新领域，试图通过战略投资和并购强势企业，进而在医药行业建立科工贸一体化的发展平台。2005年，通用技术看中了迪康旗下的重庆医药，并一度几成定局，但最后未能成事；随后开始介入华源重组案，意图通过插手“华源系”的方式直接加入医药行业的一线竞争中，然而事与愿违，通用技术多次试水屡遭搁浅；接着与上海家化接触受让后者所有的医药业务，目前尚处于停滞状态；2006年初，通用技术以举牌收购流通股的方式，持股武汉健民6．49％的股份，与华立、复星等武汉健民的大股东形成对峙之势；在行业重头戏三九重组案中，加入竞购战团的除了上实、淡马锡和复星之外，通用技术也赫然在列。
　　争抢医药资源
　　通用技术是国家对国有外经贸企业战略性改组的产物，是国资委直属169家央企之一，由6家原外经贸部直属企业组建而成。早在数年前，通用技术就开始渗透医药产业。通用技术曾公开宣称：未来的业务组合目标就是要形成以贸易、医药和金融为三大核心业务的新组合。
　　在现有的央企序列中，对医药产业有投资的央企，包括中国生物制药有限公司、上海医药研究院和通用技术等，规模和经营都“不算太大”。根据国资委的政策，如果主营业务达不到行业排名的前几名，企业将面临被重组、兼并的境地。“之前参与重组的几家也很明白，拿下了华源，就意味着在央企医药产业中占有更大的盘子和主导地位。”有关人士认为。
　　通用技术也一直计划收购具有相当规模的国内大型医药集团，把其作为医药产业的发展平台，尽快奠定集团医药健康产业的行业地位。据一位知情人士透露，在华源并购上药集团之前，通用技术曾准备先下手为强，当时，其对上药集团的出价也为11亿元。但最后由于各种原因，通用技术上述并购计划未果，而这一方案却成了周玉成的参考，并成就了当年医药行业最大的并购案。
　　产业链互补
　　目前在国内A股市场上，通用技术是中技贸易的第一大股东，持有其70．08％的股权。由通用技术投资并委托通用医药公司管理的复旦张江生物医药公司也已于2002年8月在香港创业板上市。2004年，通用技术成功完成了对西安利君制药公司部分股权的收购。从整合医药资源的角度出发，通用技术在去年设立了医药事业本部，专业发展医药战略业务，医药控股公司也把总部从上海迁到了北京。
　　现在通用技术旗下的海南通用同盟制药有限公司、海南通用三洋药业有限公司等医药实业的规模都不大，而在盈利能力方面，更是难以与知名的医药企业相提并论。武汉新兰德分析师余凯说：“之前通用技术收购的都是些二三线的资产，在医药行业内算是弱势企业，这可能与它的资金链有关系，所以只能采用低价收购的方式。”
　　首先这种状况与通用技术自身的医药定位形成了明显的反差，所以近年来通用技术一直在谋求通过并购实现通用医药公司的规模化、超常规发展；其次也导致了通用技术在医药行业的并购屡战屡败。现在，通用技术最需要考虑的是自己优势在哪里，应该进行怎样的产业链组合。
　　余凯指出，“通用技术旗下拥有中国医药保健品进出口总公司，该公司是其最初的6家直属企业之一，使得通用技术成为我国最大的医药保健品外经贸企业。这应该是通用技术在医药行业的一个基石，也是一个优势平台，可以围绕这个平台做一些延伸。”
　　世纪证券分析师张伟分析认为：“通用技术应该寻找一些医药企业，可以和自己现有的产业链进行互补。例如流通＋制造的组合，将这两者联系起来，进行有机结合，形成自身优势。”
　　三方博弈
　　果然，通用技术看中的下一个目标是一家中药实业企业。年初，武汉健民公布了股东持股变动报告：通用技术集团投资管理有限公司及通用技术集团国际物流有限公司通过上海证券交易所集中竞价交易方式买入并持有公司流通股4975100股，占武汉健民股权比例的6．49％，买入价格区间为9．07～11．68元。通用技术的此番举牌不会是单纯的二级市场的操作，通用技术的另有所图让武汉健民的第一大股东华立集团有些不安。
　　2005年8月，华立刚刚从武汉国资公司手中收购了其所持武汉健民的大部分股权，由此，华立集团实际控制了武汉健民23．65％的股权。原本以为武汉健民已经被纳入到“华立系”的资本版图之内，但实际控制权却在面临股改的关键时刻受到了挑战。
　　作为一家中成药领域的上市公司，武汉健民是国家重点高新技术企业、全国中成药小儿用药生产基地和全国重点中药企业，在补钙健骨产品方面也处于行业前列。其前身是中国最古老的四大中药名店之一的叶开泰参药店，在区域市场具有相当的品牌效应。
　　近年来，公司的经济运行状况呈现良好的发展态势，随州医药板块、广州福高、维生公司收入规模增幅较大。2005年武汉健民又增资控股了山东药山，从而与国内医药商业领域的龙头企业湖北九州通集团建立起密切的合作关系。此外，张伟说：“武汉健民持股45％的子公司健民大鹏药业拥有体外培育牛黄一类新药，2006年该药的销售将会有较大幅度的提高，其销售出现爆发性增长的可能性是存在的。”
　　在武汉健民股权之争中，除去武汉国资公司现有的部分股权尚无归属，有一方势力不可忽略，甚至有业内人士认为它会成为决定性的因素――“复星系”。目前，“复星系”旗下的羚锐与虹惠合计掌控了武汉健民总股本的15．21％。余凯说：“如果复星和通用技术达成默契，加上通用技术此次举牌的6．49％流通股，那么其合计持股达到21．7％。加上当前正值股改之机，如果华立方面按正常水平进行对价，那么两者之间的股权数额的对比将发生进一步的变化，复星和通用的合计持股，很可能超过华立。”复星与通用技术的可能联手，使得通用技术的参与变得充满想象空间。
　　对于通用技术而言，复星集团在医药领域的并购整合经验，是它所非常看重的。如与复星联手，双方优势得以互补，自然将形成协同效应。而之前，复星借助国药控股联手收购了一致药业，也使得复星意识到，与一些带有央企背景的企业联手并购，可以增加不少胜算。
　　由此，通用技术通过二级市场介入武汉健民，一方面是出于对武汉健民的看好，努力修整自己的产业思路；另一方面是为了取得股改话语权，争取利益最大化。而如能得到强援，则其与华立集团的控股权之争值得继续关注。