　　已向SFDA递交网上药品批发业务牌照申请，业界认为此举无法改变医药电子商务当前的困境，短期内网上模式仍无法替代传统批发。
　　针对外界盛传的海虹控股申请网上药品批发（B2B）业务牌照之事，陆挥表示，海虹控股在具备《互联网药品交易服务审批暂行规定》中规定的从事网上药品批发所需的资质后，日前确实已向SFDA递交了牌照申请，按审批程序，月底应当会有结果。“海虹控股在网上药品批发方面的规划及设想我不便多谈。”陆挥说。
　　政府扶持
　　据了解，海虹控股并不是1999年国家核定的8家医药电子商务试点单位之一。自2000年上市以来，海虹控股一直以电子游戏作为主要业务，虽然有涉及医药电子商务，但收效并没有达到预期。2005年，海虹控股出售联众游戏全部股权，将重心转移到医药电子商务上。同年底，国家发改委给予海虹控股1000万元专项拨款支持其发展医药电子商务，这是国家发改委为电子商务专项拨款额度最大的一次。由此看来，政府部门对海虹控股的扶持是毫无疑问的。
　　搜药网总经理郭亚洲向记者介绍，海虹控股一直有意向药品电子商务发展，但这一转型能否使其长期获利，投入能否完全达到预期效果“将是个未知数”。点金药网总经理李素娟则表示，海虹控股在医药电子商务领域做得比较大，在资金、技术等方面具有实力，加上政府的支持，相信“在未来应该做得很好”。
　　也有拿海虹医药电子商务网和九州通医药电子商务网作对比的人士评价道：海虹控股即使拿到了牌照，业务也很难在一时之间开展起来。问题的关键在于，海虹控股缺乏强大的物流配送作为支持，服务难以深入；其主要客户是大医院，而医院采购方大都不愿意直接向厂家采购药品，而是希望通过第三方采购以获得一些“看不见的收入”。相比之下，九州通这样的企业，成功的机会将更大，“因为在网上药品批发业务开展初期，许多网下的工作还是需要大量的人工完成，九州通拥有这样的条件。”该人士说。
　　多家网站做准备
　　随着互联网的日益发展与普及，药品B2B模式的未来趋势相当明朗。九州通医药电子商务网总经理凌浪分析认为，在实际运作中，网上药品批发业务会出现这样或那样的问题，但有政府的扶持，加上行业的自律，“前景会非常美好，毕竟电子商务能降低许多运营成本。”李素娟坚信，网上药品批发必将成为医药电子商务一个新的突破点，从国外实践来看，医药电子商务B2B是主流模式，占整个医药电子商务交易额的85％。在美国，医药流通90％以上由电子信息实现，极大地减少了流通环节，而网上药店对消费者的交易（即B2C）只占整个医药电子商务的15％左右。在国内，B2B刚刚起步，但它必然是未来的发展趋势。郭亚洲则更具体地预测，从医药电子商务在国内试运行几年来看，中国药品网上批发预计在今后长则3～5年，短则2～3年，在国家政策无大的调整的情况下，将成为传统药品流通模式的替代方式。
　　另一方面，作为新生事物，它的发展过程必定充满艰辛。“具体而言，目前中国药品B2B模式遇到的主要难题是，业内知名的医药电子商务网站尽管在电子商务方面进行了大胆、有益的探索和开发，但限于药品价格信息的发布、沟通和交易的简单撮合，并非真正层面上的医药电子商务在线交易。”郭亚洲说。“并且，由于信用和技术不够完善，网上支付是阻碍医药电子商务的最大难点。目前很多医药交易尽管已经开始借助网络开展部分工作，但付款却只能用传统的方法实现。”
　　“2005年12月《互联网药品交易服务审批暂行规定》出台以前，该行业的发展主要是受国家政策及现有传统医药经营模式和流通环境制约。”李素娟向记者表示：“在这之后，B2B模式可能遇到的不利因素包括：下游客户对电子商务的接受程度；拥有电脑及互联网接入的普及程度以及人的观念的转变；中国医药批发行业集中度偏低、企业规模偏小，导致各家企业独自开展电子商务能力不足、成本相对较高；医药批发企业自身管理水平和服务水平，尤其是配送能力方面，还不足以全面开展电子商务等等。”
　　据了解，目前有不少医药网站计划申请药品批发牌照。如搜药网、点金药网等。凌浪表示，九州通正在积极与SFDA沟通，条件成熟时一定会申请牌照。据他介绍，九州通医药电子商务网依托集团的配送网络，2005年通过网上实现的交易额达5．4亿元，累计网上交易额接近10亿元。“如果下午6点接到订单，第二天早上8点药品就可到达指定地点。为此，许多客户把九州通当作仓库，小批量多批次进货。”
　　什么是网上B2B
　　2005年12月1日政府解禁网上药品交易，鼓励开展网上B2B贸易。即大型药品批发企业开设药品批发网站，并采用会员制形式向其下游客户提供产品和价格信息、在线订货服务等。网上药品批发主要是在医药流通领域中利用电子信息技术来实现药品批发环节，从而增加交易的便捷性，提高信息传播速度，减少药品流通环节，降低药品流通费用，为上游供应商和下游客户提供一个全天候的交易平台。
　　主要业务模式
　　大型医药批发企业建立网站，在上面发布产品电子目录和批发价格，通过登记认证的下游客户浏览产品和价格信息，进行在线订货和离线支付，并完成交易；上游制药厂商通过网站获取自身产品的销售情况，包括动态库存、交易明细、流向等信息。
　　靠什么赚钱
　　盈利模式包括：采用会员制形式，通过互联网发布医药信息并获取费用；进行药品价格信息发布和交易撮合；完整的电子商务，通过互联网完成从药品信息发布和获取到在线交易、在线支付的全过程。通过采取会员服务、收取双方交易中介费用、为批发产品做广告宣传等来实现盈利。