　　德国默克向德国先灵发出收购要约，掀起德国境内近十年来制药业收购第一案，涉及金额高达177亿美元。
　　近日，德国默克公司向德国先灵公司发出收购要约，希望双方合并成为新的大型德国制药企业。德国默克公司提出的收购价为149亿欧元（约177亿美元），即每股77欧元（约91．79美元）。此举导致德国先灵公司股价大幅上扬，要约发出当周股价升幅高达26．51％。
　　不过，德国先灵公司董事会拒绝了德国默克公司的收购报价，该公司CEO Hubertus Erlen表示，177亿美元的要约并不能真实反映该公司的价值，独立发展将对德国先灵公司更为有利。
　　德国默克对并购前景乐观
　　做成大规模企业的动力来自对自身前景的不乐观。目前许多欧洲制药企业规模并不大，各自独立品牌进行药物研发、制造和经营。在与辉瑞公司和葛兰素史克公司这样的巨头竞争中，销售和研发能力都处于劣势。
　　德国制药行业留给人们的印象是众多中小型公司，单纯就制药市场能力而言，缺乏能左右国际制药工业的力量。德国默克公司态度积极，一直在为构建一个大型德国制药集团而努力。如果能够与德国先灵公司并购成功，新合并企业的药物产品年销售额将达到大约112亿欧元（约134亿美元），有望成为在全球制药领域具举足轻重地位的公司。
　　德国默克公司准备做大自己。该公司最近以1100万欧元收购丹麦生物企业Survac公司，希望在癌症疫苗领域占有科技高度。此外，还在一段时间以来出售其非制药相关的化工部门，比如去年将电子化学品全球业务出售给巴斯夫公司。这些都是德国默克公司为成为德国大型纯制药企业所采取的行动。
　　德国默克公司认为，和德国先灵公司合并后，新企业到2009年将实现近6亿美元的成本优势。以2005年的盈利情况看，即使不考虑成本优势，合并后的企业调整后的每股收益也有望增加10％。德国默克CEO Michael Roemer表示，合并将为双方公司带来极大的发展前景，尤其在研发方面，可形成一个可持续发展的平台。合并后，研发预算将达到16亿美元，是目前德国默克公司的3倍，而且研发工作更有针对性，也更经济。
　　此外，德国默克公司认为两公司的产品线互补性很强，表示要全盘接收德国先灵公司的制药业务，包括其诊断业务。
　　肿瘤产品是两家公司共同的优势：德国默克公司结直肠癌治疗药物Erbitux刚刚又获得治疗大脑和颈部癌症的许可，而德国先灵公司在血液癌方面拥有Leukine和Campath两支成熟产品，市场前景乐观。
　　德国先灵公司还是世界上领先的避孕药物研制厂家，拥有畅销药Yasmin，在男科和妇科治疗市场上具有领先优势。在多发性硬化症领域拥有畅销药Betaferon，Campath也有望获得药监部门许可，应用于多发性硬化症治疗。德国默克公司的帕金森氏综合征试验药物Sarizotan也已进入最后临床试验阶段。
　　两家公司共有30个试验中项目，其中15个已经处于试验后期或正在药监部门的上市审查过程中。两家公司的销售力量可以保证它们顺利进入美国和日本这两个世界最大的市场。
　　全德制药业或起并购风
　　假如德国中小型企业纷纷合而为一，所能产生的综合力量将会非常强大，对国际制药工业的冲击也将十分巨大。
　　一个世纪以来，投向制药行业的德国资本越来越多，但过去10年来德国国内制药企业都很少进行并购，独立的德国制药公司发展越来越难。欧盟国家近年来一直希望打造自己国家的行业领头公司，以抵御越来越多的跨国并购。有分析人士称，德国默克与德国先灵的合并有望得到德国政府的政治支持。
　　德国默克的并购提议一出台，就受到德国投资界广泛支持。德国默克公司发布收购要约后，德国先灵公司的股价在美国证券交易所和法兰克福证券交易所都有较多上涨。德国先灵公司最大的股东之一，联合投资公司（Union Investment），公开声明支持德国默克公司的收购意向，但希望在出价上能有所提高。
　　投资公司普遍看好这项收购。穆迪公司认为，收购要约可以刺激股价攀升，也最终可能导致德国默克公司在业绩、成本和资本组合等方面都得到利益。Landesbank Rheinland－Pfalz银行认为，德国先灵公司对于德国默克公司的收购要约难以拒绝，只是在收购价方面双方会经历较长时间的磋商。
　　德国默克公司事实上正在向整合德国制药业迈进。两家企业合并后，整体规模仅次于拜耳公司，在制药经济方面有绝对的强势地位。金融分析界认为，德国制药行业可能从此开始全国性的持续并购，在几年的时间里，德国境内众多中小型企业将融入联合制药公司中，研发和市场资源不断被整合，最终形成一个或几个垄断性的纯粹制药集团。
　　目前所缺乏的是资金和决心。德国默克家族给予了收购决心，并运作起相应的资金。德国默克家族享有德国默克公司73％的股份，表示将筹措10亿欧元（约12亿美元）用于收购案，并将利用信用贷款等手段，从德意志银行、Bear Stearns国际有限公司和高盛国际公司等金融财团融资，以完成并购。
　　收购需经历较长时间
　　收购对于德国默克公司和德国制药工业益处良多，但在德国先灵公司看来似乎并非好事。10年前，德国先灵公司就将自己的化工部门剥离，成为纯粹的制药企业，在业界独树一帜。但同德国默克公司合并后，这一点将受到削弱。
　　德国默克公司和德国先灵公司在2005年都实现了11亿美元的营运收入。但德国默克公司70亿美元销售额里只有30％来自处方药，制药部门的营运利润率低于10％；而德国先灵公司的销售额实现63亿美元，营运利润率为17．5％，并且品牌药部门的规模是德国默克公司的一倍以上。因而，德国先灵公司高层拒绝收购出价似在情理之中。
　　但分析师们认为，德国先灵公司最终还是无法拒绝与德国默克公司的并购。首先，两家企业在业务领域的互补性和促进性较明显，并购确实可以带动双方企业走向更大的成功。另外，在这一收购行为中，辉瑞公司、葛兰素史克公司或诺华公司等大资本公司不太可能参与竞价，因为德国先灵这个收购目标对它们的吸引力不够大，而其他有希望竞价的企业出价又不可能比德国默克公司更有吸引力。
　　因而，问题的关键就是收购价格。收购意向表白当天，德国先灵公司CEO Hubertus Erlen就说每股77欧元的出价低估了该企业的价值。在收购要约发出的第二周，德国先灵公司股价已经攀升到84．59欧元，比出价高出9．85％。由于德国先灵公司已经公开表示拒绝德国默克的出价，德国默克必须提高报价，只有出价升高到超过股价的局面，收购才有可能成功。但过高的收购价，有可能在收购成功后导致企业会在成本节流上加大力度，相应造成工作岗位的削减。
　　德国默克公司对收购价非常有信心。Roemer说，德国先灵公司会认真考虑他们的出价，德国默克公司会在现有这一价格基础上加价，但增加额必须根据通行惯例和反托拉斯法的要求进行，最终目的是得到德国先灵公司至少51％的股份。
　　收购过程在两家公司对收购价的反复较量中或许需要经历比较长的时间。