　　日前，国家食品药品监督管理局发布《关于印发2005年第六期违法药品广告公告汇总的通知》，吉林修正药业等榜上有名，违法发布广告次数在5次以上的有228家药品生产企业。
　　据悉，2005年11月至12月，各省(自治区、直辖市)药监部门查处并移送工商部门违法药品广告7298次。其中，未经审批擅自发布的6472次，占违法发布广告总数的88.7％；擅自篡改审批内容的715次，占总数的9.8％；禁止发布广告的111次，占1.5％。
　　违法发布广告次数在5次以上的有228家药品生产企业的297个品种。其中，违法发布广告情节严重的有：贵州汉方制药有限公司生产的金鳝消渴颗粒(广告中标示名称：苗祖唐方)违法发布广告151次，西安德天药业有限公司生产的参龟固本酒违法发布广告108次，西藏聂拉木藏药厂生产的十五味龙胆花丸(广告中标示名称：除根)违法发布广告102次，吉林省长恒药业有限公司生产的辛芳鼻炎胶囊违法发布广告102次，吉林修正药业集团股份有限公司生产的“利克达牌保心宁片”违法发布广告92次。
　　对擅自篡改药品广告审批内容进行虚假宣传的违法行为，各地药监部门已撤销了12个企业的12个药品广告批准文号。