&nbsp;医院义护新疆“孤雁”三载春秋
　　关注医院医疗欠费之一典型事例
　　医院义护新疆“孤雁”三载春秋
　　2003年5月19日，本报《新疆“植物人”泪断故乡路》一文曾引得许多读者黯然泪下，新疆小伙沐桑何时能归故里的命运一度引人关注。
　　时隔两年多，当本报策划要做这组患者拖欠医院医疗费专题的时候，吃惊地得知：这名新疆小伙仍躺在弥勒县人民医院里！从车祸发生到昨日，他躺在医院的时间已长达44个月，每日目光呆滞看着北方，手中捧着44个月前未满一岁的儿子的照片！
　　“儿子现在应该上幼儿园了吧？他还记得有我这个爸爸吗？妻子还在等着我吗？家乡现在怎么样了？……”虽然斗转星移，但说起回家，他依然执着如前。
　　车祸中受伤的他是被同伴丢在医院的，他欠下了医院10余万元的治疗费，如今，医院还得每月花钱请人护理他。
　　没有人知道他的家人为何不来接他，但医院从未放弃过为他寻找家人的努力。是为了他的健康，也是为自己减负。
　　新闻回放 车祸斩断归家路
　　时光回返到2002年7月13日，下午2点46分，国道326线上，一辆车号为云A36564的旅行型小客车从昆明方向驶往个旧的途中，在新哨附近的白沙坡路段转弯处，冲下山坡。车上13人中4人死亡，其余9人中，2人重伤，其中就有沐桑。
　　事后交警调查得知，车上的13人全是新疆人，事故车辆是这行新疆人不久前在昆明购置的二手车，事故原因系路滑所致，25岁的驾驶员依孜木吐尔逊系无证驾驶，在车祸中死亡。
　　当日，脑挫伤、脑室出血的沐桑被送进了弥勒县人民医院抢救室，和他一起被送往弥勒县人民医院的还有右肱骨骨折的10岁少女朱海古丽、第二腰椎压缩性骨折的25岁男子古鲁班（朱古丽之父）和第一腰椎压缩性骨折、多根肋骨骨折的26岁男子阿布多。
　　车祸发生两天后，获悉情况的红河州委十分关心和重视新疆维吾尔伤员的情况，当时的州委副书记于志伟专程传电通知，要求弥勒县人民医院全力抢救。为使伤员得到有效救治，医院专门请来了会讲新疆话的翻译，并为朱海古丽、古鲁班和阿布多3名实施了手术。
　　由于沐桑无手术指征，骨伤神经外科对其采取了严密的监护及治疗，在抢救室昏迷了两个多月后，沐桑才慢慢睁开眼情，但起初，他的意识并没有恢复，大小便失禁。就在他陷入如此窘境之际，和他一起入院的3名同伴却悄无声息地从医院逃走了，从此一去不返，将沐桑一个人留在了异乡。弥勒县人民医院医生和护士最终用爱心唤醒了他的意识，但他还是落下了右半身偏瘫、失语的后遗症。无法说出、也无法写出自己的具体家庭住址。当别人问起他是否想家时，他总是毫不犹豫地伸出大拇指，告诉人们他对家乡、对亲人的无比思念。
　　2003年5月，本报获悉此事后，曾派出记者赴弥勒对此事进行采访报道，并联动新疆《都市消费晨报》为沐桑找家人，但却没有得到任何有价值的线索。
　　眼神里充满家的向往
　　随后两年多的时间里，我们曾一度把他遗忘，直到近期策划要做这组专题的时候，我们又想起了他，当闻知他仍在弥勒县人民医院的时候，我们无比震惊和伤感。
　　2003年3月17日下午，天气格外的睛朗，弥勒已散发出初夏的爽朗和火热。沐桑住在县医院一幢小平房的二楼，这间平房是前年非典时新建的，虽说是非典病区，但却没有真正派上用场，房子还显得很新，沐桑住的二楼采光更是格外的好。
　　自然环境给人的轻快感觉随着进入房间、和沐桑四目对接的刹那就被击碎了。初进房门的时候，躺在雪白病床上的沐桑目光盯着门对面的窗子，窗子朝向北方，窗台上放着一个男婴的相框，这个可爱的男婴正是沐桑遇车祸时还不满1岁的儿子。才听说有记者到来，沐桑面带微笑，用一双黑得发亮的眼睛紧盯着我们，眼神里充满了期待，当我们每一次移动的时候，虽然身体不能动，但他的眼神依旧不肯“放过”我们，还是那样执着地将我们锁定，堆满微笑的面部肌肉也略显僵硬。他的这种眼神和表情让我变得不敢和他对视，内心和他一样充满了忧郁。
　　谈话的时候，他马上示意医院专门为他请的护理人员将儿子的照片交给他，他将儿子捧在胸口，深情地望了一会，目光又紧盯我们。“这是你儿子吗？”沐桑马上举起了左手大拇指。“你想他吗？想家吗？”木桑连连举起左手大拇指，此时，他的眼珠不停转动，他不想让闪烁的流花出来。
　　“我们帮你找家好吗？！”伴随着久久不愿放下的大拇指，沐桑的面部肌肉更加僵硬了、微笑变得更为机械了。
　　沐桑交给医院的身份证是假的？
　　帮沐桑找到家人，并非是一事件容易的事，弥勒县人民医院党办主任陈海玲告诉我们，这几年来，不仅医院没有放弃过为沐桑找家，就连弥勒县政府也发过函到新疆当地，希望当地政府能帮助沐桑联系到家人，但一直未能如愿。
　　沐桑入院的时候，身上带有一个身份证。记者看到，身份证上的姓名是马富勇，生于1982年10月5日，住址为：新疆伊宁市托格拉克乡东风路28巷14号，身份证号码为：654101198210053374。陈海玲说，身份证上男子的照片和沐桑的长相不大相同，起先大家都怀疑身份证并非是沐桑本人的，可沐桑却坚称就是他的，因当时和沐桑同时住院的同伴都管他叫“沐桑”，所以大家也就不叫他马富勇，而是叫他沐桑，并认为“沐桑”是他的维语名，而马富勇则是他的汉语名。但令人不解的是，身份证上马富勇的民族是回族。
　　尽管有着不少的怀疑，但县医院最近几年来还是只能以这个身份证为线索为沐桑找寻家人，可伊宁警方反馈回来的消息却是‘查无此人’。通过各种办法，在2003年的时候，医院曾联系到了马富勇在武汉的姐姐阿孜古丽。陈海玲说：“开头几次我们联系上阿孜古丽，告诉她她弟弟受伤住院的时候，她显得很着急，并表示要尽快凑钱结清医疗费，接她弟弟回家，可不知为什么，后来我们又联系上她的时候，她却以各种理由推辞，再后来她纯粹不接我们的电话了。”
　　陈海玲还说，去年年底，新疆伊宁电视台《晚间报道》栏目对沐桑的事进行了报道，呼吁市民为沐桑寻找家人，在该报道中还提及：沐桑身份证上的名字叫“马富勇”。报道出来后没多久，有一个男子数次打电话到医院，了解沐桑的情况，并称自己就是马富勇，电视上公布的身份证是他的，但在2002年的时候丢失了。陈海玲说，她虽一再追问，可对方就是不愿留下联系方式，并称不认识住在医院里的这个沐桑。
　　当日在医院，记者曾指着身份证数次询问沐桑，问身份证是否是他的，可他一会肯定，一会又否定，当问及身份证上的人是否是他的朋友，他是否认识时，他的表态同样模棱两可。
　　他叫“木萨江”？
　　陈海玲告诉我们，最近弥勒县人民医院住进了一名同样因车祸受伤的新疆男子马真，马真和妻子哈力丹从医生口中得知沐桑的遭遇后，十后感慨，数次到沐桑住的地方看望沐桑，并表示等伤好回到家后，一定要尽他们最大的努力为沐桑寻找家人。
　　17号当日，记者在沐桑的房间采访时，哈力丹也赶来了，她告诉我们，她家的住址和马富勇身份证上的地址很接近，同样在托格拉克乡。为此，最先和沐桑接触的时候，他们还满怀信心地相信，等他们从医院回到家后，一定能帮沐桑找到家人，但后来通过和沐桑的数次交流，她感觉情况可能并没那么简单，他们也怀疑身份证并非是沐桑本人的、沐桑甚至根本就不认识这个马富勇。
　　哈力丹说，在和沐桑的交流中，她感觉沐桑好像有太多的难言之隐，这让她和丈夫不得不怀疑沐桑受伤前的真实身份及来云南的动机。据陈海玲介绍，沐桑等人初遇车祸的时候，称自己来云南是做生意的，但后来入院时每人只交了400元的住院费，在那时，他们又改称他们来云南是帮别人找被拐的小孩，身上的钱都花得差不多了。“我怀疑他们可能是一个不法团伙，来云南有着不光彩的动机，要不然作为他的同伴，不可能那么狠心地将他丢在这里，因为我们维族人都是很讲感情的。如果真是这样的话，他的家人可能根本就不知道他在医院，可能以为他死了！”哈力丹的这一说法得到了陈海玲的赞同。
　　哈力丹说，正是因为有这样的想法，她和丈夫在数次和沐桑进行交流的时候都劝解沐桑，告诉他：就算以前他有太多的不是但都是过去，应该放下顾虑，将真实身份和住址说出来，这样才能实现回家的愿望。可沐桑却始终不愿写出他的地址，不知道是不会写还是确系另有隐情。
　　当日，当着记者的面，哈力丹再次劝解沐桑，并鼓励他把自己的地址和姓名写下来，可沐桑却死活不肯让人动他那已略僵硬、萎缩的右手。“我帮你写好吗？如果我写对了你就示意！”经过若干次的努力、凭借自己对家乡风土人情的了解，哈力丹写下了“木萨江”时，沐桑兴奋地竖起了大拇指，哈力丹写出“托格拉克乡”时，沐桑同样兴奋地肯定，此时，再问他是否认识马富勇时，他否定了。
　　“他应该就叫木萨江，应该就是托格拉克乡人！”哈力丹同样兴奋了。她说，等她丈夫伤好回到家乡后，他们一定要尽力帮木萨江寻找家人。
　　“他还有希望站起来！”
　　据了解，44个多月来，弥勒乃至云南各界纷纷将爱心给予木萨江，红河州委、州政府、弥勒县委、县政府曾多次指示医院方面，要照顾好木萨江；除本报外，《云南日报》、《云南经济日报》、《红河日报》、《弥勒报》等多家媒体曾对他的境况进行过报道，虽然到目前都没能为他找到家人，但却为他呼唤到了诸多的社会关爱，许多素不相识的人纷纷前往知院看望他。每年逢年过节，弥勒县医院的领导都要到医院看望的；尽管他和同伴欠下了医院10余万元的治疗费，但医院还是没有嫌弃他，依旧待他如亲人，不仅免费为他提供吃住，每月还花300元钱为他请了一名护理人员，24小时照顾他的生活。
　　但毕竟，木萨江对于弥勒县人民医院来说，是一种额外的负担，同时也是一种遗憾。目前，他虽然已恢复了意识、大小便已能自理，但由于长期卧床、缺乏活动，下肢及右上肢肌肉已开始萎缩。对此，陈海玲不无痛心地说：“他现在出现萎缩完全是后期护理跟不上导致的，如果能尽快找到他的家人，由他的家人全身心地为他做肢体功能恢复煅练，他还有希望站起来！”
　　陈海玲还说：“只要他的家人能来将他接回家，他们欠下的医疗费医院可不再过问。”关注医疗欠费之二惊天帐单 
　　关注医疗欠费之二惊天帐单
　　在木萨江事件中，医院无疑是无奈的，木萨江及其“逃跑”的同伙留下的帐单只能自己埋单。
　　其实，类似的事件时时都在发生着，只不过主角有所不同、缘由和情节有所不同而已。
　　但肯定相同的是，医院的无奈。
　　本报记者通过历时10余天的调查采访，做出了这组患者拖欠医院医疗费的报道。欠费现象令人触目惊心！对于患者拖欠医院医疗费，究竟有没有好的解决办法？该如何解决呢？
　　亿元帐单独缠公立医院
　　在大部分市民眼里风光无限而又占据强势地位的医院，自身有着一本难以启齿的账目――医疗欠费。
　　记者从昆明市卫生局获悉的数据表明，截止2005年12月底，延安医院、市第一人民医院、儿童医院等市属9家医院的累计医疗欠费金额高达9754.34万元，这一数据还在不断增加。
　　省级大医院的情况更不容乐观，昆明医学院第一附属医院医务处的有关领导无奈地对记者说：“我们的欠费额度已经达到近一个亿了！”据称，云南省第一人民医院的欠费金额和昆医附一院在伯仲之间，而成立时间相对较短的昆医附二院情况同样不容乐观，截止今年2月，遭遇欠费的金额同样高达6805.57万元，该院分管宣传的相关工作人员说，在这6805.57万元的欠款中，目前已确认收不回来的有4131万，其余的‘还不确定’。就连靠“零敲碎打”维持生计的云南省急救中心，每年的欠费也额度高达收入的10%，该中心有关工作人员笑言：“每年有50余万收不回来，相当于每年都被‘赖’掉一辆急救车！”
　　触目惊心的欠费现象背后，却有着一个相同的规律，遭遇欠费的都是公立医院，而私立民营医院却很少遭遇到这样的情况。
　　病房里他们说没钱
　　3月里的一天上午，天气阴冷，昆明市儿童医院外二科住院部病房里，一对夫妇目视着襁褓中的婴儿，泪流不止。他们是来自湖南的王志军和葛志红夫妇，婴儿是他们1岁半的女儿王欢，这个孩子看起来特别瘦小。王志军哭泣着说，他和妻子来昆明已有3年多，双腿残疾的他一直以拉三轮车为生，苦到一点就被罚了，所以一直没攒下钱。最近一年来，小王欢吃什么吐什么，天天高烧不止。“我可以卖器官，求求你们为我的孩子治治病吧！”
　　小王欢患的是幽门梗阻，医生说如不及时进行手术的话，随时可能死亡。在父母的一再央求下，医院医务科的杨红雁让外二科先收治王欢。
　　类似的情形几乎时时发生着。在延安医院儿科病房里，来自曲靖的邱木锁夫妇目光呆滞、忧郁，他们8个月大的女儿秋丽已经基本康复了，但他们认为自己不能离开医院，因为还没付清尚欠医院的2万余元医疗费。其实，为了这个患先天性心脏病的孩子，他们已经变卖了家里所有值钱的东西，并交了3万元钱到医院，可手术和治疗费一共5万多，钱还是不够。精过医生的精心护理，目前孩子已可以出院，对于他们来说，多留在医院一天，就得多负担一天在大城市生活的费用，但尽管如此，他们还是不愿离开，仿佛多留一天他们的内疚感会减轻几分。
　　其实，作为医院，他们虽希望能收回医疗费，但面对这样的情况，医院也没有将他们扣下的意思。最终，他们还是回曲靖去了，帐单留在了医院。
　　同样是延安医院，在急诊科病房里，28岁的东川舍块小伙施光临已基本康复，住院治疗近一周，他只交了不足400元的治疗费。他是因为和同伴打斗被刀砍伤的，尽管他父亲和砍伤他的人都在病床前照顾着他，但他们都说没有钱，医院再一次陷入无奈之中。
　　附二院：妇产科里帐单成堆
　　面对说没钱的病人，医院能留下的最多只是一份帐单。闻知记者是为采访欠费而来的，昆医院二院妇产科护士长张琼一会功夫就翻出了一大沓患者留下的欠款单，这些欠款单，有的已经发黄，金额从数千余元到数万元不等。“如果你们还想看的话，我还能找出许多。”张琼无奈地说。
　　在张琼看来，留下一份欠款单才离开医院的欠费患者还算是不错的。“许多人生了小孩就失踪，有的还将孩子留在医院，要我们帮他养着！”据张琼介绍，这样的人大多是外来务工人员，一溜烟走后令医院毫无办法，只得为婴儿联系福利院，这样的事，他们每年都要碰到十几起。正因为这样，医生们宁愿要帐单也不要“弃婴”，虽然都知道帐单难以兑现。也正因如此，妇产科每年都有10余万的欠费产生。
　　延安医院：欠费以2%的速度在增长
　　作为和110联动的医院，急诊科一直以来是延安医院的“伤心地”。急诊科护士长黄英告诉记者，他们科每天都会碰到三四个欠费的人。“这些人中，有的是110、120送来的，有的是社会人员送来的，有的是家属送来的，如果是三无盲流人员，我们还要负责他的三餐！”黄英苦笑着说。
　　据延安医院财务科郑淑华科长介绍，截止今年2月28日止，延安医院被拖欠的医疗费已达到了4788万余元。“欠款金额平均每年为200万左右，近年来还呈上升趋势，上升幅度达到2%，去年达到了211万。”说起欠款的不断增加，郑淑华科长显得十分着急，她说，与欠款的不断增加相比，政府每年给的欠款补助显得杯水车薪，2004年给了20万，2005年给了30万。据郑科长介绍，欠费在每个医院都发生着，但政府的专项补助却并非每个医院都能得到，延安医院是因为‘和110联动’，承担着特殊的社会职责，所以才有这笔专项补助。
　　儿童医院：减免难堵欠费的发生
　　到去年为止，昆明市儿童医院被欠下的医疗费累计达到了66.36万元，据医务科的杨红雁科长介绍，儿童医院对医疗欠费的统计是从2001年开始的，最近几年来，医院每年都会选择一些贫困病人，实行医疗费减免，每年减免额达二、三十万元，但尽管有如此数额不小的减免，欠费的情况还是持续着。
　　急救中心：一台急救车一天可有五六趟“白活”
　　云南省急救中心党办负责人介绍说，从2002年开始，欠费情况越来越突出。尽管目前平均每趟出诊的收费只为百元左右，但欠费现象却越发突出，原来中心曾制定过一个底线标准：欠费在6%以下视为正常，可目前，欠费比例已远远超出这一底线，达到10%左右，每年收入额为500万左右的急救中心遭拖欠的金额高达50万左右，现在，一台急救车在一天的出诊中，最多时候可碰到五、六起欠费的。
　　民营私立医院鲜闻欠费
　　据昆明市卫生局规划财务处相关工作人员介绍，欠费现象在区、县级公立医院同样存在。那么，广泛存在于公立医院的欠费问题民营私立医院是否存在呢？为获知这一情况，本报记者联系到了玛利亚女子医院、云南现代妇产科医院、云南九洲医院等多家医院的相关负责人，对方均表示，欠费现象在他们那儿不存在或是很少存在。
　　据了解，公立医院所遭遇的巨额欠费中，除儿童医院全为群众欠费外，其它医院的欠费可分为两类，一类是医保欠费，另一类是群众欠费。群众欠费为何偏偏只发生于公立医院呢？玛利亚女子医院的财务总监贾云芬认为，这是由于公立医院所承担的社会职责决定的，换句话也可以说是因为这些医院姓“公”决定的，大部分患者认为欠的是国家的钱，所以选择了这些医院。贾云芬女士的这一观点不仅得到了公立医院许多人士的赞同，就连不少患者的实际想法也是该观点的佐证。在医院，记者采访了数位住院的欠费病人，谈及为何要选择到公立医院治疗，他们均表示：没有钱只能到国家开的医院求助。
　　虽然认为患者欠费都集中在公立医院是因为公立医院姓“国”所决定的，但无论公立大医院还是私立民营医院的相关人员都承认：欠下医院药疗费的群众，大多数确系贫困，恶意欠费虽然有，但比重不大。多位接受采访的业内人士均说：“现在不少人生了病不愿轻易到医院，能挨的就挨，是因为怕花不起钱，其实真的很少有人愿意欠医院医疗费，在大部分人的意识里，欠费毕竟是不光彩的事。”关注医院医疗欠费之三医患关系 
　　关注医院医疗欠费之三医患关系
　　“巨额烂账”恶化医患关系
　　在今天本就处于对立的医患关系中，“看病难”、“看病贵”是群众反映较为突出的问题。　
　　巨额医疗欠费，表面影响的是医院的发展后劲、部分医生的收入，实质上，如果医院遭遇医疗欠费缠身这一问题一直得不到解决的话，它将令原本就紧张的医患关系更加恶化。
　　医疗欠费会不会影响医生收入？
　　不少市民都认为，如果因为患者欠下医院医疗费而影响到医生的收入的话，那么对医生的积极性肯定是有挫伤的，这势必会影响到需要救治的病人。
　　延安医院财务科科长郑淑华：我们医院的欠费都是由医院自己消化，欠费多少不与医生的收入挂钩，不会影响到医生的收入，更不会对医务人员的积极性有任何打击。
　　昆医附二院妇产科护士长张琼：我们医院是实行科室承包的，医生的收入同整个科室的收入挂钩，如果产生欠费的话，将直接影响到医生的收入。
　　市儿童医院医务科杨红雁科长：医院对科室没有下达任何经济指标。针对各科室报上来的欠费，我们要求各科室尽量催缴，但如果最终收不回来，只有作挂账处理，不会对科室进行处罚，医疗欠费不会影响到医生的收入。
　　云南省急救中心党办负责人：欠费肯定会影响到一线医务人员的收入，占收入6%以下的欠费对于一线收入没有影响，但如果超过6%，中心将按比例扣到科室，再由科室按比例考核到个人。
　　医疗欠费会不会被转嫁？
　　云南友元律师事务所周海明律师认为，作为医院，为维持自身的正常运转，应该向患者收取合理的和必须的费用，这是无可厚非的事。
　　然而，因为目前的医疗欠费大得实在惊人，有人不禁在问：医院对欠费是如何处理的？面对高额医疗欠费，医院是否会通过诸如抬高其它病人的收费标准等途径，来转嫁这一巨额烂帐，弥补资金缺口呢？
　　就记者的这一问题，各家遭遇欠费的医院均断然否认，有的甚至颇为反感，认为记者不应该提出如此外行的问题。他们均表示，目前各家医院执行的收费标准都是国家或卫生厅制定的，一旦被查处到有违规收费的行为，将会受到重罚，没有哪家医院敢触这条“高压线”。对于医疗欠费，各家医院的做法都一样：挂帐自行消化。
　　玛利亚女子医院的相关负责人在回答这一问题时，同样为公立医院正名，他们认为医院不可能将欠费转嫁给其它患者，理由一样是因为国家和卫生厅对医院收费管得很死。
　　医疗欠费会恶化医患关系
　　那么，医疗欠费最终影响的是什么呢？
　　延安医院财务科科长郑淑华：我们医院正在新建一幢门诊大楼，预计总投资6000多万，因为资金不足，我们向银行贷了3500万，这幢新门诊大楼建成后，将设有体检中心、亚健康检查中心，提供方便快捷的网络式服务。显而易见，如果不遭遇医疗欠费的话，建这样一幢大楼，我们根本不需要找银行，根本不需要支付利息，医疗欠费断送了我们的自我发展能力、抽走了我们的发展后劲，如果这样的大楼能多建几幢的话，不是可以为更多的患者提供服务吗？
　　玛利亚女子医院医疗监管科科长尹慧：巨额医疗欠费无疑会令医院流动资金周转出现困难，令医院不能谋求进一步发展，技术条件改善受限、人员培训得不到落实，医务人员知识更新出现问题，影响到医院医疗救治水平的提升。
　　昆医附二院云南伽玛刀治疗中心孙守歧院长：经常遭遇医疗欠费，可能会引发医院以技术水平不行为由推病人，都想把病人推到其它医院，令病人不能得到及时救治。
　　昆医附二院宣传科负责人：如果医疗欠费全部追回或得到补偿的话，利用这笔钱，将可令医院的诊疗水平大为提高、诊疗设备大为完善，可为更多人提供更为广泛的诊疗服务，医院的生存压力小了，优质服务还可转化为优质价格。
　　云南友元律师事务所周海明律师：医疗欠费表面上损害的是医院的利益，实则损害的是全社会的利益。医院缺乏发展后劲，不能从硬件和软件上加以完善和改进，“看病难”这一群众反映较为强烈的问题也就不可能得到缓解。此外，面对巨额医疗欠费，生存压力巨大的医院不大可能再在政策之外让利于民，同样不利于解决“看病贵”的矛盾。在群众对医疗服务要求越来越强烈的今天，医患关系中的这两个主要矛盾得不到解决的话，将令医患关系更趋恶化。关注医院医疗欠费之四窘困境地 
　　关注医院医疗欠费之四窘困境地
　　医院闷吞“欠费苦果”
　　都市时报：群众的医疗欠费可以采取什么措施防治吗？医院：没办法。
　　都市时报：欠费能催缴回来吗？医院：很难。
　　被打掉了牙齿，只能往自己肚子里吞。这是何等的窘困、尴尬？！面对巨额医疗欠费，各医院就是这样的窘困和尴尬，有的甚至根本就不敢将这一帐单公布于众，生怕引发恶性反应，再痛也只能自己忍着。
　　欠费无法避免？
　　延安医院党办林医生：哪家医院都不敢拒收病人，一名危重病人到了医院，医院不可能叫他先拿钱，而是先救治。病人在医院一样是上帝，就算没付钱，如果医院不治的话，他一样可以投诉医生和医院。
　　延安医院财务科郑淑华科长：医院虽然有预交金制度，门诊一般也是实行先交钱再治疗，但遇到说没钱交的，医院还得要治，不敢说因为没钱就不治就停药。
　　昆明市卫生局规财处处长杨建昆：余额不足电信公司可以停止你的通话，余额不足医院能停病人的针水吗？医院肯定不能。怎么防止医疗欠费？我真的很想听听高见，如果有人有好的办法的话，可以发电子邮件给我，我将这些办法告诉医院，我的邮箱是：ddd6978@163.com
　　云南友元律师事务所周海明律师：医院和医生职责的特殊性决定医院不能完全采取一般商事活动中先付费、后消费的原则，而是先救治、先垫付。这种消费关系只在医院这种特殊的社会职责消费中才出现，它不是一种自愿消费，许多时候医院不能问病人是否有能力花钱、愿意花多少钱、能花多少钱，而是医院自己先主动承担，先垫付，是一种没有协议的消费。因此，当治疗费用出现的时候，病人或许没钱付，也或许因认为医院的费用不透明，产生被宰的感觉，继而产生恶意欠费的报复行为。
　　儿童医院医务科杨红雁科长：医疗欠费虽不能完全避免，但医院可通过加强内部管理减轻病人的治疗费，让病人承受得起，借此减少欠费现象。比如我们医院就明确了诸如病人做手术的天数、平均住院天数等，要求医生在规定范围内完成对病人的救治，这对减少病人负担很有好处。
　　催缴陷入“真空”
　　医疗欠费的催缴，对于医院来说，是十分困难的事，然而，正是因为困难，许多医院实际上完全放弃了对欠费的催缴。
　　延安医院财务科郑淑华科长：我们医院设有一名专门的催缴人员，一年一般出去催缴一两次，主要选择在农村收获的季节。在催缴过程中我们发现，有许多患者留给医院的地址是假地址，就算是真地址，大部分也很难催缴到。许多时候催缴的花费比催收回来的钱的多，成本过大。去年一年催收回来的钱只有10余万。
　　昆医附二院宣传科靖姓工作人员：由财务科每年抽人出去催缴，去年的催缴回收率达当年欠费的30%左右。但催缴难度非常大，大部分欠费的都确实困难户，此外还有一些地址已无法核实到。
　　昆明市儿童医院医务科杨红雁：我们医院一般由科室自己抽人去催缴，但欠费患者多数留下的都是假地址，有时去催缴时还会遭遇围攻，能催缴回来的很少。
　　云南省急救中心党办负责人：我们原来试图让一线医务人员负责催缴，但因一线意见过大而无法执行下来，目前我们正在研究看看有没有好的办法，但一直找不到这样的办法。
　　接受记者采访的所有医院都没有借助法律武器催缴医疗欠费，他们认为法律只应该对付恶意欠费的，但是否属恶意欠费很难界定，加之借助法律往往成本过大。对此，云南友元律师事务所的周海明律师认为，医疗欠费其实就是一般的债务关系，法律上不会因为是医疗欠费就另当别论，因此，对所有欠费对象，医院都可拿起法律武器。周律师特别建议：希望医院在面对医疗欠费的情况下，区分哪些是老赖，对于老赖一定要拿起法律武器。
　　心病到了不敢启齿的地步
　　其实，做成这组专题，我们经历了不少的困难。当我们联系各家医院，表明要做这样一个专题的时候，多家医院的负责人均发出这样的感慨：“媒体总算能站在我们的立场，为我们说说话了，我们真的很委曲，也很苦恼。”尽管有着这样的感慨，但最终，还是有数家医院不愿意向我们说出心头之痛。
　　昆医附一院医务处的负责人态度友善地对记者说：“你们能做这样一组专题，对医院来说是好事，我们的欠费额度快要达到一个亿了，但我们就怕报道出来后别人看了会发现‘噢，原来医院的医疗费也是可以拖欠的’，这将令欠费现象更为严重。我们还是再考虑考虑吧！”最终，昆一附一院还是没有接受记者的采访。
　　云南省第一人民医院的态度和昆医附一院惊人相似，该院的党办负责人在请示了院领导后对记者说：“这次我们就不说了吧，让其它医院出来说说得啦！”
　　医院的担心其实并无道理，一方面他们对欠费大多感到束手无策。另一方面，对市民的心态他们似乎早已撑握。记者随机采访到的大部分市民都吃惊地表示：他们根本就不知道上医院看病还能欠着钱。在从记者口中知道了大致的情况后，很少有市民会对医院表示同情，有的市民甚至还说道：“谁叫医院收费那么贵！”关注医院医疗欠费之五治理之道 
　　关注医院医疗欠费之五治理之道
　　卫生厅关注巨额医疗欠费
　　多管齐下治理医疗欠费
　　医疗欠费，究竟有没有一个解决之道？各家医院均认为，医疗欠费是一个社会问题，要解决这一问题，还得依赖完善社会保障体系，特别是医保体系、扶贫济困体系。
　　还好，医院面对的高额医疗欠费问题已引起省卫生厅和省政府重视，目前，多管齐下治理医疗欠费的方案已在打造之中。
　　各方谈治理之道
　　昆明市卫生局规财处杨建昆处长：政府应买一部分单
　　目前，市级医院每年都提取收入的2%到3%作为坏帐保证金，但根本无法冲抵医疗欠费，医疗欠费的大部分都还由医院挂着，没有核销。要解决这部份历史欠费，只有用钱来填。但政府拿得出这么多钱吗？88年前政府还设有专门的清欠基金，但后来没有了，直到2003年的时候，政府又给了一部分，但却是杯水车薪式的。
　　防止新的欠费产生，除医院要加强管理、加强追缴力度外，政府还应买一部分单，因为毕竟大部分人欠费是因为贫困。政府应设立专项基金，帮贫困人群看病买一部分单。
　　杨处长的观点并非没有道理，安宁市目前在一方面在已先行一步，深受各界好评。据安宁市卫生局办公室主任蔡永宁介绍，目前安宁正全面开展为农村人口实行免费体验的工作，对体验出来的各种重大疾病，在救治方面，政府计划予以补助，补助资金直接由政府财政负担。目前，这一医疗救济制度已基本草拟完毕，只待安宁市政府批准就可投入运行。据记者了解，安宁对农村人口正在实行和将要实行的医疗救济制度深受各方好评，媒体更是高度关注。
　　云南友元律师事务所周海明：建立健全保障机制和信用机制
　　所有层面上的医患关系问题，都应该被视为视会问题，不完全是医院和患者的错，包括在医疗欠费这一问题上，其实医院是无辜的，在一定程度上承担了本不应该由自己承担的压力。
　　在计划经济年代，我们的医疗条件不如现在，但很少听说逃费或欠医疗费，这是因为国家采用以国家福利的方式来解决看病问题，医院也没有发展和创收压力。（记者获悉到的相关数据表明，目前医院的发展和创收压力很大，市级医院的财政补助只占到医院总体收入的8%到9%，而省级医院得到的财政补助占收入的比例则更小。）目前，国家福利不在了，由于社会保障体系的缺位，欠费发生后医院除了找患者，找不到其它的任何第三方和保障机制。而整个社会信用体系的缺位也为恶意逃费大开方便之门。
　　因此，完善社会保障机制和社会信用机制才是解决之道。包括完善医疗条件、教育体制、养老金制度、对残疾人的帮扶制度及帮困扶贫制度等。
　　卫生厅欲联手公安打击恶意欠费
　　作为卫生行政主管部门的卫生厅，又是如何看待医疗欠费问题呢？卫生厅有没有什么好的解决办法呢？就此问题，记者采访了云南省卫生厅。
　　云南省卫生厅医政处的有关负责人告诉记者，云南省卫生厅对全省医疗系统遭遇到的欠费问题十分了解，正在积极想办法解决。目前卫生厅正计划联手公安部门，制定关于维护医疗机构正常秩序的相关规定，打击恶意拖欠医疗费将被列入该规定中，但具体如何打击、可否依据《治安处罚法》进行打击，还有待同公安部门进一步协商。
　　对于卫生厅欲联同公安部门打击恶意欠费的想法，云南友元律师事务所的周海明律师认为不具备可行性。周律师说，要联合打击，首先得有法律依据，根据《立法法》和《行政处罚法》的相关规定，卫生厅只得向地方政府或卫生部动议，制定出地方法规或部门法规。尽管有此种可能，但周律师还是认为操作性不强。“法规该如何界定恶意欠费？难道你说我是恶意欠费我就真是？！”周律师说。因此，他建议最好还是借助民事法律关系对付“老赖”。他说：“欠费本身就是一个债的问题，借助民事法律追讨，如果对方确系老赖拒绝支付，法院就可实行强制执行措施。”
　　省民政厅：扶贫济困试点工作已开始
　　卫生厅医政处的负责人还说，目前卫生厅正配合省民政厅进行调研，着手建立城市医疗救助制度，这一制度的建立，将对缓解医疗欠费起到极大作用。
　　这是一个什么样的医疗救助制度呢？据省民政厅低保处处长李勇介绍，这一制度遵照的是省政府《关于改革和完善建立城市医疗救助制度》的文件精神，目前28个县区已被选定为实行“城市医疗救助制度”的试点，计划再用2到3年的时间在全省推行城市医疗救助制度。
　　李勇处长说，城市医疗救助制度本着量力而行、尽力而为的原则，将尽力帮助困难群众解决最基本的医疗救助问题。在今年的试点中，将本着尽量发现问题的原则，将发现的问题报给政府，以期不断完善这套救治制度，让群众得到最大实惠。
　　记者手记
　　勇于探索新的医改路子
　　去年，国务院有关研究机构认为，此前进行的医疗体制改革基本上是失败的。诚然，如果医疗体制改革是成功的话，医院也不会面临着巨额医疗欠费的困扰。因此，可以说解决这一问题还得依靠新一轮的医疗体制改革，而医疗欠费这一问题的解决，无疑是对医疗体制改革的有益探索。我认为这是一个大背景。
　　另一个大背景是，吸取上一轮医改的失败教训，目前国家鼓励各地积极探索符合自身实际的医改之路，新疆推出济困医院及其引发出的反响就是一个很好的说明。因此，从这个大背景来说，我认为我们的医改环境已前所未有的好，鼓励探索已经成为大风气。
　　正因如此，我更认为，我们没有理由再漠视诸如医疗欠费这些问题了，如果这些问题得不到及时解决，医患关系只会越来越恶化，社会矛盾将会被不断加剧。
　　正在进行的城市医疗救助制度无疑是一个很好的偿试，但我认为它并非能完全解决医疗欠费这一问题，因为从李处长的口中我得知，城市医疗救助的对象是有限的，外来务工人员并不在城市医疗救助的范围之内，而这部分人事实上是各地医疗欠费的大军。连医疗欠费这一孤立问题都不能解决，那么，我们需要解决的问题不是还很多吗？我们需要探索的东西不是还很多吗？农民工死于同仁医院走廊 谁该为王建民事件负责? 
　　相关新闻：农民工死于同仁医院走廊 谁该为王建民事件负责?
　　2005年12月13日9时30分许，北京同仁医院急诊走廊，来京找工作的37岁齐齐哈尔人王建民无钱治病，在呼救中死去。
　　王建民是在北京火车站腹痛呕血的，120救护车曾两次把他从火车站送到该院。第一次入院时他的朋友替他垫钱打了一针止痛针，花了一元八角。这是他受到的惟一治疗。
　　同仁医院急诊主任称，之前为王检查“没有生命危险”，因此“医院不便给患者垫钱”。
　　就此事，《新京报》曾做过这样的调查。
　　1、您认为，出现王建民事件的原因是什么？
　　A、社会保障制度不健全　85．5％ B、医改中，政府逃避了必要的责任78．1％
　　C、医院、医生缺乏职业道德　48．4％
　　2、以下说法，您同意哪些？
　　A、在这件事中，政府有关部门不主动承担责任是不负责的　82．6％
　　B、医院不应成为经营主体 69．3％
　　C、医院经费应来自政府，而非患者 56．5％
　　D、公民个人应该加强社会保险意识 49．6％
　　E、现有体制下，医院拒绝收治交不起钱的患者情有可原 27．7％
　　卫生部新闻发言人毛群安在接受《华夏时报》记者采访时表示，他也想知道“制度层面上谁该为此负责”。在他看来，王建民事件引出了贫困危重病人的救治责任问题。据他说，目前医疗保险问题由社保部门负责，而贫困人口的医疗救济由民政部门负责，卫生部门承担的则是医疗救治。“贫困危重患者的救治责任，应该由医院还是由政府承担确实是一个问题。如果由政府承担，具体应该由哪个部门来负责也是个问题。”
　　《新京报》认为，一般老百姓分不清这些，不管社保部门、民政部门还是公共卫生系统，在老百姓看来都是政府。公民依法纳税，政府就该给个解决办法。不管具体意见如何，社会共识正在形成：贫困人群看病有困难，政府应该搭把手了。
　　新闻来源：《新京报》
　　相关政策链接： 去年，卫生部在一分报告中指出：我国卫生事业发展滞后于经济和其他社会事业发展，卫生医疗服务体系与人民日益增长的健康需求不适应的矛盾相当突出。2003年第三次国家卫生服务调查结果显示，我国有48.9%的群众有病应就诊而不去就诊，有29.6%应住院而不住院。
　　报告还指出，医疗保障体系不健全，相当多的群众靠自费就医。第三次国家卫生服务调查结果显示，目前有44.8%的城镇人口和79.1%的农村人口没有任何医疗保障，基本上靠自费看病。
　　谈及卫生事业改革与发展向何处去，报告认为：
　　在社会主义市场经济条件下，发展卫生事业必须坚持的三条基本原则：一是坚持走适合国情的发展道路，不能盲目照搬外国的发展模式；二是坚持卫生事业为人民健康服务的宗旨和公益性质，医疗卫生机构不能变成追求经济利益的场所；三是坚持由政府承担公共卫生和维护居民健康权益的责任，增加卫生投入，提供公共服务，加强医疗卫生监管。
　　在今年两会的一次分组讨论中，政协委员、卫生部部长高强说，如果公立医院的创收机制，很难解决群众看病贵的问题。
　　谈到委员提案时，高强在发言中说，一些提案说的问题多，解决措施提的少。“很多关于卫生改革的提案，都是几句话：第一，现在存在很多问题；第二，关键在于体制机制；第三应该加大改革。我真是希望大家的提案再思考得深一些，体制机制的问题在哪儿，到底应该怎么改。”
　　当有些委员问起印度的全民免费医疗制度时，高强说，印度在1949年就建立了全民免费医疗制度，但这个免费医疗制度是低水平的，治疗手段简陋，药品廉价。他认为，从中国的情况看，目前再建一个全民免费的医疗制度是很难的。“如果再建一个特别低水平的保障制度，老百姓也不会满意，但是建高水平的，无论如何做。”而对于医疗保障体制上的问题，高强表示，主要是公立医院的创收机制问题。“这个机制，很难解决群众看病贵的问题。”
　　高强认为，医疗改革非常复杂，涉及到众多部门，不会朝夕就能解决，也决不会一蹴而就。要扎扎实实，根据实际情况，采取切实措施，每年认真做几件事情，逐步推进医疗改革。
　　高强表示，要加强城市医药购销体制改革，改变其混乱状况，遏制个别医务人员谋取不义之财的不正之风。这几年推行的药品招投标制度，出现许多问题，这是因为其中存在着“利益链条”，导致招投标制度不规范、不执行、不落实，这种状况必须改变。还有，目前我国公立医院运行机制存在问题，在这种情况下，政府是要加大财政投入，可是光投入，没有很好的监管机制，这些问题还是不能很好解决。他表示，今后解决看病难、看病贵问题，改变公立医院运行机制，扩大城乡医保覆盖面，两者缺一不可。同时我们要在5年内，建立起比较完善的、价格低廉的、医疗服务有保障的社区卫生服务体系。2&nbsp;