部分超市仍在销售“１４天快速美白”高露洁牙膏（资料图片）　　“高露洁”持久超感白牙膏宣传说14天能快速美白，而陈先生用了好几支都没达到预期的效果。昨日上午，南昌市一消费者投诉“高露洁”牙膏，质疑该牙膏宣传的功效。同日，记者从南昌市工商局获悉，广州高露洁棕榄有限公司因涉嫌虚假宣传被立案调查。
　　消费者投诉
　　高露洁不能快速美白
　　南昌市消费者陈先生投诉说，他在超市里挑选了“高露洁”持久超感白牙膏，原因是该牙膏在外包装上说，“14天快速美白”。可是，他用了好几支牙齿都没有美白。陈先生怀疑“高露洁”公司夸大其辞，存在欺骗消费者的行为，呼吁有关部门进行调查。
　　南昌工商局
　　接到举报遂开始调查
　　昨日上午，记者带着陈先生的投诉样品来到南昌市工商局。在此记者获悉，工商部门已经就“高露洁”持久超感白牙膏涉嫌虚假宣传正式立案调查。南昌市工商局公平交易局办案人员介绍说，在今年“3・１5”前后，他们先后接到了多名消费者的举报，称使用了“高露洁”持久超感白牙膏达不到美白的效果。于是，他们进行了调查。
　　广州高露洁
　　本广告内容来自报告
　　广州高露洁棕榄有限公司复函说，他们公司在包装上标注的“14天快速美白”，是根据超感白牙膏的临床研究报告《含20%高效清洁硅牙膏去除牙外源性色斑的四周临床效果观察》而做出的。做出这项报告的四川大学华西口腔医学院和胡德渝教授均属于我国口腔医学领域的权威。
　　临床报告
　　无“14天快速美白”内容
　　南昌市工商局办案人员说，他们从四川大学华西口腔医学院提供的《含20%高效清洁硅牙膏去除牙外源性色斑的四周临床效果观察》中看到，“结论：使用高露洁超感白牙膏(含20%高清洁二氧化硅和0.32%氟化纳)两周或四周都能有效减少牙齿色斑面积，或减少牙齿色斑程度。”但该结论没有具体说，14天快速美白，且厂家也未取得我国相关部门的认可，缺乏可信性。因此，“高露洁”持久超感白牙膏涉嫌虚假宣传和不正当竞争。