
　　“3N”：旅游新时尚
　　由温暖阳光（sun）、蓝色大海（sea）和惬意沙滩（sand）组成的海滨日光浴（简称“3S”），曾经（现在依然）备受人们的青睐。但是现代人对休闲方式的追求又发展出“3N”，即走进以森林为依托的自然（nature）环境，体验人类曾经与自然和谐相处的怀旧（nostalgia）情结，最终使自己与自然融为一体，感受自然天堂（nirvana）的博大精深。“3N”也叫森林浴，是指“沐浴”树林特有的氛围和气息，它在各种旅程安排中已占有相当大的比例。
　　森林：杀菌吸尘制氧
　　据测算，一亩松树（或柏树）林，每天能分泌出杀菌素2千克，置肺结核、白喉、伤寒、痢疾等致病菌于死地。一亩树林一个月可以吸收二氧化硫4千克；一年可吸收灰尘22～60吨，堪称天然吸尘器。一亩树林每天能吸收67千克二氧化碳，释放可供65人所需的氧气；森林中负氧离子的含量为室内的20倍。负氧离子被机体吸收后，可显著促进人体新陈代谢、改善大脑皮层功能、稳定血压、提高免疫机能等，因此享有“空气维生素”之美称。
　　森林：释放神奇香气
　　当人们步入绿树成荫的森林时，可闻到一股扑鼻而来的香气。研究发现，这种香气来自树木的单萜烯、倍半萜烯和双萜烯等物质。这些物质具有神奇的作用：①杀菌、抗癌。②促进人体分泌生长激素，有助于脂肪分解和消耗。③促进支气管和肾脏功能。4缓解焦躁。
　　这些作用过去大多是凭人的感觉，而现在可以通过科学实验获得数据验证。不久前，日本森林研究所公布了一项最新研究成果：
　　1.让18名自愿试验者嗅闻杉树木屑的香味。在嗅闻前后，对他们的脑血流量和血压等进行测试。对比结果显示，在嗅闻杉树木屑的香味后，受试者的脑血流量有所减少，血压下降了3％～4％，呼吸均匀减缓4～8次。
　　2.在树林中散步时，他们的脉搏每分钟平均减少4～6次，皮肤温度降低1～2℃，血液中5－羟色胺的含量有所增加。
　　3.将一个教室里的桌椅换成由柏木制作，保持原有的木纹且不刷油漆。由于柏木桌椅散发出的松萜类物质的浓度与森林接近，所以在这个教室听课的学生精神饱满，注意力集中，思维灵敏度增强，学习效果好于其他教室的学生。
　　享受森林浴：要讲究科学
　　选择树种如今日本保健专家利用树木开设了森林医院，根据不同病情，将患者分别安置在森林中的不同树种（如松树、枞树、槲树、桉树等）群中，用于高血压、神经衰弱、心脏病、偏头痛、焦虑症、肥胖症、慢性支气管炎、慢性鼻炎、肾病等疾病的间接治疗，但花粉过敏者要慎用。
　　选择时间研究表明，在一年当中，大气污染较重的时间段为冬、夏两季；在一天当中，大气污染较重的时间段在6～9点和17～21点。黎明时，由于太阳尚未升起或刚刚升起，树木尚无法产生或只能少量产生光合作用，它们呼出的依然是二氧化碳。当9～17点阳光普照时，植物才能把氧气释放出来，地表温度也逐渐上升，使大气压朝着高层的低气压带流动，形成对人体健康有利的大气状态。所以，人们应该选择好天气，在9～17点进行森林浴和体育锻炼。
　　选择场所山野森林并非进行森林浴的惟一去处。如果城市公园绿树成荫，空气新鲜，鸟叫蝉鸣，加上潺潺流水，也就具备了进行森林浴的条件，例如厄瓜多尔的世界长寿中心、保加利亚的长寿老人村，都位于森林密布、花团锦簇的城市。