
　　金枪鱼类为大洋性洄游鱼类，广泛分布于太平洋、印度洋和大西洋。金枪鱼从大洋东部游到大洋西部，洄游距离可达几十公里，瞬时游速可达160公里/小时。由于金枪鱼活动力旺盛，而且只在200～500米深海中活动，因此不受或很少受到环境污染，为名贵的深海鱼种，也是国际公认的绿色水产品。
　　品种何其多
　　用于生食和罐头、熏制品、熟食品制作的金枪鱼主要有16个品种，如蓝鳍金枪鱼、马苏金枪鱼、大眼金枪鱼、黄鳍金枪鱼、长鳍金枪鱼、黑鳍金枪鱼、鲣鱼、条纹四鳍旗鱼、剑鱼、印度枪鱼、蓝枪鱼、白色四鳍旗鱼、平鳍旗鱼、雨伞旗鱼、尖吻四鳍旗鱼、锯鳞四鳍旗鱼、青干金枪鱼。其中蓝鳍金枪鱼、马苏金枪鱼、大眼金枪鱼、黄鳍金枪鱼四个鱼种为主要生食鱼种，长鳍金枪鱼、鲣鱼以罐头原料为主，其他鱼种一般用做熟食。
　　美味富营养
　　据分析，我国金枪鱼具有以下特点：①味道鲜美，口感极佳。最名贵的金枪鱼当属蓝鳍金枪鱼，这种金枪鱼属于大型金枪鱼，体长可达4米，重量达500公斤以上，因腹部脂肪多而具有特鲜的香味，口感极佳。②蛋白质含量很高，如真鲷金枪鱼与竹刀金枪鱼约含蛋白质500mg/kg，蓝鳍金枪鱼和大目金枪鱼可达到4000mg/kg以上。③富含“脑黄金”。金枪鱼含有大量DHA和EPA。5胆固醇含量很低。金枪鱼比猪肉、鸡肉、牛肉的胆固醇含量低7～14倍。可见，金枪鱼是一种高蛋白、低脂肪、低热量的健康美食，有益于增强肝脏功能、提高抵抗力、降低血压及血脂，防止动脉硬化。
　　一般生食金枪鱼的方法是：采用新鲜的或经过低温贮藏保鲜的生金枪鱼，切成薄片拌以芥末和酱油等调料。
　　我国金枪鱼污染少
　　金枪鱼重金属（如汞）含量与其所处的海域环境是否被污染有关。在被污染的海域环境里，金枪鱼生长期越长，体重越重，体内汞含量可能就越多。近期我们选取山东烟台深冷海域的黄鳍金枪鱼和广东冰鲜黄鳍鱼样本进行测定，最高汞含量为0.71mg/kg，最低汞含量为0.035mg/kg，平均值为0.43mg/kg。目前我国市场上销售的生食金枪鱼多为黄鳍金枪鱼和大目金枪鱼，整尾体重一般为20～50kg，汞含量远低于1.0mg/kg的安全指标。
　　每天能吃多少
　　我国《生食金枪鱼标准》参照国际标准，对金枪鱼产品中的甲基汞（以Hg计）以≤1.0mg/kg进行控制。按此标准进行理论计算，每人每天可以食用50g的金枪鱼生鱼片。 
上海水产大学教授吴稼乐
　　>>>>新闻背景
　　经农业部2006年2月22日《中华人民共和国农业部公告》（第614号）指出，《生食金枪鱼标准》经农业部审查批准，发布为中华人民共和国农业行业标准，自2006年5月1日起实施。该标准明确规定了金枪鱼产品中汞的含量以及一氧化碳金枪鱼将禁止上市。
　　>>>>小贴士
　　如何选购金枪鱼市民最好购买有中国远洋渔业协会统一标识的生食金枪鱼产品。这种产品被存放在－45℃以下的冷藏库（柜）内，从外观上即可判断：
　　1.冻结块状金枪鱼：保持鱼种固有的色泽，个体间容易分离，表面无干耗和脂肪氧化，无成片血点和肌肉淤血。
　　2.整条的冰鲜金枪鱼：保持鱼种固有的色泽，鱼体表面有油感，肌肉组织纤维清晰，有弹性，无干耗、脂肪氧化、成片血点、异味、外来杂质和骨刺。