　　这些医疗机构咋这么“黑”？
　　医生当起“推销员”
　　合肥市的李女士怀孕后一直在该市一家省属医院做健康检查。妇产科的医生不仅给她乱开补药，还兼职当起了“推销员”，向她推销奶粉。
　　一次李女士去检查，医生给她开了两盒用来补微量元素的营养药，并说：“医院没有这种药，需要到医院附近的一家药店购买。”李女士咨询自己缺了什么微量元素，医生说她缺铁。李女士觉得很奇怪，自己最近并没有做这方面的检查，医生怎么知道自己缺铁呢？况且，两个月前的铁含量还是正常的。面对李女士的疑问，医生的回答是：“反正这是补药，吃点无妨。”
　　虽然心存疑虑，李女士还是到药店买了两盒，每盒79.5元。回家后，李女士发现说明书上明确写着：铁含量不正常者慎用。家人一商量，这药还是不吃为好，100多块钱的药就这么白白浪费掉了。
　　还有更奇怪的事。有一次李女士做完检查后，医生拿出两小袋奶粉给她，说：“这种奶粉不错，你尝尝看，现在多喝奶粉对小孩有好处。”
　　庸医乱判“生死案”
　　好端端的孩子竟被庸医判定“停止生长”，这事情就发生在合肥市属的一家大医院。在安徽某省直机关工作的姜先生爱人怀孕三个月后，到该市一家医院做检查，医生进行了一番简单的检查，便说“不用看了，回去吧”。
　　姜先生一愣，便询问这是什么意思。
　　不料，那位医生很不耐烦地说：“这都听不明白，自己去想。”
　　姜先生还是丈二和尚摸不着头脑，便苦苦追问。医生甩出两句生硬的话：“小孩已经停止生长了，要么回家等着流产，要么做引产手术。
　　听到这里，姜先生当时就懵了。他爱人已年过三十，此前流了两次产，如果这次再失败，他可能这辈子都会没有孩子了。然而，医生的话语是如此坚定，不容质疑。姜先生只得含泪离开了这家医院。
　　回到家里，姜先生和妻子一直沉浸在极度的悲伤中，他们几乎绝望了。但是，两三天过去了，妻子并没有流产，而且感觉没有任何异常。在周围朋友的提醒下，不甘心的姜先生和妻子来到市里另外一家大医院，诊断结果是：“孩子一切正常。”目前，姜先生的孩子已顺利出生，非常健康。
　　好脚竟要戴护踝
　　这天上午，记者搀扶着佯装扭伤脚的王小姐(为配合记者暗访)来到合肥市某医院。刚进大门，身披缎带的护士小姐就热情地迎过来。我们挂完号后，她带领我们乘电梯去骨科就医。走进就诊室后，一位专家开始为王小姐诊治。专家先看了看王小姐的脚，然后捏了捏，问了一下扭脚的原因后，便开了张单子示意去拍片。
　　拍片后，王小姐回到诊室。这位医生再次检查了她的双脚，然后仔细地看起片子来，神情非常严峻地说：“踝关节骨头缝隙很大，是以前一次严重扭伤留下了后遗症，加上这次再度扭伤，新病旧病一起发作，已经有挫伤性关节炎的症状了。再不好好治疗，将来可能还要开刀！”王小姐顿时被吓了一跳。医生开始安慰王小姐：“我先开点药给你吃，然后给你上绷带，再买一副强力护踝，戴着长期矫正理疗，至少要戴几个月。”该医生还介绍我们去另一地方买护踝。记者拿着专家开的医药单一划价，竟然要247元。
　　随后，记者和王小姐带着片子来到安徽省立医院“就诊”。一位骨科医生诊断后说：“脚没问题，骨骼比较正常。”记者询问是否会有挫伤性关节炎，是否需要吃药戴护踝，医生摇摇头说：“好好的脚要吃什么药呀！”
　　茶水查出“尿道炎”
　　干净茶水送去尿检居然检查出“炎症”！在合肥市一家医院，记者暗访竟遇到这样的咄咄“怪事”。
　　日前，记者来到该医院，事先将干净茶杯泡好的一杯绿茶放在了随身挎包内。刚走进大厅，一位咨询台服务员便热情地迎了上来，在得知记者想看泌尿系统疾病后，她将记者带到二楼泌尿科。
　　记者向医生表明来意：因为怀疑自己肾脏不好，想进行尿检。医生点了点头，便开出一张尿检单子让记者“先缴费，后尿检”。在卫生间，记者“偷梁换柱”，将事先准备好的茶水当“尿液”交给化验师。一会，化验报告出来了，记者回到二楼泌尿科请医生“诊断”。医生沉思几秒钟之后说道：“尿道感染了！”记者忙询问怎么回事。医生说，尿样中发现有炎症，现在要马上消炎！先去一楼打点滴，然后回来再配药。
　　记者追问他是怎样从尿检中看出“炎症”的，还要不要做进一步的检查。该医生有些不耐烦地说：“你现在就在发炎，必须赶快止住！你打完点滴后，我再跟你解释你这病究竟是怎么回事。”