
　　女性如果得了霉菌性阴道炎会不会影响生育？首先还是让我们来了解一下什么是霉菌性阴道炎吧！
　　霉菌会霉菌性阴道炎是一种常见的妇科炎症，发病率仅次于滴虫性阴道炎，由霉菌中的白色念珠菌所致。现在患霉菌性阴道炎的非常多，各个年龄段的都有。其主要病因多见于：性接触传播，被污染的衣物用具，消毒不合格的卫生巾、卫生纸还有护垫。
　　其实女性如果被霉菌感染很容易通过观察白带而感觉到。因为感染霉菌后，主要的症状就是外阴瘙痒、灼痛，有人伴有尿频、尿痛或性交痛。急性期白带增多，典型的白带呈白色豆腐渣样，瘙痒会让人坐卧不安，不少患者会发现阴道粘膜附有白色的膜状物，拭去后露出红肿的粘膜面，甚至有人有轻度的糜烂与溃疡，但很又被白色膜状物覆盖了。
　　说到感染了霉菌会不会影响生育，首先，如要有霉菌性阴道炎应该治愈后再怀孕，否则孕期病情严重了用药会很棘手；其次，霉菌性阴道炎使阴道内的正常弱酸性环境被破坏，炎性细胞可吞噬精子，使精子的活动力减弱，霉菌还有凝集精子的作用，因此会对受孕产生一定的影响；最后霉菌性阴道炎患者也会出现性交痛，勉强性生活会使女性对性生活产生厌恶。
　　医生还提醒大家：霉菌性阴道炎很容易与其它病原菌合并感染，如支原体、衣原体，这些也是容易引起女性不孕的病菌，所以一旦有了霉菌性阴道炎的症状，不要私自去药店买药，而应该及时到医院检查致病菌，如有合并感染者可一并治疗，以免阴道炎长期不愈而又引起炎症蔓延，对怀孕的影响会更大。
　　