　　中国社会调查所昨天公布的一项调查显示，67.4%的受访者认为医生的声望在下降。2003年“非典”过后，医生的声望大涨。但此次针对“公众如何看待医生收红包行为”的问卷调查结果显示，67.4%的受访者认为医生的声望在下降。（《京华时报》3月26日）
　　记得三年前的今天，正值“非典”时期，那时因白衣天使们不惜生命和无私奉献精神，为全社会所赞扬，在那段特殊时期，医患关系似乎达到了前所未有的融洽，医生声望也由此涨大了最大值。然而，时至今日，医生的声望却峰回路转，直线滑落。
　　现如今，如果每天浏览一下媒体，都会有关医疗方面新闻报道，从哈尔滨天价医院、深圳天价医院到宿州市立医院9名患者眼球摘除，再到患者家属博爱医院改成了“夺命医院”，又到最近发生诸多医疗“回扣”和沈阳一医院盗取患者骨髓案，有关医疗新闻负面报道，一个连着一个，舆论一边倒地倾向患者，仿佛医生已不是救死扶伤的白衣天使，而成了丧心病狂的吃人魔王。
　　调查显示，过分追求经济利益降成为我国医生声望下降的主要因素。然而，笔者以为，导致医生声望下降的主因是，国内医疗体制市场化改革整体失灵，导致收入较低群体深切地感受到有病求医难，这一切导致医生成了“替罪羊”，成了公众发泄不满的“出气筒”。
　　正是由于社会已把医生整体妖魔化，医患矛盾变得一触即发，就好像是一个随时可以引爆的定时炸弹。行文至此，使我想起了最近发生的事件，福建一名享受国务院特殊津贴的专家在坐诊时，竟被自己的病人用刀捅死。这种因没治好病就把责任归给医生，并持刀行凶的行为，已经是目前日益恶化的医患关系的一个活生生的例证。更加耐人寻味的是，在并不了解内情的情况下，人们对遇难的医生并不同情。在网上1000多条评论中，80％的评论却是“理解”患者，而对医生则进行质疑和批评。
　　荒唐之极的是，现在一些患者用来防医生“高招”迭出。广西医科大学第一附属医院副院长赵劲民说，他们来看门诊时甚至带着录音笔、摄像机，将医生的一举一动都记录下来，好像要随时准备跟医生算账。赵副院长说，“医生是敌人吗？在这样的环境下医生怎么能够专心工作？”（《人民日报华南新闻》3月1日）
　　从现实讲，那些除成名成家的医生除外，绝大多数走不了穴的普通医生要受着多重煎熬：生存压力、患者情绪、职业良心等等。另外，医生并非都是“回扣”和“红包”的受益者。据业内人士讲，作为一名普通医生，并不是红包、回扣想拿就拿。在一个医院，只有唯数极少的业务顶尖医生和科室主任才能拿到数额可观红包和回扣，医药代表才能拿到巨额回扣。
　　因此，单纯地把问题理解为是医生的道德低下，对解决实际问题毫无意义。现实告诉人们，医生声望下降的背后，是整个过渡性医疗体制在起作用。我们不难发现，中国的医患关系正是在医疗改革之后才日趋紧张的。