
　　在热烘烘的水气中让皮肤毛孔充分张开，就像给皮肤进行了一次水氧置换……如今，很多女性喜欢用开水产生的热气在家做蒸面美容，认为这样更利于皮肤深层清洁。不过，热气蒸面不同于给身体做SPA，乱用熏蒸方式，可能带来健康隐患。
　　自行蒸脸刺激大
　　资深美容师罗娟告诉记者，蒸面曾在美国家庭中非常流行，甚至一度在美国年轻女性中，人手一台便携式蒸面仪。但是，很少有人会用热水产生的蒸气直接蒸面。这是因为，美容院专业仪器喷出的蒸气，跟开水蒸腾出来的热气不同：蒸气仪喷出的气体通常都是温吞吞的，甚至是冷冰冰的，温度很少超过20℃；而开水带来的蒸气却热气袭人，让人不敢一下子把脸凑上去。
　　蒸气仪虽然能制造出“吞云吐雾”的效果，不过用手覆盖蒸气一段时间却会发现，这些白雾不会在手掌上凝结成水滴；而热开水上方蒸腾的热浪不仅会在手上形成大滴的水珠，有时候摸起来还不够清爽。
　　仔细分析蒸气成分我们还能看出，美容院专业仪器喷出的蒸雾含有丰富的臭氧离子，能使皮肤毛孔张开，使其中的污物软化，从而有效清洁肌肤。而家中热水自己蒸发出来的气体只是最原始的热气，它不仅会带走皮肤上的水分，还可能刺激皮脂腺分泌过多的油脂。
　　美容院蒸面仪更专业
　　罗娟对美容院蒸面仪器相当熟悉。她介绍说，目前最常见的专业熏蒸美容仪有3大类：多用离子喷雾器。利用紫外线光负离子制造喷雾效果，含有丰富的氧离子，能促进血液循环，补充细胞水分，使人有清爽、舒适的感觉。通常美容院会将离子喷雾与中药熏蒸、磨面、营养药导入及电子按摩等多种功能集于一体，因此价格比较昂贵。
　　蒸气面罩。利用电能加热，通过喇叭形喷雾面罩向外输送。虽然功能单一，但清除皮肤污垢的功效并不差，还具有轻柔按摩能力。
　　脱敏冷喷机。冷喷机是美容院的新宠，喷出的水气纯净而无杂质，温度低于20℃。带有大量负氧离子的微细雾粒，能很快渗透到皮下。
　　根据肤质选蒸面方式
　　蒸面美容要想产生明显效果，一定要根据肤质灵活选择。
　　罗娟指出，中、干性和油性皮肤的女性都比较适合离子蒸面仪器。因为含有丰富氧离子的蒸气能使皮肤温度增高，局部血流加快，供给表皮细胞氧气和水分。但是，肤质不同，适合的温度与蒸面距离也会有所不同：油性皮肤的人，蒸面温度可高一点，每次蒸约5―10分钟；干性皮肤的人，温度不可太高，但每次可蒸10―15分钟；中性肌肤则介于两者之间。
　　有黑斑、暗疮、敏感问题的皮肤，或对热蒸气有特殊禁忌的人，应该选择冷喷的方式，以免刺激问题皮肤。
　　一般时间控制在20分钟左右。
　　蒸面前先洗脸
　　如果在家自己蒸脸，一定要使用专业便携式蒸面仪。蒸面前应先洗净面部，干性或中性皮肤者可在面部先涂一层营养性爽肤水或橄榄油。
　　使用仪器时，水温不宜太高，感到面部皮肤有些发热即可。一般每周熏蒸2―3次为宜，晚上进行最好。
　　便携式蒸气面罩应与脸部相距20―30厘米，以免造成烫伤。为提高效果，可在病变部位涂些治疗性药物，然后用湿毛巾裹住脸颊。