
　　血管“垃圾”从哪儿来
　　多余的胆固醇和甘油三酯等是主要的血管“垃圾”，它们来自于日常的饮食。此外，当人体脂质代谢由于种种原因出现障碍时，它也会在体内堆积起来，使动脉血管发生粥样硬化和堵塞，成为导致心脑血管病的根源。
　　血管“垃圾”有克星
　　1985年，美国学者M.S.Brown和J.L.Goldstein发现，人体血液中有一种高密度脂蛋白（HDL），能促使肝脏分解血液中多余的胆固醇和甘油三酯，逆转血管内皮功能不良，抑制内皮细胞凋亡，阻止低密度脂蛋白（LDL）氧化和血小板聚集，是保护心脑血管最主要的因素。科学家形象地把HDL称为“血管清道夫”和“长寿因子”。这两位学者因此获得了诺贝尔医学奖。
　　与“血管清道夫”“攀亲”难上难
　　很多科学家因此而陆续投身到升高人体HDL水平的研究中。然而，要把人体HDL提高到能够治疗高胆固醇血症的水平，却是一个世界性难题。
　　一位罗马尼亚的教授从麻醉品普鲁卡因里提取了一种叫H3的物质，能把HDL升高34％左右，是目前世界上将HDL提升水平最高的一种方法。但由于这种物质的毒副作用很大，因而难以广泛使用。
　　虽然目前治疗高胆固醇血症的他汀类药物具有良好的耐受性和安全性，但它仍具有一定的肝脏和肌肉的毒性反应。如果未被及时发现而继续用药，可能会导致横纹肌溶解症和急性肾功能衰竭。
　　“血管清道夫”：谁为媒
　　经过近20年的动物实验，并查寻大量的资料，我们采用山楂、菊花、草决明等制作的饲料，大幅提升了实验动物体内的HDL水平。实验将大白兔分成A、B两组，分别给它们喂蛋黄拌猪油这种高胆固醇食物，但同时给B组大白兔加喂含有山楂、菊花、草决明等成分的饲料。4个月后，检测表明，B组大白兔体内HDL水平比A组高8倍多。解剖发现，A组大白兔全部形成了动脉硬化，血管堵塞程度也都达到80％以上；而加喂山楂等成分饲料的B组大白兔却没有出现动脉硬化，仅有形成少量斑块的现象。另一项实验是，让动脉硬化的大白兔食用山楂等成分的饲料3个月后，所有患病大白兔的症状基本消失了。
　　目前人体临床疗效观察显示，服用山楂、菊花、草决明等配方食物的患者与治疗前相比，HDL平均上升了32.53％，甘油三酯平均下降了27.66％，同时未产生对肝、肾功能的毒副作用。
　　尽管其作用成分和作用机制尚在进一步研究中，但或许可以这样说，是山楂、菊花、草决明等食物终于为我们朝思暮想的“血管清道夫”“做成了媒”。