&nbsp;珍珠状阴茎丘疹病 
　　珍珠状阴茎丘疹病




　　在门诊工作中，常常有男性青壮年因龟头上长出一排或几个针尖大的细珠状丘疹而就诊，他们忧心忡忡，有的担心长了肿瘤，有的害怕得了性病。在性医学咨询信中，询问该病变的也不在少数，他们描述得非常具体：皮疹小米粒大小，与周围皮肤颜色相似，不痛不痒，虽然对排尿、性生活均无影响，但心理压力却非常大。
　　其实，这种疾病既不是肿瘤，也不是性病。医学专家经过做病理切片已经证实，其结构是正常的结缔组织增生。在医学上，将它命名为珍珠状阴茎丘疹病。
　　珍珠状阴茎丘疹病的病因尚未明确，论断主要靠皮疹分布的部位和形态。本病没有特效治疗方法，也不需要治疗。患有本症的人最重要的是认识这个疾病，从恐惧和忧虑中解脱出来。本病对健康和阴茎的生理功能没有任何影响。
关注男性健康固定药疹 





　　固定药疹
　　常因口服磺胺类、巴比妥类、解热止痛药后，于服药的一日内，甚至数分钟突然发病。表现为龟头处出现一个圆形或椭圆形的斑块，大小不定，中央呈紫红色肿胀，周围色红，局部可有痒或灼热感。严重者中央迅速发展为水疱，破溃后形成湿烂面，经十多日才能愈合，且多遗有色素沉着，须经数月至一年才能逐渐消退。以后，患者每服该致敏药物，患处皮疹就会复发，而且面积会越来越大。
　　本病诊断不难，有服药史和上述症状者容易确诊，尤其有复发史者诊断更易。龟头固定药疹与血管性水肿的鉴别也不困难，有服药史，症较重的多为固定药疹。
　　固定药疹的预防重于治疗。患者应牢记自己过敏的药物，在看医生时应主动说明，并且绝不能再用那些药物。一旦发病应立即停服致敏药物，轻者可外用抗菌素软膏，内服苯海拉明治疗。重者应及早就医，请医生诊治。
出现药疹怎么办?股癣 


　　股癣
　　多见于臀部和大腿上内侧，但也常侵犯阴茎。初起为小丘诊（小疙瘩），奇痒，然后扩大形成边缘呈环状凸起，中央平坦的圆形或多形性皮损，常见脱屑。
　　股癣是霉菌感染，根据症状诊断不难，有疑问时可刮取皮损处的少许皮屑，在显微镜下查找霉菌菌丝，有助于确诊。
　　阴茎处皮肤薄嫩，治疗时不可用刺激性过强的药物，一般可外用克霉唑软膏，效果较好。若其它部位也有癣则应同时治疗，以免复发。 
北京军区总医院皮肤性病科杨蓉娅主任和王文岭副教授谈性病的相关问题结核疹 





　　结核疹
　　常发生于龟头，表现为淡红色小疙瘩（丘疹），不痛不痒，进展很慢。有时破溃，形成小的圆形溃疡，无脓液，可逐渐结疤而愈。有时可合并皮肤结核疹，表现为四肢、背部、头颈出现多处皮疹，易误诊为粉刺、毛囊炎或囊肿。皮疹此起彼落，可自行吸收，但每个皮疹一般约２０－３０天才能自愈。
　　龟头结核疹可根据皮疹特征、患者有过结核或结核接触史以及其它部位的典型皮疹确诊。应该指出的是，结核疹是皮肤对其它部位结核灶产生过敏反应而发生的，其本身病灶内不含有结核杆菌。
　　结核疹的治疗应口服抗结核药物，病人不宜私自治疗，应请医师给予指导用药。
关注男性健康龟头包皮炎 


　　龟头包皮炎
　　这是一种发病率最高的龟头包皮疾病。患者几乎都有包茎或包皮过长。在龟头和过长的包皮之间，由于脱落的上皮细胞、腺体分泌和包皮垢杆菌形成一个温热、潮湿的细菌培养基，一旦细菌进入即可引起炎症。
　　龟头包皮炎发病初期可见龟头和包皮表面水肿、充血，尿道口周围发红并出现创面、糜烂，并可发展成浅表的溃疡，有脓性分泌物流出，病人自觉阴茎头处
　　发痒或有灼热感，随后疼痛。溃烂后可流脓、味臭。严重者还会有乏力、低热、腹股沟淋巴结肿大及压痛。
　　另外，如为霉菌感染的念珠菌性龟头炎，常表现为龟头粘膜红斑、局部水肿、表现光滑、边缘轻度脱屑，并可有丘疹和小脓疮向周围扩大形成龟头糜烂。反复发作的念珠菌性龟头炎，可引起包皮干裂，纤维化和龟头硬化性改变。
　　龟头包皮炎的治疗：局部可用1:5000的高锰酸钾浴液浸泡龟头，早晚各一次，或用棉签沾1:1000的新洁尔灭轻拭渗液或脓液，注意不要用各种油膏和粉剂，否则反而易加重病情。全身反应重者可加用抗生素治疗。对一般治疗效果不明显者，应注意特殊致病微生物的诊治。分泌物中查到念球菌者应局部给予制霉菌素或克霉唑。分泌物中检出滴虫者应给予灭滴灵口服。疑有性病时，应于分泌物中检查淋病双球菌，并注意与硬性下疳、软性下疳相鉴别。
关注男性健康增殖性红斑 

　　增殖性红斑
　　表现是龟头处出现单个或数个红斑，可为圆形、环形或不规则形，边界清晰，略高而硬，表面光亮。有时可有糜烂、结痂或乳头样增生。该病可多年无变化，也可能癌变。
　　增殖性红斑的病因不明，但主要发生于包皮过长者，因此认为与包皮过长，包皮垢刺激有关。笔者曾为数名本病患者做过包皮环切手术，其中几个人的红斑自然消失。因此，患有本病者均应常规切除包皮。增殖性红斑的治疗问题目前没有肯定的意见。有的学者主张切除包皮，密切观察；有的医生主张冷冻或用Ｘ线照射病损。
　　另外，本病又称为红斑增生病或者红色肥厚病。发现龟头有红斑的患者千万不要讳疾忌医，而应及早上医院的泌尿外科看病并作包皮环切手术。
关注男性健康2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 