
　　瑞典和美国科学家最近联合公布的一项研究结果表明，患有厌食症的年轻女性患乳腺癌的危险性比较低。这说明女性早年的热卡摄入情况对后来乳腺癌的形成和发展可能有着较大的作用。研究人员同时告诫说，厌食症是一种严重的心理疾病，可以导致一些威胁生命的并发症发生。因此，女性不要错误地将这一研究结果理解成：采取饥饿的办法可以避免患乳腺癌。他们的研究结果只解释了乳腺癌可能的形成机制。
　　研究人员对1965年至1998年期间因患厌食症而住院的7303位瑞典女性患乳腺癌的情况进行了调查。这些被调查的女性年龄均在40岁以下，其中大多数在20岁以前就患有厌食症。
　　研究人员通过调查发现，因厌食症而住院治疗的年轻女性的乳腺癌发病率，仅是无厌食症女性的一半。研究人员介绍说，过去已有一些研究结果表明，体重增加是导致乳腺癌发生的成因之一。这些大多根据动物实验所得出的研究结果显示，大幅限制热卡的摄入能够产生抗衰老的作用，其中包括减少癌症的发生和延长寿命。
　　研究人员认为，年轻时对热卡摄入的限制有利于限制乳腺细胞的繁殖，从而减少细胞癌变的机会。此外，在青春发育期限制热卡摄入可以减少与形成乳腺癌有关的雌激素及其他激素的分泌。研究表明，那些患有厌食症的青年女性经常会出现停经的情况，这说明她们体内的雌激素水平有较大的下降。
　　尽管研究人员目前尚不能完全解释患厌食症年轻女性得乳腺癌危险性低的原因，但倾向性解释是，厌食症导致体内雌激素下降，从而降低了患乳腺癌的危险。（张振东）