
　　“树老根先竭，人老脚先衰。”人久坐或久站后，都会感到下肢酸胀，特别是从事教师和服务性行业的人，上了些年纪更容易发生下肢静脉曲张，重者还会出现下肢皮肤色素沉淀、伤口经久不愈等，这是下肢血液回流不畅所致。

　　人的腿部肌肉发达，肌肉中又有大量血管，人在上下踮脚时，腿部肌肉就会一紧一松。当肌肉放松时，来自心脏的动脉血液会增加向肌肉的灌注量；当肌肉收紧时，会挤压血管加快静脉血液回流心脏，从而促进血液循环。据测定，踮起脚尖时，双侧小腿后部肌肉每次收缩时挤压出的血液量，大致相当于心脏脉搏排血量。
　　我国古代医生和养生者，早就认识到下肢血液循环的重要性，发明了相应的保健操。源于宋，兴于明，盛于清，现在仍为不少人操练的八段锦中，就有背后七颠百病消的踮脚运动。
　　踮脚运动的具体做法：
　　双脚并拢，用力踮起脚尖，然后放松，再重复，每天连续做数十次。踮脚运动不受场地、时间和器械限制，能有效而快速地减轻文职人员的疲劳，预防一些职业病的发生，也是中老年人保健的一个简便有效的锻炼方法。因此，当你久坐或久站时，可以有意识地做踮脚运动，每次5-10分钟，对健康是大有裨益的.

　　　　　STEP1.双手抓紧支撑物，两脚分开与肩同宽。　　 

　　　　STEP2.做踮脚运动 。   