
　　搜狐健康访谈间曾经谈到过胃溃疡癌变的问题，在这里，搜狐健康提醒您：如果您患有胃溃疡，当发生下述任一种情况时，就应立即去医院就诊，进行有关方面的检查。 


　　疼痛性质的改变
　　溃疡病的特点是规律性疼痛。胃溃疡为饱餐痛，疼痛在饭后半小时至2小时出现，至下次进餐前疼痛已消失。十二指肠溃疡是饥饿痛亦称空腹痛，疼痛多在饭后3～4小时出现，持续至下一次进餐前，进食后疼痛可减轻或完全消失，有的病人可出现夜间痛。如果溃疡发生在距十二指肠相近的胃幽门部，则疼痛节律性与十二指肠溃疡相同。 
>>>>胃溃疡与十二指肠溃疡有什么不同
 北医三院消化科副主任丁士刚教授谈幽门螺杆菌与胃炎、胃溃疡发病关系
　　一旦胃溃疡疼痛性质发生了改变成为持续性疼痛或者有所减轻，此时应警惕癌变的可能，应及早去医院检查。  >>>>胃痛离胃癌有多远 
　　明显消瘦
　　凡年龄在40岁以上的胃溃疡病人，短期内有食欲减退、厌肉食、恶心、呕吐、吐隔宿食或暗红色食物、营养状态不佳、明显消瘦、疲乏无力等症状，且药物治疗效果变差，这可能是恶变的信号。 
>>>>突然消瘦要警惕六种病 
　　出现固定的包块
　　一部分胃溃疡病人在其心窝部可摸到包块、质硬、表面不光滑，而且包块迅速增大，按压疼痛。随包块的增大，呕吐也随之加重，此种情况大都是发生了恶变。
　　无法解释的黑便
　　一般黑便可见于进食大量猪、羊、鸡等动物血之后，也见于服某种药物之后。如果溃疡病人出现了无法解释的黑便，或者化验大便持续有血，需特别注意，应进一步查清，这往往是恶变的先兆症状。
怎样看大便化验报告单　　　大便带血的四种解释
［搜狐健康胃肠疾病咨询］   