
　　讲到发烧，恐怕每个人都有切身的体会。对发热的诊治，中西医学有不同的方法。但两者相比，中医诊治发热更富有特色。
　　为了便于大家理解，在讲具体内容之前，我们先来观察一种生活现象，如果我把一个高热的病人比作一壶正在烧开的水，“退热”就是要使这壶水冷却下来，你想有几种方法？我想至少有3种：首先，要把炉火关掉，以减少产热，这叫“釜底抽薪”；其次，应把壶盖打开，或将开水搅拌，以增加散热，所谓“扬汤止沸”；再次，可往开水中兑入冷水，甚至冰块，所谓“热者寒之”。
　　其实，这三种方法在中医的退热治疗中都十分常用。下面就来具体讲讲这三种退热方法的应用。
　　1.釜底抽薪法
　　相当于中医“通腑泄热法”，即用苦寒通便的药物来达到退热的目的。
　　主要适用于高热而有便秘的病人。如病人出现高热汗出，大便不通，腹胀、腹痛拒按，甚至胡言乱语，舌苔黄糙起刺，脉滑有力时。此犹如锅下柴多火旺，抽去柴薪则火熄热退。故常用大黄、芒硝等药，或将其配入清热方剂中，以通利大便，泻下热结，使邪热从下而去，可达到去火退热之功；再者，通便去火，又能保护阴液，犹如防止火太旺而将水烧干，限制体温上升，这也有利于退热。
　　2.扬汤止沸法
　　相当于中医“疏散退热法”，即用药性辛散的药物来达到退热的目的。它主要包括两个内容：
　　一是发汗退热法，适用于表证发热的病人，常见发热与恶寒怕冷同时并见，无汗或有汗不畅，这是由于体表受外邪困遏引起的发热，因受邪性质的不同和病人体质的差异，又可分为风寒表证和风热表证两大类。前者恶寒明显，一般无汗，且兼有头痛，肢体酸痛，鼻塞流清涕，口不渴，咽喉不痛，脉浮紧等；后者发热明显，一般有汗，且兼有头痛，口渴，咽喉肿痛，脉浮数等。发汗退热法宜根据寒热之异来选取不同的药物，如风寒表证常用辛温发汗药，如麻黄、桂枝、羌活等；风热表证常用辛凉发汗药，如柴胡、升麻、薄荷等。通过发汗散邪，使邪热外达，发热随之减轻，从而达到退热之效，符合中医经典著作《黄帝内经》所说的“体若燔炭，汗也而散”的治则，发汗法对无汗高热者尤其有效。
　　二是升散退热法，适用于内有郁热的病人，因邪热内郁于里，常表现为发热，胸膈烦热，口干唇裂，面色红赤，口舌生疮，舌红苔黄，脉数等，可于清热方剂中酌加薄荷、升麻等以加强疏散清热之功，此符合《黄帝内经》所说的“火郁发之”的治则。但应注意的是，发汗退热法虽十分常用，且有很好的退热作用，但过汗能损伤津液，故对体虚病人应当慎用。
　　3.热者寒之法
　　也是中医最常用的退热法之一，即用药性寒凉（甘寒或苦寒）的药物来达到退热的目的。
　　主要适用于发热而不恶寒的病人。如见高热不退，汗出较多，口渴喜喝冷饮，脉象洪大而数时，为热盛津伤证，此时不能用发汗退热法，宜用甘寒退热法，如石膏、生地、麦冬等；如见高热烦躁，口燥咽干，便秘尿热，舌红苔黄，脉数有力，为热毒炽盛证，当用苦寒清热法，如黄连、黄芩、黄柏、栀子等。由于本类药物性多寒凉，易伤脾胃，故应注意适可而止。
　　最后，值得指出的是，上述三法皆宜于实热证，不宜于虚热证；在临床上可以单独应用，如能根据具体情况结合应用则退热效果会更好。另外，病人高热大汗时，中医并不主张用冰袋等冷敷法，以免影响出汗，反不利于退热。