
　　90%以上的女性都有过内分泌失调的状况，像脸上长斑、白带异常、月经不调等。事实上，内分泌失调是女性性激素紊乱，通常检查内分泌就是通过血液检查女性性激素分泌是否处于相对正常的水平。
　　性激素水平受下丘脑、垂体和卵巢的影响，下丘脑是“最高司令部”，它释放一定量的激素（如产生性腺素释放激素），对下级（垂体）发出指令，垂体也会发出信号，调节下级腺体。对于卵巢来说，这信号就是垂体分泌的促卵泡激素和黄体生成素，在哺乳期还会产生催乳素。
　　因此，内分泌检查实际上就是看这些激素（包括黄体生成素、促卵泡素、催乳素、黄体脂酮素和雌激素）水平分泌是否正常。
　　在女性内分泌检验单中，我们可以看到LH（黄体生成素）、FSH（促卵泡激素）、PRL（催乳素）、PROG（黄体脂酮素）、E2（雌激素）这几项指标。
　　黄体生成素和促卵泡激素主要是促进卵泡发育和排卵，检测值过高，可能停经或不孕症；
　　催乳素过高，可能是脑垂体肿瘤和甲状腺低下；
　　黄体脂酮素过低，则表明垂体和卵巢功能低下，无月经或排卵、妊娠异常；
　　卵巢瘤或妊娠都可能表现为雌激素水平过高，如果偏低，则可能是发育不良、脑下腺低能症和卵巢衰竭引起。
　　