
　　吃了某种食物后，突然发生恶心、腹痛和呕吐的症状，或者全身起满了大大小小的红色疱疹，这就是食物过敏的典型症状。香港日前一项研究发现，亚洲人的食物过敏情况近年来一直呈上升趋势，鸡蛋、乳制品、腰豆、香蕉和芝麻这5种食物最容易引起过敏。
　　一半的过敏由鸡蛋引起
　　该研究指出，随着人们对食物过敏越来越重视，很多人都想知道，到底哪些食物容易引发过敏，以便在生活中加以重视。因此，他们针对96种亚洲人最常吃的食物，在633名年龄介于8个月至88岁的普通百姓中进行了测试。结果发现，对鸡蛋和乳类制品(如牛奶、奶酪等)过敏的人最多。过敏人群中，分别有54%和46.6%的人是对鸡蛋和乳制品过敏的。81%的人过敏后出现了出疹、疲倦等现象，超过70%的人因为过敏而导致感冒，其余的症状还包括胀气和失眠等。
　　此外，研究还发现，腰豆、香蕉和芝麻是排在鸡蛋和乳制品之后，最容易引起人们过敏的食物。>>>>六种鸡蛋千万别吃(图)
　　专家指出，由于食物过敏和蛋白质有关，因此，从理论上来说，只要是含有蛋白质的食物，都有可能造成过敏。小麦、花生、酱油、坚果类、鱼及甲壳类食物也是常见的食物过敏原。
　　猫和狗是人们较为喜爱的宠物，也是最常见的引起过敏的动物。动物过敏原主要来自于它们的唾液、粪便、尿、皮毛和脱落的皮屑等……>>>>有过敏史者不宜养宠物
　　查清过敏原非常重要
　　究竟什么是食物过敏呢？香港皮肤科医生伍建华解释，食物过敏是人体免疫系统对特定食物产生不正常的免疫反应。也就是说，食物中的某些物质(通常是蛋白质)进入了体内，被免疫系统当成入侵病原，免疫系统便释放出一种特异型免疫球蛋白e，并与食物结合生成许多化学物质，造成皮肤红肿、经常性腹泻、消化不良、头痛、咽喉疼痛、哮喘等过敏症状。
　　伍医生指出，一个人对什么食物过敏、过敏后症状如何，与个人体质有关。虽然这5种食物比较容易引起过敏，但生活中也不用对它们过分紧张，一旦发生食物过敏，最重要的是查清自己的过敏原到底是什么。
　　很多过敏性疾病的患者都有过这样的疑问：过敏性疾病能不能根治？北京协和医院变态反应科顾瑞金教授帮你解答这个问题……<详细阅读>
　　他还提醒大家，出现食物过敏要尽早到医院诊治，长期延误可能引起慢性退化性疾病，如关节炎、抑郁症、高血压、痴呆症、糖尿病、癌症等，女性更可能导致长年不孕。
　　生活压力大的人应注意
　　近年来，出现食物过敏症状的人越来越多，专家指出，这与后天因素，如生活压力、感染、饮食结构、使用化学制品、药物、环境污染等有很大的关系。尤其是现代生活中压力的增加，是食物过敏的一个重要诱因。
　　专家提醒，属于过敏体质的人在这方面应尤其注意，平时应调适好自己的工作和生活，尽量减少压力。由于目前对于食物过敏并没有特别的药物可以预防，因此，一旦过敏食物被诊断出来后，最有效的预防方法就是严格避免进食这种食物。一般而言，应至少停止进食过敏食物6至9个月，过敏食物中的成分及添加物也须避免包含在其他食物中被摄入。