
　　家有左撇子宝宝，妈妈们会心存种种疑问，比如左撇子的宝宝更聪明吗？如何开发宝宝的智力？这些都是她们十分想了解的问题。
　　专家认为：从手与脑的关系来看，人的左脑是支配右半身活动的；右脑是支配左半身活动的，而左撇子的形成只是由于大脑右半球占主导地位。但开发宝宝的右脑并没错，专家补充，科学研究表明，右脑功能的开发和利用，对整个大脑的协调能力，促进思维发展和灵活性有积极的作用。想充分挖掘大脑两半球的潜力的话，开发右脑很重要，尤其在婴幼儿以形象思维为主的时期更是如此。
　　因为，不同年龄阶段宝宝，脑部发育特征也不尽相同，因此，开发宝宝的大脑分三步走：
　　1、0-1岁的宝宝大脑特征是“脑映像”，他们能在瞬间记住看到的事物。要开发宝宝的右脑，最好的办法就是和他玩“捉迷藏”，事先把东西藏起来，让宝宝去寻找，或让爸爸躲起来，等宝宝去找，这些都是最立竿见影的游戏。也可以选择“音乐浴”熏陶，优雅音乐除了可以锻炼宝宝的听觉，激化活化右脑外，还可以培养宝宝的艺术情操。
　　2、对1-3岁的宝宝来说，“刻意”锻炼宝宝左半身活动是开发右脑的最好方式，这个时期他们左右脑发育已处于活跃期，可以多鼓励宝宝绘画及多使用左手拿物品，用左耳听音乐，增加左视野游戏等。和谐的乐曲可以激化宝宝的右脑，而用右脑记忆法训练宝宝的记忆，又可以培养宝宝对图形的认知，一举两得。
　　3、3-6岁的宝宝左右脑发育已经得到更高的提升了，左脑开始发挥更好的作用，右脑的形象思维“运作”更活跃，他们会说带感情色彩的语言，对音乐敏感。“亲近大自然”是开发宝宝右脑的最直接有效的方法，父母可多带宝宝走入大自然，培养宝宝的观察能力；还可以鼓励宝宝唱歌、跳舞、学乐器，这些艺术元素都是活化右脑的最大功臣。左右脑发育还可以通过“脑部锻炼操”来进行。