
　　摔伤或被重物撞击后，伤处往往感到疼痛，但有无骨折呢？患者可根据下列表现自我进行初步判断。





自我判断伤后有无骨折　　一、要看受伤时的暴力是大还是小
　　一般来说，暴力大的更易造成骨折。但老年人骨质脆，有时暴力虽小也会造成骨折；　　而如是少年儿童，其骨质柔韧有弹性，即使暴力稍大一些，也不一定会造成骨折。>>>>骨折的急救
　　二、视受伤的姿式
　　如滑倒时，手会不由自主地先着地，这时手臂易骨折；　　从自行车上摔下，侧身而髋骨先着地，则髋骨易骨折。
　　专家答疑：骨折之后搬运方面需要注意什么？
　　三、从伤后出现的症状以及功能障碍加以分析
　　若伤处疼痛剧烈，局部肿胀明显，有严重的皮下瘀血、青紫，出现外观畸形，这时均应考虑有骨折的可能。　　此外，一般骨折病人多有功能障碍，如手臂骨折后，手的握力差，甚至不敢提东西；　　下肢骨折后，不能站立或行走；　　腰部骨折后不能坐位。
　　大夫忠告：骨折就要补钙？错！
　　四、用在远离受伤部位叩击的方法检查
　　如上肢骨折，此手握拳，另一手手掌轻轻绐予撞击，若伤处感到疼痛，则骨折的可能性极大。　　至于下肢骨折，可用拳轻轻叩击患肢足跟，看看伤处有无痛感。
　　推荐：意外骨折之后如何处理
　　在上述四条中，后面两条比前面两条更为重要。　　当然，如果患者对用此法仍感不放心时，还可到医院拍摄X线片，以期得到更为明确的诊断。
　　相关连接：骨折后的注意事项：

骨折之后不可乱揉捏 
有出血时应先止血和消毒包扎伤口，然后固定骨折。如有休克，同时进行抢救。 
对于大腿、小腿和脊椎骨折，一般应就地固定，不要随便移动患者。 
固定力求稳妥牢固，要固定骨折的两端和上下两个关节。 
上肢固定时，肢体要弯着绑屈肘状。下肢固定时，肢体要伸直绑。 
怀疑有脊椎骨折的应使伤者平卧硬板床上进行搬运。 
有些人给骨折的患者喝骨头汤，这是错误的。实际上，骨折的人不宜喝骨头汤。
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛聊聊
编辑：韩冰