
　　有相当的一部分女性有月经异常，表现为月经失调、痛经、闭经等，引起月经异常的原因是多方面的，其中职业因素所造成者多不为人们所注意，自然对其的危害难以知悉。




北京妇产医院丛克家 
教授谈月经不调的治疗


　　从事化工原料、人造纤维、四氯化碳、玻璃纸等生产工作的女性，由于经常要接触甲苯、二甲苯、二硫化碳等，这些有毒物质长期作用于人体，就有引起月经紊乱的可能，其中的二硫化碳还会增加流产的可能性。汽油，也会导致月经周期紊乱，或使绝经期妇女的更年期症状加重，并可能促使妊娠中毒症的发生。
　　医院里消毒用的甲醛气体和手术室的麻醉性气体是造成“白衣天使”月经失常的祸根。制药厂的女性工作人员也因为经常接触雌性激素等直接影响月经周期的药物而出现月经周期紊乱。
　　从事飞行服务的空中小姐们，由于经常受高氧、时差改变、生活不规律等诸因素的影响，也有发生月经异常的可能，乃至难以启齿的继发性闭经，已成为她们的苦恼。
月经初期为何易失眠　　　与女性月经相关的眼病
　　据有关研究表明，若自幼学芭蕾舞的小女孩，其青春期推迟和月经停止的现象较一般女孩子月经异常的发生率亦高于一般人群。造成此种现象的原因主要是因为剧烈的运动抑制了她们下丘脑的功能，阻止了下丘脑分泌促性腺激素释放激素，以致干扰脑垂体按正常周期释放促性腺激素，而进导致月经周期紊乱和闭经的发生。







协和医院妇产科副主任医师 
冯凤芝谈痛经和月经不调
　　经常接触噪音、电磁辐射，剧烈振动，长期处于紧张状态，也有可能发生不同程度的月经异常。
　　总之，影响女性月经功能的职业是多方面的，但这并不意味着从事某项工作就一定会发生月经异常。但是至关重要的是加强劳动保护，并于日常生活中注意劳逸结合，注意膳食营养，常吃猪血等保健食品，以对抗有害因素的侵袭。有和谐的、正常的夫妻性生活，均有益于防止月经功能异常。
　　一旦发现月经异常，务必及时请医生检查，进行有效的治疗，以确保身体健康。
关注女性健康，关注搜狐健康妇科咨询   