
　　你是怎么保护你的心脏的？捏着鼻子吞颗味道不好的深海鱼油胶囊、维生素E胶囊，还是大蒜胶囊？其实，你可能不知道，最有益心脏的食物，就藏在我们的传统的饮食中。以下就是营养学界公认的对保护心脏最有力的桌上嘉宾。
　　杏仁
　　作用：预防血小板凝结，减低心脏病风险。含有丰富油脂的坚果，如花生、杏仁等，在美国被视为每日必须食用、有益心血管的食物之一。坚果中含对心脏有益的必需氨基酸和不饱和脂肪酸。即使每周只吃一次坚果，也能减少四分之一罹患心血管疾病的风险。其中特别推荐杏仁。杏仁不但富含蛋白质，还有维生素E和精氨酸,其功能是打通血管，防止血小板凝结，降低心脏病风险。但杏仁热量高，在吃的同时，最好减少其它油脂的摄取。如何用：将杏仁磨成粉状，拌入菜中或是洒在饭上，不但可以增加口感，也可以充分吸收杏仁营养
　　人参
　　作用：补气，但最好经中医医生诊断后服用。经常被当成补品的人参，其实并非人人适用。中医认为补气药物可以保护心肌，增强心脏功能，对高血压控制也有帮助。但除非体质真的很虚弱，否则不当的补气只会造成相反的效果，让病情加重。一般要在血压稳定的状况下才可使用人参。血压不稳或刚出血后，并不宜大量服用人参。如何用：最好经由医师辨体质服用，且建议由少量开始。
　　当归
　　　作用：补血，但最好经中医师诊断后服用。富含维生素B和矿物质的当归，具有补血功效，在传统中医典籍里有活血代淤功能，也是治疗心血管疾病的药物之一。但当归偏热性，体质燥热者不宜使用；且若是肠胃功能较差的人，也容易腹泻。如何用：最好按照医师视个人情况的建议服务。
　　薏仁
　　作用：降低胆固醇。高纤的薏仁，不仅可以美白，而且其降胆固醇效果不输燕麦。属于水溶性纤维的薏仁，可以加速肝脏排出胆固醇。实验发现受试者服用薏仁一个月后，血中 
胆固醇明显下降，且薏仁还有其他未知的降血脂成分。可以自己制作简单的薏仁饭；一碗薏仁兑成一碗半的水，放进电锅里煮熟。煮好后分成小包装冷冻。煮饭时可将冷冻薏仁稍解冻，放入饭锅与米一起煮熟。这种方式不但可以控制白米与薏仁的比例，也可以经由再次烹煮，使薏仁变软。如何用：薏仁煮成甜汤容易增加热量，最好的方式是将薏仁煮成饭，使其成为主食的一部分。
　　黑芝麻
　　作用：防止血管硬化。含有强力抗氧化成分的黑芝麻，不仅可减缓衰老，使头发乌黑，也能让血管变得更有弹性。黑芝麻中的不饱和脂肪酸和卵磷脂，可以维持血管弹性，预防动脉粥样硬化，是优质的脂肪来源。铁质及维生素含量丰富的黑芝麻，也是中医认为可以补血及滋补五脏的食品。经常食用还可以达到预防便秘的软便功效。如何用：芝麻的营养万分藏在种子里，因此必须要咬开破壳才有效。建议生芝麻最好先用干火稍微炒一下，让有效成分经由加热爆开释放。或是将黑芝麻打碎磨成粉，洒在饭上、菜上，这样也可以充分摄取到芝麻素。著名的客家擂茶，就是用小钵将黑芝麻、花生、绿茶等一一研磨成细粉，冲成茶饮。事实证明，这是可以充分摄取营养的高明养生方式。
　　黄豆
　　作用：降低胆固醇。黄豆含多种人体必需氨基酸，且多为不饱和脂肪酸，可促进体内脂肪及胆固醇代谢。尤其含有抗氧化物质、蛋白质纤维和单糖，是良好的蛋白质来源，十分适合素食者当成主食。且黄豆与米有互补作用，正好形成完整的蛋白质来源。建议减少对油炸类的黄豆加工品的摄取，改由黄豆饭提供良好蛋白质来源。如何用：可先将黄豆用热水泡4小时以上，再换水烹煮。这样可以将黄豆中容易产生气体的多醣体溶解出来，以免造成肚子胀气。
　　菠菜
　　作用：预防心血管疾病。菠菜富含叶酸。叶酸对于心血管疾病的预防作用，早就有科学证据。而且叶酸和维生素B12比维生素E、大蒜和其他营养补充剂更能有效预防心脏病。服 
用叶酸可以降低25%罹患心脏病的风险。比外，菠菜中的铁类及微量元素，可以达到补血作用。如何用：菠菜含草酸，与含钙丰富的食物同煮会影响钙质吸收。菠菜最好先用热水氽烫一下，再加豆制品炒或拌，就可以避免草酸钙沉淀。但有草酸钙结石痛风者，最好避免食用菠菜。
　　木耳
　　作用：抗凝血，预防血管拴塞。木耳的高纤成分，可以刺激肠蠕动，帮助排便，加速胆固醇排出体外。此外，黑木耳中含抗血小板凝结物质，对动脉硬化、冠心病及阻塞性中风有不错的保健效果。但因木耳具有软便作用，因此容易腹泻者不宜食用。特别提醒木耳前端蒂头硬硬的部份应该摘掉丢弃，因为，食用木耳蒂头部分会造成三酸甘油酯升高。如何用：干燥的木耳纤维含量较高，可先用水泡开，洗净切丝，用热水氽烫一下，撒上姜丝、糖、白醋、酱油凉拌，就成为一道清凉消暑的夏日小菜。
　　海带
　　功能：预防血管阻塞。海带、海参等具有软坚散结功效，可以防止血拴和血液粘性增加，预防动脉硬化。而且，海带属于可溶性纤维，比一般蔬菜纤维更容易被大肠分解吸收利用，可以加速有害物质如胆固醇排出体外。如何用：煮汤、凉拌均可。但海带本身含钠，最好减少调味料的使用。
　　海带可是好东西，不仅对身体好，而且口感特好，但是要注意啦：
　　1、买海带最好买晒干的，虽然吃的时候麻烦一些，但是安全。因为有的小贩为了让泡好的海带有好卖像，在泡海带的水里加工业颜料，使海带看起来翠绿翠绿的，但是对身体的危害极大！
　　2、海带最好和肉类一起炖的软烂再吃，可以增加对营养成分的吸收。