
　　如何祛除疼痛的困扰？看似简单的，却也给我们带来了不小的烦恼，在这里整理出几种可能止痛的方法，不防来试试吧！




几种常见的止痛方法！

　　提醒：别中了疼痛的魔咒　VS　当心疼痛的两大误区！
　　松弛疗法：
　　可止痛，学习应用松弛疗法使全身肌肉充分放松，这不仅是缓解疼痛、防止疼痛加剧的好方法，而且在疾病的康复过程中，对有效地消除焦虑，帮助病人改善睡眠质量，充分休息，尽快恢复体力都起着非常重要的作用。
　　松弛疗法的具体方法有：（1）呼吸松弛法（2）节律按摩法
　　分散注意力止痛　　分散注意力的活动多种多样，只要是能够吸引病人注意力的内容都可以应用到止痛上来。如听音乐、看电视、听广播等。
　　推荐：专家谈疼痛的防治
　　皮肤刺激止痛　　利用按摩、冷、热、压力等手段刺激皮肤，使其止痛或减轻疼痛，在医学领域的各专科都被广泛应用。如外科的烫伤，可利用局部冷敷的方法，减轻疼痛和渗出；内科疾病引起的腹痛，可通过服务部按摩、热敷等方法，得到缓解。
　　（1）按摩止痛，根据疼痛的部位，病人可以自己也可以由他人，在腰、背及脚进行缓慢、稳定的环形按摩。
　　插语：生活中，许多人肚子痛时喜欢用手揉一揉。这样做也许能缓解因胃肠道痉挛所引起的肚子痛，但对相当多的疾病，不仅起不到止痛效果，还会加重病情。>>>>详细阅读
　　（2）压力止痛，通过手腕、手指尖、指节或全手，进行按压病人疼痛部位或其附近区域10秒钟左右，让病人体会一下有没有止痛作用，如果止痛不明显再寻找最佳的压力止痛点，找到后给予大约1~2分钟的固定压力，有时缓解疼痛的时间可以达到几分钟甚至几小时。
　　（3）温度刺激止痛，癌痛发生时，如果想采用温度刺激止痛，建议用冷敷的方法，如果有些部位不适合用冷敷，应改用其他方法辅助止痛。冷敷是通过造成局部区域麻木而达到减轻疼痛的。效果较好而且持续的止痛时间较长。冷敷时使用毛巾包裹冰囊袋或冰水袋，进行局部冷敷。注意局部反应，以皮肤变白为宜。但不可发生冻伤。
　　相关阅读：人们在日常生活中，遇到各种疼痛时，常不经医生指导，自行服用止痛药物。合理使用止痛药，可起到减轻疼痛的作用，但如果长期使用，特别是滥用，则会对人体健康造成严重损害。>>>>详细阅读
关注您的健康<<<欢迎到疼痛专科论坛里聊聊
编回：韩冰   