  
　　中国女性完美胸围大小跟什么有关呢？它的完美标准又是什么呢？请看…>>>>中国美女乳房计算标准(图) 
　　接下来，我们将告诉您，内衣如何选择才会更适合您的身材以及对您健康有益：
　　1. 到知名品牌的专卖店或专柜
　　仅凭眼睛看一看不试穿就买内衣是危险的。知名品牌的专卖店或专柜中的导购小姐一般都经过专业的培训，能够给你一些挑选的建议。





　　2. 正确测量现在的尺寸
　　随着年龄、体重等的变化，身体的曲线也会随之改变。每次购买内衣的时候，最好请导购小姐给自己正确测量一下。(详细阅读：紧身内衣绷得越紧越好？)
　　3.不要害羞谈论自己体型的烦恼
　　在挑选内衣时，可以大方坦率地告诉导购小姐自己想要的，如：想使小的胸部看起来大一些、想收紧下垂的胸部、想使小腹部平整些等等的愿望，这样挑选出理想内衣的比率就一下子提高了。>>>>丰胸：提升罩杯三妙招(图)
　　4. 了解自己经常穿着的衣服类型
　　内衣不但需要配合体型和心情，而且也要配合在不同场合搭配的外衣。如果能结合外衣的设计、面料和穿着季节场合等，就更能体现穿衣者的品位和修养。如穿无袖上衣时，就要选择穿吊带缩向内侧的内衣。
　　在女人特殊的日子里，内衣也需要特殊选择吗？详细阅读：>>>>女性月经期该穿啥内衣？
　　5. 不断试穿直到满意为止
　　嫌麻烦懒得反复多遍试穿的话，就不能遇到适合自己的内衣。比如同类型的束身内裤，在松紧方面或是提臀方面就有着千差万别。
　　
下一页　　专家建议:女性穿内衣的礼节、礼貌
　　标准：胸衣、内裤的尺寸要合体；以穿着后身体线条流畅为宜，忌身体被内衣捆绑出肉粽状；>>>>女性戴文胸不宜过小(图) 
　　颜色：内衣颜色不要外泄，且还需与外衣颜色和谐统一。女性在正式场合或职业妇女在工作岗位上，以选择与肤色相近颜色内衣为妥当；
　　款式：要符合出席场合的社会人文内涵要求。女性在公共场合或职业女性在办公场所，不提倡选择、穿着与社会主流文化相抵触的、过于性感、招惹是非且安全系数低的内衣。
　　保暖内衣：职业女性包括政府公务员，应具有一定的耐寒的职业素养，不提倡在重要场合、仪式场合，穿着过于臃肿、繁杂。女性着装更多应考虑的是情景而非温度。
内衣，您还可以选择穿与不穿！[日常保健]女人不穿内衣有好处！



内衣穿着的14种禁忌
　　行为禁忌：
　　1.忌在公共场合不加掩饰随意地整理内衣，女性如感到内衣穿着不舒适，应就近寻找卫生间，在卫生间内得体处理。有一个概念要明确，公共卫生间的功能不仅仅是解决人们“如厕”的问题，更有帮助人们处理隐秘行为的功能。
　　2.忌在长辈的视线内整理内衣，这是缺乏教养的行为。
　　3.忌在身份高的长者或上司面前整理内衣，这是举止轻浮的表现。
　　4.忌在异性面前整理内衣，这是极不稳重的行为。如果确是无意识的则显示出的是你受教育程度较低，文化素养较差。
　　5.忌在小辈面前整理内衣。在晚辈面前应起到良好作用，作为女人如果小孩都不尊重你了，这是最悲哀的。
　　6.忌内衣外泄及疏忽个人服饰卫生，女性在与人交往中，随时要注意自己的内衣是否外泄，并应有良好的卫生习惯，每日要换洗内衣。
　　7.忌穿透明性很强的衣服。
　　挑选胸罩的十二大秘诀
　　1.罩杯是否固定在胸下围，不会任意移动。>>>>详细阅读
　　不良体味的出现经常是不良卫生习惯造成，每日换洗内衣、内裤应是我们生活的必需。
　　案例一 内衣外泄丢掉美好形象
　　一位摄影师慕名去国一家非常著名的色彩机构访问，这家机构的一位女员工接待了他。摄影师在被接待的过程中，无意中看这位小不小心露出的带污迹的衣衣带。摄影师感觉很不舒服，不仅对这位小印象不好，而且对这家色彩机构的商业品质失去了信心和安全感。
　　案例二 着装臃肿令印象分大减
　　一位外商去某化工企业考察生产情况，厂长秘书做向导。由于天气很冷，考虑要长时间在室外活动，于是秘书在一身浅色套装穿上了厚厚的保暖衣。参观完毕后厂长询问外商对生产情况的意见，外商回答说：“生产线是一流的，唯一需要改善的就是员工的着装。”
　　案例三 内衬露出裤腰有损形象
　　在一次时尚沙龙活动中，有一位年轻漂亮的小，上身穿了一件款式新颖的短款小上衣，下身穿了一件垂感很强的裙裤，看起来很配她。但是当这位活泼的小和大家热情攀谈的过程中，她穿的裙裤的衬里质量不太好，露裤腰上面了。令周围的人都不禁对她的失礼感遗憾。
　　专家观点：外衣与内衣要合理搭配
　　一个人的服饰品位与格调是其道德情操、审美情趣、受教育程度以及自觉自律能力的标志。所以，在传统的礼仪文化中对其十分重视。女士在正式场合要注意衣与外衣的搭配。选择外衣时也要考虑避免衣外泄的问题。裙长下摆不要过短，否则当你站在高处或者坐着的时候就可能露裤；腰身不要过短；上衣开领不要太低。外衣颜色太浅时一定要注意衣的颜色不能选深色，通常选白色或肉色。
　　小知识 :如何防止内衣肩带下滑
　　1.适当把肩带调紧一点
　　2.走路挺胸、收腹，肩膀不要窝着
　　3.把肩带放长一些并且在背后交叉
　　更多精彩内容请点击：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥　
　　还有什么问题？来妇科咨询社区找找答案吧2  
   