
　　“什么样的室内环境是有害的？”　　“什么样的室内环境需要进行检测和治理？”　　“我的症状是不是‘不良建筑物综合征’？”









　　随着人们室内环境意识的提高，人们对室内环境对自身及家人健康的影响越来越关心。那么，怎样判断您和您家人生活和工作的环境是安全和健康的呢？室内环境监测中心和健康医疗中心根据多年来进行室内环境检测和治理的实践，归纳和总结出了室内环境污染造成危害的12种主要表现。
　　1.每天清晨起床时，感到憋闷、恶心、甚至头晕目眩；>>>>这是起床综合征
　　2.家里人经常容易患感冒；
　　3.虽然不吸烟，也很少接触吸烟环境，但是经常感到嗓子不舒服，有异物感，呼吸不畅；
　　4.家里小孩常咳嗽、打喷嚏、免疫力下降，新装修的房子孩子不愿意回家；
　　质疑：室内环境污染致病？谁是儿童白血病的祸首








　　环境监测方面的专家严肃的告诉我们：你全家的健康可能正遭受室内隐形“杀手”―装修污染的折磨！这决不是危言耸听…… 装修污染成杀手 
每年210万儿童死于装修
　　5.家人常有皮肤过敏等毛病，而且是群发性的；
　　6.家人共有一种疾病，而且离开这个环境后，症状就有明显变化和好转；
　　7.新婚夫妇长时间不怀孕，查不出原因；
　　8.孕妇在正常怀孕情况下发现胎儿畸形；
　　9.新搬家或者新装修后，室内植物不易成活，叶子容易发黄、枯萎，特别是一些生命力最强的植物也难以正常生长；
　　10.新搬家后，家养的宠物猫、狗甚至热带鱼莫名其妙的死掉，而且邻居家也是这样；
　　11.一上班就有感觉喉疼，呼吸道发干，时间长了头晕，容易疲劳，下班以后就没有问题了。而且同楼其他工作人员也有这种感觉；
　　12.新装修的家庭和写字楼的房间或者新买的家具有刺眼、刺鼻等刺激性异味，而且超过一年仍然气味不散。
　　以上这些现象都是由于室内空气质量不合格造成的。人的一生80%以上的时间是在室内度过的，室内空气质量的好坏与我们的健康是密切相关的。如果您和您的家人有这些症状，请尽快采取措施，联系专业人员进行室内环境检测和治理，尽快消除埋藏在您身边的“定时炸弹”……<怎样解决室内空气污染的危害？>