
　　前列腺炎是成年男性的常见病，一般统计约占泌尿科疾病的25%-30%，它可全无症状，也可以症状明显，迁延不愈，甚至可以引起持续或反复发作的泌尿生殖系感染。




男性前列腺示意图
　　本病经过正规的治疗是可以治愈的。但本病常易复发，所以在日常生活中学会科学地自我调理是防治慢性前列腺炎的关键措施。
　　1、长期坚持治疗，同时治疗其他泌尿生殖系炎症，可预防前列腺炎的复发。>>>>治顽固前列腺炎的忠告
　　插语：一般来说,前列腺增生症轻者可用药治疗,重症病人则应手术治疗。那么如何判断病情轻重呢？>>>>详细阅读
　　2、生活规律，起居有常，坚持适当的体育锻炼，能改善血液循环，促进前列腺液分泌增多，将细菌毒素冲淡，同时还能帮助药物吸收，增强抵抗能力。>>>>前列腺炎找“事”该怎么办？
　　3、平时多饮水，多排尿，通过尿液经常冲洗尿道，帮助前列腺分泌物排出，以利预防感染。
　　4、戒手淫、节房事能达到减轻前列腺充血水肿的目的，有利于前列腺的健康。保持外生殖器、会阴部的清洁，以防止感染。
　　插语：慢性前列腺炎难治是不争的事实。但是，为什么同样的治疗对一些人有效，对另一些人却不起作用。这究竟是为什么呢？>>>>详细阅读




相关阅读

・前列腺一生的奥秘・司机 
请爱护好前列腺・男人久坐易致前列腺炎・蜜月防备前列腺炎・自我保健 
呵护前列腺・列腺炎患者的保健・未婚也患前列腺炎・前列腺炎患者该忌房事吗？
　　提醒：小心慢性前列腺炎诊治误区
　　5、忌食辛、辣、刺激性食物，戒烟、酒，保持大便通畅，减少诱发前列腺炎的因素。
　　6、坚持每晚热水坐浴的习惯，少穿或不穿紧身内裤，对预防前列腺炎的复发及治疗都是有益处的。
　　结语：前列腺炎对人体的危害是多方面的，并随病程长短及病情轻重程度不同而各不相同。所以对前列腺炎的治疗千万不要忽视噢！
如果还有什么疑问，请到男性咨询论坛里聊聊吧！
编辑：韩冰   