
　　1、锁骨：大部分女性锁骨的凹陷处感觉很敏锐，只要被轻轻碰一下，就会象触了电一样。由于这个部位特别接近胸腹，而且属于敏感地带，受刺激的女性会感到胸部受到一种连带的威胁，这种威胁的感觉会使她感到特别刺激。>>被遗忘的敏感地带
　　中医治肌无力肌肉萎缩！ 让口腔溃疡不再复发 谈甲亢病的防与治 治疗皮炎、湿疹、荨麻疹
　　2、颈部、肩膀、脸颊和下巴：这四个部位的连带刺激，可以使女性产生被征服的软瘫感觉。教女人一招：五大姿势彻底征服你的男人 技巧
　　1、对女性的锁骨或肩膀等敏感部位进行舌技的要诀是，反覆地传送舌头光滑的感觉。仔细地持续着摩擦、舐、夹的舌技。重要的是，这些动作的节奏要像性交时摆动腰部那样的节奏感。当然这样的连续动作，也有提高女友性感的意思；不过这个动作同时还能让女性联想到作爱时的活塞运动。>>在缓慢挑逗中舒展性爱
　　这时候男性的心情；可以描绘着锁骨的凹陷处正是“生殖器官”的心理。一面那样想像，一面动舌头的话，肢体自然就会像阴茎一般地摆动；女性因此更加妄想忘我，自然期待下一步的性交来临。甚至身体往后仰，把自己的乳房往前推出。如果两个人是互相拥抱的话，手绕到女友的背后，做温柔的爱抚。特别是只要在背的两侧轻轻地抚摸，就能让女友渐渐瘫痪地直不起身子。
　　2、用手轻柔抚摩此处，或试试用性器官在这些部位轻轻抽动，还会产生另外的滋味。可以将此作为性交的前奏内容。 
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹