 资深足道技师教你在家里怎么泡脚 
　　现在的人累呵，生活没有规律，睡眠不好，疲劳紧张，身体“亚健康”。腰酸背疼的，血脉不和的，就想着要去做做足部按摩，做做推拿，泡泡桑拿水疗，做个香薰指压什么的。但也不可能天天去呀，人的健康实际上在于日常自己会照顾自己。怎么照顾呢？　　我们请资深足道技师教你在家里怎么泡脚。
　　◆ 脚底按摩：
　　人老脚先老。足道是门保健的艺术。从中医的角度讲，人体穴位最密集的，就是脚底，共有76个穴位之多。常常做脚底按摩，能缓和人的身体的疲劳紧张，使身体健康，延年益寿，增强精力，特别有助于改善睡眠状态。除了在经常在外做足道，其实日常在家里，洗完澡，泡完脚之后，可以自己按摩按摩脚部。简单易行的自我脚底按摩，大致可以有三种做法―――







　　1、推法



　　位置：脚底板上半部“人字形”下约1厘米处，为肾反射区。　　手法：双手大拇指并拢，用力摁住该位置，往上推36次，至脚底发热为止。　　功效：此方法，对肾虚、中气不足者，有一定的益处。

　　2、压揉法



　　位置：脚底后跟内圆上方中间的位置，为失眠反射区。　　手法：双手大拇指按住该位置，用力压36次，压到有酸痛感为宜；再揉3到5分钟，至发热为宜。　　功效：此方法，对头晕眼花、严重失眠者有帮助。

　　3、刮法



　　位置：脚踝骨以下内外两侧。　　手法：双手食指关节用力刮36次，至有酸痛感为宜。　　功效：此手法主要针对前列腺等有一定帮助。
　　◆ 家里泡脚要得法
　　一是最好用高脚脚盆，水深可没至脚肚，水烫得到能够受得了；二是脚泡入热水中后3至4分钟，毛孔会张开，开始通血脉，此时水温就降低了，应再添一点开水进去，使脚部毛孔得到充分的扩展，整个时间不应少于5分钟。此后自我做脚摩，效果就好。
　　家里泡脚，也可以像脚摩房里一样讲究一点，类似广东路那里专门有买做脚摩东西，根据自己的情况，去皮肤角质的，可以买海盐泥，有脚气的，可以买专门泡脚的中药，杀菌消炎，像女性讲究脚部的美白皮肤的，可以用玫瑰、牛奶。这些泡脚的东西，一包包的，用起来很方便。
　　提醒：如果脚上有任何破损的地方，最好不要去做足疗；尽量选择正规的足疗中心，否则，足疗将是性病的“新源头”
下一页：足道的老法师对做足道有这样的忠告和心得在外面做足道的忠告和心得 





　　足道的老法师对做足道有这样的忠告和心得。
　　● 在外面做足道，受力的强度，一定要告诉按摩师；
　　● 长做足道的人，受力不要太重。因为常做的人经常受刺激，容易麻木，受力太重不易感觉到，受力太重，反而无益；
　　你有过这些经历吗？足疗店按摩后有隔靴搔痒、足部疼痛难忍、甚至严重至无法行走的境况。这是因为：足部按摩有三大问题！
　　● 足道不要每天做，最多隔两三天做一次，天天做效果反而不佳；
　　● 做足道时，要注意保暖，肚子那里，膝盖那里要盖毛巾，以防受凉；
　　● 做足道过程中，至少要喝一大杯清水或茶水；
　　● 中药活血的，要根据自己的皮肤情况去选择，而不要一味听从店方的推荐……>>>>警惕：揭密足疗－－“中药配制”秘不可宣
　　● 足道按摩膏，最好用澳洲进口的天然精油，一般的按摩膏太油腻，洗不干净；
　　● 
做足道的地方，除了技师的水平外，一定要注意环境是否好。好的足道馆必须通风条件要好，因为那种场所里抽烟的人多，房间里最好有新风，有空气清新机；其二要看供应的水高不高级，一般的桶装水则水平不高，最好是高级的矿泉水；座位应该贴合人体，可以根据自己放松的程度调节高低；再要看毛巾干不干净，铺的毛巾如果很软和，说明那场所对卫生比较重视；另外看提供的拖鞋是否消毒，是否有专门的消毒柜消毒拖鞋。
　　延伸链接：6cm的高跟鞋，是美国加利福尼亚大学人体工程学的研究专家得出的高跟鞋“极限”，也是漂亮女人最倾向于选择的高度，由它衬托修长的美腿，无疑锦上添花。但它也让女人们更懂得追求生活，因为脚上辛苦……>>>>高跟鞋症侯群的护足秘籍2  
   