
　　胡萝卜汁
　　胡萝卜汁含有丰富的β胡萝卜素,这些营养素能提高人的食欲和对病菌感染的抵抗力。同时还能补充人体最易失去的维生素B2。 进入型色男女图库
　　建议：每天以一根鲜胡萝卜配上半个橙子，榨一杯鲜果蔬汁饮用，能改善身体机能状况，配橙子可改变单纯胡萝卜入口的口感，喝来更美味。
　　芹菜汁
　　芹菜味道清香，可以增强人的食欲，对排除体内毒素、对有“三高”症状患者更是一道不错的食疗方。
　　建议：初春的季节里，每天清晨起床后，以半根西芹或香芹配以适量的温开水榨汁，饮用时添加点蜂蜜或少许的盐，喝来口感会清爽可口，对“三高”人群的人来说，在两餐之间喝上一小杯芹菜汁则更好。
　　白菜汁
　　白菜中含有丰富的维生素C，平时多吃点包菜或白菜能缓解体内维生素缺乏症，特别是对患牙周病者更是一款补充体内维生素饮品。
　　建议：以白菜或包菜配上一点胡萝卜榨汁饮用，白菜和胡萝卜混合汁，不仅为人体提供大量维生素C，还可以清洁口腔，同时因其是粗纤维素，对排除体内毒素也有帮助。
　　黄瓜汁
　　黄瓜汁在强健心脏和血管方面甚有功效，还能调节血压，预防心肌过度紧张和动脉粥样硬化，黄瓜汁还能增强人的记忆力。
　　建议：黄瓜汁因含脂肪和糖较少，对女性而言，还是款较理想的减肥饮品，饮用黄瓜汁最好不添加任何一方配料，这样才能品尝到黄瓜汁中的那股清甜的口味。
　　番茄汁
　　医学专家认为，每人每天吃上2个番茄，就可以满足一天维生素C的需要。若喝上一大杯番茄汁，可以得到一昼夜所需要的维生素A的一半。番茄汁更适合女人，每天坚持饮用番茄汁，还可使皮肤健美。
　　建议：以一个番茄汁配半个苹果榨汁，味道很爽口也很美味，若配上几片嫩南瓜，一片柠檬片同榨，经常喝点还能起到减肥的疗效。
　　小贴士：
　　蔬菜汁是一种健康的饮品，它们共同的特点就是富含粗纤维素，特别是清晨常饮蔬菜汁，能排除体内堆积的毒素和废物。蔬菜汁的制法很简单，只需有台榨汁机,将蔬菜洗净切成小片，放入榨汁机中搅拌半分钟即可，如不太喜欢蔬菜中的生味，可在饮用时加点蜂蜜调味。
　　