 这些信号预示房事过度_1 
　　性生活的间隔究竟以多长时间为好？这要根据每个人的具体情况而定。身体壮实，营养良好，工作负担不太重的人，精子的再生能力强，性腺分泌旺盛，即便次数多一些，也无碍。但是，还要根据性交后第二天有什么表现和感觉，才能知道性交是否过度。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




常识：过性生活后为什么易疲劳
　　 一般认为，在性交后第二天或近几日内，出现以下情况，就可认为是过度了：
　　 １．精神倦怠，萎靡不振，无精打采，提不起精神来，工作没劲，学习精力不集中，昏昏欲睡；
　　 ２．全身无力，腰酸腿软，懒得动，头重脚轻，头昏目眩，两眼冒金星；
　　 ３．面色苍白，两眼无神，神态憔悴，形体消瘦；
　　 ４．气短心跳，时出虚汗，失眠多梦，不易入睡；
　　 ５．食欲减退、不思饮食，胃纳欠佳，并有轻度恶心感。
更多了解：手淫是一种常见现象，尤其在青少年中最为普遍……[过度手淫引起骨质变化]
解决方法在下页这些信号预示房事过度_2 






　　为了防止这些信号出现，不单是适当节制房事次数，还要做到“两不”：

　　(1)强劳动后不宜房事，否则体力过度消耗，就会损伤“元气”，贻害不浅。

　　(2)酒后不房事。中医曾说“醉以入房，以欲竭其精”。意思是在醉酒情况下行房事，要影响健康，是早夭、早衰的原因。
谨防“房劳”过度――人们除了注意饮食作息之外，还要关注生殖健康<全文>
　　 
如果出现以上情况，说明纵欲过度，应及时纠正，加以节制，减少次数和每次性交时间。严重者，应暂停一段性生活。或者外出，或者分居，或者分床，以不见、不接触为宜。 

精彩推荐：纵欲过度应该怎么补？　
编辑：王熹2  