  

　　其它阅读：调理月经的10个食疗妙方  女性子宫健康有十怕！  女人经期问题大扫描(图)
　　一、不宜性生活
　　月经期子宫内膜脱落，子宫腔的表面形成创面，性生活时容易将细菌带入，逆行而上进入子宫，从而引起宫腔内感染，发生附件炎、盆腔炎。
　　小tips　女人私处清洗注意：
　　在日常生活中，加强自我保护意识，养成良好卫生习惯和注意一些“小节”，往往对预防妇科病能起到事半功倍的作用。
　　♦在公共浴室不乱放衣物；
　　♦清洗外阴、洗涤内裤后再洗脚；
　　♦不与其他人换穿衣服，尤其是内衣；
　　♦清洗阴部的盆子、毛巾一定要专用，毛巾要定期煮沸消毒，患有手足癣的妇女一定要早治疗，否则易引起了霉菌性阴道炎；>>洁阴误区三则
　　♦夏季衣着过单时尽量避免在公共汽车上久坐；
　　♦不长期滥用抗生素和化学药物冲洗阴道，以防菌群失调引起霉菌性阴道炎等等。
　　月经透露你身体状况----月经来潮不光是反映卵巢、子宫好不好，还反映全身的健康状况。它不仅仅是针对女性生殖健康的问题，还是整个身体健康与否的信号   
>>详细阅读

　　二、不宜多吃盐
　　吃盐过多会使体内的盐分和水分贮量增多，在月经来潮前夕，会发生头痛、激动和易怒等症状。应在来潮前10天开始吃低盐食物。
精彩疾病专题推荐：疾病专题--痛经  妇科疾病宝典
精彩专家在线回顾--专家谈女性如何摆脱“痛经”困扰  专家谈中医治疗痛经月经不调

　　三、不宜饮浓茶
　　浓茶中的咖啡碱含量较高，刺激神经和心血管，容易产生痛经、经期延长和经血过多。同时，浓茶中的鞣酸会使铁的吸收出现障碍，引起缺铁性贫血.
　　小编推荐：女性特有的生理特点，以及面临的工作和家庭双重压力下，很容易患各种妇科疾病，因此女人更应关注自身的健康问题…… 
呵护女性健康--妇科疾病手册

　　四、不宜坐浴
　　在月经期，子宫颈口微开，坐浴和盆浴很容易使污水进入子宫腔内，从而导致生殖器官发炎。

　　五、不宜穿紧身裤
　　如果月经期间穿臀围小的紧身裤，会使局部毛细血管受压，从而影响血液循环，增加会阴摩擦，很容易造成会阴充血水肿。

　　六、不宜高声唱歌
　　妇女在月经期，呼吸道粘膜充血，声带也充血，高声唱歌或大声说话，声带肌易疲劳，会出现声门不合，声音嘶哑。

　　七、不宜捶背
　　腰背部受捶打后，可使盆腔进一步充血，血流加快，引起月经过多或经期过长。
　　2  
   