
　　据有关资料表明，在离婚者中，大约有40％是因为性生活不和谐而使夫妻缘份尽失的，综合有关专家的性保健知识，请对照一下，你有时对性爱觉得是一种负担吗？
　　1、不要勉强伴侣行房事。男女性能力有一定的差异，且个体的性能力也会因年龄增大而衰减，这是自然规律，当然性欲还受工作、情绪、健康等的影响，男女性欲差异总是存在的，故不能要求伴侣保持一致，否则可能使房事变得机械，久之会失去“性趣”。
　　2、不必过于规律和刻板地性爱。性生活过于规律成“制度”，定时、定量、定点等，过于死板的时间或做爱方式，会使性生活变得毫无生气，兴奋度不高，甚至会让伴侣感到厌烦，觉得性爱是一种夫妻间的应付，并容易使伴侣对性有一种紧张感及压抑感。
　　3、不可常拿性爱开玩笑。夫妻性爱总会有性爱的信号，另一方应积极响应，在性爱上开点玩笑也能增添乐趣，但须适度，如经常在性爱上放出不恰当的信号，就象“狼来了”一样，到了真正有性爱要求时，伴侣可能会误解又是玩笑而置之不理，引起矛盾，爱欲无踪。
　　4、不必性生活后都洗浴。生殖器官的卫生很重要，性生活前夫妻双方都应该清洗干净外生殖器，如刚洗浴后行房事，简单清理即可，而你对性却有自己的见解，总是过后匆匆进浴室或要求伴侣马上洗净，可能会因此引起诸多不快，缺乏“性后嬉”，也会影响性质量。
　　5、不能过份求新求异去性爱。夫妻性生活在开放的今天变得更活了，有不少人看过“三级片”或描述性生活细节的书，难免会想试试，可能会使性生活更有趣更快乐。但是，需注意夫妻间性观念的不同，如果伴侣对此很难接受，那就要注意尽量保持一致，或采取逐渐过度的方式慢慢改变，否则肯定会使伴侣思虑、疑惑甚至不快，“好心反而办坏事”。
　　6、不会每次都有女方性高潮。近年来对女性性高潮的介绍文章有许多，使夫妻男女都想要女性经常得到性高潮，或片面追求所谓的性高潮效果，这是不现实的，专家们指出，女性性高潮受许多因素的影响，故夫妻房事：只要觉得满足愉快就行了，心理上的愉悦最重要。
　　任何事物都有个度的界限，性生活也不例外，注意上述几个方面，再想想还有没有其他让性伴侣感到过份的情况，有则改之，别让性爱变成负担，保持夫妻和睦家庭幸福。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹