
　　孙一凡与钟玲喜结良缘。午夜时钟敲响12点。突然，孙一凡中止了与妻子的亲热，紧接着推开了她，随后这对新人便在婚床上大吵起来：“你太不专一，生过孩子，为何现在还要和我结婚？”
　　“你是哪根神经出了毛病？我生过谁的孩子啦？你有什么证据呢？”
　　“你说你没生过孩子，为什么乳房上却有乳汁呢？”
　　钟玲低头一看，双侧乳房上果真溢出了少许乳汁，她连急带气地哭了起来。
　　翌日，两人径直奔向医院。在问明情况之后，妇科专家李主任为钟玲做了全面检查，结果发现她的处女膜完好，乳房发育正常，乳头呈淡红色。稍一挤压，的确流出几滴淡黄色的乳汁。李主任请这对年轻人坐下，然后耐心详尽地说明了钟玲乳房里乳汁的来龙去脉。
在整个女性世界里乳房下垂的比例是不低的，这对爱美女性来说无疑是一种缺憾。>>>女性乳房下垂该怎么办
　　乳房是否分泌乳汁，主要取决于体内分泌的泌乳素。正常情况下，体内的泌乳素含量很低，只能维持乳房的正常发育，所以不能使乳房分泌乳汁。但是，当泌乳素分泌过多时，此时不论是乳母还是妙龄女郎，甚至须眉男子都可能发生泌乳现象。青年男女在热恋阶段，如果乳房等性敏感部位受到情侣的触摸、亲吻，这种性的刺激也可通过下丘脑的神经核，引起体内泌乳素释放过多，促使乳汁分泌溢出。但这种情况与生育后的乳汁不同，前者是淡黄色，量少；后者为白色，量较多，也较浓。钟玲就是属于第一种情况。>>>乳房与性欲是否有关系?
　　还有一种情况，那就是如果有的未婚女子除了会自发性地流出乳汁外，同时还存在着闭经现象，这种情况说明可能患了“泌乳症”或“高泌乳素血症”。这两者可以同时出现，也可单独存在，医学上将其称作“泌乳闭经综合征”。之所以会出现泌乳闭经，是由于体内内分泌功能紊乱，造成泌乳素分泌过多所致。另外，胸部某些区域产生了肿瘤、炎症或甲状腺功能减退，服用了利血平、安眠药、抗精神病药、避孕药以及患有脑垂体肿瘤等，也可能出现泌乳闭经现象。常言道：有奶便是“娘”，其实这种说法并不科学。
　　李主任讲完这些道理之后，又让钟玲做了血清泌乳素水平测定等检查，结果一切正常。孙一凡听了李主任的这番话，顿时茅塞顿开。于是，他悔恨交加地说：“都是我不好，单凭一点不科学的说法就对钟玲乱加猜疑，是我伤了她的心。”一场风波就此平息，小两口前嫌尽释，和好如初。
精彩推荐：孕前及时调整营养结构　酸儿辣女：不可信　孕期保健
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹