
　　在一次家庭和谐讨论团体的活动中，播放了一卷性治疗录像带，成员们对接受治疗后所达成和谐亲密的性经验，羡慕不已。在专家鼓励他们将所看到的观念回家与配偶分享时，没想到许多人频频摇头；有人说那是外国人才能这样亲密，有人抱怨老公才没这种浪漫情调、老婆保守得连换个姿势都有困难，有人说配偶太忙了没时间想性……的确，在工作繁忙、压力众多的时代里，在不习惯谈性、不讲究亲密的关系中，性生活有太多可以不满意的，正常夫妻求助性治疗时常见的困扰：
　　性需求不协调
　　老公怪老婆性冷感，老婆怪老公性欲过旺，是相当常见的抱怨。但事实上，相反的情况也时而有之，只是压抑性欲常是女人的拿手功夫，将问题转移到老公爱不爱自己可能较易启口。
　　(1)无论性欲谁多谁少，避免互相羞辱批评是第一守则。
　　(2)给性欲多的一方：如果为了满足你的需要而让他不舒服，爱他的你想必也不会愿意这么做。别忘了，只有回味无穷的经验才会让人期待下一次赶快到来，所以他没兴趣时，千万不要勉强！
　　(3)给性欲低的一方：不要找一些奇怪的借口搪塞对方，你得清楚地告诉他，今天没有兴致，但请给对方一个可能的日期，以免带给对方一拒绝就遥遥无期的绝望感。同时邀请对方在这段性欲较低的期间，做些你喜欢的事，如按摩、爱抚等，协助你燃起性欲，别忘了性也是增进亲密的方法之一喔！
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹