
　　在东方和西方的传统认知上，都把精液看得非常重要。中国古时候，认为“一滴精十滴血”。而欧洲古代也有流传一直带刺的套环，于睡眼时套在阴茎上，当阴茎膨胀时就会被刺，而其目的是防止精液的流失。>>>为何男人精液会变颜色



你了解精液吗
讲解：精液的成分―包含了 
aboutonia、抗坏血酸(维他命ｃ)、钙、氯、胆固醇、胆碱、血型抗原、柠檬酸、氨酸、去氧核塘核酸(dna) 
、果糖、glutathione(不知道是什麽)、玻璃酸□、肌醇、乳酸、镁、氮、磷、钾、嘌呤、嘧啶、丙酮酸、钠、山梨醇、精液素、精液、尿素、尿酸、维他命 
b12还有锌。
　　对精液是如此的珍贵，所以当看到自己的精液带血时，惊吓之情想象可知。若有血尿时，常会想再观察看看，过了几天没有血尿了，大部分的人就不会去看医师。在门诊遇到一些泌尿系统有疾病的患者，常会提到几年前有血尿的情形发生过，但因后来自动停止了，自己也就没有再留意。
你知道睾丸每天能产生多少精子吗？不知道的话还不来看看。>>>详情
　　但若是精液带血，绝大多数患者的反应是，一有这种现象，就立即到医师那儿检查治疗了。可能是大部分的人都会认为精液带血是非常严重的疾病，比较不能掉以轻心。
推荐阅读：利用水果增加精子量　　精子是如何成熟和获能的　　精子射出后可存活多久
　　精液带血，就是血精症。一般是好发于性生活较频繁的年纪。精液大部分来自储精囊，少部分来自输精管，而发生精液带血的原因可能是储精囊黏膜的增生。也可能的原因有储精囊发炎、前列腺发炎、前列腺肥大或尿道外伤。其它较少见的原因有尿路结核、前列腺瘤、储精囊肿瘤或先天性输尿管异常开口。于尿道内，大部分的血精患者是没有症状，如果合并有疼痛，较有可能是发炎。如果老年人有种现象，就要考虑肿瘤的可能。>>>十大男性精子杀手黑名单
　　在以往的统计上，血精症日后再发的情形很常见，但造成血精症的疾病多半是良性的，不用太担心，但也不可太大意。由于大部分没有自觉的症状，在黑暗中被忽视的也不少。如果真发现精液中有血的现象，虽然不必联想起"脱阳"这种可怕的名词，但仍需要找个时间，请医师检查一下，才是真正让自己放心的选择。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹