
　　“现在，从事IT业的男性不育患者明显增多，尽管没有具体的统计数据，但从平时的就诊情况可以得出初步结论。”
　　从事IT业的男性，大多数都有这样的“职业习惯”：早起上班，坐在电脑前工作8～10小时，回家后又坐在电脑或电视前数小时；工作时顾不上喝水，有尿也没时间上洗手间；常常熬夜，每天接触电脑至少8个小时以上。这种生活方式让男性常常处于久坐、憋尿、接触辐射等状态中，使睾丸局部温度增高，易发生前列腺炎及睾丸生精障碍。
　　在低于腹腔2℃～4℃的温度下，睾丸才能很好地产生精子，久坐会影响阴囊的散热，导致阴囊的温度升高，从而影响睾丸的生精能力。而长久待在电脑、电视等电子辐射的环境中，可影响睾丸产生精子。
　　目前，虽然前列腺炎与生育的关系还没有完全阐明，但是，当发生前列腺炎时，可出现前列腺液分泌功能的改变，从而影响精液的数量及其成分，干扰精子的生存和活动。而前列腺液中酶的活性下降，会使精液黏稠度增加，精子液化时间延长，炎症的存在也可使精液的pH值降低，产生抗精子抗体，导致精子死亡。IT业的男性久坐使前列腺受到压迫，前列腺液排泄不畅，形成郁积；憋尿让尿道压力增高，易使尿液反流入前列腺；饮水少使尿液浓缩，储存尿液的时间增长，易出现感染，这些都是前列腺炎的诱发因素。
　　同时，从事IT业的男性常常是先立业后成家，生育年龄推迟到30多岁之后。据研究表明，35岁后男性的生育能力会出现自然的衰退，从而使这些男性加入到不育的大军之中。
　　从事IT业的男性为了预防不育的发生，应该在日常生活中注意自我防护，不酗酒、少食辛辣食物、避免长时间骑车和久坐、性生活有规律、注意局部保暖、多饮水、少憋尿、尽量减少和电子产品的接触，最好在适宜的生育年龄开始播种爱情的种子。