
　　在一项探索男性性生理与心理之间的关系的研究中发现，男性与固定性伴侣相处时间的长短、以及更换性伴侣的频率都会影响生殖能力。常与不同的对象发生性行为以及较少和固定的性伴侣腻在一块儿都会提高精子的数目。>>>为何男人精液会变颜色



你了解精液吗
讲解：精液的成分―包含了 
aboutonia、抗坏血酸(维他命ｃ)、钙、氯、胆固醇、胆碱、血型抗原、柠檬酸、氨酸、去氧核塘核酸(dna) 
、果糖、glutathione(不知道是什麽)、玻璃酸□、肌醇、乳酸、镁、氮、磷、钾、嘌呤、嘧啶、丙酮酸、钠、山梨醇、精液素、精液、尿素、尿酸、维他命 
b12还有锌。
　　在接受检测的男性中，朝夕与固定性伴侣腻在一块儿的男性，体内精子的数量大约是39亿8千万；而大约只花百分之五的时间陪固定性伴侣的男性，体内精子数却高达71亿2千万，几乎多了一倍。
推荐阅读：利用水果增加精子量　　精子射出后可存活多久
　　另外，只与固定性伴侣发生性行为的男性体内的精子数目也明显少于喜欢尝鲜的男性。这批研究者表示，男性会制造两种精子，其中一种精子的目的是为了要让卵子受孕，它们会在短暂的生命中不停往前冲，直到找到一颗未受精的卵子。另一种的目的则是为了打败来自于其它男性的精子。而精子数目改变的情形则称作“精子的竞争性”；男性在潜意识中很期待“性”能够变化万千，多采多姿。而所以对性伴侣的接触愈少、认识愈浅，愈能激起男性的性欲。而当外来的刺激影响了性心理，激起了男性的性欲，精子的数目也会随之增加。这项研究还以其它灵长类动物，如猩猩、猿猴等为实验对象，结果也很相似。
更多了解：你知道睾丸每天能产生多少精子吗？不知道的话还不来看看。>>>详情
　　其中一位研究人员表示：“这项研究反映出了人类的一夫一妻制是有违天性的。”这位研究人员认为动物都会被新鲜的事物所吸引，对这种新鲜的刺激也会产生较大的反应，而使得精子的数目增加。这也就是为什么长时间与固定性伴侣相处在一起，会使精子数目降低。不过这项研究结果也遭到许多专家的质疑，他们认为这只是给了男人“打野食”的借口，而且会造成性疾病的泛滥。所以这些专家建议，想要自己的那口子不去外面拈花惹草，并对自己「性」致高昂，女性本身最好要常保“新鲜度”，不时来点小花样、小惊喜，才能真的性福美满。>>>十大男性精子杀手黑名单
拓展阅读：
精子是如何成熟和获能的
　　精子在睾丸的曲细精管内生成以后，从形态上来看，已形成蝌蚪状精子，但经实验证明，睾丸内的精子并不具备受精能力。睾丸精子还需在附睾内经历精子成熟过程，以及在女性生殖道内经历获能过程……[全文]
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹