
　　不管在东方还是西方，男人似乎都很缺乏“性爱后戏”这个概念。美国最近的一项调查显示，性生活后，有32%的男子马上躺下调整呼吸或抽烟，17%的男子很快进入梦乡，14%的男子立刻起身去上厕所，9%的男子马上去淋浴，65%的男性还会在这些活动之后找东西吃或喝饮料，还有2%的男子准备开始再一次性交。日本进行的一项调查也发现，大约有40%的男人在过完性生活后对妻子没有温存的表示。
　　但是从医学的角度来说，男子在射精后，阴茎的充血状态在5―10秒内就会减弱，30分钟内会恢复常态，而女性盆腔充血会长时间存在，在停止性交后4―6小时内才能完全消退。这时如果缺乏后戏，她们在心理上会有一种“吊在空中”的感觉。
　　那么，性生活结束后伴侣们应该做些什么呢？美国权威性爱杂志“ivillage”的专家在调查问卷中发现，按照受欢迎程度由高到低，性爱后戏大有文章可做：拥抱。大多数女性在做爱后最喜欢与伴侣相拥而卧。她们蜷缩在男性的臂膀里，能够继续体会肉体接触带来的满足与喜悦。许多男人也有同样的需要，这能使他们有机会继续展示男子汉的雄性力量。专家认为，这种方式最利于男女感情的进一步加深。
　　交谈。在性爱之后，许多女性还喜欢与伴侣聊聊枕边话，或者回味刚刚过去的美妙感受，或者谈一些两个人之间的话题。专家认为，性爱后是两性进行情爱沟通的最佳时机。不过性学专家提醒女性，谈话最好从称赞伴侣的性能力开始，这样会使男性感到极大满足，并且不容易让男性打瞌睡，利于将性感温馨的气氛继续下去。
　　按摩。伴侣间相互按摩可以使两人继续保持身体接触，享受肌肤之亲带来的美妙感受。但是女性要注意在按摩时不要刺激男子的下体，主要以让双方感觉舒适为宜。
　　淋浴。许多男性表示，做爱之后，最乐意做的事莫过于跟爱人共浴。在热气腾腾的浴室里，两人可以继续欣赏对方的身体，相互爱抚。热水还能刺激血液循环，缓解男性的疲劳感。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹