
 “你好有趣！”　　
　　言不由衷无异于自欺欺人。只言片语，只要不牵强附会，总能给人一种欣快感觉。下面四句简单直白的话语如果由女人说出，那就惨了，因为我们的耳朵已被蜜封住，任何的理智将失去…>>>男人“杀死”女人的话 
　　“你好有趣！”
让男人销魂蚀骨的话
精彩文章推荐：男人十大“非分之想” VS 女人最致命的12个弱点
　　目睹法国大鼻子影星德帕迪约这样相貌平平的男人让名模靓女们发狂，我们才发现，原来男人通过风趣诙谐完全可以弥补自己的先天不足。>>>教你养个“宠物男人” 
　　仓西，28岁，房地产中介 
　　“阿雪最开心的笑声就是接受我的最好表示。尽管她总记不住我曾说过什么，也不为我的运动能力叫好，有时真把我活活气死，但至少有一点还值得欣慰――她特别喜欢我的风趣幽默。”如果你想用最美的言词赞誉男人，首先要确信这些话是发自内心的。如果他早知道你一贯只迷恋那种风趣的男人，对他有一搭没一搭，那么你的奉承话再动听他也不会上当。“只让她觉得我仅仅是有趣还不够，我想亲耳听她说我是世界上最有趣的人”。
　　有些事情，男人很想知道，比如我们爱他们，欣赏他们，以他们为荣，认为他们是最棒的。但有些事男人却不想知道。这是他们的禁区、雷区，女人勿访，更不要踩中，否则，情感是会被炸飞的。>>>揭秘“四不”男人内心
　　小编心语：现在姐妹们应该相当清楚了，原来男人这么好哄！都不用什么棒棒糖，只要动动咱们的嘴皮子就行了！姑娘们，记住这四句话，让男人为咱们失去理智吧！
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室“亲爱的，我们离开这儿吧！” 

　　“亲爱的，我们离开这儿吧！”
让男人销魂蚀骨的话 
　　两人一起出席一个特别正经的派对，或看一部极无聊的电影，突然，你贴着他的耳朵温柔地说了这句话，20分钟后，奇迹定会发生。为什么？因为在这种枯燥乏味的场合，你的耳语是一种婉转的暗示：
　　1、你的“性”趣突起。 
　　2、他的吸引力不可抗拒。 
　　凯文，31岁，时装设计师 
　　“觥筹交错、装模作样的社交应酬让男人们身心疲惫，其实，每个男人心里早已想入非非了，只要女人稍做暗示，我们的心理准备更充分了。”“你是对的。” 

　　“你是对的。”
让男人销魂蚀骨的话
　　从表面上看，这只是平平常常的四个字，但要把它们连在一起，从女人嘴里说出来，怎么就那么难呢？更不用说两人面对面独处的时候了。所以，当你的他不管是在抱怨办公室的不公，还是在武断地发表政治“高见”，你只要附一声和，就意味着你是站在他那边儿的，而且深信他是最精明最有远见的，永远是你最响当当的男子汉。有一点必须提醒你：说这句话之前，沉默几秒钟，表示深入思考，这样产生的效果更令人惊叹，他会痛感―我没看走眼！“我从未有过这么刺激的经历。” 

　　“我从未有过这么刺激的经历。”
让男人销魂蚀骨的话
　　男人总想在床上表现得淋漓尽致，尽显男儿本色，折断天使的翅膀，让她们永不能逃离。如果激情之后你不做任何评价，他自然会觉得你曾有过更为销魂的经历。 
　　洋平，27岁，电子商务经理 
　　“每次做爱后，安安总是很沉默，我从不知道她是否和我一样的畅快，难道我的想像力还不够丰富？”女人，残忍是你的别名，你为什么就不能说一些给男儿自尊的赞美？其实只需夸夸他的姿势，无数激情欢乐的夜晚就只为你狂；或者告诉你的“大猩猩”，他特意为你准备的那个睡袋好棒，他定会魂不守舍，又开始琢磨下一个狂欢夜再给你来点什么酷招儿。 

　　2  