　　女人出轨原因很多，但无论如何，在动心之前要好好想一想：自己拥有的家庭真的不再是你的最爱了吗？你与“他”的外遇是真爱还是寂寞的弥补？不要把错觉当成真爱，否则，你会掉入一个更黑的深渊。  
　　当今社会，不少婚姻变得十分脆弱，似乎有点不堪一击。两个曾海誓山盟的心爱之人，竟在不经意中“红杏出墙”。男人有外遇还理直气壮，女人也要找出正当的理由，为求心安理得。女人强迫自己相信，自己是为“爱”才跟“他”外遇的。  
　　因为对现代大多数女性来说，只要因爱出轨就没有关系，为“性”或为其它原因出轨是不可原谅的。女人对婚姻的期望是以感情的满足为准则的，她们渴望被关心及爱护。而在我们的社会教育中，男性是不可以轻易流露感情的，也就是说，男人表达心中的感受并不是一件容易的事。有道是“男儿有泪不轻弹”。男人在感情上不善于沟通是女人最大的失望。所以，不能满足这种渴求，日积月累，这种被忽略的情绪就会爆发。当一位男性在此时对她表现出关心及倾慕时，女人往往会错把感激当成爱而出轨，因为“他”让你觉得自己被重视，有人爱，又回复了美丽、性感。  
　　女人与男人体会的是两个完全不同的世界。男人可以把性与爱分得清清楚楚，女人却不能。当女人与伴侣两情相悦时便会有灵肉合一的冲动，日久生情，产生依恋情结。性让女人有爱的错觉。即使女人当初只是为“性”外遇，而不是为“爱”，但只要不断与性伴侣发生关系，这种依恋的情愫便会逐渐滋长，最终使女人认为有“爱”。  
　　当一个女人婚姻出现危机时，会如饥似渴地希望找到另一伴侣来填补空虚和惶恐。充满新鲜刺激并且无拘无束的外遇，会令她们仿佛重回少女时代。这时的女性往往分不清是激情还是真爱。  
　　婚姻其实是一种“习惯”，要维持这种“习惯”并使之不能有“惰”性，是一个很难掌握的尺度。在婚姻中“永远拥有”如果不被“熟视无睹”、“无须重视”所取代，那么，婚姻也许会像憧憬的一样美好。无论男人和女人，都要警惕婚姻中的惰性，相互沟通、充满激情才会维系彼此的吸引。  
