 称呼 
女人通常活在别人的言语和眼光之下，她们的美丽多是希望借别人的眼光加以肯定，这其实是她们缺乏自信的一种表现，青春留不住，庸俗的女人拼命用化妆品留住青春，这是愚蠢的办法，聪明的女人便懂得自强和独立，她们懂得除外表之外的更可令她们自信的东西，那便是个人能力和思想的提升。>>>女人身上的六大弱点
第一 称呼
女人最致命的12个弱点
精彩文章推荐：让男人销魂蚀骨的话语 VS 
人人都有八种心理弱点
　　女性对男性称呼由浓而淡分别是亲爱的-你-您，见面时对她说“我以后可以称您为你吗”，也许她一时会感到莫名奇妙，但这却是一种可以刺激女性爱意的用语。 
　　第二 理论 
　　女性在理论方面的能力普遍较弱，所以女性对于擅长数字，理化的男性会非常？在与女伴相处时不妨偶尔谈一些理论性的话题，她很可能会对你产生尊敬之感。
　　如今的社会，每个人都有密码，领钱不能没有密码，手机也有密码，每天用的电脑更有密码。你是如何“制造”出你的密码的？这可是会泄露你的感情特征的呀!>>>密码透露你的心里
　　第三 决断力 
　　女性在面对男性时决断力总是比较弱，即使是小事，也往往要询问一下女性的意见。也正因为如此一位优柔寡断，婆婆妈妈的男人很难成为女性的理想对象。
　　人不能没有自信，自信能够使人产生一种向上的动力，而自恋，却是那种过于自信的表现，如芙蓉姐姐，她觉得别人看她一眼，就是喜欢她，别人不看她，是因为暗恋她，所以不敢看，因此自恋的人多多少少有些臆想症，觉得自己是天下第一美人，天下第一能人。>>>女人的自信和自恋
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室暗示
　　第四 暗示
女人最致命的12个弱点 
　　女性对暗示的接受度很高。如果有人对她说她今天很美的话，她很可能就真的认为自己很美。试着对心仪的女性说：“不知道是什么原因，现在突然觉得和自已不像是外人了!”>>>令女孩心仪男人的绝招 
　　第五 方向 
　　女性对于方向感是较差的。带她到一个她不熟悉的地方，她一定会紧紧抓着你渐渐或握着你的手。如果女性无法一个人回家的话，一定要陪伴她安全的送她回家，这种方式比起语言的追求有实际效果。 

　　第六 机械 
　　机械能力也是一般女性较弱的一环。男士们不妨试着修理一下电话，录影机等电器用品，让她看看你在机械方面的能力吧！ 
婴儿
　　第七 婴儿
女人最致命的12个弱点
　　婴儿也是女性的弱点之一。女性较易对喜欢小孩的男性产生好感，如果迎面来一位抱着婴儿的妇人，此时你去逗弄那婴儿，相信你的女伴必会感受到这份温馨，对你愈来愈有好感。 

　　第八 白、圆、亮 
　　女性对于“白、圆、亮”的事物特别有好感。选择在月夜下漫步或花朵盛开的地方约会，都是不错的选择。 
　　第九 秘密 
　　秘密是女性的弱点。女性只会对非常亲密的朋友说出秘密。在她对你诉说秘密已经将彼此定位在相同意识之中了。别轻忽了此种弱点的运用，如果能运用在追求的方式上，效果非凡。 
音乐
　　第十 音乐
女人最致命的12个弱点
　　音乐也算是一弱点。爵士音乐较会使女人产生兴奋感，与其带她去看电影较不如去听演唱会或音乐会，尤其是年纪较轻的女性这种倾向更是明显。 
　　第十一 同情 
　　女性极易对事物产生同情心，也正因为如此，即使对于没有好感的男性也会有同情心。试着在雨天故意不带雨伞等着心仪的女性，相信会有一定程度的进展。 
　　第十二 具有魔力的字眼 
　　“结婚”就是一个最有魅力的字眼。但是千万不可用“结婚”来欺骗女人感情，此种手段就太卑劣了，要使用此弱点的前提是“真有结婚的打算”，若真有此打算一定要早日表明清楚，因为男人最失败的一点就是迟来的情感表白。           
2  