
　　据最新一期美国《儿科心理学》杂志报道，一项最新研究发现，在孩子出生前有过吸毒史的母亲，在抚育孩子的过程中心理压力一般很大，这种压力有可能导致孩子产生逆反心理并且脾气古怪。
　　根据美国罗得岛州布朗医学院的史蒂芬・杰・沙因考博士的研究，帮助母亲很好地进入抚育孩子的角色相当有必要，重点是要让她们建立起独立的人格，不要过多地关注自己是否吸过毒。
　　同时，来自罗得岛州布莱利医院的辛可夫和他的同事，在对984个幼儿（其中有394个幼儿的母亲吸食过毒品，并且目前仍被生母抚养）进行研究后发现，如果母亲在抚育孩子时，经常处在压力非常大的状态下，在婴儿出生后到4个月大时，会影响孩子的行为及脾气。并将会给孩子今后的成长产生长期的影响。
　　比如，如果母亲压力大，那么她在婴儿出生后的4个月内，会越来越看不惯孩子的姿势、动作、脾气等。
　　辛可夫指出，这就是说，母亲在高度压力作用下进行抚育，对待孩子的行为会较为敏感，使自己认为孩子非常难相处，认为孩子有逆反心理。
　　这个结果不论对于有过或没有过吸毒的历史的母亲来说都是正确的，这为我们的观点提供了证明，我们能帮助吸毒的母亲成为更快乐和更有能力的母亲。
　　辛可夫最后说，虽然这并非临床研究，但它同样具有指导意义，吸过毒的母亲应该寻求帮助，通过帮助变成快乐的、成功的、准备充分的母亲。