　　昨日，晨报记者获悉，全国牙防组（全称为“全国牙病防治指导组”）因涉嫌不具认证资格，已于近日被上海律师陈江正式起诉，陈江请求确认“全国牙防组认证”标志存在欺诈行为，并要求包括全国牙防组在内的四个被告共同赔偿其经济损失17.6元。但上海市闵行区法院暂未受理此案，要求陈江补充更多证据。
　　对于此事，全国牙防组负责人张博学教授表示，将于今明两天之内公开给大家一个说法，并拿出足够证据证明全国牙防组认证的合法性。因为产品经过全国牙防组认证而受牵连的乐天（中国）食品有限公司接受记者采访时称，并没有欺骗、迷惑消费者之意。
　　上海律师起诉全国牙防组
　　昨日下午，在接受晨报记者采访时，陈江称，“获悉全国牙防组没有认证资格的消息后，我马上有了上当受骗的感觉，便想到要讨个说法。”陈江是上海一家律师事务所的律师，此次是以一名普通消费者的身份起诉全国牙防组。
　　在起诉书中，陈江称因信赖乐天牌木糖醇口香糖包装纸上的“全国牙防组认证”标志，经常购买并使用该产品。随后某一天，他在家中上网时，从新华通讯社主办的新华网上看到题目为《全国牙防组：只有两个人两张办公桌》的文章，这篇文章使他对乐天牌木糖醇口香糖包装纸上的''全国牙防组认证''标志的公正性、客观性、真实性及权威性产生怀疑。
　　陈江认为，全国牙防组及其常设机构全国牙防组办公室，以及其内设的''口腔保健用品专家评审委员会''不具有口腔保健品、卫生用品的认证机构资格，其进行所谓的''认证''行为时依据的标准是自己制定的，认证基本规范、认证规则、收费标准等信息是不公开的，完全不符合认证活动应当遵循的众所周知的客观独立、公开公正、诚实信用的原则，也不符合《中华人民共和国认证认可条例》的有关规定。因此，全国牙防组涉嫌违法认证，存在欺诈消费者的嫌疑，所以将其起诉至法院，而乐天（中国）食品有限公司、某超市等一起也成了被告。根据《中华人民共和国消费者权益保护法》有关“退一赔一”的规定，陈江当时购买乐天牌木糖醇口香糖一瓶价格为8.8元，四被告应共同赔偿其人民币17.6元。
　　陈江承认，目前闵行区法院还未受理此案，而是要求他补充相关证据。
　　在全国牙防组的网站上，记者看到，包括乐天、佳洁士在内的多个品牌产品均得到了其认证。
　　诉也为声援北京同类诉讼
　　“其实，此次起诉还有另外一个原因，算是对北京朋友案件的推动吧！”谈及起诉原因，陈江透露，“北京朋友也起诉了一个类似的案件，但进展一直比较慢。”陈江所说的北京朋友，就是中国公益诉讼网主编、法学博士李刚，因为看到关于牙膏认证的报道并调查后，在北京起诉全国牙防组。
　　由于身体健康原因，李刚简单透露，根据媒体报道并经调查后，发现全国牙防组未经法定机构批准，擅自开展有关产品的认证工作，自2001年以来先后对乐天木糖醇口香糖（2002年4月）、“Crest(佳洁士)”为商标的系列含氟牙膏和牙刷（2002年6月）等多个产品擅自认证，并许可使用自制“认证标志”，这已经违反了国家相关的认证法规。
　　在国家相关的认证机构目录中，李刚没有发现全国牙防组的名字，去年8月4日，李刚向国家有关管理部门投诉，但得到的答复是，有关部门已将口腔保健用品认证工作纳入全国认证认可统一管理，现正着手制定统一的认证基本规范和认证规则。
　　由此，李刚得出结论，全国牙防组此前的认证是没有经过批准的，属于非法认证，随后他在北京提起诉讼，但案件审理进展非常缓慢。
　　『厂家回应』
　　 数百万认证花费未花在牙防组身上
　　在反复联系全国牙防组未果的情况下，晨报记者与乐天（中国）食品有限公司取得联系。
　　据该公司公关代理牛先生透露，乐天与全国牙防组合作的时间比较长，针对木糖醇对于口腔的效果，他们委托全国牙防组做了很多相关试验，并取得了比较满意的结果。他称，作为国内较早引进并生产木糖醇的厂家，在一项为期3年的试验中，他们与全国牙防组合作，在北京大学口腔医学院进行临床试验，选择北京丰台区8所小学的300多名小学生，分为两个组进行医学观察，最后得出比较满意的效果，此后他们双方还在河北进行了一次小规模试验，结果也较满意。
　　“作为如此规模的专业医学试验，当时北京只有他们一家能够进行，”牛先生称，“我们当然会希望得到一个说法，就是对产品的认证问题。”他透露，当时该试验总共花了数百万元，但强调没有用在全国牙防组身上，而是都花在了小学生那里。
　　认证资格只是一个程序
　　牛先生称，在全国牙防组成立四五年后，国内才有了认证的专门管理机构――中国认证认可监督委员会。“由于属于不同的部门，全国牙防组知道这个消息后，马上开始申请办理认证资格，材料早就递交上去了，目前正在审批之中。”对此，他也专门问过全国牙防组，得到了以上答复。“认证资格只是一个程序问题！”对此，牛先生表示非常乐观。他称，因为全国牙防组的试验很多、数据比较复杂，所以审批要经过一段时间。
　　对于认证资格的影响，牛先生反复强调，他们的产品主要靠的是质量，通过认证对于产品销售可能有好处，但主要目的是证明他们产品试验的权威性，绝对没有迷惑、欺骗消费者的意思。对于“乐天花钱买标志”的说法，他认为非常不负责任。
　　全国牙防组将作公开答复
　　记者反复联系全国牙防组多名成员，均被告知在外出差，而全国牙防组口腔保健用品专家评审委员会副组长李铁军教授称，他只是负责科研，对其他事务都不清楚。随后，全国牙防组负责人张博学通过乐天公关代理牛先生转告晨报记者，他目前正在广州开会，等今明两天回到北京后，会就此事给媒体一个公开答复。
　　此外，针对认证问题，记者联系其产品经全国牙防组认证的宝洁（中国）有限公司，虽然发送传真和电子邮件，但直到截稿时仍未得到答复。