　　2月17日，上海律师陈江以全国牙防组无认证资格但为牙膏、木糖醇口香糖等9个知名品牌的产品提供所谓的权威认证为由，将其起诉至法院，这使全国牙防组直接卷入一场信任危机。
　　为此，全国牙病防治指导组的副组长张博学就相关问题作出回应。
　　对于牙防组是否有认证资格的质疑，张博学回应说，《中华人民共和国认证认可条例》中规定，相关工作从2003年11月1日起才开始需要“认证资格”，而全国牙防组在2003年11月1日之后再没有接受过资格认证申请。此前做的认证，是让老百姓在众多品牌中选择质量好的产品。当然，张博学也承认，牙防组的工作不是尽善尽美的。例如在认证的过程中，不是去企业认证，而是企业拿样品来认证，牙防组只能通过科学试验为送检产品把关。所以试验结果也只能对送检产品负责。
　　张博学告诉记者，牙防组在任何一个文件或者检验报告里都没有提到“权威认证”四个字。牙膏广告中的“权威认证”只是企业宣传的一种手法。
　　张博学称，牙防组的认证是对口腔保健用品的功效认证，主要针对口腔的两大主要问题：龋齿和牙周炎。认证过程中，部分采用了美国牙医学会和欧洲木糖醇口香糖的认证标准。
　　张博学一口否认了“权钱交易”的说法，他说认证并不是给钱就行。认证后的企业支持牙防组的公益活动有自愿捐款做“爱牙日”的宣传教育及设立基金会。例如青岛狮王集团出资30万元，明确希望设立地方牙病防治发展基金。两面针集团大约出资80万元支持牙防组开展“口腔保健健康教育大讲堂”。1995年宝洁公司捐赠的1000万元，用于当年开展的第二次全国口腔流行病学调查和1997年在全国开展“牙防新长征”活动。所以企业的赞助费并不是交给了牙防组，而是用于公益事业。
　　针对有消费者质疑“全国牙防组认证”是在误导消费者的问题，张博学认为，全国牙防组是经过严格试验才得出结论的。比如，牙防组对于含氟牙膏的人群试验，是在严格管理之下，通过人群为期两年的双盲试验，才能说明有效。有一个数据可以说明问题：在1995年第二次全国口腔流行病学调查中，针对12岁年龄组的调查发现，使用含氟牙膏后，11个省区中有6个省区龋齿患病率呈下降趋势。