　　每天早晚，我用某Ａ或某Ｂ牌的牙膏刷牙，老梦想着自己会刷出一口像电视广告里的“海狸先生”那样坚固而洁净的皓齿，可这么多年过去了，不仅牙齿上的烟垢、茶垢一点没少，还经常由于牙口不好而忌冷忌辣，导致胃口不好，吃吗吗不香。但我一直都认为是缺钙或有其他毛病，而没敢怀疑过牙膏的品质，因为广告上说，它们“防蛀”、“祛火”的功效都是经“全国牙防组”认证过的：全国牙病防治指导组，这么权威的一个机构，它咬的“牙印”还能有假？可今天我才知道，这“全国牙防组”在推荐消费者用某某牙膏就没有“蛀牙”的同时，自己可能正“蛀”着什么；它在认证吃了某某口香糖就没有口臭的同时，自己正散发着某种“口臭”！
　　据3月10日《东方早报》报道，近日，上海律师陈江将“全国牙防组”等4被告起诉至法院，要求超市停止销售乐天木糖醇口香糖、赔偿17．6元等，理由是：“全国牙防组”对该口香糖作出的认证涉嫌欺诈消费者、误导宣传。而在去年，清华大学法学博士、中国公益诉讼网主编李刚也曾提起相似的诉讼。经调查，在国务院认证认可监督委员会下属的认证机构目录中，并没有“全国牙防组”，但该组织目前至少已对9种口腔保健用品作出过认证。
　　当然，面对质疑，“全国牙防组”自有“伶牙俐齿”，先是认监委在替其辩解的同时，表示“现在正着手制定口腔保健用品统一的认证基本规范和认证规则”。可是，仅仅是一个临时机构，在《认证认可条例》实施后长期无资格开展认证，这不是违法又是什么？其后，“全国牙防组”的张博学教授更是振振有词：“身正不怕影子歪……企业对牙防的支持非常有必要，但与认证完全是两码事，不是搞权钱交易。”但他忘了“认证机构应当禁止接受来自企业的任何赞助、资助”的法律规定。认证机构最重要的就是保证认证的中立和客观，“全国牙防组”别说是一个临时机构，即便是正式的认证机构，公然违法收取企业赞助，也在打击之列。
　　所以对于“全国牙防组”“铁齿铜牙”的狡辩我们只能感到可笑，只盼望着法院能够依法审理，还广大消费者一个公道。我们更该“咀嚼”一下，“全国牙防组”何以能够忽悠13亿人民这么长时间？它还“蛀”掉了什么？谁应该在后面承担更大的责任？