　　日前，牙膏、口香糖广告中频频露脸的“全国牙防组”，在北京和上海两地遭遇诉讼，质疑焦点是不具认证资格和误导消费者。(3月17日《新京报》)
　　自从中国公益网主编李刚在去年7月起诉牙防组后，“全国牙防组”这个频频在媒体广告中露脸的组织到底为何物，一直是扑朔迷离。今天《新京报》的报道，大体上为我们揭开了这个谜团。
　　从报道可以看出，全国牙防组虽然身份模糊，但确实曾经给牙防事业带来了便利。应该说，成立的初衷是好的。
　　在国家一分钱不给的情况下，全国牙防组进行商业化运作，实属无奈之举。商业化开始是成功的，起到了服务牙防事业的目的。
　　不过，后来的这个全国牙防组就有点变味了，因为它为企业、为某个产品品牌做起了广告。
　　曾在最初“赞助”了牙防组的焦玉峰说，“牙防组只要宣传刷牙，就会促进牙膏工业，而不要宣传哪个产品。他担心一做广告，商业化了，就不实事求是了。‘我当初支持牙防组进行保健宣传，是为了提高群众对牙齿的保护意识、保健意识，而不是宣传产品。’”
　　也正是因为有这个担心，《中华人民共和国认证认可条例》明文规定：“认证机构禁止接受企业的任何赞助、资助”。
　　一些公益性事业在进行商业化运作的过程中，受利益驱使，做出一些有违公益的事情，这已经不是新闻，何况是像全国牙防组这样没有国家任何经济支持的公益性组织。
　　不过有一点让人不解：为什么牙防组不履行合法认证手续？是不懂？不太可能。因为牙防组的成员不仅有饱学的专家，还有卫生部的官员。如果说刚开始是因为得不到国家给的正式“名分”的话，那么后来为什么没有去争取资格认证？是因为后来有了猫腻而不原意做这个工作了？我们不得而知。
　　具有公益性质的单位的存在方式无非是两条路：一是完全由国家出钱；二是事业性质，商业化运作。就全国牙防组织这样一个并不庞大的公益性组织来说，国家应该全部负担起来，完全没有必要，也不应该采用第二种方式，更不应该任其“自生自灭”。
　　该是给全国牙防组一个正式名分的时候了！不要让牙防组演变成那些只认钱的医院。　　