　　　一直在牙膏、口香糖广告中频频露脸实施“权威认证”的“全国牙防组”，因为“非官非民”的尴尬身份终于要“栽”了。但来自3月17日的《新京报》报道说，尽管“牙防组”因存在商业化融资倾向而遭到维权律师的质疑，但由于其“非官非民”的尴尬身份，反而可能“因祸得福”而逃脱法律的制裁了，因为其“非官非民”而不具法人资格，所以法律将
　　无法将其列为实质上的被告！
　　据报道，论规模只有“两个人两张桌”的“全国牙防组”，这些年来却先后已为9种产品提供了“权威认证”，其中便包括宝洁公司所属的佳洁士含氟牙膏，而仅宝洁公司一家，就曾为“中国牙防基金会”捐资1000万之多。所以这些年来，“牙防组”通过其“权威认证”，到底为自己谋得多少数额的资金资助？而这些间接从消费者兜里掏走的钱，又到底流向了何方？都需要好好考究一番的，只是恐怕也将要因其“非官非民”的身份而永远地成为一个谜团了。
　　那么，随着作为“牙托”的“牙防组”之谜被揭开了冰山之一角，与“牙防组”性质相近或相同的“眼防组”、“耳防组”等等可以实施“权威认证”的机构，全国又到底还有多少？恐怕也令我们不得不多打几个问号了。因为国人素有崇尚“权威”的禀性或传统，大凡由“权威”出面认可的事项，便很少有人站出来质疑，哪怕该事项背后藏着弥天大谎，乃至漏洞百出！哪怕是所谓的权威，只是属于“两个人两张桌”的草包权威！作为消费者的芸芸众生，也正是在各类“权威”的光环照耀之下，亦步亦趋地成为被蒙蔽的对象，孰不知“权威”更有“权威”自身的利益诉求！
　　当然，一个“非官非民”的“牙防组”，就能轻易蒙住13亿的消费者为其捐资助“防”，自然也不能悉数把责任推卸给“牙防组”了事！假若我们脚下的这片土地，不是太过适宜各式各样的“权威”生长和生存的话，“非官非民”而又不具“权威认证”资格的“牙防组”，又何以能直到长成参天大树才暴露出其固有的“蛀虫本色”呢？
　　当下，除了拿“非官非民”的“牙防组”说事，作为消费者的我们，是不是也该各自反省一下自身，是否我们身上潜藏了太多的“崇拜因子”？并认真检视一下我们的周遭，到底还有没有类似的“眼防组”或“耳防组”在行动？甚至不需要问其到底是姓官，还是姓民！