　　网友：康宝莱公司和一些别的保健品企业相比，在产品研发机构上有什么不同？
　　马琳：我们公司其实是有三个相关的部门，一个是叫做科学咨询委员会，医学咨询委员会，还有一个是医学咨询小组，我们每年会定期有很多的顾问，其实分布很多不同的地区，甚至有欧洲、日本的，也在考虑是不是请类似的专家做这样的咨询委员会的委员，我相信全世界有这样资质的研发机构不是很多的，就公司而言不是特别多的，所以我们产品的研发背景是非常强大的，这也就说明了我们的产品，无论是科学性还是安全保障性都是无以匹敌的。
　　网友：是不是康宝莱所有的产品都有中国的中草药成分在里面？
　　马琳：康宝莱的创始人马克.修斯先生的母亲是因为不当的减重而去世了，所以从小的愿望就希望发明一个健康的有效的减肥方式，最后是真的来到了中国，跑遍了中国很多地方，想从中国传统医学中找到一些减重的理念，后来真的在很多产品中会有草本成本，或者会有植物提取物，这也是我们的一个特色。
　　主持人：中国的竞争很激烈，在前期怎么让消费者信你？对于普通的消费者来说现在有一种方式是通过直营店的影响，但是毕竟我们的点还没有散开来，这一块有没有什么措施可以更多的让大家接受我们的东西去尝试？
　　马琳：我相信我们的市场部正在努力的做这一块，他们现在正在做非常好的方案，就是产品见证的手册，当你走进我们的直营店拿到这本册子看到这么多人就很容易心动，如果给你推荐这个产品的人就在这本手册中就会很容易接受，中国老百姓在选择保健品最主要的一种方式还是会看一些品牌，还有就是亲戚朋友介绍，这是非常重要的，大概40％以上的人会看口碑，如果是亲戚朋友介绍的话就会很容易接受，这也是很重要的一点。应该来讲我们的直营店会越布越多，绝大多数的省份应该都会有了。
　　网友：康宝莱所有产品的原料都从草本中提取吗？会和正在服用的中成药或本药冲突吗？
　　马琳：康宝莱的产品含有草本的成分，肯定是会有一些工艺的需求，没有一个产品是一个纯天然的产品，正在使用的中药产品的话应该不会有很大的影响，因为我们产品本质尤其是基础产品主要是一些营养素，其实和食物是很类似的，不至于影响它的药物作用。现在要选择减重产品的老百姓有很多，现在夏天快来了，想减肥的女孩子有很多，在选择的时候还是要树立一个很健康的减重观念，就是不能图快，快是一方面，但是健康是更重要的一方面，减肥不是为了漂亮是为了健康，我们的产品我相信是世界上最好的体重管理产品，它的口味又很好，很容易被人接受，我不相信良药苦口，现在工艺这么好，完全可以做得很好吃。随着中国市场继续的拓展，我相信也会设立相关的部门，任何一个公司在做市场拓展的时候，首先是先做销售的，做了销售以后会再想怎么去扩大或者推进整个品牌的实力，当这些都扎稳之后会把研发放在这一块，我相信因为产品的理念是来自于中国，我们的产品在中国不断的推进我相信会有这方面的努力，作为我们顾问团也会请一些专家。