　　网友：我发现贵公司蛋白混合饮料产品包装上注明“使用此产品前，最好征询医生意见，特别是儿童、孕妇、授乳期妇女”，为什么要这样写？
　　马琳：并不是这样，是因为任何大的公司对于特殊人群的膳食指导或者有一些疾病会做得更加客观，或者做得更加有保障一些，其实如果是一个健康的个体是没有问题的。
　　网友：哺乳期的妇女用康宝莱效果如何？
　　马琳：哺乳期的妇女也要分阶段的，如果是真的母乳喂养的话我不建议用，如果作为一个减肥严格的控制饮食的话这个使得自身的能量减少会出现乳量下降，现在很多女性哺乳期不哺乳，对于这种女性可以减重。从六个月以后母乳的量会减少，可以减重，代一餐是比较好的，其实在哺乳期的女性能量的需求和孕后期是一样的，基本上是正常人的一倍半，它是作为一种补充而不是作为一种替代。
　　网友：我现在40岁,要减30磅,我一天吃很少东西,请问用康莱怎样才能减30磅。
　　马琳：首先要了解一下现在的体重是多少，每个人的体型和个人的体质是有关系的，不是每个人都能减成模特那样的，老百姓首先要知道什么是健康的体型，比如1.60现在是140斤，想减到110斤还是合理的，如果是1.60米只有110斤想减到80斤这个是不太现实的，这个要看身高和体重是不是在正常的范围内，很简单的判断方式是身高减去105是一个粗略的判断。
　　网友：请问遗传肥胖可以减吗？
　　马琳：遗传性肥胖其实不能简单的而论，有一些可能真的是和自体的遗传因素或者是DNA有关的，还有一种是家庭饮食模式所造成的，所以这个要区分。
　　网友：涨气便秘和脸上的斑用什么产品搭配最佳
　　马琳：斑的形成也和体内代谢的废物没有排泄干净，包括一些自由机伤害人体会有关系，这个不是绝对的通过这种胃肠的排泄就能够完全解决的，这个营养均衡包括一些抗氧化营养素可能对这些方面都有一些促进作用，但不是仅仅把便秘解决了就一定能解决，这个影响因素是蛮多的，斑和内分泌，压力都是有关系的。
　　网友：那减肥可不可以局部减肥？
　　马琳：上身性减肥就是所谓的苹果型肥胖，下身型肥胖就是V型肥胖，会相应的让你匀称一点，但是家族性的遗传还是没有办法改变的，其实现实生活中见到这样一些人腿很细，腰就很宽，这种真的是蛮难减的，这个是和遗传有关系的，所谓体型一定是和遗传有关系的。
　　网友：请问你对抽脂等减肥手术有何看法？
　　马琳：任何手术来讲肯定效果非常快，但是有一定的风险，而且当饮食不加以控制的话就会反弹因为没有从根本上去解决。
　　主持人：今天的聊天到此结束，谢谢各位网友的积极参与。