　　网友：六十多岁的老人吃康宝莱有什么效果,是否能用热水冲营养粉
　　马琳：老年人也要看肥胖的程度，如果不是很胖的话老年人作为一种营养补充也就是作为代一餐作为营养早餐是不错的选择，如果是真的比较胖的话也可以代两餐，这个是绝对安全的，但是相对来讲老年人的新陈代谢是已经慢了，自身消耗会减低，减重效果没有年轻人效果那么快，不要用很烫的水冲，因为这里面含有一些维生素都是怕热的，如果用很热的水去冲会破坏其中的维生素，在美国的话很多人是拿冷水冲的，一般人喝奶的话脱脂奶也是可以接受的，如果要不嫌烦的话也可以做成点心也是可以的，做成巧克力饼也是可以的。冲调的话用电动机去搅拌搅拌得更均匀一点，如果要拿一个杯子搅拌的没有那个均匀，仅仅是影响口感，另外加水果的量也不能过大，会改善一点口味，会增加一些饮食的热情，像我觉得香草加香蕉会比较好喝，巧克力的话甚至可以拿一点咖啡来冲，这个对办公室的白领都是很好的，其实因人而宜，可以加猕猴桃，可以加苹果，可以加橙子。
　　网友：老人不习惯于这种方式的，习惯热水来冲泡的话，哪个温度是比较适合的？
　　马琳：我觉得不要太烫，因为当你喝着不是很烫的时候其实和你的体温是差不多的一般是40度左右，这个是对于维生素没有破坏，不能是炉子上烧开的水去冲，只要不烫的话影响是不大的。
　　网友：在中国的家庭里面敬老的思想，买保健品一大半也是买给老年人的，我们这个做代餐的话，从正常的营养结构是可以满足的，但是老年人的微量元素需求是很大的。
　　马琳：所以我们也会有额外的补充营养片，会有专门的钙片，我们会有专门的大蒜素片。对于一些老年人可以强化的用这个钙片，应该是一个系列的服用，像老年人用田园蔬果精粹组合还有这个钙片组合都是比较好的，我们会有一些基本的组合，会有产品手册。
　　网友：代餐和哪种混合就可以代餐了？
　　马琳：我们有不同体型的人有不同的指导方案，就拿我和姚明做比较，我1.60，姚明在2.20米，他的蛋白质的需要量一定会比我多很多，所以我们会根据不同的身高，不同的体重，男性和女性做大体的表格，根据这个表格会建议不同的人用什么样的蛋白质的量，蛋白质的量在我们产品做如何搭配，做这样的比较，最简单的来说应该蛋白混合饮料加蛋白质粉这两个来决定蛋白质的量，这个通常是两勺大约是25克的量，如果加这个一勺大概增加五到六克的蛋白质，这样假设用它来代替两餐的话大约是30克的蛋白质，对于一个成年女性我们推荐蛋白质的摄入量是在70克左右，我建议是拿豆浆或者脱脂奶来冲，这里面也有一些蛋白质，每一百毫升有30克的量，这样就大概有45、6克的量，一顿正常的饮食大约可以提供25克到35克的量，男性我们建议是80克或者更多一点，像姚明肯定80克是不够的，而且也有一个理念在减重的过程中，实际上蛋白质的比例可以更高一点，所以我们会有不同的蛋白质的需要量如何来搭配产品指导的一些小册子。我们的产品也会有继续的沟通，这样会很容易接受，当有效果的话也很容易接受。
　　主持人：很多人宣称说吃蛋白质就能减肥。
　　马琳：蛋白质很重要，营养均衡才是一个最重要的，热量控制营养均衡，营养是我的七个手指头，如果只剩下一个手指头是起不到作用的。营养如果是被断章取义那就是一个错误。