　　主持人：现在儿童的肥胖这个比例，包括这个人群是越来越多，而且年龄也不断的往下降，康宝莱这种食品是不是适合于青少年？
　　马琳：如果是一对一的咨询的话我会觉得是可以的，但是就我们产品来讲我们建议12岁以上的人去使用，其实人体所需要的营养素种类差别不大，但是量是有所控制的，就是说不同年龄阶段的人所需要营养素的量是不一样的，这个是要因人而宜进行一些调整，儿童期的肥胖还是饮食模式所造成的，这个时候应该以调整儿童饮食模式加强锻炼为主，当然我们会有一些针对儿童的保健食品，因为很多小孩子都喜欢吃零食的，小孩子选择零食的时候也应该选择健康的零食，尤其是很小的小孩胃容量很小，饥饿的间隔时间就容易缩短，我觉得小孩子的补充也是应该聪明的做一些选择，无论从口味上，无论从食用的方便性上，营养均衡性上都是家长不错的选择。
　　网友说：我减肥减的很标准了为什么脂肪不下
　　马琳：每个人的体重分成两块，一个是脂肪体重，一个是瘦体重，脂肪体重是真的脂肪含量过多，那么我们要减的话其实是要减的脂肪体重，所谓瘦体重就是骨骼，主要脏器的体重，减脂肪的话是不要影响瘦体重的机能，有一些像小女孩减肥的时候经常是少吃，或者只吃蔬菜水果，蛋白质是严重不足的，这个时候减去的仅仅是水分，然后使得身体功能都有一些下降，这个时候虽然体重下来了，但是脂肪没有下来，这个时候人很虚的，当你恢复到正常饮食的时候反倒形成了能量的正常，摄入和过去是一样的，但是自身消耗反而下降，这个时候反倒容易增肥，所谓的越减越肥，有的人减下去反弹得更高，还是应该维持蛋白质的最主要的摄入。
　　主持人：那什么样才算是一个标准体重？
　　马琳：男性的话最好不要超过20％，女性的话不要超过30％，这是脂肪含量的标准，但是现在测脂肪含量的机器也越来越多了，我们的直营店会提供这样的一些服务，也会提供这样的跟进服务。
　　主持人：像前几天新闻中也说法国人也越来越意识到肥胖也成为了一个很大的问题。
　　马琳：其实中国的政府也意识到了这一点，2004年公布的首次营养综合调查，从3％到6％了，如果这个趋势不加以控制的话，中国未来的肥胖率还会翻番，像欧美国家都会超过10％的，在美国黑人女性中超过了30％，这是一个很严重的社会问题，因为肥胖的话会增加整个社会的成本，所以也是一个经济因素，中国政府已经认识到这一点的。
　　主持人：随着经济，生活质量的提高肯定会上升到一个经济或者社会问题。