　　主持人：老百姓如何去判断哪些东西是保健品，哪些东西是减肥药？
　　马琳：实际上有一个最简单的办法就是看有没有拿到国家相关的保健产品的批文，另外还要选择一些知名公司，知名品牌，这样会比较有保证，第三点现在的中国老百姓蛮可怜的，因为营养学仅仅是在医学专业很少一部分人才学，现在国外营养学的理念中小学生都开始建立，如果对营养保健非常感兴趣的人就可以通过一些访问或者一些数据，有一些营养概念的话可以来看产品的成分表来断定，所以第三个方法是比较难的，所以还是选择一些国家认证的，一些知名的品牌，知名公司的产品比较好。
　　网友：康宝莱的减肥效果到底如何？会不会有负作用？
　　马琳：康宝莱的产品从医学上来讲每周的减重在一斤左右是比较安全的，一个月减三到四斤，这是一个非常健康的还有是可以接受的，代谢状况不会发生很大的调整，当用我们产品代餐的时候能量自然就控制下来了，所以说我相信代两餐很认真的吃，没有偷吃，没有又去多吃一些零食的话减肥效果是一定可以保证的，因为达到了热量控制。
　　主持人：如果代两餐的话，第三餐会不会还会要控制一下？
　　马琳：第三餐我们还是建议符合一个营养均衡的理念，会觉得吃一个荤的，吃一个素的，混合的谷物类食品，每天有蔬菜和水果的摄入还是维持营养均衡的理念，同样是吃鱼，一个是油炸的，一个是清蒸的差异就会很大，所以在烹饪方式上还是倾向于清蒸的这一类。
　　网友：和安利公司的产品相比，你们的优势在哪儿？
　　马琳：安利进入市场比较早，康宝莱的产品最主要是营养均衡的产品，所以说它实际上是功能性的保健产品，我们的产品的效果是可以看得见的，当非常认真使用我们的产品的时候，尤其是对于一些本身体格比较胖的人真的会看得见这样的效果，我这里收集了很多国内的用我们产品前后对比的效果，我们正在出一本类似于相册一样的见证册，我们产品的效果是看得见的。
　　主持人：康宝莱产品除了减重系列以外还有哪儿特色的产品？
　　马琳：目前去年我们开拓中国市场也做了一些很好的产品，比如田园蔬果精粹组合，这是一个蔬果的理论，这个在营养学研究的里面也有一些证实，比如像黄颜色的蔬果像胡萝卜或者南瓜，包括芒果含有一些胡萝卜素，这些都是一些很好的抗氧化的一些成分，它对清除体内的自由机和皮肤保养都是很好的，还有像绿色的蔬果也是非常有好处的，一些紫色的蔬果也有抗氧化的成分，我们美国也有这样类似的产品，就是七种颜色的蔬果，我们的医学科学顾问的主席曾经有一本书叫你的食物是什么颜色的，在书里面各种颜色的蔬果其实对人体的健康都是有不可替代的作用，现在的老百姓可以每天吃到不同颜色的蔬果其实是蛮难的，因为每天要吃红的，要吃绿的，要吃紫的，做不到的话就很难摄取到足够的营养，所以这个系列是一个不错的选择，周末在家里做饭，做了一个汤就做了蘑菇，萝卜，粉丝我女儿就蛮开心的。
　　主持人：前面也说到了康宝莱是一个保健类的食品，我们再问一个相对比较尖锐的问题，康宝莱的产品是否可以作为药物治疗疾病？
　　马琳：如果说肥胖是疾病的话应该是可以的，但是我不想这样来说，因为我们的产品仅仅是保健食品，不替代药物，为什么又可以看做类似于药物，其实肥胖真的是一种疾病，它和很多疾病的危险因素都是相关的，比如心血管疾病，比如糖尿病，这些疾病或多或少都是相关的，包括一些女性的疾病都是有关系的，所以肥胖是很多病的因素，甚至有人认为肥胖导致寿命的缩短，但是其实它的本质还是一个保健食品，对人体健康是有好处的。