　　聊天即将开始，请各位网友稍候.
　　欢迎各位网友积极提问！
　　主持人：各位网友大家好，我们今天有幸请到了康宝莱营养专家马琳，我们今天聊的话题是关于减肥，外面的各种产品很多，这个话题其实是一个比较时尚的，大家都在讨论的话题，首先请马小姐自我介绍一下。
　　马琳：我其实在大学毕业以后直接读了营养学的硕士，然后进了一家保健品公司，前面一家公司也是非常不错的，也使得我学习到了很多的知识，然后有一个很好的机会我进入了康宝莱公司，康宝莱有一个很强的研发能力，产品的理念很好，符合21世纪人们关心体重，关心自身健康这样的主题，也是有很好的机会就来到了康宝莱公司。
　　主持人：我们还是针对产品多一点，康宝莱大家都知道有一系列的产品，它有主要的产品就是减肥产品，这个减肥产品的原理是什么？和其他的产品有什么不同的地方？
　　马琳：康宝莱的产品是非常符合科学减重的观念，因为所谓的肥胖病因是很多的，因为1998年世界卫生组织的确把肥胖列为了一个疾病，不仅仅是一种体型上的难看，导致它的原因是很多的，说到本质的话其实是能量的摄入超过了能量的消耗，也就是说食入进去的食物提供的能量包括了机体自身的消费，食物是一个营养素的来源，当减少食物数目的时候营养素是不是均衡这是另外一个问题，怎样做到少吃，做到热量控制又营养均衡又是一个问题，而康宝莱做到了这两点，所以这是一个很科学的减肥方式。
　　主持人：康宝莱减肥的产品到底是属于保健品还是属于食品？
　　马琳：绝大部分的产品应该属于保健产品，中国的保健食品是需要SDF申请保健功能才能叫保健食品，我们之前的产品都是拿到这样的批号是具有这样一些减重功能的，食品的本质是为了提供营养素，换句话说营养素是另外一种形式的食品，所以有另外一些产品就算做食品，所以说我们的产品一部分是保健产品，一部分是食品。
　　主持人：这个产品是否可以代替正餐？
　　马琳：如果说营养素是另外一种形式食品的时候，吃这个就相当于吃食物，而且这个正餐替代理论在医学上包括临床上已经有所运用，是一个非常成熟的理论。无论是临床上，包括现实生活中已经得到很好的印证。
　　主持人：这个只是简单的几片药，这个会不会给别人的感觉是否会有饥饿感，会不会再去想吃东西？
　　马琳：很多老百姓会把它说成一种药，如果说减肥是病的话也可以这样说，但是一药老百姓会有排斥感，我们的主打产品叫做蛋白混合饮料其实是一些粉，可以用牛奶，或者豆浆或者果汁来冲调，不仅仅是几片营养片，打出来就是女孩子很喜欢的奶昔，由于营养是很均衡的，因为饱的感觉还是受人体大脑控制的，所以不是几个药，更不是几个营养片，所以不大会饿的。
　　主持人：那这种东西会不会改变别人的一些饮食习惯，大家时间长了归想到用其他的饮食来替代它？而不仅仅是奶昔。
　　马琳：我们这个产品是一个很神奇的产品，因为这个产品是一个体重控制产品，也就是说有减肥愿望的话代替两顿正餐，两顿正餐减少的热量会比较多，减肥的时候主要是热量控制，可以达到减重的效果，代替一顿正餐的话是一个体重的维持，对于特别瘦的人甚至会作为一种营养补充作为一种加餐，这时候会有增重的效果，我们的理念是帮助人们建立科学的饮食，我们的营销人员会帮您树立一个很好的饮食的理念或者营养理念，在这种过程中如果可以做到一辈子天天代替一餐的话我相信这个健康状况也是可以保证的。