　　政府有关职能部门监管不到位，给“有毒”塑料餐盒留下了生存空间
　　尽管国家有关部门三令五申，禁止使用一次性发泡塑料餐具，但记者近日在天津、山东、福建等地调查发现，不可降解的有“毒”一次性塑料餐盒仍然屡禁不绝。
　　环保餐盒难觅踪影，一次性塑料餐盒“横行”
　　在天津市南开区通园路上的一家烧烤城，记者用完餐后要求打包，服务员随即递过来几个白色的一次性塑料餐盒。
　　“没有环保餐盒吗？”记者问。“以前有，但用了一段时间就不用了”，站在旁边的老板娘说。“不怕有人来查吗？”记者又问。“原先有人来查过，我们就买了一打环保餐盒挂在墙上摆摆样子，现在没人来查了，应该没事。”老板娘显得无所谓。
　　这位老板娘告诉记者，和一次性塑料餐盒比起来，环保餐盒的最大“缺点”就是价格太贵，一个要几毛钱，而顾客临走打包时一般都要用好几个，像她这种小本经营显然无力承受这部分凭空多出来的成本。相比之下，塑料餐盒一个不到一毛钱，她当然喜欢用便宜的塑料餐盒了。
　　记者在福州市湖东路附近的几个居民区看到，时近中午，很多居民拎着一次性餐盒打包的饭菜回家，但附近的大小餐馆却都难觅环保餐盒的踪影。
　　“我知道塑料餐盒对身体有害，而且也污染环境，但餐馆里都用这个盛东西，不用也没办法。”在济南一市直机关工作的李先生每天午饭吃外卖都要用掉两个塑料饭盒，对此他显得很无奈。
　　监管不到位，给有“毒”塑料餐盒留下了生存空间
　　山东省环保局污染控制处副处长范立良说，百姓日常生活使用一次性餐盒不可避免，但不可降解的一次性塑料餐盒的大量使用不仅制造出大量垃圾，污染了环境，同时还危害了百姓的身体健康。
　　据专家介绍，一次性发泡塑料餐盒，除不可降解、造成白色污染、焚烧会产生大量有害气体外，当所盛食物温度较高时，它内部的有毒物质(双酚类)就会渗漏出来，浸入食物，尤其可凝结在脂肪内，人体食用后会对肝脏、肾脏和生殖系统造成损害。而作为发泡塑料餐具的主要原料，聚苯乙烯中的有毒游离单体苯，对人的中枢神经有很大危害。
　　在检查中发现，有些生产厂家为降低成本，使用回收的废旧塑料生产一次性餐盒，同时使用的添加剂、填充剂等也不符合卫生标准要求，在重金属残留、蒸发残渣等相应指标上超标。由于添加剂、填充剂等主要是重金属类，长期使用有可能会致癌，如果含量较大，则会引起肠胃不适，甚至引发急性中毒。
　　国家有关部门三令五申，要求在全国范围内停止一次性发泡塑料餐具的生产、销售和使用，并推广使用可自然降解、无毒无害的环保餐盒，但有“毒”一次性餐盒缘何对此“无动于衷”？
　　福建省消费者委员会投诉监督部主任段建平分析说，一方面出于成本的考虑，大一点的酒店本身使用一次性餐盒的量少，自身利润能够支撑这一块成本，但小餐馆本身以价格便宜来吸引消费者，利润空间很小，而一次性塑料餐盒的成本要低的多，所以都愿意使用。另一方面，政府有关职能部门的监管不到位，对使用有害餐盒的行为该坚决取缔的没有依法取缔，给有“毒”塑料餐盒留下了生存空间。
　　“断头续尾”是根除一次性消费危害的出路所在
　　业内人士介绍，一些生产一次性塑料餐盒的小作坊为逃避打击，就生产无生产厂家、生产日期和批准文号的“三无”塑料餐盒，有的甚至还印上“环保餐盒”“降解餐盒”的字样，并通过小商品市场进行暗地销售。
　　市场缺乏强制规范和引导是导致有“毒”一次性餐盒横行的重要原因。对此，有关专家认为，应大力推广使用可回收利用或可降解的环保餐盒，同时有关政府部门应加大对生产、销售、使用一次性塑料餐盒的查处力度，而消费者也要提高自身的健康、环保意识，以共同围堵有“毒”塑料餐盒。
　　山东大学环境科学与工程学院教授李小明介绍，对于用塑料等不可自然降解材料制成的一次性餐盒，虽然可加工再利用，但由于回收处理存在很大困难，造成垃圾成灾和环境污染。而“断头续尾”则是根除一次性消费危害的出路所在。一方面，应尽量减少一次性消费品包括一次性餐盒的使用，从源头降低一次性餐盒的危害。另一方面，应大力提倡使用对环境友好的原材料，即纸制的可自然降解的材料，这样才有助于废弃物的回收再利用。
　　段建平认为，餐饮经营者应自觉遵守国家的相关规定，不要使用有毒、不合格的塑料餐盒。同时，有关政府部门应强化市场监管，加大对生产、销售、使用一次性塑料餐盒的打击和处罚力度，以压缩它们的生存空间。广大消费者也要提高自身的健康、环保意识，为了自己的身体健康，改变使用发泡塑料餐盒的习惯，自觉抵制使用有“毒”一次性餐盒。
　　专家特别提醒消费者，购买熟食、点心等直接入口的食物时最好自带餐具或要求使用环保餐盒，特别是不要用发泡塑料餐盒盛装温度较高的食物或和将食物与塑料餐盒一起放入微波炉中加热，以防止有害物质渗入食物，危害身体健康。 (记者王志　沈汝发　孙洪磊)
　　相关新闻：
　　北京海淀抄出10万有毒餐盒 含工业石蜡毒物
　　致癌餐盒废料超标160倍 溶解物可致胆结石
　　劣质餐盒已进京 北京每天消耗四成劣餐盒
　　发泡塑料餐盒比纸餐盒更环保、更健康？