　　牙膏“功效”的认证目前还没有统一标准，做认证只是企业玩的一个噱头
　　日前(编者注：此稿源自2005年6月《现代快报》的报道)，南京市民陈先生拿着一支某品牌的牙膏来到报社，他称这种中草药牙膏根本不像包装上所说的能够“帮助远离上火困扰”，用了很久嘴里还三天两头地上火。这位市民怀疑牙膏包装上一些“权威机构”的认证或推荐有“水分”。记者在随后的调查中发现，牙膏“功效”的认证目前还没有统一标准，各家属于民间团体性质的认证机构根据自己的标准各自为政，其中利益驱动的影子十分浓重。更令人匪夷所思的是，这些认证机构的认证是否科学规范，居然只是由他们自己说了算，其上级主管部门根本就不管。如此认证，谁来保证其科学性、权威性？
　　-功效认证词笼统又雷同
　　日前，记者在南京新街口一家大超市牙膏货架上数了一下，所售的18个品牌中有7个品牌的15种牙膏有功效认证，认证的功效主要集中在防龋、防蛀、防上火、防牙石、防牙炎等，其中不乏佳洁士、高露洁、中华等著名品牌。记者发现，进行牙膏认证的机构共有4家，分别是全国牙防组、中华中医药学会、中华口腔医学会和中华预防医学会。虽然他们认证的牙膏品种五花八门，但认证词却大同小异，都是很笼统地称能“防龋防蛀、促进口腔健康”等，中华预防医学会对不同品牌牙膏的认证词甚至一模一样。
　　-宿舍楼里找到“权威机构”
　　这4家认证机构究竟是什么样的组织，究竟是怎么进行牙膏“功效”认证的？3月14日，记者专程赶到北京进行了调查。全国牙防组设在北京大学口腔医院内。在医院大门外，记者没有看到任何标记和指示牌。在一位保安的指引下，记者才找到办公地点。这是一幢标为“学生宿舍”的老楼，全国牙防组在4楼。找的过程中，记者惊讶地发现在认证中屡屡现身的中华口腔医学会也在该楼里，只不过是在5楼。
　　从电梯里出来，如果不是楼梯口挂着的指示牌，楼道里堆满的柜子差点让记者以为走到了一个废旧的仓库。在一堆柜子里，记者终于找到了全国牙防组。办公室十分简陋，两张桌子、两部电话、两台电脑和两个办公人员就构成了这个在牙膏认证中鼎鼎大名的全国牙防组。再上5楼，中华口腔医学会的情形与全国牙防组基本一样。
　　-认证机构自己可定标准
　　除中华中医药学会明确表示没有认证标准外，另3家机构都有各自的功效认证标准。“要什么标准？只要达到效果就行了。”面对记者认证中草药牙膏是否有统一标准的问题，中华中医药学会科技发展中心的杨主任觉得十分可笑。全国牙防组张博学主任称，到目前为止，各家机构对牙膏功效的认证标准都不一样，因为全国还没有有关牙膏功效认证的法定标准。记者提出能否看看全国牙防组的认证标准时，张主任婉言拒绝。中华口腔医学会和中华预防医学会的工作人员也称，目前不太方便把标准拿给外人看。
　　-样本全由企业自己选送
　　记者发现，4家认证机构接受企业认证申请后，都是由企业把要认证的产品样本呈递上来，而不是由认证机构在市场上随机抽样。面对记者谁来保证市场上的产品跟企业送去认证的样本是同样功效产品的质疑，4家认证机构的回答惊人一致：“我们只对送检的样本负责。”
　　全国牙防组张博学主任说：“我相信送来的样本代表了企业的质量水平。任何检测单位都不会随机抽检的。当然我们在做了认证后，会不定期到市场上抽查。”中华中医药学会杨主任说：“去市场上抽样是不可能的，因为认证之外的事我们管不了，我们只对样本的中草药的配方、原理负责，认证牙膏加入中草药有无用处、能否通过牙膏发生作用、能否对人体产生危害。对出厂产品是不是跟送来的样本一样、有没有加入他们所称的中草药，我们就管不了了。”中华口腔医学会工作人员也称，“我们只是客观陈述检测结果，至于企业或广告公司怎么用这个检测结果，我们不管。”
　　-牙膏认证过程扑朔迷离
　　全国牙防组张博学主任说，他们有专门的专家评审委员会，专家来自全国几大医学院校，对企业送来的材料分析确认有效后，专家组通常还要再做一些临床实验，亲自验证产品功效。临床实验委托给全国牙防组认可的几家医学院校来完成，最后是否给予认证将由专家委员会说了算。记者问，做一次临床观测要多少人，具体哪些人参加？张主任说，“具体问题具体分析，不用讲得那么详细。”中华中医药学会杨主任表示，他们的专家都来自于北京中医药、中国中医研究院这些院校。“全国各地的专家都在学会里，认证当然也是最权威的。”对于临床实验在哪儿做，他不是太确定地说，“在武汉，应该是在湖北医科大学吧。”
　　-认证费用最高达十几万
　　在全国牙防组，面对记者“认证需要多少费用”的提问，张博学主任给予了“纠正”，“费用主要根据认证所要进行的流程决定。认证本身是不要钱的，只是做一些实验时付些费用。这些费用由企业来负担，少的几千元，多的要十几万。给企业做认证是在自愿和合作的原则下进行。如果企业认同我们的标准，觉得我们的认证对产品有好处，可以来找我们。我们也不是来者不拒，要经过专家评审委员会严格的检测才接受他们的认证申请”。中华中医药学会杨主任也称，并不是有钱就可以做认证的，要经过专家鉴定才能决定是否能认证。至于做一项认证需要多少钱，“这个不能随便透露。”不过，全国牙防组张博学主任坦言，现在有些机构在随意帮企业做认证，“企业往往只要花点钱就能买个认证”，但具体情况他却不肯多说。
　　但一位业内人士指出，事实上，除了所谓的实验费用之外，企业给认证机构提供的各种赞助费也高得惊人。“目前，全国知名牙膏厂家参加认证的有7家。”一位业内人士给记者初步估算了一下，“一家企业每年交给认证机构的认证费、学术活动赞助费等，最多的可达到近百万元。”
　　-主管部门根本不管认证
　　这些机构的认证职能是谁赋予的？他们的认证行为是否规范和科学由谁来监督？
　　记者从民政部获悉，上文提到的四家认证机构都是民间团体。其主管部门分别是中国科学技术协会和卫生部。中华中医药学会杨主任说，学会本身就有这个职能，不需要谁来批准。全国牙防组和中华口腔医学会也声称，不需要谁来批准这种职能。卫生部疾控司非传染病预防控制管理处是全国牙防组和中华口腔医学会的主管部门，一位工作人员对记者说，“我们部门一共只有3个人，人手根本不够，平时我们只对他们的工作计划等行政工作进行管理，对他们开展的认证、临床试验等具体业务，我们从来都不参加。”中华预防医学会和中华中医药学会的主管部门则是中国科学技术协会部协会管理处，一位工作人员也表示，平时也就是对这两个医学会的组织建设、协会换届等进行管理，至于具体的认证、临床试验等业务从来不管。
　　对此，全国牙防组张博学主任说，“有些事政府部门不好做，这就需要专家组织、学会的帮助。如果认证让卫生行政部门做，就会有失公允，因为政府出面是强制性的，而专家出面则是引导性的。我们的认证不需要批准和监督，因为我们有专家评审委员会。”中华口腔医学会的负责人也称，认证只是出个检测结果，不需要任何部门的监督，“从口腔医学上讲，中华口腔医学会是最高学术团体，我们不需要监督。”中华中医药学会工作人员则说，“主管部门不一定太懂业务，所以根本用不着监督。”
　　-借权威机构取信消费者
　　南京新街口一家大超市牙膏货架上所卖的认证过的牙膏中，某品牌每支120克牙膏价格最高的是7.6元，最低1.9元，而没有经过认证的120克牙膏价格最高的是28.5元，最低2.9元。从价格上看，认证过的牙膏与没认证的相比，并不占价格优势，但为何还有厂家乐此不疲？
　　联合利华中国有限公司公共关系部一位工作人员揭开了这个谜底，“可以促进产品的销售。功效由厂家说，消费者不会相信，而有认证机构说了就不一样。”另一位牙膏厂家知情人士称：这4家机构虽是民间团体，但都冠以”全国、中华”等头衔，带有很浓的官方色彩。消费者潜意识里对于这些机构具有习惯性的高信任度。“我们看中的是这些机构的官方背景，可以借此来吸引消费者，推动产品的销售，为我们带来巨大的利润。认证的费用跟认证给厂家带来的利润相比，是小巫见大巫了。”南京新街口的一家超市的销售人员就告诉记者，有认证的牙膏比没有认证的牙膏好卖。超市平时进货中，认证的牙膏要比没有认证的牙膏数量多好几倍。
　　而一家未做功效认证的牙膏厂家营销中心负责人称，“做认证只是企业玩的一个噱头，因为牙膏这种产品可替代性太强了，只能靠广告来吸引消费群体。其实业内人都知道有些认证机构会有一定的虚假成分，所以说认证只是个促销手段。而且做个认证要花很多钱，动不动就是十几万，所以有些企业就不高兴做了。”
　　-一支牙膏成本约0.48元
　　牙膏的成本到底是多少？一位业内人士告诉记者，牙膏生产中最贵的成分是发泡剂，其成本为600元／吨左右甚至更低，而这600元的发泡剂足足能够装满6000只最大号的180克牙膏。剩余的有效成分成本更是可以忽略不计，碳酸钙粉末每吨用量成本仅为120元左右，最高级的含氟牙膏其有效成分单氟磷酸钠每吨成本也不过100元。另外复合片材每平方米至少需要25元，一平方米可以制作60个牙膏管，一个牙膏管差不多需要0.4元。这样算下来，如果是一支120克装的牙膏，它的成本大概在0.48元左右，而售价往往要好几块甚至十几块钱。像一些进口大品牌牙膏每年的广告宣传费用就要超过一亿元人民币，牙膏行业绝对可以称得上是十大暴利行业之一。据了解，目前中国牙膏工业协会有成员单位41家，而国内实际生产牙膏的大小企业近千家。
　　-工商：认证会误导消费者
　　牙膏作为一种日用品，能不能用广告的形式来宣传其功效呢？南京工商局广告处一位工作人员表示：“如果作为广告来宣传牙膏能起到什么功效，这显然是不合适的。光凭牙膏怎么可能起到那么多种作用呢？牙膏是日用品，又不是药品，怎么可能有像宣传中那样预防龋齿、清火消炎等功效呢？如果企业要这样宣传，就必须在产品中附有详细的说明书，不能笼统地说明，要能说明牙膏中加了哪些药材、物质，哪种药材、物质能起到哪种功效。不然就是夸大宣传功效，这种宣传会误导消费者。”
　　-专家：这种认证很不规范
　　针对多家机构做认证的现象，江苏鸣啸律师事务所的董永斌律师认为，这些机构的认证并不是严格意义上的质量管理体系的认证，与ISO9001等这些认证是两码事。绝不是有了这种认证，产品就能达到这类功效。“这种认证像是明星做广告，只是用所谓的权威部门替代了明星。原则上还是通过关系、花钱来做的，这是很不规范的。”
　　“如果真的什么牙病都可以治，那就不用再买牙刷了，就把牙膏当药膏用就行了。目前药物牙膏的广告确实存在误导消费者的可能。”南京市口腔医院口腔内科葛久禹主任说，药物牙膏主要成分与普通牙膏基本相同，不同之处在于其中加入了某种微量元素或某些化学抑菌、杀菌剂或某种中草药，含量都很少，那种1%左右的药物成分对治疗牙病起不到什么主要作用。