　　最近，上海的消费者又把“全国牙防组”告上了法院。因为频频成为被告，活跃于各类口腔保健品广告十余年的“全国牙防组”逐渐露出了真实面目。
　　“全国牙防组”不是个假机构，它确实是由中国一批顶级口腔专家组成。它的问题，与我们常见的拉大旗作虎皮无关，它之所以被消费者告上法庭，其根源在于，一个以中立、公正、权威形象出现的第三方机构，从成立至今，一直是靠商家的赞助生存。
　　当今社会，消费者在消费选择过程中，不能全靠尝试，更不能轻信广告，相比起来，独立的第三方意见变得非常重要。消费领域中第三方意见的表现形式很多，但主要有这么两类，一类是商品检测和认证机构，这种机构对标准负责，如ISO9000、SA8000等，只要企业或产品达到了标准，就发证书，就可以向社会公布。第二类是对产品进行检测、评价、比较的机构，这种机构主要是对消费者负责，它会主动选择产品进行检测和比较，然后向社会发布自己的评价结果。“全国牙防组”从1992年开始，对口腔保健用品进行认可、评审和推荐，所以，它的行为，兼具上述两类“第三方”的特征。
　　对于第一种类型的“第三方”，我国有严格的法律对其独立性进行约束。2003年11月实施的《中华人民共和国认证认可条例》规定，“认证机构不得接受任何可能对认证活动的客观公正产生影响的资助；不得从事任何可能对认证活动的客观公正产生影响的产品开发、营销等活动。认证机构不得与认证委托人存在资产、管理方面的利益关系。”也就是说，除了认证检测所必须的费用之外，不能接受额外的资助，不能产生更多的利益关系。可是，全国牙防组成立以来，一直在接受企业赞助，最初是接受中国牙膏工业协会会员的赞助，后来又接受过多家口腔保健产品制造商的赞助。据报道，仅生产佳洁士牙膏的宝洁公司就向中国牙防组管理的牙防基金捐助了一千万元。作为一家检测、鉴定、认证机构，全国牙防组的做法已经违反了国家的有关规定。
　　对于第二种类型的“第三方”，国内没有相关规定对其经济行为进行约束，但在国外，公众对这类机构的中立要求更高，要求他们只能从政府、消费者和中立的基金会得到资助，而绝对不能和自己所评价、推荐的商品、商家发生任何利益牵连。现在，国际上最为推崇的是美国消费者联盟的运作模式。70年前，联盟及其旗下的《消费者报告》杂志在纽约成立，现在，它已经成为全球最具影响力的消费品评价与推荐机构。70年来，《消费者报告》评价过无数产品，大到汽车，小到肥皂，无论是赞是弹，没有收过企业一分钱，杂志也没有刊登过一页广告。所有的经费，来自杂志订费、消费者个人捐款、联盟会员费和消费者购买测试报告的费用。
　　现在，中国正在努力重建市场诚信，在这个过程中，独立的第三方承担着重要的制度保障角色。吃人嘴短，拿人手短。一旦第三方不能保持经济上的独立，它就在事实上从“第三方”变成了“第二方”，公信力荡然无存。在建设诚信社会的今天，我们不仅要管住交易双方的诚信，更要管住“第三方”的诚信，否则的话，就会像度量衡失准一样，导致比诚信更严重的市场失序。