　　日前，在牙膏、口香糖广告中频频露脸的“全国牙防组”（全称为“全国牙病防治指导组”），在北京和上海两地遭遇诉讼，质疑焦点是不具认证资格和误导消费者。
　　《中华人民共和国认证认可条例》明文规定：“认证机构不得接受任何可能对认证活动的客观公正产生影响的资助。”牙防组给记者提供的资料显示，宝洁公司曾为中国牙防基金会捐资1000万元。
　　业内人士认为，牙防组只要宣传刷牙，就会促进牙膏工业，而不要宣传哪个产品。担心一做广告，商业化了，就不实事求是了。
　　对全国牙防组提起诉讼的李刚说，打这场官司只是觉得认证机构应该得到规范。
　　京沪两起诉讼律师调查发现全国牙防组没有认证资格陈江是上海一家律师事务所的律师，此次是以一名普通消费者的身份起诉全国牙防组。在起诉书中，陈江称因信赖乐天牌木糖醇口香糖包装纸上的“全国牙防组认证”标志，经常购买并使用该产品。随后某一天，他在家中上网时，从新华网上看到题目为《全国牙防组：只有两个人两张办公桌》的文章，这篇文章使他对乐天牌木糖醇口香糖包装纸上的“全国牙防组认证”标志的公正性、客观性、真实性及权威性产生怀疑。
　　陈江认为，全国牙防组及其常设机构全国牙防组办公室，以及其内设的“口腔保健用品专家评审委员会”不具有口腔保健品、卫生用品的认证机构资格，其进行所谓的“认证”行为时依据的标准是自己制定的，认证基本规范、认证规则、收费标准等信息是不公开的，完全不符合认证活动应当遵循的众所周知的客观独立、公开公正、诚实信用的原则，也不符合《中华人民共和国认证认可条例》的有关规定。因此，全国牙防组涉嫌违法认证，存在欺诈消费者的嫌疑，所以将其起诉至法院。
　　而乐天（中国）食品有限公司、某超市等一起也成了被告。根据《中华人民共和国消费者权益保护法》有关“退一赔一”的规定，陈江当时购买乐天牌木糖醇口香糖一瓶价格为8.8元，被告应共同赔偿其人民币17.6元。
　　陈江承认，目前上海闵行区法院还未受理此案，而是要求他补充相关证据。
　　“其实，此次起诉还有另外一个原因，算是对北京案件的推动吧！”谈及起诉原因，陈江透露，“北京也起诉了一个类似的案件，但进展一直比较慢。”陈江所说的是中国公益网主编李刚在2005年9月对牙防组进行起诉，认为其不具有认证口腔保健品的资格。
　　李刚透露，他发现全国牙防组未经法定机构批准，擅自开展有关产品的认证工作，先后对乐天木糖醇口香糖、“Crest(佳洁士)”为商标的系列含氟牙膏和牙刷等多个产品擅自认证，并许可使用自制“认证标志”，这已经违反了国家相关的认证法规。
　　在全国认证机构的上级管理部门―――国务院认证认可监督委员会下属的认证机构目录中，并没有全国牙防组。之后认监委给予了李刚书面答复：“我委已与国家卫生部形成统一意见，将口腔保健用品认证工作依照《中华人民共和国认证认可条例》的规定，纳入全国认证认可统一管理，现正着手制定统一的认证基本规范和认证规则。”李刚说，这正说明，全国牙防组并无认证资格，但是之前在各种广告中已经大量出现了“全国牙防组权威论证”的说法。
　　由此，李刚得出结论，全国牙防组此前的认证是没有经过批准的，属于非法认证，随后他在北京提起诉讼，但案件审理进展非常缓慢。
　　被认证厂家回应“认证花费未花在牙防组身上”对于乐天公司委托全国牙防组做的“木糖醇+2”的实验，乐天公司公关人士牛先生说，“所做的实验只是针对‘木糖醇+2’的作用，乐天公司只提供产品。临床试验选择了北京丰台区8所小学的300多名小学生，分为两个组进行医学观察。这笔钱没有用在全国牙防组身上，而是都花在了小学生那里。并不是像外界所想像的那样，公司花钱买一个认证。”全国牙防组回应“企业的支持与认证完全是两码事，不是搞权钱交易”全国牙防组副组长、办公室主任张博学教授说，“外界确有议论，但身正不怕影子歪，我们在卫生部和认监委的领导下，正在将口腔保健用品认证纳入全国认证工作的统一管理中。”张表示，确实有多家企业捐赠钱款到中国牙病防治基金会，“我们每年要搞许多口腔保健普及活动，缺乏专门的经费；企业对牙防组的支持非常有必要，但企业的支持与认证完全是两码事，不是搞权钱交易”。
　　链接：全国牙防组被诉案件时间表●2005年9月26日李刚在北京朝阳法院，起诉卫生部、乐天公司和物美卖场。起诉理由为，全国牙防组对乐天口香糖的认证有欺诈消费者之嫌。法院不予受理。理由为卫生部作为行政机构不能作为民事案件的被告。
　　●9月28日李刚将卫生部改为全国牙防组，起诉于西城法院。法院立案。
　　●11月8日法院做出裁决，以“全国牙防组不具有独立法人资格，不能独立承担民事权利和义务”为由，驳回相关内容，余案移交朝阳法院。
　　●2006年2月23日李刚去法院“谈话”。
　　●3月2日李刚和乐天公司双方交换证据。
　　●2月17日陈江以全国牙防组等为被告起诉至上海市闵行区法院，理由是：全国牙防组对乐天木糖醇口香糖作出的认证涉嫌欺诈消费者、误导宣传。
　　接受商业资助认证还公不公正？
　　今年3月2日，李刚去北京朝阳法院和被告方交换证据，看到了乐天（中国）食品有限公司（以下简称“乐天公司”）与全国牙防组签订的协议。
　　“乐天公司每年给的赞助费就有10万。”李刚说，他在这份协议中还看到了一项乐天公司给全国牙防组支付的实验费，数额以百万计。
　　作为乐天公司所有公关活动的负责者，博抱堂广告公司承认了这一实验存在。
　　该公司的“乐天小组”具体操作乐天的公关事务。乐天小组的牛先生说，2005年，乐天公司委托全国牙防组做一个“木糖醇+2”的实验，看它对牙齿的早期蛀斑的修复。乐天公司承担所有的实验费用。李刚说，“协议内容很明确，都是针对乐天木糖醇口香糖的，而不是只研究‘木糖醇+2’的科技意义。”李刚说，这让他更加怀疑全国牙防组对乐天木糖醇口香糖的认证是带有某种商业交易的性质。
　　全国牙防组官方网站显示，已为9种产品提供了认证，其中包括宝洁公司所属的佳洁士含氟牙膏。
　　牙防组给记者提供的资料显示，宝洁公司曾为中国牙防基金会捐资1000万。
　　经全国牙防组认证的产品1．“Crest(佳洁士)”为商标的系列含氟牙膏和牙刷（认证开始时间：2002年6月19日认证期限：5年）
　　■认证评价：广州宝洁公司生产的含氟牙膏，经实验室检测证明，有抗龋作用和较明显的再矿化作用。为期2年的临床试验显示，结合幼儿园口腔保健项目，2年后，新生龋减少了21%。对尿氟的监测证明是安全的。佳洁士含氟牙膏系列有：防龋牙膏、多合一牙膏、洁白牙膏、舒敏灵牙膏、茶爽牙膏等。佳洁士波浪形牙刷经实验室检测证明能深入牙缝，有助于彻底清洁牙齿。
　　2．乐天木糖醇口香糖（认证开始时间：2005年4月9日认证期限：3年）
　　■认证评价：经全国牙防组委托北京大学口腔医学院预防科做的乐天木糖醇口香糖对菌斑PH影响的检测证明，乐天木糖醇口香糖能有效阻止口腔牙菌斑PH值下降，具有抑制牙菌斑的致龋作用，有助于预防龋齿，促进口腔健康。
　　3．冷酸灵牙膏（认证开始时间：2005年4月1日认证期限：5年）
　　■认证评价：全国牙防组的临床研究证明，冷酸灵牙膏具有减轻牙本质敏感的作用，经常使用有益口腔健康。
　　4．两面针中药牙膏（认证开始时间：2005年1月6日认证期限：3年）
　　■认证评价：由柳州两面针股份有限公司生产的两面针中药牙膏配方的主要成分中含有两面针中药提取液。根据实验室检测与临床试验的结果证明：两面针中药牙膏具有较强的抗菌活性与显著减少牙菌斑及牙龈炎的作用。
　　5．豹FE牙膏（认证开始时间：2002年8月18日认证期限：5年）
　　6．登康三面牙刷（认证开始时间：2002年3月11日认证期限：5年）
　　7．狮王细丝特磨牙刷（认证开始时间：2004年2月24日认证期限：3年）
　　8．华艾康无糖香口胶（认证开始时间：2005年5月14日认证期限：3年）
　　9．魄力无糖香口胶（认证开始时间：2006年1月10日认证期限：5年）声音为什么敢于轻率认证?就不担心误导消费者？
　　有关组织只有权力不承担义务是问题的根源李克杰被央视3・15晚会披露“商业欺诈”的欧典地板已向消费者致歉（号称行销全球80多个国家，源自德国，著名品牌地板德国欧典总部其实根本不存在，存在严重欺诈消费者行为。欧典敢于卖出2008元一平方米的价格，除了德国制造、选材苛刻外，最主要的原因就是德国品牌）。但直到现在，中消协仍保持沉默。
　　一个涉嫌欺诈的品牌，竟然能连续6年贴上“3・15”标志，忽悠消费者6年之久，甚至在3月14日公布的2005年度北京人喜爱的消费品牌中，被评为家居类北京人喜爱的地板品牌。消费者自己的组织为什么会在“客观”上帮助不良企业欺诈消费者，有关部门和组织对误导消费者的行为该不该担责？
　　价格奇高的欧典地板之所以受到广大消费者的青睐，恐怕与两个重要因素密切相关，一是“来自德国”，是进口货，二是有消费者普遍信任的“3・15”标志。因为“3・15”标志是信誉标志，是“消费者信得过”的代名词。在到处布满消费陷阱的市场上，消费者不相信“自己的组织”还能去相信谁呢？
　　然而，欧典地板涉嫌欺诈事件却再一次重重地打击了消费者对“自己的组织”的信心，他们将变得更加迷茫。原来，“3・15”标志的授予和“最喜爱品牌”的认定，都有缺乏科学遴选认定程序的嫌疑。
　　联想到中国牙防组织此次被诉，为什么被授予“3・15”标志和“最喜爱品牌”的企业存在这么大问题，为什么各类组织敢于轻率认证产品，不担心误导消费者呢？
　　笔者认为，上述有关组织只有权力不承担义务，是问题的根源。因为对消费者产生误导之后，并不需承担任何法律责任，又有可能从中获得利益，这样的好事何乐而不为呢？
　　事实上，各类协会组织行使的上述权力已经属于“准公共权力”，本质上具有极大的公信力。那么按照权责相一致的原则，他们必须为不当行使或滥用权力的行为承担相应责任，不仅要承担行政责任，而且还应该对民事损害赔偿承担连带责任。只有让误导消费者的组织担责，才能唤醒它们的责任心，才能有效净化我们的消费环境。