
　　“人微言轻、人贵言重”。我们的心灵深处，都有对权威的膜拜和向往情结。我们认同和遵从权威，是因为我们相信权威的正确与公正，相信权威的向度在于公共利益。
　　最近，有一家权威机构的公信力却遭到公众极大的质疑，这就是全国牙防组。这个曾为多种产品提供“权威认证”的机构，现在遇到了自己身份认证的麻烦。中国公益网主编李刚和上海律师陈江针对全国牙防组提起诉讼，质疑焦点是其不具认证资格和误导消费者。
　　“全国牙防组”这些年在一些牙膏、口香糖广告中曾频频露脸。当那些产品打上了“全国牙防组权威认证”印记之后，我们许多消费者付之以信任的目光，这些产品也在市场中获得更多的市场份额。因为我们相信，全国牙防组，应该是国内知名度极高的权威组织。
　　终于，我们的这种信任，被一篇题为《两个人两张桌忽悠了13亿人》的新闻荡涤而光，全国牙防组身上的权威光环也一下子黯淡下来。这不光是因为，大名鼎鼎的全国牙防组，竟然在一幢破旧的宿舍楼里办公，竟然仅有两张桌子、两部电话和两个办公人员，更是因为在国务院认证认可监督委员会下属的认证机构目录中，并没有全国牙防组。也就是说，全国牙防组根本就不具备认证资格。
　　这个全国牙防组到底身出何处呢？原来，它是在卫生部领导下，由一些口腔专家组成的牙病防治组织。本不是权威的官方组织，也不是完全独立的民间机构，又何以会成为声名赫赫的“认证机构”呢？显然，这个全国牙防组又让我们看到了当前一些协会组织的“痼疾”，那就是，利用政府的“二婆婆”身份，“戴着市场的帽子，舞着政府的鞭子，拿着企业的票子”，搞出一些欺世盗名的事情来。
　　在市场经济背景下，谁都明白，认证认可的价值所在。对消费者，它是质量鉴别的依据；对生产经营者，关系到产品的竞争力；对政府，是进行质量管理的参考依据。为此，国务院在2003年9月颁布的《认证认可条例》中，对认证与认可资格主体做出过明晰的规定。显然，没有相应的认证认可资格的机构主体，其做出的认证，自然就不具有科学性与合理性，也是不合法的。
　　现在，我们的尴尬在于，长久以来，我们面对和接纳的“全国牙防组权威认证”这样的说法，依托的竟然是一个“虚妄的主体”。没有资格，又怎么可能有权威？如此的“权威认证”，带来的只能是市场的无序竞争，只能是对消费者的欺骗误导。联想起全国牙防组进行每一项认证都有不菲的认证费，联想起诸如乐天、宝洁这样的企业一次为之提供的实验费和赞助费就达百万千万。我们又怎么能不怀疑，这背后不会存在“权力寻租”呢？
　　那些以“二政府”状态存在的协会组织，容易失去监督与制约。这一回，上海律师陈江在起诉状中就提及卫生部作为全国牙防组的领导机关，对全国牙防组的行为不予明察、不予制止，间接侵害了原告的民事权益。全国牙防组遭遇到身份认证的麻烦，让我们不禁在想，在我们的身边，还有多少类似的组织机构呢？
　　事关公共利益的认证认可工作，必须做到合法、公正与权威。没有资格，就不可能有权威。所以，我们期待国务院认证认可监督委员会能会同有关部门加大整治力度，对认证认可行业进行整顿和规范，严格审核认证认可机构资质条件，加大对认证认可机构违法违规行为的监督和处罚力度，来确保认证认可工作的权威性和公正性。