
　　中新社柳州三月二十四日电 (记者 周丹钰)正在此间考察的联合国人口基金驻华代表、中国国家计生委等有关方面人士，对广西柳州市实施的预防艾滋病“安全百分百项目”的做法表示满意，认为柳州的运作模式和成功经验对预防艾滋病由高危向普通人群过度十分有效，并决定把柳州成功的经验和模式向中国其他项目点推广。
　　“安全百分百项目”是由联合国人口基金资助，主要是在娱乐服务场所推广使用安全套，预防艾滋病由高危人群向普通人群传播。柳州市“安全百分百项目”于二ΟΟ三年四月启动，是中国最大规模的“安全百分百项目”。该项目由柳州市计生协会组织，卫生、工商、公安、妇联、药监、共青团等多个部门和组织合作参与。该项目经过两个周期的实施，取得了明显的效果，并在实施中创造了不少可借鉴的成功经验。
　　截至目前，柳州市各级疾控机构已成立了七个高危人群干预工作队，有队员六十八人，这些人员坚持对以性传播为主的高危人群开展预防干预，坚持定期到服务场所开展宣传教育、咨询、性病治疗等，在近三年的时间里，面对面咨询五千多人次，治疗性病患者三千多人次。
　　柳州市还在八个主要路段的服务场所成立了“计划生育、生殖健康、艾滋病知识”同伴教育宣传组，仅去年就对一千五百多名“小姐”进行了艾滋病知识培训。娱乐服务场所“小姐”的淋病感染率由干预前的百分之八点六下降到百分之二点二。