　　性生理发育的成熟程度却并不能标志一个人的性的社会成熟的水平
　　小伙子出现了首次遗精，少女第一次来了例假，就能说他们已经性成熟了吗？
　　虽然每个人都可以有自己的答案，但是我们的社会显然是不同意的，因为我国的法定结婚年龄是男性22岁，女性20岁。在此之前，不管一个人在性生理上多么成熟，社会也不允许他(她)合法地过性生活。
　　那么，性，怎样才算成熟？
　　我国的法定结婚年龄是男性22岁，女性20岁。在此之前，不管一个人在性生理上多么成熟，社会也不允许他(她)合法地过性生活。这就是社会对个人的性发育程度所制定的一种判定标准。
　　社会认为，一个人在性方面的成熟并不仅仅指生理功能的发育齐全，更是指个人在性方面的实践中(包括独自的性行为和自我性行为)，通过学习和交流，已经获知、理解和遵循了社会所制定的最基本的性规范，已经逐渐在性心理和性行为方面建立起道德上的自控能力，已经具备了按照社会的要求去建立和维系性关系的独立能力。只有完成了这一过程，社会才会承认此人已经在性方面达到了社会成熟。
　　因此，人的性生理成熟程度虽然是性的社会成熟的前提条件，但是性生理发育的成熟程度却并不能标志一个人的性的社会成熟的水平。
　　一个人的性心理和性行为总是受到社会规范的制约。当个人的性行为遵从社会的规则时，此人就很容易被社会承认为在性方面是成熟的。如果当事人不遵从社会的规则，甚至破坏某些社会规范时，尽管此人已经达到了性的生理成熟，但是却很难被人们认为是社会成熟的。
　　一般意义而言，社会所规定的性成熟要历经三步
　　社会所规定的性成熟的第一步，就是人人都必须适应社会对性别特征的规范，才能够确认自我在社会中的位置与功能。
　　例如，几乎所有的传统社会都把青少年当中存在的短暂的“男不男，女不女”的现象，视为在性方面严重不成熟的重要表现。因此，性的社会成熟的第一步完成后，个人就被培养成男女异性恋者。同时，个人只有学会按照社会所规定的男人角色和女人角色去为人处事，才会被认为是社会成熟的。
　　性的社会成熟的第二步，是个人在可能发生的各种独自性行为(性梦、性幻想和手淫)中，通过别人的反应和社会的灌输，来学习社会对于性现象的基本态度和具体规范。在几乎所有传统社会里，社会对独自性行为都持有否定和贬低的态度。个人只有顺从这种社会态度，才会被承认是成熟的。
　　性的社会成熟的第三步，往往发生在个人开始进入恋爱和择偶的时期以后。个人通过不断地总结经验和吸取教训，逐渐学会了如何去遵循社会对于性交往、性表现和性关系的种种规定。
　　中国传统认为，社会意义上的合格的性交合才是一个人性的社会成熟的标志
　　在中国传统社会看来，一个人性的社会成熟的最终标志，是此人终于可以从事那种社会意义上的合格的性交合。这种性交合必须以传统的性别角色为基础，以婚内性关系(在历史上也包括合法的嫖娼)为界限，以夫妻恩爱为调节，以生儿育儿为惟一价值目标，以节欲保身为评判标准。如果一个人按照这些准则去做了，那么尽管此人可能还很年轻，传统社会也会承认此人已经是社会成熟的了。
　　性的社会成熟的具体内容和判定标准，总是随着时代和社会的发展而不可避免地发生变化。如果社会处于转型时期，这样的变化往往会非常迅速，非常巨大。但是无论社会本身如何变化，它总是需要对个人在性方面的成熟做出种种规定，因为这种规定实际上是社会对个人的性活动进行管理的必要手段之一。
　　相关链接
　　生活中的真实故事
　　想起十年前的第一次婚姻，因为自己是一个“性”盲，而让一个可爱的女人离开了我。
　　当初，她是我们厂里的厂花，不知为什么，居然嫁给了我。结婚那天，等大家离席，我们便入了洞房。不知咋的，我并没有很激动，倒是她有些急不可耐。由于我家里管得严，没有与异性来往过，家里也没有姐妹，对异性没什么了解。一次父母在看电视时，看到一对男女正在接吻，母亲骂了一声：“畜牲！”我就是在这种正统的家庭氛围里成长的。过去看到一则报道，说某强奸犯的舌头被女方咬掉，我想不通，舌头在自己的嘴里，怎么会被女方咬掉呢？为此，我不知怎么办，她看到我半天一动不动，便摇了摇我，她询问道：“你父母没教过你？”我听不懂，问：“教什么？”“你没看过爱情小说？”“没有”，“没有看过三级片？”“没有”。她才知道我原来是一个“性”盲。 第二天，我们早早地吃完饭，她把一切都准备停当，让我早些上床，开始培训我……我当时也听不懂，只感到她怎么像一个“荡妇”，一点都不像女人。
　　在日后的日子里，我只感到性生活是为生孩子的，为了工作有精神，我非常注意保持自己的睡眠，房事也总是草草结束。她却非常放肆。渐渐地，我感到她要么过去有过类似的经验，要么就不是一个正经女人。为此，我们之间的矛盾越来越深，最后不得不离婚。现在想想，当时自己真是一个大大的“性”盲，性商太低。可以说，那是我们一代人的悲剧，是当时性文化的悲剧。