
　　“华药不愧是中国制药界的航空母舰”，“现代化的生产设施让我们对华北牌产品更放心”，“华药让我们学到了许多合理应用抗生素的知识”……朴实的话语道出了大家的心声。3月9日，首批来自河南的近百名乡村医生，带着新奇与期盼走进著名的特大型制药企业华北制药集团公司。这标志着“乡村医生走进华药”活动正式启动。参观、座谈、培训、研讨等一系列丰富多样的活动，使乡村医生们开阔了眼界，增长了见识。
　　多年以来，我国农村医疗卫生状况令人担忧，普遍存在着基础设施落后、医疗技术水平低、农民兄弟看病难等问题。华北制药集团作为中国制药业的先驱，积极承担社会责任，配合国家政策的实施，全力支持我国卫生健康事业的发展。近年，华药配合国家农村“两网”建设做了大量艰苦工作。华药高层及有关人员深入农村市场搞调研，努力为农村市场送医送药。他们在通过“两网”配送商输送优质药品的同时，还派业务员对乡镇卫生院、诊所等终端客户进行用药指导及培训。
　　当前，随着建设社会主义新农村的提出，农村医疗作为国家一项重点工作而受到广泛重视。面对国家重点发展农村医疗的医药新政，华药积极调整营销政策，认真谋划第三终端农村市场的开发，将2006年定为“终端推广年”，特别推出了“乡村医生走进华药”活动，旨在提高广大乡村医生的诊疗水平，促进农村合理用药，同时为缺医少药的农村市场提供更多物美价廉的适用药品，更好服务农民健康，以配合国家大力推进“两网”建设和“新型农村合作医疗”。
　　截止目前，已有来自河南、湖北等地的三百多名乡村医生走进华药，短短几天活动，大家普遍感到受益非浅，不仅了解了现代化的药品生产设施及流程，还通过座谈、研讨增长了合理应用抗生素的诸多知识。据悉，“乡村医生走进华药”活动将持续几个月，总计有几千名乡村医生参与。活动期间，华药还将与国家相关部委举办大型“全国基层医院合理使用抗生素论坛”，邀请乡镇卫生院院长来华药共同研讨，意在大力提倡在基层使用青霉素等基础抗生素，促进合理用药。
　　“乡村医生走进华药”活动的全面开展，不仅在提升乡村医生水平、保障农民健康、促进“新农合”方面产生积极的社会效益，同时也将对于华药树立品牌形象、开拓培育农村市场发挥积极作用。 
