　　日前，美国汇科传讯集团和中国医疗器械行业协会在上海宣布，继去年在深圳首办成功后，国际医疗设备设计与技术展览会暨研讨会（MEDTEC）将于6月21日～23日在上海再次举办，双方表示，该展会今后在中国将每年举办一次。业内人士表示，作为目前国内唯一的医疗器械上游产业专业展览会，MEDTEC将给中国医疗器械制造产业带来先进技术、产品及前沿的设计理念，并将促进国内OEM（贴牌生产）产业模式的发展。
　　汇科传讯首席运营官DianeO′Connor女士表示，13亿人的医疗需求正带动中国医疗器械市场以每年15%～20%的速度增长，中国医疗器械产品生产的基础设施已逐渐完善，出色的制造框架基本成形，但医械行业技术水平整体偏低。同时，中国政府已经认识到医疗技术在经济增长中的重要地位，决心引进高科技技术促进医疗设备生产，使中国真正成为全球市场中的一员。MEDTEC针对这些需求，把发达国家高水准、高技术的上游供应商带到中国，以促进和带动医疗器械制造水平的提高。Diane说：“MEDTEC最大的特点是立足于供应链上游，及时有效地反映中国OEM市场的需求。”据Diane透露，本次展会将有250家公司参展，将引来7000个专业OEM参观者。中国医疗器械行业协会秘书长李莹表示，我国相当一部分企业有较强的加工能力，且劳动力成本低廉，中国企业可以利用国外先进技术、高水平的上游供应，以委托加工、OEM等方式来发挥我国医疗器械制造的优势，来加快国内企业与国外企业的合作进程。
　　江苏省医疗器械行业协会会长成中和认为，MEDTEC将给我国医疗器械制造业提供非常好的机会，并对行业发展起推动作用。“像我们江苏省有1000多家企业，但高精尖的却不多，急需上游产业带动，而国内在这方面与国际上还有一定差距。在类似的专业展会上，国内企业就可以和上游产业链进行结合，以促进自身的发展。”中国塑料加工工业协会医用塑料专业委员会理事长曹常在表示，我国已把发展医疗器械和医学生物材料列入国家中长期规划之中，要发展就要有创新，而创新则离不开上游产业和先进制造技术的支撑。“我们医用塑料专委会很多会员单位都在寻找这方面的关键设备和技术。”他同时表示，医疗费用太高的一个重要原因是消耗性材料及大型设备大部分依赖进口，先进医疗设备国产化已成政府和产业界的共识，目前当务之急是解决关键设备、关键材料、关键工艺等国产化过程中的瓶颈问题。
　　据了解，本次展会将汇聚全世界的顶尖医疗行业原始设备生产商（OEM），展品涵盖各种专用医用材料、组件、电子、计算机辅助设计（CAD）、企业信息化技术以及更多相关的展品，3M、Degussa、德国Demag、道康宁中国、杜邦、GE塑料集团中国公司、汉高乐泰（中国）有限公司等全球知名展商届时将亮相展会。另外，展会期间将同时举行相关研讨会，来自国家食品药品监督管理局、国家发展和改革委员会及美国食品和药品管理局（FDA）等机构的官员将就最新行业法规、质量及制造等专题、实用方案、工具及研究个案等进行专题演讲。