　　美国洛杉矶加州大学Dewing等报告,男性性别决定基因――Sry基因对黑质多巴胺能神经元有调节作用,从而可以解释男性为什么比女性更容易罹患帕金森病。[Curr Biol 2006, 16(4)∶ 415]
　　近来有证据显示,影响XX和XY脑细胞分化和功能的基因表达模式不同。
　　Dewing等对成年雄性啮齿类动物大脑中Sry基因的表达和功能进行了研究。
　　他们首先发现,雄性动物的中脑黑质特异性表达Sry,而雌性动物则没有,且所有表达Sry的神经元均为酪氨酸羟化酶阳性。
　　其后,他们又发现,当给雄性动物的黑质内注射阻断Sry表达的反义寡核苷酸后,酪氨酸羟化酶阳性神经元数目减少了38%,而这种反义核苷酸对雌性动物则无影响;反义核苷酸注射所致Sry表达的下调显著降低了雄性动物的运动行为,且与Sry对黑质纹状体系酪氨酸羟化酶表达的影响完全一致;停用反义核苷酸7天后,雄性动物的运动行为恢复。
　　研究提示:Sry基因在成年雄性哺乳动物大脑的某些特定区域有表达和翻译,其对黑质的作用在于维持多巴胺能神经元的生化和运动功能。这就可以解释帕金森病发病的性别差异。Sry基因影响多巴胺神经元的确切分子学机制尚未阐明。