　　近年来，大型制药公司自行研发的创新产品逐渐减少，为补足自行研发产品的不足，许多大型制药公司纷纷转向产品授权直接取得具有市场潜力的产品，但制药公司必须能提出更具价值创造的交易效益，方能取得授权并从授权中创造双赢的局面。
　　对全球前二十大制药公司而言，近年来大部分药厂均处于成长趋缓的危机中。Datamonitor公司预估，在未来6年，只有Amgen仍能维持10%以上的增长。虽然制药产业每年投入的研发经费愈来愈多，但却无法开发出极具市场潜力的候选新药。因此，以合理的费用取得授权即成为制药公司填补产品线的短期策略。
　　从全球前20大制药公司近几年的营业收入来看，授权产品上市后所带来的收入对这些公司的影响愈来愈大。2002年授权产品的销售额为480亿美元，占处方药销售额的比例为17.5%；到2004年授权产品的销售额增长到630亿美元，而其占处方药销售额的比例也升高到19.5%。Datamonitor公司预估到2010年授权产品的销售额将超过1，000亿美元，授权产品占处方药的比例更将增至26.1%。
　　过去5年来，前二十大制药公司所进行的授权交易案增加了16%。Datamonitor报告指出，在2000～2004年间，GSK与Merck为从事授权最活跃的大药厂，但Merck的授权交易在2005年已大幅减少，相较于2004年的30件，2005年前三季则只有6件。然而，这两家公司却是采取截然不同的授权策略。GSK的授权策略较为传统，多是收购已开发至临床试验中的产品；而Merck则是集中在药物探索研究的策略联盟。但预期Merck之后可能也将转向授权后期阶段的产品，以求迅速为公司另辟营收来源。
　　Datamonitor公司预估未来5年，前二十大制药公司将愈来愈依赖授权产品，授权的案件将会增加。
　　另外，据DeloitteResearch的研究指出，目前授权产品占制药产业整体营收的30%，制药与生物技术公司的联盟件数从1993年的69件增加到2004年的502件。而大型制药公司则开始转向生物技术产业寻求授权创新性的产品。过去两年来，可以很明显地看出，大药厂所推出的新产品中，有相当高的比例是授权自小型生物技术公司。由于大型制药公司的产品焦点，除着重于市场较大的疾病治疗领域外，同时也相当重视早期开发阶段的产品，因此大制药公司间的竞争与日俱增。
　　如Pfizer与Neurocrine Biosciences合作开发并共同推销失眠治疗药物Indiplon即是最佳的案例。该联盟金额为5.75亿美元，Indiplon当时正进行第三期临床试验。在该联盟中，
　　Pfizer公司除合作开发与行销产品外，还同意代为训练Neurocrine的行销团队。对Neurocrine而言，能因该交易而得以提升行销能力；而Pfizer除了取得产品，也能结合Neurocrine的销售人力共同行销产品。由此可见，在竞争潜力产品有限的形势下，未来制药产业的授权协议将日益复杂。
　　在策略联盟或授权对象的选择上，丰富的联盟管理经验、合适的交易条件、专注于特定疾病治疗市场均是合作关系形成与否的决策关键。此外，对于小型的生物技术或制药公司而言，协助FDA新药申请的审核过程、临床试验与病人招募等也是衡量合作与否的重要因素。