　　今年初，卫生部疾病预防控制司副司长肖东楼表示，国家将进行一个惠及5亿人口的全国性防控计划。其中包括制定一个由中华糖尿病协会（ＣＤＳ）执行的全国性糖尿病防治方针，再为医院和社区医疗中心创建和成立一个糖尿病管理模式。专家指出，这一政策的实施将助推糖尿病防治药品市场急剧增长，这对医药企业来说是莫大的商机。
　　从3月15日开始，山西省20个县的1200余名基层医生开始免费接受糖尿病防治培训。这让人联想到去年7月，由广州中一药业赞助的国内首个面向基层糖尿病临床医生、患者积极防治糖尿病的教育项目“健康新长征”活动。
　　据悉，在国内糖尿病市场上，一直是洋品牌唱主角。事实上，农村糖尿病市场已越来越引起国内药企的关注。有专家表示，在国内厂家多以普药打天下的情况下，抓住第三终端市场将可能成为企业获取市场话语权的突破口之一。
　　市场持续升温
　　国内流行病学资料显示，目前全国糖尿病患病率达到3．31％，全国糖尿病患者总数为4000万人。
　　另据ＳＦＤＡ南方医药经济研究所时每医药信息公司研究员介绍，糖尿病用药市场多年来呈现整体持续上升态势。在发病规律上，具有北高南低，东高西低，经济发达地区明显高于经济落后地区，城市人口患病率高于农村，大城市人口患病率高于小城市等特点。
　　而从用药金额上看，根据中华医学会预防医学分会的数据，以目前我国每年新增150万糖尿病患者来推算，糖尿病口服用药市场容量平均每年将净增2000万元左右，加上患者需要终身服药等因素，我国糖尿病口服用药市场的规模在未来几年内可能突破180亿元大关。
　　与上述数据表明的糖尿病发病率持续上升所不相称的是，目前市面上的糖尿病药物还存在很多缺憾。
　　据了解，相当多的糖尿病患者血糖控制状况依然不佳，所以，更为方便的糖尿病治疗技术呼之欲出。比如，尽管市面上口服降糖药种类繁多，但迄今为止还没有哪种药物能够凭一己之力将2型糖尿病患者的ＨｂＡ1ｃ水平长期保持在目标范围之内。
　　但最近的一项国家政策则给这个市场带来了利好。今年初，卫生部疾病预防控制司副司长肖东楼表示，国家将进行一个惠及5亿人口的全国性防控计划。其中包括制定一个由中华糖尿病协会（ＣＤＳ）执行的全国性糖尿病防治方针，再为医院和社区医疗中心创建和成立一个糖尿病管理模式，归由慢性非传染性疾病预防控制中心管理。
　　专家指出，这将有助于让卫生保健人员长期关注“预防”。因此可以预见到糖尿病预防药品市场也将急剧增长，这对医药企业来说是莫大的商机。
　　中西药“二八”分，洋品牌占优势
　　据ＳＦＤＡ南方医药经济研究所时每医药信息公司研究数据显示，整个糖尿病药物市场可以分为三大块：一是口服降糖西药，比例较大；二是胰岛素；三是中药降糖药，市场份额不多。总的来看，中西药大致分别占据20％和80％。
　　从品牌来看，化学药单品种过亿元的品牌有十几个，大多数都是外企产品，国企只有一两家，且基本上是普药，走量为多，但没有做出品牌。中药的份额较小，其中较为突出的是消渴丸。
　　在胰岛素市场上，目前主要有诺和诺德、礼来、安万特三家巨头，它们占据了其中98％的份额。国内胰岛素生产企业共有一百多家，绝大多数是只能生产动物胰岛素的小型生物制药企业，而动物胰岛素在国际市场上只剩下2％的市场份额。
　　与胰岛素市场不同，国内口服降糖药市场竞争则十分激烈。销售排名靠前的糖尿病口服用药均为外资品牌。比如，拜耳的拜糖平（阿卡波糖）、诺和诺德的诺和龙（瑞格列奈）、法国施维雅的达美康（格列齐特）、美国施贵宝的格华止（二甲双胍）以及德国勃林格殷格翰的糖适平（格列喹酮）等。
　　目前国内已有多家企业开始仿制吡格列酮、瑞格列奈和那格列奈等最新一代口服降糖药产品。在2004年，葛兰素史克曾因胰岛素增敏剂代表药物罗格列酮（商品名“文迪雅”）与国内企业间引发专利纠纷，就是从侧面显示出竞争的激烈。
　　专家指出，这些产品的份额有可能在最近几年迅速扩大，随之而来的将是竞争的加剧，单个企业利润降低。
　　虽然市场上西药占绝对优势，而其中跨国企业的产品又是市场的主角，但有数据表明，中成药品种逐年递增的趋势相当明显。对比2002年和2004年的相关数据，中成药在该市场所占的比例上升了6％，正以副作用低等优势逐步为我国糖尿病患者所接受。但其中，广药集团广州中一药业生产的消渴丸占据降糖中药一半以上份额。专家提醒，新的降糖中药的市场开发需要更大投入，企业应慎重。
　　潜在市场指向第三终端
　　面对来自国外的竞争力量，以普药为主的国内企业因没有太多品牌优势，相对低廉的价格就成为了与国外品牌对抗的惟一法宝。
　　对此，ＳＦＤＡ南方医药经济研究所时每医药信息公司研究员指出，走第三终端将是适合本土企业的道路之一。
　　据介绍，今年新型农村合作医疗制度改革试点范围已扩大到全国40％的县，中央财政对中西部地区参加新型农村合作医疗的农民，每人每年补助标准提高到20元。之前因经济原因不用药的情况肯定会有所改善，这对于物美价廉的国产药而言是一个比较大的市场。
　　实际上，有专家透露，我国糖尿病增长幅度正表现出农村大于城市的显著特点，近几年农村基层地区的糖尿病发病率上升速度已经远远超过了城市。并且由于基层农村人口的防病保健意识比较薄弱，所以基层与农村存在糖尿病爆发流行的危险。
　　中山大学第二附属医院内分泌科李炎博士认为，农村人群庞大，只要发病率稍微增加，患者增加的绝对值就可能超越城市，而且目前农村地区由于医疗水平有限，有至少一半的糖尿病潜在患者没有被发现和及时治疗，所以农村地区糖尿病市场潜力巨大。
　　而诸如开头提到的企业发力第三终端的行为正是对这一趋势的印证。
　　另外，时每医药信息公司研究员还表示，国内企业在开发新剂型及复方药物来抗衡国外企业专利的基础上，还应该立足自主创新，实现差异化优势。目前，而国内企业已经取得一些成绩。据悉，北京甘李生物技术有限公司自我研发和生产的拥有独立专利的甘精胰岛素（长秀霖）获得了国家生产批号，并全面上市。这将打破国外企业对胰岛素的垄断。
　　该研究员还提到，如果国家宏观政策发生有利变化，比如降低国内外药品差价，也可能给国内企业带来发展机遇。