　　声带前端共同固定在甲状软骨交角处，后方分别固定在左右披裂软骨上。披裂软骨像门轴似的，可以带着声带向内外转动，向内转动声带闭合，发出声音。向外转动时，声带打开，进行呼吸。披裂声带内收又受喉返神经支配。一旦喉返神经受损声音就会嘶哑，呼吸费力、困难。影响学习、工作、社会交往及劳动。
　　部分患者由手术引发
　　声带麻痹的病因较多，主要是外伤或手术损伤喉返神经所致。因左侧喉返神经走行较右侧长，故受损机会多，笔者遇右侧受累者21例，左侧87例。因甲状腺肿大压迫或甲状腺术后造成者46例，食道癌术后17例，心脏手术后8例，另有19例为高烧后，分析可能为病毒感染所致。其余18例原因不明，经检查颈部无肿块及疤痕，心、肺等临近器官也未见异常，但均有感冒史，考虑为病毒感染可能性较大。由此提示，外科医生进行手术时如果能更加仔细，可以避免部分患者出现声带麻痹，同时声带麻痹也可以为部分疾病的诊断提供线索。
　　对手术分型不断创新
　　声带麻痹可分为单侧和双侧。双侧声带麻痹治疗原则是保持气道通畅，保留发音和喉功能；单侧声带麻痹则主要是矫正声嘶。在单侧喉返神经麻痹治疗中，甲状软骨成形术在我国发展较好，已达到国际先进水平。
　　甲状软骨成形术最初是在1975年，由日本学者一色信彦通过动物实验提出的，当时他将其分为四型：Ⅰ型使声带内移；Ⅱ型使声带外展；Ⅲ型使声带缩短；Ⅳ型使声带伸长。在此基础上，我们又把甲状软骨成型发展至六型：即Ⅴ型，女性喉结切除，适用于女性喉结患者；Ⅵ型，男性喉结成型术，适用于男性无喉结患者。而且目前正在探索第Ⅶ型，即混合型。正常情况下，声带的边缘应具备三要素，即齐、薄、直，而有些患者的声带闭合不严，中间总是留下梭型的缝隙，就好像一只睁开的小眼睛，对于这类患者不仅需要增加声带张力，还要同时进行内移才能达到治疗目的。
　　率先开展成形术
　　由于甲状软骨成形术只需要局麻，而且也不用进行气管切开和入喉，不仅简化了手术，而且风险明显降低。我们自1983年开始行一侧内收声带麻痹的矫治手术共108例，男61例，女47例。年龄18～61岁，病程7个月至36年。108例声带内收麻痹的患者中，旁正中位61例，中间位34例，旁中间位即旁正中位与中间位置之间的位置（5.25毫米）13例。术后发音均有明显好转，矫正到正中位者87例，近正中位（1毫米）者21例。动态镜检查：术前有相对波者58例，波纹消失者50例。术后波纹均恢复正常。术前最高频率平均为177.85Hz，术后最高频率平均为517.69Hz。
　　全程都要小心谨慎
　　近几年，随着声带麻痹外科治疗的迅速发展，甲状软骨成形术也在国内很多地方开展起来，然而可惜的是，一些医生在手术之前没有认真评估患者，考虑不够周全，影响了手术的疗效。比如我曾遇到一位术后的患者，就是由于术中医生不仅切开了甲状软骨的外膜和软骨，还不小心切开了内膜，结果发生感染导致喉部狭窄。由此，个人以为有几点需要大家重视。首先，甲状软骨成形术应该是为患者“雪中送炭”，而不是“锦上添花”。只有当患者的声音嘶哑确实影响了工作生活以及正常交往时，才应进行手术。其次，术前除作间接喉镜、纤维喉镜、动态喉镜检查外，还应做频谱分析，以手指压迫患侧甲状软骨板，发音好转者才是手术适应症。再有，一旦开展手术，从消毒到术中再到术后的护理，任何一步都要小心谨慎，绝不能有丝毫的松懈。最后，肿瘤如食管癌导致声音嘶哑的患者，应该等到食管癌术后2～3年，确定肿瘤已经彻底根除后，才能进行此类手术。
　　总之，声带麻痹外科发展迅速，各种手术方法还将不断出现，但距临床要求仍有差距，有待同道们进一步研究发展。
　　武警总医院耳鼻喉科主任医师徐冠杰 