  
　　日常生活中，绝大多数男性在营养方面往往只注意降低脂肪、胆固醇和增加蛋白质，却忽视其它营养素的合理摄取。现代科学研究认为，男性营养需注意以下几点：




男人一辈子的营养之道
　　一、重点是锌。
　　微量元素锌是全身酶的活性成分，它有助于调整免疫系统，是适当生长的极重要因素。但男性往往忽略锌。据调查，锌达标的男子不到1／3。锌，可从海产品、瘦肉、粗粮和豆科植物中获得。
　　正常人每日锌的需求量为15毫克，如果锌缺乏，会使男性发育滞缓、睾丸萎缩，从而导致性欲减低和性交能力减退。缺锌会出现味觉障碍，这是出现性欲低下的一个预兆……男人“缺锌”该如何补
　　你知道缺锌对你的一家的健康有什么影响呢？你一定想及时补救，别担心，看看专家为你推荐的营养补锌全家套餐吧！……全文阅读
　　二、对铁可放松。
　　缺铁的男性为数不足1％；大多数男性不必对食物中铁的含量担心；男性比较不能承受铁的超负荷；男性补铁可能会掩盖内出血而出现的缺铁信号。
　　缺铁严重者会导致缺铁性贫血，多表现有倦怠乏力，头晕耳鸣，动则眼花气短心悸，食欲不振，恶心呕逆，腹胀便溏等。>>>>远离缺铁性贫血的妙方
　　三、正确对待蛋白质。
　　许多男性想使肌肉发达而多吃蛋白食品。实际上，大多数男性不需额外补充蛋白质。中等量的肉、禽、鱼或豆科植物，加低脂乳制品将十分有益。
　　蛋白质是我们生活中最为重要的营养素之一。一个健康成年人每日约需要60―70克左右的蛋白质。如果蛋白质摄入过低，会引起营养不良，但蛋白质摄入过量对人体也有不利影响……“蛋白粉”不能随便吃
下一页：白领族男人的养身学问

　　成功白领男人的身体似乎更值钱。咳嗽连连地钻进奔驰，坐在大班椅上虚汗横流，这似乎是天底下最令人悲哀的反差，也是众多白领男人最不愿面对的事。让我们听听专家对于“白领男人养身学”的几点建议吧：白领族男人的养身学问




　　四、提高抗氧化剂摄入。
　　抗氧化剂，特别是维生素E能阻止自由基损伤血管壁，从而预防胆固醇堵塞，故有助于对抗心脏病和脑卒中。粗粮坚果和植物油，差不多都含有维生素E。为了得到比每日定量多的数量，就须补充。吃水果和蔬菜也能获取其他抗氧化剂的益处。
　　美国科学家最近所做的一项研究表明，每天吃点蜂蜜能提高人体内抗氧化物的水平
　　五、加入维生素B6和叶酸。
　　这两种难以得到的B族维生素有助于分解高半胱氨酸。这种氨基酸过多是心脏病的危险因素。维生素B6见于鸡、鱼、粗粮和豆科植物；叶酸则大量存在于绿叶蔬菜、橘汁、豆科植物和强化谷类食物中。
　　男人比女人强壮，他们肌肉发达，需要消耗更多的热量。其次，男人的胆固醇代谢经常遭到破坏，因此他们易患高血压、缺血性心脏病、中风、心肌梗塞等疾病。为此，美国的学者们称，男人更离不开维生素的1  
   