　　随着气温逐渐回升，许多人都喜欢穿着拖鞋外出散步，放松一下紧张了一天的脚板，特别是一些退休在家的老年人，更是每天都穿着拖鞋。对此，医生提醒人们，常穿拖鞋也有健康隐患，尤其是身体肥胖的老年人，长期穿拖鞋不仅容易感到疲劳，甚至还可能患上扁平足。
　　扁平足是指足弓塌陷，破坏了正常足弓构造，使足部的天然弹性减小。扁平足会使人足部易疲劳，甚至不能长时间走路或站立。如果常穿平底、平跟或是无跟的拖鞋，由于这类鞋的鞋底较矮，从而改变了人体的姿态，使人们的身体重心易偏向内侧，足部就会因负重不当容易出现扁平足。此外，体重超重或是肥胖也是造成扁平足的原因之一。
　　由于老年人不经常走远路，在家时间较长，而且家务也不会太重，为了轻巧、方便，大部分时间都是穿拖鞋在家或外出。因此，在选择拖鞋时要注意三点，一是要细心挑选拖鞋。选择时要看是否合脚，既不宜过松也不宜过紧。过松，走路时会拖沓，产生双足疲劳；过紧，可能会挤压骨骼，产生足部不适。二是选择的鞋底要厚些，后跟最好有2厘米左右的高度，使体重负荷尽量向足弓各支点分散些，减轻足弓的承受压力。三是可选择有后跟的布鞋，既轻便、柔软，透气性又好，人们穿着会比较舒服，可作为理想的居家拖鞋使用。与此同时，在日常生活中也要注意加强足部肌肉锻炼，如赤足在地毯等柔软地面步行，可有效地预防扁平足。