　　呼吸道疾病是我国居民日常生活中接触较多的疾病之一，几乎每人都罹患过咳嗽、感冒、支气管炎、哮喘等常见的呼吸道疾病。呼吸道疾病主要发生于人体的咽喉、气管、支气管以及肺等部位，疾病主要表现为咳、痰、喘、炎等。
　　我国卫生部门有关调查数据表明，目前我国呼吸道疾病的发病率约为6.9％，这表明全国每年有近9,000万呼吸道疾病患者。从疾病构成上看，急慢性鼻咽炎、病毒性感冒、扁桃体气管炎、慢性支气管炎四类疾病的患病人群最为庞大，约占整个呼吸道疾病患病人群的80％以上。从易发病人群来看，老年人是呼吸道疾病发病率最高的人群。因此，在社会人口老龄化逐渐加剧和空气污染日益严重等因素的影响下，我国呼吸道疾病的高发病率将很难在短期内缓解，呼吸道疾病用药市场的发展前景十分广阔。
　　近年来，我国涉足呼吸道疾病用药市场的企业数量日渐增多，呼吸道疾病用药的品种也在不断推陈出新。这为广大呼吸道疾病患者提供了丰富的治疗用药，也必将引起同类药品生产企业间的竞争加剧。相应的，呼吸道疾病用药广告将一定程度地表露出医药企业间的竞争特点。
　　慧聪行业研究院最新广告监测数据显示，2005年我国呼吸道疾病用药报刊广告规模约为1.81亿元，与上年同期相比广告额下降了21％。从近几年呼吸道疾病用药报刊广告市场的发展势头来看，在经过了连续三年的增长后，2005年呼吸道疾病用药报刊广告规模明显缩小。2005年我国药品报刊广告市场的整体增长乏力，呼吸道疾病用药报刊广告投放的负增长也与这个大环境相一致。
　　■平喘类份额逐年加大
　　从品种上看，感冒、平喘、祛痰和镇咳四类药品构成了目前呼吸道疾病用药报刊广告的主力品种。根据慧聪行业研究院广告监测数据，2005年仅感冒和平喘两类药品报刊广告花费就达1.05亿元，约占呼吸道疾病用药报刊广告整体市场的58％。从投放品种近几年的变化来看，平喘药的份额增长而感冒药的份额下降成为一个比较显著的趋势。由此，近几年平喘药的报刊广告市场成长速度和市场开拓力度都非常引人关注。
　　■投放节奏季节性明显
　　相对而言，秋冬时节是各类呼吸道疾病的集中发病时期。因此，每年的11月和12月成为呼吸道疾病用药报刊广告投放的重要时期。从近两年呼吸道疾病用药报刊广告投放月度对比上看，2004年和2005年的投放高峰基本相同，即上半年小范围波动，下半年一路攀升。值得说明的是，受2004年末呼吸道疾病用药报刊广告蜂拥投放的影响，2005年1月仍保持了一定的惯性投放，因此2005年1月的呼吸道疾病用药报刊广告达到了历史同期最高水平，这也表明呼吸道疾病用药报刊广告投放重点时段有向外延伸的趋势。
　　■华东规模严重缩减
　　2005年全国呼吸道疾病用药报刊广告各投放区域的规模大多出现了不同程度的缩减，其中华东市场的缩减最为严重，从2004年的5,534万元直落到2005年的3,619万元，下降幅度高达34.6％。这使得呼吸道疾病用药报刊广告的第一市场由华东地区向中南地区转变。据统计，2005年呼吸道疾病用药在中南地区的累计投放额达5,149万元，尽管比上年有所下降，但由于降幅低于其他重点区域，中南地区成为2005年呼吸道疾病用药报刊广告的第一市场。可以看到，西北地区是2005年呼吸道疾病用药报刊广告市场唯一增长的地区。
　　■广州市场再居首位
　　2005年，广州市蝉联呼吸道疾病用药报刊广告投放的第一城市，报刊广告花费总额为2,383余万元。从表1可以看到，广州市2005年报刊广告花费额出现下降趋势，但其绝对领先的位置却在未来一段时间内无法撼动。在2005年呼吸道疾病用药投放额排名前二十位的城市当中，大多数城市的投放金额都有所下降，其中以青岛、重庆两地的降幅最为明显。在为数不多的广告额增长的城市当中，长春、兰州表现比较突出，长春市的投放额从2004年的不足700万元猛增至2005年的1,150余万元，城市排名也从第十三位跃升至第四位。
　　■民族药上攻趋势强劲
　　2005年，我国报刊广告市场上约有316个呼吸道疾病用药品种，与2003年相比，品种数量在大幅度减少，表明呼吸道用药报刊广告市场的竞争更加趋于品种集中化。
　　据统计，2005年呼吸道疾病用药报刊广告投放金额最高的品种是西藏聂拉木藏药厂生产的“神猴十五味龙胆花丸”，全年推算广告额为4,410余万元。该品种继上年成为呼吸道疾病用药报刊广告“领军”品种之后，2005年仍然保持着强劲的增长势头，占据近1/4的呼吸道疾病用药报刊广告市场。从表2可以看到，在目前的呼吸道疾病用药报刊广告市场上，参与全年的生产企业既有跨国医药巨头，也有国内重点医药企业，更有地方制药小厂。一些民族药企业，如西藏聂拉木藏药厂、青海普兰特药业等企业脱颖而出，成为呼吸道疾病用药报刊广告市场上一道独特的风景。
　　说明：药品在报刊上投放广告所支出的费用计算，依据报刊的公开刊例报价为准，不考虑折扣和竞价等因素。