　　●语录
　　“老区改造不能让房地产企业插手……(房地产市场)如果信息不对称，路就会走歪。
　　医院的运作成本高，唯一的解决办法就是政府加大投入，最好是免费医疗，但目前还没到那个阶段。
　　我们设计了一个方案，除普通医疗再加一个补充医疗保险……全社会医保这部分是人人都有份的。”
――林树森
　　最近广州的房地产价格走势成为社会热点，平价医院也获得广泛关注，医疗改革的成败更牵动每一位普通市民，他们纷纷向政府问策。日前，市委书记林树森在广州市十二届人大四次会议荔湾团第一小组审议市政府工作报告时谈到了这三方面的问题。
　　公开信息规范房地产市场
　　林树森说，房地产的问题，要系统地讲，现在老8区的平均房价就是6000多元/M2，真正反映广州房价趋势的还是荔湾、越秀、东山这些区，有些地方价格甚至高达10000多元/M2。林树森举例说:“我以前要在老城区买房子，图都看了，标价12000多元/M2，过了几年有人告诉我，房价变成了6000元/M2。听到这个我很高兴，因为这说明整个市区的发展格局拉开了，而且意味着改造老区环境的成本降低了。”
　　从1996年、1997年开始，广州房价回落；2003年，建筑材料涨价，引发了广州房价上涨。“第二波”上涨发生在国家严格控制土地供应之后，一些商人抓住百姓心理，甚至抛出“没地论”，致使去年来房价有所上涨。对此，林树森表示，“不排除有人为哄抬房价的因素，政府控制地，你(哄抬房价者)本身就是抢劫！”
　　谈到老区改造，林树森表示，不能让房地产企业插手。他反问道:“房地产企业会拿钱去让你改善老区吗？他(房地产企业)是靠提高容积率来赚钱，原来100多平方米他要盖250平方米，其中100平方米安置原住户，剩下150平方米拿去卖还能赚钱。”林树森说，这样一来老区人口密度反而加大了，不利于广州的长远发展。
　　最后，林树森系统地表达了自己的观点:首先，政府不会去干预房价，其次，政府要千方百计规范好房地产市场――由于政府掌握了信息，规范房地产市场应该主要是通过正当渠道不断将有关信息传达给老百姓，“如果信息不对称，路就会走歪”。
　　林树森还表示，近10年来广州从未控制过房地产商卖房的价格，为何还能保持房价相对平稳？这是因为广州在全国最早实行经营性土地招标拍卖挂牌制度，“广州现在对房价涨得快也不是没措施，我们高度关注这个问题”。
　　“医疗资源配置不合理”
　　林树森表示，社会前一段时间在关注平价医院，但很多概念要澄清。现在医院很多收费都是政府物价部门在核定，怎么能说是高价医院？医院的运作成本高，唯一的解决办法就是政府加大投入，最好是免费医疗，但目前还没到那个阶段，“我们只能照顾到一部分”。他说，目前医疗水平已提高许多，政府要增加投入慢慢把收费降下来，但一时没那么多钱。>>>>钟南山认为医疗资源必须向预防体系倾斜 
　　医疗方面的另一个问题是整个医疗资源的配置不合理。林树森说，医疗资源配置不合理，市区医院都没配置好，“应该是小病到小医院，大病到大医院”。总希望到最好的医院去，整套都给你检查，医疗费怎么能不高呢？林树森说，政府已经注意这个问题了。>>>>医疗资源配置不合理引发众多矛盾 必须要改
　　“基本医疗保险是成功的”
　　据统计，2005年，医疗保险覆盖的城镇职工数为1．3亿，再加上5000万享受公费医疗的公务员和事业单位职工，只有不到两亿的城镇居民有医疗保障。在农村地区，参加新型合作医疗的人口达到1．7亿，不到8亿农民的四分之一，而且保障能力非常有限，每个人只有30元钱。……[全文]
　　说说你对医疗保险的看法！！　你最关心哪些医药热点问题？请到＜健康杂谈＞坐坐吧！
　　医改到底是成功还是失败？林树森表示，大家最关心的是医改和医疗保险。“医改是一个整体，现在医改我们并没有全部地改，我们只是一步一步在做而已。”>>>>医改 究竟改了什么？
　　“我坚持说基本医疗保险是成功的。”林树森表示，严格来讲广州市的医改、基本医疗保险还没搞完，“什么没搞完呢？它要争取全社会都进去(纳入基本医疗保险体系)，但目前公务员还没纳入。”因为基本医疗保险是全社会参加者都有份的，所以纳入该体系会“把公务员(在医疗方面的利益)拉低，这个是肯定的”，林树森解释说，公务员实行的是报销制度，如果限定医疗水平，就会丢掉既得利益。>>>>关注医疗保险
　　林树森说:“我们设计了一个方案，除普通医疗再加一个补充医疗保险。企业效益好，也可以出个政策，让你拿多点钱去提高你的医疗水平，但全社会医保这部分是人人都有份的。”>>>>2006两会关注医疗保险