
　　肥胖人高血压的形成不同于原发性高血压和肾性高血压。多数研究人员认为：由于肥胖人的脂肪组织大量增加，扩充了血管床，血液循环量相对增加，在正常心率的情况下，心搏出量要增加许多，长期的负担过重，左心肥厚，血压升高。
　　1980年第三届国际肥胖症会议谈到肥胖与高血压的关系中指出，肥胖常有高胰岛素血症，钠的蓄积成为高血压的一个原因。还有进食过多、交感神经系统的活动增加，去甲肾上腺素的活性增强，交感神经活动加快，导致血压升高。肥胖人的肾上腺皮质功能亢进，一定程度的水钠潴留，又进一步增加了循环量，加剧了血压升高。陈家伟医师在总结肥胖人高血压的特点时指出：
　　①肥胖者的高血压与血容量、肾素水平间无相关性；　　②全身性总血管阻力在肥胖者低于消瘦者； 
　　③尽管在继续食用盐饮食，当体重下降后，血压仍可降低;体重在一年内减少8Kg，收缩压下降2.4kpa(18m 
mHg)而舒张压下降1.73kpa(13mmHg)。
　　原长雄等人在研究肥胖人高血压的机理时，发现：
　　①肥胖者多因过食而摄取较多的盐类； 
　　②体液量、循环血量增加；　　③上臂周径粗大、血压测量用的袖带相对狭窄；　　④肾素血管紧张素系统功能亢进；　　⑤交感神经活动增强；　　⑥高胰岛素血症；　　⑦前列腺素等降压物质减少。尽管对肥胖人伴随高血压有不同的认识，但人们希望通过某种办法来降低升高的血压。
　　肥胖伴有高血压的处理，主要还是限制热能摄入和限制钠盐，使体重减轻和血压下降。在一般药物治疗的基础上，强调减食节酒，减盐，是很重要的。马克斯维尔(Maxwell)等对中度肥胖伴有高血压的病人，每天减少1.339千焦耳，两周内病人的血压变为正常。也有人对20％～40％的肥胖人，每日减少3.348千焦耳的热量，发现三周内有60％的人血压恢复正常，体格锻炼可提高工作能力，增强心脏功能；即使不限制热量摄入、运动本身也可降低血压，尤其是有高胰岛素血症者，运动可以明显降低胰岛素水平、血糖和甘油三酯的浓度，血压也明显下降。运动可抑制交感神经活性和降低血浆儿茶酚胺的水平，从而降低血压和周围血管阻力。有些肥胖人的体重一时难以下降，有必要适量地使用降血压药物，心痛定对肥胖伴高血压有一定的疗效。
　　让人少一点心理担心的是，肥胖伴有高血压者的病死率一般低于非肥胖的高血压病人，这也为减肥治疗带来了希望。