
　　口腔治疗极易交叉感染乙肝、丙肝、艾滋病等传染病，因此国家对牙科诊所有严格的管理规定，除必须有专用的消毒柜外，对其从业人员的要求也极为严格。而醴陵一家牙科诊所竟然用高压锅作为消毒工具。
　　昨日，株洲市卫生执法监督处的执法人员根据群众举报赴醴陵和攸县进行突击检查，结果在醴陵查处了多家牙科黑诊所，在攸县查处了一起假医生坐堂的非法行医案件。执法人员说，牙科诊所用高压锅消毒等现象，在农村一些个体诊所较为普遍，这不得不令人担忧！
　　5家牙科诊所被查处
　　昨日，株洲市卫生执法监督处根据省卫生监督所接到群众的举报线索，赶往醴陵突击检查该市的部分牙科诊所。
　　执法人员首先来到醴陵阳三石一家牙科诊所检查，发现该诊所大门紧闭，估计是店主听到了风声早已关门。
　　在另外一家“付大正牙科诊所”内，执法人员发现该诊所内老板就是医生（只有一名医生），且没有医师资格证，他称自己还在办理。不仅如此，检查人员还发现该诊所内的医疗器械都是用高压锅消的毒。其消毒柜内，碗筷等餐具和医疗器械混放在一起。诊所内设施设备极其简陋，消毒措施严重不到位。检查人员说，像该诊所这样的卫生条件，根本不可能达到国家要求的标准。
　　在另外4家诊所，检查人员也发现了存在各种问题，如营业面积不够，卫生状况不佳，从业人员数额不够，没有医师资格证等。检查人员当即对这些诊所进行了查处，并要求其关门整顿。卫生执法部门有关人士表示，将继续加大对非法行医的黑诊所的打击力度，并欢迎群众积极举报。
　　公立医院假医生坐堂
　　公立医院的病室是不能对外招租的，更不允许无证行医者打着公立医院的招牌欺骗广大患者。昨日，株洲市卫生执法监督部门在攸县突击检查时，查获了一起公立非营利医院出租科室、无卫生技术资格人员非法行医的案件。
　　昨日上午，株洲市卫生执法监督处一名穿便装的工作人员以肚子痛的名义到攸县新市中心医院一科室询问何处可以做Ｂ超，一名医生不叫其挂号，直接将其带到院内的体外碎石室。碎石室工作人员朱某在用Ｂ超简单检查后，告诉其有尿结石，要马上进行碎石，收费700元。经讨价还价后，朱某收下600元现金。随后，朱某不对患者进行其他任何检查，就准备为其进行碎石。此时，其他卫生执法检查人员进来亮明身份，要求朱某出示执业医师证，朱某支支吾吾地说没有，并称自己只有一碎石机生产厂家的培训证书。
　　新市中心医院谭院长介绍，朱某在该院已工作两年多，Ｂ超和碎石机都是朱某带来的，院方聘用其工作，朱某从Ｂ超和碎石费用中提成。
　　负责带队检查的株洲市卫生执法监督处副处长郭均安指出，这是一起典型的公立非营利医院出租临床科室、聘用非卫生技术人员从事临床Ｂ超诊断、碎石操作的非法行医案件，这种行为严重违反《医疗机构管理条例》。他还说，朱某擅自收取治疗费，违反医院财经制度，存在欺诈患者的嫌疑。
　　去年12月，新市中心医院曾因同样的问题被攸县卫生行政部门查处过，但该院并没有停止这种行为。郭均安表示，卫生执法监督部门将对此进行深入全面调查，一经查实，将依照国家有关法律法规，对出租科室的新市中心医院和非法承包者朱某做出严肃处理。