
　　有关资料表明，美国每年有600万人被怀疑处在“亚健康”状态，澳大利亚达37／10万。在亚洲地区，处于这种状态的比例则更高，不久前，日本公共卫生研究所的一项新调研发现并证明，接受调查的数千名员工中，有35%的人正忍受着慢性疲劳综合征的折磨，而且至少有半年病史。在长沙对中年女性所做的一次调查中发现60%的人处于“亚健康”状态。





不能忽视的十大症状！　　尽管没有病，但“亚健康”表明身体健康已不“完美”，如不及时调解，可引起病变。　　北京市妇女保健所丁辉所长介绍说，健康不“完美”来自身体的方方面面，这很难从医院现有的仪器查出问题，一个人可能各项化验都正常，但却总是感到浑身无力，头晕眼涩，吃饭没有食欲，如果在旧的医疗模式下我们就会把其当做一个健康人而不予重视，而现代医学则要关注“人”的生活习惯、工作方式、饮食情况等等，并帮助亚健康人摆脱亚健康。>>>>预防亚健康的八大良方
　　提醒：五种症状须立即就医！
　　人体出现"亚健康状态"时，常常有以下表现，您可要多多注意这些问题：
　　1、心病不安，惊悸少眠：　　主要表现为心慌气短，胸闷憋气，心烦意乱，惶惶无措，夜寐不安，多梦纷纭。
　　小编插语：人的一生有1/3时间是在睡眠中度过的，酣畅的睡眠是一种美好的享受，是对疲惫的释放，对精神的抚慰。睡眠的质量直接关系着生命的健康与质量>>>>详细阅读
　　2、汗出津津，经常感冒：　　经常自汗、盗汗、出虚汗，自己稍不注意，就感冒，怕冷。>>>>出“血汗”是咋回事？
　　3、舌赤苔垢，口苦便燥：　　舌尖发红，舌苔厚腻，口苦、咽干，大便干燥、小便短赤等。>>>>舌头 健康状况的晴雨表
　　4、面色有滞，目围灰暗：　　面色无华，憔悴；双目周围，特别是眼下灰暗发青。
　　提醒：脸色难看 提防得妇科病
　　5、四肢发胀，目下卧蚕：　　有些中老年妇女，晨起或劳累后足踝及小腿肿胀，下眼皮肿胀、下垂。
　　推荐：教你几招以便及时清理血管减少四肢麻木
　　6、指甲成像，变化异常：　　中医认为，人体躯干四肢、脏腑经络、气血体能信息层叠融会在指甲成象上称为甲象。如指甲出现卷如葱管、相似蒜头、剥如竹笋、枯似鱼鳞、曲类鹰爪、塌同瘪螺、月痕不齐、峰突凹残、甲面白点等，均为甲象异常，病位或在脏腑、或累及经络、营卫阻滞。
　　小编插语：指甲测定一个人的健康情况，这是不唯心的。一个人必须营养好，指甲才能正常生长，否则就会出现一些异常的现象，医生们往往能以此诊断出重要的疾病。下面介绍几种指甲反常的现象>>>>详细阅读
　　7、潮前胸胀，乳生结节：　　妇女在月经到来前两三天，四肢发胀、胸部胀满、胸胁串痛，妇科检查，乳房常有硬结，应给予特别重视。
　　8、口吐粘物，呃逆胀满：　　常有胸腹胀满、大便粘滞不畅、肛门湿热之感，食生冷干硬食物常感胃部不适，口中粘滞不爽，吐之为快。重时，晨起非吐不可，进行性加重。此时，应及时检查是否胃部、食道有占位性病变。>>>>呕吐会预示哪些疾病？
　　9、体温异常，倦怠无力：　　下午体温常常37-38°C左右，手心热、口干、全身倦怠无力，应到医院检查是否有结核等。>>>>体温多少度吃退烧药？
　　10、视力模糊，头胀头疼：　　平时视力正常，突感视力下降（非眼镜度数不适），且伴有目胀、头疼，此时千万不可大意，应及时到医院检查是否有颅内占位性病变。>>>>视力减退隐藏哪些病？
　　相关阅读：北京四大类亚健康门诊初探
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛聊聊
编辑：韩冰   