
　　五官是人体的重要器官，它与身体的五脏是息息相关、唇齿相依的。如果五官感觉不舒服，那五脏也正逐步地发生功能衰弱，从而产生了疾病。





五官不适传递疾病信号　　1、忽然经常发花，眼角干涩、看不清东西。
　　这是肝脏功能衰弱的先兆。如果按一按肝脏的四周，就会有发胀的感觉。
　　对策：这时除了及时就医外，还要注意用眼卫生，不要让眼睛太疲劳，有时用眼不当也会影响到肝脏。>>>>七招帮你避免眼睛疲劳
　　推荐：肝功能检查是通过各种生化实验方法监测与肝脏功能代谢有关的各项指标，以反映肝脏的功能基本状况。>>>>详细阅读
　　2、耳朵老是嗡嗡作响，声音也听不太清。
　　这是肾功能在逐步衰退的信号，有时还会伴随着脚痛、腰痛、尿频等症状。
　　提醒：警惕肾脏疾病的早期信号！  VS  年轻女性警惕三种肾病
　　对策：工作过于劳累的人尤其是要注意，要做到劳逸结合，避免过度疲劳，少饮酒、少吃姜、辣椒等刺激性强的食物。
　　小编语：肾功能衰竭往往到最后会转变成尿毒症，那么有哪些肾脏病会转成尿毒症？
　　3、嗅觉不灵敏，经常咳嗽，有时甚至呼吸困难。
　　这是肺脏功能逐步衰弱的标志。
　　对策：病人首先要注意饮食，戒烟或者控制吸烟量，也不要和经常吸烟的人在一起。多吃新鲜瓜果和蔬菜，加强体质锻炼，防止肺部合并症发生。
　　小常识：维生素E可增强肺功能
　　4、嘴唇感觉麻木，饮食减少，身体日见消瘦。
　　这是胰脏功能在逐步衰减，这主要是由于饮食失调，饥饱不当所致，由于胰脏不好，便殃及胃，当胃受到损害时，嘴唇就会明显地变得干燥欲裂，麻木无味。>>>>不让胰腺再“诉苦”三步曲
　　对策：这时除了调整饮食外，还要注意不要吃生冷、油腻的食品。
　　推荐：正常人的嘴唇红润，干湿适度，润滑有光，如果因为疲倦而影响了健康，嘴唇会及时给你信号。早晨起床后，好好看看未经修饰的双唇，了解自己的健康状况吧！>>>>详细阅读
　　5、味觉迟钝，尝不出味道，伴随而来的是心悸、梦多、失眠等症状。
　　这就意味着心脏功能受到了损害。这是操劳过度所致，当口中干涩，舌苔厚重，尝不出食物的滋味时，尤其要警惕，防止心脏发生病变。>>>>自己测测心功能
　　小常识：从味觉看你的健康状态
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   