
　　现代生活节奏加快，都市人工作压力大，容易发生身体机能衰退、亚健康的状况。而同时人们又“饱暖思淫欲”，因此格外关注的是性功能的衰退。

　　男子从何时开始性衰老？性能力的个体差异很大，有的50岁或60岁就完全停止性生活，而有的80岁还有很强的性欲。
　　男性性老化的主要原因是由于睾丸出现退行性变化，随后引起脑、垂体、肾上腺和性功能也会发生变化。男性一般自50-60岁以后，随着年龄的增长，睾丸间质细胞可逐渐发生衰老及退行性改变，使睾丸酮的分泌大量减少，睾丸的容积也相对减小，此时机体各组织器官逐渐老化，性功能也逐渐衰退。60岁以后睾丸缩小较明显，因此可以说，睾丸的功能对男性性功能衰退起着关键的作用。



　　患了勃起功能障碍(ED)，应该到正规医院的专科就诊，千万不要被电线杆上的“游医”承诺所迷惑。在正规的医院泌尿或男科，ED患者会得到医生的尊重，并给予充分的理解和支持。 
<全文>
　　老年男性阴茎勃起需要较长的时间和需增加对生殖器的直接刺激量。60岁以后的男性阴茎勃起强度和射精量通常有不同程度的降低。良好的身体素质与健壮的身体对维持良好的性功能是极为重要的。另外，其它因素亦不能忽视，如社会、心理等都可能影响人的性功能。









北京大学第三医院泌尿外科副主任男科诊疗中心负责人 
姜辉教授谈男性性功能障碍

中国老年保健协会心血管委员会洪昭光 
教授谈男性性健康
　　相关阅读：如何判断男人是否衰老？

视力：眼球晶状体变厚，出现明显的视力衰退，聚焦不准； 
头发：头皮上毛囊减少，头发变稀，头发的生长速度慢，有的开始出现谢顶； 
性生活频度：性冲动次数减少。平均每年性高潮次数为30岁不低于100次，40岁不低于80次，50岁不低于60次，60岁以上则不低于50次； 

阴茎勃起角度：50岁以前的男人比25岁时阴茎勃起角度略低是正常的，但感觉低得明显时，则说明是衰老过度； 
供氧及耐力：体力明显下降。如：70岁的男人体力只有20岁男人的一半； 
肺功能：胸膛骨骼开始变得僵硬。控制呼吸的肌肉负担越来越重。呼吸时有更多的有害物质残留在肺部； 
心脏功能：心脏调节能力变低，每分钟最快跳动次数低于标准值； 
听力：鼓膜变厚，耳道萎缩变窄，对音调的辨别能力，尤其是对高频声音的辨别越来越困难； 
脂肪：身体脂肪比例逐渐增加，出现堆积现象，肌肉和器官的脂肪含量比例变大； 
肌肉与骨骼：肌肉出现萎缩和软弱，骨骼发生退行性变化。 
搜狐健康男性健康咨询   