　　春色满居室，给生活涂上一点点的色彩和情趣。给居室换一袭新装，让娇嫩的颜色洗涤一下自己的心情。同音乐、绘画、雕塑等艺术形式一样，色彩是一种无国界的语言，传递着人们的情感和个性，也代表着设计者或房主人的生活主张与态度。此时，布艺、壁纸、涂料、油漆、绿色植物等都成为改变空间氛围最直接、最经济实用的饰家妙招。
　　一、涂料饰家 
　　不少涂料品牌都分别在春季推出了不同的色彩组合，据色彩专家分析，春天的绿是大自然最重要的色彩，它能把自然界的朝气与清新引进家来；春天的蓝是恬静舒适的，是温馨淡雅的，是新鲜的；还有一些淡雅的自然色，如果运用得当也能营造出春天的感觉。
　　另外，局部重点使用一些鲜明色彩点缀，如红色、黄色等，也会有意想不到的效果。举例而言，在居室局部的墙面色彩上，可以选择紫红色，因为它代表了人们对植物生机的渴望；也可以选择明亮的太阳黄或柠檬黄，能为周围环境带来生机；还可以选择类似橄榄绿等表现春天新芽般的青春色块。
　　二、布艺饰家 
　　新居装修过后，对居室的二度装饰要靠布艺来完成。布艺就像家居的外衣，可以随意搭配、组合，并且随着季节的变化而变换不同的主题。朴实的碎花布艺能够营造春意盎然的气氛。在给人以冷感的房间，要采用暖色进行组合。
　　为创造春光明媚的美感，在布艺的选择上有五种方法：其一，使用小图案的布艺。其二，采用几何圆形的印花布。其三，挑选具有光泽的反光材料装饰墙壁、天花板和木制品。其四，使用透明薄质织物或板条百叶窗。其五，在家具或衬托物上增添闪光的金属材料。
　　三、绿色植物 
　　把绿色植物作为室内的装饰品，具有独特的韵味，因为即使再昂贵的家具和电器，也无法比拟鲜花绿叶带来的生命色彩。盆景盆栽随意摆放在室内的花架上、地板上、窗台上……只要有足够的空间和充足的日照，这些花草就能让每一个角落变得生机勃勃。
　　还要根据不同房间的功能摆放不同的绿色植物。比如，起居室要避免摆放有刺的植物，而应以常绿的大型、中型花木为主，并辅以观花、观果植物；卧室可陈设小巧雅致的盆景，如水仙、兰花等香花类；而书房绿化要营造清净宜人的气氛，可摆放水仙、君子兰、仙客来及文竹等。
　　另外，厨房和卫生间的布置是最能够体现春天的地方。在厨房中，可以买一些水贴画，把厨房的墙砖焕然一“绿”。也可摆放些干花草，增加生机。还可选择鲜艳、明亮或配有花朵图案的餐厨具。而卫浴间的“换妆”可从毛巾入手。毛巾不仅具有极大的装饰功能，还是非常好的洗浴间装饰物，多色抽象的几何条纹图案成为一种流行。此外，一些洋超市还出现了专为春天而设计的卫浴系列洁具，如“爬”着绿色藤蔓的马桶圈、马桶盖。