　　麦当劳出售过期草莓果酱
　　工体北路店称可能调货出错
　　前天，常吃麦当劳的秦先生夫妇到工体北路的麦当劳用早餐，发现套餐里的一包草莓果酱竟已过期两个月。秦先生与店家交涉时，又看到了23包过期的果酱。现在，秦先生很担心以前吃的果酱有过期情况，因此要求店家给予书面说明，以便出现问题时讨要赔付。
　　前天早晨7点半，秦先生和妻子来到麦当劳工体北路店，他们点的一套“早晨全餐”里有一袋10克的草莓果酱。“我爱人有身孕，所以我留意看了一眼果酱的生产日期，一看吓一跳，这包果酱已经过期两个月了。”秦先生称，草莓果酱包装上写明的保质期是4个月，生产日期被印在包装袋的边沿，写着“05年9月26日”字样。
　　秦先生立即向餐厅副经理钱先生反映，钱经理一面解释，一面检查柜台上存放准备出售的果酱，结果又找到了23包过期的草莓果酱，在秦先生的注视下，店方将这些果酱丢进了垃圾箱。钱经理向秦先生保证，店方已经给生产厂家打了电话，这些果酱没什么大问题，只是口感可能有些差。
　　秦先生对记者说，店方的说辞没法让他放心，“我妻子特别爱吃麦当劳，经常来这家店，以前从来没看过生产日期，因为我们没想过麦当劳会卖过期食品。现在看来，很难说以前吃的果酱有没有问题。”
　　昨天上午，记者随秦先生夫妇来到麦当劳工体北路店。处理此事的钱经理对记者说，当天秦先生确实买到了过期的草莓果酱，店方也处理了另外23包过期果酱。该餐厅经理谢先生说，麦当劳不会故意卖过期货，这24包问题果酱可能是几家麦当劳之间调货时出了错，或者是店内检查时漏过了这些过期果酱，店方目前还在调查原因。
　　由于这次用餐并未食用过期果酱，秦先生暂时没打算让麦当劳赔偿。但他担心以前可能食用过期果酱，会对自己和妻子的身体造成损害，因此他正在要求麦当劳工体北路店出示一份书面材料，表明曾出售过期果酱，以便出现情况后讨要赔付。目前秦先生正在与店家协商此事。