
　　让年幼的孩子一早要爬出暖暖的被窝，真不是件容易的事。那么如何让孩子乖乖起床呢？
　　第一步：晚上按时睡觉
　　只有晚上按时睡觉才能养成定时入睡、定时起床的生物钟条件反射。学龄前的孩子要保证9～10小时睡眠，晚上8点半开始清洗，准备明天起床的衣服，入厕后上床。家长要保持卧室的安静，因为刚入睡时易被声音吵醒，如果大人要看电视或者需要谈话，最好安排在另一间，声音不要太大。只要保证孩子在晚上9点半前后进入深睡期，凌晨7点左右起床会十分顺利。
　　第二步：提早十分钟准备起床
　　起床前10～15分钟做一些轻声响动的工作。如打开窗帘，放点儿轻音乐或新闻广播，轻声收拾屋子，让室外新鲜空气和光线透进室内，然后唤孩子起床。
　　有的父母为了让孩子尽可能多睡一会儿，往往将时间算计到分分秒秒，直到最后一刻才大声将其唤醒。殊不知这些做法有害无益，因为高强度高频率的喊声会造成孩子生理上的障碍，虽然身子已起床，但大脑仍处于睡眠状态，脑波活动难以在短时间内调整过来。此时的孩子神情呆滞，反应迟钝，周身发懒、疲惫不堪，不愿活动。即使勉强起床后吃饭也不香，不利于孩子的身心健康。
　　第三步：呼唤孩子起床
　　父母可用亲切的声音呼唤孩子，用手轻抚孩子的背腰部，再抚摸他的手和脸，触动他的听觉和触觉器官，在舒适的刺激中，逐渐从浅睡状态自然地转换到静态觉醒状态，再转换到动态觉醒状态，这时孩子就会睁开眼睛，活动身体。幼儿睁开眼睛看到的是父母的微笑，听到的是父母亲切的呼唤声，自己会愉快地起床。若孩子还未完全苏醒，可以等2～3分钟以同样的方法再进行一次。