
　　现在女性工作、学习紧张，许多女性人为地推迟月经期，以避免考试、出差、旅游等等过程中的“麻烦”与“尴尬”。搜狐健康提醒您：尽量别这么做。

　　用什么方法推迟月经期？





　　 北京大学第一医院妇产科主任医师杨欣曾经座客搜狐，谈到避孕药的副作用问题时： 
　　主持人：服用避孕药影响月经周期吗？ 
　　杨欣：会影响的。还可以利用其副作用治疗一些月经疾病。对于月经多、痛经的人，这是一个非常好的办法，可以治疗月经紊乱，帮助月经多或者痛经的患者，通过口服避孕药来控制月经周期...
详细阅读
　　但是，经常用药物来改变月经来潮时间，对女性身体有一定的危害，特别是私自去药店买药，没有医生的指导用药，危害就更大。 
>>>>避孕药的两大危险歪用　 







协和医院妇产科副主任医师 
冯凤芝谈痛经和月经不调
　　月经期一般不影响女性的生活，但是许多年轻女性有痛经的表现。有的还伴有头痛、低血压、面色苍白、出冷汗等现象。此外有20%～50%的女性会出现不同程度的经前紧张综合征，即月经前出现头痛、乳房肿胀、全身乏力、紧张、压抑或易怒、烦躁、失眠水肿等一系列症状。正是由于女性在月经中有这些不适感，促使一些人在新婚、旅游、考试和出差时，人为改变月经来潮时间，以减轻不适感。
　　服用激素类药物虽然可推迟月经来潮时间，但也可能打乱身体的内分泌规律，引起内分泌失调，特别是经常利用药物改变经期，会造成月经紊乱。
　　此外，推迟而至的月经一般经量较多，持续时间长，也对身体不利，所以，如有特殊情况，需要推迟经期，应在医院妇科大夫的指导下进行，切不可自行服药，如用药后出现不良反应，请及时到医院就诊。
请关注［搜狐健康妇科咨询］   