
　　长期以来，有些家长对孩子患妇科病总是迷惑不解，甚至错误地认为女孩子得了妇科病是“不光彩”的事情，羞于承认女孩患了妇科病，更不愿意带孩子到妇科去看病。即使去看妇科，见了医生谈病情时也是遮遮掩掩。听说要作妇科检查，又担心损伤了孩子的处女膜。
　　其实，从新生儿至青春期各年龄阶段，女孩均可发生妇科疾病。我们在小儿妇科就遇到过几位腹痛的少女，因间断出现腹痛先看内科，又转外科，疼痛逐渐加重，最后才看小儿妇科，经作妇科检查，确诊这几位女孩均患有处女膜闭锁。可见，家长不应避讳让女孩子看妇科。
　　到小儿妇科看病时，家长要将女孩的病史、症状等告诉医生，医生会根据病情进行各种必要的检查、化验。医生对女孩一般不作阴道检查，只作肛门检查，不会损伤处女膜。如果病情复杂，或病变部位需要作阴道检查，也会事先征得家长的同意。有些疾病，如先天性处女膜闭锁，若不及时做处女膜切开，不但急性腹痛不能及时解除，有时还会使病情复杂化，或造成终生不孕。在这种情况下，保护处女膜已经降到次要位置。
　　那么，女孩子在什么样的情况下要看小儿妇科呢？主要有不明原因的外阴或阴道出血，8岁以前乳房发育，16岁尚未来月经，严重痛经，月经异常，白带异常，外生殖器发育异常，外阴瘙痒及创伤，下腹部疼痛等。
　　一般认为，女孩子在初潮前至少应作一次妇科体检，以发现和除外某些先天性异常，并及时矫治。