
　　●新生儿一天内要经常换衣服，所以要为孩子准备足够的衣服。
　　●如果衣物上有大小号的说明，一定要保证孩子至少可以使用两个月的时间。孩子不会在意略大一些的衣物，实际上略大一些的衣物更为合适，因为孩子在很短的时间里就会长大。
　　●购买可水洗的、不脱色的衣服。
　　●保证你所购买的衣服不影响尿布的使用，换尿布时不用脱下很多的衣服。
　　●孩子出生后一段时间内，最好穿睡袍，这样换衣服时只需把衣服掀起来就可以了。
　　●最好使用前面有较宽开口的衣服或有开领的衣服，因为孩子不喜欢穿衣服时被领子卡住面部。
　　●前面开口的衣服，方便穿脱，无需在换衣时让孩子翻身。
　　●衣服的材料应柔软、舒适、缝合处不能坚硬。购买前，检查领口的大小和腰围。给孩子买襁褓巾时，最好买棉质或羊毛绒的，一定要保证质地柔软、舒适。
　　●购买不易燃衣服。
　　●不宜购买带有花边的衣服，孩子可能会把手插到其中的孔中。
　　●衣领后方有金属扣子的衣服一般使用的时间较长。当衣服变小时，后面的金属扣子可以不系，这样头还可以穿过领子。
　　●注意裤腿、领口和袖口的大小，计划好下次买衣服的尺寸。你很快能学会测量出孩子衣服的尺寸。如果你说不准该买什么尺寸的衣服，你最好按孩子的身高与体重标准买衣服，而不要按孩子的年龄买衣服。不大清楚尺寸时，一定要向售货员问清楚，并确定如果不合适衣服能否退换。
　　●开始时，没有必要区分白天与夜间穿的衣服，宝宝最合适的睡衣就是连身衣裤。随着孩子的长大，孩子会觉得穿睡衣睡觉很舒适。如果天气比较冷，孩子睡睡袋比较好，可以防止孩子蹬被。
　　●给宝宝买什么衣服要根据自己的经济情况和个人爱好而定。孩子并不一定非得穿哪一件衣服，但的确有一些衣服更适合孩子。例如，在夏天，最合适的衣服应该是棉线T恤衫和短裤，或是其他棉质衣服。
　　●如果给孩子买套头衫，一定注意领口要大一些，这样穿脱方便。