　　宁夏青少年维权和心理咨询服务中心近日对咨询的400份问卷分析发现，困扰青少年最多的问题是父母与子女无法沟通，其中父母对孩子的“冷暴力”更有上升趋势。
　　宁夏武警总队医院心理医生孙香萍说，从心理学的角度上看，教育“冷暴力”是一种精神虐待。“冷暴力”一般有三种常见形式，首先，父母不愿意搭理孩子，漠视孩子的存在，有的家庭父母整天沉湎于麻将桌前；其次，父母批评过度，甚至是全盘否定。这常常是因为父母的期望值太高，希望自己的孩子尽量完美；最后一种就是威胁恐吓类，父母用“考不了高分就不准出去玩”“再这样，就滚出去”这类语言威胁孩子。这些“冷暴力”很容易影响青少年性格的成长，可能会导致孩子有退缩性人格或性格暴躁，富有攻击性。
　　所谓退缩性人格就是孩子不自信，自卑感强，不敢与人交流。有的孩子长期受到“冷暴力”，性格逐渐变得暴躁，内心充满了攻击性，可能会对他人和社会在言行上采取过激行为。
　　据统计，我国中小学生大约有3亿人，保守估计有5000万所谓的“差生”，他们在不同程度上承受着来自家庭、学校和社会的多重压力，歧视和白眼让他们消极自卑，悲观失望，自暴自弃。由于心理压力过重，患焦虑症、忧郁症、强迫症、精神分裂症等各种心理疾病的孩子越来越多，严重的影响着青少年的身心健康。
　　武汉大学社会学研究所教授周运清认为，“冷暴力”实际就是亲子之间缺乏沟通的一个表现形式，大多数父母对于孩子只是一味要求，并没有真正去了解他们，久而久之，相互之间的隔阂就越来越深。现在青少年自杀的数字逐年上升，青少年犯罪率居高不下，这些走向犯罪的孩子，多半都是被学校和家长“拍死”的“差生”。（完）
　　