



　　“我们被院方扣了！”
　　25日上午11时29分，一条从云南景洪州发出的短信突然出现在了记者的手机上，落款是“陈晓兰”。
　　难道这位刚被中央电视台评为“‘3・15’2006年度质量先锋”的上海女医生，在查访假劣医疗器械时陷入险境了？
　　相同的手机号码连着拨了数十次，可传入耳际的总是那句“无法接通”。在焦急不安中，记者熬过了3个多小时，下午2时，总算盼来了陈晓兰的好消息――“我到机场了”。
　　昨天晚上7时46分，“我登机了，应该是安全了”的短信跃入眼帘，记者立刻跳上采访车，赶往虹桥机场，去探访陈晓兰9年里揭开7种假劣医疗器械“画皮”的艰辛历程。
　　“静舒氧”在西部“阴魂不散”
　　深夜10时55分，推着一辆行李车，陈晓兰步履沉重地走出了候机楼。虽然脸上写满疲惫，可一坐上车，说起云南之行，陈医生的眼睛陡然亮了起来。
　　她告诉我们，这两年6次去北京，向药监部门举报“静舒氧医用自动输气器”的问题，虽然这种医疗器械已被国家有关部门判为非法产品，可在西部地区不少医院它依旧“阴魂不散”。
　　说着，陈晓兰从包里拿出了一个绿色的小瓶和一根长长的针，“这都是在云南查到的。”她气愤地说，“静舒氧”的生产商和销售商自称这是一种“往静脉里充氧气，以提高血氧饱和度”的医疗器械，但稍有医学常识的人都知道，人每呼吸一次都会吸入100毫升左右的氧气，难道靠这每瓶100毫升装的小东西就能解决缺氧的问题吗？这是个骗局！
　　“你再看这针，针管接在绿色小瓶上，针头插进输液瓶里充氧气的。针头上面细，下面粗，接缝处有快口，极易刮下输液瓶塞上的有毒橡胶颗粒，掉进液体里，会对人身体造成极大伤害。”
　　被一些奸商列入“黑名单”
　　陈晓兰说为了去云南的事，整整考虑了一年。前不久，一个朋友的电话让她下定了决心。那个朋友说，他回老家探亲时，正巧碰到一位年逾古稀的老人陪妻子上医院看病，身边仅有的70多元医疗费都是借来的，而医生硬要他们买下2瓶单价37元的“静舒氧”。
　　“好不容易借来的钱全买了没用的东西，太坑人了！”话至此处，陈晓兰的声音有些颤抖。
　　“刚到昆明，朋友就告诉我当地的销售商已经知道我来了。”陈晓兰说，自从她和假劣医疗器械9年“暗战”的故事传开后，许多医疗器械生产销售企业都把她这个“女煞星”列入了“黑名单”，每天总会派专人在网上搜索新闻，查清她的去向。
　　在医院暗访时，陈晓兰的身份很快被人识破。院方一面派人围住他们，一面又去通知销售商赶快来认人。最后，陈晓兰的几个朋友手拉手把她围在中间，硬是撞出了“包围圈”。
　　假劣医疗器械吞噬医保资金
　　今天凌晨时分，车子停在了保德路一幢老式公房前，“女儿在等我呢，她坐月子我都没法照顾她。”指着三楼一间还亮着灯的屋子，陈晓兰的话语里满含歉意。
　　走进陈晓兰的家中，我们继续中断的话题。她说，从1997年举报“ZWB光量子氧透射液体治疗仪”开始，9年里32次进京向有关部门反映情况。
　　这些年来，她曾因“影响60%经济效益”的“罪名”被一家医院辞退；她曾“以身试针”，只为有个“患者”的名义，好正正当当地将假劣医疗器械告上法庭……
　　陈晓兰说，她走上维权路的原因是，许多假劣医疗器械成了吞噬医保资金的“黑洞”，这种“以疗养医”“以械养医”的情况急需遏制。
　　说着，陈晓兰拿起桌上放着的一张“伤骨愈膜”给我们算起了帐。她说，当初，这种医疗器械为了堂而皇之地进入医保范围，改头换面套上了“高压静电治疗膜”的新外衣。
　　这种毫无用处的产品成本价不到1元，卖给医院是七八元，但一些医院开出的收购价竟高达28元，高额回扣自然落入了少数人的腰包，到最后“伤骨愈膜”进了病人手里就变成每张36元，当然这些钱大多是请医保“买单”。陈晓兰说，“伤骨愈膜”被取缔后，3年的销售利润竟高达2亿多元。
　　对这种模式，陈晓兰这样概括：以医疗器械的名义注册，以极低的成本生产，以高回扣打入医院，医院借医生之手，以“治疗费”的名义开给病人，最后又大都以医保资金结算。
　　“一个人的维权，太辛苦了”
　　陈晓兰从不认为自己的行动是“打假”，她说：“打假是政府相关部门的事。我一直在做的是为患者维权。”但她也常常感叹，“一个人的维权，太辛苦了。”
　　她告诉我们，如今不少医生和护士都成了替医疗器械生产商和销售商吆喝的“推销员”，现在面对的是一张巨大而无形的网。
　　去年陈晓兰和全国人大代表去医院暗访时，看到一台仪器上贴着“氦氖系列激光治疗仪”，她立刻表示这样的名称有误。没想到，护士立刻从抽屉里拿出一张写有“二氧化碳激光治疗仪”的纸头贴了上去。陈晓兰说这也错了，可没想到对方竟递上一叠名称贴纸，请“挑刺者”自己选。
　　陈晓兰说，现在不少医院都是“利”字当前，不管是什么仪器只要流行能赚钱，无须知道它的性能和真名实姓，引进就行，国家要是查了，顶多换个名字。“我们的医院引进的应该是医术，而不是骗术。”她长长地叹了口气。
　　害了病人身体掏空病人钱包
　　陈晓兰告诉我们，法律和监管上的空白也是造成假劣医疗器械横行的主要原因。她说，2000年颁布的《医疗器械管理条例》只是对医疗器械的注册资格作了严格规定，而对于什么是假冒伪劣产品、什么是以次充好等问题几乎没有提及。如此一来，医疗器械生产和销售企业可大胆制假售假，反正无须承担任何责任。
　　“那些假劣医疗器械不光损害了病人的身体，也掏空了他们的钱包啊！”采访结束时，天色已亮，陈晓兰递上一本已被翻得有些破旧的《医学伦理学》，打开后，只见上面用红笔划出了这样一行字“我们应尽可能地减少病人的费用，当你挽救他的生命，又拿走了他维持生活的费用，那有什么意思呢？”
　　【焦点链接】
　　被取缔的假劣医疗器械
　　■ZWB光量子氧透射液体治疗仪及附属石英玻璃输液器
　　1997年7月，陈晓兰发现不少医院在治疗中使用“光量子氧透射液体治疗仪”(以下简称“光量子”)。这种治疗仪以输液用葡萄糖或生理盐水为载体，经紫外线照射、高压充氧后输入人体，能提高血氧饱和度和机体免疫力。
　　陈晓兰专门做了一个实验：用经过消毒的无菌瓶充当人体，将药物经过“光量子”处理滴入瓶内。第二天瓶内的情况让她大吃一惊：“里面漂浮着许多絮状的物质，真不知道这些东西进入人体会有什么后果。”
　　1999年4月15日，上海市有关部门取缔了“光量子”及其附属的石英玻璃输液器。
　　■一次性使用口鼻腔内照射光纤头、假冒氦氖激光血管内照射治疗仪、可输液光纤针
　　2001年10月，氦氖激光血管内照射治疗仪在陈晓兰当时工作的医院里使用，与其配套使用的是“一次性使用口鼻腔内照射光纤头”。医生先将这个光纤头插入病人鼻腔内，然后通过治疗仪发出的激光照射，号称可治疗各种疾病。“其实这种激光根本没有任何治疗作用，是骗钱的把戏。”陈晓兰说。
　　2002年4月，口鼻腔内照射光纤头被上海市食品药品监督管理局取缔。然而，氦氖激光血管内照射治疗仪的另一种配套使用产品――“可输液光纤针”粉墨登场。2003年10月，假冒氦氖激光血管内照射治疗仪被取缔；2004年6月，天津产可输液光纤针被取缔。
　　■伤骨愈膜
　　陈晓兰说，“这种膜说它上面带静电，能帮助伤骨愈合，实际上根本就没有。”
　　2004年11月，伤骨愈膜被取缔。
　　■静舒氧
　　2004年10月，标榜“再架一条给氧通道”、可治数十种疾病的“静舒氧”在一些医院流行，它分为100毫升、250毫升、500毫升等3种规格。经调查后陈晓兰发现，通过进气针输出的只是一般的空气，小瓶子里的氧气根本进不了输液内。
　　2004年12月，“静舒氧”在上海被取缔，2005年底，国家食品药品监督管理局发文对“静舒氧”有关问题进行查处。