
　　电视里面的亲热场面，男女主角通常总能够洞察对方的心思，一切都好像是理所当然的。不过，所有过来人都知道，现实生活中性爱并非这么一回事。
　　每个人的性需要都不尽相同，A女觉得好的，用在乙男身上可能行不通；而A女喜欢甲男吮她的耳朵，但如果甲男向B女照办的话，可能败兴而回。换言之，如果你想自己的性需要得到满足，就得让他知道你的性需要，　这样会带来少许尴尬，因为当中牵涉到的是如何处理床上的“四角关系”：你、他以及他的“自我”和你的“自我”。不过，只要掌握到其中的技巧，你必定可以让他知道你在床上想要的到底是什么。
　　一、将讨论游戏化
　　夫妇可通过游戏方式讨论房事，而“轮流”则是其　中一种最有效的沟通策略。例如对他说在接下来的半个钟头内，他可以合理地要求你满足他的要求；然后轮到他反过来满足你的要求。这个游戏可以让你轻松地指引他去了解你的喜好。对他而言，这些是游戏的一部分而非责难批评，所以无须担心会伤害到他　的“自我”。
　　适量的调味和香料能够增添食物的色香味。同样，　只要加点心思和运用想象力去做出少许改变，你俩的性生活自然能够如鱼得水。
　　二、计划好如何去沟通
　　告诉丈夫如何令你开心的最佳方法，莫过于在纸上写下来你的欲望或要求，交给他过目。大部分人在涉及最内心深处的性需要和欲望时，都会感到忸怩不安。你也许会担心，不晓得他对我会有何看法，我的举动会让他吓一跳吗?他会否觉得我太过注重性爱或者古怪呢?　其实，男性与女性一样，不大懂得在床上表达自己的要求。所以不必担心。
　　沟通的方法是先从小事入手，尽可能表达清楚扼要。　光说“我想你吻我多一点”是不明确的，你得清楚讲出你想他在“何时”吻你，在“哪　一个部位”吻多一点。 
例如：“当我们造爱时，如果你能够在即将达到高潮的时候，用力吻我的唇就好了”。这样的说话保证即使是最糊涂的丈夫，也不会会错意的。
　　三、在措词上下功夫
　　如果你列举丈夫在床上种种做得不好的事情，肯定他会立即跑到外面借酒消愁。要知道性欲是男性身份的一大要素，他们会对自己的造爱表现很敏感。对他们表现的批评，会令他们觉得自己是失败者。
　　这并不是叫你为避免触怒他而默不作声，只是提醒你要小心措词　。在指出他有什么地方做错之前，先指出他做得出色之处，这样才不会伤害他的自尊。
　　四、不必为性行为的改变担心
　　由于色情影片、杂志经常将性描写为自发的爆发性快感，人们认识不到，在实际生活中，当关系进展时，　性亦会随之改变。相处时间长后你不可能再感受到和丈夫最初几夜的强烈性快感，因为你对他的身体已经了解。　他的体味、爱抚和技巧，你已经一清二楚。
　　大多数丈夫现在已不再一回到家便要求造爱，而是和伴侣一起动手制作美味的晚餐，为伴侣调好洗澡水。　他们可能互相按摩，女方为伴侣将早餐端到床前。并不是两人变得性冷感，或缺乏性欲，而是两人找到了其他　的互相表现爱的方式。
　　讨论性的正常或性爱的平均数，人们会较多留意所谓“正常”或“平均数”，而不留意本身的需要和快感。　性的乐趣和个人的需要、个性、性冲动和相恋程度，有着密切的关系。可以说，两人对目前的性生活满意，你们的性生活便是正常的，无须和所谓的“正常”标准作比较。