
　　编辑：你好！
　　我跟女友交往两个月了，我发现自己跟她沟通一直有困难。举例来说，我请她周末看电影，她开始推三阻四，所以我也就没提前买票。没想到周日她却兴高采烈地打电话问我票是第几排的，结果两人不欢而散。类似的事情多得数不胜数。不知道她是真的爱我还是在戏弄我？有时候我都没信心发展下去了。
　　宁波读者 小陈
　　小陈：你好!
　　我是上海幸福婚姻咨询中心顾问冷丽，你的问题由我来回答。
　　首先可以肯定的是，你的女友非常爱你。在恋爱中，男女的心理特点不同。女人更偏重感情，把爱情当作生活中首要的事情；而男人更偏重理智，即使陷入热恋，也会把事业放在第一位。正是这种心理差异造就了你们相处态度的不同。
　　中国人表达方式普遍含蓄，对恋爱和婚姻的态度非常严谨，女性尤其如此。越是爱对方，希望与他白头偕老，在潜意识中就越希望与他保持一定距离，以便在结婚前充分、客观地了解对方，为婚姻打下良好的基础。在恋爱中经常说“不”，甚至有时刻意刁难一下对方，并不代表不爱，可能恰恰相反，显示她爱得很深。这在心理学上被称为
　　“反向表达”，能够帮助人们在恋爱中增加神秘感和征服欲。
　　适度的反向表达在恋爱中能够起到积极的作用，但是，如果过度使用，必然会导致误会加深，影响感情。通常在不幸福家庭中成长起来的孩子，长大后可能在潜意识里模仿父母互相“较劲”的生活状态，容易成为过度反向表达的人。极度自卑的人怕被对方看低，也会在恋爱中反向表达，以便让自己“占上风”。
　　建议你跟女友坦诚交流一下，让她明确了解你对她的感情，告诉她不需要任何猜疑，相信她一定能理解并配合你。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹