
　　关于做爱时候的性幻想，有人提出了这样一种见解，他们认为，男性在性紧张未能得到释放之前，面部肌肉拉得很紧，甚至会出现痉挛，因而表情难看，所以女人不愿意睁开眼看。她们宁愿闭上眼睛，在心中想像正和自己合为一体的是一个英俊潇洒的美男子而不是自己的丈夫。
　　这是不是有点荒唐？我想很少有人能够接受，至少没有人敢于在丈夫面前公开承认。你可以说这种见解是荒唐的，至于敢不敢承认是另外一回事，但是你不能由此而抹煞这样的事实：根据性学专家的调查，有相当一部分女性在性生活过程中有过类似这样的想像，并能以此增加自已的性兴奋。一旦明白了这个事实，很多男性会感到丢脸，以为是自己的形象与能力不济，才使得女性产生性幻想。而很多女性自己也会对这种性幻想感到不安、内疚，因而有意地抑制它。其实，这两种想法都是错误的。
　　性幻想可以成为-种性刺激，仿佛是一种"心理春药"，因此常见于在手淫与做爱时用来激发性高潮的情况。假如做爱时对性伴侣不够满意（如勉强结合的夫妻），往往通过幻想（想像与另外倾心的情人做爱）才能达到性高潮。
　　通常性幻想的内容以追求欢乐的性爱活动为主，但也有少数人会幻想被强奸或受性虐待。从精神分析学角度看，有两种解释：①潜意识内的攻击本能与性幻想结合起来，如果指向性对象，则构成虐待性对象的幻想；如果指向自身，则构成受性虐待的幻想。②在传统的性压抑思想影响下，妇女往往会对性行为存在着羞耻或罪恶感，假如在性幻想中想像自已是主动乐意追求性生活的，就会引起自我的内疚或焦虑；这时通过"反相形成"心理防卫机制，幻想成被强加于自己的"强奸"行为，就可允许自己既享受到性快乐，又可为自己找到辩解的理由。
　　总之，性幻想是一种普遍的心理现象，通常是无害甚或有益的。它既可作为性兴奋的"心理春药"，也是一种心理防卫机制，替代不能实现的性追求而获得部分性心理满足，但是，如果过分沉溺于性幻想的白日梦中影响了正常生活，甚或幻想过分离奇并坚信是真实的，就属于病理性幻想或妄想了，可能是精神分裂症或其他精神疾病的表现，这就应当寻求精神科医生的帮助了。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹