
　　就像十几岁的少年一样，婴儿们对自己的父母都说了些什么其实并不十分在意。美国一份最新研究报告显示，尽管婴儿在10个月大的时候就开始学习一些词语，但他们学会的往往是一些自己感兴趣的物体的名字，而非说话者认为重要的那些词汇。
　　10个月大――兴趣主宰学习过程
　　据美国“生活科学”3月22日报道，不仅如此，这项研究报告还显示，婴儿们通常很快就能掌握他们感兴趣的词语。美国坦普尔大学的心理学教授、此项研究的负责人凯西・赫胥・帕赛克说，只要对每个词语及物体表述5次，婴儿就能在5分钟内学会两个新词。更为重要的是，婴儿们会把一个新词和自己最喜欢的那个物体配成一对，而忽视说话者原来所指的那个物体。
　　赫胥・帕赛克对此表示：“婴儿会很自然地把你所说的这个词语和他们认为有趣的物体联系在一起，而并非你所感兴趣的那个物体。”赫胥・帕赛克在一次电话会议上说，这个结果并不特别令人惊讶。她说，对于大一些的孩子甚至是成年人，兴趣仍然是驱使学习的动力。
　　她引证自己曾听过一些年仅6岁的孩子对棒球运动员的击球成功率高谈阔论，“他们究竟是怎么知道这些的？要知道，直到7年级或者8年级时，他们才会学到小数点呢。”此份研究报告的主要作者、坦普尔大学的心理学博士生香农・普鲁登对此说道：“10个月大的婴儿只是在他们看到的最有趣的物体上‘粘贴’上一个标签。”
　　1岁半――父母的要求指导学习过程
　　研究人员还说，大约到18个月左右，婴儿才会学着用说话者的兴趣――比如他们的眼睛凝视何处――作为学习的向导。赫胥・帕赛克还认为对于所有年龄段的孩子的父母和教育者来说，这都是一个需要注意的问题：“有时候，我们对这些学习者在做些什么以及他们都对什么感兴趣并不是特别在意”。
　　报道说，这份报告发表在美国最新一期的《幼童发展》杂志上。