
　　提到性爱，很多人都会认为这是张不开嘴的事情，情到深处自然就有了，还用通过做操的方式促进吗？性保健操究竟是怎样一种体操？
　　据了解，该体操主要适用于成年人，分男女两个部分，完成整套动作共需15分钟左右。其中男性部分有9节，适合在每天早晨起床时或睡觉前练习，通过对小腹、阴部、肛门等部位的按摩和运动，以提高男性体能、性机能、神经系统等功能，最终达到增强性能力的效果。女性部分同样也有9节，除少数部位和动作名称略有改动外，所需步骤与男性相差无几。
　　目前研究发现，52％的40岁―70岁男性有勃起功能障碍，而性生活是人的生理活动，有一个健康的体魄，生活规律，起居有节，肯定会对缓解这一状况起到效果。我国古代对于如何锻炼自己性能力有着相当精深的研究，大多根据的是中医按摩理论，所以这套操应该是有理论依据的。
　　不过，这套操的具体效果仍缺乏大规模人体实验论证。笔者认为，有条件的人不妨尝试一下，而大多数人可以进行日常体育锻炼，从提高身体素质的角度来锻炼和保持个人性能力。另外，注重食疗也很重要，山药、鳝鱼、银杏、海参、冻豆腐、海鱼、豆腐皮、花生、核桃、芝麻等食物含赖氨酸较多，是防止男子性功能早衰的有效食物。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹