
　　夫妻过性生活时，从双方性兴奋开始到射精结束，正常情况下，持续时间大约5-15分钟，当然，每对夫妻的身体情况，性生活习惯等并不相同，就是同一对夫妻，每次过性生活的具体情况和环境条件等也不一样，因此，每次性生活的持续时间到底多长才合适，很难定出一个标准。>>>做爱一次男人消耗什么



可能不安全的行为
　　有人认为，每次过性生活持续时间越长，越能获得性满足，这种看法并不科学，性生理研究表明，一次性生活的时间持续得很长，对双方的身体都是不利的。
记住以下七点，你便可以直达她的床上，直抵她的心坎，无往而不利！>>>[男人必会的技巧]
　　第一，过性生活时，不仅男女双方性器官处于高度充血状态，而且从性兴奋期到高潮期，人体的许多组织器官都参与了这一特殊的生理过程。>>>凌晨四点做爱感觉最棒
　　例如，全身肌肉紧张度明显增强，心跳加快，心肌收缩加强，血压升高，呼吸加深加快，全身皮肤血管扩张，排汗增加，等等，因而机体的能量消耗明显增加，代谢增强，如果过性生活的时间拖得很长，就会使人体的能量消耗过我而令人感到疲惫，甚至使双方出现精神倦怠，肌肉酸背，全身乏力等不适，这样势必影响第二天的工作和劳动。>>>做爱后如何消除疲劳
趣闻：英国男人做爱时间最长
　　第二，过性生活时，男女双方性器官在高度充血状态下密切接触和活动，如果时间过长，容易引发各种疾病，临床证明，性生活持续时间过长，女性比较容易引起泌尿感染，月经紊乱等，男性容易引发前列腺炎等。
欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊
编辑：王熹