
　　夫妻生活频率过低，可以减少受孕的机会，这是人所共知的，但夫妻生活过频，也会影响受孕甚至会引起女方免疫性不孕。>>>古今中外的最佳做爱次数
更多交流在两性论坛



美中之欲和欲中之美
　　当有些夫妻想要宝宝时，有意识增加性生活的次数，认为这样可以尽快怀孕，但结果往往适得其反。因为夫妻性生活频率过高，就会导致精液量减少和精子密度降低，使精子活动率和生存率显著下降，精子并没有完全发育成熟，与卵子相会的“后劲”大大减弱，受孕的机会自然降低了。
推荐阅读：性高潮增加受孕的机会　　如何计算最佳受孕期
名词解释:
　　受孕：精子和卵子结合形成受精卵，受精卵再种植(又叫着床)到子宫内膜上生长发育，称为受孕。现代生殖医学已经阐明,来自男性的精子经女性阴道、子宫到达输卵管壶腹部,在此处与来自女性卵巢经输卵管伞而至的卵子相遇,精卵结合形成受精卵,受精卵再不断分裂并经输卵管到达子宫,种植于子宫内膜,在此继续分化形成胎儿。
　　过频的夫妻生活还可以导致女性免疫性不孕，对于能够产生特异性免疫反应的女性，如果频繁地接触丈夫的精液，容易激发体内产生抗精子抗体，使精子黏附堆积或行动受阻，导致不能和卵子结合。因此，性生活过频还没有怀孕的夫妻，最好暂时停止一段时间，或使用避孕套3～6个月。如果想要宝宝，夫妻的性生活以每周1～2次为适中，在女性排卵期前后可以适当增多。>>>节欲一天 最易受孕
特别提醒：并不是什么时候受孕都合适，如果你希望生一个健康聪明的宝宝，在受孕时间上要有所忌讳，总的原则有十忌>>>[这十个时间千万别受孕]
受孕需要哪些条件：　　受孕是一个复杂的生理过程，必须具备下列条件：卵巢排出正常的卵子，精液中含有正常活动的精子，卵子和精子能够在输卵管内相遇并结合成为受精卵，受精卵能被送到子宫腔中，子宫内膜发肓必须适合孕卵着床，这些条件只要有一个不正常，便能阻碍怀孕。
编辑：王熹