
　　超过72小时：米非司酮：抗孕激素药物米非司酮经常被用于药物流产，不过作为紧急避孕效果也很理想，安全系数非常之高，而且副作用极小。>>>避孕失手危情时刻对策




　　它能阻止孕激素对子宫的作用，甚至将已经着床的胚胎杀灭，相当于一次看不见的流产，起到催经止孕的作用。因为是一种流产药物，只有医生推荐方能使用。
推荐阅读：更换避孕方法要注意　　告诉你避孕药的九种好处
　　总的来说，用药物进行紧急避孕，因个人体质不同，有可能出现以下这些不适感觉恶心或呕吐：50%会因雌激素作用出现恶心，20%会呕吐。如果在睡觉前服药，或服药时进些食物，可能会感觉好一些。>>>避孕药与“谁”不相容
　　需要注意的是：如果在服药后4小时内出现了呕吐，需要立即补服1粒。
　　不规则出血：有些人服药后会有点滴出血的情况，不必什么特殊的处理，两天左右即可自行消除。
　　月经改变：39%月经提前，51%月经将按期来潮，如果月经延迟一周，一定要去医院检查，看看是不是避孕失败。
　　乳房胀痛、头痛、头晕、无力：一般不超过24小时。
在医务人员指导下，采取正规的方法避孕，一般不会产生性功能障碍。随着计划生育的普及，避孕方法越来越多。>>>[长期避孕是否会影响性功能]
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹