
　　人们日常的主食是米饭、馒头及各种花样的米、面食物，其中含有丰富的营养成分，如淀粉、蛋白质、维生素等，是人体热能的主要来源。因此，在节食减肥中，很多人都以减少主食的摄入量来控制和减轻体重。
　　然而，在制作主食时，如果采取下述制作方法，就可使日常所用的主食变成减肥食品。
　　方法是：把熟的米饭、馒头放入冰箱，在2-4℃条件下保存一段时间,其中的淀粉（先看你有哪种淀粉胖？）就会变成不易被人体吸收的减肥食品。
　　其原理：淀粉在60-80℃下，在水溶液中溶涨、分裂，形成均匀糊状溶液，称糊化作用，也就是平时煮饭、蒸馒头的过程。糊化淀粉易被酶消化，为人体所吸收。但是，糊化后的淀粉经长期放置或在水分含30％-60％及温度保持在2-4℃时会变成不透明，甚至产生沉淀现象（即淀粉老化）。吃了这种老化的食品后，淀粉充填在胃中，一方面不被吸收，同时也减少了饥饿感。更为有利的是主食中的蛋白质在经过这些过程后几乎没有损失，而且其中的主要维生素－B族维生素也因其稳定性较强损失甚少。
　　所以，这种减肥食品只是减少了热量的吸收，而不影响其他营养成分的吸收利用，并且制法简便，是理想的减肥食品，肥胖者不妨一试。（相关淀粉与蛋白质的减肥方案――可以尝试分食法清肠：分食法就是把蛋白质、淀粉分食的方法，如果你能够用这个方法科学的进食，就可以在1个月里轻松减下7斤哦。）
　　面食在此建议大家尽量选择清淡的青菜豆腐汤或海带芽汤等，要不然干脆放弃喝汤习惯，改搭配海带（海带助你瘦身）、豆干（豆芽、豆腐、豆浆）等卤味，以及不加肉沫的烫青菜。
　　胖人吃什么蔬菜好？
　　肥胖人宜多吃一些蔬菜，但吃些什么样的蔬菜却很有讲究。
　　绿豆芽
　　水分较多，被身体吸收产生热量较少，且不容易使脂肪堆积在皮下。
　　韭菜
　　含纤维素很多，有通便作用，能排除肠道中过多的营养。
　　黄瓜
　　含有丙醇醋酸，能够抑制食物中的碳水化合物在体内转化成脂肪。
　　白萝卜
　　含有芥子油等物质，能促进脂肪类物质更好地进行新陈代谢，防止其在皮下堆积。
　　以上几种蔬菜可供肥胖者以及有肥胖倾向者多食用。可以做成蔬菜汁，更加美味和营养。
　　不吃主食会使身体失去很多营养物质哦，看过我们教您的方法，您就可以大胆的来制作减肥主食了。
　　 