　　如果把女人比喻成一本书，那书的内容当属散文类，让人越看越想看，越看越让男人云里雾里，而如果非要把男人也比作一本书，那就只能算得上是连环画，简单易懂但有棱有角。连环画的命运就是被女人看完了、撕了、扔了、忘了，现实中的女性也是如此，不注重关注男人的内心感情世界，想说就说，想骂就骂，在无形之中伤了男人。以下四句话，作为女人，你是否在你爱人面前提及？　　1 
你瞧瞧别人! 
　　女人总以此来抱怨男人在某方面的无能，这种无能的指责既可能是事业上的，也会是生活中的，但往往是这句话大大刺伤男人的自尊心，事业是男人生命的重要组成部分，一味地讽刺挖苦就可能将男人置于绝望的境地。中国有几亿男人，每个男人的事业不同，能力有差异，得到社会的回报自然就千差万别，既然女人选择了，就应该面对现实，知足常乐，只要男人尽了力，我们就没有责怪他们的理由。作为从政的男人，中国的官场本就是金字塔，绝大多数男人还只是在塔中央甚至塔底，上面的毕竟是极少数；作为从商的男人，商场如战场，有成就有败，有得必有失，君子爱财，取之有道，钱嘛，够花就行，何必强求的太多而让彼此不快乐？对于在事业上失败的男人，女人的安慰和鼓励才是他们最需要的。
　　2 你去哪了？
　　这句话如果是从女人温柔的小嘴飘出来的，倒是让男人感动一下，他体现的是女人对男人的关心，因为这句话后面隐去的是：“我都担心死了”，但若是横眉质问式，就会让男人反胃，因为这句话在警察审问犯人的口供中出现频率最高，比如：“几点到几点之间，你在干什么？”等等，以此确定有没有作案时间。而一部分女人在发问时，往往抱的就是这个态度，似乎男人一刻不在女人眼前出现，就是在外面有不轨行为。其实男人应该拥有自己的生活空间，这个空间是自由的，毕竟男人有着自己的事业和交际圈，爱他就要相信他，相信他就要给他以呼吸的空间，一次两次责问可以，多了就有间谍的嫌疑，彼此之间就会产生隔阂。从法律上讲，男人是没有义务事事需向女人汇报。有些女人也许会说，我的那位就不生气，我问他就会老老实实的回答。这不一定就是好事，男人让着女人并不代表他就是怕女人，他或是心疼，或是不屑纠缠，就算是真的怕了女人，那这个男人也就彻底失去了棱角，成了不为人所敬仰的“妻管炎”，这一点，女人千万不要引以为豪！
　　3 都怪你。
　　女人大多不愿意承认自己的错误，“我错了”这句话往往被认为是男人的专利，女人是不屑说出口的，有些女人表达自己错了的方式就是撒娇，以撒娇来证明自己的理亏是能受到普遍欢迎的，当然也是值得提倡的。在我看来，女人的一生，如果没有说过一句“我错了”，作为女人是失败的。以撒娇来博得男人的同情继而原谅，说到底还是没有真正认识到自己的错误，只能让人怀疑是下一次错误的前奏。而大多数女人却用一句“都怪你”来倒打一耙，女人在许多事情上没有主见，作小小的决定之前总爱问男人：“是这样吗？这样行吗？”，一旦男人点头，便放心大胆地去做，若是成功了，就会兴高采烈，倘若失败了，就会把责任推到男人的身上，主意是男人出的，结果也就应该由男人来承担。其实偶尔说上一句“我错了”会让女人更有魅力
　　4 谁的电话？
　　如果男人手机响了，女人都会不自觉地问一句：“谁的电话”，如若男人稍有迟疑，就会立即遭到进一步的质疑，正常的电话也会被戴上莫须有的罪名，有些女人有翻看男人手机的爱好，大凡看到陌生的通话记录，都不忘问一句“谁的电话”，有耐心的男人尚加以解释，三番五次的质问就有可能使矛盾升级，手机是男人的宝贝，这话一点不假，作为女人不妨留一点隐私给男人，保持一点神秘感对爱情和婚姻并非无益。我以前也喜欢翻老公的手机电话薄，但凡看到陌生的女生名字总爱问个明白，比如：她是干什么的？哪儿认识的？什么关系等等，直到有一天我发现老公手机上一个女生名字都没有，纳闷之余，他才告之真相，原来他把所有女生的名字都改成了谐音，象“丽”改成“力”，“芳”改成“房”，我这才恍然大悟，这是对我霸道的无声反抗，至此后，我才改掉了这个毛病。
　　两个人的互相尊重是保持爱情和婚姻美好的基础，这种尊重不但要放在心里，更要表现在语言上，尊重即是信任，如同想捧起一手细沙，捏得太紧往往会从指缝中漏掉，轻轻的托起才能使之圆满。 
