　　“被记在这本笔记里的人一定会死亡！”黑色的封皮，阴森的装饰，恐怖的字眼――一本据称可以让人在指定的时间与方式中死去的死亡笔记正在中学生中流行，侵蚀着中学生稚嫩的心灵，令家长、老师及社会方方面面深感忧虑―― 

    太荒唐 竟声称被诅咒的人一定会死亡 
    根据读者提供的线索，记者昨日来到了位于沈阳市某中学对面的一个文具店，店内的货架上摆着各种笔记本。 
    好几个学生都捧着一本黑色的笔记本看，记者凑上前一看正是死亡笔记。 
    
死亡笔记包装精美，黑色的封面上用烫金的英文字母赫然写着“死亡笔记”的字眼，翻开第一页一个圆环内骷髅的标志让人不寒而栗。笔记本跟普通笔记本的厚度差不多，只是每隔几页出现一页黑色的纸，上面用中英文对照的黄字写着一些不着边际的话： 

    “只要死亡笔记在你手上，一直到死，死神都会在你身边。死神会在你拥有死亡笔记的第39天现身。” 
    “如果在名字后面写上了死因，会有6分40秒的时间让你写上更详细的死因。” 
    “你也可以先写上死因，然后在后面写上名字，此人将在40秒后死去……” 
    还有很多阴森恐怖的话让记者深感荒唐，在笔记本上还有一些看起来是手写的字，仔细一看是人名还有各种各样的死法。 
    太可怕 中学生对此津津乐道 
    
看着那千奇百怪的死法，让记者震惊的是，旁边的一些中学生却读得津津有味。“嗨，你看这个死法挺好玩的。”一个女生拉着她的同伴说道，然后两个人就把头凑在一起看了起来。 

    
为什么学生们会对这样恐怖的东西感兴趣，记者采访了几个刚考完试的学生。“我们班好多同学都买这个了，觉得挺好玩的。开头看觉得恐怖，但是越恐怖就越愿意看。”一个胖胖的高二男生饶有兴致地说。“是呀，你看包装，看着就过瘾。”他旁边的一个男生这样说。 

    
可能学生们购买死亡笔记是为了好奇，但是他们买了会不会使用呢？“不会，我们班上的那些人都没有用，虽然不一定把人诅咒死，但是写上去还是不好的，又没有什么深仇大恨。”那个胖男生很认真地说。“但是我们班同学就有写的，比如平常不喜欢的同学了，经常批评他的老师了，他都会写进去的。”一个后过来的高个子男生说。 

    
对于死亡笔记的出现，很多家长和教师表示十分担忧，寒假将至，“假期是孩子涉猎各种课外知识最好的时候，这样的一种笔记出现了，如果孩子对它感兴趣的话，那肯定不利于孩子的成长。” 
    太不该 孩子应保持一份良好的心态 
    睚眦必报、给自己的对手施以最为恶毒的诅咒，商家利用了人们狭隘和幼稚的心态，“开发”了死亡笔记这样一种在心理上战胜对手的“秘密武器”。孩子们的假期即将开始，与死亡笔记为伴的寒假是我们不敢想像的，怎样引导孩子度过一个健康有益而又积极向上的寒假呢？记者带着这样的问题采访了辽宁省社会科学院社会学副研究员张思宁女士。 
    张女士告诉记者：中学生的思想意识、性格都处于非常微妙的状态，对于各种意识都比较容易接受，所以各方面力量都应该对其加强引导。青少年在成长的过程中，善和恶两方面的心态都会得到发展，而这样的一种宣泄方式只能助长学生在恶的方面成长，是不值得提倡的，正确的方法是引导学生超越自己内心的阴暗面，使自己内心的丑恶转化为友善。家长和社会，都应该用正确的方式引导孩子，多与孩子沟通交流，鼓励孩子之间的沟通，帮助他们保持一份良好的心态。 

    赶快拨正孩子心灵的航标 
    
人们可曾想过自己的孩子在一盏台灯下，战战兢兢地拿出死亡笔记悄悄地写下某个人的名字，然后编出一些莫须有的死亡故事，在结束了自己的“大作”之后，那嘴角上飘扬的一丝诡异的微笑里折射的正是心灵的扭曲。 

    可能有的孩子仅仅出于好玩，才买死亡笔记的，但是由于孩子的世界观还未形成，很容易混淆是非，所以孩子啊，要远离死亡笔记。 

    中学生的神经是敏感的脆弱的，而死亡笔记的出现如同是一剂慢性毒药，让他们心灵滋生邪恶。 