&nbsp;希望家是可以随意的地方 
　　一个完美主妇无疑是众男人所求。可是仔细想想，Bree无论是家务、烹饪、仪容都安排得井井有条，脸上始终保持招牌微笑，做事总是分秒不差――如此过于精心设计的生活却让其丈夫和子女觉得活得好像机械人一样毫无生趣。面对对方安排的精致生活，你如何应对？ 

　　希望家是可以随意的地方 
　　□夏先生35岁公司职员 
　　现在的酒店都在追求给顾客宾至如归的感觉，但我的老婆却让我住在家里有仿佛住到酒店的感觉。 
　　每天进门第一件事就是换拖鞋，我觉得回到家已经很累了，希望听到的第一句话是关心的话语，而不是命令的口吻叫我“换拖鞋”，我想先坐到沙发上休息一下再换，她却似乎有洁癖，盯着我必须先在门口换了鞋不可。我觉得回家就要有家的感觉，比较放松自由，完全不必有什么繁文缛节。 

　　书房里的书或文件经常要用，看完了我会随手放在那里，不一定及时归位。但是老婆一点都不能忍受，就像酒店里的每样东西都有自己固定的位子一样，她只要看到东西“位移”了，马上会把它们归到“原位”。但是她心目中的“原位”跟我的又不一样，弄得我好几次找不到文件，为此我们也争吵过不少次。 

　　类似的事情天天都在发生，我简直怀疑老婆有强迫症。我跟老婆解释过，我希望我的家干干净净，但它的干净不能高于我们的感情，为了干净而忽略我的感受。她表示不能理解。她的一意孤行，不愿妥协，真的让我已经不知该如何是好了。我试图强迫自己接受她的“洁癖”，我能表面上不生气，但心里却依然没法接受，我想我们是真的性格不合。如果再这样下去，我想我恐怕要像《绝望的主妇》里的那个丈夫一样，求助于心理医生了。当然，我期望最好我们能在没有心理医生的情况下彼此体谅、妥协。
他的完美对事不对人
　　他的完美对事不对人 
　　□Ra y25岁企业宣传 
　　当初选中我老公，就是觉得我们在很多事情上挺互补的。我做事粗心大意，他反而比较细心；我常常容易一时冲动，他总是能够冷静分析、沉着应对。这些我认为的优点，到了结婚后，变成了越来越难以忍受的缺点。一个像碧儿一样的家庭主妇那样婆婆妈妈我还能理解，可一个大男人怎么也能锱铢必较呢？我觉得他对我没以前好了，对我的要求也越来越高。&gt;&gt;&gt;最让老公信服的老婆什么样？ 

　　那天，我从菜场回来，在楼下按门铃，叫他下来帮我拿东西。他想了想，问我都买了些什么。我很不耐烦，我觉得如果他关心我的话，应该二话不说立马跑下来拿东西，哪有这样叫我站在门口报购物清单的啊？我不高兴回答他的问题，他说我态度差，他只是想判断一下我有没有买湿嗒嗒的东西回来，他好带副手套下来拿。就因为这事情，我们不开心了一天。 

　　每次我们要出去逛街时，他都要逼我把要买的东西写下来，他说这样效率比较高，我同意。但是他要求把每样东西都细致到型号、品牌、大小，如果A没有了是不是B可以替代，B的型号、品牌、大小也要写下来。这个我就想不通了。 

　　终于有一天在老公一个大学同学的提醒下，我找到了他这些怪毛病的根源―――读理工科的老公，已经习惯了什么都要量化分析得出合理结果后才能付诸实施。虽然我依然觉得家庭生活又不是科学实验，但我现在明白了他做这些事情都是对事不对人，因其追求完美所致。不是因为我们结婚了，他对我要求严格了，而是我们结婚后，彼此的性格都放大了。想通了这个道理，尽管他的性格依旧，但我能理解他了。
一边是老妈，一边是小妈　　
　　一边是老妈，一边是小妈 
　　□小东30岁公司职员 
　　和老婆一起看《绝望的主妇》，看到Bree完全按照自己的意思安排生活，而且认为夫妻之间不应该有保留的秘密，我就在一旁偷笑，我的老婆也这样。不过，她可不承认。 

　　我有一个唠叨的老妈，二十多年来，我一直过着她为我安排的生活。早上，她会很早起床为我做早饭，内容就像一个小型自助餐，中式西式应有尽有。晚上，有时我很想吃夜宵，但会被告知，睡觉前吃东西不好，还是屏一屏，等着吃早饭吧。我知道老妈说的都没错，但心里总会有些不耐烦。 

　　结婚了，终于可以脱离老妈的管束。谁知道，老婆的唠叨比起老妈来有过之而无不及。如果说老妈替我操心的只是吃饱吃好，那老婆的操心就是全方位的。她每天早上要吃一片维C，晚上回来要去楼下锻炼一小时，她认为从中得益不少，便要求我也一起加入。哪天我要是忘了，就会被她揪耳朵。除此之外，她认为男人也应该讲究着装，于是经常会买各种各样的衣服回来给我穿，我一向不喜欢翻领T恤，但她仍然坚持要求我穿，理由仅仅是她觉得我适合穿。 

　　时间长了，心里渐渐产生一些逆反。不过，近来老是听同事说，自从我结婚以来，形象改变了不少，人也精神了很多，大概是老婆打理得比较好吧，有的人还表示羡慕云云。我这才感觉到，老婆在潜移默化中已经改变了我很多，而这些改变，都是为了我好。我还有什么理由拒绝她安排的精致生活呢，虽然会有一点点累。
幸好有办公室这块“自留地”
　　幸好有办公室这块“自留地” 

　　□吴康29岁机关工作人员 
　　虽说老婆比我小好几岁，但婚后我发现，她俨然家里的“一把手”。 
　　不管是在妈妈那里，还是在学校的宿舍里，我都习惯了随意。我不喜欢把东西收拾得整整齐齐的，就那么大点地方，总能找到。结婚之后，这个习惯就被老婆当作了重点改造对象。她绝对是一个井井有条的人。打开衣柜门，一格一格还贴有标签，“男内、女内、男外、女外”，搞得像医院的办公室一样。在家里，我都不敢随便翻东西，生怕弄错了地方又要挨训，渐渐地我养成了一个新习惯，想要什么直接喊老婆。在老婆的一手操持下，家里总是保持干净整洁，所有到过我家的人都赞叹。就冲着这点，我感觉牺牲一下也是值得的。 

　　但到了办公室，离开了老婆的视线，我就可以放松了。三个抽屉和一个橱柜是我的天下，里面就像百宝箱，虽然乱了些，但决不会丢东西。看着乱糟糟的样子，我有一种恶作剧的快感。&gt;&gt;&gt;女人心目中完美老公作息时间
完美了，却也没有自由了
　　完美了，却也没有自由了 
　　□李先生37岁部门主管
　　妻子对膳食格外讲究。我们家餐桌上的菜肴时时翻新，还实行“大人小孩分食制”。妻子每天都会给女儿单独安排饭菜，营养又丰盛。妻子有时还会自制些精美的小点心。大家都羡慕我，有个这么能干的老婆。 

　　可他们不知，其实妻子在饮食上是十分“专制”的。比如说，每天晚餐前我都得喝下一小杯洋葱泡红葡萄酒。她说可以防“三高”等。而我极度讨厌吃洋葱。我偶尔会趁她不注意，偷偷将酒倒掉。此外，她还“剥夺”了我的饮食自由，许多菜都不准我碰，嫌这个胆固醇高，那个太油腻，条条框框一大堆，规矩严格得丝毫没有讨价还价的余地。唉，妻子的一片苦心我理解，可这样“管头管脚”却也给我造成了无形的压力。
　　美国肥皂剧《绝望的主妇》您看过吗？故事以四个家庭主妇为主角，再一次映证了家家有本难念的经这句老话。不完美的用力求完美，但如果夫妻俩，其中有一方真的有完美情结的话，你能接受吗？2&nbsp; 