
　　随着社会的进步，人们的物质生活和工作环境都有了极大的改善，面对的压力也越来越大，不同年龄层次都有不同感受。 
　　20岁左右：学习的压力
　　在卫生部召开的一次儿童青少年心理健康问题座谈会上有研究表明：32%的青少年有心理问题，对16所大学抽样调查结果表明，精神疾病已成为大学生退学、休学的主要原因。2003年有调查报告显示，因多种心理障碍引发心理疾病占到休学、退学学生的50%左右。
　　记者从山西省太原心理咨询中心了解到，前来咨询的人中有很多是中考生、高考生。学生从小学起在家长望子成龙的“关怀”下，在同学之间激烈的竞争下，为了考上大学，不分白天和黑夜，埋没在无边无际的题海里，学习已不是一种快乐。广州最近一项调查显示，69.5%的青少年觉得学习的压力很大。
　　30岁左右：婚姻、工作的压力
　　由于各行各业竞争的加剧，求职难已成了不争的事实。即使有了工作，在这个飞速发展的社会里，人们又时时面临“末位淘汰”“下岗”的威胁。所以现代人，尤其是刚步入社会的人工作压力也越来越重。
　　此外，这一时期也是年轻人寻找配偶步入围城的时期，双方生活方式、习惯爱好都处于磨合期，因此，在这一时期婚姻生活的压力相对较大。
　　50岁上下：工作、生活的压力
　　人到中年，除了工作的重任外，还有沉重的家庭负担都可能引起中年人的心理紧张，造成心理负担，需要积极应付和适应。
　　人们不得不面对住房紧张，环境污染，交通拥挤，扶老携幼等难题。生活的快节奏、多变性，给人们的恋爱、婚姻、家庭带来了许多不确定的因素，情感受挫机会增加。由于种种利益的冲突，人际关系变得越来越复杂，情感交流日益减少，即使人们遭遇了困难和挫折，也找不到地方宣泄。
　　这些因素不断地作用于我们，缠绕着我们，久而久之，我们的心理就会出现异常，行为就会出现偏差，出现身体不适、情绪不佳、心理不安的现象。
 