 　　一个人喜欢吃的肉类可以反映出他或她的权力欲望，想知道自己的野心指数是多少么，快来选选看吧。 
    A、牛肉
　　B、鸡肉
　　C、羊肉
　　D、猪肉
　　E、鸭肉

　　选择“牛肉”的人    
野心指数90%    
可说是头号野心分子，对事业雄心勃勃，期望自己在各方面都有出色的表现，并且会寻找各种方法努力达成目标，你的人际关系相当的好，八面玲珑是你的真实写照，但是你的上进表现也是有目共睹的，如果是你赢了，别人也是心服口服，领导层次的位置非你莫属。表面上看来是个好相处的人，也很容易取得别人的信任，事实上你从一进公司那天起，无不处心积虑想要向上爬，力求个人表现，努力做功夫，争取权力高层的注意。






    选择“鸡肉”的人    
野心指数30%　　这类人的野心指数不高，不期望有什么出色的表现，本分老实，只求完成自己的本职工作，也不会攀爬搭识有权势和具有影响力的某些重要人物，但是IQ却很高，属于技术型人才，具有钻研精神，才能不错，EQ略低，特别是没有良好的直觉。对八卦消息十分热衷，只是害怕被权力中心遗忘，虽然不是野心分子，却是八卦女王或王子，守不住秘密，一有风吹草动，就马上变成言论制造者，还会添油加醋，把本来没那么严重的事情说得面目全非，容易被野心分子利用，成为办公室斗争放话的传声筒。







    选择“羊肉”的人    
野心指数50%    
爱吃羊肉的人，其实才能不错，一般都有某些方面的特长，事业上也很兢兢业业，人缘也不错，不是那种爱露锋芒的角色。他们渴望成功，也有些野心，但是却常常后继无力，因为他们的本性中有着虎头蛇尾的特点，往往只有凭一时的热情，或是三分钟的热度，没有办法对一件事情有持久的耐心和毅力。所以也就无力和人拼到底，不需要等别人来攻击你，你就会自动放弃，更不要说想什么对策如何取胜了。







    选择“猪肉”的人    
野心指数70%    
认为自己的才能足以领导大家，自我感觉相当的良好，喜欢以领导者的姿势要求对方，很向往得到有权有名的滋味，被众人崇拜仰视是他们追求的目标，他们会花上许多时间去争取，甚至会耍些小手段，利用一些人际关系达成他们的心愿，得到后姿态摆得也很高，却不知其自我才能其实平平，根本无法服众。







    选择“鸭肉”的人    
野心指数65%    
嗜吃鸭肉者，很热衷突显自我能力，喜欢表现，在任何场合都想发挥自己的水平和能力，一有成绩就喜欢公布于众，生怕人家会不知道，最希望得到大家的认可和承认，可惜弄巧成拙的可能性很高，工作上的专心度，和努力度都有待加强，做事总是想得太多，只会浪费时间，也会因此绑手绑脚，深怕野心外露，会引起别人的议论，是典型爱吃又怕人知的代表。
 2  