
　　造假心理：假学历、假证书、假荣誉等并非是敲开就业大门的救命稻草，假的终究长不了，反而只会毁了自己的前程。
　　羞怯心理：在求职现场丢下自荐书就跑，面对招聘者结结巴巴、面红耳赤，这样的人很难受到用人单位的赏识。
　　依靠心理：一些大学生缺乏独立意识，外出找工作总喜欢与父母、同学相伴，或一帮学友共同应聘同一单位，希望日后相互照应，这种无主见的毕业生一般不会被用人单位录用。
　　仕途心理：“学而优则仕”，觉得当官才是正途，削尖脑袋往“衙门”钻，其结果大多是碰得头破血流。
　　攀比心理：一些学生觉得在校期间成绩好、荣誉多、“官职”大，理所当然工作也应好，孰不知用人单位并非以此作为评判人才的惟一标准。
　　依附心理：自己不急着找工作，整天想着攀哪个亲戚朋友的关系，拿点钱“买”个职位，这样得到的工作恐怕很难长久。
　　乡土心理：有些大学生不愿出远门，只愿在眼前的“一亩三分地”就业；另一些大学生则早早登上爱情方舟，毕业后为与另一半留守同一战壕而死守一方，这样很难有所作为。
　　保守心理：缺乏竞争意识，不敢迎接挑战，或抱着谦虚“美德”不放，不敢亮出自己长处及特色，这样的人自然不会受到用人单位的青睐。
　　低就心理：与保守心理相反，这些人总觉得竞争激烈，自己技不如人，遂甘拜下风，不敢对自己“明码标价”，而找个“买家”草草“卖”出。对于一些单位开出的不平等协议也签订，给日后工作留下了隐患。
　　摆“酷”心理：有些人思想激进，处处摆“酷”，不愿出去找工作，嫌这儿工资低，那儿待遇不好，一说找工作就想自己当老板，最终，工作没找着反倒欠了一屁股的债。