&nbsp;费力不讨好型 
　　一个办公室里总少不了几个不受欢迎的人，当他们听到对别人有利的事情时心里就烦躁；看到别人升职或加薪时就难受；为别人做点事情就想有所回报；甚至是自己工作做不好也会找借口把过错推卸到别人身上；还有的人就是一天到晚总在抱怨，明明自己尽心做好的事情，可偏偏管不住自己的嘴巴，一边干着还一边嘟囔……我们把几种不受欢迎的人，归纳为几种类型，并列出“黑名单”。&gt;&gt;&gt;谁是职场中最讨厌的人？
　　如果，你身边有“黑名单”上的人，或者，很不幸你已经上了“黑名单”，那可就需要注意了。
四种不受欢迎职场女性
精彩文章推荐：男人十大“非分之想”&nbsp;VS 最易让人失恋的十职业
　　费力不讨好型
　　危险指数６０％
　　小夏是个能干的姑娘，在公司办公室任职，工作认真负责。但她就是有个毛病，整天把“忙死了”、“真是烦人”等口头禅挂在嘴边，时间长了就未免招人“不痛快”。&gt;&gt;&gt;职场人士的说话技巧
　　那次，小夏刚把经理送走，正专注地打一份报告，人事部的小王来盖章。小夏不得不停下手中的工作，一边看着需要盖章的报表，一边咣地打开抽屉，还嘟噜着：“上午不是盖过了吗，怎么又要盖章？以后把报表凑到一起再来盖。真烦人！”说着，把盖好章的报表往桌上一放，就去忙自己的了。这时，策划部小张要用会议室，请小夏把门打开，刚刚坐下的小夏不耐烦地说：“说过多少次，用会议室要提前打招呼，怎么就是记不住。”说着把登记簿往小张面前一扔，自己拿着钥匙去开门了。小王和小张对视了一下，摇摇头没吱声。但到年底评议的时候，小夏的分数比较低。
　　点评：这是比较典型的费力不讨好型。像小夏这样，工作已经做了，但就是嘴上太不饶人。即便出了力，还是把人得罪了。所以，要么不做，好言好语地向对方解释：“这会儿太忙了，经理急着要这个报告，麻烦你等会儿。”你如果做了，那就和颜悦色，何必费力不讨好呢？&gt;&gt;&gt;同事之间--有话好好说　　关于职场生存之道：　　从管理阶层的角度来看这10个“上班族之恶”，目的并不在膨胀企业主特殊的用人喜恶。事实上，接受采访的CEO，莫不都是以过来人的智能，对白领阶级的思考盲点提出深刻反省。每一点都呼应着职场生态的变迁，还有企业对人才的期望。&gt;&gt;&gt;老板最讨厌的十种“烂个性”　　十二绝招让你和同事成为朋友――工作了，总抽不出太多的时间去交友，于是老是担心自己的知心朋友将会越来越少。其实这种担心根本是没有必要的，因为与您同在一个单位，或者就在一个办公室的同事，其实就是您最好的交友对象，您完全可以用心地投入，把与同事间的关系搞好，争取让同事都能成为自己的知心朋友。&gt;&gt;&gt;详细阅读
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入&gt;&gt;&gt;心理茶室恶意伤人型 


　　恶意伤人型
职场不受欢迎的四种人
　　危险指数９５％
　　老陈是“黑名单”上最不受欢迎的类型。那次，她对小菲说：“你看小骆才干了不到一年时间，就蹦了三个台阶，也太快了吧？像你这样工作能力强、业务精的人怎么就不提拔，还不是因为你只会干工作，让那些不如你的人钻了空子。”本来一向沉默、内心平静的小菲，被老陈这么一说也激得义愤填膺了：“没办法，人才好用不能用。一般有才能的人都有些脾气，不好控制。哪个领导不喜欢乖乖听自己话的。我早就看透了，无所谓”。老陈看到小菲激动的样子，继续煽风点火：“别生气，好人难做，无论你怎么努力，也胜不了旁门左道，除非你也练邪门歪功”。小菲愤愤道：“咱经理整个一‘岳不群’”。
　　点评：如果是开个玩笑还可以理解，可一旦发展成人身攻击就不对了。其实，你在贬低别人的同时，自己也掉价。再往坏处想，如果这话传到领导耳朵里去，能有你的好饭吃吗？眼红嫉妒型 


　　眼红嫉妒型
四种不受欢迎职场女性
　　危险指数８５％
　　别人涨工资了她不服气、别人提职了她不舒服、别人受到奖励了她就烦躁……总之，许营也不知道自己为什么总是见不得别人比自己过得好。
　　去年，公司里有个出国进修的名额，这是很多人梦寐以求的。可名额只有一个，最后落到了公关部赵娜的名下。身为赵娜部下的许营对赵娜有了敌意，尽管赵娜从来没得罪过她。许营总是一有机会，就有意无意地打赵娜的“小报告”，或者趁赵娜出差之际，找出各种借口频频向经理汇报工作，以显示自己的工作能力。那次，她趁赵娜出差，又跑到经理那儿汇报工作：“经理，您看这份定单的数据有问题。”经理问：“是谁统计的。”“可能是赵部长吧。”一次，她趁赵娜不在办公室，偷偷拿走了一份重要文件，然后跑到总经理那儿，问这个文件是不是经理的。总经理一看，这不是公司刚刚研究过开发某一市场的策划书吗？他问许营是从哪儿发现的，许营说：“是从走廊上捡的”。事后，赵娜因为管理失误，受到公司的通报批评，出国进修的事也泡了汤。后来，许营又装着很同情地向赵娜解释：“赵部长，我捡到这份文件后，本来想给你送去的，可正好碰到总经理，他问我呢，我就顺手给他了。没想到却给你带来麻烦，真对不起”。
　　点评：同是一年进公司的同事，为什么别人出国的出国，加薪的加薪，升职的升职，为什么只有她许营“一成不变”。这个结果是不言自明的。善待你周围的同事，并管住自己的嘴巴，以后会好起来的。扰乱情绪型 


　　扰乱情绪型
　　危险指数８０％
　　尽管宁宁知道对桌的老杜是个情绪“污染源”，也深深感到受污染的危害，时间长了还是避免不了老杜对自己的影响。
四种不受欢迎职场女性
　　就像看电视里的广告一样，虽然不愿看，可次数多了，广告的内容还是印在了脑海里。渐渐地，宁宁竟然也或多或少地相信老杜的某些言论了，看事情开始往坏处想了。
　　那次，老杜又有板有眼地对宁宁说：“你知道吗，这次部门副经理的位置本该是你的，可就因为那个会‘发嗲’的小文，经常去老总那儿告你的黑状，这个副经理的位子才落到小文手里的。”宁宁半信半疑，却不知怎的，越看越觉得小文的举动挺像老杜说的那样。于是，宁宁处处找茬儿，与小文作对。
　　点评：每个单位总有那么几个“惟恐天下不乱的人”，自己过得不快乐，也不想让别人快乐；自己与某个同事有过节儿，却利用别人来发泄自己的不满。当心，千万别受这种人的污染和利用。
　　2&nbsp; 