
　　不承诺、不主动、不拒绝、不负责……他很少主动邀你，从来不送你玫瑰花。他说喜欢你的次数多于爱你，或者说，他基本不说爱你。你们有亲密的时刻，其他时候更像普通朋友。他的去向是个谜，甚至可以几天没有半点消息。你们相见只是二人世界，他很少带你参加他的朋友聚会，从不介绍你为他女友。他对你的身世不感兴趣，甚至很少问及你的家庭情况。他不问你的生日，即使问了也会忘记。他从来不会畅想你们的未来，也不说打算娶你，但是却乐得和你一起共渡缠绵之夜。
　　…… 
　　城市中，这类男人正在崛起，甚至有呈几何增长趋势。不承诺、不主动、不拒绝、不负责，在父辈那里被看作异类的男人，如今却堂而皇之出没于各种高档写字楼与商务会所。 

　　女人们一方面抱怨现在的男人越来越不够男人，另一方面可能正为四不男人牵肠挂肚，欲罢不能。他们或者英俊或者多金，因身边不乏美女，自然容易将感情当成儿戏。如果你是白领女单身，则是遇到四不男人的高危人群。纠缠还是放弃，让女人陷入两难。情感：玩一场趣味横生的"爱情游戏" 

　　故事A 何必当初 
　　主人公：李敬 女 28岁 市场部主管 
　　那一天和现在一样，正是如火的盛夏。办公室里来了一干客户，很嘈杂，为了躲清净，我到了写字楼五层的咖啡厅，一边喝着冰咖啡，一边翻看手边的杂志。眼睛偶尔越过杂志的边缘东张西望一下，惊现对面一个面目英俊的男人，他目光如炬，白衣黑裤很清爽。坦白来说，我喜欢能把白衬衣演绎得体的男人，但是他离得如此近，我也只好偷偷瞟他几眼，巧得是，每次都发现他盯着我，书翻了五六页，内容我是一点没领略。不久后，余光感觉他向我走来，我的心开始狂跳，同时纳闷，身经百战的我怎么忽然变得这么逊。耳边响起他的声音：“看来，你喜欢粉色。”我想自己浑身上下也没有一处粉色，正茫然中，发觉自己双腿微张，可能不经意中走了光，我飞快地抚平了裙子，同时将腿并拢，当我脸色绯红地抬起头，只看见他的背影消失在门口。我沮丧地看看周围，好在其他人的角度不可能发现什么。五分钟后他又出现在电梯口，“你好！”他微笑着。分不清这笑的成分，我没有回应。“别误会，我是好意提醒。”他彬彬有礼，确实不像坏人，那是2003年的8月吧，我们相识。 

　　认识他，让我见识到了“四个不”的男人，不承诺、不主动、不拒绝、不负责。呵呵，放到以前我未必需要对方负什么责呢！每个男人在我熟悉他后都变得黯然失色，逃之夭夭还来不及，大可不必在意对方的承诺。也许人的心理都如此，只对不能掌控的东西才充满欲望。“来我这呆会儿吧，有上好的铁观音，你喜欢的。”这种狗屁话，我居然当作是爱的召唤，驱车从东四环跑到西四环，深夜12点，一路畅通，反光镜里清晰地映着我的笑脸。半个小时后我更清晰地看到，他的脖子上有个直径一公分的吻痕，红得发紫。“我没记得我咬过你！”他迅速把我搂在怀中，任凭我的眼泪滴在他的肩上毫无反应。 

　　我曾认为自己是修炼到家的蛇妖，遇到对手后才发现自己是一只卑微的小虫。“分手吧！”我故作镇静地与他告别。“何谈分手，我们似乎并没有牵过手吧？”我语塞，羞涩让我想煽他耳光，但是手被他攥住，“何必呢？”他温柔的语调带着冷漠。 

　　无数次和好，和他一起看《2046》，梁朝伟甩掉章子怡的手后，我也跟着女主角一起泪如雨下，他还是那句“何必呢？”，一切开始得莫名其妙，而结束却遥遥无期。爱上“四不男人”，怎一个烦字了得。主张：花心男人是不值得你为他枯萎 

　　过招心得：一朝被蛇咬，十年怕井绳。等这段恋情结束了，还是准备找个靠谱的好男人嫁了，恋爱好辛苦，特别是遇到这种只索取、不付出的。
　　故事B 悠哉游哉
　　主人公：睿哲　男　33岁 网络公司副总裁
　　在被窝里偶尔看了一篇文章说：“四不男人可以令女人即使在老了以后，仍然可以为年轻时的跌宕起伏而心潮澎湃”。我突然像鬼迷心窍似的忍不住拍手叫绝，兴奋之至，不免回忆起我的往事。借用李后主的那句“往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中……”来形容我此刻的心情真是恰如其分，再好不过了。只是时过境迁，像我这种从来不承诺、不主动、不拒绝、不负责的“四不”男人在国外真的也算是少见！在玩世不恭中“色”胆包天，让女人投之以桃，报之以李。 

　　想想毕业这十多年，自己也不再年轻，小资的生活似乎有点厌倦和趋于平淡化了，脑海中总会想起那个思想单纯的大学同桌美惠。美惠是那种很漂亮、很清纯的女孩子，她有着一张古典而又现代的瓜子脸，白净的皮肤，细细的眉毛和一双水灵的大眼睛，真是人见人爱。她是我喜欢的女生，我似乎也没有怎么和她谈情说爱，她就顺理成章的倒在了我的怀抱里。大学四年，我们磨了四年的感情，虽然我不主动地像那些狂热的恋人一样亲亲又抱抱的，但是她还是属于了我。女人赤裸裸的在我面前展示的时候，我的心灵也同样的赤裸裸被她剥去了外衣，让我没有了新鲜感。分手是自然的，就像她自然而然的成为我的同桌一样，没有太多的理由也没有更好的解释。后来的日子，我选择了逃避，去了纽约。十多年过去了，坎坎坷坷，几多酸甜苦辣真的也说不清楚了。别的不说，在国外这十多年围着我转的女人至少也有三十几个，东方的MM、西方的洋妞都有，虽然没有一个是我的女朋友，但至少是女性朋友，大家一起去旅游、游泳、攀岩、探险，还有那些多得数不清的玩法。似乎就是本着这种不拒绝的做法和心态，我身边的女性朋友也都能敞开心扉诉说女人没完没了的话题，每每此时我都能想起美惠来。 

　　不可否认，在国外的漫长的日子里，总觉得生活在这个不属于我的钢筋水泥混合的城市里，有些浮躁，有些无聊。我还记得在那个“风情酒吧”跟我主动搭讪的外国女郎，很自然地跟我回家。她临走时说一句话却让我意味深长：“I 
like such a handsome man like you， and I like such a free and irresponsible man 
even more。”（我喜欢像你这么英俊的男人，但是我更喜欢不用负责的自由人。） 
　　回国后，我像一个逐渐开了窍的男人，知道怎样去吸引我想要的女孩子，即使不能完全如愿以偿，但也能让我喜欢的女孩子在我面前服服帖帖。我不去主动，自然也谈不上拒绝，更不用说什么负责了，因为我从来没有给她们承诺过什么。事情往往就是这样，我越不主动，越不拒绝，就会有越来越多的女孩子被我吸引，不亦乐乎，又岂能去拒绝呢？于是在这种不用负任何责任的男女关系中从没有承诺过什么。我迎来了一个个有品位的接近我的女生，送走了一个又一个在工作交往中的白领丽人和酒杯交错的一个又一个红颜知己。讲述：将报复男人当做"游戏"的美女&nbsp; 

　　四不心得：现在想想真好笑，有的只记得她的长相，有的只知道她的名字，有的也只不过记得一个已过期的电话号码而已，有的现在早已经杳无音信了。快乐逍遥的日子总是仙欲飘飘过得那么快，我不知道我这个奉行“不主动、不拒绝、不负责，不承诺”的“四不”男人是内疚还是自责，是本身就做错还是错过了，反正有的时候我总会想起美惠。如果真的像歌声中唱道的那样：“挥挥手不带走一片云彩”，我也一定要把美惠带走……
　　女不欢 男不爱 
　　城市里到处流窜着四不男人，他们崇尚自由，快乐生活，却如同公害一般损伤着众多才女佳人的身心，面对四不行为，他们却与女人各执其辞。话题：情感 
有一种爱让男人"抓狂"
　　不承诺
　　她说：他简直自私到极点，我随叫随到，他却毫无诚意。从不说爱我，也不会带来半点安全感，对待女人如此无情，这样的男人实在可恶。
　　他说：没有哪个男人不愿意给爱人承诺，如果我没有提到婚姻，说明我没有把她当成爱人。女人也是个独立的个体，任何行为都是经过大脑考虑的，请不要把抱怨全部扔给男人吧。