　　男人重色，女子好才（财），此乃人之为动物的本能。年轻的男子求爱时大多没有很好的财力，光靠装大方扮老成，对傻傻的、痴情的女孩也许还罩得住，对聪明睿智的女子，就费错了心思。选取你心仪的对象，你要细斟酌。 

　　对智慧的女子，你虽不能才高八斗，也要弄出点才气，苦背几首诗词歌赋风花雪月，多少也能唬唬人；姿色好的女子，心大眼高，没有一定的才力，最好少些觊觎，也免因自作多情而神形憔悴。对外向活泼的女孩，你要会玩，她疯你更疯；对内向沉静的女孩，你要柔韧，大不了玩玩谁先开口谁输的游戏。
　　棋局开始时，妻子年轻可爱，棋势也盛，行棋进攻多，要求也多。有的女子“心狠手辣”，挫你威风灭你锐气，直叫你灰头土脸，裙下称臣。行棋时务求专心，会忍能忍愿忍，不要这山望着那山高，到头来误己误人。
　　细观女性，有三大时代特征：（1）几千年的男权社会文化赋予女性一种价值从属感；（2）女性的生育与养育迫使女性在社会竞争上处于劣势；（3）青春易老，美貌难留，女性比男性更加经不起光阴似箭，岁月如梭，这些特征构成女性在婚恋棋局中的集体无意识：要求男人忠诚、可靠、平等、接纳、给自己归属感、安全感、满足感，把婚姻内化为人格和生命的一个部分，从中得到自我实现。和当今女子下棋，男人似乎是当然的赢家，即使目前的局面是满盘皆输，想赢也不难，只要你懂得拖延战术，时间可以帮你完成攻防转换。再好的女子，也经不起你死缠烂打，时间够了，笑到最后的还是男人。
　　所以，大体来看，妻子赢在前半盘，丈夫赢在后半段。首先，女性大多生活在真正的现实与想象的现实的边界上，进可攻，退可守，对未来的幻想更是女子生命中的快乐之源。知道这一点，你就不要榆木疙瘩一根筋，要学会投情煽情。即便你房无三片瓦，地无三寸皮，只要你专情，吃草根穿树皮也有好女子敢跟你。过了开局，就有五到七年的消停日子，女的养育孩子，男的创家立业，在此期间，丈夫下棋时多和妻子商榷，能走哪步不能走哪步让对方给点暗示，不然会凉了妻子的心。到中盘，孩子大了一些，有了自己的朋友和友情，妻子的情感就需要丈夫来承继，如果那时的你还留恋于利场商海，辗转于花街柳巷，静不下心来好好下棋，妻子就会醋海翻腾，直搅得你食不甘味，睡不安枕。男人天性喜新不厌旧，所以最忌讳情太多而心太软，否则就要吃不了兜着走。
　　婚姻中的交流与下棋的棋理一样，除了棋思敏捷，棋路明了，还要做到拈棋不悔，这才叫“酷”男子！