
　　 武汉协和医院皮肤科副主任医师　冯爱平
　　网友询问：“如果眼霜过于油腻，是不是会让我眼睛周围出现白色脂肪粒呢？”
　　一段时间以来，笔者遇到不少为眼睛周围突然冒出来的白色小颗粒而发愁的女性。有人还给这些小颗粒起了个形象的名字，叫做“脂肪粒”，认为这是护肤品太油腻造成的。
　　专家解惑：
　　其实，这些所谓的“脂肪粒”只是一种长在上下眼睑皮肤表层的白色小疙瘩，学名叫做粟丘疹。粟丘疹并非脂肪，它是皮肤汗腺口被异物堵住造成的，外形类似结石，呈黄白色，针帽大小。
　　导致这种粟丘疹出现最常见的原因是皮肤不够清洁，例如长时间使用浓重眼影等彩妆产品，让皮肤变得干燥，皮肤自洁能力下降。其次，还可能因为皮肤过于干燥，或者因过多使用磨砂膏、去角质产品等，让皮肤出现小裂口造成的。
　　通常出现这种问题的人，会感到皮肤干燥，不少人会同时使用滋润度较高产品，所以，人们会误以为这是眼霜惹得祸。其实，什么都不搽的男性，以及没有护肤意识的小朋友，在临床上也是常见的粟丘疹“受害者”。
　　皮肤上出现了粟丘疹，一般不用治疗，但一定要注意清洁面部，避免过度清洁或是在眼睛部位浓妆艳抹。应选择清爽不油腻的眼霜，一段时间后，粟丘疹会自然脱落。女性也可以先将其消毒，用针尖挑出，不会留下疤痕。▲