
　　每个人都有自己的生物钟，同时，每个人的皮肤也有其遵循的作息时刻表，美容保养若能与肌肤自然作息时刻相配合，就可发挥它最大的功效。
　　晚11点至凌晨5点 
这时细胞生长和修复最旺盛，细胞分裂的速度要比平时快8倍左右，肌肤对护肤品的吸收力特别强。这时应使用富含营养物质的滋润晚霜，使保养效果发挥至最佳状态。
　　早上6点至7点 
肾上腺皮质素的分泌自凌晨4点开始加强，细胞的再生活动此时降至最低点。由于水分聚积于细胞内，淋巴循环缓慢，一些人这时会有眼皮肿胀情形，可用能增强眼部循环，收紧眼袋的眼霜。
　　上午8点至12点 这时肌肤的功能处于高峰，组织抵抗力最强，皮脂腺的分泌也最为活跃。可做面部、身体脱毛、祛斑除痣及文眉、文眼线等美容项目。
　　下午1点至3点 
此时血压及荷尔蒙分泌降低，身体逐渐产生倦怠感，皮肤易出现细小皱纹，肌肤对含高效物质的化妆品吸收力特别弱。这时若想使肌肤看来有生气，可额外用些精华素、保湿霜、紧肤面膜等。
　　下午4点至8点 
随着微循环的增强，血液中含氧量提高，心肺功能特佳，能充分吸收营养，这段时间最适宜职业女性到美容院作保养，还可根据爱好进行健身运动。
　　晚上8点至11点 此时皮肤最易出现过敏反应，微血管抵抗力衰弱，血压下降，人体易水肿、流血及发炎，故不适宜做美容护理。
　　来源：美容时尚报
　　
　　