
　　做泼妇她能捍卫着爱情的尊严，做泼妇她能一吼倾城，但做泼妇应该仪态万千。做一个正版的合格的泼妇，她泼辣而不失调皮，她愤怒而不失理智。做一个黄蓉似的泼妇，她冰血聪明，机灵可爱；做一个杜十娘似的泼妇，她热血热性，耿直刚烈；做一个风四娘一样的泼妇，她作风大胆，淫而不荡；做一个小龙女一样的泼妇，她武功盖世，侠义为怀。








　正版泼妇 
　　妾风尘数年，私有厚积，自遇郎君，引动真心，只怕郎意不诚，特将珍宝隐匿于百宝箱中，只待结为夫妻后充作家资。昔日海誓山盟，只说白首不渝，谁知几句浮言，郎竟将妾拱手相让，只为了换得那区区千金。叹郎有眼无珠，恨郎薄情寡义，今众人有目共证，妾不负郎，郎自负妾，一片痴情，空付枉然，此恨绵绵，今生无尽，待我来世再找郎算清！――《杜十娘怒沉百宝箱》 

　　想那李甲恁的愚昧，竟不知道杜十娘身价不菲，白白便宜了滚滚江水，落得个人财两空。想当初二人情到浓时饮水饱，却没料到在私奔时候出了岔子，便如鲁迅先生的《伤逝》一般，爱情的理想主义者杜十娘终于被现实击倒。在与情郎决裂的当儿，她大发雌威，怒沉百宝箱，以生命捍卫了应该很纯洁的爱情，那种雌威就是传说中的泼妇本色，至于泼妇爱好吃醋云云，只是某些小资小调的文人一相情愿的想法而已。 

　　在我看来，泼妇应该像小龙女一样有着惊天动地的嗓门；应该像梅超风一般有着随风飞舞的长发；应该像风四娘一样有着千杯不醉的酒量；应该像纪千千一样有着举世无双的才华；应该像水妖MM一样有着斤斤计较的空闲；应该像蕾尼・齐薇格一样有着呼之欲出的胸部。 

　　而杜十娘凭着当年风靡京都的万千仪态，跟了个落魄书生，直至临终前那歇斯底里的告白，投身入水的优美姿态恰恰符合了以上诸般条件。
　　每个富婆，都做过泼妇 
　　别看你现在是个富婆，以前你就是一泼妇。 
――小品《做梦》&nbsp;&nbsp;
　　当赵本山老师对高秀敏老师说出这句经典台词的时候，全场都乐了。高老师非常符合泼妇的标准，嗓门，长发自不肖说，作为一个东北人，想来酒量也是有的。说学逗唱样样精通，那当然多才多艺。只是这空闲，我们姑且信其有，盖因我们在看她的节目的时候都是空闲着的。至于那呼之欲出的胸部嘛，不是瞎子都应该看得出来。就这样，我们建立了一个由泼妇向福婆转型的心理基础。赵老师的小品从来都不掩饰自己的包袱，小品〈做梦〉亦是，从一开始我们就知道所谓富翁富婆都只是黄粱美梦，小品的主旨在于提醒电视机前的各位观众不要沉迷于幻想，应该勇敢的面对现实生活。富婆梦想虽然破裂，泼妇形象却永驻我心底，于是我开始寻找像高老师那么可爱的泼妇。
　　电视连续剧〈梧桐雨〉里面那个住在高高的阁楼上面，气质优雅，风韵尤存的潘虹，她满含泪水的目光，声情并茂的表情，死了老公似的哭腔演绎了旧上海泼妇的标准姿态。在那个温情脉脉，纸醉金迷的年代里，她咆哮着，挣扎着。用劳伦斯的话说：在那样一个悲剧的时代，她不愿惊惶自忧。大灾难已经来临，她处于废墟之中，她开始建立一些新的小小的栖息地，怀抱一些新的微小的希望。这是一种颇为艰难的工作。现在没有一条通向未来的康庄大道，但是她却迂回前进，或攀援障碍而过。不管天翻地覆，她都得生活。 

　　这样的泼妇，她在努力建立自己的栖息地的同时，也在为子女铺就一条她以为宽敞明亮的大道。殊不知，她亲手建立的必将亲自毁灭。她因为这毁灭而沦陷，直至家财散尽。富婆是再也做不成了，泼妇倒还可以继续。
　　盗版泼妇： 







 

　　女人何苦为难女人，我们同样为爱颠簸在红尘。 
　　――辛晓琪《女人何苦为难女人》&nbsp;&nbsp;
　　电视连续剧《水月洞天》里面的赵云MM可说是盗版泼妇的精神领袖，这种泼妇的种种特性与劣质已由老虎解读，我本不该多言，只因为恨得牙痒痒，兼且在偶尔也能遇到一些，故在此立题，以浇心头块垒。这种泼妇，她恨一切比自己美好的物事，她嫉妒一切比自己幸运的女人；这种泼妇她从来不计较别人对自己的看法，颇有我行我素的品质；这种泼妇她也从来不考虑自己的血腥大嘴，是如何的巧言利舌。
　　从外在形象上来说，这类泼妇她一定长着传统意义上的丹凤眼以及古典主义的小胸部。由于眼睛不大，所以看得不远，由于胸部太小，所以气量不够。这类泼妇做河东狮吼的时候从来不是因为要捍卫什么，只是为着要证明什么。 

　　这类泼妇往往是残忍的刻毒的。吕雉的残忍可说是令人惊诧的，武后媚娘的刻毒可说是令人毛骨悚然的。这类泼妇她没有杜十娘般情深意重的爱恋，因为她只爱自己；这类泼妇她没有潘虹般优雅的气质，因为她的眼神暗淡无光。&nbsp;&nbsp;
　　做泼妇，做得风情万种，而不是拉着死人面孔；做泼妇，做得壮怀激烈，而不是一触即发。做泼妇可以斤斤计较，但决不吹毛求疵；做泼妇可以一哭二闹三上吊，但决不可以没事找事乱发脾气。做泼妇撒点小娇，闹点情绪，搞点专横，占点便宜，做泼妇做传统美德意义上的泼妇，做朴素价值观的泼妇。