
　　最近门诊上为头发易断而苦恼的女性相当多。不少人表示，在粗粗梳理过一遍后头发即断成两截，这让她们大为恐慌：我该不是健康出问题了吧？
　　其实，常断发，更多的跟物理因素有关。在显微镜下观察我们的头发，可以看到毛发表面有一层鳞状毛鳞片。它虽然看起来很薄，却是发芯的屏障。就像蜗牛的壳一样，起到保护头发内部结构的作用。如果它受到损伤，就会导致梳理时摩擦力增大，最终导致毛鳞片脱落，让发芯内部结构变得脆弱易断。
　　生理学家指出，健康的头发拥有未被破坏的表皮层，应该在经历1000次清洗加电吹风吹干、5500小时暴晒、上千次梳理后，才变得脆弱易断。
　　但如果在冬春交换的季节里，我们没有做好头发保护，任其经受外界干燥环境、风沙的侵袭，而且在渐渐变强的阳光中不做好防晒，便会导致位于发干最外层的毛鳞片受损。
　　另外，洗发香波用得不合适，碱性较强，或者制作工艺不规范；头发频繁经受烫染、电吹风造型，也会增加头发的脆弱性。
　　针对这些问题，我们最好选择中性洗发香波进行日常护理。在洗完头发以后，一定要用护发素进行二层养护，以弥补毛囊营养不足，毛发先天细弱的缺陷。
　　经常使用电吹风的人，可以考虑用毛巾包住头发后再吹，以减少热风对头发的直接损害。
　　湿发时梳头，最好使用材质好的骨梳、杨木梳子，避免用力拉扯头发。
　　如果有条件，还要为头发做好防晒，市面上常见的防晒护发素、营养水都是不错的选择。 