  
　　虽然拥有窈窕的身材，但如果配上一张圆嘟嘟的脸，还是会让人觉得丰腴。于是，希望脸部变小一点也就成了爱美人士关注的“热点问题”。我国传统中医学中的“颜面针灸”，同样可以达到脸部“减肥”的目的。>>>>推荐一款面部减肥操

>>你真的想瘦脸吗 来看！<<
　　在颜面针灸中，藉由刺激脸部及耳部的穴位，让疲劳、浮肿的脸恢复活力。你只需每天1次，每次1个小时，2个星期后，就会看到效果。但要注意，一开始做时慢慢来，适应以后，甚至可以一边敷面(正确敷面膜10条小贴士！)，一边做针灸运动。
　　百会穴―――预防过量饮食、便秘。左右两耳洞向上升，在头部连结后的那条线的顶点，即是百会穴。它可以起到安定精神预防饮食过量。
　　攒竹穴―――缓和眼睛的疲劳和浮肿。眉头下方凹陷之处即是。眼睛疲劳以及头痛，都会引起眼部四周的浮肿。此穴位可以缓和不适。









>>针灸减肥面面观<<
・针灸减肥VS其它减肥的优势

・肥胖的分型及针灸应对办法

・针灸减肥的感觉是怎么样的

・女性月经与减肥的关系

・警惕：肥胖的危害
　　太阳穴―――消除眼睛疲劳、浮肿。眼睛与眉毛间的侧面，向后约1横指处，快接近发际处。此穴位可促进新陈代谢。
　　羡慕辛迪・克劳馥、安室奈美惠、张柏芝的小脸吧？>>>>不遗余力 三个瘦脸妙招！
　　承泣穴―――眼袋松弛。位于眼球正下方，约在眼廓骨附近。由于有胃下垂的人眼袋容易松弛，所以此穴能提高胃部机能，从而防止眼袋松弛。
　　球后穴―――提高小肠的机能。眼尾正下方，脸颊头下处。能调整小肠机能，帮助吸收。
　　精彩推荐：每个人都想要有明星般的小小瓜子脸，虽然脸型的轮廓^大部分是天生的，但是如果因为后天的因素使脸浮肿边大，那可真是会气死人>>>瘦脸：告别大肿脸 消除双下巴
　点击这里更详细：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥

　　迎香穴―――减轻肩膀酸痛及鼻塞。眼球正下方，鼻翼的旁边即是。此穴位不仅可以消除眼部浮肿、预防肌肤松弛，还能减轻肩膀酸痛。
　　颊车穴―――消除脸颊的浮肿。沿脸部下颚轮廓向上滑，就可发现一凹陷处，即为此穴位。它可以有效消除因摄取过多的糖分所造成的肥胖。
　　地仓穴―――抑制食欲。嘴角旁约0.5cm处即是。胃部如果持续处于高温状态，就会促进食欲，所以此穴的功能是降低胃温、抑制食欲。
　　承浆穴―――消除胸部浮肿。下唇与下颚的正中间凹陷处即是。它能控制荷尔蒙的分泌，保持肌肤的张力，预防脸部松弛。
　　天突穴―――促进水分的排除。位于喉斜下方肌肤的内侧。它能刺激甲状腺，促进新陈代谢，去除脸部多余的水分。
　　下一页向您推荐其他瘦脸方法：快速有效瘦脸秘方(组图)
快速有效瘦脸秘方(组图)
      如果说化妆和发型可以化解你的大脸困惑，那以下这种水肿瘦脸按摩操就可以根除你的困惑。
      推荐瘦脸食品
　　冬瓜玉米汤：因为冬瓜和玉米有去脂肪、去水肿作用，而且这种汤的煮法也非常简单，持续喝一至两个月，一定能见效。
　　原料：胡萝卜 375克、冬瓜 600克、玉米 2个、冬菇（浸软） 5朵、瘦肉 150克、姜 2片、盐适量
　　做法：
　　1.胡萝卜去皮洗干净，切块。
　　2.冬瓜洗干净，切厚块。
　　3.玉米洗干净，切块。
　　4.冬菇浸软后，去蒂洗干净。
　　5.瘦肉洗干净，汆烫后再洗干净。
　　6.煲滚适量水，下胡萝卜、冬瓜、玉米、冬菇、瘦肉、姜片，煲滚后以慢火煲2小时，下盐调味即成。









 
　　１、要知道自己的脸究竟有多少多余的肥肉，首先将镜子放在胸口位置，头向下看，看到松出的部分就是要清除的肥肉了。> 









 
　　２、取出珍珠般大小的按摩膏，平均点在下巴和两边脸颊位置。










 
　　３、沿着脸部轮廓，由下向上左右交替向上推，同样动作连续做5分钟。









 
　　４、将双手包住脸颊1分钟，因为掌心热力有助皮肤吸收。如每天能坚持这样按摩，四星期之内就能见效。    2  