  
　　据介绍，约有5%-20%的女性性功能障碍是由大剂量用药或不合理长期用药引起的。一旦停用这些药物,不需任何特别治疗，绝大多数妇女的性功能就会恢复。而男性也一样会因为服胃肠道药物引起药源性ED。>>>>相关推荐：漂亮女性为何容易性冷淡？



9类药引起女性性冷淡
　　因此，专家们建议，如果出现性功能障碍，应先查查自己的用药史。然而，男性如果ED，可以从勃起功能了解，但是女性的性冷淡则较难判断。台湾心理医生Show 
Line 
Chang博士对记者表示，如果性生活以前一直较规律，但是突然间次数剧减，而且是自己想做，却力不从心，且这种不好的状态持续半年以上，就应该怀疑性功能方面出现问题，并及时就医。>>>>详细阅读：多次流产易导致性冷淡
　　1.镇静催眠药：安定、安宁、鲁米那、利眠宁、阿米妥、速可眠等,可导致性欲减退、性高潮抑制。
　　2.口服避孕药：探亲长效避孕片、速效十八甲片、53号抗孕片、诀诺酮、甲地孕硐片等,可导致性欲低下、性唤起困难和性高潮抑制。
　　3.抗过敏药：苯海拉明、非那根、扑而敏、安其敏等和多巴胺阻断剂氟奋乃静等,可致性欲减退,性兴奋降低、阴道干涩、性交疼痛、性高潮抑制。
　　4.降血压药：甲基多巴、胍已定、肼苯哒嗪、利血平、安血定、美加明、可乐定、呱唑嗪等,能引起性欲减退、性兴奋降低、性高潮丧失。
　　5.抗胆碱药：阿托品可抑制性高潮,甲氰咪呱会降低性欲,针痉宁能使性唤起迟缓或发生性冷淡,普鲁本辛会使阴道分泌物减少而增加性交困难和引起性交疼痛。
　　相关阅读：◆什么是女性性高潮障碍？◆VS女性不能达到性高潮的原因
　　您有性冷淡的趋势吗？
　　下一页告诉您：性冷淡的按摩治疗方法
　　6.治精神病药：氯丙嗪、甲硫哒嗪、苯乙肼、闷可乐、苯环丙胺、三联抗抑郁药、碳酸锂、氯呱氧草等,可使前庭和阴道分泌物减少,不能充分润滑而致性交困难、干扰性唤起。
　　7.利尿药：双氢氯噻嗪、环茂甲噻嗪、氯噻酮、速尿、利尿酸、安体舒通等,可致性欲减退、性兴奋不足。
　　8.治疗冠心病药：心得安、美多心安、安妥明、洋地黄、西地兰、毒毛旋花子甙K、地高辛等,可引起性欲减退、性交困难。
　　9.激素类药：可的松、强的松、地塞米松等糖皮质激素和甲基睾丸酮,丙酸睾丸酮、杠丙酸诺龙等雄激素,会致性欲减退,排卵异常。
　　性冷淡的按摩治疗方法
　　一、性敏感部位按摩：性敏感部位是指能够激起性欲与性兴奋的体表带或穴位。它包括性敏感带和敏感点。女子的性欲敏感带如耳朵、颈部、大腿内侧、腋下、乳房、乳头等部位最敏感，其敏感点有“会阴”、“会阳”、“京门”等穴。按摩性敏感带时，男方宜缓慢轻揉，使之有一种舒坦的感觉；按摩敏感点时，可用指头掌面按压，以柔济刚，达到激发起女方性欲的效果。总之以女方体验到一种快乐、舒适感为原则。每天按摩1次即可。
　　二、腰部按摩：取直立位，两足分开与肩同宽，双手拇指紧按同侧肾俞穴，小幅度快速旋转腰部，并向左右弯腰，同时双手掌从上向下往返摩擦，约2―3分钟，以深部自感微热为度，每天2―3次。
　　三、神阙按摩：仰卧位，两腿分开与肩同宽，双手掌按在神阙穴上，左右各旋转200次，以深部自感微热为度，每天2～3次。
　　四、导引体操：两腿伸直坐好，自然放开，两手放在身后着地支撑身体，向外开足尖，同时于吸气时反弯上体，即躯干、头部后仰；接着足尖扭入内侧，同时于呼气中向前弯曲，但双手不能离地。这样前屈、后仰3―4次。
　　以上按摩疗法，可以交替进行，但不可操之过急，而应持之以恒，只要坚持1―2个月，完全有治愈的可能。 
2  
   