　　分别为群体性类流感和水痘疫情；市卫生局联合教委要求各校建晨午健康检查制度
　　本报讯（记者魏铭言）市卫生局昨日通报称，进入3月以来，北京两所小学分别暴发群体性类流感和水痘疫情。目前，北京中小学校学生聚集性集中发热现象明显增多，专家建议市民警惕春季流感疫情反复。
　　两小学共有141人染病
　　据悉，今年3月13日至19日，国家CDC《突发公共卫生事件报告管理信息系统》共收到来自北京的两起突发公共卫生事件报告。一起为海淀区石油学院附属小学流感样病例暴发：从2月22日至3月18日，共有115人发病，截至3月18日，已有114人痊愈，还有1人仍未痊愈；另一起为崇文区定安里小学发生的水痘疫情：自3月2日起至19日，共发生26例水痘病例。
　　市卫生局和市教委联合发出要求，全市各级学校应建立晨午健康检查制度，对因病缺课学生进行追访，查明原因；同时，疾控专家提醒发热的学生及时就诊，不能坚持上课，应在家休息，体温正常两天以后，才可以复课。
　　市民应警惕流感疫情反复
　　北京市疾控中心传染病所所长吴疆称，进入3月份以来，北京流感样病例突然出现回升的迹象，特别是中小学生群体的集中发热现象明显增多，因此，单位、学校和每位北京居民都应特别警惕春季流感疫情反复。
　　吴疆认为，对流感病原活动的监测发现，去年10月到今年1月中旬前，北京主要是甲1亚型流感病毒，而春节过后，特别是近两周来，乙型流感病毒呈现优势，占全部分离流感病毒的80%以上。
　　专家预测，流感威胁在春天的北京还将持续一段时间。尤其中小学等人群聚集单位，流感暴发的风险依然存在，但乙型流感引起较大范围暴发流行的可能性并不大。