全国结核情况　　制图\丁华勇
　　每年约13万人死于结核病，卫生部副部长王陇德称防治知识有待普及
　　昨日，卫生部副部长王陇德做客央视《新闻会客厅》时确认，全国有多达5.5亿人感染结核菌，占中国总人口的45%.此外，全国每年约有13万人死于结核病，超过中国全部传染病死亡的总和。结核病防治知识还需要更广泛地普及。
　　结核病病人排全球第二
　　王陇德说，结核病是一种影响人民健康非常重大的疾病，中国有句俗话叫十痨九死，当初是没有药物治疗，后来自从科学界发明了链霉素等以后，结核病变成了一种可治疗的疾病，但正是因为这种药品的发明，在很多情况下人们都忽略了它，但其传染性是非常强的，所以这些年每年全球以1%的速度在增长。
　　王陇德说，世界卫生组织确定的全球需要重点控制的三种疾病，就是艾滋病、结核病和疟疾。我国是世界上22个结核病高负担国家之一，结核病病人仅次于印度，排在全球第二位。
　　“很多人在感染了结核菌以后，他自己身体抵抗力非常强，所以他没有得病，没有表现出症状，等到他身体抵抗力弱的时候，就可能再发生，就发病了。很多人去做透视，肺部有钙化点，这个钙化点就说明你感染过结核。”王陇德说。
　　贫困患者可免费治疗
　　据介绍，全国每年约有13万人死于结核病，这一数字超过其他全部传染病死亡的总和，而这13万人绝大部分是分布在农村，而且绝大部分是在贫困地区。青壮年占了一个很大的比例。
　　“全国目前结核病患者约450万，把这个数字要放在欧洲去，那就是一个城市的整个人口甚至一个国家的人口，同时目前这个450万里，大概有145万的传染性肺结核病人，一个病人一年可以传播十到十五个人。”王陇德介绍说。
　　而在450万名患者中，目前正在接受治疗的结核病患者只有60万。“剩下390万分两种情况，一种情况就是非传染性病人，还有一部分就是我们还没有发现他。实际上国家现在已经确定了对于农民患者，对于城市中负担不起的人群是免费治疗的。”
　　■相关新闻
　　卫生部副部长王陇德解读结核病防治
　　控制结核病是政府责任
　　昨日，卫生部副部长做客央视介绍，现代结核病控制的策略包括多个要素，其中最重要的是，政府要明确承诺控制结核病是各级政府的责任。
　　王陇德说，这是世界卫生组织对全球结核病控制提出的要求，“首先政府得承诺，政府要承担起这个责任，控制结核病的责任，这是很重要的，只有政府承担起了这个责任，结核病控制的目标才有可能实现。”
　　第二个就是利用痰菌检查，以发现更多的传染性肺结核病人。“应该说难度还是比较大，在这样的情况下，但是我们现在在一般的乡卫生院培训医生，他可以做痰片，做了痰片患者就不用到县上去了，而把痰片拿到县上去，进行诊断，这样就解决了一个基层的有水平的医务人员缺少的问题。”
　　第三块就是所有传染性肺结核病人每次服药都要在医护人员的直接面视下服用，并且进行记录。完成治疗过程应该是六个月。
　　“我们现在在建立这个网络，各级财政给督导员有一定的补助，也就是说你一个人负责督导几个结核病人的服药，各级财政给他一定的补助，让他来完成这项工作。”
　　王陇德补充说，实际上现在我们所采用的治疗策略就是，如果有公费医疗覆盖，或者医疗保险覆盖，他就可以有办法；只要不能覆盖人群我们都可以纳入我们的免费治疗系统。
　　王陇德坦言，目前结核病在发现、治疗和经费等方面都存在一定难度。
　　“经费问题可以说我们国家虽然最近几年结核病防治费用增长比较快，像2001年，中央财政有四千万的专款，到去年涨到三个亿了，但是按我们国家结核病控制的需求来讲还缺得比较远。我们现在很大一部分是在靠国际的一些项目来支持，如果这个国际项目要是到期了，断了，这就存在很大问题。”王陇德说。（本组稿件由央视供稿） 