　　3月18日《天府早报》报道，近日，四川多名医院院长到四川大学读MBA，这是国内首次启动行业性、实务型医院管理MBA项目。项目的合作者之一的台湾资深医院管理专家周大为坦言，15年前的台湾医院同样存在医生收红包、吃回扣的医疗现状，但科学的医院管理方式杜绝了这些现象。华西医院院长石应康认为严格的管理体系可以很大程度减少医生要红包、吃回扣的空间。
　　医院院长精通管理就可以消除红包，听起来就像企业老板精通税务就可以避免偷税一样可笑。
　　一方面，医院院长的管理水平不高并不是红包产生和盛行的原因。单纯以医院院长的管理水平而言，毫无疑问，现在医院院长的管理水平要比改革开放前的那几代前辈高明的多，但道高一尺，魔高一丈，凭院长一己之力，就算再高的管理水平对愈演愈烈的医疗腐败也无可奈何。
　　另一方面，在千夫所指的红包现象中，医院的院长并非“出淤泥而不染”，而是有着千丝万缕的利益关联，有的医院的院长本身就是红包现象的最大的受益者。正因为上梁不正下梁歪，上行下效，群体腐败，才导致医德败坏、红包盛行。
　　代表医疗腐败的红包的产生既有管理制度失效的原因，更有职业道德滑坡的原因。一个精通管理的院长或许可以堵上医院管理方面的几个漏洞，对消除医疗腐败可以起到一定的作用，但要发挥这个作用有个前提，这就是这个院长必须要有良好的个人医德和这个医院必须要有健全的管理制度。没有这个基础，院长要消除医疗红包要么会有心无力，要么会有力无心，别说是去读MBA，就算去读EMBA，都不会取得良好的成效。
　　医疗红包的杜绝依赖有关法律法规的完善、医务工作者医德的提高和医疗管理制度的规范。MBA不是割掉红包这个恶瘤的快刀，医院院长读MBA也不是从根本上消除医疗腐败的一剂良药。（郭振栋）