  
　人们染发，但同时也要忍受染后头发容易褪色的缺憾。现在，你可以不用这么委屈了。只要注意一些日常保养的小细节，从现在开始试试，让你的染后发色持久。 








　　绝大多数曾经染发或挑染的美人儿几乎都有过这样的困扰吧--刚染完的秀发固然亮丽动人，但要不了多久，便发现染发或挑染部分很快就出现了褪色、光彩黯淡、且发质每况愈下等诸多问题，这时你是否会选择再次花费重复的时间与金钱再度染发？ 　　事实上，染发或挑染的部分褪色、失去光泽，甚至发质变差都是肇于染发时所使用的化学染剂深入头发里层，破坏、并改变了秀发原本的构造，以至于染后秀发比一般正常头发显得更脆弱，对环境的伤害更缺乏抵抗力。所以想要让染后秀发更健康，并保有亮丽色泽，你需要对染后头发的保养再多尽一分心力。
　　染后秀发的敌人
　　究竟有哪些环境中的伤害因子会造成染发后及挑染的发质褪色、失去光采呢？原来，最主要的因素是：水的冲洗，一般洗发精与造型系列等化学成分的浸染、阳光与氯气等环境因素、以及日常生活中粗心的梳发、整发、烫发等造型动作。
　　1、水的冲洗
　　你可知道，80%以上的秀发掉色是由于洗发时的冲水所造成，所以水称的上是染后秀发的头号大敌。一般染发经由洗发、游泳、或淋雨让秀发遇水时，头发表面构造(或称毛麟片)的每一段间隙即因吸水而扩张，最多可比原本间隙多出20%的空间，这将促使染剂分子容易逃脱，因而发生褪色。
　　2、日常生活粗心的梳发、整发、烫发等造型动作
　　若在日常生活中不细心地进行梳发、整发、烫发等动作，亦会造成发质的粗糙、干劣、褪色，以及光彩尽失等后果。







 
　　3、阳光与氯气等环境因素
　　阳光或氯气等环境伤害因素，亦会造成染后秀发的染剂分子分裂成更小的体积，这些体积变小的颜色分子无论是失去了染色，或是自毛麟片中流失，均会造成染后秀发的褪色。
　　4、一般洗发精与造型系列等化学成分的浸染
　　一般洗发精或造型系列等化学产品因界面较不温和，容易溶解染剂分子结构，使染后秀发的色泽与光彩渐渐流失。
　　染发的“护色”
　　染发后或挑染过的发质需要借助特殊的护色护发产品，一方面缩减头发毛麟片间隙遇水的扩张效果，减低染剂分子之间隙中流失的几率。另一方面运用适合的护发产品降低头发受到环境因素的侵袭。再加上日常生活中减少造型用品与梳发、整发、烫发等动作对头发的伤害，才能有效防止染发的褪色现象过快发生。 
   