&nbsp; 
　　结婚10年，我才发现一个可怕的现实――我与先生彼此间的激情正在渐渐消退，几乎如左手摸右手：他不再对我冲动得语无伦次，曾经风卷残云的痛快感没有了；他不但忘记了情人节，而且不时带着醉意回家，手机也常常关闭……而我呢，也好不到哪里去，常耍脾气扔抱枕，成天购买衣服、化妆品，懒得刷牙就上床……于是乎，我俩由同床共枕到同床不同被，后来发展成分室而卧。看来，我和他的婚姻已真真切切地进入了一潭死水的“后半夜”。
　　一天，丈夫突然问我：“都说女人三十如狼、四十如虎，你怎么一点动静都没有？”我“啐”他后自我表扬说：“我才不学坏呢！”
　　夜深人静时，我仔细检讨夫妻走过的路，突然发现：丈夫一直单枪匹马地主持着我们的爱情与婚姻。你看，是他第一次“偷袭”吻我，是他跪下一条腿求婚，是他启动性爱“前戏”，是他一次又一次地问我：“快乐吗？舒服吗？”……所有的一切，都是他主动、他摆平、他行动。尤其在性爱方面，我总是沉默如羔羊，等待享受他赋予我的柔情蜜意或者激情征服……会不会由于我太“良家妇女”了，他反而失去了战斗性？
　　为了激活平静如死水的婚姻，我决定改变自己。亡羊补牢也好，大器晚成也罢，最重要的是，我要学习“去爱”。
　　如果说恋爱是一档谈话节目的话，那么婚姻就是一场技巧大比拼，这技巧可以是厨艺，也可以是性爱。从这个角度出发，我用心琢磨丈夫的身体需求，也反思自己的身体需求。我突然悟到，抱是非常感性、非常美妙的身体语言，于是决定由抱入手。每天，我都主动抱丈夫一次。渐渐地，我还总结出一套“抱的体操”：触碰丈夫的裸肩；从背后以手腕绕住丈夫的颈部；把丈夫逼到墙边，把头埋在他的胸前；两手环抱丈夫的脖子，两人腹部紧贴；一只脚踩放在丈夫的脚上，另一只缠在他腰上，双手把他的头扳下来相吻；互相腿贴腿，轻摇上身，与丈夫深情对视……接下去该是解放十指了，于是我又学会了捏、抓、拧……后来，我还学会了咬，轻轻的，肤浅的，但很撩人。总之，动手动脚足以令人全身发烫，这样的“热身运动”不仅驱除了我内心的怯弱、冷感，还唤醒了我的每寸肌肤。好像恋爱时牵手涉过溪流似的，我和丈夫都有点晕乎，陶醉如水中的倒影，虚幻摇晃。我们的爱如鱼得水。
　　我变“坏”了，丈夫却越变越好。砸碎了身上的枷锁，我成了性爱钥匙的收藏者，而丈夫则成了爱情的宝藏，取之不尽。被开发了的丈夫并不平淡，他的眼睛是千年古泉，他的唇是万丈深渊……
　　在我的日记里，有过以下一些狂野记录，愿与大家一块分享：穿豹纹内衣，扮凶猛动物；讲性爱故事，开场白很重要；抢过丈夫的烟，像女特务般吸它几口；对丈夫眨眼睛；把红玫瑰换成蓝色妖姬；喝红酒；坐在丈夫的大腿上，把头放在他的肩脖间；指甲留长，涂绿色指甲油；托着丈夫的下巴，端详，装酷；在木地板上完成性爱“前戏”；披头散发，留半壁河山；住宾馆时在门口挂“请勿打扰”的牌子；用英语做床上语言；用脚趾按电源开关……
　　在婚姻的后半夜，我和丈夫隆重登场。这些婚姻内的游戏、体操，又何尝不是爱情的加速器、微波炉？我们的感情在升温，我们的身心俱悦，我们的爱情不再脆弱。我和丈夫都把婚姻当做新的娱乐方式，在爱的范围内张扬个性、放纵情欲。是的，婚姻不仅仅意味着责任、忠诚，它还有另外的一些名字――享乐、高潮、风骚、狂野、灵肉合一……
　　夫妻之间应该经常就性爱问题进行交流，但由于观念、心理差异等种种因素，许多问题或无法触及或难以启齿。下面的几个问题你是否也会遇到呢?让我们来共同听听医生的解答和建议。
　　一、我生了孩子以后，他是否会不喜欢我?
　　妻子生产以后，丈夫失去“性趣”是很正常的，但是幸运的是这个过程很短，也就是几周的时间。这并不意味着妻子在他们眼里失去吸引力，主要是出于对妻子的体贴。他们知道妻子刚经历过一番痛苦，不想再对其施压。
　　心理学家认为，这时，夫妻双方将精力集中到孩子身上是很自然的。不过这一特殊阶段很快就会过去。夫妻之间相互沟通显得尤为重要，妻子不应只顾照顾婴儿，而忽视了对丈夫的关心和温存。否则他会有被“抛弃”的感觉。
　　二、书上说夫妻平均性生活频率为每周一至两次，但我们已几个月没过性生活了，我们有什么问题吗？
　　没有。性生活频率因人而异。每对夫妇都会经历一段无性的生活。性具有间歇性，时发时停，忽冷忽热。这多半由外部因素所致，诸如经济拮据、疲劳、烦躁、焦虑、孩子打扰等，甚至一些微妙的心理变化也会产生影响。所谓饱暖思淫逸说的正是这个道理，你不可能在股票暴跌时还有兴趣做爱。
　　三、尽管丈夫竭尽全力了，但性生活后我仍有种失落感。难道我有什么问题吗？
　　没问题。至多是没有很好交流。男人们会本能地知道怎么做，但女人却对丈夫羞于启齿哪个部位需要爱抚，当丈夫没有做到时，她们就会很失望。其实你既可以亲口告诉他应该怎样，也可以不知不觉地引导他的手触摸你渴望爱抚的敏感部位，并及时表达出你的快感，鼓励他继续下去。这种隐晦的互动对于和谐的夫妻生活大有裨益。
　　四、如果孩子看到我们做爱会不会很恐慌？
　　最好避免让孩子看到。因为可能会引起他们性意识的觉醒，与小伙伴模仿大人做性游戏。
　　如果真的看到了，就要小心向孩子解释，告诉他不必大惊小怪，这是所有人表达爱的一种方式。千万不要煞有介事地告诉他只有大人才能做这种事，那样会挑起他的好奇心。
　　2&nbsp; 