



　　残胃癌
　　有不少人认为，因患胃和十二指肠溃疡，切除大部分胃后，胃癌就不会光顾。其实，胃大部分切除后，仍然会有胃癌发生，医学上称为“残胃癌”。
　　残胃癌（cancer of gastric 
remnant）亦称胃手术后胃癌。其既可发生于胃大部切除后的残胃内，亦可发生于单纯胃肠吻合，单纯穿孔修补或迷走神经切断后的全胃内。残胃癌多发生在胃大部分切除术后13－19年，一般认为应限于胃非癌瘤性病变手术后发生的胃癌，若因恶性病变而作手术者则应指手术后20年以上发生的胃癌。
　　当有下列信号者疑有残胃癌：

突然出现胃病症状并进行性加重者。此点可与良性病变鉴别。如胃切除术后综合症是术后不久就出现症状，并长期存在；溃疡复发多出现在术后３年之内。 
上腹部出现无规律的烧灼样疼痛或饱胀感，可伴有消瘦、消化不良、暖气等症状。 
出现不明原因的贫血、大便潜血试验反复阳性，或突然呕、解柏油样大便者。 
出现不明原因的呕吐或吞咽困难者，要仔细查明原因。发生贲门部的残胃癌早期可出现吞咽困难；发生于吻合口周围的五胃癌则常出现间隙性呕吐胆汁样胃内容物。凡胃和十二指溃疡手术后10年以上者出现上述情况的应及时到医院检查。 

搜狐健康胃肠道疾病专题
　　扁桃体癌
　　扁桃体癌多发生于中老年人，男性发病为女性2至3倍。局部长期炎症刺激是引发本病的“罪魁”，如长期吸烟、酗酒、吸入有害刺激性气体、慢性扁桃体炎反复发作等，可促使扁桃体粘膜充血、水中、目皮细胸萎缩、变性、在此基础上容易发生癌变，往往被人忽视。

扁桃体经常发炎该摘除吗？
　　扁桃体癌早期症状轻微，常常仅有咽部不适、异物感、咽痛等，易被误诊为慢性扁桃体炎、慢性咽炎或溃疡。随着肿瘤生长或浸润，临床表现为吞咽不利，呼吸困难、出血、口臭、耳鸣、耳痛、单侧扁桃体肿大、充血、质硬、伴有颈淋巴结肿块。据临床资料统计，中老年人（特别是有烟酒嗜好者）如果长期咽部不适，持续呖痛，抗炎治疗后经久不愈或症状进行性加重，应警惕可能发生扁桃体癌。
　　舌癌
　　容易发生舌癌的部位，为舌的侧面，但也有发生于舌根部、舌下或舌背部。多发生于40岁以上的人。
　　舌癌的发生，一般认为由粘膜白斑病转成舌癌，约占16－20％。其次，由疾病引起的舌粘膜萎缩也容易发生舌癌。另外，牙齿排列不好龋齿的边缘、金属冠、假牙根部等不断刺激舌头，这种慢性刺激的不断反复，也可能诱发癌症。
　　舌癌的症状一般不明显。向内侧发生的硬，几乎无表现症状，容易延误诊断。而一开始就有溃疡的硬结，出现食物刺痛，牙床因磨擦而出现疼痛等症状，只要稍加注意，可早期发现，这样的病例并非少见。虽然有许多疾病的症状与癌症症状很相似，但它可以用眼睛直接观察以及能够进行检查，比较容易诊断。尽管如此，当炎症和其他症状不易辨别时，可通过细胞组织学检查确诊。对待舌癌关键是早发现早治疗。
请多关注［搜狐健康肿瘤门诊］ 和　[肿瘤专题]   