
　　大家都知道甲醛来自于家庭装修使用的人造板、复合地板或者家具，但是当你看着装修过后美轮美奂的窗帘心花怒放时，你一定很难把它们与造成室内环境污染的甲醛联系起来。
　　窗帘中何以有甲醛？这是因为在纺织生产中，为了改善织物的抗皱性能，提高纺织品的防水性能、耐压性能以及提高色牢度、改善防火性能等等，在织物中常加入人造树脂等常用助剂。而在纺织品印染和后整理（柔软整理、硬挺度整理、抗皱整理等）过程中，还要加入各种染料、助剂、整理剂，其所含的树脂中就含有甲醛。这些含有甲醛的树脂在整理完成后还会有残余，就会释放甲醛。一般来说，带有装饰和涂料的纺织品甲醛含量会较高。当纺织品长时间暴露在空气中时，由于甲醛具有挥发性，就会不断释放而污染室内环境。特别是现在一些住宅的窗户比较大，如落地窗、观景窗，装修一套一百平方米左右的房子，购买窗帘布就需要万八千元，这就是为什么有的家庭装修时特别注意控制甲醛污染，但是在装修以后检测，仍会发现室内甲醛超标的原因之一。
　　那么，在进行室内装饰装修时，选购窗帘如何能防甲醛呢？
　　一、购买窗帘布时要注意：
　　1.闻异味。如果产品散发出刺鼻的异味，就可能有甲醛残留，最好不要购买。
　　2.挑花色。挑选颜色时，以选购浅色调为宜，这样甲醛、染色牢度超标的风险会小些。
　　3.看品种。在选购经防缩、抗皱、柔软、平挺等整理的布艺和窗帘产品时也要谨慎。
　　二、使用时要注意：1.买回来的窗帘应先在清水中充分浸泡、水洗，以减少残留在织物上的甲醛含量。
　　2.除了窗帘，一些床单、被罩等直接与皮肤接触的纺织品里面也含有甲醛，一定要水洗以后再用。
　　3.水洗以后最好把窗帘布在室外通风处晾晒，然后再用。
　　4.如果房间窗户比较多，可以选择不同材料的窗帘，比如百页帘、卷帘等等。