
　　当今世界上，秃顶男子愈来愈多，新的研究揭示，除疾病引起的脱发外，秃顶大多与雄性激素分泌旺盛有关。因为，皮脂腺主要受雄性激素的控制。目前，各国专家经过大量的实验已证明，秃顶男子具有四大生理优势：




　　聪明
　　有些人拿秃顶者脑袋开玩笑：“这是智慧的闪光!”事实确如此。
　　日本《科学朝日》杂志报道，男性在胎胚时期就有大量雄性激素分泌出现，雄性激素能促进右半脑的发育，而右半脑主司图像、几何等空间识别的形象思维。空间识别能力与数学才能甚为密切，因此，那些容易脱发和秃顶者，数学等方面的才能远远高于女性和一般男性。
　　不少男性到了中年就头发日渐稀少，以致头顶心部位几乎是“一片沙漠”。秃顶这个不算疾病的病症在男性中并不鲜见……男人们秃顶有忧也有喜
　　不易患心血管病和骨质疏松症
　　男性体内产生雄性激素的器官有睾丸、肾上腺皮质。以睾丸酮为代表的雄性激素，在化学上都是属于一类既含有碳键又含有碳环的有机化学“巢体”，它们在机体内系由睾丸等器官的作用，使胆固醇分子侧键断裂、结构转变而成的。因此，秃顶者体内的胆固醇不容易积聚，从而有可能不患心血管疾病。
　　雄激素能促进蛋白质的合成，肌肉的发育，增加骨基质的总量，使骨骼变粗，也促进钙质在骨内的沉着。故秃顶者也不易患骨质疏松症。
　　不易患癌症
　　日本东京肿瘤医院的专家研究了该院手术治疗的30例贲门癌和30例胃癌男性病人的血清睾丸素含量后发现，患这两种癌症的病人手术前的血清睾丸素含量都明显低于秃顶男子。可见，贲门癌和胃癌与雄性激素有关。
　　癌症已经成为我国第一号杀手，我国每年约有130万人死于癌症。在大城市中，每4例死亡患者中就有一例死于癌症。攻克肿瘤，成为世界医学专家的棘手难题……>>>>“征服”癌症的三种途径！







　　想知道你能活多久吗？美国的科学家珀尔通过研究各种对人体有益的举止和对身体不利的行为后，并根据医学方面的临床经验，总结出计算大致寿命的公式：测测你的寿命有多长？
　　寿命较长
　　雄性激素还影响着男性的寿命。日本发布了一项研究结果：连续12年观察测量242名50至79岁的秃顶男性的激素含量，发现他们身体中激素含量较高，死亡率比不秃顶的人48%。而激素含量多正是雄性激素分泌量大的又一特征。
　　男人到了中年，头发是最容易未老先衰的。造成脱发的原因也是多方面的，如果你不想成为其中的一员，最根本的方法还在于日常合理的护发与养发……<健康男人拒绝秃顶>
    延伸阅读：[男性防脱发]保住头发：男人的心病
    世界卫生组织将“头发有光泽，无头屑”列为男人健康新概念中重要一条，如何早期发现男性型脱发？ 完美男人健康头发保卫战