



　　我国许多地方都流传着这样的民间谚语：“冷水洗脸，美容保健”，“温水刷牙，牙齿喜欢”，“热水洗脚，如吃补药”。应该说，这些谚语都是有一定科学道理的……刷牙应用冷水还是热水
　　早上刷牙洗脸应用下蹲姿势
　　做法：刷牙时采用马步姿势，两脚开立，脚尖平行向前，重心落在两腿间，两脚距离与肩同宽，膝弯屈至大腿与地面近似平行（或膝弯度稍大），膝盖微向里扣，向前不超过脚尖，松肩，坐腰，头顶与会阴部成一垂直线，眼平视，呼吸自然，宽胸突腹，然后开始刷牙。功效：能健腰固肾，使人精神健旺，脑力充足，动作灵敏，可防治腰膝冷痛、眩晕健忘、精神萎靡不振等疾病。
　　你知道吗，生活中还有好多其他的姿势，也对健康至关重要哦～
　　服药的最佳姿势―――站立。坐着或躺着服药，药物容易粘附于食道壁上，这不仅使药物不能达到最佳的吸收部位，而且粘附对食道壁是一种有害刺激。站立时食道呈垂直状态，有利于药物下行到胃里，充分发挥其疗效。>>吃药：你注意姿势了吗？
　　睡眠的最佳姿势―――右侧卧位。右侧卧位有利于血液回流入肝脏，减轻肺和纵隔对心脏的压迫，有利于血液的流动。
　　有的人睡觉时喜欢手臂上抬或把手臂放在枕头下，这些睡觉时手臂的姿势属于不良的睡觉习惯……睡觉时你把手放哪
　　思维的最佳姿势―――平卧。平卧时人体肌肉和神经最为放松，情绪最稳定，心搏最为缓慢，因此脑细胞极易调整至最佳的思维状态。
　　行走的最佳姿势―――小快步。小快步行走可以增加肌肉活动次数，使腿部肌肉强健发达，还可以增加腿部血液循环，预防“腿先老”。
　　骑车的最佳姿势―――身体前倾20~30度。
　　作为一项速度运动，骑自行车本身危险性较大，所以大家在从事这项运动的时候，一定要注意三个不适合……骑车锻炼注意三不宜
　　性爱的姿势－－据说做爱体位有48种，男性喜欢什么样的体位呢？哪种最有利于健康呢？……最爱性生活姿势排行榜 
　　吸烟的姿势－－想了解老公及身边男士的内心世界吗？他们的吸烟姿态可告诉你……吸烟姿势了解男人内心 
　　握笔的姿势－－卫生部近视眼重点实验室曾有调查显示：青少年近视眼95％缘于错误的握笔姿势……<详细>