
　　黑发，黄种人天然的发色，让人感受到一种婉约的美。男人们眼中的美女应该永远是一头乌黑的飘飘长发，黑色的深沉与庄重将女人含蓄内敛的气质恰如其分地映衬出来，符合中国传统的审美标准。可是如何保持一头黑发呢？
[美容贴士]测测你的头发健康吗？




　　单位一个女同事30多岁时就有白头发，上公共汽车有孩子让座，现在50岁了，反而一头黑发多于白发，问其原因“每天按摩头皮”。
　　她说刚开始因为头疼，中医介绍的偏方：每天双手从前额经头顶向后推至后脖子凹处100下。坚持一段时间头不疼了，觉得很舒服就坚持下来。没想到过几年一看头发慢慢黑了，真是意外收获。
　　头发养护的目的在于维护头发的健康，同时可以克服头皮屑或掉发等。头发护理的基本方法主要包括以下几个方面：[美容护发]教你几招护理头发的妙法
　　出差坐火车，对面一个老年男同志，满头白发，只有右边一缕黑发，大约一寸左右特别显眼。仔细观察发现，他说话或看书时的一个习惯动作是右手胡噜脑袋，总是那个位置。终于有人问他，他说“就是因为这个习惯，这缕头发保持黑色，看来经常按摩头皮是黑发之道”。
　　书上说“头皮是头发生长的土壤，按摩头皮能够促进血液循环，而良好的血液循环将保证头皮中的毛囊获得足够的营养物质，延长头发寿命”。每次开会或有大的活动时都去理发馆吹吹头，因为经常去认识了理发员，广东人，他说：“您这头发不用经常来吹，洗干净之后包上毛巾保持一段时间，就很自然。高温及长期过度地牵拉也会损伤发丝结构，使毛囊松动，造成脱发。烫发、漂染、经常梳一些过紧的发型，例如发髻、辫子等都会破坏头发内部原本合理的结构，产生较大程度的伤害，使头发干枯，我们在理发店这么方便都不怎么吹发。另外夏天出门一定要戴帽子，阳光暴晒对头发也不好。”
　　头发能够感知空气的温度和湿度，温湿度频繁变化会对头发产生不良的影响，可能成为脱发的原因，甚至会催生白发。
　　秘诀一：保持轻松、快乐的情绪。情绪压抑，焦虑不安会导致脱发。记住：黑发也喜欢轻松、开朗的性格。
　　秘诀二：远离烟酒。烟草的刺激会令毛细血管收缩，影响头发的生育和生长。大量饮酒也会导致脱发，尤其是辛辣的白酒，会使头皮产生热气和湿气，损害毛囊。
　　秘诀三：提防电脑。长时间使用电脑的人容易脱发，一是因为遭受电脑辐射过多；二是电脑操作需要注意力高度集中，长久会使大脑的兴奋度持续增高，内分泌功能紊乱，毛囊容易被栓塞，使头发的营养供应出现障碍，最终导致头发脆性增加而脱落。
　　秘诀四：保证充足睡眠。不论工作有多紧张，要保证睡眠质量，让大脑皮层的血液循环得到适时的调节，供给头发足够的养分。