
　　奔波在工作与生活两端的你，如果因配戴隐形眼镜或长时间注视电脑屏幕而时常感到眼睛干涩，即干眼症前期，你会买瓶眼药水滴滴。但是，你可曾意识到，干眼症的产生还在于你的饮食不平衡，体内缺乏维生素，尤其是维生素A。随着现代人健康意识的提高，美食家们动足脑筋，以动物肝脏、蛋、乳制品、黄绿蔬菜、南瓜、芒果、杏仁等为原材料，为时髦人士烹调出了一道道色香味俱全的明目大菜，誓要让食者吃出如水明眸来。
　　南瓜鲍鱼盅
　　推荐指数：★★★★
　　明目指针：南瓜
　　南瓜的营养价值主要表现在它含有较丰富的维生素，其中含量较高的有维生素A、胡萝卜素、维生素C，此外，还含有一定量的铁和磷，这些物质对维护机体的生理功能有重要作用。近代营养学和医学表明，多食南瓜可有效防治高血压、糖尿病及肝脏病变，提高人体免疫能力。常吃南瓜，可使大便通畅、肌肤饱满，尤其对女性有美容作用。
　　菜式解析：
　　一般选用云南特产的嫩南瓜，这种南瓜个头娇小，汁多甜美，其维生素及葡萄糖含量比老南瓜要丰富得多，因此百里挑一地成为高贵鲍鱼的最佳配角，身价狂飙。
　　椰皇雪蛤
　　推荐指数：★★★★
　　明目指针：雪蛤
　　雪蛤油为雪蛤精华之所在，被誉为“补药中的白金”。雪蛤富含维生素A，还有大量的活性酶、超磷脂和多种生命必需的微量元素等，具有极高的药用价值，能有效保护心脑肾，延缓衰老，解除疲劳。有人还将雪蛤膏的美容作用跟燕窝相提并论，因为两者都含有表面生长因子和促进细胞分裂因子，可令皮肤细致漂亮。因此这款甜甜绵绵的椰皇雪蛤，自然是更受女性食客的欢迎了。
　　菜式解析：
　　选用长白山天然雪蛤膏2两，先用冷水浸泡6个小时，发至雪白后，取出拣去黑点和杂质，洗净捞干(必要时还可用现榨的姜汁加点水滚一下，这样可以完全祛除雪蛤的腥味，而且口感更加润滑)，放进碗中，加入冰糖、椰汁与椰皇同蒸约20分钟即可。雪蛤味道原本清淡，经由与椰皇同蒸后，软绵绵的，入口即化，略带甘甜，且透着一股清新椰香味，久久在舌尖萦绕，让人回味无穷。