
　　黄酒是以稻米、黍米、玉米、小米、小麦等粮食为主要原料，经蒸煮、糖化、发酵、压榨、过滤、贮存、勾兑等工艺生产的发酵酒。黄酒酒精度低、耗粮少，深受消费者青睐。
　　为了保障消费者的合法权益，促进行业的健康发展，国家质检总局组织对黄酒产品质量进行了国家监督抽查。共抽查了上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东等7个省、市55家企业生产的55种产品，合格50种，产品抽样合格率为90.9%。
　　抽查中发现的主要质量问题有：
　　1、菌落总数超标。国家标准规定黄酒中菌落总数应≤50 
个/ml。本次抽查中有3种产品的菌落总数超标，检测值最大的为230个/ml，超过国家标准4.6倍。
　　2、总酸不合格。国家标准规定，各种黄酒中总酸含量在3.5～8.0g/L 
之间。本次抽查中有1种产品的总酸超出标准规定，总酸超标的产品将直接影响产品的口感。
　　3、酒精度不符合标签明示值的要求。本次抽查中有1种产品的酒精度不符合标签明示值的要求，产品明示酒精度应≥16%，而实测值为12. 9%。
　　4、标签不规范。本次抽查中有4种产品标签标注不规范。主要表现为未标明产品的质量等级、保质期、标注的产品名称与实际产品不符等。
　　针对本次抽查中发现的质量问题，国家质检总局责成各地质量技术监督部门对抽查中产品质量较好的企业进行表扬，加大宣传力度。对本次抽查中产品质量不合格的企业，依据有关法律法规进行处理，并督促企业严格整改，限期复查。同时，加强对标准的宣贯，督促企业按照标准组织生产，严格产品的标识标注，切实提高行业的整体质量水平。
　　黄酒小常识
　　黄酒是我国的民族特产，其中以浙江绍兴酒为代表的麦曲稻米酒是黄酒历史最悠久、最有代表性的产品；山东即墨老酒是北方粟米黄酒的典型代表；福建龙岩沉缸酒、福建老酒是红曲稻米黄酒的典型代表。
　　黄酒根据其含糖量的高低分为以下4种：
　　1、干黄酒：“干”表示酒中的含糖量少，总糖含量低于或等于15.0g/ L。口味醇和、鲜爽、无异味。
　　2、半干黄酒：“半干”表示酒中的糖份还未全部发酵成酒精，还保留了一些糖份。在生产上，这种酒的加水量较低，相当于在配料时增加了饭量，总糖含量在15.0g/L～40.0 
g/L，故又称为 “加饭酒”。我国大多数高档黄酒，口味醇厚、柔和、鲜爽、无异味，均属此种类型。
　　3、半甜黄酒：这种酒采用的工艺独特，是用成品黄酒代水，加入到发酵醪中，使糖化发酵的开始之际，发酵醪中的酒精浓度就达到较高的水平，在一定程度上抑制了酵母菌的生长速度，由于酵母菌数量较少，对发酵醪中产生的糖份不能转化成酒精，故成品酒中的糖份较高。总糖含量在40.1g/L～100 
g/L，口味醇厚、鲜甜爽口，酒体协调，无异味。
　　4、甜黄酒：这种酒一般是采用淋饭操作法，拌入酒药，搭窝先酿成甜酒娘，当糖化至一定程度时，加入40～50%浓度的米白酒或糟烧酒，以抑制微生物的糖化发酵作用，总糖含量高于100g/L。口味鲜甜、醇厚，酒体协调，无异味。
　　黄酒酒精度一般为8％～20％，很适应当今人们由于生活水平提高而对饮料酒品质的要求，适于各类人群饮用。黄酒饮法有多种多样，冬天宜热饮，放在热水中烫热或隔火加热后饮用，会使黄酒变得温和柔顺，更能享受到黄酒的醇香，驱寒暖身的效果也更佳；夏天在甜黄酒中加冰块或冰冻苏打水，不仅可以降低酒精度，而且清凉爽口。
　　黄酒还是医药上很重要的辅料或“药引子”。中药处方中常用黄酒浸泡、烧煮、蒸炙一些中草药或调制药丸及各种药酒，据统计有70多种药酒需用黄酒作酒基配制。
　　黄酒的另一功能是调料。黄酒酒精含量适中，味香浓郁，富含氨基酸等呈味物质，人们都喜欢用黄酒作佐料，在烹制荤菜时，特别是羊肉、鲜鱼时加入少许，不仅可以去腥膻还能增加鲜美的风味。黄酒的酒精含量虽然低，但也不能贪杯。否则，也会引起酒精中毒。
　　专家建议，选购黄酒时应该从以下几点考虑：
　　1、应在正规的大型商场或超市中购买黄酒产品。这些经销企业对经销的产品一般都有进货把关，经销的产品质量和售后服务有保证。
　　2、选购大型企业或有品牌的企业生产的产品，这些企业管理规范，生产条件和设备好，产品质量稳定。
　　3、选购时可从产品名称、含糖量来判别产品的类型，以选择适合自己需要的黄酒种类。
　　4、黄酒产品执行的国家标准为：GB/T13662、GB17946等。
　　5、酒液应呈黄褐色或红褐色，清亮透明，允许有少量沉淀。