
　　大脑
　　1.把电视机的声音调大，然后看书，5分钟后，把书放下，看5分钟电视，然后再看书。重复3次后，看看你记得多少书上和电视节目的内容。这样每隔两三个星期做一次，能帮助你提高注意力，增强去除杂念和干扰的能力。
　　2.做填字游戏是训练大脑的有效方法，做不出来不要紧，重要的是动脑的过程，对增强记忆力非常有帮助。
　　3.头部的血管受心脏输出血液的控制，而不是像手脚的血管那样能自行收缩进行自我保护。所以，头发湿的时候不要睡觉，以免引起头痛。
　　4.当你感到大脑很疲惫的时候，用吹风机对着头顶正中的“百会”穴吹几分钟，间隔几分钟后再吹，反复几次后疲劳感就会有所缓解。
　　 眼睛
　　5.缓解眼睛疲劳的最佳方式是让眼睛休息，方法简单极了：当你打电话时，如果不需要读什么或者写什么，就把眼睛闭上。
　　6.眼睑是眼睛最好的按摩师，特意眨眼并转动眼球10次，一天重复若干次，有助于清洁眼睛并能缓解眼部疲劳。
　　7.游泳是女性朋友最爱的运动之一。游泳池中如果没有氯会滋生细菌，但是氯又会引起结膜炎。所以，游泳的时候不管是否将头埋入水中，都应该带上泳镜。
　　8.调整你的电脑显示器，它和你应该保持一臂的距离，显示器的上端和你的视线应该是平行的，随时调整对比度、亮度和屏幕上字体的大小。别小看这些字，它们可是像一个个小灯泡一样照着你的眼睛呢。
　　 牙齿
　　9.牙齿洁白剂表面上看效果很好，实际上会磨损牙齿的珐琅质，使得牙齿象牙质暴露出来。而象牙质的颜色比较深，反而让你的牙齿看上去布满了齿渍。
　　10.不是越使劲越能把牙齿刷干净，相反，会磨损牙质，引起牙周疾病。最好改用软毛、牙刷头小的牙刷，减少对牙龈的冲击。
　　11.每次刷牙的时候，别忘了轻柔地刷刷舌头。
　　12.或许你觉得买大块头的“家庭装”牙膏更方便合算，但是，如果你或者家人的牙刷压在牙膏的开口上，而偏偏这时有口腔疾病，细菌就会留在牙膏开口处，在家庭成员中继续传播。所以，还是使用小袋牙膏，以便能经常更换新的牙膏。
　　 心肺功能
　　13.走路是最简单、最省钱的心肺功能训练，每次持续大步走20到30分钟，一周至少2次。
　　14.进行有氧训练增强肺活量，还可以这样做：当你吃西红柿或者苹果的时候，大嚼特嚼吧！这两种好吃的菜果中含有丰富的抗氧化成分，对肺有很好的保健作用。而且，想不到吧，咀嚼也能锻炼肺活量呢。
　　15.你一定听说过夫妻结婚时间长了，相貌就开始相像起来。现在，医学研究人员发现了一个更有趣的现象，结婚时间越久的夫妻，血压值也越来越相像。可能是和吃同样的食物，一起承受某些情绪等因素有关。因此，如果你做检查的时候发现血压有问题，也一定让你的配偶去做检查。
　　 免疫系统
　　16.腋窝是血管、淋巴、神经最多最丰富的地方，平时要有意识地多多自我按摩腋窝区域，促进血液循环，使各器官充分得到养分和氧气的交换，不仅使大脑、心脏以及肺都受益匪浅，对提高免疫系统功能也很有帮助。
　　17.都知道贫血时要补铁，但是，是否贫血应该在去医院做血液检查后才能确定，仅仅凭一些贫血症状就自行服用铁质补充品是危险的。过量的铁对免疫系统的损害很大，一定要在医生的指导下服用。
　　18.不要动辄就服用“强力”抗生素，免疫系统功能会在不断的锻炼中不断地增强，尽量使用效力比较弱的抗生素，以免将正常的细胞杀死。
　　 消化排泄系统
　　19.当你紧张或者压力大的时候，你能意识到的是自己嘴发干，心跳加速，你可能不知道的是每当这个时候你的肠子也会停止蠕动。所以，看在能方便地“方便”的份上，也不能让自己屈服于压力呀。
　　20.尽管很多地方的卫生条件不尽如人意，但是你可以通过消毒湿巾来解决，千万千万不要憋尿。
　　21.大笑吧！因为大笑的时候肚皮会震动，这对肠子有很好的按摩作用，能帮助消化，让你远离便秘之苦。
　　 骨骼、肌肉、关节
　　22.不要为了减肥而过度节食，以免造成营养供应严重不足，导致内分泌失调。激素分泌不正常会增加骨质的流失，对骨骼造成严重的伤害。
　　23.当你站立的时候，把重量放在一条腿上，胯骨向一侧突出的姿态最伤害你的脊背了。应该让身体的重量平均分散在双腿上。
　　24.下次看电视的时候不许坐着啦！只需要10分钟，就能把全身上下伸展运动做完。而且，我们大多数人最需要伸展的是下半身，包括背部下方、臀部和腿部。
　　 私密地带
　　25.千真万确！再注重清洁的你，阴道中也会有大肠杆菌。不过，这些细菌在阴道中时并无大碍，但是一旦从阴道转移到尿道，就会引发尿道感染。最好用卫生巾取代卫生棉条。
　　26.丁字型内裤再性感也不要穿。嗯……或者只在“前戏”的那一小段时间穿。
　　27.当用润滑剂配合安全套使用时，选择水溶性的润滑剂，不要选择油性的润滑剂，以免安全套不“安全”。
　　28.每个月自己检查一次“那个地方”，没有什么难为情，如果连你自己都不喜欢自己的身体，怎么会对它格外地呵护呢？洗澡后，坐在床沿边，拿个小镜子观察外阴皮肤，如果发现有深色或者浅色的斑点、小凸起等以前没有的东西，应该去看妇科。不见得一定是因为性或者个人卫生造成的，千万不要怕羞而耽误了。
　　 双脚
　　29.有些时候“100%棉”并不等于100%健康，比如，纯棉质地的袜子。虽然吸汗能力强，却也容易在吸汗后让双脚冰冷，妨碍血液循环。所以，选择合成纤维与棉花混合的袜子对双脚的健康更有利。
　　30.保持双脚的柔软。如果你的双脚是柔软的，说明你的神经末梢循环良好。经常按摩双脚，特别是脚趾与脚背、脚趾与脚心连接处。