
　　河南洛阳读者贾先生问：我今年57岁，一年前，我的脚上长出一颗黑痣，局部有点疼痛不适，到当地医院就诊，医生说是患了鸡眼，就采用冷冻、贴药膏等方法治疗。谁知黑痣不但没有除掉，并且疼痛加重。近日，我又到省级肿瘤医院就诊，万万没有想到，医生说我患的是恶性黑色素瘤，并已扩散转移。我有很多疑问，多年的黑痣怎么会成了恶性黑色素瘤？要想除掉黑痣该如何做好？怎样才能早期发现黑痣恶变呢？
　　贾先生： 
恶性黑色素瘤是一种来源于黑色素细胞的高度恶性肿瘤，多发于中老年人，男比女多发。好发于下肢足部，其次是躯干、头颈部和上肢，起病隐蔽。误诊、误治刺激病灶，可使尚为良性的黑痣恶变，发生扩散转移，甚至危及生命。
　　在日常生活中，应高度重视恶性黑色素瘤的早期表现：若黑痣在短期内很快长大，色素变深或变浅，呈放射状向周围扩展，黑痣毛突然自行脱落，无故疼痛或不适，表面有少量的渗出物，周围出现颗粒状卫星结节，区域淋巴结肿大，隐约可见蓝黑色，病人排泄蓝黑色尿等症状，均应高度警惕黑痣恶变的可能。一旦确诊，应尽快采取根治性手术切除，根据病理结果，给予必要的化疗、放疗、免疫及中医中药综合治疗。
　　因此，当对自己皮肤上出现的黑痣，要注意观察其颜色、边缘状况、生长速度等。尤其对出现在大关节、腹股沟、手部、脚部、面部及其他易摩擦部位的黑痣，应尽早到正规的肿瘤专科医院就诊，绝不能擅自乱处理，如用腐蚀药物、冷冻、激光等对病灶剧烈刺激的方法，以免酿成大祸。 
――康医生
　　答疑专家：河南省肿瘤医院中西医科主任、主任医师 杨峰 