
　　全球有近四分之一的人受到失眠困扰，我国也有10%的人存在睡眠障碍。目前存在睡眠障碍的年轻人，其失眠多因为社会环境的影响，如生活压力大、工作节奏快、夜生活过频等。随着升学压力的增大，不少学生也出现了睡眠障碍。
　　为了保证睡眠，平时应注意以下事项：
　　１、睡前可以喝一杯牛奶。牛奶有助于入睡，但对于牛奶过敏的人，可以吃个苹果或吃片面包，效果是一样的。平日多食用一些可以提高睡眠质量的食物，如红枣、百合、小米粥、核桃、蜂蜜、葵花子等。
　　２、坚持有规律的作息时间，周末不要睡得太晚。如果周六睡得晚周日起得晚，周日晚上可能就会失眠。
　　３、睡前不要猛吃猛喝。睡前约两个小时吃少量的晚餐，但不要喝太多水，因为不断上厕所会影响睡眠质量。晚上不要吃辛辣的富含油脂的食物，这些食物也会影响睡眠。
　　４、睡前远离咖啡和尼古丁。建议睡前八小时不要喝咖啡。
　　５、选择锻炼时间。下午锻炼是帮助睡眠的最佳时间，有规律的身体锻炼还能提高夜间睡眠的质量。
　　６、保持室温稍凉。卧室温度稍低有助于睡眠。
　　７、大睡要放在晚间。白天打盹可能会导致夜晚睡眠时间被“剥夺”。白天睡眠时间严格控制在一小时以内，且不能在下午三点后还睡觉。
　　８、保持安静。关掉电视和收音机。
　　９、要有舒适的床，以提供良好的睡眠空间。
　　１０、睡前洗澡。一个热水澡有助于放松肌肉，可睡得更好。
　　１１、不要依赖安眠药。服用安眠药一定要咨询医生，建议服用安眠药不要超过４周。
　　１２、失眠的时候不要给自己压力，有压力会更睡不着。