
　　许多疾病在潜伏期或早期乃至中期，常会缺乏明显的自我感觉症状，尤其是老年人，随着身体各器官的逐渐老化，生理感觉也会变得迟钝，使一些重病不易被觉察。因此，老年人不能单凭感觉判断病情的轻重。
　　譬如，以下几个方面的表现就往往易被忽略。
　　1.发烧：
　　发烧是许多疾病常有的症状。可是老年人由于机体反应迟钝，在患有肺炎、胆囊炎或一些感染性疾病时，常常不出现高烧，有时仅出现低热，有的体温甚至会低于正常。所以根据体温高低来衡量病情轻重是不可靠的。
　　2.疼痛：
　　疼痛是许多疾病的主要症状，但老年人患心肌梗死时，可以没有剧烈的心前区疼痛，而表现为胃痛、牙痛甚至无痛。有些老年人患阑尾炎或急腹症时，腹痛也可能不剧烈。可见，如果仅依靠疼痛来判断病情轻重也是不行的。
　　3.食欲：
　　老年人味觉和嗅觉功能逐渐减退，消化功能减弱，吃东西本来就不那么香，一旦患了肝炎等以食欲不振为主要表现的疾病，也容易被忽略。
　　4.嗜睡：
　　一些老年人患了重病会出现意识障碍而嗜睡，此时切不可以为老年人糊涂而掉以轻心。
　　5.头晕：
　　有些血压高患者有头晕症状，血压降下来后就不头晕了。因而有些高血压患者凭感觉服用降压药，头晕不适就加大剂量。其实，头晕并不只是血压高的症状，血压过低也会出现头晕不适，继续服用降压药非常危险。
　　6.无感觉的隐匿疾病：
　　如糖尿病、胆结石、高血压等疾病，一开始也都没有明显症状，只有依靠仪器才能被发现。