
　　多数情况下，肝脂肪沉积是可逆的，只要正确防治，绝大多数的脂肪肝预后良好。临床医师提出了防治酒精性脂肪肝的“八字诀”：戒酒（或“限酒”）、少吃、多动、药物。
　　戒酒：
　　戒酒对酒精性脂肪肝患者是有效的，肝内脂肪沉积一般在戒酒数周内开始消退；即使已发展至酒精性肝硬化，如能坚持戒酒，亦可减慢肝病的进展速度，减少肝腹水、消化道大出血及肝功能衰竭的发生。不过，对于正常人，喝一点酒还是有益的，研究发现，稍微喝一点酒，能预防心血管疾病的发生，但每天的白酒量要控制在2两以下，这叫“限酒”。
　　少吃：
　　脂肪肝的成因之一是脂肪的摄入多于支出，所以建议人们少吃过油过甜的食物，减少淀粉类食物的摄入，动物内脏、肥肉、蟹黄、蛋黄等要少吃。有些食品，如燕麦、玉米、海带、大蒜、苹果、牛奶、洋葱、胡萝卜、花生、山楂、无花果等，可起到降脂作用，脂肪肝患者不妨经常食用。
　　多动：
　　平时要加强运动，以游泳、步行、打乒乓球等有氧运动为宜，有氧运动能增加机体的能量消耗，将体内堆积的多余脂肪消耗掉（形象的说法是将多余的脂肪“燃烧掉”）。
　　药物：
　　脂肪肝较重的患者，在上述自我防治的基础上，应在医生指导下适当使用药物进行治疗。