
　　小孩患呼吸道疾病后，往往其他症状均已好转，但咳嗽一直不停，成为家长们最犯愁的事。天津市卫生局幼儿园保健医师曲玉芬在此忠告说，在治疗中，若能同时注意在饮食方面的调理，会取得事半功倍的效果。
　　据曲玉芬介绍，孩子感冒刚刚好，很多家长出于疼爱，马上给孩子吃一些高营养、高蛋白、高热量的食物，以期把孩子感冒期间的身体损失弥补回来。殊不知，这样恰恰适得其反。孩子感冒初愈后，呼吸黏膜还没彻底恢复到正常状态，这时一旦接触刺激性食物，非常容易诱发咳嗽。
　　曲玉芬指出，小孩患呼吸道疾病后，在治疗中，家长们若能注意饮食方面的调整，咳嗽就不会“纠缠不休”。她建议说，首先，饮食要清淡，但应富有营养并易消化和吸收为宜。食欲不振，可做些清淡味鲜的菜粥、片汤、面汤之类的易消化食物。
　　其次，多喝白开水。要喝足够的水，来满足患儿生理代谢需要。充足的水分可帮助稀释痰液，便于咳出，最好是白开水，绝不能用各种饮料来代替白开水。
　　第三，多食用新鲜蔬菜及水果。可补充足够的无机盐及维生素，对感冒咳嗽的恢复很有益处。多食含有胡萝卜素的蔬果，如西红柿、胡萝卜等，一些富含维生素A的食物，对恢复呼吸黏膜是非常有帮助的。
　　第四，少食咸或甜的食物。吃咸易诱发咳嗽致使咳嗽加重；吃甜助热生痰，所以应尽量少吃比较好。禁食刺激性食物，如辛辣、油炸、冷食、冷饮及致敏性的海产品，还有炒花生、瓜子之类的零食应忌食为好。