
　　你饭后是否需要很长的时间才能消化？你会打嗝或放屁吗？你偶而会胃痛、拉肚子吗？有的人以为这些都是正常甚至健康的生理反应，其实不然。它们都是消化不良的征兆。




加速胃肠消化五个建议
　　消化系统是人体最强的免疫系统，它透过化学作用打散食物，让得以吸收、重建细胞，同时也负责消除食物里的毒素。消化系统为了保护我们，不断跟可能危害我们健康的外力抗战。　　如果消化系统有差错，我们的身体就会受到毒素侵害、或因为未完全消化的食物而营养不良，导致健康受损。　　所以，健康之道就在维持消化系统的良好运作。要维持健康的消化系统，就必须控制心理、饮食及生理等三大因素：
　　推荐：“消化不良”如何应对
　　心理还是维持健康消化系统的最重要因素，因为心理是身体各项反应的指挥中心。透过身心连结，我们所有动念都会改变体内神经系统、荷尔蒙平衡和化学作用，最后影响消化系统运作。饮食因素包括食物的选择和进食的方法是否正确；而生理因素则包括咀嚼以及食物在肠道里的移动。健康的消化必须三者兼顾。
　　生理因素
　　专注咀嚼消化从咀嚼开始。　　食物分子愈小，就愈容易消化，养分也愈容易吸收；咀嚼的时间愈长，口腔所分泌的酵素和唾液就愈多，可减少胃部负担。最后，咀嚼时间愈长，会让我们愈有饱足感，因为它会激活脑部神经，让人觉得吃饱了，因此嚼愈多体重就愈减愈多！
　　到底该咀嚼多少次？一般而言，食物咀嚼的次数愈多愈好，即使是喝水、果汁或汤，也务必咀嚼后再下肚。因为食物需要唾液帮助消化，而咀嚼则是制造唾液的唯一方法。
　　生理因素的另一个重要因子是纤维。　　饮食中纤维量若不足，食物就无法顺利排出肠道，一旦停留过久会因细菌和酵母发酵导致便秘。如果你的纤维摄取量够高，就会发现自己每餐饭后一定会排便，所以如果你一天只有一次，表示你饮食需要增加纤维量了！
　　如果一天排便不到一次，最好避免摄取含麸质的精致淀粉类。基本上，所有用白面粉作成的东西，包括面包、饼干、蛋糕和面条等，都应避免食用，全麦面包虽然还好，但便秘者最好完全避免食用小麦制品。
　　相对而言，腹泻基本上并不是件坏事，它是身体迅速消除毒素的方法。如果你吃得很干净，却常腹泻，就可能食物过敏，根据研究，亚洲人的三大过敏原分别是牛奶和乳制品（约占人口87%）、蛋（约81%）和小麦制品（约35%）。如果因过敏导致便秘，就不要再吃这些过敏食物，或者每个星期或每个月偶尔吃一次就好。连续几天腹泻，则表示体内这个清洁机制无法判别食物到底有没有毒素，而一概予以排除。腹泻时间过长会导致脱水，改变身体的电解质平衡，最后可能有致命危险！
　　专家插语：我们的肠胃在享受了很多美味的同时，也难免会有不舒服的情况发生。遇到肠胃不适应该怎么解决？&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　饮食因素
　　食物下肚后就是胃的工作了。要有健康的胃，就必须明白它的运作原则，顺势而行。
　　提醒：预防消化道疾病把好饮食关
　　1、许多人的胃酸不是太多、就是太少。　　最好的解决办法就是改变饮食：早餐不吃甜食或纯淀粉类，改吃蛋白质、蔬菜或水果，淀粉类则只吃粗谷类。　　这种吃法背后的道理很简单：就是把蛋白质和淀粉类分开来，吃大鱼大肉的话，淀粉类就少吃一点；吃面条等淀粉类食物的话，就少吃蛋白质。建议你不仅早餐这样吃，最好每一餐都这样吃。
　　2、油脂非常难消化，不过却是健康的必要元素，尤其是那些荷尔蒙有问题的人。　　最难消化的油是经过煎、炒、炸或烤等高温处理的油。冷压橄榄油、葡萄籽油和各种低温处理的油，是最好消化的油，而且最好是生食。　　你也可以创造自己的特制油，只要把酱油、红辣椒、大蒜、洋葱等东西和橄榄油或其它冷压油混合放入搅拌机中，打碎后放入冰箱保存。之后你就可以把这个特制油加在食品上面，你会发现自己的消化不但变好了，皮肤有光泽，而且体重减轻了。
　　小常识：治疗消化不良不宜用酵母片
　　心理因素
　　压力对消化系统影响极大。压力愈大，流到胃里面的血液就愈少，使得消化迟缓，伤害胃壁细胞产生溃疡和细菌感染，造成营养物质的缺乏，引发荷尔蒙失调、贫血、神经和肌肉紧张等问题，免疫系统因而变差，更容易罹患各种疾病。
　　压力还会影响肝、胆囊、胰腺和肠道，造成消化不良、胆囊疼痛、血糖失衡、肝脏和各式各样营养失调的问题。如果你想要改善消化系统、保持健康，最重要的就是要控制压力。
　　想对抗压力，需要足够的休息和娱乐的时间，过自己想过的生活、实现梦想，让生活保持均衡，并设法找出压力的来源。例如：让用餐时间变成放松时间，不要看报纸、也不要看新闻报导，放一点轻松的音乐，点几根蜡烛，然后慢慢的吃。谈或想浪漫、好玩或有趣的事情。不要批评、吵架、讨论令人不快的话题。不论面临的压力有多大，让你的三餐变成放松、享受的时刻！
　　提高消化效能的建议：
　　1、饭后慢慢散个步，不但可帮助食物的消化，而且可以让你整个人放轻松。　　2、每口肉都配一小条姜丝，因为姜能刺激消化，同时也可多喝热姜茶。　　3、多吃生木瓜或菠萝（两者都含有消化酵素）。　　4、每天早上空腹和上床前喝一杯高丽菜汁或芦荟汁，可帮助修复消化道内缘。　　5、定期食用优格或泡菜类天然发酵的食品。其中含有的嗜酸杆菌，对肠道健康非很有利。
　　推荐：小宝宝消化不良能不能吃健胃的药？　　VS　　宝宝消化不良全攻略
我们还是去[搜狐健康胃肠病门诊]看一看去吧！
编辑：韩冰&nbsp;&nbsp; 