
　　许多男性在婚后仍改不了自慰的习惯，令女性同胞大惑不解。别以为“自我安慰”只是寂寞十七岁时才有的行为，其实，就算有圆满性生活的成年男子，偶尔还是有自慰的冲动。
　　一般女性发现丈夫自慰的第一个反应是：吃惊。比较缺乏自信的女人会担心“我对他已经没有吸引力？”“他不再爱我了吗？”“我不能满足他了吗？”……类似的疑惑渐渐形成一股巨大的压力。有些女性还会因此而深深自责，认为自己没有尽到妻子的责任。
　　从女人的观点来说，婚姻幸福并且有美满性生活的男人，似乎是不该有自慰的念头或行动的。但是站在男性的立场，自慰并不值得大惊小怪，如太太怀孕接近生产期时，几乎好几个月不能“圆房”，若不靠自己解决，就很可能发生出轨事件。
　　其实，由于生理结构的不同，男性自十七岁至十九岁期间精力最旺盛，性冲动十分强猛。大部分的男子在那个阶段已经习惯以自慰的方式来自我抒解，渐渐地变成他们面对压力或焦虑时平衡心绪的方式之一。对男人而言，自慰可以很自在、很方便地发泄掉一些积郁在内心的东西。做爱，则是比较互动的、需要配合的一种活动，其目的也比较多元化，从满足自我、取悦对方、到传宗接代，不像自慰的目的直接而单一，只是就是发泄而已。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹