
　　问:每次做完爱不但分泌物变多，而且还有一种难闻的怪味道，但是不会搔痒，而且隔几天就会好，请问这样不知道是自己有病，还是男友不卫生的问题？需要就诊吗？




欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊
科普常识：凡是有过性经验的男女，都会察觉到男子射出的精液有一种浓烈的特殊气味。对于这种气味，有人感到厌恶，说它难闻极了；有人觉得幽香，说它沁人心脾，令人兴奋。这两种截然相反的感觉，与双方性欲水平、灵肉交融深度、对性行为的态度等生理、心理因素密切相关。>>>[精液为什么有浓烈的异味？]
　　答: 
正常的情况来看，女性的阴道内分泌物、或者甚至是粘膜上都有一定程度的蛋白质含量；所以在整个性行为的过程中，有些蛋白质会因此被破坏而分解，然后就产生了一些异味，有时候也会有一些乳白色粘稠状的分泌物，假如如你所说的，过了之后就没这些问题，也不会有不适的症状，那么就还不需担心、也不必太急于找医师就诊。
推荐阅读：如何减少经期异味  
谜一样的女性爱液
为了将不正常的分泌物同正常的分泌物区分开来，应该知道随着月经周期的变化，会有正常的分泌物出现。如果没有，阴道里就会像羊皮纸一样干瘪多皱了。就像嘴需要唾液一样，阴道也需要润滑。>>>[怎样的阴道分泌物才正常]
马斯特和琼森对女性阴道在性交时的惊人变化的发现挑起了一个令人百思不解的疑问：大多数男人都很纳闷，到底是什么原因让女人燃起了轰轰烈烈的原始的性本能呢？>>>[阴道深处的奥秘]
编辑：王熹