
　　贫血是多数疾病的共同症状，所以原因之去除是及重要的。在病因诊断未确之前切忌物乱投药物。




了解更多点击进入
　　例如维生素例如维生素B12、叶酸、铁剂，这样之处理是不会见效的，反而因疏忽病因延误病情，这样有害病人造成严重后果。例如胃炎引起的贫血，只顾一味地治疗贫血而疏忽治疗引起贫血的癌症，那真是舍本逐末的。
　　治疗贫血效果，取决于病因的性质及其是否可以根除，如果病因是可以彻底清除，贫血也是可得到治疗，若难治疗的病因只能采取对症治疗，根据不同病因给予不同的治疗原则如下：
　　专家提醒：九类人警惕贫血找上门
　　1.出血：
　　出血是贫血最常见的病因之一，又因不同之原因引起的，给予适当止血措施是很重要的，月经过多可用手术或荷尔蒙治疗，再予以原因治疗，贫血是可以治疗的。>>>>消化道出血会致人死命
　　2.营养缺乏：
　　营养缺乏引起的造血原料不足而发生的贫血，例如缺铁性贫血，叶酸或维生素B12缺乏引起的豆芽细胞贫血及缺铁性贫血，分别予营养来补充，贫血治疗效果良好，但是引起营养缺乏的原因如不去除疗效常不拘理想，即使一时见效，但停止予营养素补充，贫血很快复发。
　　关爱儿童：谨防小儿“牛奶贫血症”
　　3.慢性疾病：
　　感染或癌症能够控制，贫血就能够减轻。内分泌疾病给予矫正，贫血就可以减轻。慢性肾衰竭、肝硬化、晚期癌症及全身性红斑性狼疮等造成之贫血，因为基本疾病之疗效很差，除了输血，贫血是很难减轻的。
　　推荐：测一测贫血还可能引起哪些病？
　　4.药物继发之溶血性贫血：
　　在患者停止与药物接触之后，贫血大多能很快或逐渐减轻甚至消失。但某些药物引起的再生不良性贫血，即使病因明确，患者也未再接触之，患者也很难恢复或治疗。这时如果以骨髓移植可以获得治疗的。
　　小编插语：我国是世界上缺铁性贫血发生率较高的国家之一，发生率达到15％～20％，其中妇女儿童贫血率高达20％以上，贫血严重威胁妇女健康。>>>>详细阅读
　　治疗贫血方法一般有药物治疗，输血、脾脏切除术及骨髓移植法，根据不同类型之病因，采用一种或多种疗法来进行治疗。>>>>专家支招――如何御贫血于身体之外
　　小贴士：早期发现贫血必做功课
　　A 仔细对照上述贫血爱找的人，看是否身在其列！　　B 每天卸掉化妆后，仔细观察自己的皮色，是否有面色苍白！　　C 
向下拉一下自己的下眼皮，看看睑结膜颜色是否苍白！　　D 有以上情况，到医院查血常规，10分钟即可明确是否存在贫血。
关注您的健康<<<<欢迎到就医指南论坛
编辑：韩冰   