
　　问：怎样判断手淫后内裤上有血迹是因为外阴部充血、水肿及皮肤破损，还是外阴部有皮疹、息肉等易在摩擦后引起出血的病变？
听说自慰会造成身体疲劳或性器官变形、变色、性冷感等害处，这是真的吗？>>>自慰造成性器官变形？
　　另外，频繁的手淫会使盆腔脏器反复充血，长此下去出现下腹酸痛及盆腔炎症的表现那该如何判断又如何治疗呢？非常感谢！
未婚女子手淫，即使不经常也可能造成程度不同的危害而频繁又强烈的手淫则会引起多种不良后果……详细
　　答：判断的方法主要是靠肉眼观察，外阴的皮疹和息肉毕竟是少数情况，这些病变一般很明显，也容易和充血、水肿及皮肤破损区别，如果自己用镜子不方便看，建议还是就医请专业人士判断。>>>自慰要注意安全
　　频繁的手淫如果只是出现下腹酸痛，而没有白带异常，可能是盆腔脏器反复充血引起的无菌性炎症，适当控制频率，注意不要收凉和过于劳累，可以热敷，可以配合服用些妇科中成药及抗炎止痛药物；如果有发热、白带异常等表现，应当及时就诊。
对大多数的女人来说，自慰是她们赖以达到性高潮的捷径……详细
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹