　　军和芳通过一年多的自由恋爱结婚了，新婚之夜，当亲朋好友闹完洞房之后，小两口急忙洗漱上床，像许多新婚夫妻一样，一番云雨过后，发现新娘的阴道里流出少量的血性分泌物，这是处女膜破裂而出的血。俗语称为“见红”，是一种非常正常的现象。 

什么是“见红”：女性阴道口有一层比较薄的粘膜，称处女膜，膜内含有血管和神经，膜的中央有一小孔，男性阴茎的直径一般大于孔的直径，因此初次性交时处女膜会破裂，并有少量鲜血流出，称为 “见红”。>>>细说处女膜


















处女膜
　　但婚后的日子却让他俩高兴不起来，甚至渐渐乌云密布。因为令人难以费解的是，以后的每次同房，妻子的阴道口都有红色的液体，而且还会感觉阴道口少许疼痛，这种情况一直持续了一个多月，搞得他俩“性”趣全无。小两口实在弄不清楚，这“见红”应该是只有一次啊。怎么会次次“见红”呢？到底是什么病呢？
第一次性生活的意义对于大多数人来说，是人生至关重要的一步……第一次性生活的操作指南
　　到医院一检查，原来芳出血的原因是因为处女膜残留片引起的。那么什么是处女膜残留片呢？要回答这一问题，还得从处女膜谈起。处女时，阴道口往往被小阴唇所遮盖，当分开小阴唇时，则可见阴道几乎完全被处女膜所封闭。处女膜是覆盖在阴道口的一层粘膜组织，它的形状、厚度及坚韧度因人而异，一般厚度为2毫米。一般来讲处女膜在第一次性交时破裂，裂口可分散在多处，最多见的是位于处女膜的后半部，也可呈放射状排列。初次性交时可伴有少量的出血和轻微的疼痛，俗称为“见红”，是处女的标志。这时被撕裂的处女膜边缘往往很快结成疤痕，而成若干分段的组织，破裂的处女膜伤口也会很快地愈合，当再次性交时就不会疼痛和出血了。
初次性交双方都会有既向往又神秘的感觉，对一个处女来说，除此以外，还会出现许多心理上的矛盾……第一次性交应注意些甚么？
　　但有少数女子的处女膜先天性厚韧，并在基底部与阴道口粘膜相互移行，初次性交时，如果男性的阴茎偏小，虽然可使处女膜破裂和出血，但没能使处女膜完全地撕裂到周边，只是部分撕裂，这样就会留下较大块的处女膜残片，过后便会很快地生长、修复、复原，当再次同房时，原破损处便会再次发生撕裂，出现出血和疼痛的现象，这种情况可周而复始的出现，给新婚夫妇带来苦恼。>>面对“处女”的第一次殷红
　　如果出现这种情况，可以在近段时间内适当地增加性生活的频率，使粘膜破裂接近处女膜周边的基部，这时，再次性生活时也不会发生出血和疼痛等现象了。但是应该注意的是，如果处女膜的残片较大，性交时出血较多，且疼痛较为剧烈时，应及时到医院将处女膜残片作手术切除为好。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹