
　　为何男性喜欢在早上做爱？因为大多数男性在早上阴茎会自动勃起，性能力处于最佳状态。




　　可能男性很少知道，活动如果是单方面的，即使快感在望也不可及。如果回答是否定的，那么，你就很有必要了解一下女人的有关“性秘密”。详细阅读>>>>
　　女性需要较长时间的爱抚，更直接的说法是，男性刚醒来可以立刻做爱，女性则在完事后才开始有亢奋的感觉。女性永远追不上男性的快速节奏，结果自然不能令性生活协调。>>>做爱一次 男人要消耗多少？
　　因为女性都喜欢在做爱时修饰一下，发挥性感挑逗力，但在早上刚睡醒时，根本没可能办到。
　　早上男性阴茎因膀胱满溢而勃起，是自然的反射性行为；相反，在其他时间，男性大多因受到性刺激令脑部及身体作出反应，才会勃起。男性喜欢在早上做爱，因为他们对自己的性能力充满自信。如他没有早上勃起的现象，极可能在性方应方面出现问题，因为一般男性每晚可勃起5~6次。
在一昼夜的时间里，过性生活以什么时间为好？不少夫妇都十分关心这一问题……告诉你性生活的黄金时间
注意：7个不适宜性爱的时间
　　尽管了解男性在早上勃起的生理原因，但女性应如何面对？如果他欲火旺盛，而你却兴趣索然，那么你该假装入睡，抑或婉拒他？>>>新性感 床上聊天床下做爱
　　专家指出：“夫妇间要互相协议。虽然这样做毫不浪漫，但却可以减少自己所承受的压力。假装入睡有时会奏效，但始终不能解决问题。大家不妨坦诚相告。如你早上有重要事情要做，可答应他改在星期天早上，让大家有更多时间真正享受性爱乐趣。但如女方真的非常讨厌在早上做爱，丈夫必须照顾对方的感受，否则她最终可能抗拒性爱，以以方性关系造成损害”。
在夫妻性交结束后的这段时间里，双方不仅可以充分地表达交流和共享深厚的爱情，而且日常生活中其他方面的许多矛盾与烦恼，都可以在这个时候沟通与协调，许多家庭大计往往是在这时制订。>>>[性的黄金时间] 
延伸阅读：
大约有八成的男性认为香水最有效果的部位是头发，然后才是指尖。头发如前所述……香水擦在哪里最撩人！
洗澡是人的身心最放松的时候，但如果能利用这个时机，则有助于增强男子的性功能……怎样利用洗澡来增强性功能？
性专家早就为“手淫”平反，为其取名为“自慰”。适度自慰，是释放性压抑的有效手段……自慰利弊在于“有度”与”无度”
欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹