
　　东方的女人是含蓄的女人，她们对爱与被爱都习惯于含而不露的表达。
　　这是东方女人的美德，但这种美德不恰当地应用，却给男人带来迷惑和不安。
　　这是让男人难以启齿的事情，所以只能向医生诉说：在他热烈地施爱时，很想得到爱人的回应。
　　但她却是以含蓄的，“此时无声胜有声”来作回应。作为一个医生，在这里我想对这类女子说的是：爱是一个特别需要声音的地方。当男人在女人身上进行爱抚时，特别希望女人作出回应，如果女人没有什么反应，男人就认为自己的爱抚不成功，就会失去继续施爱的兴致。这样的欢爱就很难达到高潮。
　　事实上，听觉在丰富心理内容的性爱过程中，占有重要位置，其主要功用是通过它激发双方的情感。在表达性爱的感受时，声音具备了特殊的功能，也使它带上了许多微妙的含义。听觉在接受多种多样性爱的声音时也有着特别灵感，此时男人爱听撒娇艳的情话，也爱听没有确切词词的呻吟。
　　一位心理学家曾这样写道：世界上没有比美丽的容颜更好看的景色，也没有比爱在心头的声音更甜美的声音。女性的这种具有特殊情调的声音，对每一次亲热，每一次性生活都有重要影响，它像夜莺的歌声一样，令男人迷醉；也像掌声一样是对男人的鼓励与赞赏。在爱的交响乐中男人更加投入，情海波澜起伏……
　　总而言之，无论男女，其实对爱的感觉都是全方位的，感受爱的器官也是多样化的，不是单用性器官，而是综合各方面的感受。男人希望听到女人的回应，女人也同样需要男人的鼓励和肯定。如果男人在做爱时能给予女方赞许，表明自己非常享受，我想女方的回应一定会更积极。男人们，试着在下次告诉她：我好爽，我好享受，她会表现得更好的。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹