  
  “我怎么会这样？”“我怎么老是破坏自己的好事呢？”“我为什么始终得不到我想要的呢？”这些痛苦的呼声来自各行各业自毁前程的人心中。在预防或克服自毁行为上，有一种障碍必须跨越，那就是你必须先能察觉内心推动你自取其败的驱力。>>>不可忽视七种病态心理
让你自毁的12种陷阱
精彩文章推荐：男人的三样东西别相信 VS 
最易让人失恋的十职业 
　　仔细考虑一下，看自己有没有下面列出的足以使当事人沉溺在自毁的漩涡中无法自拔的12种最常见的心理陷阱。
　　1、求败的性格。有些人的性格天生就倾向于自取其败。他们一再地自陷于受欺压、被打击的绝境，而且一筹莫展，就是眼前摆明了有退路、出口，他们还是视而不见，拒绝利用。就算是能够胜任的工作，他们也一再地失败。
　　2、自恋狂。妄自尊大，过于自负，自视过高的人，通常会一头撞入自毁之门。自恋狂惯常需要别人不停地赞美、爱慕，该否定却肯定，为了让对方喜欢自己，常不分青红皂白地答应别人的所有要求。>>>>测试：你有自恋的倾向吗？
　　3、情感幼稚。以幼稚的行为引起他人的注意，在工作场合扮小丑以引起他人的注意，如此很难得到他人的尊重，实在是一种打击自己事业的方式。
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室  

　　4、求败的认知。缺乏自信，划地为限，总认为自己会失败，内心有错误的预期心理，而自己造就出失败的意境，岂有不败之理？
让你自毁的12种陷阱
　　5、虚幻的期望。志大才疏，对自己的才能和潜力不能作出明智的估测，对自己要求过高，生活目标极不现实。不切实际的妄想，只会自取灭亡。
　　6、自卑过重。自卑感严重的人在自尊心作祟下，有时会做出荒诞之举以证明自己的价值，结果反而自取其败。自卑的心理会使他们认为自己先天即不足，后天又失调，自然无法和别人竞争。>>>自卑向自信跨越的心路历程
　　7、报复心强。报复心强者，易意气用事，心中常满是怨怒，一旦急火攻心，常只顾着发泄情绪而不听劝，无法泰然面对挫折，结果失去人缘，陷入麻烦中。
让你自毁的12种陷阱
　　8、寻求注意。喜欢出风头，只有成为别人注目的焦点，才能抵挡袭来的寂寞、沮丧、焦虑等不佳情绪，但出风头的方式往往适得其反，不惜以给别人留下笑料，对别人皱眉头的反应也甘之如饴，喜欢高谈阔论，大吹大擂，私心企盼别人的称赞。
　　9、追求刺激。有些人爱走偏锋，只有在将生活的步调转得很快，晕头转向之后，才会快乐。但只顾追求刺激常使人罔顾了正确判断。这样的人最好能够学会控制自己找乐子的激情，将自毁的机会降至最低，使自己不必藉借刺激麻痹自己，也能快乐地生活。>>>体验世界上五十大开心事
　　10、欺世情结。有些人总认为自己的才能不像别人想像中那样好，总担心有一天会被揭穿真相，从而内咎深重，以致于以自寻毁灭来惩罚自己，比如做主管者可能会突然做出一个疯狂决定来证明自己根本没资格做主管。
让你自毁的12种陷阱
　　11、执拗多疑。心胸狭隘，整日疑神疑鬼，总在揣测别人的动机，计较同事是否在背后算计你，势必会降低工作精力，影响你的人际关系，导致周围人的疏远、反感和冷落。这些偏执狂自导自演的行为，最终使预言成真。
　　12、中年危机。感到中年危机者，对工作事业都不满意，认为眼前没有任何挑战值得努力以赴，变得死气沉沉，喜怒无常，悲观消极，从而做出自毁之举。>>>[养生]人到中年需六戒2  