
　　1、男性在年轻时会交很多朋友，但女性过了中年以后才会有更多的朋友。　　2、约有25%的男性, 在第一次约会时就爱上对方，但女性到了第四次约会，才有15%爱上对方　　3、女性作决定的速度比男性快。　　4、入学前到中学期的男孩子比女孩子更爱支配别人。成年后婚姻生活越长久，妻子就越成为被支配者。　　5、男性时常害怕爱侣会被杀或自杀，而女性则常常害怕爱侣会遭受意外的事故或年老死去。　　6、男人喜欢冲锋式的工作，间隔休息，而女人则喜欢以同一个节奏工作。　　7、大多数对成年人所做的调查都显示，男性和女性爱搬弄是非、制造谣言的程度是一样的。　　8、阻止犯罪的研究显示，遇到坏人时反抗的女性比男性多25%。　　9、约有2/3或4/5的酗酒者是男性。十个丈夫中，只有一个会与酗酒的妻子生活；但十个妻子中，却有九个会继续与酗酒的丈夫生活。　　10、犯罪的单身男性比已婚男性多，而犯罪的单身女性则比已婚女性少。　　11、声称快乐满足的已婚男性几乎是单身男性的两倍。但已婚的女性却比单身女性更常表示不快乐，不管有无孩子。　　12、流产的胚胎大多是男孩。　　13、关于做梦。男性较经常梦见陌生环境里的陌生男人，一般多与暴力有关，即使梦见女性，多半与性爱有关。女性在梦境中，总是梦见熟识环境里的朋友和亲人。女性的梦境通常在户外，气氛大多友善，除非是月经来临前，这时女性做梦时会觉得懊恼和紧张厌烦。　　14、女人喜欢隐藏她们最深的感情，而男性喜欢让对方知道。如果你问一个男人“这个面包是哪里买来的？”他会告诉你;而把这个问题问一个女人，她通常会反问“有什么问题吗？”。　　15、女人到家门口才掏出开门的钥匙，而男人早就掏了出来。女人划火柴时，总是把火柴划出，而男人总是划入，也许是女人怕烧到自己。　　16、一家德国报纸组织了一次测验，在慕尼黑的一间商店里装了一面长镜，然后观察经过长镜的男女，看他们有着怎样的反应。在八小时的观察中，共有1620个女人经过这面长镜，1/3停下来短暂望她们自己；而差不多所有600个经过长镜的男人，都停下来好好望自己，大多数又往后望，看看是否被人注意。