  
　　全世界约87%的成年女性不同程度的感染过妇科炎症，临床常见的妇科炎症有阴道炎、宫颈炎、盆腔炎、子宫内膜炎等，往往经久不愈，影响生活质量和夫妻生活，并会导致不孕、诱发肿瘤等，后患无穷。>>>>生殖道感染VS清洗误区



摆脱“妇炎”烦恼怎么做？
　　大家都还记得，名星梅艳芳和李媛媛就因为宫颈癌不幸辞世。大量科学数据及典型病例显示，妇科炎症导致的严重后果并不是危言耸听，因此，积极预防和治疗妇科炎症是所有成年女性自我保健的重要措施。
　　妇科炎症主要有哪些？
　　临床常见的妇科炎症主要有：阴道炎、宫颈炎、子宫内膜炎、盆腔炎、外阴炎以及尿道炎等；
　　你知道得了阴道炎到医院看病，到底要花多少钱？得了阴道炎有需要怎样的治疗？>>>>教你与常见阴道炎打交道(图) 
　　引发女性妇科炎症的常见原因有哪些?
　　女性生殖系统经常会感染各种炎症，出现外阴瘙痒、灼热肿痛、阴道充血、白带豆渣样、白带量多、性交疼痛，尿频、尿急、尿痛、下腹坠胀等症状，往往反反复复，经久不愈。是什么原因呢？
　　☆生理原因
　　1、女性外阴部位皮肤非常娇嫩，皮肤汗腺丰富，皱褶多，隐蔽不暴露，透气性差，最容易被病菌攻击。
　　2、女性的生殖器、腹腔与外界是相通的，这是女性生殖器的独特之处，病菌可由阴道进入子宫。
　　3、通常情况下，阴道内有大量的乳酸杆菌，它分解糖原产生乳酸，使阴道内呈酸性环境，不利于有害菌的生长，但在局部抵抗力下降时，有些病菌和病原体就会乘虚而入。
　　4、阴道口与尿道口、肛门临近，受到尿液、粪便的污染，容易滋生病菌。
　　5、由于月经、妊娠等原因，子宫颈长期浸泡于刺激性的分泌物中，上皮脱落，容易导致宫颈内膜褶皱以及腺体内多种病原体潜藏其中。
　　☆病理原因
　　1、经期不注意卫生：使用不洁卫生垫，经期性生活等。>>>>袜子和内裤最好不要一起洗
　　2、宫腔手术操作消毒不严。
　　3、人流、分娩等妇科手术对宫颈及阴道造成损伤，引发感染。
　　4、女性外阴和阴部粘膜是参与性活动的重要器官，性生活会对局部组织产生损伤或交叉感染。
　　5、感染传播疾病：不洁性生活、性交过频导致病原体的入侵。>>>>与男人有关的妇科病

　　我们日常如何护理私处？
　　女性的生殖系统很容易受到感染，那么，我们应该如何正确的清洗私处呢？请看>>>>女人私处如何洗　　
关爱女性健康--女性私病防治手册　
还有什么问题？来妇科咨询社区找找答案吧！
　　下一页：怎样预防妇科炎症？

　　1、瘙痒处应避免过度搔抓、摩擦、热水洗烫等方式止痒，不用碱性强的肥皂洗浴，也不能用洗浴剂反复清洗外阴或冲洗阴道，而引起阴道PH改变，导致阴道正常菌群失调，从而破坏阴道酸性抗菌屏障，不滥用强刺激的激素类外涂药物；
　　2、内衣应柔软松宽，以棉织品为好。避免羽绒、尼龙及毛织品衣服贴身穿戴，避免内裤与袜子同洗；
　　3、平时注意保持外阴部位的清洁干爽，特别是在月经期间更要注意这一点，不穿化纤内裤及牛仔裤；
　　4、男性平时洗澡时，应将包皮翻转，洗净包皮囊内的包皮垢，是预防炎症的最简单而又行之有效的办法；
　　5、避免不洁性交；
　　6、避免大量使用广谱抗生素，导致阴道正常菌群失调；
　　7、如果长期口服避孕药而导致阴道炎反复发作的应停用避孕药，改用其他方法避孕。
　　坚持治疗妇科炎症的意义
　　大多数患者经过局部用药治疗后，症状会很快改善或消失，但这并不说明炎症已痊愈，而是病原体暂时受到了抑制。患者千万不要就此停药，而是应该遵照医生嘱咐，完成治疗疗程，月经期可以暂停用药，然后在月经干净后到医院做妇科检查和阴道分泌物的显微镜检查，阴性者属于近期痊愈。如果需要，还将继续治疗。只有连续三个月妇科检查及阴道分泌物显微镜检查均无异常，才算完全治愈。
　　有些患者不遵守用药规则，症状稍有好转即擅自停药，不久症状又出现，就再用药治疗一段时间，症状一消失又停止用药。如此用用停停，会使病原体产生耐药性，影响药物疗效，导致炎症反复发作，久治不愈，给患者生活上带来不便，还会产生精神压力。
　　专家提醒：要想彻底治愈妇科炎症，一方面医师应该详细说明用药方法及治愈标准，另一方面患者要坚持治疗，定期复查，不要怕麻烦。
　　 
相关阅读： 









・阴道炎 不要羞答答(图)
　　尽管对妇科检查有点惧怕，但是由于瘙痒实在难以忍受，张女士来到了医院妇科。一番询问与检查之后，医生为张女士做了个化验，结果确诊她患上了念珠菌阴道 .....[全文]
・未婚女性患上阴道炎咋办？
　 
北京市朝阳区一读者：我几个月前因为外阴瘙痒去医院，被查出患有念珠菌性阴道炎，通过口服药物和外用洗剂一段时间，有所好转，但外阴还是痒得比较厉害，每天洗还是痒。我是一个还没有结婚的女青年，也没有过性 
......[全文]
・青春少女易患的几种阴道炎
　　阴道，在正常情况下，有两道天然屏障：外有大小阴唇半闭，内有分泌物含阴道杆菌，使阴道呈酸性环境，可防止致病微生物的进犯。这两道天然屏障使阴道自洁无恙。如能平时注意会阴卫生和月经卫生，婚嫁后再讲究性生活卫生，就能......[全文]
・阴道炎的治疗原则
　　几乎每个女性，都有过至少一次阴道炎的发病史，而且对于很多女性来说存在反复感染、迁延不愈的问题，那么究竟应该如何进行治疗呢？ .....[全文]   
2  