  
　　对于减肥，有的朋友理直气壮，没钱，没那么好的条件健身，其实大错特错哦，我们特列出这九种穷人的减肥方法，快来看看吧！>>>>针对各肥胖部位的瘦身高招
你为什么减肥？爆笑：女人减肥歪理100条
　　原地跑
　　见效点：紧实大腿肌肉 
　　在室内或过道挑选一块约一平方米左右的空地，赤脚原地坚持每天跑15分钟。
　　想要瘦身，也要“对症下药”，否则后果不堪设想！>>>>害人不浅的几种错误瘦身法！ 

　　上楼梯 
　　见效点：小腿、大腿、臀 
　　每周上下楼梯三至四次， 每次连续30分钟，便可消耗约400卡路里热量，还可强健小腿、大腿和股部肌肉。 
　　实行方法：重复步骤1～步骤4的动作，20次为一组，左右脚各做2组。 
　　Step1 ―将小台阶置于身体右侧，右脚踩在台阶上，左脚踩在地面上； 
　　Step2 ―身体微向下蹲，膝盖弯曲时，不可超过脚尖。 说明：这两步的效果在于美化小腿，减少腿部赘肉。 
　　Step3―重心放在右脚上，以支撑身体的重量，将左腿向外侧抬高，在最高处稍作停留 
　　Step4―数到5，将左脚踩回地面，做到一定次数时再换脚做。 说明：这两步可帮助消除臀部堆积的脂肪和紧实臀部肌肉，减掉臀部赘肉。
　　天暖了，又该行动起来减肥瘦身塑造体形啦。都知道有氧运动才可以调动体内脂肪燃烧，可为什么运动了半天，只见饭量长不见体重降呢？>>>>“一跑就瘦”减肥有诀窍！
想要吃出美丽吃出健康，尽请关注：健康瘦身论坛


　　步行
　　见效点：腿、腰 
　　在喧嚣的都市间奔忙，日复一日，多少美丽的健身计划一再搁浅。难道真的无法拥有塑造自己美丽的时间了吗？NO！瞧这些“暴走”美眉们苗条的身材与容光焕发的精神头儿，告诉你，只要多一点坚持与勤奋、灵感与放弃，一切OK！ 

　　饭后45分钟左右，以每小时4.8公里的速度步行，热量耗很快，若在饭后2―3小时再步行一次，效果更佳。 

　　瑜珈 
　　见效点：全身 
　　来自印度的古老健身法，每周3至4次，不仅可强健肌肉，增加韧性及灵活性，还可保持体态苗条。

　　跳舞 
　　见效点：全身 
　　轻歌曼舞，每周3至4次，也是减肥方法之一。 

　　跳绳 
　　见效点：大腿、小腿 
　　只要有足够的空间，跳绳可随时随地进行，可融减肥于游戏中。

　　晨操 
　　见效点：全身、呼吸畅通（做晨操时请用完全式呼吸法） 
　　晨起后，做约20分钟的徒手操，既可振奋精神迎接一天的挑战，又可保持青春体态。 

　　喝水 
　　见效点：全身 
　　我们常常这样慨叹：唉，我真是喝白水都会长胖！其实，喝水长胖是浮肿造成的，只要减低摄取的盐分，水肿就会渐渐引退。相反地，如果你懂得利用水去减肥，距离苗条日子就不远矣！ 

　　众多的减肥法中，正确的喝水是最简易无负担的。这里喝的水是指开水和矿泉水，而非高热量饮料，否则将适得其反。每天至少喝2升水，起床后、早餐时、上午、午餐前、午餐后、晚餐前、晚餐后各一杯，且以慢慢饮入为佳。 


        盐疗 

　　见效点：全身 
　　用温水冲湿全身，再用粗盐涂满全身，然后加以按摩，使皮肤发热，至出现红色为止。一般需按摩5-8分钟，再浸入38℃温水中20分钟。2  
   