　　2006年3月21日，清华大学第一附属医院吴清玉教授为一例罕见的异常复杂心脏畸形导致无脾脏的患者实施了矫治手术。该手术在世界尚未见报道。
　　患者庄兴，19岁，家在江苏省泗阳县。经过检查，诊断是：先天性心脏病、左室双出口、完全性心内膜垫缺损、肺动脉狭窄、心包积液、大动脉转位、右旋心、共同房室瓣重度关闭不全、单心房、无脾。血小板仅4万（正常人是10～35万）。手指、脚趾末端粗壮的象鼓锤。患者出生一个月感冒、发烧，被医生告知说心脏不好，别人劝说她父母把她送到孤儿院去，但父母舍不得也不忍心放弃她。到了四岁小庄兴才刚刚能蹒跚走几步，就全身发紫。父母带着小庄兴到南京等地就诊，都说：“治不了，等以后科学发达吧”。到了上学的年龄，她看见其他小朋友都上学了，自己也要去上学。可是交了一学期的学费，因不能走路甚至多说话都会气喘吁吁，憋的全身发紫，象一个小黑人。疾病折磨着小庄兴，只好辍学在家了。19年来整日呆在屋子里，不能出门，不能自理，经常感冒发烧，病情越来越重。经别人介绍，听说了清华大学第一附属医院吴清玉教授是最好的心外科专家。但村里人都说：别看了，治不了，去了也是人财两空回来。但孩子父母说：就是卖了房子也要救孩子。就这样一家人来到了清华大学第一附属医院找到吴清玉教授，医院心脏中心与到访的原美国克林富兰心脏中心TomPezzila教授一行对庄兴病情进行了病例讨论。美国专家认为该患者病情属罕见的复杂畸形，年龄又太大，已经没有手术机会。吴清玉教授根据多年复杂畸形心脏手术的经验认为，该患者还有一定的手术机会，还是争取一线希望救治患者。他与大家一起精心准备制定了多套手术方案，此次手术从制定手术方案，麻醉、体外循环、术后ICU监护，各个环节都至关重要，整体实力要求非常高，大家做好了充分的准备。
　　3月21日，吴清玉教授为患者实施了根治手术，用7×6cm大小的心包对单心房进行了分隔，将一组房室瓣一分为二建立了二尖瓣和三尖瓣，并进行修补成型，使其关闭完全并无狭窄。使用5×2cm补片修补室间隔缺损，结扎左上腔静脉，闭合患者原有的肺动脉后，使用人工血管在右室和肺动脉间建立通道，在人工心脏（体外循环机）235分钟，心肌阻断135分钟的情况下，历时8小时成功完成手术。经食道超声检查二尖瓣、三尖瓣功能完整，术后患者血流动力学稳定，手术后第二天，在心脏中心ICU看到庄兴，她已经拔下呼吸机插管，睁开了眼睛。半年后，她的手指、脚趾会逐渐恢复正常，小庄兴将获得新生。
　　