
　　　初夏的夜色动感撩人，夜晚的女人也甚是迷人。在某个醉人的夜晚，开启心扉的美丽女人绽放出了一抹夏日里的绝妙温存。随着夜幕的沉醉，它仍在徐徐升温。这就是呈现在他面前盘旋跌宕的――让他销魂蚀骨的九招。
　　一、声音也会说爱你
　　白天的女人聪明美丽，但夜晚的女人一定要将这些收起。让自己傻一些，这样才会翱翔在天堂。一般说来，语言的沟通比较清楚，不容易产生误解。 
但因为比较直接，有时候难免会“破坏气氛”。因此，如果正在恩爱中的你们可以采用“非语言”方式沟通。比如：希望他动作轻一些，就摸摸他的脸颊；假如想要慢一点，就推一下他的手臂……
　　二、让彩绘为身体添色
　　现如今行为艺术已走进了大街小巷的居家生活，我们不妨也让它加入你们的床笫生活。如果你们的夜生活已趋于程序化，那就不妨使用此招“拿来主义”。试想你用了一个下午的爱和柔情绘制了一副田园美丽风情，那么在他晚上撩起你衣襟的时候，会有怎样的激情与感动？
　　三、诱人的葡萄“子弹”
　　夏季瓜果多鲜，何不让它也装点一番“战场”？如果你的他正温柔地躺在床上接受爱抚，你完全可以趁他沉醉的时候悄悄溜掉，然后从冰箱里拿出你的葡萄“子弹”，俏皮地向他砸去。刚才还是火热的吻，一会儿就变成了冰凉的“痛”，他不笑着大叫起来捉你这个小“真凶”才怪呢！
　　四、让唇印“温柔”到底
　　唇语永远是女人无法言传的经典，任何男人都会为之动情。精心描画你的唇，然后将一张印满你唇印的香巾纸摆放在你们恩爱的枕边，相信那一个个栩栩如生、性感撩人的红唇印能瞬间使他的身体温暖起来。
　　五、一点柔光追索情丝
　　如果夜晚的灯光还是一如既往，那今晚不妨换一盏细弱的柔光，它可以是粉红色，也可以是浅蓝色。而你就站在那抹柔光处，让他细细地打量你的身体，若明若暗的昏黄间，你的身体罩上了一缕久违的神秘。而他，也燃起了再度探索的欲望。
　　六、“冷酷”的唇
　　夏季不用担心着凉感冒，所以你可以尽情地吃冷饮喝冰水，一瞬间你的口唇都会冰凉凉的。如果这时你想“报复”他，完全可以用你的冰唇肆意“出击”，皮表的冰凉和体内的热望根本无法融合，瞬间回报你的，当然是他充满力度和热度的身体语言。
　　七、快乐冰红酒
　　红酒是诠释性爱的最好载体，今晚让红酒为你的蜜色生活助燃。把红酒一滴滴地滴在他的背部，然后用手指轻柔按摩，再用唇深情地吻。虽然唇移动的坐标很小，但带给他的震撼却异常剧烈。
　　八、“双赢”的爱需要交流
　　男人不喜欢冷冰冰、干巴巴、被动接受的床上女人，他们希望听到一些感性的、俏皮的、富有生命力的言语。也许有些床上的女人会用心感受，用目光暗示，会主动熄灯……但就是忘了，还可以轻启芳唇，大胆说出自己的感受以及对老公的赞美。这是获得完美性爱的重要部分。性心理上的互动，也是双方在交换各自的情感中必不可少的一个环节。大胆说出你的感受，让爱你的他尽情在热望的巅峰中游走。
　　九、善待你的“青蛙王子”
　　很多男人在完成床上的“内容”后，都会迫不及待地翻身就睡或者跳下床去离开一会儿。心里有怨气的女人，由此送给男人们一个绰号“青蛙王子”。其实聪明的女人大可不必为之生气，那是男人生理调节的使然。如果你在他筋疲力尽的时候，仍然温抚着他，用手指为他拂去疲劳，把脸贴近他的胸膛感受他的心跳，把长发温柔地散在他的身上，两人一同感受温馨，相信等待他的一定是对你加倍的爱和再一次的激情勃发。
　　