
　　记者：能介绍一下大输液的市场情况吗？
　　刘洪泉：大输液分为基础输液和高端营养输液。像葡萄糖、低浓度氨基酸和生理盐水这些最基础的输液产品，市场已经趋于过剩。但在高端领域，由于对质量、工艺的要求非常高，国内具备生产能力的企业还不多。同时由于受经济发展水平的制约，中国的患者还不能充分使用高端营养输液，因此高端营养输液产品在中国的市场潜力非常大。
　　我个人的看法是，国内企业的根本问题在于技术水平较低，管理比较薄弱。国内大输液产品的价格体系还没有完全形成，有的甚至竞争不过矿泉水，但是高端的大输液比如脂肪乳和高端的氨基酸市场仍处于迅速发展的阶段。和发达国家相比，中国的经济发展只有20多年时间，还是比较短的。从用量来看，大输液产品国外一年人均消费40－70元，但在国内高端产品的使用人均还不到一块钱。所以这个市场还是很大的，发展空间比较大。
　　记者：大输液市场的年增长率？
　　刘洪泉：大约平均每年增长15％，这是和我国的经济发展水平联系在一起的。特别是高端市场的发展与国家的经济发展水平紧密相关，上世纪五六十年代我国的用药水平非常低，病人最低基础的用药是葡萄糖和生理盐水，随着生活水平的提高，药品自身质量的提高，病人的用药水平也在不断提高，当然目前跟发达国家相比我们还有很大的差距。
　　记者：能否介绍一下华瑞大输液产品的市场覆盖情况？
　　刘洪泉：从市场占有率来看，华瑞最早把高端临床营养产品投放中国市场。这几年随着专利药的过期，国内出现了很多仿制产品并不断投放市场。在大中城市高端产品的用量比较大，农村市场则更多地用一些浓度较低的产品。市场分配是由市场规律来决定的，华瑞以高端产品为主，所以我们在大城市和县级城市覆盖率比较高，在落后地区覆盖率相对较低，这和当地的经济发展水平和人民生活水平有关。
　　记者：那华瑞会不会因此减少低端产品，扩大高端的比例？
　　刘洪泉：华瑞不做基础输液产品，就是葡萄糖和盐水。我们做氨基酸和脂肪乳。比如氨基酸的浓度也是不一样的，有5％、 
7％、8.5％和11.4％等，华瑞生产的是18种人体必需的氨基酸，我们的处方和其他公司也是不一样的。
　　记者：高端氨基酸产品的价格情况怎么样？
　　刘洪泉：国内市场上很多产品价格很低，但质量也没有保证。我国的高端氨基酸价格和发达国家相比还有很大差距，其实国内的价格相对还比较低，因为技术水平不一样，产品处方也不一样。
　　记者：通常国内企业会搞一个价格联盟来挤压高端产品的市场，对此您怎么看？
　　刘洪泉：目前国内药品价格的情况比较混乱，但是对医生和病人来说，他们主要考虑的是产品的质量和品牌，质量和品牌在市场上具有真正的价值。以脂肪乳为例，脂肪乳是大豆油通过卵磷脂的乳化作用在高压下匀化而成。目前华瑞生产使用的大豆油全部是进口的，中国有这么多炼油厂，为什么我们不用国产的大豆油呢？其实华瑞在80年代末就开始进行调研工作，全国的油厂基本都跑遍了。核心问题在于我国种植大豆的过程中使用了农药，因此所有成品油中都会有农药的残留。而华瑞使用的大豆油都是用丹麦和瑞士种植的大豆提炼出来的，在这些国家不准使用农药，这样最终生产出来的就是完全绿色的产品。再以卵磷脂为例，卵磷脂是从蛋黄里提取出来的，可如果鸡饲料是由施过农药的农产品制成，这样生产出的产品就会有隐患。另外，装脂肪乳的玻璃瓶看起来没什么区别，但是华瑞用的玻璃瓶却要比其他企业贵得多，这是为什么呢？因为在生产玻璃瓶的最后一道工序――“冷却”环节需要使用砒霜，但是华瑞要求玻璃瓶供应商不能使用，因此供应商必须在生产供给华瑞的玻璃瓶时改变工艺，成本自然就升高了。再比如橡胶塞，各个厂家使用的橡胶塞看似完全一样，但华瑞使用的丁基橡胶塞用针头穿刺使用时是不会产生碎渣和微粒的，这一点使用普通胶塞就很难做到。而如果在穿刺时有肉眼看不见的微粒进入药液并随之进入血液，在血液循环的过程中，说不定哪一天运行到脑部的微小血管就可能引起血栓或中风，所以使用任何直接输入血管的药品都必须非常小心。华瑞的质量管理很严格，我们的产品与国内其他产品质量是不同的，用一句话总结就是，我们向病人提供的是零风险。　　