　　记者：华瑞是临床营养领域里一个很专业的公司，有没有想过涉入一些其他领域？
　　刘洪泉：华瑞将始终专注于临床营养领域，并在这个领域做大、做强、做精。我们不追求有多大规模，我们追求的是在这个领域里做得最专、最精。
　　目前国内临床营养还不是个很大的市场，然而这个蛋糕会不断地做大。因为随着人民生活水平的提高，用药水平也会逐步提高，比如在中国临床用药需求如果达到人均10元，就将是一百亿的市场。而目前欧美发达国家人均年消费能达到40－70元，所以国内的发展空间还是非常大的。如果一个企业不专注地做好一件事，企业的目标就不明确，在投入和研发方面就不专注，所以华瑞强调要专注于自己的领域，我们会一直坚持下去。
　　记者：国内一些外企开始拓展仿制药的范围，对此您怎么看？
　　刘洪泉：这是每个公司自己产品定位的问题，我们认为在临床输液这一块华瑞做得最好，这是我们的优势，我们要充分发挥这种优势。
　　记者：您觉得中国企业走出去最大的难度是什么？
　　刘洪泉：就中国制药企业的现状而言，走出国门的路还是比较遥远的。有几个方面的原因：第一，国内企业生产条件不高，GMP理念还不够强，经营理念还有局限，真正想跟国际接轨的很少，比如还没有主动争取达到欧盟或美国GMP标准的意识。第二，国内企业缺少相关人才，不了解国外GMP的情况，就无法根据国外GMP的要求去准备相关资料和文件。第三，国内企业缺少国际化的营销网络，缺少既具备专业知识，又熟悉国外营销环境和相关国家法规的人才。还有就是语言障碍，很多人会讲英语但缺少专业知识，有专业知识的又不能用英语进行交流。
　　记者：国内有20多家外企，华瑞怎么跟他们比？
　　刘洪泉：华瑞更加专注，我们专做处方产品，不做OTC。华瑞现在是中等类型企业，我们根据中国经济增长水平稳步增长，跟其他外企相比更加稳健。华瑞的员工队伍目前有近千人，销售和生产人员各占一半左右。作为一名华瑞员工是非常骄傲的，因为他们是中国临床营养领域的开拓者和领先者，是中国医药产业现代化的建设者和参与者。
　　记者：您做华瑞的事业，给自己定的目标是什么？
　　刘洪泉：我给自己定的目标是，华瑞在外资制药企业的排名进入前五，在临床营养这个领域保持亚太地区的“最大”和“最专业”，把华瑞的员工团队培养成最国际化的队伍。
　　记者：您的压力是什么？最大的挑战是什么？
　　刘洪泉：压力来自于我的员工，怎么去发展他们，让他们发挥自己的优势，寻求最大的发展，实现自己的理想，这是一个需要长期解决的问题。华瑞的员工都很优秀，大部分都非常年轻，只要把公司做大了，他们就会有展示自己的舞台，这是我一直思考的问题。我觉得最大的挑战来自市场和政策的不确定性，市场本身是难以预测的，我必须思考要怎么做才能使企业实现既定的目标和任务？与此同时，作为企业还必须把握国家政策并进行自我调整，以更好地实现自身发展。　