
　　记者：华瑞的产品结构是怎样的？
　　刘洪泉：华瑞的产品分为肠外营养产品和肠内营养产品两大系列，以及肠内营养产品的配套器械，共有20多个品种，其中在专利期内的有3个。
　　记者：华瑞是否也面临仿制药的挑战？
　　刘洪泉：是的。可以说拥有专利产品的企业都面临仿制品的挑战。在中国，药品的审批和生产需要一个逐步规范的过程。仿制归根到底还是利润的驱动，应该把仿制药限定在一个比较合理的利润空间里，不能无限放大。
　　记者：华瑞是如何面对仿制产品的价格冲击的？
　　刘洪泉：这个冲击是必然的，一个企业要发展，你必须能够承受得起。降价是全世界都在降，招标是全世界都在招。对于企业来说，产品过了专利期，就必须接受降价的现实，因为全世界范围内都是政府为医疗药品买单，政府一定会控制药品费用的增长和做到“广覆盖”，使大部分老百姓都能够用上药。对企业来说，要通过不断提高生产率和降低产品成本来补偿国家降价的部分。药品是种特殊的商品，其价格应该由国家来指导，由市场来决定。
　　记者：中国市场面临的一个问题是低价药驱逐高价药，您怎么看？
　　刘洪泉：这要看两者是不是同一种药，即使是同一种药，老百姓心里也是有分别的，他们会关注药品的溶解度好不好，吸收好不好，药效如何，有没有副作用等。用药人们首先考虑的就是质量因素。　　