
　　记者：作为中国最早成立的合资制药企业之一，华瑞已有近20年的历史了，其间还经历了股权变更。当时建立这个企业的目标有没有实现？
　　刘洪泉:我首先简单介绍一下华瑞的情况：华瑞是中国第二家合资制药企业，第一家是天津的大冢，主要产品是基础输液。第二家就是华瑞。华瑞由中国政府和瑞典基金会以及瑞典的五家公司共同出资建立，当时中外双方各持有50％的股份，那五家公司中比较出名的有2家，一家是阿斯特拉，另一家是卡比维切姆。
　　改革开放后的第一年，即1979年，我国政府第一次组团去国外考察时就选择了瑞典，因为瑞典是第一、二次世界大战时的中立国家，也是第一个承认中华人民共和国的欧洲国家。当时中国代表团挑选了几个国内空白的产品，其中就包括临床营养输液。华瑞一开始就按照WHO的GMP标准设计、建造，并把GMP的概念引入中国。十九年来，华瑞的很多员工都参与了国家GMP法规的制定，为中国GMP的推广做出了很大贡献。当时引进项目和组建华瑞有三个目标――引进资金，引进技术，引进管理。十九年来这三个目标都实现了，而且实现得比较圆满。在引进资金方面，外方股东的资金不断注入，保证了华瑞的不断发展。在引进技术方面，华瑞的输液生产技术在国内是一流的，在国际上也是先进的。在引进产品方面，我们专注于营养输液，不断引进新产品。在引进管理方面，从外方管理到中方管理，再到管理人员的市场化，华瑞逐渐形成了一个具有很强的组织能力和专业能力的管理团队。
　　记者：股权的变更是怎样的？
　　刘洪泉: 
原外方股东法玛西亚普强于1999年将股份转让给德国费森尤斯公司。现在外方股东是费森尤斯卡比公司（以下简称费卡），占51％的股份，中方股东是中国医药集团总公司，持有49％的股份。
　　记者：外方股东如何看待华瑞的位置？
　　刘洪泉: 
外方股东很看重中国市场，认为中国市场是发展中国家中最有潜力和发展速度最快的市场。费卡在中国还有几家公司，如北京费森尤斯卡比公司（北费）、费森尤斯卡比医疗器械公司、费森尤斯卡比研究开发公司和南昌克林尼可公司等。华瑞加上北费的销售额占了费卡亚太地区（不包括日本）总销售额的60％左右，而华瑞在其中又占了60％左右，所以目前华瑞在费卡亚太地区占有着非常重要的位置。
　　记者：外方股东要在中国实现怎样的目标？
　　刘洪泉：最主要的目标是不断推出新产品，即产品的更新换代；第二是把中国的成本优势发挥出来，跟费卡在全球的其他公司相比，华瑞的成本优势是领先的。费卡将在中国建立生产基地，不仅要把产品卖到中国，还要借助其销售网络，再将产品卖到欧美和世界各地去。目前，华瑞的产品已经在42个国家和地区成功注册。
　　记者：产品的研发以谁为主？
　　刘洪泉：研发还是以费卡为主，华瑞把费卡的技术拿过来，消化利用。现在费卡在北京也成立了研发公司。
　　记者：华瑞今年的主要任务是什么？
　　刘洪泉：华瑞今年的主要任务是推出两个新产品，第一是进一步提高“三腔袋”卡文的市场占有率，第二是鱼油脂肪乳尤文®的上市，这也是一个专利产品。华瑞最核心的竞争力是创新，产品一代代地快速更新。比如脂肪乳，别人有10％脂肪乳的时候，我们开始生产和销售20％脂肪乳。当20％脂肪乳出现仿制品时，我们又马上推出30％脂肪乳。等别人能够生产出30％脂肪乳了，我们又推出中长链脂肪乳。现在中长链脂肪乳也有了仿制品，我们又在前年上市了全新的脂肪乳、氨基酸、葡萄糖“全合一”的三腔袋产品卡文。三五年后可能其他公司也会有卡文的仿制品，那时我们就做结构脂肪乳和其它更新的产品。同时华瑞还将在三到五年内实现新产品的国产化，以进一步提高自己的竞争力。　