　　网友：专家您好，由于十来个月月经量减半和十来天右侧小腹胀疼，2月27日（月经前）到医院做B超检查结果是子宫前位大小5.9×3.9×4.6，肌壁间回声均匀，内膜不厚，宫腔线显示清晰，宫腔内未见明显异常回声及右卵巢内可见一囊性包块，大小约3.7×3.9×3.5厘米，边界清楚，壁厚0.2厘米，光滑，囊腔内可见数个稍强回声结节，最大者0.8×0.8×0.8厘米，与囊内壁界限清，CDFI未见血流信号。超声诊断：右卵巢囊性包块，良性可能性大，3月14号（月经结束）B超复查结果是：右侧附件区探及无回声，约4.41cm，边界清楚，左侧附件未见明显异常。肝脏回声均匀，形态大小正常。胆囊、双肾、脾脏、胰腺未探及明显肿物。腹腔及腹膜后未见肿大淋巴结。门静脉、下腔静脉血流通畅，内未见瘤栓形成。提示：右侧卵巢囊肿，抽血检查结果是肿瘤标的物全在正常范围。医生说可以观察，也可以手术，请问专家：医生让我观察的目的是什么呢？观察3个月后又应该如何治疗呢？这3个月的时间中有恶变的可能吗？如果现在手术和观察3个月后手术有什么区别吗？我听人说囊肿有可能自己就没有了，这可能么？
　　万希润：第一次B超说有强回声结节，可能是畸胎瘤，但第二次B超没有看到，建议她过两三月重复B超看，如果不是畸胎瘤的话，这么小的囊肿可以观察，因为小于5到6公分的囊肿往往都是生理性的，不是真正的肿瘤，不必要手术。如果要是畸胎瘤应该及时做腹腔镜手术，将肿瘤剔除。一般而言这三个月的时间里，不至于有恶变的可能。如果是生理性的囊肿，确实是可以自己消失的。这位患者如果不是畸胎瘤是不必要现在手术，先观察就可以了。
　　主持人：这个畸胎瘤是一个什么样的病呢？
　　万希润：畸胎瘤是生殖肿瘤细胞的一种，多数情况下是良性的，叫成熟性囊性畸胎瘤，它的生长与胚胎发育的过程有一定的关系，一般来说只要做肿瘤的剔除就可以了，恶性情况分两种，一种叫未成熟畸胎瘤，一种是成熟性畸胎瘤的恶变，这两种肿瘤不一样，成熟性畸胎瘤的恶变多数是鳞癌变，未成熟畸胎瘤完全是恶性生殖细胞肿瘤，这两种肿瘤的治疗和预后是完全不同的。
　　主持人：所以应该先确定，然后再做手术。
　　网友：我今年28岁，患有中度的宫颈糜烂，用过很多药都不见效，哪种药效果比较好？
　　万希润：这很难说，如果宫颈糜烂长期不好，应该看看是不是本身有特异的感染，可以做阴道拭子培养或者是做其他检查，有针对性的做治疗，具体什么药好，要根据检查结果而定。
　　网友：专家您好，我三年前宫颈防癌检查没问题，今年初查TCT，发现挖空，一个月后查病理及阴道镜HPV分型，结果为宫颈光内口轻糜，云状上皮细胞慢性炎，上皮肌层内键少量挖空细胞HPV为阴性（RLU读数为53，阳性于值小于3，RLU/CO比值0.14），大夫说是安全的。我现在没有任何的不良反应，白带极少，无痛痒等症状，现在我是一个什么样的情况呢，那0.14的比值以及挖空细胞一定是HPV感染吗，我具有传染性，如何避免传染给孩子呢？
　　万希润：挖空细胞是病毒感染的表现，可能存在HPV感染，HPV最主要的检查就是网友提到的HC2检查，这位网友的检查是阴性的，说明没有病毒感染，现在不具备传染性，可以考虑一年以后重复宫颈涂片就可以了。
　　主持人：如果没有HPV感染的话，有可能别的感染情况吗？
　　万希润：有可能别的感染情况，不一定。挖空细胞只是一个间接的表现。确定的诊断就是后面的病毒学的检查，病毒检查是小于1，就没有感染。
　　网友：我去年发现得了乳腺纤维瘤，马上手术切除了，是良性的，大概有三公分，但是不知道是伤口的原因还是什么，现在还是有点轻微的疼痛，听说会有癌变的可能，所以很害怕，我今年22岁，我应该注意什么，会癌变吗？
　　万希润：一般来说，乳腺纤维瘤不会癌变的，局部疼痛可能由于手术后局部的炎症有一定的关系，年轻女性最应该注意的就是做好乳房的自查，洗澡或者平常生活的时候可以自己摸，只要没有硬结就没有问题，不用担心。