　　主持人：现在卵巢可能发生哪些肿瘤？
　　万希润：卵巢这个器官是比较有潜能的器官，从分类来说，有九大类肿瘤，最常见的主要是上皮性肿瘤和生殖细胞肿瘤。一般生殖细胞肿瘤见于比较年轻的女孩，上皮性肿瘤见于比较年长的女性。卵巢肿瘤的发病现在原因不是很清楚，良性做肿瘤剔除，恶性上皮性肿瘤多数发现都是比较晚期，而且治疗生存率比较低，妇科恶性肿瘤治疗比较难，希望广大网友每年做一个体检及时发现。
　　主持人：一般卵巢癌发现的时候可能都是比较晚期的，之前在检查中有没有可能通过做B超会早期地发现。
　　万希润：根据研究发现，对卵巢肿瘤的早期发现没有公认比较好的办法，像做肿瘤标志物的检查，CA125，结合B超可以发现一部分早期的卵巢癌，但是价值有限，现在没有很好的早期发现的办法。
　　主持人：只能等发现以后，进行一定的治疗。现在卵巢癌有哪些治疗的方法？
　　万希润：对上皮卵巢癌来说最主要是手术治疗，第一次的手术非常重要，有广泛分期的手术对肿瘤细胞的减灭术，在这个手术基础上做化疗可以好一些。对生殖细胞肿瘤来说，对化疗比较敏感，对年轻女性可以做保留生育功能的手术。不必要切除没有被肿瘤侵犯的卵巢，经过化疗以后，可以达到治愈，保留生育功能。现在有很多成功的例子。
　　主持人：如果把卵巢切掉的话，之前分泌雌激素，孕激素都没有了，对女性的身体会有影响吗？
　　万希润：会的，首先的任务是治疗肿瘤，根治肿瘤，延续生命，在这个基础上，如果患者获得治愈以后，可以对她进行激素的替代治疗，现在激素替代治疗对恶性肿瘤并不是禁忌。
　　网友：去年7月份摘除了左侧卵巢畸胎瘤，左边的卵巢也摘除掉了，上个月到医院做B超，发现左附件内可刚见多个小液性暗区，右边的卵巢看不到，是否会转移到左边，这怎么回事？
　　万希润：首先这个病人应该到原来的医院问一问究竟是左边还是右边，会不会搞错了。有可能的。另外做B超时如果膀胱充盈不好，也是看不到卵巢的，建议她可以再重复做一次B超。至于附件，是不会自行转移到另一边的，那边小的暗区也可能是术后的局部粘连，积液，问题不大。强调一下对良性的卵巢肿瘤，特别对年轻的女性，最好不要把这侧附件切掉，我们常说爱护卵巢就像爱护眼睛，不会眼睛有点小毛病就把眼睛挖掉，卵巢也是如此，如果正常的瘤子，年轻的女性把瘤子挖掉就可以，把正常的卵巢留着。
　　主持人：切除其中一边，另外一边还在继续工作？
　　万希润：另外一边再有问题，把两边都切掉就不好了。
　　网友：朋友卵巢癌手术以后，用了紫杉醇，现在发烧，淋巴囊肿，抽了一次液有40毫升，囊肿还在涨，这种情况怎么办？
　　万希润：这种情况比较常见的，主要是术中做预防措施，术后出现以后，现在没有很好的办法，主要是抽吸囊液这种情况主要就是这些办法，没有太大的危险。如果比较小，可以暂时不管。
　　