　　主持人：子宫肌瘤和腺肌症有什么区别？
　　万希润：子宫肌瘤是平滑肌异常增生，子宫肌瘤一般不会痛，子宫腺肌症是子宫内膜长到了子宫肌层里，会痛。最主要的治疗方法就是手术。
　　网友：两年前体检的时候有子宫肌瘤，前两个月复查的时候也长到了2.4×2.1，而且有3个月宫颈糜烂，现在采用外用的药物进行检查，刚结婚，不想要孩子，这样的情况应该怎么来做？
　　万希润：从宫颈的情况来说，首要不是做治疗，要做刮片，看有没有问题，有问题，做保守的治疗，从肌瘤来说不应该做手术，怀孕之前有肌瘤看位置，如果肌壁间小于4公分，如果大于这个标准，容易引起流产不育的情况，这种情况先剔除肌瘤后怀孕。
　　主持人：是不是说怀孕也会对肌瘤的生长起一定的作用？
　　万希润：最大的问题有可能引起红色变性，这和子宫的生长加速有关系，如果比较小的情况下，一般不会发生病变，可以先怀孕，如果大于的话，先做手术。
　　主持人：如果不做任何的措施，肌瘤对小孩的发育起什么影响？
　　万希润：不会起太大的影响，主要影响流产的问题，有的时候会影响怀孕不上，或者怀孕流产，对小孩的发育不会影响。
　　主持人：是不是绝经以后，肌瘤有一定的程度的缩小，如果接近绝经的妇女，发现肌瘤可以不育？
　　万希润：多数情况下可以观察。
　　主持人：36岁的网友，查出子宫肌瘤很多年了，位置在子宫前壁的肌壁间间，大小是4厘米左右，在今年生孩子，想问怎么办？
　　万希润：先做肌瘤的剔除。
　　网友：子宫肌瘤和腺肌症除了手术以外还有其他的保守治疗，如果用中药调理有没有效果？
　　万希润：用中药起辅助作用，不能起治疗作用，主要靠手术，现在的保守治疗方式用西药，叫GNRHA这类的药物一般起暂时性的作用，不能起根除的作用，现在用的介入治疗，进行动脉的栓塞，这有严格的指征，一般情况下不做。主要针对的是症状性子宫肌瘤，也就是子宫肌瘤引起了最主要的是出血的症状，而且是单发的肌瘤，一般多数小于5公分才做，需要有严格的资格认证的大夫处理，千万不要信小广告，社会上的传言来做。因为这些方法的滥用引起很多的问题。要注意这个问题。
　　主持人：子宫肌瘤发育并很高，四五个女性有一个，如果家里面有高发的，有的妈妈有癌，子女需不需要有一些注意的问题？
　　万希润：子宫肌瘤确实有家庭聚集的情况，一般的不会恶性，而且多数不需要手术，所以没有太多注意的，只要定期做健康的体检就够了。
　　主持人：生活上有需要注意的东西吗？
　　万希润：没有太多的注意。
　　网友：母亲71岁了，怀疑是子宫内膜癌，因为甲抗心脏病不能做手术，大夫说手术是唯一的办法，怎么办？
　　万希润：在综合医院经过会诊以后，多数能手术的，这个病人有心脏病，我们有一个保守的办法，用大剂量的孕激素也不一定合适，建议这个病人可以把母亲送到实力比较强的综合性医院，经过各科会诊以后，还是手术比较好。实在不能手术的话，可以考虑进行孕激素的治疗。
　　