　　主持人：说到妇科疾病，还有一个比较常见的就是子宫肌瘤，这边有很多网友问到有关这方面的情况，先跟我们讲一下子宫肌瘤这个病是一个什么样的病呢？
　　万希润：主要与雌激素的失衡有关系，造成子宫部分的平滑肌增生，这个病是良性的病变，恶病率1％到3％比较低，治疗方面，因为患病率比较高，大概四到五个女性就有一个患肌瘤，大部分的不需要治疗，希望大家不要太相信街头的广告。当肌瘤比较大的时候，影响生育或者生长很快，觉得它有可能恶变的情况下，这需要手术，一般情况下不需要手术。对于保守治疗来说，是需要有严格的指征，比如药物治疗有严格的指征，大家不要随意选择保守治疗，大部分保守治疗是观察。
　　网友：04年做了子宫肌瘤0.9厘米，大夫让半年复查，05年8月已经长至1.2，请问用什么治疗？
　　万希润：可以一年一查也可以，这个病人长的还是比较慢的。
　　主持人:刚才说如果长得比较快需要治疗的，什么样的速度会比较危险呢？
　　万希润：比如说三个月，半年以内长了两到四公分以上比较快，自己感觉到月经量突然非常多，最好用超声的检查或者大夫的检查，没有特别公认的标准。
　　网友：43岁，上个月月经不正常，经过检查好像好几个子宫肌瘤，大的1.8×0.9，从那以后约有10天没有月经，其他的时间经量时多时少，积瘤这么小，月经怎么不正常，这种情况怎么治疗，如果把子宫切除的话，是不是比较好的治疗方案呢？
　　万希润：这个年龄43岁已经接近绝经期了，这个病人肌瘤比较小，不见得是肌瘤的问题，可能合并功血，另外月经量大小与肌瘤的位置有关系。这个病人的情况有几个月不正常的话，可以做做诊断性刮宫，看内膜有没有病变，有没有功能失调的情况，可以做相应的治疗。如果确实是子宫肌瘤引起的问题，需要做手术的话，这个年龄做子宫的切除比较好。
　　网友：子宫肌瘤有四五年，现在是5.5×5.5，有三个，其他两都不大，请问保守疗法还是去手术？
　　万希润：这个病人如果没有别的问题或生育问题，一些症状，可以观察，不见得一定要手术。如果影响她的生育或者现在她出血多，有压迫症状，可以考虑手术。如果没有症状可以观察。
　　网友：检查有做B超检查是这样的，前位子宫7.3×6.8×5.9，内膜2.6，回声明显不均，肌层回声不均，表面不平，肌壁间见多个实性低回声结节，最大位于前壁下段4.2×0.2，规则轻衰减，需要手术，可否保守治疗？
　　万希润：这位病人的内膜太厚了，一般即便是排卵期或者分泌期也就一点几，此人是二点六，高度警惕有可能是内膜癌，如果这个病人确实是2.6厘米的话，一定要做诊断性刮宫，当务之急不是保守或者药物，先刮宫，确实有问题的话，针对情况进一步处理。
　　主持人：B超的结果说肌壁间不均，表面不平，能说明内膜有问题？
　　万希润：肌瘤不见得有问题，内膜太厚了。如果不是输入错误的话，这个人必须得去刮宫。
　　网友：前几天觉得小腹有点胀，到医院做B超，结果显示子宫大，后后壁薄，怀疑是子宫肌瘤，但是因为一些原因看得不清楚，医生检查说是腺肌症，这应该怎么做？
　　万希润：看年龄和生育情况决定进一步的处理。如果是积瘤的话可以不做手术。