
　　主持人：您刚才也说了妇科肿瘤包含了很多的内容，都有哪些疾病，比如说像宫颈有哪些问题？
　　万希润：宫颈最关心就是宫颈病变，尤其是现在有几个明星得了宫颈癌以后，大家对宫颈病变特别重视。宫颈的病变现在认为主要还是与人的乳头状瘤病毒的感染有关系。它的早期发现，早期诊断最重要的，革命性的变化就是宫颈的涂片、宫颈的细胞学的检查，宫颈有一个窗口，通过宫颈细胞学的检查，可以早期发现宫颈的病变，宫颈的早期病变我们叫癌前病变，是宫颈的上皮内瘤变，如果出现以后，早期治疗，可以防止进一步转化为癌症。希望已婚的妇女每年做一次宫颈的涂片，如果两三年都正常的话，可以过两三年再查，没有必要一年一查。
　　主持人：宫颈涂片相对比较敏感？
　　万希润：很敏感，很特异，是非常好的办法，应该推广的，在我们国家刚开始推广比较早期的宫颈涂片以后，使宫颈癌发病率，早期诊断率有革命性的提高，有很大的进步。现在宫颈涂片技术进展叫TCT涂片技术，还有计算机技术可以应用到这个涂片，现在诊断水平更高了，大家应该及时去做宫颈涂片。
　　网友：我是去年10月份做的TCT，查出来有宫颈炎，做了LEEP，会转成宫颈癌吗？
　　万希润：这个报告的说法不是很确切，一般TCT不会报告宫颈癌，可能是轻度病变，如果确实是轻度病变的话，应该算是宫颈癌前病变，这是比较早期的。这种情况下，做一个LEEP就够了，做激光也是可以的，如果及时治疗，不再继续有感染的表现，它应该是不会转化成宫颈癌的。
　　主持人：应该说现在得宫颈糜烂的女性还是挺多的，她们在什么样的情况下需要选择去治疗或者什么时候不用治疗呢？
　　万希润：根据情况不同，主要看涂片，如果宫颈涂片是正常的，轻度的宫颈糜烂可以用药物治疗，如果比较重的宫颈糜烂可以做激光治疗，都是可以的。如果有上皮内病变如果是一级或者二级的话也可以做激光治疗，如果二到三级或是原位癌，可以做LEEP，也可以做宫颈锥切。
　　网友：我今年30岁了，做过多次流产，曾经有重度的宫颈糜烂，最近B超发现宫颈纳氏囊肿，这是什么样的肿瘤，应该如何治疗？
　　万希润：宫颈的纳氏囊肿不是肿瘤，它是宫颈腺体潴留形成的，这种囊肿本身没有癌变的可能，如果小不需要治疗，对生育没有什么影响。
　　主持人：会继续地发展吗？
　　万希润：应该不会的，只要把炎症治疗好就可以了。
　　网友：去年得了宫颈癌，经过化疗以后，已经好了，但这个会复发吗？
　　万希润：复发与否，复发的高危因素主要与宫颈癌当时做化疗时候的期别，转移的范围，宫颈癌本身病理的级别有关系，一般来说比较早期的分化比较好的，手术做的比较彻底的病人，复发的可能性很小，如果有一些高危因素，还是有复发的可能，所以要看这个病人的具体情况而定。
　　主持人：这位网友说，经过放化疗以后，治好了，是不是说宫颈癌还是可以得到治愈呢？
　　万希润：完全可以，尤其是早期的病人，所以早期发现很重要，这是非常的重要。
　　主持人：大家知道有很多名人有宫颈癌情况的发生，很人会更加关注预防的问题，宫颈癌有没有得到预防的可能性？
　　万希润：这些年宫颈癌最主要的进展就是其发病与人的乳头状瘤病毒感染相关，比如洁身自好，性生活方面要注意一些，这是最重要的。
　　主持人：注意性生活方面的卫生。
　　万希润：对，这是非常重要的。
　　网友：今年70岁，前几天B超检查，位于子宫近宫颈段可见1.2×1.2×1.0的不均质低回声团，边界清，宫颈段可见负0.6×0.3的元回声区。超声子宫后壁正位性病变，子宫囊肿，请问这可能是什么病？怎么治疗？
　　万希润：宫颈那个是纳氏囊肿，一次B超很难说明问题，从位置来说，这个岁数应该不会有太大的问题，建议她再到大一点的医院重复做B超。
　　网友：您好，我是43岁，前4个月做的宫颈活检，医生说HPV值较高，但还不是癌，再过一个月去复查，做过活检以后，还需要做哪些检查和治疗？
　　万希润：应该说活检以后，不光要看HPV感染，更重要的是看宫颈有没有病变，如果宫颈没有病变，只需要做进一步的治疗和观察，因为大部分HPV的感染都会经过一段时间，大概8到10个月会自行消失的，现在治疗病毒还没有特别的办法，主要是治疗病毒引起的病变，要继续观察。