　　据路透社22日报道，德国外科医生日前完成了对一名面部严重烧焦的中国女孩的“变脸”手术。
　　女孩名叫肖烈文（音译），今年18岁，2001年12月，她洗澡时忽然面朝下倒在加热器上，结果头部烧穿了一个洞。在她父亲半小时后发现时，肖烈文已奄奄一息。医生当时表示，造成肖烈文昏倒的原因尚不清楚。
　　中国大夫虽挽救了烈文的生命，但她小小年纪便身受重残，鼻子和一只眼睛不见了，脸上的伤口一直裂开，使她随时面临受感染的严重危险。
　　最初，医生试图给她进行皮肤移植，但几次尝试均无功而返，后来上海一家德国学校知道了她的情况，便发起了帮助烈文的活动。自2003年以来，德国慕尼黑技术大学医疗中心的外科医生一直在竭尽全力给肖烈文“变脸”。
　　这不禁让我们想起去年实施世界上首例局部面部移植手术的那名法国妇女，但烈文的情况与她的情况还不同。在烈文的手术中，只有她的自身组织可用于面部重塑手术中。
　　由埃德加・贝米尔教授领导的医疗小组用取自烈文胃部的组织给她重塑了鼻子，将仍旧裂开的伤口缝合。他们还将对烈文实施进一步手术，最终使她的面部较为对称。贝米尔教授22日在接受电话采访时表示，手术使烈文重获新生。他说：“在手术之前，烈文十分自闭，几乎不敢见外人，每次上街，她会用围巾将头包起来，只留一个小缝看路。现在情况完全好转了，她可以带着帽子泰然自若地走在上海的大街上。不再自闭。”慕尼黑技术大学医疗中心本周首次公布了烈文手术的细节，这也是为了配合一部讲述烈文经历的德国电视纪录片的播出。（杨教）