睡觉时“鬼压床”是怎么回事?　　很多人都有过这种感觉，刚刚睡着或是一觉醒来的时候，就会感觉自己的意识非常清醒，可是身体却不由自己的使唤，想起起不来，浑身像被什么东西裹住似的，想说话又说不出来，眼睛怎么都睁不开，有的时候可能还会胸闷。不论自己怎么挣扎，怎么用力想让自己身体动起来都无济于事。有的人甚至还会产生幻觉，包括看到黑色的幻影。
　　据一些曾经有过这种经历的人介绍，这种感觉非常可怕，就像挣扎在生死边缘一样。当时真的希望周围的人能够叫醒自己或是有谁能把自己推醒。民间常把这种感觉称为鬼压床或梦魇。那么这种感觉究竟是怎样产生的呢？医学上对此有何解释呢？
　　记者电话采访了北京同仁医院神经内科副主任于逢春，据她介绍，这种症状在医学上称为睡眠瘫痪症，常发生在刚入睡或者是将醒未醒的时候，这个时候人们刚好进入熟睡、开始进入做梦的睡眠周期。身体的各部位都处于极低张力的状态下，人的意识可能由于过于兴奋而出现这样的感觉。
　　睡眠瘫痪症出现的原因目前还并不是很清楚，但目前来看，身体过于疲劳，睡眠严重不足，或者遗传倾向等，也是造成睡眠瘫痪症的主要原因。
　　多数人在出现这种情况的时候都会觉得恐慌，所幸这种情形多半在几分钟内会慢慢地消失或突然地恢复肢体的动作。可是发作当时的恐慌感觉，在醒来后仍会让人觉得害怕，只觉得被什么不明物体压得胸闷。
　　于逢春介绍，遇到这种情况不要过于紧张，这种睡眠障碍症状很普遍。正常人40%-50%都有过一次或两次这样的症状，只有3%-6%的人会反复出现这样的症状。此情况任何年纪的人都会发生，但很少有人连续发生。