　　确诊为先天性无痛症，只能感觉到父母爱抚，该病暂时无法医治
　　一般的小孩子都很怕打针，一看到医生的白大褂就哭闹个不停。但年仅六岁的小伟（化名）不但不怕打针，甚至把骨头摔断了，也没掉过一滴眼泪。
　　小伟并非“勇敢”，而是从小就没有了疼痛感。
　　睡午觉时咬断食指
　　记者昨天（3月23日）在佛山市中医院骨科看到小伟，今年六岁的他活泼可爱，小伟的奶奶告诉记者，他们是从广东连南到佛山看病的。由于小伟没有疼痛感，刚长牙的时候就咬断了自己的食指，当时她正和小伟一起睡午觉，听到“格登”一声才明白发生了什么事，“他不知道痛，也不哭，就把咬断了的手指拿给我看。”
　　据悉，小伟出生后不久，在父母没留意的情况下，把自己的腿部摔断了也没有反应。由于当时没有得到及时治疗，至今脚底还是无法着地，只能靠脚背支撑整个身体。近六年来他不但无法行走，连鞋子也没穿过一次。现在小伟能感受到的只有父母的爱抚。
　　感觉不到痛并非好事
　　小伟的病被佛山市中医院确诊为先天性无痛症，主治医生李医生说，他从医多年还是第一次遇到。这种疾病类型的患者，其痛感的传导受到阻滞，但智力发育及震动、运动感知等感觉能力则发育正常。
　　目前来说，这种病都是没有办法医治的。
　　无痛并非好事，该院的另外一名医生表示，疼痛作用在于提示人们身体可能产生了某种病变。没有了“保护性”的疼痛，皮肉之苦更加不可避免：由于没有任何“护理指南”，相关研究也屈指可数，也没有任何有效的治疗方法。父母只能尽量保护孩子。
　　骨头不够硬无法下地走
　　采访中，小伟特别希望通过手术把脚部的畸型纠正过来，和其他孩子一样上学读书。不过据该院的汪教授介绍说，小伟的皮肤愈合能力很差，如果动手术的话，伤口也很难愈合，所以他们暂时无法给他做这个手术。想要下地行走，还要等骨头再长硬一点。