　　自20世纪80年代中期以来，在国家以及地方各级政府的大力支持下，生物医药产业在我国蓬勃发展。有关资料显示，我国生物医药产业工业总产值1996年为18亿元，1997年上升到30亿元，2000年跃升到72亿元，2003年呈继续快速上升态势，达到99.7亿元，2004年达到124亿元。但由于各方面的原因，资金短缺已经成为制约生物医药企业进一步发展壮大的"瓶颈"，甚至威胁到很多企业的生存。业内人士亟盼国家尽早出台相关产业政策，营造良好的环境，为生物医药企业发展输血。
　　贫血：先天不足
　　作为吸取北美发达国家先进经验，最早提出生物技术专业孵化器概念和模式的天津泰达华生生物园首席执行官刘建亚表示，虽然泰达华生生物园在建设发展过程中得到了地方政府的大力支持，但是由于国家宏观产业政策的长期缺位，企业运作吃力，压力很大。
　　在他看来，归结起来，中国生物产业的发展主要面临以下几个方面的困难和问题：第一，缺少创业的群体，首先是创业"领头羊"短缺。而相应的政策支持和政策配套能吸引有实力的创业者加入。第二，缺乏对无形资产的认识，企业无形资产的价值没有得到充分的认可。第三，不合理的税收政策不利企业发展，生物技术企业的赋税高于传统产业的问题至今尚未得到妥善解决。
　　与此同时，北京生物技术和新医药产业促进中心副主任张泽工则对国内生物制药的自主创新状况表示担忧。据他介绍，目前我国已实现产业化的21种基因工程药物和疫苗中只有3种拥有自主知识产权，其他均为仿制产品。而进入临床研究的生物技术药物大多也是跟踪仿制国外的，真正意义上的原始性创新药物很少。由于缺少创新药物，加之知识产权保护未能跟上，导致一些药品的研制和生产严重重复。要想从根本上解决上述问题，需要国家尽快出台有关政策，使地方政府在大政策引导下，创造良好的小环境，推动产业发展。
　　事实上，政策长期缺位导致的后果非常严重："无论在规模方面还是在技术方面，我们和世界发达国家的差距都被拉大了。"刘建亚的言语中充满焦虑。他对我国生物医药产业的发展现状非常遗憾，深感事业发展举步维艰。
　　当前，生物医药技术已经成为高新技术产业发展的核心动力之一。美欧生物制药企业已呈规模效应。与之相比，中国的生物制药还没有真正形成产业化规模，国内目前产值过亿的生物制药公司只有沈阳三生、深圳科兴等寥寥几家企业，可谓少之又少。而据中国生物工程国家"863"计划专家、中国农业大学校长陈章良介绍，在生物制药尖端领域--基因工程方面，国内真正在做的企业仅仅几十家。基因工程药品品种不少，但真正赚钱的只有两大品种，即基因工程乙肝疫苗和基因工程干扰素。另外，国外相当多的生物制药企业的收入来源并非单一产品销售收入，其他如产品授权收入、合作研究收入也占据了相当份额。特别是一些在纳斯达克上市的专业型生物技术公司，产品授权收入、合作研究收入等已成为其主要收入来源。相比之下，我国生物制药企业实现收入的手段十分单一，大家都在争抢有限的几个产品，而企业的新药储备很少，难以形成产品梯队。
　　刘建亚表示："短短几年时间，全世界又’冒’出1万多家生物技术企业，这是符合现代产业发展规律的。可我国到现在只有500家生物技术企业。按照目前的发展速度，再过5年，我们也不过600~700家，而全世界生物技术企业将达到3万~4万家，那时许多核心技术掌握在人家手里，我们再去竞争就很晚了，至少我们会失去50％的发展机遇。
　　因此，迅速制定符合生物技术产业发展规律的产业政策，加快生物技术产业的发展已迫在眉睫。"在表达出要全力推动我国生物技术产业决心的同时，他的言语中也透露出了一丝无奈，"相关政策草案从2005年3月报上去到现在为止都没有走完程序。我们从2000年12月28日开始研究有关细节，到今天依然没有定论。"
　　缺血：融资不畅
　　生物技术产业的特点决定它需要的前期资本投入非常大，所以，资本的融通渠道非常重要。目前国家对中小型企业支持严重不足。传统资本如部门和地方政府资金、银行贷款和股票市场难以解除企业运行资金之渴：部门和政府资金"僧多粥少"，银行小额贷款无法满足企业不断成长的需求，股票市场门槛太高难以涉足。刘建亚说，现在中小型生物医药企业融资十分艰难。政府的担保不被银行认可，企业的产品、技术再好都没有用。如天津泰达华生生物园区目前有五六个非常好的项目，但是都面临资金短缺问题。企业发展困难重重。
　　曾任英国生物医药上市公司ReNeuron的核心部门主管的董子平博士认为，我国生物医药板块资本市场不成熟，没有生物风险基金（Bio-VC）的存在。目前，国内的投资者处于盲目混乱的状态，有的民营投资者受到所谓的高利润回报的诱惑，投入了一大笔钱，三四年后仍没有产出，就心灰意冷，认为没有希望，赶紧想方设法拉新的投资人入伙，再把自己的股权卖掉，多圈点钱然后尽早脱身。在风险基金不成熟的情况下，国家怎样吸引投资者在生物医药板块上的投资，这是政府应当思考的重要问题。投资必然要求回报，而目前众多的投资者由于对生物医药板块的投资及运行模式不是十分熟悉，而往往是以短期的利益驱动和资本市场上的运作为动机，这种经营思路不适合生物医药企业，所以迫切需要政府制定相关的行业政策进行引导。在中国的高科技资本市场尚未成熟之时，国家对于生物医药板块的政策及资金的支持就显得更为重要。
　　一个显而易见的事实是，国内外资本融通渠道的差异很大。目前，我国中小企业的资本融通渠道只有五种形式：创业者个人出资；上市公司、民营企业投资；政府的风险投资；国家科技部的中小企业担保基金；中小企业科技创新基金。其中上市公司、民营企业的投资因为缺乏对无形资产的认识和认可，导致他们常常希望在所投资的企业中依靠其所提供的有形资本来控股，这也严重地打击了创业者的积极性。
　　而在全球生物技术最为发达的北美地区，中小企业资本融通渠道很多，他们可以通过创业者个人出资；私募资金；政府中小企业担保基金（由银行管理，政府担保比例从75%到90%以上）；工业研究基金（通过审批后的拨款，如美国的国立研究院、加拿大工业科技部的拨款）；风险投资；银行贷款；企业并购（兼并、合作、战略联盟）战略投资；上市融资（IPO）；政府的养老基金投资高新技术企业等渠道融通资金。畅通的融资渠道带来了充足资金，很好地促进了生物技术企业的发展。
　　输血：政策支持
　　面对产业图强困局，刘建亚这位虽经历无数困难却仍然怀有勃勃雄心的企业家表示，必须从三个方面破解难题。首先是国家出台生物技术产业政策支持；其次是建立国家生物产业发展基金；最后是鼓励民间资本、市场资本进入，同时通过税收杠杆保证生物技术企业的发展。此外还要改变人们对这个产业停留于表面的认识，以及急功近利的投资方式。他认为，现阶段从政府到各级主管机构很少有人真正了解生物技术产业的发展方向，了解其发展规律，这极不利于产业的突破。
　　董子平希望，国家建立生物技术创新体系，建立和规范相关的风险投资制度，加大对生物技术及其产业带的规划及开发力度。
　　与此同时，国家发改委产业经济与技术经济研究所副所长王昌林也给出了具有建设性的解决方案：第一，成立国务院生物产业领导小组，统筹协调我国生物产业发展；第二，尽快出台促进我国生物产业发展的投融资、税收优惠、人才等若干政策，为产业发展创造良好的外部环境；第三，建立若干国家生物产业基地，推动我国生物产业集聚化发展。事实上，集聚化发展是当今生物产业发展的一般趋势和重要特征。目前，以上海、北京、石家庄、深圳、广州、长春为代表的一批生物医药基地(园区)已初具规模，应该积极加以引导和促进，在全国形成长三角、珠三角和京津冀地区三个综合性生物产业基地和东北地区、中西部地区若干个专业化生物产业基地，充分发挥其集聚效应，推动我国生物技术产业的快速发展。