
　　大约发生在50岁左右的末次月经将女性的一生分为绝经前期和绝经后期两个阶段。随着生活水平和医疗水平的提高，中国妇女目前的平均年龄已达75岁，而中国妇女的绝经年龄城市妇女平均为49.5岁、农村妇女为47.5岁。换句话说，中国妇女的一生有近30年、近三分之一的时间是在绝经后度过的。
　　据统计，我国更年期妇女大约有1.2亿人。近年来，随着人们观念的改变，使用药物缓解各种更年期症状的人越来越多，这导致更年期药物市场的增长。有资料显示，目前更年期用药主要以雌激素为主。从销售规模上看，2003年医院更年期用药的市场规模为1.805亿元，2004年的更年期医院用药市场规模达2.1494亿元，预计到2008年更年期用药医院市场规模将达2.5907亿元。
　　更年期――多事之秋
　　中日友好医院妇产科主任医师邢淑敏教授向记者介绍说，更年期妇女体内的主要变化是卵巢功能逐渐减退至低下的过程，卵巢功能减退是逐步发生的，随着其衰退，妇女在生育功能丧失的同时，也丧失了内分泌的功能。
　　更年期的主要症状表现为：月经紊乱，甚或发生无排卵性功能性子宫出血；对内分泌变化缺乏适应及调整能力的妇女会出现一系列绝经期综合征，包括血管舒缩症状，如潮热、汗出、心慌等；躯体症状，如乏力、关节疼痛、肢体麻木或异常感觉等；神经精神症状，如烦躁、易怒、失眠、健忘、注意力不集中、焦虑、抑郁、多疑、惊恐、厌世等。约80%的更年期妇女会出现轻重不等的症状，其中10%~15%症状严重，仅约20%的妇女没有症状。绝经稍晚阶段，由于雌激素水平低落，泌尿生殖道黏膜萎缩引起外阴瘙痒、阴道烧灼感、性交疼痛、尿频、尿急、排尿不畅等，极大地干扰着绝经妇女的生活质量，并给家庭增添了不稳定因素。由于雌激素低落，骨失去保护，在绝经开始的3~5年骨丢失加速。有骨质疏松高危因素者更容易发生绝经后骨质疏松症。骨质疏松高危因素包括欧洲或亚洲人、身材瘦小、低骨量、月经初潮晚或绝经早、长期制动、骨质疏松家族史及有继发性骨质疏松因素（含药物或疾病）者。绝经后骨质疏松者遇轻微外伤容易发生骨折，最常见的骨折部位为桡骨远端骨折、脊椎压缩骨折及髋部骨折。后者最为严重，1年内病死率为10%~15%，幸存者半数落下残疾，生活不能自理，消耗大量医疗费用，成为家庭及社会的负担。雌激素低落使心血管疾病发生率逐年增加。绝经前妇女的心血管疾病的发生率远远低于同龄男性，绝经后心血管疾病的发生率逐年增高，70岁左右与同龄的男性相等。
　　针对更年期妇女的需求，化学药、植物雌激素、中药分别从不同的侧面为患者提供帮助，并共同稳步扩容这个市场。
　　化学药――垄断市场
　　从1999年~2003年化学药与中成药的销售来看，在更年期用药市场，化学药一直占据绝对垄断的地位；2003年化学药市场份额为97.42%，中成药占2.58%。但从变化趋势上看，中成药的份额在逐年上升；1999年中成药市场份额为1.70%，到2003年中成药市场份额已增长到了2.58%。同时，进口药以及合资药的市场份额在逐年增长，1999年其市场份额为77.32%，到2003年进口药、合资药的市场份额已达86.62%。
　　在这个领域中，利维爱（替勃龙）和倍美力是市场领导品牌。
　　利维爱的市场份额从1999年~2003年在医院市场一直排名第一，它是欧家农公司生产的替勃龙片剂，在欧洲市场的份额也占据第一位。目前国内已有北京紫竹药业生产的同类产品紫竹爱维等进入市场，但国内产品占据的市场份额还比较小。
　　倍美力是惠氏公司出产的天然结合型雌激素，自1942年投放美国市场以来，已有64年的安全用药史。倍美力可以在1个月内有效缓解血管舒缩症状，并持续降低潮热的发生率和严重度，同时可以有效降低绝经妇女髋骨骨折的风险达60%；倍美力是惟一被美国FDA认可的，能够预防骨质疏松症的结合雌激素。
　　2002年7月，美国医学杂志发表了妇女健康启动中雌孕激素联合治疗组的中期报告，认为当时该组的风险超过了原来的预期值，由该试验的数据处理及安全监察委员会决定停止该组的试验，引起了全球范围医患对激素治疗的疑虑与恐慌。对此，邢淑敏认为，实际上，临床遵循用药原则进行规范的激素治疗将使患者获益大于风险。大样本的临床试验已证明单纯雌激素治疗不增加乳腺癌的风险；雌孕激素联合治疗乳腺癌的风险轻度增加，与月经初潮早、绝经晚、30岁后分娩等的风险相似。若能严格选择病例、药物、剂量，作好随诊，可望使其风险及危害降到最低程度。因此，需要应用激素治疗的妇女不必过分担忧。
　　对于激素治疗，国际绝经学会在2004的声明和2005年的声明修正中指出：（1）继续推荐使用激素补充治疗；（2）没有新的理由对激素补充治疗的期限做强行限制；（3）没有一个总体指南对个体是否要用以及是否继续用激素做出决策（个体化）；（4）老年男女应用激素或激素替代物将是延缓衰老和提高生活质量的重要措施之一。
　　还有一种观念认为，绝经是自然生理过程，应用激素违反自然规律。对此，北京协和医院妇产科徐苓教授认为，绝经的确是自然现象而非疾病，但绝经会引发相关的症状和疾病。激素治疗，不是阻止绝经这个过程，而是解决这个过程所带来的问题，即与绝经相关的问题。
　　保健品――异军突起
　　一些目光敏锐和财力雄厚的保健品公司，如太太药业等也瞄准了更年期综合征用药这个市场，携巨资杀入。目前已投放市场的一些保健品的有效成分是植物激素，用于改善女性更年期植物神经功能紊乱的症状，产品大多已在大众媒体上进行宣传。这种针对大众的强势宣传有可能使该市场的容量一下子扩大数倍。同时，由于天然雌激素或植物雌激素可以避免合成雌激素的一些副作用，这类药物将是合成激素的强有力的竞争者，甚至在未来的更年期用药市场有可能成为合成雌激素的升级换代产品。
　　在植物雌激素中，目前市场的主力军是大豆异黄酮，它是从大豆中提炼的一种营养物质，与人体的雌激素有相类似的分子结构，具有双向调节女性体内雌激素水平的作用，能有效缓解中年女性因雌激素减少而引起的各种不适。同时有实验证明，大豆异黄酮是一种植物多酚，具有较强的还原性，可以清除人体内多余的自由基，发挥抗氧化作用，可以在一定程度上抑制癌性疾病，如乳腺癌的发生。
　　目前市场上有数十个品牌的大豆异黄酮类产品，但缺乏领导品牌。从价格来分析，消费者使用该类产品，月消费在200~400元之间，因此该类产品多属于中档价位的保健食品。
　　但是，无论是天然雌激素还是合成雌激素，对人体来说还都是外来物。最近市场上出现了一些中药，其功能是保护卵巢，延缓卵巢衰老，让卵巢尽可能长期发挥作用，分泌足够的人体所需要的各种激素。
　　如协和医院妇科专家、协和医科大学林守清教授所进行的一项研究显示，由熟地黄、黄连、白芍、阿胶等中药成分构成的中成药坤泰胶囊，与化学药戊酸雌二醇在治疗更年期的效果相比较，坤泰胶囊能显著改善潮热出汗等围绝经期征候群，见效较快，并随着用药时间的延长，改善情况更加明显。以Kupperman评分作标准，治疗1个月有效率为34.3%，3个月有效率达83.9%；中医评分治疗1个月有效率为42.9%，3个月有效率为74.2%。疗效不低于每日0.5毫克戊酸雌二醇组。同时，坤泰胶囊治疗更年期综合征安全性高。研究中还发现，用该药后，血尿常规、肝肾功能、血脂、子宫内膜等均未见明显不良影响。
　　高端链接：
　　雌激素治疗更年期综合征不增加冠心病的风险
　　美国内科医学档案（Archives of Internal Medicine）近日刊登的研究数据显示：在美国妇女健康促进研究（WHI）调查的单独使用雌激素人群分支中，经过平均7.1年的观察，年龄介于50岁~79岁之间的妇女采用0.625毫克结合雌激素治疗，没有增加冠心病的风险。研究者还得出结论，年龄介于50岁~59岁之间使用结合雌激素的妇女，其患冠心病风险较低。因为这个较年轻的年龄组更能代表接受激素治疗的典型病人，所以这些数据特别让人感兴趣。
　　纽约州立大学医学院的妇产科教授Lila 
Nachtigall博士说：“对于很多正在使用或考虑绝经后使用激素治疗以缓解更年期症状或预防骨质疏松的妇女来说，这组新消息十分重要。这些发现和近期的其他数据都支持一个新的观点，那就是在评估激素疗法的整体益处和风险时，应考虑到妇女的年龄和绝经时间。”
　　在此之前，2006年1月的《妇女健康杂志》也发表了一篇文章，护士健康研究（NHS）的一项大型观察性试验的研究者报告，在绝经后早期接受激素治疗（HT）的妇女中，冠心病发病率明显降低。NHS的数据支持了开始治疗的时间可能会影响冠心病风险的假设。
　　惠氏公司妇女健康保健和骨骼恢复中心副总裁Ginger 
Constantine博士说：“两项研究都清楚地显示，单独使用雌激素治疗后，罹患冠心病的风险并没有上升，这有助于澄清个体的风险和受益评估。这个新信息能让数百万正在接受或适宜接受雌激素治疗单纯疗法的妇女们放心。”
　　Constantin博士总结道：“惠氏将继续支持针对其批准的适应症正确使用激素治疗，即缓解中度到重度的更年期症状，如潮热、盗汗、阴道干燥和预防绝经后骨质疏松症；并建议在权衡个体治疗目标和风险的情况下，使用最低有效剂量和最短的治疗时间。需要指出的是，不管是否加用孕激素，雌激素治疗都不能用于预防冠心病。”
　　WHI的单独使用雌激素的分支评估了年龄介于50岁~79岁之间（平均年龄63岁）曾接受子宫切除术的10，738位妇女。根据对最终数据的分析，WHI的研究者得出结论：在总体研究人群中，采用0.625毫克结合雌激素治疗没有增加冠心病风险（RR0.95；95%CI0.79~1.16）。另外，在进行分析的任一亚组人群中，研究人员也没有观察到罹患冠心病风险增加。计划中的亚组分析之一是按年龄分析，在该分析中，研究人员报告，研究启动时年龄在50岁~59岁的妇女，其心肌梗塞（心脏病发作）、冠状动脉性死亡、冠状血管再血管化和确诊心绞痛的复合终点的风险明显下降，具有统计学显著性（34%）（RR0.66；95%CI0.45~0.96）。
　　关于使用雌激素、孕激素治疗更年期综合征
　　单独使用雌激素治疗和使用雌激素加孕激素治疗的目的都是缓解中度到重度绝经症状，及预防绝经后骨质疏松症。
　　单用雌激素最常用于在接受了子宫全切术（切除妇女子宫和双侧卵巢的外科手术）的妇女治疗绝经症状和预防骨质疏松症。手术后激素水平的突然改变会导致妇女突然转换到绝经，而不是经过几年的过渡时间。子宫切除术之后，许多妇女会突然产生（通常是严重的）绝经症状如潮热、盗汗和阴道干燥，并且骨质流失的风险增大。
　　雌激素加孕激素治疗适合那些未经过子宫切除手术的妇女。孕激素的作用是防止子宫内膜受到雌激素的过度刺激（这种过度刺激可以导致子宫内膜癌），并尽量减小或消除出血和点滴出血。 
