　　近年来，为缓解“看病贵”问题，国家有关部门一直大力倡导“医药分家”，但在实践中遇到了不小的阻力。最近，听说武汉市江汉区北湖社区卫生服务中心“医药分家”试水获得成功，他们的效果究竟如何？日前，记者赴武汉市进行了采访调查。
　　“老百姓是最大受益者”
　　2月16日一大早，北湖社区卫生服务中心的门诊处就坐满了患者，他们中大多数是因患流行性感冒而到这里来输液的。北湖社区卫生服务中心的相关负责人告诉记者，自实行“医药分家”以来，很多市民慕名到北湖社区卫生服务中心咨询、就诊，甚至有很多其他城区的患者远道乘车前来购药。
　　经常陪80多岁的父母到医院治疗老年慢性支气管炎的张二群反映，开同样的药、打同样的针，在大医院每针要100多元，而在北湖中心每针只要20多元。
　　在北湖社区卫生服务中心旁边的万佳乐大药房内，记者看到，这里的药价与大医院相比的确便宜很多。在大医院卖13.5元一支的头孢曲松钠注射剂，在这里只卖3.5元，在普通大医院要卖15元的左氧氟沙星针剂，在这里只需6元，在“医药分家”前的北湖社区卫生服务中心价格为32元的针剂欣弗，如今只卖8元……
　　据介绍，武汉市江汉区北湖社区卫生服务中心于2005年开始“医药分家”试点，在不改变社区卫生服务中心职工身份、保证社区卫生服务中心临床用药需求、保证药品价格与社会知名平价药房同步的前提下，将药房从中心剥离出来与万佳乐医药投资有限公司共建平价药房。
　　“由医药公司直接经营社区卫生服务中心药房，减少了药品流通中从药品批发到医院药房这一中间环节，降低了药品流通成本，药品价格必然下降，最终老百姓成了最大受益者。”江汉区卫生局局长张黎明介绍。
　　“医药分家”三方获益
　　“医药分家”给老百姓带来了很大实惠的同时，也让老百姓增强了对北湖社区卫生服务中心的认同感。家住北湖正街社区的谢翼经说：“以前北湖社区卫生服务中心整天没有几个病人看病，不像个医院；现在药店开了，买药、看病的人多了，像个正规医院，老百姓愿意来了。”他希望北湖“医药分家”试点一定要长期坚持下去。
　　统计显示，北湖社区卫生服务中心自2005年10月10日开业以来，药品价格比原来医院药品价格平均下降了40%左右，社区卫生服务中心日门诊量由原来30人次增加到100人次，药店日销售额由“分家”前的1000元增至近万元。
　　因为有了北湖社区卫生服务中心“医药分家”获得成功的先例，汉江区计划继续推广“医药分家”改革试点，3月份之前使全区60%的社区卫生服务中心实行“医药分家”，6月份让全区11个社区卫生服务中心全部实行“医药分家”。据介绍，江汉区民权街社区卫生服务中心实行“医药分家”也有一个月的时间，新华街社区卫生服务中心已经与万佳乐医药有限公司签订了合同，正在进行装修改造；另外还有两家社区卫生服务中心即将与万佳乐医药有限公司签订合同。
　　武汉市卫生局局长林国生介绍，2006年，武汉市将及时总结社区卫生服务机构开展“医药分家”改革试点的经验，在条件成熟的社区卫生服务机构推广“医药分家”改革试点工作，并选择具备一定条件的社区卫生服务机构开展“首诊制”试点，引导患者到社区就医。