　　药价虚高已经成为千夫所指的现象。医药代表给某些医务人员进行商业贿赂抬高药价也已是公开的秘密。其实，在药品从生产厂家到医院，再到患者的过程中，很多环节都有可能造成拉高药价。昨天，物价部门一位工作人员向记者透露了在检查过程中遇到的各种拉高药价行为。
　　药品“制造成本”至少可挤掉1/3水分
　　据介绍，为弥补药品流通领域的高额成本，药厂或多或少都会虚高制造成本。按照规定，实行政府定价和政府指导价的药品，其价格要由当地物价部门最终确定。物价部门在对部分新药的成本核查发现，药厂有重复计算原料及材料费的，有增加包装材料费的，有虚高人工费的。还有的药厂，用低廉价格买来现成方子，却在成本中加上高昂的研发费。姑且不论让人摸不着边际的药品销售和管理成本，光是制造成本，就可以挤掉至少1/3的费用。
　　中标药品还可以实行回赠
　　目前大多医院都实行集中招标的形式采购药品，招标后的价格向物价部门备案。据这位人士介绍，一些医院向药厂进药通常采用的方式是，第一次都会按政府部门规定的最高限价进药，以应付检查。但二次议标后就很少有医院这么做了，药价至少要打半折，有的医院甚至能以“20扣率”，即以政府部门定价为基准打两折价格进药。一些药厂和医院之间虽然没有二次议标，但实行回赠，即买多少赠多少。医院能以这么低的价格进货，本身就说明不少集中招标的药品价格还是偏高。
　　为规范药价虚高行为，国家和省先后多次降低药价，医院也在下力气打击医药代表。但患者并没有明显感觉到看病负担的减轻。究其原因，是医院的药价并没有实际降低。这位人士指出，在目前以药养医的局面没有根本改变的情况下，医院必定会想方设法从药品中获取尽可能多的利润。据介绍，每次国家降低一批药品价格，医院都是能不用尽量不用这些药，药厂则会以尽量快的速度生产出替代药，规格不同，品名也可能不一样，但价格却比原药高，也很受医院的欢迎。据称，这类药品大多通过医院自购药的方式进入。
　　分解标准抬高差价率赚钱
　　以远低于中标价购进药品后，有的医院还有本事在国家规定的加价率外再生出钱来。按照规定，医院对中标药品的零售价格可以实行顺加作价，但明确中标药品零售价格=中标价× 1 差价率 ，不同价位差价率不一样，其中价格越低，差价率越高。医院便对一些高价药进行分解标准，抬高差价率。例如，一板10粒、中标价为60元的高血压药，60元规定的差价率是25％，医院最高可卖75元。为了多赚钱，有的医院在给患者使用后，计算时便按粒算，每粒10元，而10元的差价率是38％，一瓶药被分解后可卖到82.8元。这样，仅一板药医院就多赚7.8元。这位人士说，别小看这个差价率，仅此一项，有的大医院一年就可获利上千万元。
　　医院财务管理名堂多多
　　一方面，医院面临医患矛盾不断加剧的尴尬，另一方面，以药养医的现状没有改变。为了让药品高额利润显得更加“合理”，一些医院便在内部财务账上下功夫，并不惜重金聘请专业人士开发财务软件。据介绍，目前很少有两家财务软件一致的医院。据说一家三级医院，光在财务软件上的投入就高达1000万元。南京一家医院，有四套财务管理系统，一套药品进货管理系统，一套医药出库管理系统，一套患者医疗和收费管理系统，最关键的是内部财务管理系统。不同的系统，数据反映不一样，使用的权限也不一样，外人很难弄清其真正财务状况。