
　　中国青少年心理成长基地是由北京军区总医院医学成瘾中心与共青团中央青少年网络协会联合创办的中国首家集生理治疗、心理矫正及行为规范为一体的青少年心理成长基地。该基地位于北京市大兴区，为独立封闭院落，拥有国家一流的医学、心理学、教育学及军事训练人才，具备食宿、治疗、教学和文化体育条件，以“挽救孩子，造福家庭，构建和谐社会”为宗旨，以矫正网络成瘾及各种心理障碍为主，为全国17％有心理障碍的青少年身心矫治提供平台和服务，致力于青少年的心理完善和全面发展，帮助他们健康成长，为创建和谐社会作出贡献。
　　该基地位于北京市大兴区北京卫戍区军事培训基地院内，占地 245 
亩，为独立封闭院落。具备食宿、治疗、教学和文化体育条件，功能齐全，设施一流，环境优美。现拥有国家一流的医学、心理治疗及教育人才，尤其是拥有国家正规军事教官等多项得天独厚的部队资源。






人大代表和政协委员考察军区总医院院网络成瘾治疗中心
　　一、宗旨与目标
　　以“挽救孩子，造福家庭，构建和谐社会”为宗旨，集医学、心理学、教育及必要军事训练为一体，建设中国首家一流的青少年心理成长基地，同时积极争取国际方面的交流与合作，为全国 
17％有心理障碍的青少年身心矫治提供平台和服务， 致力于青少年的心理完善和全面发展， 帮助他们健康成长，为创建和谐社会作出贡献。
　　二、心理化教育理念
　　在青少年身心障碍矫治过程中，我们秉承爱和科学的精神，融合脑科学、医学、心理学、教育学、社会学等多学科前沿的研究成果，依据“三层次介入理论”，吸纳发展心理学、教育心理学、人格心理学、社会心理学、军事训练、青春期医学等科学原理，运用多媒体现代教学技术、多渠道教学手段，针对青少年学生不同群体，进行必要的医学体检，设置具有个性化、可操作性的课程项目，与社会教育和家庭教育相结合，并确立阶段目标和总体目标，通过主题课程和互动训练 
,实施适应性与发展性心理化教育。
　　三、心理化教育目标
　　通过不断探寻青少年身心整合、人格完善的科学有效途径和方法，有效 
促进青少年的身心健康，确立正确的自我认知态度、协调统一的人格、科学的认知结构，提升自我调整、适应环境的能力， 
贯通理智与情感，在获取知识、培养个性、发展智慧方面处于自然而主动的地位， 使学生的身心障碍得到有效的矫治，心理功能得到相应的完善与发展。
　　四、心理化教育系列课程
　　1、军事化训练课程：通过传授军事知识，研讨军事策略，进行实战军事演习，体验真正军营生活，规范日常行为，锻炼意志力和勇气，增强纪律性和自制力，培养团队精神和爱国主义，引领积极向上的心灵。
　　2、心理矫治适应课程： 
运用心理咨询与心理治疗的理论，通过个体和团体治疗，对特定学生的情绪情感障碍、人格异常、学习障碍、人际交往失调等进行评估归因，设计调适矫正方案，实施心理调整与治疗策略，促进学生心理与行为的积极改变。
　　3、心理成长发展课程：根据日常心理的认知过程，情绪情感过程、意志及行为过程开设主题讲座，进行团体活动，通过多种形式普及心理常识、学习心理调节技巧。
　　4、元认知学习策略课程：根据人文学科和 
自然学科的课程特性，紧密结合青少年生长发展期的思维特点，引入国际最新的学习认知理念，协调开发左脑、右脑潜能，进行网状思维和聚合思维的训练，拓展学生的最近心理发展区，提升学习能力和思维品质。
　　5、生命健康教育课程：根据青春期生理发育特点，进行青春期生理健康教育、性健康教育、爱情心理教育、饮食与日常起居健康教育、科学运动教育，使学生更加珍爱生命，接纳自己，善待他人。
　　6、走进伟大的心灵教育课程：通过多种途径再现伟大杰出人物成长的经历，分享他们成长过程中的苦恼、喜乐、坚韧，内化他们的思维、品德、行为核心要素。
　　7、社会性体验课程：根据国内独生子女家庭结构特点及学生普遍交往能力偏弱的实际情况，提供情景化体验的机会，走向人群，走向社会，真切的感知现实生活的林林总总，增强直面生活的勇气，锻炼应对困难的技能。
　　8、计算机网络技能课程：通过信息技术发展前景的介绍，计算机基础技能的学习，特别是网页的制作、动画动漫设计、基础编程等主题的训练，全面提升学生计算机信息处理的能力，增强自信，变网络依赖为网创人才。
　　9、家庭教育课程：分享世界经典家教的最新理念，倡导家庭教育要遵循 爱和科学精神结合的原则， 
科学地分析孩子情绪骤变、心理与行为不协调、缺失的真实原因，把握孩子心理成长、学业成功的关键因素，帮助制定切实可行的充满爱和睿智的家庭教育方案， 
构建善良、真诚、自信、意志的良好家庭心理氛围，激发学生的学习与生活的内驱力,提升孩子的生活质量。
　　五、 招生对象
　　1、年龄：13岁－30岁　　2、智力正常，网络成瘾者，各种心理障碍（如抑郁、强迫、焦虑、恐惧、多动症、注意力不集中及学习障碍等）　　3、学习、生活能够自理　　4、无严重躯体疾病、精神疾病及其它传染性疾病。
　　六、报名要求
　　携带有效证件（本人身份证或监护人身份证）、两张一寸免冠照片前来办理有关报名手续，亦可网上报名。
　　七、学制 分别为 1个月和3个月
　　详情咨询电话：010－66721952 010－64003996
　　网址：www.chinayoung.net  