　　3月20日，三九集团的三大竞购方上实集团、新加坡淡马锡和复星集团向三九集团债权人委员会再度提交了各自的重组方案，这是三家企业在去年7月递交的初步意向方案的基础上，对各自方案的再度细化。
　　知情人士告诉记者，在对三九集团全面了解和审计的基础上，几家重组企业的报价不会再有太多变化，不存在外界所传的“竞价”可能。
　　一家重组企业的内部人士也证实了这个说法。他告诉记者，国资委方面希望竞购方能给出更为细化的方案，包括入主以后的整合思路、三九集团今后的发展、是否会再融资等等。这些更细化的操作方案将有望打破目前重组的胶着状态。
　　记者从可靠渠道获悉，包括承债在内，上实集团的报价在40亿左右，而复星集团的报价则在20亿左右。
　　知情人士说，在7月份递交意向书之前，几家重组方都对三九集团做了尽职调查，审计结果显示，三九集团目前的净资产只有20个亿左右，总额达到100多亿元的巨大债务是重组的最大障碍。
　　在重组方看来，最好是通过剥离三九非主营业务的方式，把这些卖资产的钱用来还债。或者，能够以优惠的价格受让这些辅业。
　　对三九介入最深的上实集团已经感受到了“水深”。
　　上实集团内部人士告诉记者，重组三九的难度之大超出之前的预想，“窟窿太大，问题很多”。
　　在一位与上实集团往来密切的企业人士看来，三九的资产机构非常复杂，上实即便成功入主，将来能否实现有效整合也非常难说。而以上实的资金实力，在医药界可供选择的项目还有不少。以上实集团和具体操作该项目的上实控股团队的谨慎，不会在没有任何保证的情况下往一个项目上投40个亿。上实联合总经理姚方也对记者表示：“我们还有其他项目在考察中。”
　　一位曾关注三九项目的医药界老总表示，上实即便进入，也会给自己留好退路。比如入主以后再私募资金，把三九运作上市，即便将来整合不好，也可以拿回投资抽身退出。现在看来，新加坡淡马锡在重组中扮演的角色就是战略投资人，其意并不在控股权。