　　“中国人口众多，如果疫情爆发，我们担心一个企业不足以供应达菲。所以又选中了第二家国内药企。”3月21日，上海罗氏制药有限公司副总经理王新光对记者表示。
　　王新光没有透露这家企业的名字。但记者从可靠渠道获悉，国内第二家拿到达菲生产许可的这家企业是一家民营企业，此前一度呼声最高的广药集团白云山制药总厂已经确定出局。
　　去年10月份，禽流感蔓延产生的压力，让瑞士罗氏有限公司的抗流感药品“达菲”一度供不应求，罗氏自身的生产能力有限。于是，包括上药、广药在内的数家国内药企都向罗氏提出了授权生产达菲的申请。
　　上海罗氏内部人士透露，当时罗氏总部一共收到了15份来自中国药企的申请，希望能够得到罗氏的授权生产达菲。包括上药在内，罗氏从中选择了5家企业，进行了深入的评估。
　　事实上，白云山制药总厂下属的侨光制药也位于这5家之列。但是评估下来，罗氏方面认为侨光制药的原料药生产能力不够强，拒绝了侨光制药的申请。
　　值得一提的是，从上药拿到第一家授权开始，白云山制药总厂一直保持着对达菲相当的兴趣。1月底，白云山制药总厂向外界宣布，广药仿造治疗流感和禽流感药物“达菲”已获成功，注册商品名定为“福泰”。这被称作是国内最早的达菲仿制品。
　　白云山制药总厂厂长陈矛告诉记者，侨光制药被拒以后，白云山制药总厂又提交了补充的申请材料，但一直没有得到罗氏方面的积极反馈。
　　他不认同罗氏方面对侨光制药研究能力的质疑。在他看来，广药被拒的原因很复杂，不单纯是技术方面的考虑。
　　上海罗氏相关负责人告诉记者，早在去年12月份对5家企业的评估之时，此次中选的这家企业申请材料就很完备，评估结果较为满意。但是因为这是一家在外地的企业，需要实地考察，所以就先开始了对上药的评估。
　　去年12月11日，罗氏正式授权上海医药集团在中国生产达菲，上药集团成为中国第一家得到罗氏授权的企业。
　　“现在我们对第二家企业的评估和实地考察已经结束，谈判也进行得差不多了。最近就会宣布这家企业的名字。”上海罗氏方面称。
　　知情人士透露，这家企业是一家多元化生产的民营企业，主业并不是医药。在医药界的名气也不是很响。
　　对此，上海罗氏方面解释说，这家企业虽然名气不大，但是实力很强，得到很多国家级研究机构的支持，完全符合达菲的生产要求；而罗氏在选择企业的时候并未对所有制性质设限。