
　　经过新一轮的改革，湖北省医药行业迎来了又一个发展的春天。2005年，全省规模以上医药工业企业完成现价工业总产值146.01亿元，同比增长10.65％；完成医药工业增加值48.15亿元，同比增长9.23％。主要产品产量上升，其中化学原料药生产总量为18581吨，同比增长20.9％，增幅较大；中成药生产总量为53464吨，同比增长11.91％；新产品产值为6.49亿元，出口交货值为14.29亿元，同比分别增长77.45％和58.21％。
　　经济运行质量较好
　　2005年，湖北医药行业完成技术改造投资44.29亿元，同比增长37.08％。通过技术改造，产品结构进一步改善，产品档次进一步提高，企业的发展后劲进一步增强。全省医药工业亏损减少,利润上升。全年完成销售收入123.87亿元，同比增长21.73％；实现利税总额13.47亿元，同比增长18.31％；完成利润总额7.54亿元，同比增长23.66％；亏损企业61家，同比下降7.58％，亏损总额9419万元，同比下降19.11％。重点企业的市场竞争力不断增强，从湖北省经委掌握的30家重点医药企业来看，2005年，产销率超过95％以上的医药企业有13个，其中产销率超过100％的分别是：潜江制药112.78％，黄石飞云制药106.81％，健民随州药业102.02％，湖北八峰药化100％，武汉春天药业集团100％，其重点产品产销同比都有较大幅度的提高。
　　新产品开发步伐加快
　　企业在完成GMP改造后，技术创新能力逐步提高，新药的开发力度加大，新产品不断涌现。全省医药行业新产品产值快速上升，比上年同期增长77.45％。
　　资源整合和结构调整力度加大
　　湖北宜昌三峡制药集团斥资1.1亿元收购湖北中天爱百颗药业有限公司（原湖北制药厂）之后，襄樊市委主要领导同志多次率市直相关部门主要负责人到该企业现场办公，为企业解困，提供一切可能的帮助；武汉健民药业集团、武汉中联药业等重点骨干企业进一步优化企业内部结构，加大市场开拓力度；总投资1.2亿元人民币，符合国家GMP标准的宜昌人福药业有限责任公司医药工业园新建落成；广济药业核黄素的年产量实现由亚洲第一到世界第一的跨越。
　　尽管去年湖北省有一半的市州医药业增幅高于全省医药工业平均水平，宜昌、仙桃的增幅更是在27％以上，但部分市州医药工业发展速度减缓。另外，一些因素也不容忽视，企业GMP改造完成后，虽然其生产管理水平、产品质量和生产能力都有很大提高，但改造后企业运行成本不同程度地增大，部分企业流动资金缺乏；部分剂型生产能力过剩，生产能力闲置，造成资源浪费。这些因素累积在一起，影响了企业的经济效益，削弱了企业持续发展的能力。为了进一步促进医药产业的健康发展，湖北省省长罗清泉在去年全省医药工业发展工作会议上指出，要从五个方面重点推进结构调整：一是抓好产业结构调整，积极推进中药现代化建设；采用先进技术，对化学制药、中药、生化制药进行改造，力争在发展生物医药的关键技术方面有所突破。二是抓好企业组织结构调整，以大型医药生产、流通企业为中心，采取多种方式，加快调整与重组步伐，培植和壮大医药龙头企业。三是抓好技术结构调整，推进产学研结合，提高医药企业科技创新能力。四是抓好医药市场结构调整。五是抓好产业布局调整，围绕发展医药产业集群，加快医药园区建设。今年的工作重点是继续加大资源整合和结构调整力度，加快重点医药园区建设，加快医药现有科技成果的转化和产业化步伐。