　　钟南山：医疗资源须向预防体系倾斜
　　本报记者熊剑锋发自广州
　　广州市第十二届人大代表钟南山昨天称，医疗资源的投入方向必须改变，要将更多的医疗资源投入社区医院为主的预防体系中。
　　钟南山对《第一财经日报》表示，将医疗资源用于大病重病的救治是下策，因为很多病人到大医院求诊时，往往已经错过了最佳时机，发现时已是中晚期。
　　这样，小部分的重病大病占据了大部分的资源，“以我从事的慢阻肺疾病为例，10%的重症患者消耗了70%的资源。”
　　钟南山说，国外先进国家的经验表明“早期诊断是重点”。从1963年到1998年35年间，美国成功地将冠心病的死亡率降低了59%，中风的死亡率降低了64%，“这是举世瞩目的成就。”钟南山如此评价。而美国的经验，就是把大部分资源用来建立以改变人们生活习惯等为目标的卫生预防机制。
　　在提交人大审议的2006年计划草案中，广州市政府提出，今年要把参加农村医疗合作的农民比例增加到85%以上。钟南山对此表示赞同，但他强调，在城市也必须加大对社区医院等基层预防体系的投入和建设，实现“早防早诊早治”。
　　目前，广州的社区医院主要存在人才、设备和待遇三方面的问题。社区医院中，中专生占50%以上，缺乏全科医学人才，医疗设备落后。钟南山表示，这就造成很多病人不信任社区医院，有了小病往往不愿上社区医院，又因为大医院收费过高而不敢轻易去，因此错过了最佳的医疗时机。
　　对此，钟南山建议在大学本科设立全科医学系，从本科开始学习社区医院所需的全面医学知识，并灌输预防为主的观念。本科生毕业后，到大医院轮岗锻炼一两年，再到社区医院任职，“必须加大对社区医院的投入，同时提高医生的待遇，这样才能为社区医院留住人才。