　　虽然天气已经逐步转暖，但乍暖还寒。专家指出冬春交替又到宝宝感冒的高发季节，因此，请各位母亲提防宝宝感冒咳嗽，一刻也不能掉以轻心。
　　近日，记者走访了几家医院的儿科门诊，感冒咳嗽的宝宝占到了门诊量的八成以上，就此情况，记者采访了广东省人民医院的儿科医师林晓源主任医师，让他为妈妈们应对宝宝感冒咳嗽支支招。
　　据林晓源主任医师介绍，感冒是由病毒引起的上呼吸道感染。儿童对抗呼吸道疾病的免疫力比较差，加之所处环境（幼儿园或学校）较复杂，人员较密集，都容易造病原体在儿童间传播。大部分宝宝一年中可患普通感冒3―6次，约10%的宝宝患感冒次数可达到8次以上。发病早期症状以咳嗽为主，且出现频繁而剧烈的干咳。此时妈妈们要十分注意，因为频繁的咳嗽会给宝宝身心带来许多疼痛、声音嘶哑等。另外宝宝本身机体抵抗力弱，呼吸道发育尚不成熟，咳嗽会导致呼吸道感染扩散，若不及时治疗，可出现并发症。因此，当您的宝宝感冒咳嗽时，应及时进行治疗。
　　那么，到底为什么儿童感冒多咳嗽呢？林晓源主任医师认为，主要有三种原因：1）感冒引起的鼻液后流，刺激咽喉部和呼吸道，引起咳嗽；2）病毒感染呼吸道后，其敏感性增高；而且宝宝的呼吸道粘膜柔弱，缺乏有效的自身保护和防御功能，对外界刺激比成人敏感，更容易诱发咳嗽。3）宝宝全身和局部的免疫功能不足，呼吸道和肺部发育不完善，咳嗽容易反复发作。因此，针对感冒引起的干咳，伴有流涕和鼻塞而无高热时，除到医院就医外。也可以到药店选择不含可待因、罂粟壳等麻醉性的止咳药加以镇咳，并注意多休息、多饮水。类似惠菲宁等专为儿童设计的非处方止咳药就是个不错的选择。惠菲宁选用了目前临床上应用最广的非依赖性镇咳药右美沙芬，作用与可待因相似，但没有镇痛和催眠作用，治疗剂量对呼吸中枢没有抑制作用，亦没有令人担心的成瘾性问题，可以给宝宝放心的使用。
　　专家还强调，在选择止咳药的时候除了要注意药物疗效快和安全性高之外，还要考虑规格的合理性。因为是给宝宝服用，所以剂型上应选择易吸收的口服糖浆，最好配有专用的量杯和安全瓶盖设计，以便掌握服用剂量和防止他们误服。另外，药物本身口感好也是提高宝宝服药兴趣的一大关键。这些也恰恰都是惠菲宁的特点，非常适合妈妈们为宝宝选用。
　　最后，专家指出，如果宝宝除咳嗽、流涕和鼻塞外还有诸如声音嘶哑、痰量较多、咳血、喘憋、呼吸困难、高烧不退时，妈妈应立即送宝宝到医院就诊。
    相关链接：
    钟南山倡议“止咳专家温馨服务”义诊活动
    咳嗽防治成当务之急 不可小视“咳咔声”
    