　　昨天（3月22日）全市艾滋病防治领导小组成员会议透露，去年东莞市艾滋病感染者人数比2004年增加了11.4%。会议对如何加强防治工作，切实采取有效措施，遏制艾滋病在东莞市传播进行了重要工作部署。副市长吴道闻参加了会议。
　　娱乐服务场所100%推广使用安全套
　　会议指出，从艾滋病传播方式看，注射吸毒传播和性途径传播分别占65.8%和12.6%，成为目前和今后一段时期艾滋病传播的主要方式。因此，开展高危行为干预，是有效预防和控制艾滋病传播的重要手段，逐步在全市范围内推广大朗镇、厚街镇两个示范区试点工作的经验，按照综合治理、打防结合的原则，积极开展高危行为干预工作，依法严厉打击吸毒贩毒、卖淫嫖娼等违法行为，推广美沙酮维持治疗等措施，推广使用安全套，（下转A6版）
　　扩大安全套发放服务网点，逐步做到娱乐服务场所等重点场所100%推广使用安全套。
　　市人民医院为市级定点收治医院
　　据专家估测，事实上东莞市有一部分的艾滋病病毒感染者尚未发现，这一部分高危人群对自己的身体状况还不了解。因此，会议要求各镇区和有关部门要抓紧时间制定有关的配套政策，对前期落实“四免一关怀”配套政策的具体情况进行一次全面检查，没有制定配套政策的要尽快制订，没有落实配套政策的要抓紧落实，绝不能空喊口号，流于形式。指定市人民医院为市级定点收治医院，确保艾滋病人及时得到收治，各级各类医疗机构不得以是艾滋病感染者或是艾滋病人为由，拒绝或推诿治疗艾滋病感染者或艾滋病病人的其他疾病。
　　新收押入监、入所人员和娱乐场所服务人员艾滋病初筛检测要纳入常规健康检查内容
　　农村企业是宣传防治知识重点
　　近年来，东莞市各镇区和各有关部门都开展了形式多样、内容丰富的艾滋病防治知识宣传教育活动，广大群众艾滋病防治知识知晓率得到了一定的提高，但远远没有达到全面普及、人人知晓的程度。尤其是各镇区农村的居民、企业的外来员工对艾滋病的防治知识还很不了解。会议要求新闻媒体要在重要版面或主要时段经常性地开展公益宣传，以专题报道、知识论坛、网上讨论等多种形式，加大向外来员工和农村居民宣传艾滋病防治知识。各有关单位要督促村委会、工厂、企业在公共场所、居民区、宿舍区等场所设置固定的宣传橱窗，宣传艾滋病传播途径、预防方法和政策法规，通过广泛深入宣传，引导青少年远离黄、赌、毒，养成良好的生活习惯等，筑牢防治艾滋病的第一道防线，营造有利于艾滋病防治工作的良好社会氛围。