　　　3月21日，清华大学第一附属医院吴清玉教授为一例罕见的异常复杂心脏畸形合并无脾脏的患者实施了矫治手术。此类严重畸形病例目前未见报道。
　　患者女性，19岁，江苏省泗阳县人。经检查，诊断：先天性心脏病、左室双出口、完全性心内膜垫缺损、肺动脉狭窄、心包积液、大动脉转位、右旋心、共同房室瓣重度关闭不全、单心房、无脾。
　　清华大学第一附属医院心脏中心为患者进行了进一步的检查、会诊，并与到访的原美国克林富兰心脏中心Tom Pezzila教授一行对其病情进行了病例讨论。美国专家认为该患者病情属罕见的复杂畸形，年龄又太大，已经没有手术机会。
　　吴清玉教授根据多年复杂畸形心脏手术的经验认为该患者尚有一定的手术机会，还是争取一线希望救治患者。他与大家一起精心准备，制定了多套手术方案，如此复杂的手术从制定手术方案、麻醉、体外循环、术后ICU监护，对各个环节整体实力要求非常高。
　　经过充分的准备，3月21日，吴清玉教授为患者实施了手术，对单心房进行了分隔，将一组房室瓣一分为二建立了二尖瓣和三尖瓣，并进行修补成型，使其关闭完全并无狭窄。用补片修补了室间隔缺损，结扎左上腔静脉，闭合患者原有的肺动脉，使用人工血管在右室和肺动脉间建立通道。
　　手术历时8小时成功完成。经食道超声检查二尖瓣、三尖瓣功能完整，术后患者血流动力学稳定，第二天已拔掉呼吸机。   