　　尽管全球甚至一些贫穷国家都在采取抗逆转录病毒治疗法（ART）对付艾滋病，研究人员认为ART不能够有效地阻止艾滋病毒的传播，全球范围内抗艾药物的使用甚至会导致感染艾滋病毒人数的增加。这项研究由伦敦帝国理工学院的一个研究组完成，研究人员建立了一个模型来评估ART对HIV感染率的影响。文章发表在近期《科学公共图书馆医学杂志》上。
　　通过模型研究，科学家们发现：抗逆转录病毒治疗可以减少个体感染的通路，进而降低艾滋病毒的传播、减缓疾病的进程以及延长艾滋病患者寿命等。然而，另一方面它也使得现有感染人数的相对增加，并会导致潜在患者人数的增加。
　　该研究论文的作者之一－伦敦帝国理工学院的Rebecca Baggaley说：“这个模型证实，对于阻止艾滋病毒的传播来说，持续进行主动预防是非常重要的。尽管抗逆转录病毒治疗作为综合治疗和预防的不可缺少的一部分，单独的抗逆转录病毒治疗并不会有多少效果，同时还需要加大知识教育以及提高性交安全措施。
　　“过去的很多年来，关于抗逆转录病毒药物治疗的争辩一直不断，很多人认为昂贵的抗逆转录病毒药物阻碍了贫穷国家抗艾的进程。毫无疑问，抗逆转录病毒药物对治疗艾滋病患者来说非常有效，尤其是在发达国家。然而，如果没有政府在公众健康的干预和投入，这种治疗方法在贫穷国家不会产生很好的抗艾效果。
　　这个模型还研究了抗逆转录病毒治疗法对行为的影响。研究人员认为，由于它让很多患者个人觉得身体上没有问题，进而性交频繁，使得艾滋病毒大规模的流行。但是通过对抗逆转录病毒治疗患者进行劝告，可在某种程度上弥补这一点。因此，主动的预防同行为相关性更大。
　　Rebecca Baggaley补充说：“这项研究表明，限制抗逆转录病毒治疗的应用可能会更有效。”
　　王杰译自：sciencedaily网站
　　来源: 教育部科技发展中心