　　(2006年3月23日，重庆) 在今天举行的“礼来中国糖尿病学术研讨会”上，一种最新型的人胰岛素注射用笔-优伴&#8482;经典由世界知名制药企业美国礼来公司隆重推出。它是礼来公司在改进第一代优伴笔的基础上对糖尿病患者做出的最新贡献，它的主要优点体现在以下两个方面：1）品质高贵，外型优雅，更豪华、更隐蔽。因为更象一支笔，所以既适合需要保护自己疾病隐私的病人的需要，又适合部分需要体现自己身份的病人的需求（比如商界精英人士），同时对于那些刚开始需要注射胰岛素的病人也能减轻他们的恐惧感；由于它的金属质地，保证了品质的持久稳固。2)简便精准：延续了第一代优伴笔在使用上的方便性：更换笔芯方便；放大的剂量窗方便那些有视力减退的病人（糖尿病人常伴发视网膜病变，导致视物模糊）读数更清晰；剂量纠正简单，只要反向回调就行，不浪费胰岛素；从而大大降低了患者治疗的成本。此外，与会专家一致认为，礼来推出的这种隐蔽性更好、更易掌握的注射方式将引跑糖尿病治疗新理念，使患者更好地享受生活。
　　糖尿病是一种严重危害人类健康的流行病，目前是全球第4位致死性疾病，在中国是第3位致死因素。全球现今约有1.93亿人患有糖尿病，到2025年，这个数字预计将再翻一番。据北京人民医院的纪立农教授介绍，研究表明很多患者的2型糖尿病都有进一步发展的趋势，因此短期中度高血糖无法避免。那些当前治疗无效且未及时改用另外疗法（口服剂或胰岛素）的病人可能会引发长期中度高血糖。然而，临床经验表明，大多数病人治疗无效后仍采用相同疗法长达2-3年，直到开始使用新的或者附加治疗。因此，确保糖尿病治疗快捷有效是2型糖尿病治疗中的关键。但由于对注射的恐惧心理常常会使患者延误注射胰岛素的时机，进而产生各种急慢性的并发症，特别是在心脑血管方面可能引发心肌梗塞、脑卒中等毁灭性病症，微血管方面引起视网膜病变等。
　　纪立农教授说，“惧怕注射胰岛素的心理痛苦往往比注射本身更严重，很多患者都羞于在人前注射胰岛素，最终造成不可挽回的后果。” 专家表示：帮助糖尿病患者克服心理障碍已经成为2型糖尿病治疗中的瓶颈问题，优伴经典这种隐蔽性更好、更易掌握的注射方式，无疑会令胰岛素治疗更容易被患者接受，从而显著提升患者生活质量。
　　作为世界糖尿病领域的权威专家，近几年礼来公司不断加快新产品引进中国市场的步伐。去年5月，礼来在中国上市了世界上第一支超短效的胰岛素类似物-优泌乐, 10月又推出了胰岛素类似物预混剂型-优泌乐25。时隔几个月，又推出了全新人胰岛素注射笔优伴经典，这样的新药引进速度在中国糖尿病领域格外令人注目。
　　“礼来公司会长期、大力投入于中国糖尿病领域。我们的目标是以多种形式为患者服务，不断为患者提供更新的治疗方式和治疗理念，让患者更乐意接受治疗，并改善身心健康”，礼来中国市场总监顾斌先生说，“在未来几年内，礼来每年都会将新产品及时引进中国，造福中国患者。”
　　作为一家研制开发创新药品的制药公司，美国礼来公司80多年来不断推出治疗糖尿病的最新产品，在世界糖尿病领域一直处于引领未来发展的领导地位。早在1923年就上市了世界上第一个商品化的动物胰岛素-因苏林&reg; ，1982年上市了世界上第一个基因合成的人胰岛素－优泌林&reg; ，1996年上市世界上第一个超短效的人胰岛素类似物-优泌乐&reg;，同年还上市了操作简便的笔式人胰岛素注射器-优伴&reg; 。
　　目前，礼来正在形成多阶段的糖尿病药物研发模式，从控制到预防，礼来的糖尿病产品将全方位开花。“我们的目标，就是能阻断，或者说至少是抑制，糖尿病的恶化。”礼来医学总监郑以漫博士说。作为世界糖尿病药物研究的翘楚，礼来公司的努力代表了世界糖尿病药物研究的新方向。这套全方位的防御体系包括：
　　1、 继续不断改良和开发出创新的胰岛素产品；
　　2、 开发出一系列抗肥胖药物来预防糖尿病的发生。因为约90％的早期2型糖尿病患者同时也罹患肥胖症，因此开发出安全而有效的抗肥胖药物是当务之急。目前礼来有五种抗肥胖药品处在研发阶段，如果成功，许多前驱糖尿病症状就再也不会发展成为糖尿病了。
　　3、 在2型糖尿病（最常见的糖尿病类型）患者出现口服药失效、Beta细胞功能不全、胰岛素分泌不足等症状时，帮助他们控制血糖水平。如礼来新近推出的新药Byetta，是目前唯一可以帮助2型糖尿病患者同时控制血糖和体重的治疗药物，可以有效打破糖尿病治疗中的“失败的循环”，建立“成功的循环”。是1998年以来第一个糖尿病治疗的突破性新药。目前该药在中国的上市申请也在积极准备中，有望尽快给中国患者带来福音。
　　4、 预防和治疗糖尿病慢性并发症。糖尿病并发症的治疗目前仍是世界性的难题。例如有40％的糖尿病患者罹患视网膜病变，从而造成视力下降甚至失明。今年年初礼来有一款新药Arxxant已上报美国FDA审批，用于治疗糖尿病引起的视网膜病变，效果十分理想。目前全球尚无此类药品。此外，礼来公司研发的Cymbalta也已被批准用于治疗糖尿病周围神经病变性疼痛，将于2007年初在中国上市。
　　5、 推出新的胰岛素治疗方法，消除患者对注射的恐惧心理。目前由礼来公司研发的治疗1型和2型糖尿病的吸入式胰岛素系统已进入III期临床试验阶段，可望在近期上报美国FDA批准。该系统简便易用，一手在握，可逐月更换，将彻底改变患者注射胰岛素的恐惧心理。
　　礼来公司不仅致力于为患者和医务工作者提供先进的疾病解决方案，同时也不断通过对学术和教育的支持，帮助中国医疗卫生领域的发展，积极回馈社会。1997年赞助美国世界健康基金会（HOPE）与中国卫生部合作开展了为期5年的糖尿病教育项目，2003年继续该项目的延伸计划；2001年在卫生部的大力支持下，由中国预防医学科学院主办，礼来公司支持建立了益康糖尿病教育中心。
　　关于礼来公司：
　　礼来公司目前在全球拥有4万名员工，产品涉及中枢神经、肿瘤、内分泌和妇女保健、抗感染以及心血管等疾病领域，150个国家和地区使用礼来公司的产品 。礼来于1918年来到中国，将其第一个海外代表处设在上海，从而迈出了全球化的第一步。1993年礼来重返中国。十余年来，礼来迈着坚定的步伐，在中国的改革大潮中稳步前进，已成为业界增长速度最快的制药公司之一。 至今，我们在全国拥有一家独资企业：礼来苏州制药有限公司，近30家办事机构，员工近800人，并与中国科研机构联合进行合成化学研究。