　　3月21日，国家食药监局发出紧急通知：未曾审批过“美容金丝”类产品，市场上正在销售使用的产品应属无证产品。然而，记者调查发现，一家名为深圳莎丽美实业发展有限公司（以下简称“莎丽美”）一直在上海辗转各家酒店进行植入“美容金丝”的活动。昨天，莎丽美工作人员竟声称6月底还将在上海开分部，届时将可以为更多的顾客植入美容金丝。
　　而就在国家食药监局发布叫停金丝美容通知的当天，40岁的康靓（化名）还在港鸿大酒店内接受了脖子植入金丝的手术。至此，康靓前后共花费18.3万元，所有手术均由“莎丽美”完成。当康靓从媒体上得知“金丝美容”有可能会导致毁容的严重后果时，她才发现，“莎丽美”在为其植入金丝时，既未与她签订协议，也未向其出具发票。
　　受骗者自述受骗“流程”
　　康靓是在一个多月前接触到“金丝美容”的。1月24日，通过一美容院老板介
　　绍，她前往中山西路附近一家宾馆参加美容推广会。那次推广会令她终身难忘，一位自称来自深圳莎丽美实业发展有限公司、有着整形外科医学博士头衔的名叫牛翠霞的女人在会上提出了“金丝美容”术，一种被称为可以“定格青春容颜8－15年”的神奇美容术。牛翠霞说，古埃及艳后就是用这种方式留住了自己的美艳，使得56岁的她看起来要年轻20多岁，而金丝美容早已风靡欧美，许多明星植入了美容金丝。
　　40岁的康靓听完讲座后异常兴奋，尽管植入金丝价格高昂，但她依然决定花费12.6万元在脸部植入金丝。她告诉记者，当时不到1个小时就植完了。
　　不久后，康靓再次接到莎丽美的通知，要求她前往港鸿大酒店4楼复诊。21日下午，康靓如约而至，她发现所谓的复诊同上次的推广会一样，结果她再次被说服，花费5.7万元在脖子上植入了金丝。“地点就在港鸿大酒店的1906室。”康靓告诉记者，参加推广会的人员会被要求前往1906室参观，决定植入金丝的当即就躺在宾馆床上敷冰块以麻木脸部，随后由牛翠霞在按摩床上完成植入手术。“当天的手术一直持续到凌晨。”康靓说。港鸿大酒店的工作人员也向记者证实，21日1906房间要了很多冰块。
　　康靓说，自己对于金丝美容的所有信任都基于对牛翠霞―――这个举办讲座时喜欢讲一句英语再讲一句汉语的中年女子的信任。
　　“40多岁的她很健谈，皮肤保养得很好。”康靓告诉记者，“莎丽美”所有的金丝植入都是牛翠霞一个人在做，“她很忙”。康靓对于牛翠霞的怀疑始于索要发票，“她每次都说会提供发票，但却一直拖。”牛翠霞收钱的方式也让康靓有些不解，“她要求把钱汇入她的个人账户，而不是公司账户”。“我花钱除了在脸上植入的几根金丝外，什么证据都没有。”康靓告诉记者，“莎丽美”既没有和她签订植入金丝的合同，也没有给她开具发票。
　　昨天，康靓再次找到牛翠霞。“她依然说以后会补齐所有的东西。”康靓说，她在1个月前就听到过同样的承诺。“不给发票也行，起码给我一根金丝，我自己去鉴定金丝是否符合标准。”但牛翠霞也拒绝了这一要求。
　　“到现在我都不知道，植入脸中的是不是金丝。”康靓现在开始担心，这些金丝以后会不会发生反应，进而给自己带来毁容的危险。回忆起当初植入金丝的决定，康靓现在感觉“更像是传销”。“牛翠霞带领我们高喊，‘靓丽让女人光芒四射，才华让女人魅力无穷’。”康靓说，几乎所有在场的女人都兴奋不已，最终很多人决定植入金丝。康靓告诉记者，参加推广会的女人都是各个区的美容院介绍的，“这些人大都30岁以上，要么是自己开公司，要么是老公开公司”。
　　“叫停”次日讲座仍在偷偷进行
　　3月21日，也就是国家食药监局发布叫停“美容金丝”的当天下午，康靓在武宁路上的港鸿大酒店，花费5.7万元在自己脖子内植入“美容金丝”。
　　第二天，康靓就在报纸上看到了国家食品药品监督管理局发出的紧急通知。康靓气愤地说:“‘莎丽美’明知道‘美容金丝’未通过审批，却还给我进行了手术。”
　　根据康靓提供的信息，记者22日下午来到港鸿大酒店。这里的4楼正在举办一场美容推广会，但想要进入的人均被要求准确报出介绍参加会议的美容院及介绍人姓名。记者试图进入会场，却被挡在了门外。
　　“她们在1906室做金丝植入。”康靓告诉记者。下午3时左右，记者希望酒店服务员以打扫房间的名义进入1906室，结果遭到里面人员的拒绝。
　　僵持了1个小时后，在上海市食药监局执法人员的带领下，记者最终进入房间。此时房间内除三个大行李箱和一盏聚光灯外，已收拾得别无他物。两名女子走出房间后，声称“影响了她们的休息”，并扬言要进行投诉。
　　而原本在4楼举办的推广会也突然中断，近50名女子匆匆地离开酒店。“我们正在听他们讲金丝美容，听说有人来检查，开会的人就要求我们马上离开酒店。”一名参加会议的中年女子告诉记者。
　　对“金丝美容”操作者顺藤摸瓜
　　在莎丽美实业有限公司的网站上，记者看到了牛翠霞的自我介绍。她自称是“整形外科医学博士的美籍华人”，担任阳光美容国际机构的总裁，又是深圳光明医疗阳光美容中心院长，同时也是“莎丽美”的创始人。
　　牛翠霞在自己公司网站上这样描述了她与“美容金丝”的美丽“邂逅”：1996年，牛翠霞放弃深圳光明门诊部医学美容中心的工作，赴美留学；1999年，牛翠霞第一次接触美容金丝技术；2002年，牛翠霞学成归国，将金丝美容技术带回到中国。文章称，3年来，她和深圳阳光美容国际机构的专家们已为上万人做了金丝植入美容术。
　　昨天下午，记者以顾客的身份拨通了莎丽美公司网站上牛翠霞的手机。接听电话的女子自称是牛翠霞的助理，称“莎丽美”最迟将在6月份在上海开分部，到时可以前往那里植入金丝美容，随后挂断了手机。
　　记者还在网上查阅到南方某媒体刊登的一篇报道，文中出问题的主治医师也叫“牛翠霞”，2000年她在深圳光明美容中心为一位张小姐做隆胸手术时，因为注射了400毫升奥美定导致张小姐乳房胀痛。当张小姐向深圳市卫生局投诉时，才得知光明美容中心根本就没有行医执照。
　　记者随后致电深圳市卫生局，工作人员向记者表示：“国家食药监局发布叫停通知后，莎丽美公司依然在从事金丝美容，应属于非法行医。”而记者从深圳市食药监局了解到，该局实际上在2月底就已经发布安全警示信息，因为植入人体的美容金丝可能存在安全问题，因此要求各美容机构暂时不得使用。
　　植入的金丝想取出来都难
　　李青峰教授告诉记者，正规的整形医院是不会给消费者做“金丝美容”的，相反近来却有不少消费者到医院要求取出已经植入的金丝。“碰到这样的情况我们也觉得很无奈，有些消费者一下子往脸上植了十多根，想取出来真是无从下手！”
　　李青峰说，这次国家食品药品监督管理总局下发针对“美容金丝”的通知，对整形美容行业而言是件大好事。“以前我们最多只能劝消费者慎重选择，但是更多情况下消费者会被商业广告所迷惑。”李教授告诉记者，医疗美容市场的利润很高，新产品的宣传花样也层出不穷，有些美容院为了追求利益也违法加入其中。
　　“任何医疗美容，都必须在正规的医疗场所内进行。有些美容院为了赚钱直接就在宾馆做手术，顾客的安全性根本得不到保障，甚至还可能出现生命危险。”李教授认为，“美容金丝”在未经国家批准前擅自使用本身就是非法的，而在非医疗场所进行手术更是错上加错。
　　李青峰说，曾经有同事开玩笑说，今年流行把“金丝”植到脸上，明年是不是就该把钻石往脸上植了。“到现在为止，还没有一份关于‘金丝美容’宣传功效的权威证明，对它的论证是一个漫长的过程，而现在不少人却只是拿‘金丝’作个噱头而已。”