



　　昨日，安徽省颍上县建颍乡集台村村民、人禽流感患者王某康复出院坐上回家的汽车。新华社记者戴浩摄
　　据新华社《江淮晨报》《新安晚报》报道 
3月22日，卫生部、安徽省和阜阳市专家组联合会诊，认为安徽省颍上县人禽流感患者王某，达到了卫生部颁布的人感染高致病性禽流感出院标准，临床治愈出院。3月23日上午，王某走出了阜阳市第二人民医院。
　　2月中旬，安徽颍上县发生一例人感染高致病性禽流感（H5N1）病例。
　　患者王某，2月11日发病，2月18日转入阜阳市第二人民医院（市传染病医院）。入院后体温持续升高，肺部浸润性病变急剧进展，出现急性呼吸窘迫综合征和多脏器功能损害，生命垂危。
　　2月20日，患者接受气管插管行机械通气治疗。2月25日，患者出现肺部继发细菌感染。在卫生部专家的指导下，经过专家组的治疗，病人逐步脱离了危险。目前，经过32天隔离救治，患者体温正常已达20天，临床症状已经消失，活动后无胸闷、气短、心悸、乏力等症状，经专家组讨论，认为符合卫生部规定的人禽流感患者出院标准。
　　患者自述
　　“家人鼓励我一定活下去”
　　禽流感治愈者自述生死线上的挣扎
　　据新华社阜阳3月23日电（记者戴浩杨玉华）3月23日上午，王某走出了阜阳市第二人民医院。专家指出，王某的康复出院，开创了国内病情非常复杂、危重人禽流感患者成功治愈的先例。这样一例危重症患者何以成功逃脱“鬼门关”？新华社记者专访了患者，听她讲述自己同死神搏斗的经历。
　　曾用针管给鸡注过药
　　我是阜阳颍上人，年前和老公在温州做服装生意，春节回家过年。以前我身体一直很好，2月5日，家里养的14只鸡突然死了7只，我公公听过禽流感的防治宣传，就把死鸡拿出去埋掉。婆婆赶紧买来治鸡瘟的药，我和她一起给鸡喂药。婆婆掰开鸡嘴，我没有摸鸡，只是用针管给鸡注药。可是第二天鸡又死了6只。
　　正月十五晚上，我开始发烧，体温38度7，我就到村诊所打了一剂退烧针，烧很快退了。但是，第二天下午又烧了，吃药打针都不管用。
　　后来到县医院拍片子说肺部感染。那时不仅发烧，而且咳嗽得厉害。在县医院住了几天看病情不对，家人就决定把我转到阜阳二院，当时自己和家里人也想到过禽流感，但总觉得不可能那么巧。
　　家人鼓励我一定活下去
　　送到二院时，我整个人都不清醒了。后来再清醒时，我的气管已经切开了，鼻子上插满了管子。当时一个医生问我知不知道自己得的什么病，我说不知道，他就告诉我是禽流感。
　　在那段时间，每到凌晨四时多就会梦见家人叫我“快点起来”，惊醒后就再也睡不着了，总在想我这个病会不会好，什么时候能见到家人……想着想着就哭了。
　　家里人知道我难过，就写信鼓励我。我哥写信让我坚强些，说家里人都支持我；我老公写信说他爱我，说小孩夸奖我坚强，让我支撑下去。
　　有家人的鼓励，我慢慢有了信心，我想自己有小孩、老公、爸爸妈妈，不能让他们伤心，我一定要活下去。我也给家人回信，让他们放心，我一定会活下去的。我开始想快活的事，想以前一些幸福的事，促使自己有精神劲头儿活下去。我想到了生病时，爸爸妈妈对我的疼爱，我不能让他们失去女儿；我想到了丈夫对我的好，想到了孩子的可爱……我总想以前过的那种幸福日子，今后肯定还会有。
　　那个护士像妈妈一样
　　身体渐渐好些了，听说以前像我这样的重症患者都没有活下来的，我感到非常幸运。如果没有政府的关心，没有专家医生的精心治疗，没有医护人员像亲人一样照顾我，肯定不会有我的今天。
　　尤其是那些护士，他们真的很辛苦，通常上班8个小时都不能喝水，因为穿着两层防护服，如果水喝多了上厕所会很麻烦。因为我身体不能动，每天早晨都是护士帮我洗脸；刷牙也靠他们用镊子夹着棉球帮我擦洗。
　　然后给我吊盐水，定时拍背，吸痰。特别是我不清醒时，大小便失禁，一天要拉好多次，搞得满床都是，全都是护士他们清理的，非常辛苦。
　　一天晚上我醒来后睡不着，看着当班的那个护士，突然感觉她很像我的妈妈，虽然戴着口罩，但那个样子和我妈妈很像，她忙前忙后照顾我，真像我妈妈，当时特别想叫她一声妈妈。但那时我还不能讲话，我就给她写下一句“我能叫你妈妈吗？”护士很感动，陪着我用纸笔聊了很久。