　　日前世界卫生组织发布消息，目前假药正在呈现日益泛滥的形势，并且已占全球药物贸易的10%。国内一些医药界人士认为，我国所面临的假药形势同样严峻，政府和药品生产企业必须采取建立严格的假药公示制度等有效措施加以遏制。
　　“同一规格的港产京都念慈庵蜜炼川贝枇杷膏，我们店进货价比个别药店的零售价还高，你说那些店卖的是真货还是假货？”一家大型连锁药店的老总谈到日益猖獗的假药现象感到无奈。这位老总说，他曾不断向厂家和药监部门反映过这一情况，管理部门也进行了处理，但过不了多久又恢复到原来的样子。
　　“现在的情况只能说比过去更为严重。”这位不愿透露姓名的老总称，假药的销售渠道已经不再局限于一些农村地区的批发、零售市场，而正在向主流药品销售市场渗透。他认为在所有受到假药困扰的畅销药品中，像念慈庵这样的以药店为主要销售渠道的进口药最具代表性。“这种产品的零售价格高、总部和生产基地都在境外，在国内市场实行的是区域代理制，尽管企业非常重视假货现象，也投入了专门力量打假，但难以像国内大企业那样建立起长期、有力的自主打假机制，其出现假药的几率和频率较国内企业往往高得多。”
　　记者通过互联网检索发现，自2001年起，各地药监部门不断发布查获假冒念慈庵蜜炼川贝枇杷膏的消息，而最近一次就发生在去年11月底的江苏省东台市境内。
　　中国社会科学院食品药品产业发展与监管研究中心执行主任张永建在接受记者采访时指出，假药是一个全球性问题，它的危害不同于普通商品的假冒。人们购买药品是出于治疗疾病的目的，使用假药的后果不但不会使他们得到康复，反而有可能造成病情加重甚至死亡。因此有关部门应在现有药品管理法律法规的基础上进一步加大打击假药的力度，同时要加强打击假药的宣传，并使老百姓能够充分认识到假药的危害可能随时发生在每个人身上，从而提高警惕，在选购药品时多个心眼。
　　假药问题的普遍性和严重性在医药行业内是个公开的秘密，但这一问题在公众范围内却知之甚少，业内人士认为主要是被假冒企业多采取沉默的态度，不希望被公众获知，打假活动往往也是私下进行。张永建认为企业的这种态度不仅不利于消费者预防假药危害，有侵害消费者知情权、不履行提示义务的嫌疑，同时在某种程度上也助长造假者的气焰。
　　张永建认为，根据当前假药流通的特点，单纯依靠企业和政府从根本上遏制假药是不够的。他建议国家应建立严格的假药公示制度，定期向药品零售商、媒体和社会公众发布假药情况比较突出的药品名单，提醒消费者在购买时提高警惕，从消费环节抑制假药，动摇制造和销售假药行为的市场基础。