　　“两个人两张桌子忽悠了13亿人”。屡屡以“权威认证”出现在口香糖、牙膏广告中的牙防组，因为其认证资质遭质疑，一时成为舆论热点。“两个人两张桌子”，可能有些夸张，但“忽悠了13亿人”，却是不争的事实。
　　3月21日，牙防组负责人称，他们1992年开始的“认证”，与2003年国家认证认可条例所规范的“认证”不同，不是法定认证，不是权威认证，而是“专家意见”。然而，在企业大张旗鼓的宣传中，这种“专家意见”却成为“认证”，成为亿万支牙膏、口香糖的华丽外衣，对数不清的消费者造成误导。宣称“以推进口腔保健事业为己任”的牙防组，有无资质尚无定论，却大胆地对企业进行“认证”，同时又接受企业的“捐赠”，这种认证怎能做到客观、公正？
　　实际上，误导消费者的不仅仅是牙防组。像牙防组这样一手拿赞助、一手给“认证”的机构也不止一家。用这些所谓的“认证”做宣传的企业也不止一个。发生类似行为至今未受到惩处的事例也不止一桩。面对似是而非的“认证”，面对真真假假的“推荐”，作为“弱势群体”的消费者，感觉很茫然：商品鱼龙混杂，权威认证缺少“公信力”，究竟还能相信谁？
　　全国牙防组戴着“权威”的头衔，广告也是刊播在国家级媒体，作为普通的消费者，想不相信都很难。而如果不是有人挺身质疑，这种认证和标志势必还会“权威”下去。这令人不由生问：企业使用的“权威认证”是通过什么途径获得的？从取得所谓“认证”，到连篇累牍地打广告作宣传，有没有经过国家认监委、广告管理部门的审核？如果经过了这些市场监管部门的审核，又是依据什么审核的？
　　更值得警惕的，不是被曝光的一两个侵犯消费者权益的典型案例，而是案例中暴露出来的种种问题：以维护消费者权益为己任的“权威机构”，公信力大打折扣；虚假广告大大方方地登堂入室，走上国家级媒体；认证监督管理、产品质量管理、市场管理等有关部门，审查不严，监管缺位……
　　维护市场的公正和秩序，是政府部门义不容辞的责任，也离不开消费者协会等群众团体的共同努力和媒体的广泛监督。政府的有效监管则是前提。只有有力的监管，才能保证各市场主体自觉负起职业责任，最终保障公众的合法权益不受损害。因此，当务之急不是出了问题后推脱责任，而是要由此找出管理漏洞，公开处理结果，完善相关制度。只有这样，才能真正做到亡羊补牢，重新塑造“权威”认证的公信力，赢得消费者信任。