 多此一举可能造成不孕:之一 
　　导致不孕不育的原因正在发生变化：先天发育不良等造成的原发性不孕不育正被越来越多的继发性不孕不育所取代。为了顺利生下健康的下一代，年轻人要养成良好的工作和生活习惯，洁身自好，有些习惯不能养成。




　　不孕来自妻子的洁癖
　　一对年轻的夫妇结婚三年有余，妻子却一直未怀孕。检查过后，夫妻双方都没有发现异常。
　　后来，无意间男方吞吞吐吐地向医生透露：妻子比较讲究卫生，每次同房前后，她都要用消毒药水把双方的生殖器冲洗一遍。原来是女方有洁癖，担心性生活会把细菌或病毒带入阴道内，因为许多妇科疾病，诸如各种阴道炎、宫颈糜烂等均是婚后才产生的，所以便在房事前后都消毒。
　　房事前用清水清洗一下外生殖器是对的，但未必一定要用消毒液，因为消毒液有可能杀死精子而导致不孕。　夫妻二人停止这种做法后，不到半年时间女方就怀孕了。
北京军区总医院不孕不育中心徐野教授谈不孕不育的诊断和治疗多此一举可能造成不孕:之二 





　　手机挂腰间
　　手机挂在腰部或腹部旁，其收发信号时产生的电磁波将辐射到体内的精子、卵子，这可能会影响使用者的生育机能。
　　尤其是手机即将接通的瞬间，电磁波的能量最强，伤害也最大，虽不至于“烤焦”人体，但对于精子、卵子这种微小的生殖细胞所造成的伤害也许将是它们所无法承受的，长此以往将有可能造成不孕不育。
　　因此手机使用者要尽量让手机远离腰、腹部，也不要将手机挂在胸前、腰上或塞在大衣口袋里。不管是在办公室、家中或车上，手机最好摆在一旁，按下接听键后也不要马上接听，应稍等1－2秒后再接听。
八类人勿长期使用手机多此一举可能造成不孕:之三 





　　频繁房事 适得其反
　　一对年轻的夫妇结婚一年有余，夫妻感情很好，但遗憾的是，妻子至今仍未怀孕。两人身体均正常，未有其他疾病。而且，他们很坦率地说，恋爱期间两人曾发生过性关系，并且妻子曾怀孕过一次，如今婚后已超过一年了，月经按时来潮，可就是不怀孕。小两口很是着急，到医院检查过多次，一切都正常，可还是没有怀上孩子。
　　医生问他们性生活情况时，丈夫回答说，他们的性生活一直很好，平时每周同房在3次左右，但是为了尽可能地提高受孕率，在排卵期前后，他们差不多天天同房。
　　问题就出在频繁房事上。有些事情是过犹不及，他们夫妇二人急于要小孩，并在排卵期前后同房是对的。但是过于频繁的性生活，虽然也有大量的精子射出，但是这些精子还没有发育成熟，也就不具备受精能力，就难受孕了。
　　因此应当避免频繁的性生活，即使在排卵期前后，也是2－3天有一次性生活就可以了。
搜狐健康不孕不育咨询2  
   