 排卵期出血 
　　女性在月经周期有阴道出血是正常的，可是，在不该来月经的日子里又出现阴道出血，那就不太正常了。可千万不要大意地认为一个月内会来两次月经。


              
　　不是在月经期出现阴道出血的现象我们该如何对待呢？非月经期阴道出血很可能是疾病发出的一个警示，女性应该学会观察出血的时间、持续时间、量、色，有无其它伴随症状等。一般非经期阴道出血常见的有以下这几种情况：
　　排卵期出血
　　西医叫排卵期出血,中医称之为“经间期出血"。有些人仅是少量的咖啡色分泌物,一般持续半天或2―3天,最多不会超过7天,可伴有轻微的排卵痛和腰酸。如果症状轻的可以不治疗,但如果症状明显,有可能影响生育就应该治疗了。




北京妇产医院丛克家 
教授谈月经不调的治疗

功能性子宫出血 


　　功能性子宫出血
　　它的表现通常是月经周期不规律,经量过多,经期延长或不规则出血。治疗的原则是迅速止血,止血后调整建立正常的月经周期,防止复发,由于长期出血,有些人还伴有不同程度的贫血,所以纠正贫血也很重要。
女孩注意：青春期功能失调性子宫出血     注意少女子宫出血 
子宫肌瘤、子宫内膜异位症 
子宫肌瘤的易发部位
　　子宫肌瘤、子宫内膜异位症
　　月经延期了7―10天才有出血,也不要认为这肯定是月经来迟,应该注意观察出血的量、色、持续时间等是否与平常的月经一样,如果出现经血时多时少,淋漓不尽,并伴有腹痛就要留心是不是有宫外孕或先兆流产的可能;如果出血比平常多,持续时间长,痛经明显,多见于子宫肌瘤或子宫内膜异位症。及时就诊很有必要。
子宫肌瘤的早期信号    专家谈子宫内膜异位症接触性出血 


　　接触性出血
　　性交后阴道有出血的现象我们称之为接触性出血,多与阴道炎、宫颈糜烂、宫颈息肉、早期宫颈癌、粘膜下肌瘤等妇科疾病有关。应尽快去妇科就诊。
女性要警惕接触性出血紧急避孕药导致的出血 

　　紧急避孕药导致出血
　　有些女性在服用了紧急避孕药也会出现阴道出血。紧急避孕药会影响月经周期,尤其是多次重复使用者会导致月经紊乱、出血、淋漓不尽。还要提醒的是一些女性由于滥用一些含有激素的“保健品"“丰乳药、霜"等等,也会对月经有影响。











中日友好医院妇产科左文莉 
教授谈早孕和安全避孕

北医三院妇产科副主任医师 
武淑英谈紧急避孕药

北京协和医院妇产科 
孙爱军教授北京大学第一医院妇产科杨欣主任美国惠氏制药有限公司 
温艳女士谈口服避孕药恶性葡萄胎 

葡萄胎
　　恶性葡萄胎
　　曾经患过葡萄胎的女性,经正规治疗两年内又再次出现淋漓不尽的阴道出血,有可能是恶性葡萄胎的早期症状,应立即就诊。
［搜狐健康妇科咨询］总结 

　　非月经期出血大多是一种病理性的，而由于很多人无法分辨出血是生理性还是病理性的，所以安全起见，最好还是到医院请教医生，以免贻误早期诊治的良机。 
　　少量出血时，要注意病人的精神状况，数数脉搏快不快，并让病人绝对卧床休息。面色苍白、出虚汗者，应把头部放低，脚抬高一些，喝点淡盐水，注意保暖，也不宜过热。适当吃些镇静药或同时服止血药。待病情稳定再去医院。 

　　也可把冷水袋或冰袋放在下腹部，冷敷止血。恶心时，应把脸偏向一侧，防止窒息。 
　　注意事项 
　　出现大出血应尽快请医生或通知急救中心，否则会导致死亡。 
　　如出血量较少，先在家安静休息观察，因此时步行或乘车会引起病情恶化。 
［搜狐健康妇科咨询］2    