
　　性交经一定时间即引起射精和情欲高潮。健康人在性交2～6分钟后射精是很普遍的,甚至在更短一段时间内射精仍属正常。许多人并不了解这种情况,却给自己定下“早泄”的诊断,造成精神负担。射精的快慢差异很大,同一个人在不同条件下也可以有较大的差别,经过性生活的实践,一般可逐渐延长性交时间。在阴茎未进入阴道前即射精,则肯定是早泄。
　　如果经常发生早泄,而且每次均不能将精液射入女方阴道中,精子极少机会进入宫颈口、子宫、输卵管时就可以造成不孕。
　　新婚或久别重逢的首次性交,或由于情绪激动、紧张等原因偶尔发生早泄,不属于病态,千万不要因此而背上思想负担。
　　早泄原因多半是由于大脑皮层抑制过程的减弱，高级性中枢兴奋性过高，对初级中枢抑制过程的减弱，以及骶髓射精中枢兴奋性过高所引起。基于此种情况，如果在新婚之夜首次性交，由于过度兴奋与激动，出现早泄并非病态。比较确切地说，早泄应是指在阴茎进入阴道或前或者阴茎刚进入阴道后立即出现射精现象而言。临床上常见的早泄原因，长期手淫或纵欲是其一，还有因生死器尤其外生殖器炎症或者下尿路炎症，都能引起早泄。如患慢性前列腺炎、后尿道炎及精囊炎等，经治疗痊愈后，早泄这一症状，也会随之消失。实际上早泄的发生，多因情结激动与紧张。偶然发生早泄，夫妻双方不要互相抱怨与指责，相反要更多在互相体谅。若早泄较明显且时间较久，可以在耐心寻找发病原因并施治疗的同时，不妨夫妇暂时分居一段时间，使性功能功能得到一些调整，同时也可试用以下方法治疗：
　　(1)口服适量的镇静药 
如苯巴比妥每日2-3次，每次0.03克，或者服盐酸异丙嗪12.5-25毫克，每日1-3次。可交替在睡胶服些安眼酮、安宁、利眠宁之类的镇静催眠剂。平明服些谷维素、复合维生素B，有助于调节神经功能。
　　(2)针刺治疗与中药的应用 
针刺可选用肾俞、夹脊、太溪、三阴交、关元、命门等穴。中药可试服金锁固精丸、参茸卫生丸、五子衍宗丸、金樱子膏等药。也可用炒酸枣仁、合欢皮各30克，水煎睡前服一次。
　　(3)封闭疗法 早泄严重时，可用0.5%-1%普鲁卡因溶液作骶前神经丛封闭。
　　(4)为暂时降低阴茎的局部兴奋性，约于性交前5-10分钟，在阴茎头涂抹1-2%盐酸可卡因溶液，性交时带避孕套，以减轻阴茎头的兴奋感觉，能适当延长性交时间。
　　总之对早汇的治疗，除确有器质性病变须积极治疗外，夫妇双方能互相配合，协调实践是很重要的。切不可一味追求性交时间的延长，过度延长性交时间，反而会引起性功能障碍。