　　为什么禽流感病毒不容易在人与人之间传播？科学家们认为他们已经找到了答案。
　　23日出版的英国《自然》杂志发表论文说，禽流感病毒更容易感染呼吸道下部的肺部细胞，而非位于上呼吸道的鼻腔和气管。因此，这种病毒不容易像普通流感那样通过咳嗽和打喷嚏传播。
　　禽流感异于人类流感
　　美国威斯康星大学麦迪逊分校教授河冈吉弘（音译）和他的日本同事把这个研究结果发表在《自然》杂志上。同时，荷兰鹿特丹伊拉斯谟医学中心的科学家也得出类似结论，他们的论文将在《科学》杂志发表。河冈吉弘领导的研究小组从人类呼吸道上至鼻腔、下至肺部的各个部位提取组织样本，并用这些样本做了一系列实验，以研究禽流感病毒更倾向于感染哪个部位的细胞。研究人员发现，禽流感病毒更容易感染位于呼吸道下部的肺部细胞，并在那里滋生繁殖。
　　河冈吉弘在论文中进一步解释了其中的原因。此前的科学研究已经发现，流感病毒在感染某种细胞前，必须要在这种细胞上找到适于“侵入”的通道。河冈吉弘发现，禽流感病毒与普通流感病毒“偏好”的通道并不一样。禽流感病毒在肺部细胞上更容易找到自己“喜欢”的通道，在鼻腔和气管细胞上则很难找到。普通流感病毒则更容易在人体上呼吸道“盘踞”。
　　病毒不太会搭乘飞沫
　　研究人员认为，正是因为禽流感病毒感染的部位和普通流感不同，因此这种可怕的病毒目前还不容易在人际间传播。
　　通常情况下，当一名身患感冒的人咳嗽或打喷嚏时，病毒就会随着飞沫四散传播。因此，如果禽流感病毒也想“搭乘”飞沫传播的话，它就必须能够在上呼吸道“落脚”。可见，禽流感病毒“盘踞”的地盘并不对。“如果病毒想要更有效地传播，它们必须在上呼吸道繁殖，这样它们才能够通过咳嗽和喷嚏传播，”河冈吉弘说。
　　为监测变异指明方向
　　医学界认为，这一发现为监测禽流感病毒变异指明了方向。河冈吉弘说，H5N1型禽流感病毒如果要在人际间传播流行，就必须变异出与人类流感病毒相似的“细胞进入通道”。他还说，也可能还需要其他一些变异。美国得克萨斯大学专家罗伯特・克鲁格说，河冈吉弘的研究成果是一个重大发现。
　　克鲁格说，如果禽流感病毒真的发生了这样的变异，将是一个“非常令人担忧”的趋势。
　　目前，H5N1型高致病性禽流感已经从亚洲蔓延到中东、非洲和欧洲，至今全球共有180多人感染这种病毒，其中已有超过100人死亡。科学家们一直警告说，如果禽流感病毒经过变异获得在人际间传播的能力，它将引发一场可怕的流行性疫病。