
　　铅是一种重金属，人体不需要它。可由于环境等因素的原因，铅进入人体，会对人体造成极大的危害，尤其是对儿童和妇女。


              

　　为什么儿童更容易受到铅污染
　　儿童比成人更容易受铅害，儿童发生铅中毒的机会是成人的30多倍，这是因为：
　　(1)生理差距
　　儿童的呼吸道、消化道、肾脏、血脑屏障等防铅功能发育尚未成熟，排铅能力有限。成人可以通过吐痰的形式将依附在呼吸道黏膜上的铅尘排出，而儿童未形成这种反应，只能全都吸入体内。
　　(2)生存需求不同
　　儿童正处在生长发育阶段，有较多的手口动作，如喜欢用嘴咬东西：有比成人需求量大的食品和氧的需要，因而，铅的摄入量就大。
　　（3)铅流动面在儿童活动圈内
　　有80％的铅是在离地面1米高以下的气层内流动的，而这正是儿童活动的范围，因而儿童受到的污染就比成人多。
　　交警、司机以及工作在铅冶炼、蓄电池、油漆、颜料、塑料、印刷、石油、化工、电子等行业的工作人员是易受铅污染危害的人群，应定期进行铅中毒的体检，定期进行排铅治疗。在这类岗位上工作的女士，准备怀孕前三个月，一定要做排铅治疗，以保证胎儿健康，优生优育。怀孕期间，发现铅中毒现象，一定要到医院诊治，及时排除铅中毒的危害。   