
　　专家称：别迷信保健牙膏
　　“牙防组认证事件”引发人们对保健牙膏的关注。保健牙膏真的如宣传所说，有那么多“神奇”功效吗？
　　记者拿出一管正在使用的“高露洁氟钙蜂胶牙膏”，只见正面上方醒目地写有“经临床验证的防蛀保护＋更健康的牙龈”，下方有“中华口腔医学会”和“中华预防医学会”的两个认证标志，背面列有6项功效：“临床验证，更有效防蛀；天然蜂胶，滋养和强健牙龈；由牙齿表面到牙根全面防蛀；含氟钙保护，坚固牙齿；令牙齿更洁白；没有蛀牙，你和高露洁的共同目标”。
　　记者走进附近的商场，发现不管有无认证标志的牙膏，包装上的宣传语几乎都与“高露洁氟钙蜂胶牙膏”如出一辙，似乎所有的牙膏都成了“保健品”，而非“清洁品”。
　　牙膏的主要功能是清洁口腔，其他辅助功能作用很小
　　“其实，牙膏的主要功能是对口腔的清洁功能，其他都是辅助功能，作用很小。”中国口腔清洁护理用品工业协会常务副理事长兼秘书长相建强说，多数牙膏企业是好的，但不排除有的企业通过在牙膏中添加一些添加剂，夸大其作用，宣传拥有健康保健功能，主要是一种商业营销策略，寻求市场“卖点”。一些机构的认证，正好满足了这样的需求。>>>>小编推荐：如何正确的选择牙膏？
　　相建强说，即使有一定的保健功效，比如防止牙龈出血、牙周红肿或发炎等，也是长期使用才有效果，不可能迅速或短期内见效。而且，这些功效按牙膏行业的标准，不能影响牙膏使用的安全性，如果像药品那样立刻见效，至少其安全性值得怀疑。>>>>小编支招：牙膏的十大妙用
　　北京大学口腔医学院博士孟丹认为，含氟牙膏确实具有防龋齿的作用，至于其他诸如含药物成分的“中草药配方”、“祛火”牙膏等，功效如何就很难讲了。>>>>慎用药物牙膏：消炎牙膏可能引起菌群失调
　　药物牙膏日益增多，极易给消费者健康带来损害
　　“要是药物能治病，还要我们牙医干吗呢？”一位不愿透露姓名、有多年临床经验的牙科李医生告诉记者，当前牙膏市场上的一个不良倾向是：过分强调牙膏的辅助功能，其主要的清洁功能反而被人遗忘了。这无疑给消费者正确选择和使用牙膏造成误导。>>>>“全国牙防组”口腔保健认证被质疑违法
　　李医生说，另一个问题的关键是，含有药物成分牙膏的日益增多，极易给消费者身体健康带来损害。“一种药你要是天天吃，肯定有副作用。是药三分毒。长期使用一种药物牙膏，就存在这样的风险，但生产厂家不会告诉你这个。”
　　警惕：>>>>牙膏认证无标准 专家：滥用药物牙膏致病
　　“即使被医学界认可的含氟牙膏，不当使用也会带来危害。”李医生说，含氟牙膏虽能防治龋齿，但如果使用不当，易导致氟牙症。严重时可使牙齿变黄，表面粗糙，容易缺损。有研究发现，吞咽控制能力还不完善的儿童，误吞含氟牙膏，就容易导致氟牙症。>>>>药物牙膏真能治牙病吗？
　　牙防组、中华口腔医学会、中华预防医学会等中介机构的认证技术标准值得重新考量
　　还有些牙膏厂家宣传牙膏产品中添加了钙，可以补钙抗龋。其实钙不能在局部被牙齿吸收，对坚固牙齿起主要作用的是氟。而且钙容易和氟发生反应形成氟化钙，氟因此不能发挥作用。在含氟牙膏中加钙，作用往往适得其反，既不能补钙，又降低了氟化物的抗龋作用。>>>>反思牙防组事件：重塑“权威认证”公信力
　　“高露洁氟钙蜂胶牙膏，包装上印有‘含氟钙保护’字样，就有这样的嫌疑。”李医生忧虑地说，“从这个意义上看，牙防组、中华口腔医学会、中华预防医学会等中介机构的认证技术标准值得重新考量。”>>>>全国牙防组回应质疑风波 承认没认证资格
　　说说您对保健牙膏的看法和观点　　更多精彩就在健康社区<口腔科>