
　　●减肥者每日碳水化合物摄入不得超过40个单位
　　●保持体重者每日摄入量为40―60个单位
　　●摄取60个单位以上，就会增肥
　　为什么俄罗斯总统普京一直能保持健美的身材？最近，俄罗斯著名医学杂志编辑维莲娜古罗娃的《克里姆林宫官员的解密食谱》一书告诉了人们这一秘密。此书一推出，便风靡俄罗斯，掀起了一轮“克里姆林宫食谱热”。据说，包括普京在内的很多克里姆林宫的高官在该食谱的帮助下，不仅减肥成功，而且精力更加充沛。
　　“克里姆林宫食谱”的原理非常简单，就是严格控制碳水化合物在饮食中的比例，避免吃甜的、裹面的、土豆做的菜，以及减少食用面包、米饭、高糖分水果和果汁等含有大量碳水化合物的食品。不在菜里放糖是至关重要的。“哪怕是一小勺糖，都会让一天的努力前功尽弃”。书中解释，碳水化合物是人体热量的主要来源，如果缺乏运动，它很快就会转化成脂肪储存在体内，从而造成肥胖。食谱详细列明了各种食物每100克中的碳水化合物含量，使用者可以在此基础上计算出适合自己的配餐。
　　食谱规定，减肥者每日的碳水化合物摄入量不得超过40个单位；保持体重者每日摄入量为40―60个单位；如果每日摄取60个单位以上的碳水化合物就会增肥。如果使用者能够连续8天摄入40个单位以下的碳水化合物，体重可以减轻5.5公斤。实际上，食谱中有很多“不近人情”的规定，如100克白面包中的碳水化合物含量为48个单位，这就意味着减肥者一日三餐吃的面包总计不得多于100克，对于身材魁梧的俄罗斯人来说，这简直是活受罪。然而，令俄罗斯人颇感欣慰的是，根据食谱他们可以继续享用烤肉、鱼、沙拉酱甚至伏特加等喜爱的食物，因为这些食物中碳水化合物含量极低。
　　事实上，“克里姆林宫食谱”同欧美流行的“艾特金斯医生饮食法”大同小异，都属于低碳水化合物饮食减肥法。“艾特金斯医生饮食法”是由美国医生罗伯特・艾特金斯于上世纪70年代发明的，据说有300万名英国人曾经采用此法减肥成功。然而，英国食品标准局曾指出，低碳水化合物饮食者所摄取的食物脂肪通常偏高，容易增加心脏病、糖尿病以及癌症的患病几率。俄罗斯国家科学院营养研究所的专家也警告，“克里姆林宫食谱”不适用于慢性病患者和孕妇，特别是心血管病、胃病和肾病患者，长期使用还可能造成肝脏和肾脏损伤。食谱的作者也提醒使用者，在开始使用前一定要咨询医生，并化验血糖浓度、胆固醇和甘油三酯含量。▲