　　新华网合肥3月23日电(王玉) 记者近日从安徽省灵璧县有关方面获悉，灵璧县向阳乡金圩村金圩小学有30多名小学生因为接种麻疹疫苗后，出现高烧不退，目前正在接受集中治疗。经过当地卫生部门专家会诊后，初步诊断为上呼吸道感染。
　　据悉，在春季麻疹高发季节来临之前，灵璧县防疫站和教育局联合发出通知，建议在校学生接种麻疹疫苗。3月14日，该县部分县乡小学开始接种麻疹疫苗。当天晚上，就出现个别学生发烧现象。直到3月20日，发烧的学生越来越多，才引起校方注意，随即上报到教育局和有关单位。据统计，本次通过灵璧县防疫站接种疫苗的学生有3000多人，出现发烧症状的学生有30多人，且发烧的学生集中在向阳乡金圩村金圩小学。发烧学生的体温在38--40摄氏度不等。截至22日晚，这30多名发烧学生分别被安排在向阳乡谷点村和金圩村卫生所集中治疗。治疗的方式按照当地有关专家会诊出的上呼吸道感染处方进行治疗。据一位学生家长透露，孩子在经过抗感染、抗病毒的输液后，出现短时间的退烧现象，但几小时后又会出现发烧症状。
　　记者采访卫生系统有关专家，接种麻疹疫苗后是否会出现高烧症状。该专家称，接种麻疹疫苗后，个别孩子会出现低烧现象，但不会出现高烧现象，且不会持续时间太久。