
　　现在许多夫妻都没有生育、喂养经验，有许多新妈妈抱怨自己的孩子不吃大人的奶，实际上，这不能怪孩子。
　　不是孩子不认母乳，而是妈妈没有及时把握孩子的心理动力。在小宝宝刚刚出生的时候，如果妈妈没有及时给宝宝喂母乳，而是先喂了牛奶，那么小宝宝很快（一般也就是3天左右）就会适应“牛奶”的口味。而且橡胶的奶嘴又柔软，孔口又大，宝宝吃起来又快又省力；牛奶的糖分还比母乳高，甜甜的，让小宝宝觉得好喝极了。如果等宝宝适应了牛奶，再让他回过头来换吃母奶，且不说气味上又腥又咸，那些偏细的奶管就让宝宝费尽了力气。吃一顿奶还要累出一身汗，小宝宝自然难以从命。
　　因此，新生儿刚从母腹来到人世的最初半小时是很关键的。一个弱小的生命初到人世时，那种体验并不像成年人想象的“换了个新环境”、“又新奇又好玩”；新生儿从温暖舒适、很暗但很满足的母腹出来，对比强烈的寒冷感和光线刺激会让他很不舒服，温度、湿度、压力、呼吸方式全变了！外面的世界如此嘈杂、混乱、空旷、冷漠，多么孤立无援！面对这不可捉摸的外部世界，宝宝会产生强烈的焦虑情绪，会紧张得发抖……
　　这个时候宝宝最需要的是什么呢？把赤身露体的小生命放入母亲的怀中，当宝宝听到母亲的心跳，贴着母亲的体温，闻到熟悉的气味，就会感到莫大的安慰，会产生再度与母亲结为一体的心理渴望。如果这个时候妈妈把乳房给他，小家伙一定会紧紧地抱住乳房，拼命地吸吮。虽然这个时候妈妈的奶汁还没有正式准备好，还只能提供少许稀清的初乳，但他（她）可不管有没有奶，他最（她）需要的不是乳汁，而是乳房！所以他（她）会非常卖力地吸吮，这是小家伙的心理需求啊！
　　这就是小宝宝的第一次“及时奶”。当他（她）得到心理安慰的时候、获得了和母亲结为一体的安全感的时候，他才稍稍稳定下来。也可以这样说，在孩子遇到心理危机的时候，是母亲给了他温暖宽厚的胸怀，是母亲给了他极大的心理支持，这是最深刻的亲子情感的体验，同时也给他上了人生第一课――到这个世界就是要握着小拳头、为奋斗而来，自己的饭碗自己找。
　　因此说，天下没有不吃母奶的孩子，只有不懂儿童心理的家长。懂了这个道理，就会在小宝宝刚刚出生的一小时以内，看得懂他惊恐的眼神和求助的渴望，尽最大可能去抚慰他的焦虑和不安。   