　　怀疑该妇女因在从化中心医院多次治病无效后出此招
　　时报讯 (记者 何华高) 3月22日上午11时，在从化中心医院妇一科主任办公室内，一女患者将自带汽油浇在身上，突然冲进办公室抱住主任成玲(化名)至洗手间内点火欲同归于尽。被烧成重伤的女患者和成玲被紧急送往医院救治。该院表示，怀疑女患者多次检查不孕不育症屡治无效，又遭丈夫抛弃失去理智酿出悲剧。目前，从化警方已介入调查。
　　浇上汽油抱着医生自焚
　　据该院办公室邓主任介绍，3月22日上午10时40分，女患者带着两个矿泉水瓶，来到妇产科找主任成玲，不久听到“哎呀”一声惊叫，医护人员冲进办公室洗手间看见，女患者浇上汽油后点燃了火，紧紧抱住了成玲，顿时两人都变成了火人。
　　一患者赶紧冲上前和护士一起使劲拉开了两人。
　　邓主任告诉记者，院领导接到报告后，火速将成玲送往广州市红十字会医院创伤外科重症监护区。女患者也被送进从化中心医院重症监护区治疗。记者在该院妇一科主任办看到，办公室里面有两张办公桌，成玲的胸牌放在其中一张桌子上。医院保安说，办公桌才搬进新装修好的医院办公室，目前还没有装修完。
　　在办公室洗手间，还能闻到一股淡淡地汽油味和焦味，洗手间自来水放水处也能依稀看见一片片黑色的灰状东西。天花板上有10来块块状装修品被拆卸。“这些块天花板一片漆黑，需要重新安装。”两名工人正在现场忙个不停。
　　女患者家属至今没露面
　　昨日下午5时，记者来到从化中心医院重症监护区，数名医生正在忙着手术。据介绍，该女患者伤势比较严重，烧伤面积不小，但从事发至今医院一直都没有看见该女患者家属到医院探望该女患者，因此，也不清楚该女患者到底是哪里人，是什么身份？
　　据邓主任介绍，该女患者曾多次来该院检查不孕不育症，但为何带着汽油要与该医院妇一科主任同归于尽原因不清楚。有医生告诉记者，该女患者来医院找妇科医生诊断病情时，曾唠叨地说她现在得了不孕不育症，医院没有帮她治好，老公不要她，她活得没意思，要去寻死。没想到，竟酿出悲剧。
　　新闻链接
　　医院下周为烧伤医生手术
　　时报讯(记者 胡非非)昨日上午，记者来到广州市红十字会医院见到被病人抱着一起自焚烧伤的医生成玲，据该院医生介绍，成玲是被汽油烧伤，属于“深二度烧伤”，医院将在下周为其手术。
　　深情丈夫静静守护病妻
　　昨日上午，记者在广州市红十字会医院创伤外科烧伤重症监护区看到，成玲安静地躺在病床上，身穿隔离服的丈夫戴着口罩，静静地陪坐在妻子身旁。为治疗的需要，成玲的头发已被剃掉，严重肿胀的面部敷着药物。
　　医护人员对这对患难夫妻同情的同时也表示羡慕。据说，丈夫自妻子入院以来，情绪一直很低落，几乎没开口说过话，就这样静静地看护在一旁。虽然无法、也没有心情再像往日那样正常交流，但从丈夫眼神中流露出来的恩爱，已足以见证他们夫妻之间的真情。
　　医院下周开始植皮手术
　　据了解，成玲被烧伤的部位主要是两个下肢，两只手，以及面部、颈部，烧伤面积达到35%，皮肤烧伤程度比较深，在医学上叫“深二度烧伤”。
　　成玲是被汽油烧伤的。有关医生介绍，汽油烧伤与一般的烧伤不同，汽油的燃点a低，燃烧起来火焰猛烈，因此烧伤程度也比较严重。
　　成玲被烧伤后，在所属医院做了简单治疗后，于前日中午1时许转到广州市红十字会医院重症监护室。该院医生表示，伤者伤势比较严重，但目前情况稳定，暂时不会有生命危险。
　　由于成玲的面部、颈部因烧伤而水肿，必须等肿块消失后方可进行手术，否则可能出现生命危险，因此医院预计将在下周肿块消失后再实施手术。