
　　前些年AHA果酸护肤品曾一度风行，它们的确能促进皮肤表层死皮的脱落，但这种“换肤”神话对敏感性皮肤并不适合。与果酸类产品不同的是，新的护肤元素并不急于去除表面的肌肤，而是真正修复受损肌肤，达到减少皱纹和雀斑的功效。临床皮肤专家指出：新的护肤元素使细胞自然生长，而非刺激细胞生成，更顺应我们的天性。
　　被科学家们普遍看好的护肤新元素，大致有以下几种。
　　酶化物--让时间停住
　　如果有一种物质，能够抵御时间的力量，在你觉得容颜最美的时候将其永久保留下来，就像浮士德一般大喊一声：“太美好了，请时间停住。”从此，便可以永远拥有青春的面容，还不必像浮士德那样付出灵魂与撒旦做交换。你愿意尝试这种物质吗？所有的女人都会愿意，也会怀疑这是个现代神话。皮肤科学家们并不认为这可望不可及，也已向神话迈进了一大步。所以，让我们记住这个可爱的科学名词吧：酶化物。
　　稳定性高的化学成分不会因为放在瓶子里而变质或失效。科学家们发现，一些抗氧化剂，像维他命C和维他命A，遇到空气和阳光都会起反应，它们的功效也像中东和平进程那样每况愈下。而酶化物Q10则不同，这种人体细胞中随处可见的元素十分稳定，是一种烈性细胞膜抗氧化剂。由于身体的健康程度和年龄及受日光暴晒有关，研究人员认为将酶化物Q10用于面霜中，可以减缓衰老的进程或使人变得年轻。
　　目前，有的护肤品已声称自己拥有了这种神奇的物质，比如妮维雅的面霜和一些品牌的防晒霜、抗皱霜中就含有酶化物Q10。
　　激动素--敏感皮肤的救星
　　人类和动物的衰老都是显而易见的，植物似乎没有这种烦恼，你可曾见过参天大树的树皮松弛下来而布满皱纹？植物体内有一种名为激动素的因子，能减缓植物细胞老化，使植物表皮柔韧有光泽。科学家想到，如果作用于护肤，效果应该也不错。住在洛杉矶的琳达参与了试用激动素合成物的实验，每天使用两次，6个月后，她发现自己和其他300名女性一样，皮肤变得细腻，斑点明显减少，鱼尾纹消失，面部也丰润而年轻多了。激动素十分柔和，可用于敏感部位，例如眼部。激动素最大的好处是它不会有任何刺激，抗衰老的功能无法和维他命A和AHA果酸产品相比，但对于肌肤易过敏的人，激动素是不错的选择。
　　ICN护肤专卖店今年6月推出的新产品系列中就有含激动素成分的润肤霜。
　　　铜--重塑健康肌肤 
　　把金属“铜”和女人娇嫩的脸联系起来也许会令你惊讶得张大嘴巴，但铜确实有望在21世纪成为女人化妆台上的新宠。大量的数据证明：钛络合物对于皮肤伤口的愈合效果是奇特的，它是通过在伤口处重建新纤维而使得伤口得以痊愈的。至于铜能否通过渗透到肌肤从而促进胶原蛋白生成还有待考证。但一位女外科医生认为这是可以实现的，她将用真实的对比照片来验证她的观点。大多数皮肤专家认同的是：铜钛络合物是一种很重要的皮肤生长素，有很好的研究价值。　　Neutrogena推出最新的护肤系列，其中就有含铜的产品。　　表皮生长素--受伤皮肤迅速恢复的秘密　　我们都有过这样的经验：小时候因为淘气或不小心被硬物划伤，过一段时间伤口就自行痊愈了。原因在于皮肤自动生成的蛋白质分子帮助建立了新的胶原蛋白。然而，受伤皮肤的修复毕竟需要至少一个星期的时间，严重一点儿的则需要更长的时间。现代科技已经使我们有了合成的表皮生长素，现在，研究人员面临的问题是：如何让它渗透进皮肤帮助受损的部位迅速修复。最令人头疼的问题是生长素分子的体积过大，根本不能渗透到皮肤中去。目前的解决方法是把生长素分子分解成更小的单位，这样，生长素就可以顺利过关了。到目前为止，大多数科学实验还在试验阶段。但是这项研究成果会有很大的发展空间。　　ReVive的保湿霜和眼霜里面已经开始含有表皮生长素的成分。　　糖--让皮肤温柔起来　　糖不仅给我们带来美好的口感，对皮肤也有特别的帮助。早在几个世纪前就有治疗皮肤外伤的糖膏，因为糖有抗微生物细菌的特性，可以把它涂在感染的伤口上。即使是今天，一些外科医生在治疗外伤时除了抗生素外也使用糖膏。因为糖能促使皮肤脱屑而无任何疼痛。小腿是皮肤脱屑的一个典型部位，脱屑是表皮一次性脱落的结果。他们如果不脱落，会形成薄片，看起来很粗糙。虽然，还没有具体数字可以说明糖对促进皮肤细腻的功效，但很多皮肤专家正在充满信心地致力于这个课题的研究。　　目前，雅诗兰黛的完美肌肤系列产品中就含有糖的成分。另外，雅诗兰黛的顶级品牌LA 
MER眼霜中也含有糖的成分。　　采自天然的美容极品--绿茶精华　　茶是东方文化中必不可少的部分，绿茶对身体好处多多也是众所周知的。然而，把绿茶和护肤联系起来还是最近的事。科学研究发现：绿茶不仅有消炎、抗癌的作用，同时也是很好的抗氧化剂。虽然我们肉眼看不到，但阳光、烟雾都会引发皮肤炎症。这是因为上皮自由基在作怪，它们会损害体内的细胞，并导致皱纹、日斑甚至皮肤癌。如果在皮肤上涂上绿茶精华，绿茶中的抗氧化剂就会遏止上皮自由基的活动。专家十分乐观地认为：在未来几年中，含绿茶精华的柔肤或护肤产品将会对各种皮肤不适症有绝好的功效。如果你暂时还不想更换护肤品的话，不妨先尝试用绿茶洗脸，但是切记：不要用太多，因为最适合肌肤的剂量还没有定论。　　目前，夏奈尔、倩碧、娇韵诗等护肤品系列中都已经包含了绿茶精华的成分。