
　　喜爱看韩国家庭剧的人都会发现，不论是《人鱼小姐》、《看了又看》还是《加油！金顺》，都有有关胎梦的情节。不论是孕妇本人，还是其丈夫、祖父母、家族亲戚甚至邻居都会做胎梦，梦到蛇呀乌龟呀就生男，梦到水果呀花呀就要生女孩。其实，无论古今，东西方都有一些有关胎梦的说法，对于盼望婴儿诞生的家人来说，这些梦都是有一定的意义。
　　胎梦，你信吗？
　　一个月前，新婚的戴敏梦到与一个漂亮可爱的小女孩一起玩耍，当时并没在意，但没过几天，她就被确定怀孕了，于是，遇到人，她便会讲起自己这个“特准”的胎梦……
　　与戴敏不同的是，怀孕3个月的小珍却在为自己某天晚上做的噩梦而担心，她梦到生出的宝宝虽然可爱，但左手却有6个手指，尽管家人都安慰小珍“这只是个梦”，但小珍仍很担心，怕生出的宝宝是畸形……
　　许多孕妇都有过胎梦，尽管不少人都表示那只是个梦，不能当真，但也有不少人承认，清晰的梦境的确给了自己不少心理暗示，既有好也有坏。
　　梦如同人的身影一般，既平常又神秘，既虚无又牵扯现实。因为对未知的东西都有一种好奇和畏惧，所以对梦，很多人都有一种说不清道不明的感觉。
　　专家：梦是愿望的表达
　　心理专家分析，梦是人某一阶段的意识状态下所产生的一种自发性的心理活动，是协调人体心理平衡的一种方式，特别是对人的活动、情绪和认识活动有较明显的作用。正常的梦境活动，是保证肌体正常活力的重要因素之一。孕妇及其家人做到与胎儿有关的梦可以看作是睡眠状态下某种心理活动的延续，表示他们想达成某种愿望，比如想要男孩或是女孩，希望孩子健康等等。不要把胎梦看得过于神秘，迷信胎梦的内容反而会对孕妇的心理产生不好的影响。比如假孕现象，就是因为过分担心自己怀孕或是过分担心自己不能怀孕，而使心理对生理产生了影响。
　　日有所思，夜有所梦，怀有美好憧憬的孕妇梦到未来宝宝是很正常的事。但是，有的孕妇常常因做梦过多影响了睡眠，白天精神不佳，有时还做些惊恐、吓人的噩梦，则对自己和胎儿都不利。
　　孕妇在孕期有这样或那样的心理压力或思想负担是正常的。诸如：怀的是男孩还是女孩？也有的孕妇顾虑胎儿是否健康，会不会有发育异常或畸形，特别是有的孕妇在怀孕过程中，因得过感冒等疾病或服用过药物以后，更是疑虑药物对胎儿有影响，因此总会梦到胎儿不健康。
　　也有的孕妇，在怀孕以后身体不适体力欠佳，常常担心自己能否承受得了妊娠的负担，担心分娩时能否顺利，会不会发生难产或意外。各种各样的精神压抑或心理障碍，都使孕妇百思不得其解，造成了失眠、多梦甚至做噩梦。
　　好梦伴好“孕”
　　专家强调，孕妇很容易疲劳，休息和睡眠可以使细胞能量得以补充，避免疲倦、恢复体力。好的睡眠，有助于孕妇缓解精神压力，增强孕妇神经系统和免疫系统的功能，也可降低孕妇产后患抑郁症的几率。因此，除每晚8小时睡眠外，孕妇还应该在白天至少有1个小时的休息时间。但同时也要注意，要是每天的睡眠时间过长，就会让体重增加过多，也会增加孕期疾病的发生。
　　如果孕妇出现梦多、做噩梦，白天精神不佳，并且因为梦境而产生心理负担，就对孕妇本人和胎儿产生不好的影响，而唯一有效的办法，就是放松身心，正确对待那些不必要的顾虑，消除那些不必要的精神负担，不必把胎梦看得那么神秘，有什么思想疑虑和心理负担应找医生咨询或治疗，使身心处于健康状态，愉快地度过孕期。
　　