
　　最近，超市里卖的和姜有关的食品越来越多，如姜糖、姜茶、姜片等，大部分都包装精美，可作为零食食用。这些含姜的小食品到底能起到什么健康作用，平时是否应多吃点呢？




生姜有意想不到的好处
　　生姜可制成多种食品
　　除了姜糖、姜茶、姜片以外，在我们的生活中，含姜食品还有很多，比如姜酒、姜汁、酱姜、糖醋姜、姜蒜等。它们大都是用生姜和其他原料搭配制成的。其中，最有名的产品就是姜糖了。姜糖最早发源于南方，是用生姜和红糖混合制成。目前超市里出售的，大多为固体糖块；在南方，还有加上糯米，做成姜糖团的。由于姜有去湿祛寒的作用，还可以减轻口干舌燥时人口中的苦涩味道，因此特别适合南方潮湿气候下，以及北方多雨季节时食用。
　　除姜糖以外，超市中出售的姜片主要是用鲜嫩的姜芽做成的；姜茶则是将干姜片磨成粉，添加白砂糖制成的。这些食品的原料都比较天然。
[美容]姜片蜜水 除老年斑(图)
　　常吃可减轻关节炎疼痛
　　姜的健康作用在中医中十分推崇。按照中医理论，生姜性味辛温，入肺、胃、脾经，主要作用是发表、散寒、止呕、开痰，能够治疗风寒感冒，还可解鱼蟹之毒。因此，患有感冒或容易晕车的人，最好身边常备些姜糖或姜茶，可以起到很好的缓解作用。>>>>[健康饮食]四季吃姜防病保健康
　　近年来，关于生姜防治疾病的效果，国外有很多新的研究。英国最近一项研究发现，含较高浓度的姜的食物可以起到止痛片的作用，使2/3的关节炎患者减轻病痛。美国一项研究则发现，含姜的食品中具有的6―姜醇可抑制结肠癌细胞的生长。此外，生姜中还含有一种“类似阿司匹林”的物质，它的稀溶液是血液的稀释剂和防凝剂，对降血脂、降血压、防心肌梗死均有特殊的作用。因此，研究人员建议，平时多吃点含姜的食品，可以在一定程度上保证人们的健康。
　　含姜食品一般都会有一股辛辣的味道，这主要是因为生姜中含有姜辣素，它能促进唾液腺和胃肠消化腺的分泌，促进胃肠蠕动，起到增进食欲、帮助消化、调整胃肠功能的作用。因此，平时消化不好、胃肠容易胀气的人，身边也可以常备些姜糖。>>>>[保健常识]热姜水：家庭保健良药
　　孩子和胃溃疡患者不宜食用
　　姜糖等零食常常会吸引儿童食用，但由于它的刺激性较大，容易损伤孩子的口腔、食道和胃黏膜，因此，家长在为孩子购买零食时，一定注意最好不要选择含姜的食品。此外，含姜的食物大多属于热性，阴虚火旺体质及患有肺炎、肺脓肿、肺结核、胃溃疡、胆囊炎、肾盂肾炎、糖尿病、痔疮的人，也不宜长期食用。
　　冬、春是食用含姜食品的最佳时间；夏季虽然潮湿多雨，容易导致风寒性感冒，但天气晴朗而炎热时，人们容易口干、咽痛、汗多，最好少吃含姜的食物。