　　无论你是初生牛犊的20岁，还是自我感觉良好的30岁，或者需要可持续发展的40岁，男人天生该滋补，天生对能量的需求比女人高。男人需要摄入大量的高营养食物：蛋白质、脂肪和糖分，同时要注意保持这些营养成分的比例：糖分55%，蛋白质15%，脂肪30%。然而，光注意降低脂肪、控制胆固醇摄入和增加蛋白质摄入并非最好。首届北京国际美食节的营养专家将为你透露各年龄段男人真正的营养之道。　　
　　20能量补充进行时
　　身体特征：处于身体发育的黄金阶段，骨骼已完全形成并且越来越强壮。这个时期男人各项素质俱佳，尤其好动，同时较重的脑力劳动使得体内的能源物质消耗较大。
　　营养供给建议：营养供给以强健体魄的功用为主，既要保“质”又要保“量”。要进食充足的主食，丰富的副食，补充多种矿物质和维生素。
　　营养进补提案：
　　铬(CHROMIUM)：这种维持生命所必需的矿物质可以降低胆固醇含量，增加男人的耐力，还可以使爱好健美运动的男人增长肌肉、减少脂肪。需要摄入量：普通男人每天至少需要50毫克铬，好运动的男人则需要100～200毫克。进补途径：服用含铬的多维矿物质合剂、强化铬药片或酿酒的酵母。
　　维生素A(VITAMINA)：维生素A具有强身健骨、提高机体免疫力和抗癌作用，对保护视力也大有益处。需要摄入量：一个男人每天维生素A的正常摄入量为1000毫克。进补途径：半碗蒸胡萝卜的维生素A含量就可达4000毫克。富含维生素A的食物还有肝、奶制品、鱼、西红柿、杏和甜瓜。
　　推荐菜式：●红烧脚圈：猪手最大的特点是含有动物胶质蛋白，可补充较多能量，且性凉味甘咸，食而不躁。猪手红润软烂，勾芡后猪手呈现鲜亮色泽，足以诱人食欲。
　　30整治亚健康
　　身体特征：身体状况基本定型，是否经过健康的巅峰时期因人而异。30岁男人正处在吃什么都香的时候，今天“重庆火锅”，明天“水煮鱼”，后天“香辣蟹”；经常晚上喝扎啤到午夜。总之无论辣的、酸的、麻的，也不管适合不适合自己，反正统统装进胃里，正所谓“年轻时人找病，老年时病找人”。
　　营养供给建议：应该通过良好的饮食习惯和健康的生活习惯来保证身体健康。根据我国居民膳食结构标准，建议30岁男人在饮食中尽力做到食物多样化；粗细搭配；三餐合理；饥饱适当；油脂适量；食盐适量；甜食少量；饮酒节制。
　　营养进补提案：
　　维生素B6(VITAMINB6)：这种人体不可缺少的营养成分对增强免疫力有良好的作用，它还可以防止皮肤癌和膀胱癌。维生素B6保护肾脏不患结石症，而且对失眠症有治疗作用。需要摄入量：每日只需2毫克维生素B6，约等于2只大香蕉的含量。经常运动的男人消耗的维生素B6较多，应多补充几毫克，但每日摄入量最多不能超过50毫克。进补途径：每天2只大香蕉足矣。富含维生素B6的食物还有鸡肉、鱼、动物肝脏、马铃薯、鳄梨和葵花子。
　　维生素E(VITAMINE)：预防疾病，提高免疫力最有力的武器。可以降低胆固醇，防止血小板在动脉内集结，清除体内杂质，防止白内障。需要摄入量：每日10毫克。进补途径：富含维生素E的食物有杏仁、花生和山核桃。为了获得足够的维生素E，可以同时服用维生素E片。
　　推荐菜式：●五彩虾仁：鲜虾仁过油后，“油爆”烹调，勾芡。此时虾爽脆，配上玉米、胡萝卜，鲜香可口。虾肉性温，味甘，中医认为有补肾壮阳、开胃之功效，对食少乏力、脾胃虚弱、腰膝酸软等症状大有裨益。
　　40扑灭积蓄的“火山”
　　身体特征：40岁左右的男人正处人生事业的巅峰。但是同样值得关注的是，这个阶段也是疾病的形成期，因为生理机能从峰顶开始下滑，部分器官开始衰退，许多疾病都在这时爆发或显现。所以与其说男人四十一枝花，还不如说男人四十一道坎。长年的积劳如蓄热的“火山”随时可能爆发。“慢性疲劳综合症”正在尾随着40岁男人，腰酸背痛、昏昏欲睡、记忆力减退、夜尿增多、食欲不振、性欲不振等诸多症状的连锁反应造成心理焦虑不安。发展下去，胃病、冠心病、糖尿病、高血压、前列腺肥大将与自己扯上关系。
　　营养供给建议：防治各种慢性疾病成为这个阶段营养进补的重中之重。膳食多样化，以谷类为主；多吃蔬菜、水果和薯类；常吃奶类、豆类及乳制品；常吃适量的鱼、禽、蛋、瘦肉，少吃肥肉和荤油；要清淡少盐；同时饮酒限量。
　　营养进补提案：
　　纤维素(FIBER)：富含高纤维素的饮食能够加速肠道毒素和致癌物质的清除，减少结肠癌的发病率(结肠癌在男人易患的癌症中位居第三)；膳食纤维能够控制糖尿病人的糖指数，降脂降压；能够增加肠蠕动，刺激有益菌生长，治疗便秘，利于改善胃肠功能；还能够疏通胆汁排泄，稳定胆汁成分比例。膳食纤维分为不溶性膳食纤维和可溶性膳食纤维两类。不溶性膳食纤维主要存在于蔬菜中，主要功能是让人有饱腹感，延缓胃排空时间；可溶性膳食纤维主要存在于燕麦、魔芋、荞麦、水果等食物中，它吸水性强，可延缓和减少糖、脂肪吸收速度及吸收量，还可减低餐后血糖。需要摄入量：每日理想的摄入量是18～35克，折合蔬菜约500克。进补途径：含纤维素较多的食物有全麦面包、黑米、草莓、梨以及各种茎部可食用的蔬菜，如花椰菜和胡萝卜。
　　镁(MAGNESIUM)：镁摄入量正常可以减少心脏病的发生率，降低血压。镁还可以增强生殖能力，因其能够提高精液中精子的活力。需要摄入量：一顿包括两碗麦片粥加脱脂牛奶和一只香蕉的早餐中可以获得每日镁需要量的2/3。进补途径：烤白薯、豆类、坚果、燕麦饼、花生酱、绿叶蔬菜和海产品中都含有丰富的镁。
　　推荐菜式：●西式黑椒牛柳：牛柳可提供大量热能，有丰富蛋白质、必需氨基酸、肽类。其性温、味甘，具有健脾胃、益气血、强筋骨的功效，适合冠心病人食用。