
　　入春以来，卫生部中日友好医院狂犬病预防接种人数不断上升，中日友好医院专家及搜狐健康提醒您：入春以后须防止被宠物咬伤，一旦被咬伤需及时注射疫苗。
　　目前天气渐暖，猫、狗等宠物正处于发情期，性格狂躁，容易伤人。居民尤其要提高预防狂犬病的意识，被宠物咬伤以后，要及时到指定的狂犬病门诊处理伤口，接种狂犬疫苗，千万不能心存侥幸或麻痹大意。此外，对于饲养宠物的家庭成员，特别是儿童，提倡提前进行预防性接种，这样可达到更好的预防效果。
　　去年年底以来，卫生部中日友好医院在急诊科设立了狂犬病免疫预防门诊，实行24小时接诊制度。开诊三个月，目前接待患者已超过了2000人，其中年龄最大的90岁，最小的才3个半月。据医院急诊科副主任苏伯固介绍，每天最少则30多个患者，最多的要注射100多人。他们大多是被自家或小区里的狗、猫、兔子、豚鼠等宠物咬伤，受伤部位大多在面部和四肢。入春以来，中日友好医院狂犬病免疫预防门诊的接诊量更是持续上升，来看病的人大多都是被宠物咬伤或抓伤。即使在夜间或周末，来医院注射狂犬疫苗的急诊病人仍然络绎不绝。
　　狂犬病是由狂犬病病毒引起的一种人畜共患的中枢神经系统急性传染病。狂犬病毒主要存在于动物的唾液里，从伤口或破损的皮肤黏膜侵入人体。病人会对水和光异常敏感，接着是失语、瘫痪，几乎所有病人都会发展到昏迷和死亡，目前医学上只能预防，无法治愈。有报道的狂犬病潜伏期一般是20到60天，最长为13年。及时处理伤口和全程接种合格疫苗是目前唯一有效的预防措施。
　　从1994年到2004年，北京连续10年没有狂犬病死亡病例，但去年和今年先后出现了两例人感染狂犬病死亡的报告。而据卫生部通报，今年２月全国法定传染病疫情当中，狂犬病发病158例，已死亡120例，病死率达到75.3％，比１月份上升近10个百分点。致死数仅次于肺结核，排在第二位。
　　现在养宠物的人多了，被宠物咬伤的人也多了。专家提出，人们对狂犬病的认识和防范意识亟待提高。据急诊科介绍，很多市民对宠物咬伤的防范意识和防治狂犬病的知识仍然十分缺乏。
　　被犬类等宠物咬伤的伤口分为三类情况：
　　一类伤口是被犬类舔触、没有损伤的皮肤；二类伤口是被犬类咬伤或抓伤，没有出血，但皮肤表面有咬痕或抓痕和淤血；三类伤口是流血和开放伤口，二类和三类伤口必须注射狂犬疫苗。尤其是第二类，很多人都认为不需要注射疫苗，这种看法是错误的，不出血也可能造成传染。
　　三类伤口除了必须注射狂犬疫苗外，还要根据伤情加注射狂犬病免疫血清或球蛋白。已经注射过疫苗的狗能够保证不被其他动物传染，但不能保证它不带菌，不传染给人。此外，不仅是猫、狗等常见宠物，其他感染狂犬病的温血动物如鼠、兔等，甚至鸟类也可能传播狂犬病。
　　卫生部中日友好医院急诊科特别提醒广大市民，要有一定的自我处置能力。出现伤口后，要尽快用20%的肥皂水或大量的清水冲洗伤口，如果有条件的应该立刻赶到附近的医院，让医生根据伤情处理。注射疫苗有时间限制，一般来说7天内是有效的，当天注射效果最好，时间越长免疫效果越差，超过7天效果就微乎其微了，一定要及时接种。   