
　　很多慢性疾病会引起斑，如慢性胃肠疾病、肝病、结核、肿瘤、慢性酒精中毒、内分泌失调等。长期应用某些药物如苯妥英钠、冬眠灵、避孕药也会产生黄褐斑。此外，强烈的日晒、化妆品应用不当也会诱发斑。
　　在祛斑外用药中，复方氢醌霜效果较好，能够有效地阻止黑色素生成。但使用中应注意以下几点，
　　一是最好在晚上涂，白天不用，因为氢醌为光感性物质，遇光会加重对皮肤的刺激，引起过敏；
　　二是不要涂擦正常皮肤，也不要用量太多，以免使皮肤颜色不均匀；
　　三是氢醌要放在冰箱内低温保存，因其性质不稳定，易氧化。该药目前对黄褐斑、雀斑、黑变病等常见色素性皮肤病有较好效果，并且适用于伴有粉刺的人。少数病人应注意防止过敏、不均匀脱色或永久性脱色等副作用。
　　常用的祛斑药还有维甲酸，每日外用2次，治疗开始时常有红斑刺激现象，约4~6周后可使色素明显减退。治疗黄褐斑，合并使用遮光剂可以加强疗效。对于年龄偏大的女性，可以加用抗皮肤衰老剂，如维生素E霜能抑制自由基诱导的脂质过氧化，防止皮肤衰老和色素沉着。沙棘乳剂内含维生素C、E、β-胡萝卜素及多种氨基酸，具有抗衰老和减轻色素沉着的作用。
　　需要强调的是，所有的外用药都要从小范围试用开始，如果有轻微发红、脱皮不要紧，但若有严重反应，则应立即停用。一般外用药1~2周可见效，使用1个月以上没有改善则说明无效，应停止使用。