
　　为什么窈窕的你，臀部看起来却松松垮垮的？为什么减肥了半天，臀部就是多那一块肉？生活中出现这些美臀小危机了吗？ 


　　斜坐的软骨头
　　坐，可是一门大学问。
　　坐不好，不仅背脊体型受影响，臀部也会随时间增长变型。看看你有没有下列坐的不良习惯哟！像软骨头似的斜坐在椅子上。错！斜坐时压力集中在脊椎尾端，血液循环不良，氧气供给不足。只坐椅子前端1／3处，错！重量全放在臀部这一小方块处，长时闲下来不疲惫变形才不正常。
　　长时间久站
　　可别以为坐太久压迫臀部不好，站可就没问题了。错！站太久，血液不易自远程处回流，造成臀部供氧量不足，新陈代谢不好，还可能会有静脉曲张的恐怖现象呢！ 　　 


　　抽烟、喝酒、熬夜
　　抽烟、喝酒、熬夜压力太大又用不着臀部出马，跟臀形不美可没关系了吧。错！错！错！不良生活习惯与臀形绝对有关系，血循不好、代谢不良、结缔组织松弛，你怎么还能要求有丰盈圆润的臀部？
　　口味重的饮食
　　高热量、高甜度、口味重的现代人饮食形式，是造成肥胖的主要原因。如果又不爱动手动脚，肥肉日渐累积是理所当然的。
　　运动时穿三角内裤
　　运动时穿着薄薄没有支撑力的三角款式内裤，年轻时不觉有何不妥，用不着等到珠黄时期，你的臀部就会因为弹性纤维组织松弛，支撑力不够而向地心看齐。