
　　“一晚睡9个小时，为什么白天还是那么想睡呢？”在某公司上班的小李简直没有办法控制自己，想睡的时候，倒头就在办公桌上睡着了。办公室同事都笑称他为“睡神”，不过，为此他耽误不少工作，也没少挨老板骂。
　　暨南大学附属第一医院精神心理科主任潘集阳说，每次讲到睡眠障碍，我们自然而然就想起失眠，其实，不光失眠是睡眠障碍的一大类，白天过度嗜睡也是睡眠障碍的另一大类。而且嗜睡很有可能是传递身体其他疾病的信号，应引起我们的高度注意。如果嗜睡发生在高空作业、开车等极度不恰当的场合，还有可能会造成生命危险。>>>>白天嗜睡绝非好事




相关疾病专题

・睡眠呼吸暂停综合症

・你是否遭受过失眠的困扰？

・失眠应该如何改善？
　　嗜睡是其他疾病的信号
　　嗜睡与睡眠呼吸暂停、发作性睡病等睡眠障碍有密切的关系。
　　例：小李就是一名发作性睡病的患者，白天想睡的时候，即有不可抗拒的睡眠发作，即使他自己力求保持清醒，但完全控制不了，1-2分钟之后就进入梦乡，而且有时候还一天发作几次。
　　专家答疑：发作性睡病往往可在做单调、安静的活动或进食后发作。睡意可以是轻微的，如午饭后出现打盹，症状严重可以是在吃饭或讲话时迅速入睡。
　　“我白天打瞌睡主要是由于晚上失眠引起的”，一些患者总认为晚上失眠是引起白天嗜睡的主要原因。>>>>失眠的六大心理因素！
　　但是潘集阳认为，其实不一定是这样的，一般情况下，患者在饭后或看电视感觉到睡意是不正常，这种情况通常表明有睡眠剥夺现象，阻塞性睡眠呼吸暂停综合症是其中原因之一。所以，白天总犯困，提示着身体可能有睡眠障碍或者其他疾病，需要进行睡眠监测。>>>>白天嗜睡 当心夜晚呼吸暂停
　　嗜睡不可掉以轻心
　　有些患者出现睡意，有时这种症状是轻微的，患者本人察觉不到。但如果嗜睡发生在高空作业、开车等极度不恰当的场合，就有可能会造成生命危险。在美国，每年发生200万交通事故，约有4万－5万人丧生。司机的不可抑制的瞬时嗜睡是引发交通事故的一个主要原因，被认为是马路上的一个“超级杀手”。>>>>发作性睡病别小看
　　老年人最害怕失眠，有些老年人说，自己能吃能睡，白天都要打盹，感觉还很开心。而研究证明，嗜睡的老人容易得心脏病。
　　提醒：警惕睡眠中的隐形杀手
　　美国匹茨堡大学医学院一项由纽曼医生主持的最新研究证实：白天嗜睡的老年妇女，心脏病患病率比那些白天不嗜睡的老年妇女高出66％；而白天嗜睡的老年男性心脏病患病率比那些白天不嗜睡者高出35％。此外，一旦患上心脏病，死亡率也分别高出28％和16％。
　　推荐：睡眠与失眠知多少
　　所以，嗜睡不可掉以轻心。出现“晚上睡不着，白天醒不了”的情况，应该到医院睡眠中心看医生。未治疗之前，应避免从事危险工作，避免开车，以防发生意外。
　　有嗜睡症状的人应该去就医，并且需要做睡眠监测，注意检查和治疗可能引起的原发疾病，如睡眠呼吸暂停综合征、发作性睡病、不宁腿综合征等。 
　　专家提醒：有些阻塞性睡眠呼吸暂停综合征患者长期被诊断慢性疲劳或神经衰弱。睡眠呼吸暂停综合征的患者晚上打呼噜，夜间醒来或睡眠不安宁，白天则想睡或感觉疲劳，如果医生就因为失眠给这类患者使用安定类的药物，有可能使得肌肉松弛，加重气道狭窄，导致病情更加严重。




睡眠呼吸暂停是睡眠的“隐形杀手”








别把打鼾不当回事





睡眠障碍猝死别不当回事儿 






中国超过3千万人患睡眠呼吸暂停综合征 






打呼噜并非睡得香






专家提醒：长期睡眠障碍可诱发多种疾病





夜里睡不好白天醒不了的人





睡眠不足影响智力





健康睡眠质量自测

关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   