
　　在日常生活中，有一些人患了性病。无论哪种性病，必须治愈后才能与健康一方过性生活，否则会贻害对方，自身也会遭受再次感染。
　　有专家认为，这是一些人性病反复发作以及不断扩散、蔓延的一个重要原因。仅靠临床症状或自我感觉判断性病是否痊愈是不可靠的，对此必须结合有关化验检查，由正规医院的专科医生作结论。>>>>怎样发现早期性病





专题：性病与性保健品的是与非　　那么，常见的几种性病，多久才能治愈，才能过性生活呢？
　　提醒：别中了疑似性病的圈套
　　淋病：
　　单纯淋病，一般一周左右即可治愈。但临床上，绝大多数淋病患者有合并症，如尿道炎、精囊炎、前列腺炎等，因此须用药10至20天。治疗结束后4至7天淋球菌复查为阴性，症状和体征全部消失，即为治愈。此外，一些淋病患者常有非淋球菌感染，这样治疗的时间就会更长一些。
　　小编语：对淋病的传播途径了解清楚也是预防淋病必不可少的！
　　非淋菌性尿道炎：
　　只要及时、正规地治疗，症状可消失，也无任何后遗症。治疗时间与淋病基本相同，部分患者的疗程可能要适当延长。治愈的标准是自觉症状消失，无尿道分泌物，尿液沉淀后检查无白细胞，细胞涂片未见衣原体。>>>>非淋菌性尿道炎常识
　　尖锐湿疣：
　　一般在正规治疗后3个月内治疗部位无再生疣即为基本治愈。但尖锐湿疣存在复发可能，因此在基本治愈后半年内性交，仍需使用避孕套。>>>>究竟湿疣长什么样啊？
　　专家解秘：尖锐湿疣是怎么得的？怎么治疗？
　　梅毒：
　　早期梅毒和晚期梅毒的治疗要求不同。早期梅毒在正规、足量、足疗程治疗后，第一年内每3个月要复查一次，进行临床和血清学检查，以后每半年查一次，且随访2至3年，直至临床症状消失，非特异性梅毒血清反应(如RPR或USR)阴性，方可判断为治愈。晚期梅毒的治疗比较复杂，治疗、复查、随访时间也相应延长。
　　推荐：淋病和梅毒“行凶”真相  VS  凡是梅毒都有传染性吗？ 
　　生殖器疤疹：
　　目前尚无彻底根治办法。有关专家认为，对反复发作的生殖器疤疹，采用阿昔洛韦等抗病毒药物治疗，持续时间至少一年，然后才视情况考虑是否停药。停药后的性生活也需使用避孕套，但有皮肤损害时性交，即使使用避孕套也有可能被感染。因此，对此病的预防特别重要。生殖器疤疹病毒疫苗为预防的最佳方法，但目前国内尚无使用。
　　艾滋病：
　　一经诊断，应严格注意安全性行为方式。>>>>艾滋病患者的症状图集
［搜狐健康皮肤性病门诊］在线回答您的问题，有效地保护您的隐私！
编辑：韩冰   