
　　人体构造很奇妙：一旦我们的健康发生什么问题，它就会立刻向我们发出预警信号。在医学上，这种信号叫病征。不仅我们的健康，而且乃至我们整个生命都取决于我能否很好地判明这些信号。





五种病征须立即就医！　　那么，我们怎样才能准确无误地判断我们的身体行将罹患重疾，以尽快前去就医呢？
　　医学专家说，人体染病有多种症候，下列5种尤其不能掉以轻心：
　　1.体重突然减轻：
　　您的饭量未有变化，但忽然间，您发现您却明显消瘦。这可能是胃癌的先兆。如果您是一位女士，卵巢癌这时可能正在向您袭来。
　　提醒：突然消瘦要警惕六种病
　　2.语言含混不清、麻痹、乏力、耳鸣、肢体麻木：
　　这些都是中风即将发作的危险信号。如果救治及时，即可避免中风发生，从而预防大脑遭受严重损伤。>>>>中风致死致残离你不远
　　小编插语：正确的治疗源于正确的诊断，而诊断正确与否，在很大程度上取决于病人就诊时能否与医生密切配合。大量的统计资料表明，为数不少的误诊，是病人或者陪护者造成的，与他们在就诊时的种种过失有关。归纳起来，主要有如下十种。>>>>详细阅读
　　3.黑色大便：
　　这是许多重病来袭的不祥之兆。它很可能是如下这些疾病的信号，诸如：溃疡或胃癌、肠癌。黑色大便最终会导致内脏出血，其后果极其凶险。遇到这种情况，须尽快查明原因。救治越快，延长生命的希望就越大。>>>>大便带血的四种解释！
　　小常识：怎样看大便化验报告？





精彩推荐

・持续头痛怎么办？ 

・当心幼儿紧张性头痛

・老年人头痛的四种病因

・常坐办公室 如何不头痛

・警惕紧张型头痛

・要注意防治紧张性头痛　　4.剧烈头痛波及颈项，伴有高烧：
　　这些症状可能引发脑膜炎等重病。如果您这时体温很高，剧痛使您够不到胸部，您就必须马上去看医生。这时您可能患细菌性脑膜炎。>>>>警惕最危险的13种头痛
　　提醒：警惕头痛背后的疾病！
　　5.头痛欲裂：
　　假如您过去从未像眼下这样头痛难忍，您就应毫不迟疑地求医诊治。这可能是脑溢血的信号。在这种情况下，动脉瘤虽然相当少见，可也不能排除这种病发作的可能性。>>>>究竟哪些病会引起头痛
了解更多请点击进入>>>>搜狐健康数据库
关注您的健康<<<<欢迎到就医指南论坛
编辑：韩冰   