  
　　不少女性认为，使用保健洗液是一种保洁时尚，也是一种良好的卫生习惯。其实，经常自行使用所谓有杀灭病菌的保健洗液并不好。

　　据报道，用阴道冲洗液的妇女比不用阴道冲洗液的妇女盆腔感染危险率增高了73％，主要原因是所用冲洗液破坏了阴道的自洁功能，以致病原菌乘虚而入。
　　乳酸杆菌是阴道的“健康卫士”，专家在对健康育龄妇女调查后发现，92.5％的人都有乳酸杆菌，而更年期妇女有乳酸杆菌的则仅占60％。如果经常使用阴道清洁液冲洗阴道，乳酸杆菌就会更少。
　　印尼医生曾对599例产前妇女进行分析，发现经常使用冲洗液进行阴道冲洗的妇女患性病的危险性反而增加，但在性生活后用清水冲洗阴道则没有危险性。这项调查显示，冲洗液可破坏阴道酸碱度，使致病菌急剧生长，性病的感染率上升。由于清水没有改变阴道的酸碱度，故不会破坏阴道的正常菌群。
　　专家结论：
　　在没有疾病的情况下，妇女无需用冲洗液冲洗阴道，仅用滚开的白开水烫洗干净的毛巾冷温后洗一下拭净就行。
阴道示意图

　　TIPS：
　　女性的生殖系统很容易受到感染，那么，我们应该如何正确的清洗私处呢？请看>>>>女人私处如何洗
　　近些年来，一些青春女孩采用牙膏涂抹洁阴……牙膏可以“清洗阴部”吗？
    下一页内容导读：消毒洗液 
选好再用!　　

　　　阴道内流出的白带会附着在外阴的皮肤上，另外还有汗、尿液等成分，因而如果不能每天洗澡，用一些洗液洗外阴是有好处的。洗液在选择和使用中有一些应该注意的问题，需要您留意：

　　1、中药成分的洗液通常较温和，对皮肤没有太大的刺激。不过现在国内的厂家良莠不齐，有的中药洗液本身就细菌超标，选用时应该注意。
　　2、消毒液类的洗液杀菌能力非常可靠，但有时会对皮肤有轻微的不利影响，洗后皮肤发干。个别人会对这类洗液过敏。
　　3、含灭滴灵的各种泡腾片溶液通常适用于存在滴虫或细菌感染的人，灭滴灵对滴虫有明确的疗效。
　　4、许多商店卖的“日常护理液”内其实没有太多的药物成分，每天洗澡同样可以起到预防外阴皮肤炎症的效果。
洗液比清水好吗？
　　5、苏打粉溶液专用于霉菌性阴道炎，因为苏打是碱性，而霉菌在碱性环境中难以生长，当然治疗霉菌性阴道炎不能单靠苏打水，同时要使用各种治疗霉菌的阴道栓剂。
　　洗液在使用中常见的误区：
　　误区一：使用酒精洗外阴
　　虽然酒精是众所周知的消毒液，但对外阴娇嫩的黏膜和皮肤有强烈的刺激，一旦用过你就明白了。
　　误区二：洗液能预防性病
　　导致淋病的淋球菌、导致梅毒的梅毒螺旋体、导致尖锐湿疣的乳头瘤病毒等可以直接传播到宫颈上，甚至进入子宫腔内。因此，事后用各种洗液冲洗阴道是不能把这些致病物质清洗掉的。
　　要预防性病，最好的办法是洁身自好，或使用避孕套，总之，洗液不能预防性病。
［搜狐健康妇科咨询论坛］有更多资讯　　　   
2  