
　　机体每时每刻都在进行新陈代谢。因而体内也就每时每刻都在产生各种各样的废物―――人体“垃圾”。医学家们认为，若能像日常打扫环境卫生那样，经常对人体―――特别是体内，进行各种各样的“卫生大扫除”，人们就可获得健康长寿。因此，春季来临应尽早进行体内大扫除，为一年的健康奠基。　　
　　物理扫除法：主要是指膳食纤维，吸附肠道内的代谢废物以及随食物进入体内的有毒物质，并及时排出体外，蔬菜中膳食纤维含量为1％~2％，平时适当增加蔬菜摄入量，即可满足人体对膳食纤维的需要。尤其是黑木耳中的特殊成分可帮助消化棉、麻、毛类纤维物质，随血液中含有的血浆蛋白，经人体胃酸和消化酸分解后，与侵入胃肠道的粉尘、有害金属微粒发生化学反应，变为不易吸收的废物排出体外。
　　化学扫除法：主要是指抗氧化剂，如维生素E、维生素C、胡萝卜素等。维生素E能防止动脉粥样硬化导致的卒中和心肌梗死。维生素C可去除有氧化作用的空气污染物的毒性。蔬菜富含维生素C、维生素E等，每100克蔬菜维生素C含量在40毫克以上的有萝卜缨、甜椒、油菜、花菜、甘蓝、苦瓜、西洋菜等。这些食物还能清除使人体出现皱纹、老年斑、癌症、老年痴呆等衰老现象和疾病的自由基。
　　运动扫除法：主要是指人体皮肤是体内排泄毒物的一条渠道，主要通过出汗的方式，让汗水将毒物带走。换言之，平时要尽量设法出汗，以减少体内毒物的积存。如何发汗呢？最简单的办法就是从事体育运动，如跑步、骑车、跳跃、球类活动等。一般每星期至少要有一次，运动的强度达到出汗的程度，且运动前多喝点淡盐开水，以增加出汗量，达到“清扫”皮肤和体内毒素的目的。
　　核心提示：人们可以通过改善饮食结构自然地将胆固醇降下来，而且把能降低胆固醇的食品混合在一起吃，效果会更好。但“三天打鱼，两天晒网”是没有作用的，关键是要坚持。