



　　日常生活中，许多貌似讲卫生的习惯，实质上并不科学卫生。
　　有人在鼻子出血、耳朵出血后，用卫生纸擦拭，或者在手指破损时随意地用卫生纸包裹，以为这样很卫生，实则反之。许多卫生纸消毒并不好，根本不能代替药棉、消毒棉签或者纱布来使用。用卫生纸来擦拭，不仅不能彻底干净，反而会给健康带来更多的隐患。
你知道吗：便后用卫生纸擦是误区！
　　卫生纸是厕所用纸，它与消毒棉签的卫生标准是不一样的。卫生纸一般是采用含有大量细菌的废旧书、报打浆制作而成，经过消毒处理后，允许每100克纸不超过600个细菌。据卫生防疫部门的检验结果表明，现在市面上使用的卫生纸有两种情况：一是消毒不彻底，每100克已超过600个细菌。二是有的根本不消毒就销售，卫生纸上含有大量的各种细菌。>>>>警惕：不卫生的“卫生”纸成了“致病”纸
　　北京市中医院耳鼻喉科刘树椿主任介绍，在擦拭鼻血时，很少有人能碰到出血的破损位置，只是采取卫生纸堵住鼻孔的方法，虽然危害不算严重，但卫生纸上的细菌仍然可能感染伤口；相比之下，耳朵出血就更应注意了，如果是软骨膜炎导致的出血，最怕过多刺激，如果不干净的卫生纸反复擦拭碰到了破损的创面，极容易导致感染，用干净的药棉或棉签轻轻蘸就可以了。
卫生部出台新规 严禁纸巾标注杀菌等字样
　　其次，长期使用不干净的卫生纸会刺激皮肤，导致皮肤过敏，如果用它来包裹受伤的手指等部位，也容易产生不良后果。其中所含的大肠杆菌、幽门螺旋杆菌、痢疾杆菌等多种病菌，会引起肠炎、伤寒、痢疾等疾病，甚至还有可能携带有肝炎病毒。







　　每年都有很多因长期使用劣质卫生纸，导致皮肤过敏的女患者到医院就诊。纸巾中的有害物质对皮肤的刺激作用，会导致皮肤过敏；长时间接触口、脸和手，会传染病菌，引起胃肠道感染；而纸巾中含有的大肠杆菌易引起肠炎、痢疾；葡萄球菌易引起尿路感染，从而引发尿道炎、膀胱炎……>>>>大排档纸巾质量竟然不如厕纸
　　刘主任提醒,有耳鼻疾病的患者，不要用卫生纸随便擦拭，最好自备一包干净的医用棉签或者医用纱布、药棉等。　　
　　延伸链接：酒楼就餐慎用一次性纸巾    夏季如何选用湿纸巾   