 一、以异物手淫
　　两性世界的性、情、爱滋养着男人与女人，而手淫则是一种无伤大雅的性自慰方式。偶尔手淫可以释放性紧张导致的不安，但一些有害的手淫方式常会导致严重的后果。>>>搜狐两性论坛




更多了解：自慰男人的六大迷思：自慰向来是许多人的心灵秘密花园，如此刻意忽略自己为自己制造的快乐，并隔着一层面纱看待自慰，迷思于是产生……[阅读全文]
　　一、以异物手淫：　　有些人喜欢用笔杆、发夹、塑料丝等异物手淫，以企求获得快感。
更多了解：男性快乐自慰技巧种种
　　异物引起尿道或膀胱颈梗阻时可造成排尿困难或尿潴留，并伴泌尿系统感染，最后形成泌尿系统结石症。
　　未婚女子阴道粘膜比较脆弱，在异物的刺激下容易发生充血水肿及粘膜损伤，从而为病菌侵入大开方便之门。如果手淫工具不卫生，那就更容易发生感染。
未婚女子手淫，即使不经常也可能造成程度不同的危害而频繁又强烈的手淫则会引起多种不良后果……详细
下页更精彩二、错误的手淫方式
　　二、错误的手淫方式：




　　男子手淫的方式比较简单，基本上都是采取前后摩擦的方式。 
有的男子从开始手淫时便采取了错误的方式，如把阴茎向下向后压迫，夹在两腿中间，凭这种挤压而获得一定快感，并不摩擦，也不追求射精高潮。由于长期采取这种方式获得自我刺激，结果造成射精的抑制，导致婚后性生活不能射精。从而可能造成男性不育症。
为你解惑：自慰是否会影响性器官――适度自慰是一种健康的发泄，但是听说它会造成性器官变形、变色，甚至有可能带来性冷淡……[阅读全文]
下页更精彩三、性窒息

　　三、性窒息：




　　变态手淫方式之一，自行刺激时往往伴用各种方法造成极度兴奋，导致大脑缺氧有致死的危险。<揭密女人“自慰”感觉>
小编推荐：适度的自慰行为是个人性能量积聚、性兴奋的自然结果，而不是通过自慰来引发性兴奋或对付烦恼和填补空虚，这个量的把握非常重要……[阅读全文]
下页更精彩四、无节制的手淫
　　四、无节制的手淫：　　有节制的手淫也会带来消极的影响。如果一个人总是害羞、敏感、萎靡、孤僻，将手淫看作是获取满足、解除紧张的惟一手段而过分依赖它时，那就意味着他的心理发育遇到了问题。这时的手淫已成为心理障碍、内心冲突和挫折感的反映，是一种病态表现。
    小编：当然自慰也不是没有好处，据英国《国际泌尿学期刊》报道，澳大利亚维多利亚癌症中心专家近日研究发现，前列腺癌每年会造成50万名男性死亡，但要想避免它也不是没有办法的。在预防措施中，最简单的是自慰。并且，男性在20岁至50岁之间射精的次数越多，患上前列腺癌的几率就越低……[阅读全文]
#两性问答系统#
编辑：王熹2  