 通过手掌看性能力高低_1 
　　行家一出手，就知有没有，意指凡事经由专业出面作评估判断，就能明辨真假及价值性；同样地，手相学家也能在你一出手之际，就能告诉你有关你在性能力方面的能耐及问题。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
　　摊开你的掌心，仔细看看你的手掌符合以下哪一种情况？




推荐阅读：正确判断你“性能力”
　　拇指以下厚度如肉球
　　拇指以下至手掌根部间的部位，称为金星丘，若长得肌肉发达丰厚、色泽细润有弹性，除非被阉割或患有严重的先天性疾病；否则，你可称得上是炒饭超人。
　　性能力99分
怎样恢复你的性能力――人的性能力与其他能力一样，也有一个用进废退的问题，加强锻炼能力就可能提高……详情
更多内容>>>下页通过手掌看性能力高低_2 

　　小指以下肌肉高鼓




　　小指至手掌根部间的部位，称为月丘，若这地方的肌肉高鼓隆起，那么这样的男人往往称得上是男人中的男人呢！性能力90分五指根部不厚实<若五指根部没半点厚实感，甚至是「血气不足」，扁扁又凹凸不平，那么你的那话儿定然也是没元气，是性无能或容易阳痿的「高危险群」。
男人性能力的四大谬误――长期以来广为流传的有关男子性能力的谬误实在不少……详情
　　性能力40分
更多内容>>>下页通过手掌看性能力高低_3 

　　生命线末端分叉




　　生命线的末端形成流苏状，又夹杂许多细纹的人，表示你的精气神不足，常常处于性趣缺缺的状态；建议赶紧进行生理及心理的调养，为挽救性能力奋斗。
　　性能力20分
更多了解：缺锌影响男人的性能力―素食人士由於饮食习惯影响，会导致其摄取的蛋白质不足，直接影响他们晚年时的性生活.研究发现，吸收过少蛋白质的男性，其睾丸激素分泌亦会偏低，因而直接影响其性能力……[细节]
　　性医学解读男人性事上的强与弱，即使到了七、八十岁时，是否仍旧保有工作能力？当伸出手，手指颤抖不停的人，在性能力方面一定是不及格。

※两性问答系统※
编辑：王熹2  