
　　首先做精液检查，根据不同的结果做进一步检查。
　　无精子：需做睾丸穿刺。如果穿刺结果是无生精能力，则说明是男方没有生育能力。
　　少精、精子活力差或畸形：查“精子的运输”是否出问题，如输精管堵塞、精索静脉曲张等；或查“精子的上司”―――大脑中枢神经是否出了问题。
　　阴道干涩可补充维生素B
　　2 性福指南
　　阴道干涩是很多女性在性生活中遇见的“麻烦事”，常常引起性交疼痛、影响性快感，久而久之，还会导致性欲减退、性冷淡，最终影响到夫妻和睦。相当一部分人认为，阴道干涩是由体内缺少雌激素导致的。
　　对于更年期的女性，这种说法很有道理，但处于生育年龄的女性，正值一生中性功能最旺盛的时期，所以，大部分人体内都不缺少雌激素。如果阴道干涩同时还伴有口角发炎、皮肤干燥、脱屑等，应考虑是否缺乏维生素B2外，“干燥综合征”也可导致阴道干涩。
　　维生素B2是人体的重要营养物质，一旦缺乏会影响皮肤黏膜代谢，使身体器官失去了正常的功能，缺乏维生素B2对女性生殖器的损伤尤其严重，表现为阴道壁干燥、黏膜充血和溃破。如果年轻女性发现自己有这种症状，最好到正规医院的妇科就诊。
　　此外，也可通过食物或药物补充维生素B2，如多吃五谷杂粮、带皮的水果等，因为维生素B2大多存于植物的果皮或壳中。服用维生素B2的补充剂能最直接地缓解阴道干涩的情况，具体方法是：口服每天3次，每次10毫克。