  
　　近年来由于酸奶对人体的好处一直受到重视，加上许多厂商非常看好此块市场，因此不断推陈出新，引进许多菌种，让民众有更多的选择。 


　　提到热量，就必须了解它的成分。虽然各家品牌有所不同，不过内容大都不外乎含有牛乳、果胶、果糖和香料等。由于国人普遍不适应太酸的优酪乳，因此厂商都会添加砂糖或果糖来调味，也因此增加了许多热量。 





　　酸奶好处逐个数：
　　1、酸奶减肥法详细指导(图)
　　2、无糖酸奶可预防牙病
　　3、酸奶抑制“火锅病”
　　4、草莓酸奶最易让人饱
　　低脂牛奶240cc大约含120大卡的热量，而同样份量低脂优酪乳却含150―200大卡(依各家品牌不同)，因此热量比想象的来得多。如果想要喝热量较少的酸奶，倒是推荐您选择标示脱脂且低热量的酸奶，因为同样240cc却只含100大卡左右的热量。 

　　专家结论：
  
　酸奶普遍来说还是比牛奶的热量来得高些，怕胖的女性朋友，还是要慎选品牌和种类，并且食用量要有所限制，否则不知不觉就会喝下一堆热量。
　　同时，喝酸奶的讲究也不少，请您注意以下内容：
 








饮用酸奶要注意六点！
　　饮用酸奶要注意六点：
　　1、要鉴别品种
　　目前市场上，有很多种由牛奶或奶粉、糖、乳酸或柠檬酸、苹果酸、香料和防腐剂等加工配制而成的“乳酸奶”，其不具备酸牛奶的保健作用，购买时要仔细识别。
　　 2、要饭后2小时左右饮用
　　 
适宜乳酸菌生长的PH值酸碱度为5.4以上，空腹胃液PH值在2以下，如饮酸奶，乳酸菌易被杀死，保健作用减弱；饭后胃液被稀释，PH值只上升到3―5。
　　 3、要饮后及时漱口
　　 随着乳酸系列饮料的发展，儿童龋齿率也在增加，这是乳酸菌中的某些细菌起的主导作用。
　　我爱喝酸奶，但听说有的酸奶里有活菌，有的酸奶里没有活菌，该怎样选择和饮用呢……喝酸奶的“三要三不要”
　　4、不要加热
　　 酸奶中的活性乳酸菌，如经加热或开水稀释，便大量死亡，不仅特有的风味消失，营养价值也损失殆尽。
　　5、不宜与某些药物同服
　　 氯霉素、红霉素等抗生素、磺胺类药物和治疗腹泻的收敛剂次碳酸、鞣酸蛋等药物，可杀死或破坏酸奶中的乳酸菌。
　　6、不要给婴儿喂食
　　 
酸奶含钙量较少，婴儿正在生长发育，需大量钙，且酸奶中由乳酸菌生成抗生素，虽能抑制和消灭很多病原体微生物，但同时也破坏了对人体有益菌的生长条件，同时也影响正常消化功能，尤其对肠胃炎的婴儿和早产儿更不利。

　　精彩推荐：
　　酸奶是许多人的美味饮品，但对酸奶面膜恐怕大多数人并不了解。酸奶中含有大量的乳酸，作用温和，而且安全可靠。酸奶面膜就是利用这些乳酸，发挥剥离性面膜的功效，每日使用，会使肌肤柔嫩、细腻。做法也很简单，举手之劳而已。>>>>详细阅读　　 





　　帖士：酸奶是许多人的美味饮品，但对酸奶面膜恐怕大多数人并不了解。酸奶中含有大量的乳酸，作用温和，而且安全可靠。

酸奶的其他功效：
　　…春季瘦身：红枣香蕉加酸奶 
　　…喝酸奶能防阴道炎？ 
　　…你知道酸奶护发的方法吗？ 
　　…酸奶减肥法详细指导(图)
　　点击这里更详细：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥2  