 依据什么选择性爱姿势_1 
　　如鱼得水的性生活，是要男女双方不断学习。甚麽时候该采用甚麽姿态，也是学问。正确地选择交姿势，不但可增加乐趣，也可以「做」得更健康。>>>搜狐两性论坛




　　宜男上女下的情况
　　由於不同性交姿势各有特别之处，男女可因应彼此不同情况，改变性交姿势。
推荐阅读：男女结合紧密的性姿势
　　新婚女性可能会表现得较被动，加上若女方性经验不足的，以传统的男上式为宜。
　　想怀孕者，以男上女下为宜，最好垫高女方臀部，使精液储留於阴道内。但若女方子宫後倾，最好采取膝胸卧位，这样有助於精液流向宫颈。
☆背疼时该如何调整做爱姿势――背痛，虽然不至于严重得完全没办法考虑性爱，却让人难受不已。>>>详情
更多精彩在下页依据什么选择性爱姿势_2 

　　宜侧卧位的情况




　　老病体弱者：有病、年老、疲劳、高矮不协调等情况，可采用侧卧位，这是最省力的体位。>>>侧卧位 不能拒绝的姿势
　　有腰患者：活动量较少及省力，避免因动作过激而触及旧患。最好是用女方膝胸卧位，男方站立的体位。
☆夫妻形体高矮悬殊，其性生活如不讲究体位姿势也大多是不易谐和的。一般说……详情
更多精彩在下页依据什么选择性爱姿势_3 

　　宜女上男下或後进者




特别了解：看看不容易受孕的姿势
　　女上位对多种性功能障碍的治疗都有帮助，如阳痿、早泄和女性性冷感。
　　孕妇在性交时，应避免使腹部受到直接重压，女方若仰卧时，男方可取蹲或坐位，或采用後进式。
技巧介绍：男性性姿势基本技巧 腹向位
　　患有腰痛的女性，用女上男下法。後进时男方应以双肘双膝负重，避免把整个体重压在女方身上。男方腰痛，女方膝胸卧位，男方站位。
　　肥胖者，特别是双方肥胖者，可采用女方仰卧位置并置臀部於床边，男方站位。
#两性问答系统#
编辑：王熹2  