
　　大学宿舍每天断电后的卧谈会是必不可少的，我发现这几个室友白天一副正派模样，晚上却尽谈些极其下流的东西，对这些我很是厌恶，总觉得他们是色狼。
　　开学不久的一天晚上，室友强子借了好几个插线板，断电后从厕所接了电在屋子里放毛片。那天的场景真的应该用“人山人海”来形容，大家都光着膀子围成扇形，聚精会神地盯着电视机。那天晚上屏幕里的影像把我惊得哑口无言。
　　宿舍里的老大高中时和女朋友做过，他经常拿这件事向我们几个炫耀。而我们几个也因此对老大充满敬佩和羡慕。老大说，这是男人和男孩的区别。宿舍里的男生都管我叫“未成年”或者“小处男”，每晚讲黄段子的时候都不忘拿我开涮。
　　我觉得自卑了，被大家看作不懂事的小孩子让我感到屈辱。我开始偷偷地看毛片，上色情网站，为的是“扩充知识”，以便卧谈会时拿出来向大家证明自己并不是小孩子。
　　毕业前的饭桌上，我和室友们哭得稀里哗拉。他们都说大学4年一眨眼就过了，但回头想想，现在的自己和4年前的自己已经决然不同了 。
　　他们算了算，4年前宿舍6个人中，只有老大不是处男。4年后，只有我和强子是处男。我在大学谈了两个女朋友，但都没有发生性关系。其中一个女的跟我分手后就跟另一个男的同居了。老大说，有些不需要责任心的时候，我瞎有责任心，其实人家女的比你开放多了。
　　那天晚上借着酒劲，老大当场拍板，由他们4个出钱，把我和强子这个问题解决了。强子是农村来的，人又老实，有色心没色胆，可能这么大了都没碰过女人，那晚他红着脸答应了下来。我本来有些犹豫，见强子都答应了，便心头一横，点头同意。
　　我们一群人醉熏熏地走到发廊门口，老大进去纯熟地向按摩女郎交涉了一会，把我俩拉进去付过钱，就带着另外3个走了。
　　我已经有点记不清那晚的细节了，但好久好久，那个妓女的生殖器和浓妆艳抹的脸在眼前都挥之不去。出来后，我坐在旁边街角的马路边抽烟，不一会，见强子也沮丧地走了出来。那晚我们在那抽了一夜的烟。
　　后来，我认识了倩如，两人开始交往。一个礼拜前还订了婚，而且，婚礼定在下个月。我心里很是不安，倩如还是处女。我觉得很对不起倩如，觉得自己的不纯洁玷污了真诚的爱情。有时候我甚至希望倩如不是处女，这样心里会好受一点。我真希望能告诉倩如，这样可以减轻我的罪恶感，可望着天真的倩如她能接受吗？
　　哎，谁说男人会不在乎自己的第一次呢？当有爱人在身边，我的心却漂移在悔恨的边缘。