
　　不少未婚男子或婚后有阳痿等性功能障碍者，对阴茎的大小十分敏感，总觉得自己的阴茎比别人小了。诸如此类围绕着阴茎大小的疑惑不幸又常常转化为自卑和焦虑，使他们无端吃尽苦头。
　　对正常男性阴茎大小的标准，我国多个学者曾分别作了数以千计的调查，但不同学者的测量结果存在较大的差别。这除了受地区、民族等因素的影响外，主要还因为疲软状态下同一个人的阴茎长度也不恒定，再加上测量方法不尽相同的缘故。可以肯定的是，不宜以阴茎的长短来判断阴茎是否正常。男性的阴茎只要能在勃起时进入女方的阴道可以完成性生活，就是正常的。
　　阴茎在疲软状态下其大小变化不定，如在紧张、疲乏、寒冷时，阴茎都会相对缩短。而就同一个人来说，已经发育完善的阴茎，充分勃起后其大小却是恒定的。因此，通常是以勃起后的长度来衡量阴茎的大小。但由于被检查者紧张或不适应检查环境，在检查时往往无法完满地勃起，因而医学上常以阴茎牵拉长度代表勃起长度。所谓阴茎牵拉长度，是指用拇指和食指夹住阴茎头冠状沟处把阴茎抬平，牵拉阴茎使其充分伸展后用硬尺稍用力顶住阴茎根部耻骨联合处，量至阴茎头尿道外口的长度。
　　在不同的人身上，阴茎的大小在疲软状态下差别较大，但在勃起后这种差别就会减少。换言之，不论疲软状态下阴茎较大还是较小，一当阴茎勃起后，大小总是不相上下的。也就是说，疲软时较小的阴茎勃起倍数较大，而疲软时较大的阴茎勃起倍数较小。人们往往往只是注意到疲软状态下的大小差别（如在公共浴池或更衣室等场合偷偷与周围的人比较），却不了解这种差别勃起状态下将会消失或大大缩小。
　　不要以为体格越壮、身材越高，阴茎就会越大。在人体所有器官中，阴茎与整体发育的恒定关系最小。实际情况是，阴茎的大小与身离体重、体质强弱没有直接关系。所以，骨架粗大、肌肉强壮，并不等于阴茎也大，相反，骨架细小或偏瘦弱的人，其阴茎在疲软状态下种起来却并不一定就小。
　　当然，人的阴茎也像身材高矮胖瘦那样存在着很大的差异，也会长短粗细不一。这种差异多由遗传因素决定，与年龄、地区、身高、体重和睾丸大小也有一定关系。有专家提出，在疲软状态下短于5厘米，勃起后不超过8厘米的，可视为阴茎短小。但这与发育异常引起的小阴茎症不能混为一谈。前者属于正常范围内的个体差异，只要勃起正常，再辅以恰当的性知识教育，完全可以达到正常性生活的要求。有学者调查了800多例我国正常男性的阴茎，其疲软状态下长度为4―12厘米，差异不可谓不大，但他们全都具有正常的性生活和生育能力。对于阴茎确实偏小而性发育正常，属于正常差异的男子来说，重要的是不要背包袱，要增强自信心。真正的小阴茎症则是先天性发育异常的结果，通常指阴茎牵拉长度在青春期前短于2.5厘米，在青春期后不足5厘米，而且伴随发育不正常，无勃起功能，第二性征发育不良，性功能障碍，无生育力，元精子产生等。对小阴茎症患者来说，青春期前药物治疗可望有一定改善，成年期药物治疗已不起作用，只能借助某些临时性替代方法以帮助阴茎获得一定程度的性交能力。
　　有一种颇为流传的看法认为，阴茎大小是男性特征的主要指标，也是性能力强弱或性交效果好坏的决定因素。这种看法其实不确切。男人的性能力主要受雄性激素的影响，同时也需要有健全的性心理、正常的神经反射、完善的血液循环系统及足够的性知识和性技巧。说到底，性能力的强弱并不在于阴茎的大小。
　　有些男子常常担心自己的阴茎偏小，难以使女方在性生活中得到满足。这种担心实属不必。女性的阴道是一富于弹性的肌性器官，其伸缩能力很强，能适应大小不同的阴茎。阴道的感觉神经末梢主要分布在外1／3部分，而且该部分在性兴奋过程中还会充血和收缩，对插入阴道内的阴茎起到“紧箍”作用，这对于双方的性刺激都十分重要。而阴道内2／3部分，在性反应中充分扩张，而且几乎没有感党神经末梢分布。可见，较长的阴茎并不会比较短的阴茎产生更多的刺激。目前已发现女性阴道内存在一个十分敏感的动情区，人们称之为“Ｇ点”的地方。Ｇ点位于阴道前壁距外口约5厘米处，刺激该点对于女方获得性高潮快感有重要的意义。这就表明，阴茎勃起后长度超过7厘米的，对刺激女方产生性高潮快感已属足够。这对于阴茎确实偏小者而言，实在是一个令人振奋的信息。总之，能否满足女方的性要求，主要在于阴茎能否良好勃起，以及性技巧的掌握与发挥。不切实际地和过分地担心阴茎的大小，不仅削弱了自信心，还形成焦虑情绪，这都大不利于男人性功能的正常发挥。
　　阴蒂是女性业经证实的最重要的动情区之一，这一事实已为不少男性所认识。有人认为阴茎越粗大，越能直接刺激阴蒂而引起女方的性高潮。这种看法并不符合实际情况。性生理研究表飞明，性交过程中对阴蒂的有效刺激，是来自阴茎抽动时带动小阴唇和与之相连的阴蒂包皮的来回牵动而间接引发的，并非阴茎对阴蒂的直接刺激，因为在性反应进入兴奋平台期后，阴蒂头已退编到阴蒂包皮与其下方的阴蒂系带之间去了。可见，对阴蒂的有效刺激，与阴茎的大小无直接关系。事实上，为了更好刺激阴蒂以便更快激发女性性欲，也可采用在性交之前以勃起的阴茎轻轻摩擦女方阴蒂的方法，这是一种很理想、很巧妙、很受女方欢迎的切实可行的方法。
　　生活中的确有的男性自觉阴茎偏小，或感到“阴茎变小”了。这一方面反映了他们对自已身体的变化，尤其是这个敏感部位的变化十分关注，另一方面又反映了他们性知识的缺乏。例如出阴毛长得浓密时，阴茎在疲软状态下就会相对显得较小些，又如身体长胖了，由于阴茎根部周围脂肪组织堆积，阴茎似乎也会相对变短些。这些视觉效应往往杯弓蛇影，给他们造成不必要的恐慌。还有，环境温度、测量方法等，也不可避免地带来误差，影响判断的正确性。有的人还拿国外性科学资料的数字来作自我衡量，这显然忽视了种族差异，也是不恰当的。
　　胡乱服用性激素或中药壮阳，不仅无助于增大阴茎，而且常常由此而产生许多严重的副作用，殊不足取。也不要指望采用负压抽吸或按摩等机械方法能够增大阴茎。原则上说，阴茎只具有弹力纤维和平滑肌纤维等结缔组织，所以，各种机械或手法刺激都不会产生在横纹肌上很容易见到的增生反应。所谓通过负压抽吸器或按摩使阴茎增长增粗的说法，纯属欺人之谈。暂时的扩大只是阴茎海绵体血液充盈稍多所致，如操作不当，常常导致阴茎组织损伤或皮下出血发生。总之，偏小本无事，何必自扰之？况且所谓偏，往往只是错觉而已。