
　　性学权威肯定的表示：“大多数女人的生理构造都可以让她们在性交时达到高潮，只是不知道其中的方法而己。”最近的研究报告进一步钻研如何找到这隐藏在人体体内的高潮制动点。报告指出，你所看到的阴蒂只是带来高潮欢愉的冰山一角。




　　一、提高下腹部位置
　　骨盆倾斜的角度会影响做爱时，男方抽送间撞击阴道壁的位置。{
　　适当地调整你的体位，让他可以碰触到你身体正面阴道壁较上方的位置，达到体内高潮的机率也会提高。虽然每个女人的情况都不一样(男人也是)，背部垫枕头可以加强对上阴道壁的刺激，如果一开始这个方法没有用，不妨尽量试验各种不同角度，所刺激到的部位也会不尽相同，也可请你的他用手撑起你，(将身体往上提，这方法也很有效)。
　　二、训练耻部肌肉的弹性
　　你的耻部肌肉灵活度会影响到体内G点与阴茎接触的程度。{
　　毕竟，高潮的本质，就是子宫、阴道、直肠和耻部肌肉一连串的收缩动作，肌肉越强壮，收缩动作就越强烈，产生的快感就越大，就是这么简单。而且，你的耻部肌肉越有弹性，越能收紧阴道壁，提高与阴茎的摩擦度，更能刺激体内阴蒂。所谓耻部肌肉，就是耻骨连接到脊椎骨周边的肌肉，下次小解时，试著中止尿液的流出看看，你就可以清楚分辨出哪里是你应该锻练的耻部肌肉了，建议你一天做两个75次的收缩动作循环，(不过切记别收缩到腹部或是臀部肌肉，也不要闭气不呼吸)。
　　三、对下腹部施压
　　身体的下腹部，耻毛上方的部位，是阴道内阴蒂的最外层所在，对这个外在部位拖压，身体内部的感觉也会增强。{你可以考虑用自己或伴侣的手，捏压这个部位的肌肉或小幅度的仰卧起坐都可以;因为这可以让你的体内阴蒂同时被上下夹攻(你因受压而变结实的肌肉和硬挺阴茎),而容易产生快感。不管你的方法是什么，让阴茎(或手指或震动器)先插进去，然後再从外部施压，但是如果你先由外部施压，他很有可能找不到体内应该刺激的正确位置。
　　四、并拢你的双脚
　　虽然A片女明星总是张著双脚做爱，现实生活中的女人伸直并并拢双脚才可以得到更大的快感(指的是利用传教士体位时)。
　　采取这个姿势的话，有两个方法：
　　1、可以让你夹紧大腿肌肉，然後进一步容易剌激体内阴蒂；
    
2、这也有助於摩擦体外阴蒂，而此处阴户的内褶，布满了密密麻麻的敏感神经群。例如在他插入之後，可以将双腿置於你的双腿外侧，你将双腿并拢，然後他用大腿夹紧女伴的双脚，接著缓慢而深入的开始抽送，阴茎可以摩擦到阴蒂根部，并且开始加速，通常双方都得以体会高超的快感。
　　五、寻求子宫的快感
　　对许多女人来说，阴茎摩擦子宫颈，就像棒球丢到额头一样疼痛，但是研究学者臆测，大约有一半的女性，刺激子宫颈部位的确可以带来超凡快感体验。(而另一半女性呢，会对感到不舒服，甚至疼痛不堪)深植插入的效果可强烈到有些喜欢子颈摩擦的女性，单单靠这样的刺激，就可以获得所有的高潮快感。
　　因为子宫颈与整个阴蒂也许是属於同一个神经网络系统。启动这个高潮机制主要关键，就在于找到适合深深插入的姿势，好让他的阴茎顶端可以摩擦你的子宫颈。
　　坐在他身上朝他双脚的姿势，这样可以插入最深，其他的方法还包括：往後躺，屈膝抱胸(如果你的筋骨比较柔软话，把脚伸直跨在他的肩膀上) 
,或者你膝盖著地，用手肘撑住身体，让他从后面上，如果你是子宫颈高度敏感的女人，这三种方法应该都可以让你达到高潮。