
　　有首老歌叫做《白天不懂夜的黑》，用在男女对性问题的看法上正合适。不管男人怎么琢磨，女人的心思他们就是猜不到。为此，德国一家性学研究所特地请来200对男女，请男人们提出他们最最关心的性问题，再邀请女人们如实回答。




　　男人：女人为什么有时要伪装性高潮？
　　女人：是的，我们有时会这么做，而在年轻时，我们甚至经常这么做。
　　因为我们认为，只有那些很容易产生性兴奋的女人，才对男性产生更大的吸引力，才是男人们所喜欢的伴侣，因此，我们每个人都希望自己能有很动情的样子，或者看起来如此。哪个女人愿意招认她们在床上无动于衷，像块木头？另外，我们知道男人们是这样激情而又如此脆弱，真不忍心看到他们那么投入，却找不到必要的回报。那样，他们不知会多扫兴。
　　当然，有时我们是想摆脱，希望更快地结束，因为此时我们并不想做爱，只为了满足伴侣需求。对不少女人来说，性高潮未必就是欢乐之夜的必然组成部分，可遗憾的是，男人们并没有这么想。
　　男人：女人喜欢男人戴安全套做爱吗？
　　女人：说实在的，男人在做爱时是否戴着安全套，我们并没有什么特殊的感觉。也许男人们会觉得，隔着一层橡胶薄膜像隔靴搔痒，可这并不会影响女人的快感，当然，也不会带来更多快感。不过，有时我们会想：安全套是不是滑脱了，是不是撕破了。这主要是考虑到避孕和预防性病的需要。如果冒着可能发生不情愿的妊娠或传染性病的危险去做爱，那就没有任何快乐可言了。
　　男人：男人自慰，女人会吃醋吗？
　　女人：这要看两个人的关系如何。如果关系正常或是很好，那么男方通过自慰的方式取乐，女方就不会吃醋。
　　我们知道，自慰同样是一种正常的性行为，甚至在婚后的日子里也是如此。其次，毕竟没有另外的女人来夺走自己的爱。有时我们看到男人在那个时刻的样子，甚至会感到特别剌激和兴奋。
　　不过，尽管我们明白，男人会有他们自娱自乐的方式，他们采取这种性行为方式，与两个人的关系无关，但是，如果我们的关系不太好，总合不来，那么看到或得知男人撇开自己去自慰，就会吃醋，甚至感到自卑和难过。





&nbsp;&nbsp;&nbsp; 男人：女人怎样看待非传统的性方式？
　　女人：噢，你是说在性姿势上变换花样或是尝试新的性行为吧！
　　是的，男人们总是不满足于习惯了的性姿势和爱抚方式，他们总想尝试新奇的东西来追求更大的刺激和快乐。其实，如今的女性也有追求新鲜剌激的需要。当我们认为这种性姿势是健康的、卫生的、安全的，并能使我们更快乐，就不会拒绝男人的美意。关键是我们必须事先认定，这种新的性方式，一定是无害的、可接受的，也就是绝不能给我们的身心健康带来任何损害。
　　男人们想尝试新的性姿势和爱抚方式吗？那就要尊重女方的意愿，取得她们的同意，而不要将自已的意志强加于人，让人有一种被利用、被侮辱甚至被强奸的感觉！
　　男人：女人喜欢灯下做爱吗？
　　女人：当我和爱侣刚刚上床并在床上聊天时，我并不主张立刻把灯关掉，因为看到灯光下爱侣脸上的微笑，会使我更加愉快和兴奋。但下一步，毫无疑问，我会把灯关掉的。
　　在黑暗中女人会有更广阔的性爱空间，我可以更好地想许多让人愉快和动情的事，这会使我更兴奋。同时，眼睛看不到了，一切都会让位于身体的感觉，使我更专注。
　　另一个原因是，此时，也许我和爱侣的脸因为兴奋而变得很难看，也许我们还会发出一些忘情的呻吟。在黑暗中，这些都会得到掩饰，使我们不会感到尴尬、羞怯，可以更纵情享受。如果此时只是亮着一种昏暗而迷离的灯光，我也感到十分惬意。
　　男人：女人在性方面总是被动的吗？
　　女人：虽然人们的观念变化很大，但在多数人心中，女人还是娴淑、庄重而温顺的，尤其是在性方面要沉着、稳重、克制。因此大多数女人不愿在性方面表现得张扬、外露。
　　其实，我们在性方面表现主动与否，跟我们有没有性积极性、主动性是两码事。女人在性方面也绝不总是被动。但是，我们只能用比较含蓄的方式表达。比如，准备你最爱吃的晚餐，在晚餐后格外殷勤亲昵；在晚上早早地洗嗽完毕准备睡觉；上床时特意换上一件十分性感的内衣，有意或无意地向你展示……
　　除此之外，你还指望女人再做什么呢？
　　男人：女人是否总喜欢那种在性方面表现勇猛的伟男子？
　　女人：男人们才这么想。
　　我们更加钟爱的是那种温柔善良、积极进取、事业有成、责任心强的男人，总觉得与这种男人相伴才更有安全感、依赖感，甚至觉得这样的男人才真正性感。男人说的那种威武勇猛的勇士，也曾得到过女人的特别钟爱，但那是中世纪骑士时代的事，或者是武侠影片中的故事。这样的男子汉是男人们追求和效仿的偶像，却并非如今女人的所爱。
　　男人总爱用自己的想法揣摸女人的心思，可能就是他们经常不能真正理解女人的原因吧。
　　编后语：女人们的坦率，也许会让男人们大吃一惊！聆听女人的这些性秘密，让你们的性生活如鱼得水。