
　　如果你属于懒人一族，但你又不想太早地进入坟墓，也不想改变你不健康的生活方式，更不想去健身房浪费你宝贵的时间，那么就听听英国《每日镜报》专门为懒男人保持健康而提出的八条建议吧。这些建议也许确实会对你的健康有益，它也不需要你付出太多的努力和作太多的牺牲：
　　1，做爱
　　在性爱活动中每小时可以燃烧掉你150千卡的热量，同时性爱还可以增强你的免疫力和预防前列腺癌，还可以排出体内存在潜在危险的化学物质。
　　2，擦除食物上过多的油脂
　　很简单，拿上一块抹布，擦掉比萨饼、汉堡包或香肠上过多的油脂。这一方法可以让你在不改变食物原味的情况下少食用至少14%的油脂。
　　3，多接吻
　　据一些保险公司提供的资料显示，那些早上去上班前与妻子习惯性吻别的男人不仅很少出意外事故，而且还能比那些老对妻子冷漠无情的男人多活五年多。
　　4，有意控制过多热量的摄入
　　据科学家们计算，随着年龄的增长男人的体重每年平均增加约800克，但他们每天的能量消耗却只减少100千卡，这只相当于250毫升啤酒或两块饼干提供的热量，因此要想防止体重超标就得有意控制热量的摄入。
　　5，在健身房不防也喝喝咖啡
　　研究证明，咖啡或可口可乐中所含的咖啡因不仅能增强身体耐力达30%，还能够使你在锻炼中燃烧掉更多的脂肪。
　　6，结婚
　　根据科学家们的研究结果显示，结了婚的男性比那些单身男性至少可以多活三年时间。
　　7，尽量走路去上班
　　研究证明，每天散步一公里半(差不多2000多步)不仅能避免过量脂肪在体内堆积，而且还能够保持心血管系统长期处于健康状态。
　　8，多吃水果和蔬菜
　　其实，再懒的人也能轻易做到这一点。如，每天喝上杯鲜橙汁儿，在早餐食谱中加上个水果，在午餐的三明治中多加点蔬菜都可以轻松地满足身体对微量元素的需求。