 胖人吃什么肉最好 
　　一般来讲，肥胖的人，食欲都较好，也喜食肉类。因此，形成了既想吃肉又怕吃肉的矛盾心理，担心吃肉会使身体进一步发胖。以下肉类比较适合肥胖者食用：




胖人应多吃的七种食品
　　鸡肉。每百克鸡肉含蛋白质高达23.3克，脂肪含量只有1.2克，比各种畜肉低得多。所以适当吃些鸡肉，不但有益于身体健康，也不会引起肥胖。





　　你知道吗：吃鸡肉能够提高人的免疫力。这一观点在不久前于上海举行的生物活性肽营养与健康国际研讨会上得到了证明。研讨会上发表的一份最新报告表明，鸡及其萃取物具有显著提高免疫机能的效果……工作太累时多吃鸡肉
　　牛肉。牛肉的营养价值仅次于兔肉，每百克牛肉含蛋白质20克以上，牛肉蛋白质所含的必需氨基酸较多，而且含脂肪和胆固醇较低，因此，特别适合胖人和高血压、血管硬化、冠心病及糖尿病病人适量食用。




　　牛肉中的肌氨酸含量比任何其它食品都高，这使它对增长肌肉、增强力量特别有效；牛肉中脂肪含量很低，但却富含结合亚油酸……吃牛肉的十大好处！

　　兔肉。兔肉与一般畜肉的成分有所不同，其特点是含蛋白质较多，每百克兔肉中含蛋白质21.5克；含脂肪少，每百克仅含脂肪0.4克；含有丰富的卵磷脂；含胆固醇较少，每百克含胆固醇只有83毫克。由于兔肉含蛋白质较多，营养价值较高，含脂肪较少，因此是胖人比较理想的肉食。
　　鱼肉。一般畜肉的脂肪多为饱和脂肪酸，而鱼的脂肪却含有多种不饱和脂肪酸，具有很好降胆固醇的作用。所以胖人吃鱼肉较好，既能避免肥胖，又能防止动脉硬化和冠心病的发生。
　　注意：胖人别喝生啤酒
　　生啤酒，又叫鲜啤酒，这种啤酒不经过杀菌，具有独特的啤酒风味，但是不容易保存。在生啤酒的基础上又有一种纯生啤酒，纯生啤酒不经过杀菌，但是在加工过程中需要进行严格的过滤程序，把微生物、杂质除掉，存放几个月也不会变质，受到广大消费者的青睐。由于酒中活酵母菌在灌装后，甚至在人体内仍可以继续进行生化反应，因而这种啤酒喝了很容易使人发胖，比较适于瘦人饮用，而胖人适合饮用熟啤酒。>>>>详细阅读
　　许多身体偏胖或担心发胖的朋友，总认为在日常饮食中不吃或少吃肉食和含脂肪高的食品，就可以有效地控制体重，达到减肥的目的，而认为蔬菜类食品则不易导致发胖，因而对蔬菜往往不加选择、不加控制地食用。实际上，含碳水化合物高的蔬菜过多摄人，过剩的碳水化合物也会在人体内转化为脂肪贮存。那么，胖人吃哪些蔬菜好呢？>>>>胖人吃什么蔬菜好？胖人吃什么蔬菜好 

　　许多身体偏胖或担心发胖的朋友，总认为在日常饮食中不吃或少吃肉食和含脂肪高的食品，就可以有效地控制体重，达到减肥的目的，而认为蔬菜类食品则不易导致发胖，因而对蔬菜往往不加选择、不加控制地食用。
　　实际上，含碳水化合物高的蔬菜过多摄人，过剩的碳水化合物也会在人体内转化为脂肪贮存。那么，胖人吃哪些蔬菜好呢？







黄瓜－－黄瓜中含有丙醇二酸，有助于抑制各种食物中的碳水化合物在体内转化为脂肪，胖人适当多吃些黄瓜，减肥的效果好。

白萝卜－－白萝卜含有能帮助消化的酶和能增进食欲的芥子油等物质，吃后能促使脂肪类物质更好地进行新陈代谢，以避免脂肪在皮下堆积。

韭菜－－韭菜所含的纤维素最多，这种纤维素进入人体后，可促进肠蠕动，有较强的通便作用，可排除肠道中过多的养分。

冬瓜－－冬瓜含的热量要比其它蔬菜少，又有助于促进人体的新陈代谢，具有较强的减肥作用。

辣椒－－除含有营养物质外，还含有辣椒素。能促进脂质代谢，抑制脂肪在体内蓄积，适当多吃些可助减肥。

绿豆芽－－它含水分较多，被身体吸收后产生热量较少，更不容易形成脂肪堆积皮下。

大豆及豆制品－－大豆和豆制品含有丰富的不饱和脂肪酸，能分解体内的胆固醇，促进脂质代谢，使皮下脂肪不易堆积。
　　日本医学专家研究证实，醋豆里的皂素，能排除粘附在人体血管上的一种脂肪，并能减少血液中胆固醇含量，有助于减肥。醋豆的制法是：将黄豆洗净，沥干水，炒25分钟左右(注意别炒焦)，待冷却后，装瓶，倒人食醋浸泡，加盖封好，一周后即可食用。每天早晚各吃10一20粒，坚持一段时间后，即有减肥效果。2  