
　　结婚一年多来，萧玲一直没能从性爱中体会到快感，这让她既担心，又不解：我是否出现了性冷淡？如果是，为什么婚前没有性生活的时候，只要男友一触摸自己，就能体会到强烈的快感？
　　现实生活中，萧玲的问题很有代表性。当长相厮守的期待变成了现实，与伴侣水乳交融的愿望就不再那么急迫了，这是为什么呢？ 




　　性交并非女性满足最佳方式
　　我的看法是，性交对于生殖来讲，的确是有效行为；但对于女性的性满足来说，往往就不那么有效了。首先，男性在性交时可能刺激不到女性最敏感的阴蒂，或者可能刺激不到让女性达到高潮的G点（阴道前壁距阴道口2―3厘米处，受压力刺激后易产生性高潮的强烈快感区），这就大大降低了女性的性快感。
　　其次，男性性交时间平均为2―6分钟，而女性达到性高潮平均需要10分钟，所以，时间不足也导致女性难以得到满足。
　　另外，有的女性在婚前曾有自慰经历，但她们在潜意识里把自慰看成坏事，在婚后性生活中有种罪恶感，所以难以达到高潮。 




　　提高女性性快感的法则
　　在国外，医生解决此类问题，首先是让患者逐渐接受自己的行为。下面我介绍几个有助于女性获得性高潮的决窍：
　　1.女士优先
　　在性行为中关注女性感受，让女性率先达到性高潮是基本原则。这不仅能保证女性得到更多高潮体验，还利于有心因性勃起障碍的男性获得有效的性刺激，达到充分的唤起。国外临床研究表明，率先达到高潮的妇女，远比后达到高潮的妇女身心健康。
　　2.充分利用非生殖器刺激
　　许多夫妻把女性达不到高潮的原因归咎于男方早泄，这在很大程度上是一种误解。因为单纯延长性交时间，并不会使女性自动达到性高潮。但是在伴侣运用爱抚，以及手、口刺激等手段后，女性阴蒂和G点两大性敏感区得到了充分刺激，却更容易获得性高潮。
　　对于女性而言，适度自慰也是不错的性交预演，是婚后性生活的重要组成或补充部分。当然，自慰时的阴蒂刺激要得当、温柔。
　　3.运用性幻想
　　有些女性发现，她们在性爱中产生了一定的快感，仿佛也到达了性高潮的边缘，但总好像离高潮差那么一点点，十分痛苦。实际上，她们若能在思想上充分放松，辅以积极的性幻想，再加上适当地收缩与性活动有关的肌肉，为全身肌肉紧张的突然释放做好铺垫，那么高潮的到来也就是自然而然的事了。　 





　　4.经常变换性交体位。不要以为女性的G点有多深
　　其实，G点中心在离阴道口仅5厘米的地方，其边缘也就距阴道口2厘米左右，很容易刺激到。许多男性找不到它，往往与不当体位有关。夫妻两人应寻找更合适的角度，使阴蒂和G点能受到更多的刺激。
　　5.事前事后都要爱抚
　　性高潮的感受是很短暂的，而生殖器官接受爱抚后，却能在几十分钟甚至几小时内都感到愉悦。因此，男性在性交前和性交后都要进行爱抚，让女性得到充分的唤起和安慰。 





　　6.培养性爱感知能力
　　一位妻子这样抱怨：“我喜欢那种被拥抱、爱抚的感觉，所以经常赖在丈夫怀里撒娇。但他却经常误会我的意思，以为我想……于是变得兴致勃勃……我心里感到悲哀，因为我的情感被误解了。”
　　这种“理解错误”在生活里很常见。男人在被“激发”后，所有的动作都是向着性的目标进行的。而女人则不同，拥抱、亲吻、抚摸的行为本身就会让她们感到满足。如果男性冒昧地将性接触一再升级，最终可能降低女性对两人亲密接触的期盼。
　　规律的性不代表会单调
　　很多夫妻为了拉近身心距离，会有意识地养成定期过性生活的习惯。结果，每到那个日子，女性就知道丈夫的一个拥抱、一个亲吻之后会发生什么事情，渐渐地热情自然会降低。
　　其实，规律并不意味着单调，定期的性生活也需要创造一些性感。如果女性经常以朴素的形象出现，那么偶尔一次华丽的装扮就是性感的，
　　这种变化对她们自己来说，也是一种良好的暗示；而一向成熟性感的女性，偶尔一次打扮得朴素、清纯，也是性感的改变。
　　事实上，大多数女人的性生活变成了鸡肋，食之无味，弃之可惜，并非因为她们的伴侣技巧不够多，而是因为男人根本就不懂得她们的性需求和敏感区。
　　爱意味着关切，不是仅仅索求对方上床就范。
　　如果没有最基本的爱或真挚的感情，那么性技巧的价值也会大打折扣。男人的责任应该是让爱人能充分地释放自己，最终两人在生理和心理上达到紧密的融合与高度的协调一致。这样，女性才会自然而然地产生激情，愿意让丈夫得到充分的享受和满足。
　　而双方的性满足会进一步增进双方的性欲，从而形成一个良性的性爱循环。　　后话：很多女性把婚姻看成了爱情的终结，对婚后二人世界的情趣失掉了兴趣，所以更加怀念婚前的爱抚，而不是享受婚后的性生活。