&nbsp; 
&nbsp;

&gt;&gt;&gt;让乳房变大的五道补料(组图)
&gt;&gt;&gt;十种乳房哪种最完美(组图)
&gt;&gt;&gt;正常乳房的外形是怎样的(图)
　　1.美学的观点认为半球型、圆锥型的乳房是属于外形较理想的乳房。 
　　2.两乳头间距离在22~26厘米之间，乳房微微自然向外倾。 　　 
　　3.乳房微微向上挺，厚约8~10厘米。 　　 
　　4.乳晕大小不超过1元硬币，颜色红润粉嫩，与乳房皮肤有明显的分界线，婚后色素沉着为褐色。 　　 
　　5.乳头应突出，不内陷，大小为乳晕直径的1/3。 　　 
　　6.中国女性完美胸围大小与身高的关系为：身高×0.53。 
　　按此计算： 　　 
　　胸围÷身高(厘米)≤0.49胸围－太小 　　 
　　＝(0.5-0.53)－标准 　　 
　　≥0.53－美观 　　 
　　＞0.6－胸围过大 　　 
　　也就是说，一个1.60米的成熟的女子，她的标准胸围应该是84.8厘米；1.70米成熟女子，其标准胸围应为90.1厘米。


　　无论是ACUP还是DCUP，乳房对于每一个女人都是一样的重要。因为她象征着女人的阴柔，更是母性无条件爱的标志。乳房对我们的意义是如此重要，我们当然要好好维护她的健康。胸外科专家周正博士建议：忙碌女性应该更留意自己的胸前动向，养成良好的自检习惯。那样，即使遭遇不测，我们仍有反败为胜的机会。 

　　提示一：爱胸每年必做――接受专业检查 
　　所有成年女性，无论是否生育，都应每年一次到专业诊所进行乳房检查。医生还建议所有年龄超过45岁的女性每年进行一次胸部X光片检查。 
　　提示二：爱胸每月必做 ――乳房自检 
　　养成每月进行乳房自我检查的好习惯。具体方法如下： 
　　1、镜前检查。站立，双臂垂放两侧，观察乳房外形，正常的弧形轮廓是否变得不规整，有没有桔皮样的小凹点，或是有―小个陷窝，挤压时有无液体从乳头溢出。如果出现以上情况，应尽早去医院就诊。 

　　2、卧位检查。平躺在床上，以乳头为中心，用指腹按顺时针方向紧贴皮肤做循环按摩。检查时用力要均匀，以手指能触压到肋骨为宜。如果发现有结节，包块，需去医院做进一步检查。 

　　胸部自检――对于大多数东方女性，触摸自己的双峰似乎是一件极其尴尬羞耻的事情，因此很少有人会养成这样的习惯。但其实，温柔的触摸自己的咪咪，并在镜子前仔细观察――进行乳房自检，绝对是保障乳房健康的唯一途径。 

　　提示三：爱胸每日必做――乳房的清洁与保养 
　　每天淋浴时应给乳房特别的关照，医生建议女性应该用专门的浴刷清洗乳头乳晕，这对先天性乳头凹陷的女性来讲尤为重要。然后以乳头为中心，用体刷对乳房做旋转式按摩，这不仅能刺激血液流通，还可轻微蜕掉上层的死皮。另外，还可以用冷热水交替冲洗乳房，以增强乳房的血液循环，这对保持乳房的弹性和挺拔很有帮助。 

　　女人如何清洗乳房――香皂在不断地使皮肤表面碱化的同时，还促进皮肤上碱性菌丛增生，更使得乳房局部酸化变得困难。此外，用香皂清洗，还洗去了保护乳房局部皮肤润滑的物质―――油脂。 

　　提示四：留意他的乳房地区 
　　对于男性来说，乳房也可能是个“事故多发地”。虽然患乳腺癌的人99％都是女性，但也有倒霉的1％不幸摊到了男人头上。所以，作为妻子的你除了留意自己乳房的健康外，还应关注他的乳房。如果他胸部长有质地较硬，边界不清的无痛性肿块，乳头向内凹陷，或有分泌物时，一定要去医院及时做检查。 

　　提示五：爱胸的4个GOOD Tips 
　　医生在临床经验中发现，乳腺疾病的发病与很多不良生活习惯有关。以下因素，更值得所有的女性密切留意，并尽量做到让自己的生活方式更健康。 
　　1、保持正常体重：肥胖是患乳腺癌的高发因素。应尽可能减少高脂肪、高热量食物，特别是油炸食品的摄入。 
　　2、慎用激素类药物：有的女人为了使乳房丰满而服用激素类药物，结果导致内分泌紊乱，这就增加了乳腺疾病发生癌变的危险。 
　　3、保持良好心境：忧郁、紧张等情绪会引起脂肪栓水平增加。保持乐观放松的心态，减少烟酒咖啡等刺激性饮品的摄入对乳房健康非常重要。 

　　4、顺其自然做母亲：调查显示，乳腺癌患者中性功能低下、高龄未婚、高龄初产、孀居者的比率明显高于其他人群。因为这类人群体内的激素水平很难维持正常，虽生育但极少哺乳或从未哺乳也容易导致乳房积乳，患乳腺癌的危险性明显增加。建议女人们应该保持正常的性爱，在最佳生育年龄生育（不要超过35岁），并坚持母乳喂养。 

　　根据体型选择知已好――有人说婚姻像穿鞋，其实更恰当的比喻是婚姻像穿内衣，好不好看显而易见，舒不舒服却只有自己知道。所以选内衣也应像选伴侣，一定要知已知彼。合适的胸罩，漂亮且舒适健康，不适合的胸罩，毁你没有商量。 

　　伏案工作有损乳房健康――据统计，女性伏案工作或学习时，若忽略了乳房的保健，约有20％的人可有乳房闷胀刺痛、胸背组织酸涩等症状。这些病症日趋增多，对双乳健康的危害甚大，因而要引起重视。 

　　你会因为有了一对美丽而健康的乳房而自豪吗？你会每天都好好的照顾“她们”吗？以上五个提示身为女人的你一定要好好看呀，希望每一个女人都会正确的呵护自己的乳房！ 

　　拥有美丽的胸部，是每个女性梦寐以求的。乳房是集哺乳功能，性感功能及特有的女性美象征为一体的器官。在讲求“健康就是美”的现代社会里，女性乳房“美”的功能已渐渐成为美女标准的必要条件之一。 

　　每一个女性都希望有一对丰满而富有弹性的乳房，使之构成女性特有的流畅、圆润、优美的曲线美。古希腊艺术家雕刻的裸体女性和文艺复兴时期欧洲画家创作的美丽女神中，都突出完美的乳房。做为现代女性应对自身乳房加深了解认识，懂得乳房美的重要性，及如何保护维持乳房美的形态等等，以“挺起胸膛做人”。 


　　1、丰满、匀称、柔韧而富有弹性。 


　　2、乳房位置较高在第二至第六肋间，乳头位于第四肋间。


　　3、两乳头的间隔大于20厘米，乳房基底面直径为10-12厘米，乳轴(由基底面到乳头的高度)为5-6厘米。


　　4、形状挺拔，呈半球形。


　　5、碗型：乳轴度为2-3cm，小于乳房基底直径的1/2。属于比较平坦的乳房。


　　6、半球型：乳轴高度为3-5cm，约为乳房基底直径的1/2。

　　7、圆锥型：乳轴高度在6cm以上，大于乳房基底直径的1/2。


　　8、挺立型：乳房张力大，弹性好，乳轴与胸壁几乎呈90度。


　　9、下倾型：乳轴稍向下，柔软且富于弹性。


　　10、悬垂型：乳轴显著向下，松软而弹性较差。乳房的健美标准包括乳房形态，乳房皮肤质地及乳头形态等多方面的因素 
2&nbsp; 