
　　1.悲情主义
　　这类人对伴侣是渴求的，对恋爱是疯狂的，但他们的心态上却有千千结，在脑筋上也是死命钻牛角尖。他们总是偏执地制造悲剧情节，是一种情绪上的自我虐待狂。
　　2.爱自由
　　这类人觉得一旦感情稳定下来，就会不自由，而不自由毋宁死，所以或多或少害怕亲密关系。
　　3.博爱
　　这种人有点粗线条，心思不够细腻，总认为每个异性都可以做朋友，但都无法深入交往，无法体会那种微妙的“情爱”。
　　4.自愿牺牲者
　　这种人心理脆弱，以女性为多见。她们在亲密关系的每一步，都插入了自我牺牲，也因进一步的自我牺牲而破坏了可贵的亲密关系。
　　5.事业心过强
　　事业心特别重的人，往往并不真心想要亲密关系，或认为不需为此付出更多。
　　6.过度依恋
　　这种人总是赖着对方，粘着对方，把对方压得喘不过气，使本来应该充满情趣的爱情生活变得平淡单调。
　　7.很怕付出
　　这类人对爱情的看法很纯洁，希望自己的爱情完美无瑕，因此生怕受到欺骗。如何衡量是否受骗呢？就看对方是否愿意先付出自己。这种心态容易发展成一种过度挑剔并放大对方缺点的现象。
　　8.自卑感强烈
　　面对任何认为值得的伴侣，都从内心里感觉配不上，愈是面对自己喜欢的对象，愈是自惭形秽，畏缩不前。他们会因为对方的优点而无端贬低自己，从而无法在亲密关系上形成突破。
　　9.强烈的不安全感
　　胎教时培养了雏形，成长过程中又遭遇不断的刺激，就会形成强烈的不安全感。在没有感情交流时倒还能安然自若，一旦有了和异性产生亲密关系的机会，反而疑神疑鬼，坐立难安。
　　10.自私
　　这类人无论做什么事，都以自己得失作为标准。强烈的自我意识，使他不允许自己为别人牺牲任何利益。关枫