 1、青春的尾巴抓不住　　
　　在中国的传统文化中，女性以“失嫁、失婚、嫁错”为最大不幸，那时侯的女子，命运大多依附在男人身上，对于现代女性来说，婚姻不再是她们决定终身幸福的唯一选择。那么，作为一个现代女性，又有哪些是你最感恐惧的呢？借这个选题，让我们把一些现代女性共同的敌人“揪”出来！>>>当代女性婚姻十大悲性
　　1、青春的尾巴抓不住
当今女性的八个最“怕”
精彩文章推荐：女人易犯10个低级错误 VS 最易让人失恋的十职业
　　在这个崇尚青春的社会，让自己看起来更年轻，已成为每个女性不倦的追求，一份市场调查表明，70％以上的女性最担心的问题是“皱纹在不知不觉中间爬上面庞”减肥瘦身，美容养颜，健身美体，SPA香熏水疗……所有这一切都是因为我们怕岁月留痕，怕就此失去魅力。 
>>>女人 
别把青春耗在等待上
　　小编后记：自古以来男权社会，男人义无返顾地承担起“阳刚”、“坚强”、“勇敢”、“毅力”这些实际内容非常恐怖的词汇。事实上，随着女性社会地位的崛起和社会从工业时代发展到今天的网络科技时代，男人天生优于女性的条件，正在飞速的丧失。男人的内心世界，充满了担忧与恐惧。看过当今女性的八个最“怕”后，想不想知道>>>当下男人最怕的9个问题呢？
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室
2、恐婴一族怕怕怕　　
　　2、恐婴一族怕怕怕 

当今女性的八个最“怕”
　　当性不再只具有传宗接代的意义，生不生？什么时候生孩子？和谁生？这些问题都成为了捆扰现代女性的问题很多女性怕在不适当的时候有了孩子，更怕生了孩子后就此沦为黄脸破，怕一切在有了孩子后都会改变：容颜，身材，工作，老公，还有生活的希望。
3、永远到底有多远　　
　　3、永远到底有多远 

当今女性的八个最“怕”
　　“将爱情进行到底”是所有女人的心声，因此，女人都怕真心被辜负。然而，在这样的物质时代，爱情会被很多的东西冲击，改写，遭遇外遇便是直接后果。总之，婚姻这座“失火”的天堂需要男女两性共同去“救援”。除了同床异梦，女性还怕没有质量，没有快乐的性生活。
4、没钱的婚姻像根草　
　　4、没钱的婚姻像根草 

当今女性的八个最“怕”
　　如果你不是一个追求成功的女性，你可能就把自己的一生投注到了一个男人身上，“嫁个有钱人”其实是每个女孩子的梦想，谁不想过物质富足的生活？所以，女人都怕自己嫁了个垃圾股而不是积优股或者潜力股，所谓的“有情饮水饱”不过是安慰自己的麻药罢了！有钱的婚姻才是宝。
5、独立的支点不能少　　
　　5、独立的支点不能少 
当今女性的八个最“怕” 
　　虽然时代赋予了女性独立发展的更多可能，可是女性依然怕失去自己独立的支点：事业型的女性怕事业瓶颈，怕没有一个公平竞争的游戏规则；一般的女性则怕失去事业，怕职业压力、怕年龄、生育对职业的影响，怕上司的骚扰与刁难，更怕35岁之后变成一个麻木的家庭主妇。
6、寂寞的高跟鞋　　
　　6、寂寞的高跟鞋 

当今女性的八个最“怕”
　　朱德庸管她们叫“涩女郎”。“一个人怕孤独，两个人怕辜负”，这就是她们的两难心态，她们都有自己的生活和事业，她们不再依附于男人，她们把家的定义修改为：“买一套房子，就等于有了一个家。”可是，成功如杨澜都说“生活比成功更重要”，职场再成功又能怎样？
7、别让疾病来敲门　　
　　7、别让疾病来敲门 
当今女性的八个最“怕”
　　“吃什么别吃亏，有什么别有病”，虽然这世界变化太快，但是血脉亲情是永远不会断的，我们不愿意自己被疾病侵袭，也不愿看着亲人承受痛苦，更怕就此失去亲人；另一个角度，作为独生子女都要负担双亲，家人身体出状况其实一样是由我们来承担。
8、最怕被问这样的问题　　
　　8、最怕被问这样的问题 

当今女性的八个最“怕”
　　不想还好，一想什么都来了……
　　尽管有这么多令人困扰的问题，可是生活仍然要继续！亲爱的，好好发扬大无畏精神吧！2  