&nbsp;　　女人都是口是心非善变的动物，她们说“不是”的时候，心里常常想的是“是”，到底她们葫芦里买的是什么药，我们一起来瞧一瞧……你是不是也是这样的呢？ 


　　秘密1：也许女人喜欢冷酷的男人，但她最爱的还是那些善解人意的。 

　　女人在恋爱之初就会表现出和男人有共鸣之处的那些方面，所以你很快就知道她有多喜欢吃草莓冰淇淋，她收藏了多少动作电影，以及她独具的滑雪板技巧。但是，每个坚强独立的女孩都有柔软的一面，用不了多久，你会发现其实她更喜欢看《马达加斯加》，喜欢在周六晚上看通宵的韩剧。

　　多留意她多愁善感的那一面，当这种情绪升温的时候，你的温柔体贴就像百优解一样有效。 

　　秘密2：她周围的人知道他的一切。 

　　女人要想把新恋情的细节和幸福感埋藏在心底，的确非常难。无论她做多大的努力保持沉默，最终还是会说出去。在你们恋爱的初期，你几乎是她生活的全部，所以她的朋友们会从电话和Email，知道你们爱情故事中的点滴细节，而且每天都在更新。稍有不慎，她还会在博客的域名里加上你的名字。 

　　如果你见到某个她的朋友，可以问问关于你的股票有什么内线消息。 

　　秘密3：女人接受赞美时越是不自然，她就越渴望赞美 

　　如果你告诉一个婴儿她有多漂亮的话，她可能连眼睛都不眨一下，对你的赞美也不会留下任何印象。可如果当你赞美一个女人的时候，她却不自然地眨着眼睛，或是将目光移开，或者问你嘴上是不是抹了蜜，她也就是个一般人。其实，你说她“漂亮极了”的话，在她心中就像纯金一样珍贵，会被永远记住的。

　　常常赞美她，然后你会看到她面对你慢慢融化。

　　秘密4：有些性爱技巧女人说她从来没尝试过？其实她尝试过，而且很多次。 

　　女人知道，就算是世界上最温柔最敏感的男人，至少在恋爱初期，在性爱上也要占统治地位，所以一开始她们对自己的性欲总是轻描淡写不露痕迹。直到一两个月之后，她在床上干柴烈火的一面才会暴露出来。 


　　为了让她真实的一面尽早抬头，你可以制造一些“巧合”，比如在你的床柱上轻轻绑一条领带。

　　秘密5：女人跟他约会的这身装扮是4个小时前才买的。 

　　女人通常觉得在约会新男人的时候穿旧衣服是一种错误。为了赴你的这次约会，她至少花了500块钱让自己看起来更具有吸引力。 


　　对她的这身打扮要给与更多的关注――伸手轻抚她衣服上的蕾丝，拨弄她内衣上的蝴蝶结，拉开她皮靴的拉链――这一切会让她觉得物有所值。

　　秘密6：女人在床上的兴奋呻吟，一半都是假的。 

　　好像你每一个动作，每一次抚摸，都恰到好处地触及到了她的敏感区和兴奋点，但不瞒你说，女人能在短时间内达到高潮的几率很低。而大部分女人在恋爱初期的性关系中，总是自我意识很强，比较难以集中精神享受性爱，所以开始的时候她们总要装作兴奋，直到她们真正放松了，真正习惯了，自然就会真的达到高潮。 


　　别担心，你能坚持多久就坚持多久。

　　秘密7：女人在说到自己的工作时，不会强调自己有多成功。 

　　如果她说她的头衔没有听上去那么了不起，你可别相信。女人在说到工作的时候，总是显得很谦虚，这有一部分原因是，她们并不认为事业的成功是自己的全部价值所在。 


　　当你像别人介绍她时，应该强调她职业上的出色，让她得到应有的赞赏。
　　秘密8：女人对男人的感觉全都写在脸上。 
　　如果她很喜欢你，当你走进房间的时候，她会看着你笑得像个傻瓜。如果她站起来走向你，那说明她完全被你迷住。&gt;&gt;&gt;女人 
到底怎么样才算美丽？ 
　　如果不想和她保持距离，就在她走进房间的时候，也对她抱以亲切的微笑。 
　　秘密9：女人会想象男人10年之后的样子。 
　　从你的站姿到你的腰围，她会暗自评估数年后你的样子，特别是如果你的年纪比她大的时候。她需要确定的是，再过几年，你不会变成挺个大啤酒肚总坐在沙发上看电视的大叔。 

　　告诉她你计划参加的一些极限运动，以平息她的这种担忧，并且努力保持参加极限运动需要的身材。 
　　秘密10：女人给男人写一封简单的Email也要用20分钟。 
　　不要以为她给你写封Email是一气呵成，最多改几个错别字，然后看都不看就直接发给你了。事实上，她不但要修改编辑，还要大声地读出来，以确保这封信看上去简洁有力又自然流畅。 

　　每次你给她回信的时候，都要写得更简洁更富于机智，这样她对你的渴望就会不断升温。
　　秘密11：男人所说的一切都会成为呈堂证供。 
　　恋爱初期，你总是觉得跟她说什么都可以无所顾忌，比如你曾经尝试过毒品，你性幻想过哪个女演员，你参加过你好朋友的单身汉狂欢派对，而她听到这些，表现得也很从容。其实，她是在收集这些细节，如果有一天你们吵架，她好拿出相应证据来对付你。 

　　与其自我检讨，不如直接对她说“如果两个人在一起不能坦诚相待的话，还有什么必要保持这种所谓的亲密关系？”&gt;&gt;&gt;这个时代 
男人最害怕什么？ 
　　秘密12：女人会为男人的诚实感到狂喜 
　　人们的道德标准总是充满灵活性。比如，一般人都不会偷东西，可如果超市收银员多找了5块钱，通常人们会默默收下。可你的女朋友总是暗自希望你是一个像超人一样诚实正直的男人，有着绝对稳固的道德标准。 
　　不要刻意地却是经常地做一些正确的事情，这样她会认为你是个绝世好男人。 
　　秘密13：女人在收集他前女友的一切线索。 
　　如果可能的话，她真地会跟踪你的前女友，并且去她家拜访她，询问关于你的一切，以及你们分手的原因。但她毕竟不是个变态，所以她会等待你无意中透露出的点点滴滴，然后再把这些拼到一起，自己作判断。 

　　你要做的很简单，对于以前所有女朋友的事情都三缄其口。&gt;&gt;&gt;话题 是谁在改变爱情的忠诚？ 

　　秘密14：女人会根据男人读的书来判断他。 
　　你喜欢看的电影，喜欢听的音乐都会让一个女孩了解你的性格，但她们真正关心的是你看什么样的书。如果让她看到你书架上放的是些关于摩托车的旧杂志，或者低级的恐怖小说，你可能永远也得不到这姑娘的芳心了。 
　　如果想在女人那里加分的话，多在书柜里放些传记，历史，东、西方哲学，以及纯文学类书籍。如果你真能看进去其中的一些，对你也是非常有益的。 

　　秘密15：女人也一样恐惧承诺。 
　　只不过她自己不知道罢了。你能感觉到，她总是在不断努力，想把你们的关系向另一个高度推进，这是因为女人生来就被教导应该这样做。但在她的内心深处，她其实也不确定自己到底想要什么，对于退出单身生活她同样感到恐惧。所以事情往往是这样：当她成了你的正式女友，并意识到婚姻将是你们关系的终极结局时，她开始感到恐惧。 
　　用一个女人适宜的方法来解除她这种摇摆不定的疑虑情绪，那就是一个紧紧的拥抱。 
2&nbsp; 