
战胜心灵寂寞最好的方法是成熟一点，接受它，面对现实。但若然你真的是到了寂寞难耐的地步，不知如何是好，但又不太习惯与别人诉说，不妨考虑以下提议：
找点事做：喜欢做什么便做什么，按你的心意而行，有助你驱除寂寞。当你全情投入在自己最喜欢的事情上，自然能忘掉一切，再没有多余的空间让你自叹寂寞无奈。缓步跑、写作、做小手工、甚至弹琴等，最紧要是你所钟爱的玩意儿。其次认识一些志趣相投的朋友，将你的喜恶，感情与人“分享”。
回归自然：大自然被誉为人类心灵深处的归宿，在大自然的怀抱里，可以心灵平静安稳、和谐快乐。闲时在公园散步、缓步跑或踏单车，可驱走所有闷气，重新注入新的生命力量。
工作勿过量：凡事适可而止，过度的工作量只会加重你的孤寂感！因而不少人只终日埋头工作，久而久之，减少与他人相处的时间，只会加重个人的孤寂感。
工作并不是逃避的良方，更佳的其他途径有：看话剧、听音乐会、与友共聚，积极面对孤寂吧！
血缘的力量：如果你的居所邻近父母、兄弟姐妹或亲戚的家时，切记要把握机会，时常往访。因为毕竟你们有着相同的背景、历史、相同的血脉，家人每每都会站在你的一边，支持着你。
助人为乐之本：世界上需要你伸出同情之手的人数以万计，除了金钱上的资助，他们的心灵同样需要别人的关怀。选择适合自己的时间计划，参加各类的义工服务，这有助于你不再过分执着寂寞的烦恼。
活力之泉：运动有助身心发展，更有驱走忧闷之妙，到附近的泳池游泳或打一小时球，可令你身心舒畅，而且更有助保持健康。