
　　一、补偿心理 

　　有的人因为夫妻分居(妻子怀孕)，寂寞难耐，或者因为夫妻一方有生理缺陷，生理上得不到满足，或者夫妻关系不和，因而主动寻找第三者或乐意接受第三者予以补偿，从而形成婚外恋。性生活并非夫妻生活的全部内容，只要夫妻之间加强联系，感情上多沟通，心里想念对方，生活照样充实，又何须补偿。 

　　二、欠情心理 
　　有些情人最终未能成眷属，双方各自成家，或一方成家后另一方不愿成家依然暗恋着对方，当一方生活困难或夫妻感情不和时，另一方觉得还欠着对方的情因而主动投入旧情人怀抱，旧情复萌，从而产生婚外恋。有情人未必都能成眷属，既然双方已各自成家或对方已成家，就应面对现实，珍惜夫妻感情，当对方生活有困难或夫妻感情不和时，用婚外恋来报答对方的情，与其说是帮助对方，倒不如说是损害对方，实乃于事无补。 

　　三、贪财心理 
　　有的人因为贪图对方的钱财，不顾自己的人格，主动委身于对方，以换取几个铜板，从而形成婚外恋。 

　　四、图貌心理 
　　有人因为贪图女方的美貌或男方健美的身躯，主动示爱，从而产生婚外恋。外表美，随着年龄的增长会自然消失，只有心灵美才是永恒的，象美酒一样，时间越长越醇香。因此，最要紧的是要善于发现配偶的闪光点，献出自己一片真情，这样，情人的眼里自然会有西施出现。 

　　五、报恩心理 
　　有的人因为生活有困难而得到对方帮助，或者因丈夫长期在外，家庭长期得到对方照顾，自己无以为报，只好献上身体，从而产生婚外恋。其实，既然对方诚心帮你，就不图你的回报，对方对你有恩，你心里记得就行了，何必献上自己的身子？如果因此影响对方的家庭，岂非好心办坏事。 

　　六、报复心理 
　　有的夫妻因为一方有外遇，又不听规劝，另一方为了报复对方，主动寻求第三者，从而产生婚外恋。既知对方有外遇是错误的，自己为何去寻找第三者，岂不是知错犯错？况且，婚姻自由，离婚也自由，如果感情确已破裂，且无和好可能，不妨离婚算了，好和好散，做个朋友也比报复对方强。 

　　七、好奇心理 
　　有的夫妻生活平平常常，觉得平淡无味，而影视男女主人公却与情人爱意缠绵，浪花迭起，过得有滋有味，潇洒自在，自己也想体验一下这种生活，于是，在这种好奇心里的驱动下，产生婚外恋。 

　　八、享乐心理 
　　有的人认为人生在世，就该及时行乐，因而滥交异性，从而产生婚外恋。 
　　九、相悦心理 
　　有的男女因为工作上相互帮助，支持，久而久之，双方均有好感，两情相悦，从而产生婚外恋。 

　　十、互利心理 
　　有的人因为工作上的制约关系，互相利用互利互惠，而产生婚外恋。