　　一戒“忧虑过度” 
　　虽说是“人无远虑，必有近忧”，然而凡事应有个尺度，切不可杞人忧天，终日忧心忡忡、无端悲愁。即使生活中确实发生了令人烦恼、焦虑的事情，我们也应振作精神、积极面对，而不该整天闷闷不乐地就此消沉下去。
　　二戒“高兴过度”
　　高兴本来是好事，但要防止“乐极生悲”，特别是当生活中有突如其来的好事降临时，例如：“久别亲人团聚”、“摸彩中了大奖”等等。高兴过度会引起大脑中枢兴奋性增强，使交感神经过度亢奋，这对患有心脑血管疾病的人来说尤其不利。
　　三戒“悲伤过度”
　　当人们遭遇不幸时，应当学会调解、控制自己的情绪，故友离散、亲人谢世、朋友反目、恋人分手等等，都会给人心理上造成严重打击。此时我们切勿钻入牛角尖，更不要沉湎其中不能自拔，要学会摆脱，用向好友倾诉、向心理医生咨询等方法，尽快使自己走出心理危机。
　　四戒“猜疑过度”
　　有些人疑心病较重，乃至形成惯性思维，导致心理变恋。一个人如果心胸过于狭窄，对同事、朋友乃至家人无端猜疑，不但会影响工作、影响人际关系、影响家庭和睦，还会影响自己的心理健康。
　　五戒“过度愤怒”
　　工作中出现矛盾是人们经常遇到的事情。此时，最好避免激烈的争吵，更不要三句话说不到一起便“怒发冲冠”、“拍案而起”，这种做法不但不利于解决问题，反而会激化矛盾。况且，发怒就像“双刃剑”，既伤别人也会伤及自己，正如人们常说的“气大伤身”。此时不如先冷静下来，“退一步海阔天空”，这对矛盾的双方都有好处。
　　六戒“过度消极”
　　当工作中出现失误时，可能会导致有些人产生自我否定的心理或极其消沉的情绪，严重者甚至自暴自弃。这种做法实不足取，因其对心理健康十分不利。
　　七戒“过度焦躁”
　　有些人脾气很急，做事情总想一步到位、一举成功，有些急功近利的心理趋向。当自己的愿望和目标一下子不能如期实现时，他们便会产生焦躁情绪。其实，这种情绪不但于事无补，反而会适得其反并有损身心健康。
　　八戒“过度关爱”
　　有些家长对孩子可谓爱到极至，他们的爱呈现一种令人费解的分化状态：在生活上对孩子关心得无微不至、事必躬亲，在精神上却对孩子过于专制、强加于人。不少父母将自己年轻时未能实现的愿望寄托在孩子身上，他们堆积起的这份“厚爱”，不但给孩子造成过重的精神负担和心理压力，不利于培养孩子独立自主的能力，同时也给自己平添了许多不必要的压力和烦恼，有损自身的心理健康。