 　　如果有五个男人跟你相亲，你第一回合会先淘汰谁？ 
      A、胖子加脸呆
      B、小气又没胆子
      C、矮子加秃头
      D、瘦子加长青春痘
      
E、一板一眼死硬派

答案揭晓：  　　选A
    如果你选择的是“胖子加脸呆”代表你是属于会栽在“有理想又积极型”的男孩子手里的人，你最喜欢的对象着重于企图心要十足，只要是一个努力打拼的人，就会让你由衷的欣赏他。

　　选B
    如果你选择的是“小气又没胆子”代表你是属于会栽在“经济个性都稳定型”的男孩子手里的人，你最喜欢的对象一定是要在物质和精神上能够达到你的标准，让你有安全感的男人才行。

　　选C      如果你选择的是“矮子加秃头”代表你是属于会栽在“脚踏实地努力型”的男孩子手里的人，你最喜欢的对象是要能默默付出又会照顾你和你家人才行，这样才是能够让你放心托付终身的好男人。

　　选D
    如果你选择的是“瘦子加长青春痘”代表你是属于会栽在“可爱纯真善良型”的男孩子手里的人，你最喜欢的对象适要真心、善良、纯真，又会宠你、疼你的好男人。

　　选E
    如果你选择的是“一板一眼死硬派”代表你是属会栽在于“品味生活浪漫型”的男孩子手里的人，你最喜欢的对象是要懂得过生活而且又要懂你的人才行，还要能和你谈的来才可以。2  