  
　　高收入、社会地位令人竞折腰--细数十大单身职业你可以理解为从事这些职业最易导致失恋，也可以理解为失恋人士最适合这些职业。总之，工作所带来的高收入、社会地位令无数单身男女竞折腰。>>>揭密十大单身职业
　　1、咨询公司
最易让人失恋的十职业
精彩文章推荐：职场中不可深交的五种人 VS 当今女性八个最“怕” 
　　●单身原因：在飞机上的日子比地面上多，今天不知道明天在哪里。 旅行箱永远处在备战状态。 
　　2、会计事务所 
　　●单身原因：女多男少，超时工作是家常便饭。>>>单身女人的左爱和右爱
　　3、公关、广告公司 
　　●单身原因：认识很多人，但把工作关系转为情人关系的很少。 
　　小编心语：要问起所嫁男人的条件是什么，许多女性可能都会先答年貌相当，然后是事业有成，姑且不算年貌相当，来点实际的，于是就有了男人事业的比较，而有十种职业的男人就深受某些女性的“痛恨”，对此，你同意吗？>>>十种职业的男人不能嫁
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室
　　4、律师事务所
最易让人失恋的十职业
　　●单身原因：律师因职业所需的严谨向来浪漫指数被判很低，女律师就更让男人畏惧几分。 

 　　5、服装设计师 
　　●单身原因：好的服装设计师永远处在“求新”状态，难以对旧关系保持长久的激情。 
　　6、化妆师、造型师、摄影师 
　　●单身原因：女人成堆的地方，大把美女当着他们的面换衣服，久而久之没有感觉。女人又嫌这个行业的男人太女气，接触美女太多有危险。 
　　7、网站 
最易让人失恋的十职业 
　　●单身原因：职员都很年轻，女孩看不上同龄的男生。 
　　8、记者、编辑 
　　●单身原因：自以为接触的东西多，自恋，清高，容忍度小。 
　　9、演艺圈 
　　●单身原因：感情生活太丰富，身边诱惑太多。太多选择，无从下手。出了名的则要刻意保持单身，是为了观众支持率。 

　　10、运动员 
　　●单身原因：以性别区分的团队，经常封闭训练，圈子太小。2  