
　　日本名古屋大学教授北川泰雄教授等人将于本月26日召开的日本农艺化学会上发表其最新研究成果：青春期过度减肥将招致骨质疏松症。
　　随着人民生活水平的提高和人口老龄化的发展趋势，防治骨质疏松已成为人们普遍关心的问题。目前，骨质疏松的发病率已跃居各种常见病的第七位。>>>>详细内容
　　北川泰雄的研究小组提出，脂肪组织中含有的分化能力极强的“间充质干细胞”对青年成长期的骨骼形成具有重要作用。
　　研究小组对不同年龄段的80个人的脂肪组织进行了检查，发现“间充质干细胞”中能分化为骨组织的细胞在人12至19岁达到顶峰后急剧减少。女性的骨骼量在这一年龄段为最大值，之后一直保持一定水平。研究小组由此认为，骨骼的形成不仅仅由骨细胞参与，肥胖组织中的“间充质干细胞”可能起到非常重要的作用。>>>>骨质疏松就在您的身边
　　一般防治骨质疏松常采取多摄取钙，多做运动等方法。如果北川教授提出的假说成立，将对青春期女孩减肥的做法形成冲击。北川教授警告，年轻女性过于减肥，骨骼得不到充分发育，中年以后将会有出现骨质疏松的危险。
预防骨质疏松
　　五个方便易学“跳跃”可防止骨质疏松
　　据一项“中国骨质疏松调查报告”显示，在全国30多个城市的5万多份样本中，有4万名20-30岁的青年人患上了该病。专家强调，是不当的生活方式，让本该身强体壮的年轻人患上了这种老年病。>>>>详细内容
　　骨质疏松可不能单依靠补钙
　　如果你有腰背疼痛、肌肉痛和肋间神经痛、抽筋、常有关节痛、无力感、驼背伴有胸闷、气短和腹胀症状，你很可能是患上了骨质疏松症。后单靠补钙是不够的>>>>详细内容
　　骨质疏松预防比治疗更重要
　　研究人员还发现，单纯补充钙剂只有轻微增加骨密度的作用。坚持运动、加强骨骼和肌肉的锻炼，是有效的重要防治手段；进食含钙丰富的食物，保证足量钙的摄入和适量光照，是基础的、辅助的措施>>>>详细内容
　　“间充质干细胞”分化能力强，除形成骨骼的基础组织骨芽细胞外，还能分化为软骨细胞、脂肪细胞和肌肉芽细胞。研究小组在培养基上选择分化脂肪组织中的“间充质干细胞”。试验结果确认，随着年龄的增长，“间充质干细胞”的分化能力逐渐衰退。
小编推荐：
　　怎样防治骨质疏松
　　补钙能治好骨质疏松？
　　预防骨质疏松的吃法
　　防治骨质疏松的四误区
　　骨质疏松后五宜五不宜
　　探索推荐：骨质疏松　健康探索