　　新华网南宁3月23日电（记者杨越 王立芳）记者23日从“2006年广西艾滋病防治工作年会”上获悉，截止到2005年底，广西累计报告艾滋病毒感染者20604例，死亡185例，感染者总数位居全国第三。
　　广西壮族自治区疾病预防控制中心副主任陈杰说，广西艾滋病流行，出现了速度加快、数量增长明显并向全自治区扩散的趋势，传播方式以注射吸毒传播为主，性途径传播也开始上升，并开始由高危人群向一般人群扩散。在已发现的艾滋病毒感染者中，估计约20％的感染者已进入发病阶段。
　　据了解，通过各市县医疗卫生机构的艾滋病监测，以及在公安、司法等部门配合下进行筛查，2005年全年广西共报告艾滋病毒感染者8625例，其中艾滋病病人883例，死亡103例；在累计报告20604例艾滋病毒感染者中，有艾滋病病人1497例。
　　陈杰介绍，通过收集各类人群现有及以往艾滋病相关的监测、检测、流行病学调查及科研等资料，及高危人群规模的相关资料，并结合广西多年来的监测结果，采取国际组织推荐的疫情估计工作簿估算方法计算，广西艾滋病毒感染者估计人数约为6万－8万。
　　2005年广西共获得中央转移支付的艾滋病防治经费3000多万元，自治区财政投入专项经费800万元。目前广西共建立了22个国家级艾滋病监测哨点和28个自治区级监测哨点，形成覆盖广西大部分市、县的监测网络。（完）