　　新华网海口3月23日电（记者 卜云彤）海南医德医风示范医院评选近日正在遭受“零报名”的尴尬。一周前，海南省卫生厅决定在全省评选6家医德医风示范医院，其中2家推荐为全国医德医风示范医院，4家是省级医德医风示范医院。根据要求，全省二级以上医院都可以自愿参加这次评选活动，参选材料必须在3月25日前报到省卫生厅纠风办。可到3月2１日，全省竟没有一家医院报名。无奈之下，省卫生厅纠风办已准备主动去游说一些医院参加评选。
　　按照评选标准，海南省医德医风示范医院不能存在“开单提成”、收受“红包”和接受各种名义与形式的“回扣”等行为，不能存在虚假医疗广告宣传、出租承包科室等行为，群众对医院的满意度要达到90％以上。医院“零报名”说明医院对自己铲除医疗腐败现象没有信心，或者说在某种程度上他们不愿意、也没有能力自己解决群众意见极大的医疗腐败问题。
　　近年来有一个怪现象，在某些垄断行业，一边是群众怨声载道，一边是行业内照样大树特树“文明新风”。采取的文明措施无非是办事大厅增加了坐椅，可以免费看报、喝水，有的还准备了针线包等，这当然也对，但对群众最关注的乱收费、高收费等单位“核心利益”，却很少提及。
　　医德医风也有同样问题。从这一角度看，医德医风示范医院评选“零报名”也是一件好事，有利于杜绝形式主义，使有关部门和单位及早正视问题，采取实实在在的具体措施，把长期形成的顽症一步一步加以整治，真正使患者感受到医德医风改善的实惠。（完）