　　市质监局抽查了25家一次性餐饮具生产企业的36种产品 其中合格34种
　　两种一次性餐具不合格
　　蓝洁公司的餐盒蒸发残渣超标 健丽达公司的纸碟高锰酸钾消耗量不合格
　　本报讯（记者王茗辉汪红）今天上午，北京市质量技术监督局对外发布了一次性可降解餐饮具产品质量监督抽查结果：两种一次性餐饮具产品分别是蒸发残渣和高锰酸钾消耗量不合格。
　　本次共抽查了北京市25家一次性餐饮具产品生产企业的36种产品，合格34种，总体抽样合格率为94.4％。抽查中反映出的主要质量问题是蒸发残渣和高锰酸钾消耗量不合格。
　　蒸发残渣指标主要是反映餐饮容器在各种溶剂（65％乙醇、4％乙酸、正己烷、水）的浸泡下能够溶出的物质的数量。蒸发残渣超标，说明餐饮具在盛装酒、食醋、油、汤、水等情况下溶出的物质含量过高；高锰酸钾消耗量超标，表明从餐饮容器中可以溶出的、易被氧化的不稳定的物质太多，如果这些物质渗出并迁移到食品中，可能会对人体健康造成危害。
　　市质监局将对在抽查中不合格的产品，责令企业停止生产、销售并督促其整改，还将依据有关法律法规对其进行严肃查处。
　　抽检出不合格的产品
　　公司：北京蓝洁工贸有限责任公司产品：降解餐盒(F-038)（800个/箱，生产日期为2006年1月5日，材料为聚丙烯）
　　问题：蒸发残渣严重超出标准限量。
　　公司：北京健丽达工贸有限公司
　　产品：“健丽达”牌一次性纸碟（10寸×10个/袋，生产日期未标注，材料为纸板涂膜）
　　问题：高锰酸钾消耗量不合格。