　　记者从陕西省卫生厅了解到，西安市儿童医院个别医生收受药品回扣问题被媒体曝光后，引起西安市委、市政府高度重视，要求西安市卫生局严肃查处，以此为鉴，加强对医务人员的教育和对医疗机构的监督，坚决杜绝此类问题再次发生。
　　3月1日下午，西安市儿童医院一名医生在接受一家医药公司销售人员药品回扣时被记者“抓拍”。现场发现三个写有医生姓名的纸包，里面分别装有十几元到几十元不等的现金，同时还发现医药公司销售人员随身携带的51个同样写有不同医生姓名的纸包。双方均承认这些现金是药品回扣。
　　事件发生后，西安市卫生局成立调查领导小组进驻西安市儿童医院立即开展调查取证工作，对相关医药公司、医疗科室和医生进行了调查取证，与有关人员进行调查谈话。同时要求各单位进行一次拉网式自查，引以为戒，举一反三，强化监督检查力度，坚决杜绝此类问题的发生，切实加强对医务人员医德医风教育和政策法规教育，自觉抵制医药回扣等不正之风。
　　目前，西安市儿童医院已对医生张亚萍等人进行了处理：一是全院通报批评，扣发全年个人绩效工资；二是成立调查处理组对其进行专题调查，全面了解情况，并根据调查结果，视情节依据有关规定给予相应的经济处罚和纪律处分；三是停职检查、吊销执业证书和处方权。
　　此外，儿童医院还对参与此事件的药品经销单位，立即终止与其进行业务关系，停止与其签订的药品购销合同，冻结所供药品的贷款，并召开所有药品经销单位的会议，通报给予回扣的供药单位，严明国家法律法规，坚决纠正医药购销中的不正之风。