　　一位病人因全身乏力、昼夜失眠、不思进食、明显消瘦而到医院就诊。但在医院尚未查出有什么大病的情况下，家属却收到医生发出的病危通知……后来，家属咨询了心理医生。
　　心理医生陈福国说:这位病人虽然还未确诊，但全身机体却每况愈下。医生也很难解释医学检查的一般指标与构成病危之间的直接原因。这类患者的全身状态愈来愈差，呈进行性消耗的症状，在中医学中通常称作为“亡阳”。一些病人最后就这样“不明不白”地消耗至死亡。
　　其实，这种情况可以用抑郁导致全身性衰竭来解释。患者往往都有一个或一些社会生活事件所构成的心理压力为“引子”，进入到患病状态。当病人的非自主神经进入到兴奋状态时，便出现了心血管系统、胃肠道系统、呼吸系统等多系统的症状，如胸痛、胸闷、呼吸局促、严重疲劳、腹部烧灼、胃部不适、不思进食、大小便增多、持续失眠等等。同时，在这基础上还发生了非特异性的具有个体特征性和主观性的症状，如不定位的疼痛、沉重感、紧束感、肿胀感、虚弱感等。然而，这些症状在临床各种检查中不能反映，无法证明是机体的组织器官在结构和功能上的病变所致。此时，医生的“尽责尽力”和家属的“努力配合”都无法使患者的症状和状态得以改善，反而每况愈下，消耗已经构成了对生命的严重威胁，甚至于面临死亡。
　　此时，抢救的思路应完全改变，抗抑郁和阻止患者的严重消耗是有效的策略，这样，病人的生命可能就此得以挽救。