　　新华网巴黎3月22日电（记者杨骏）艾滋病患者体内病毒数量降到安全水平后，患者的免疫系统能否在一段时期内正常发挥作用？此时可否暂时中断治疗？一个国际合作研究项目的专家日前得出结论：暂停治疗对艾滋病患者健康的危害远甚于服药带来的副作用。
　　有关艾滋病患者是否可在体内病毒数很少时暂停治疗，一直是医学界争论的焦点。不少支持这种做法的专家认为，这样可以暂时减小药物对身体的副作用，同时还大大降低治疗费用，减轻国家和个人负担。而另一些专家认为，这一做法充满了风险。
　　据最新一期法国《科学与未来》杂志报道，一个名为“抗逆转录治疗管理战略”的国际研究项目的专家对33个国家的6000名艾滋病患者进行了研究，他们把患者分为“临时中断治疗组”与“正常治疗组”。第一组患者只有在他们的免疫系统再次失灵时才继续服药。结果发现，“临时中断治疗组”患者的疾病复发率和死亡率至少高出“正常治疗组”患者的两倍。
　　这一研究表明，积极治疗可以使艾滋病患者死亡率大大降低，尽管药物的副作用对身体有害，但暂停治疗更有害，因为在此期间，免疫系统仍然脆弱，无法承担一时的抗击病毒作用。这一发现让不少贫穷国家用暂停治疗法降低艾滋病治疗成本的希望落空，它们必须面对严峻的艾滋病治疗形势。（完）