　　出现禽流感疫情的国家日益增多，人们最为担心的是，这种病毒有可能变异成为在人际间互相传播的病毒，进而导致一场全球灾难的发生。但美联社22日援引一项最新的研究结论显示，科学家们已经发现了H5N1型禽流感病毒在人体内的“工作特性”，这种特性使得该病毒不会轻易在人际间进行传播。
　　 “停靠”在人体深处
　　这项最新的研究是由美国威斯康星－麦迪逊大学的著名日本病原体专家川冈义弘领导的。该研究小组得出的结论显示，H5N1型禽流感病毒正像此前大多数专家预测的那样，不会轻易在人与人之间进行传播。其原因在于这种病毒进入人体后会聚集在人类呼吸道的“深处”，因而人们很难通过咳嗽或者打喷嚏的方式将该病毒“喷射”出人体之外，因此也就很难传染给他人。
　　川冈义弘领导的研究小组发现，H5N1型病毒的“停靠点(该病毒最容易在人体集聚的部位)”大多位于人体的肺部细胞中，而不是像普通流感病毒那样出现在类似鼻腔和气管这样更高的呼吸道区域内。这个发现也解释了H5N1型病毒为什么很难通过人们打喷嚏和咳嗽被喷出体外。
　　川冈义弘日前在一份声明中指出，H5N1型禽流感病毒的“停靠点”只有变异到像普通流感病毒那样位于人类呼吸道靠上的位置时，它才有可能在人际间进行传播。
　　病毒可能发生质变
　　科学家同时指出不能忽视禽流感病毒发生变异的可能。美国加利福尼亚州“斯克瑞普斯生物医学研究所”的专家詹姆斯・保罗森认为，除了川冈义弘提到的“停靠点”问题外，还有其它一些重要因素也可以导致H5N1型禽流感病毒变异成在人际间传播的病毒。保罗森说，一旦这种病毒在人体内找到固定的“停靠点”，不管它们是否位于人体呼吸道的靠上位置，这种病毒都具有了更强的变异能力，并最终成为可以在人际间进行传播的病毒。
　　美国科学家最近已通过研究证实，H5N1型禽流感病毒在地域上迅速扩散的同时，正在经历基因种类的扩张。目前这种能由禽鸟传染给人类的病毒已经出现两种稍有区别的亚型。英国《泰晤士报》本月21日援引一位美国病毒学家的话说，虽然H5N1型禽流感病毒“下属分支”增多暂时还并不意味着它能在人和人之间传染，但它“变异次数越多，变异能力就越强，发生质变的机会也就越多”。（中国国际广播电台）