　　新华网太原3月22日电（记者谭博文）山西省22日在此间启动全省农民工预防艾滋病宣传教育活动，农民工代表发出倡议，坚决抵制黄赌毒等不良行为，不吸毒、不发生不安全性行为，不因一时的侥幸而毁掉自己的一生和全家的幸福。
　　在22日的活动中，山西农民工代表在太原一处建筑工地上说：“我们远离家乡，远离家庭，不稳定的工作环境和经济状况、心理和生理方面的各种压力、单调的精神文化生活和医疗卫生知识的匮乏等因素，都使我们在面临艾滋病的严重威胁时表现得异常脆弱，极易受到侵蚀和危害。而一旦感染艾滋病病毒，又很容易将病毒带回家乡，成为艾滋病从城镇向农村传播的桥梁。”
　　山西农民工发出倡议说，要主动学习，掌握预防艾滋病的知识和技能。在融入城市生活的同时，一定要把握好自己，不吸毒、不发生不安全性行为，不因一时的侥幸而毁掉自己的一生和全家的幸福。
　　山西省副省长胡苏平说，山西省艾滋病疫情呈现快速增长趋势，艾滋病疫情正在由高危人群向普通人群扩散，防治工作处于关键时期，面临的形势仍然十分严峻。据了解，山西省自1995年报告首例艾滋病病例以来，截至2005年9月底，这个省累计报告艾滋病病毒感染者1462例，其中艾滋病病人665人，累计死亡407例。
　　山西省动员各级领导、医疗工作者、文艺工作者、宗教团体、学生、农民工、新闻媒体和各个层面的公众，呼吁全社会齐心协力，以高度的责任感积极投身到艾滋病防治工作中。（完）