
　　妇科肿瘤是育龄女性的常见病，可以生长在女性生殖器的任何部位，良性肿瘤以子宫肌瘤最常见，恶性肿瘤以子宫颈癌、子宫内膜癌及卵巢癌最常见。
　　搜狐健康专家访谈间特邀北京协和医院妇产科主任万希润教授做客，与网友们谈有关妇科肿瘤的预防和治疗。
    时间：2006年3月23日
    地点：搜狐健康专家在线访谈间
   
　　专家简介：




　　万希润，男，副主任医师，硕士生导师，继续医学教育项目负责人。
　　1988年毕业于北京医科大学，1994年获中国协和医科大学医学博士学位，1998-1999年先后赴香港中文大学威尔斯亲王医院和美国密西根大学医学院做访问学者。1988年起在北京协和医院妇产科工作。
　　主要从事妇科肿瘤专业，专长于各类妇科良、恶性肿瘤特别是滋养细胞肿瘤的诊治。先后在国内外杂志发表论文数十篇，参与了《林巧稚妇科肿瘤学》、《威廉姆斯产科学》、《循证医学》等七本专业书籍的编写或翻译工作，获院内外科研基金三项，任《国际妇科肿瘤杂志中文版》、《继续医学杂志》编委。
　　相关知识链接：　　
　　妇科疾病不同于其他疾病，在不同的年龄阶段可患不同类型的病，如青春期、育龄期、绝经期，各自有不同的疾病特征。有的疾病与月经及妊娠有关，有时是生理和病理相类似的表现，但有区别。有些全身性恶性疾病可以向生殖器官转移，妇科的恶性肿瘤也可以向一些器官及全身转移。
　　妇科肿瘤分为良性和恶性，良性和恶性肿瘤都有囊性和实性之分。根据不同的部位可以分为：外阴肿瘤、阴道肿瘤、子宫肿瘤、卵巢肿瘤和输卵管肿瘤。以子宫及卵巢肿瘤多见，外阴及输卵管肿瘤少见。
　　1．子宫肌瘤是最常见的良性肿瘤。多发生30～50岁，以40～50岁为多见，20岁以下少见。据统计约有1／3的妇女患有不同程度的子宫肌瘤，常因子宫肌瘤小，无症状，不做妇科检查而未做诊断。一般情况下，子宫肌瘤小，对月经无明显影响时，可以暂时不做治疗。绝经后由于激素水平的改变，子宫和卵巢要萎缩，肌瘤也会相应缩小，但需做定期检查。如果子宫肌瘤逐渐长大，有些肌瘤可以影响月经，出现月经量明显增多，月经期延长，易引起贫血。或者肌瘤发生变性，就需要及时治疗。子宫肌瘤恶性变的比较少。
　　2．卵巢肿瘤分为良性肿瘤和恶性肿瘤，卵巢良性肿瘤也有可能转变为恶性。卵巢肿瘤种类繁多、复杂，而且身体内其他原发性恶性肿瘤，可以向卵巢转移，如乳腺、肠、胃肿瘤等。发现卵巢肿瘤，不管良胜、恶性都应及时到医院检查。良性肿瘤可以手术治疗，恶性肿瘤也可以手术治疗和化学药物治疗及放射治疗。
　　3．子宫颈癌是妇科常见的恶性肿瘤之一。发病与18岁以前有性生活，20岁以前结婚、早育、多次婚姻、性生活混乱、生育多、生育密等有关。还与经济状况、种族和地理环境有关。目前我国不断加强妇女保健工作，广泛开展防癌普查，早期发现、早期治疗，明显提高了治愈率。
　　4．子宫内膜癌也是妇科常见的恶性肿瘤之一，是子宫内膜的病变，多见于老年妇女。原因与雌激素的长期刺激，子宫内膜增生过长有关。一些患肥胖症、高血压、糖尿病的妇女容易发生，绝经期延长，晚绝经的妇女也易发生。有遗传因素，与家庭史有关。
　　5．妊娠滋养细胞病变包括葡萄胎和绒毛膜癌，与妊娠有关。葡萄胎在妊娠早期出现。绒毛膜癌在流产、分娩、宫外孕以后发生，葡萄胎流产后一年以上继续发病也诊断为绒毛膜癌。当有不规则阴道出血时，不可大意，应及时到医院进行必要的检查。
　　二、妇科肿瘤的表现
　　1．阴道出血要与正常月经区别。阴道出血常表现为月经量增多、月经期延长，不规则的出血，或排出血水，血的颜色发生改变。
　　2．白带的改变正常白带应该是白色糊状或蛋清样，清亮、无味、量少。当白带量增多，颜色发生改变，如浓样、血样及水样、有异味，应及时到医院进行检查。
　　3．下腹部出现肿块通过盆腔检查，可以触及增大的子宫及肿块。肿块过大可以在腹部触摸到。可以有囊性感，也可有实性感，软硬程度不同。
　　4．下腹痛多为妇科疾病引起。肿瘤可以引起下腹痛，如肿瘤蒂扭转、破裂、发生炎症、出血，出现腹水等，均可出现不同程度的下腹痛、增大的肿瘤可以压迫肛门，有坠胀感。
　　这些都是妇科肿瘤常见的症状，无论出现哪些症状，或轻、或重，都要及时到医院检查，通过盆腔检查及各种不同的辅助检查基本可以判断。   