　　集结天才基因，“天才工厂”制造214人―――
　　新闻背景
　　20世纪60年代诺贝尔生物奖获得者罗伯特・克拉克・格雷厄姆在美国开始了他建立“天才精子银行”的计划，这被认为是美国史上最激进的人工授精计划，并在80年代吸引了诸多不孕的美国妇女。但在1997 年，格雷厄姆去世，“天才精子银行”也随之关闭。专栏作家大卫・伯劳特兹经过4年的探索和研究，用《天才工厂》一书记录了这次“优胜基因工程”。
　　专栏作家大卫・伯劳特兹于2005年出版《天才工厂》一书，引发了人们对“天才精子银行”的再次关注。关注热度至今仍然未消，美国国内掀起了拍摄纪录片等热潮，而当时的“精子银行”培育出的后代也受到人们关注。本报记者也通过该书作者伯劳特兹，结识了一位用“天才精子银行”的精子培育出的后代―――林德・罗姆，并通过电子邮件了解了这位21岁的歌剧女中音目前的生活。
　　弟弟妹妹都来自“天才工厂”
　　林德非常轻松地在来信中向记者描述了她目前的生活以及她的家庭。她在来信中说：“我现在已经21岁了，是萨拉索塔歌剧院的实习女中音，同时在曼哈顿音乐学院学习歌剧。我赢过很多竞赛，这个夏天我还将在the Des Moines Metro Opera实习演唱。我在14岁时赢得了我第一场歌剧比赛，并且在纽约有过很多演出。除了演唱，我还演奏钢琴和长笛。”
　　林德在信中还介绍了她的家人，她的父母不能生育，因此就选择了到“天才精子银行”进行人工授精，如今，林德还有一个妹妹和一个弟弟。他们也都是通过“天才精子银行”人工授精出生的。妹妹Courtney17岁，是一名优秀的芭蕾舞者，弟弟Logen现在14岁。
　　林德说：“我每一天都会感谢我的父母，带给我们生命。”
　　“天才精子库后代”自称不是天才，是一个快乐的人
　　记者问到林德是否认为自己是一个天才时，她说：“我不能说我是一个天才，但我是一个非常快乐，成功的人。我很幸运拥有现在的生活，我热爱现在的生活。”
　　一些曾经接受过伯劳特兹采访的“天才精子银行”的后代对自己的身份感到很有压力，而且感到很累，甚至有些孩子还说这是一种负担，如果可以选择，就选择不出生。但林德却没有这样的感觉，对于现在的生活也不想有什么改变。
　　对于自己是被人为制造出的天才这个身份，林德也丝毫不觉得有任何的压力或是与众不同。她说，她是和其他人一样的人，也不介意人们知道她是如何出生的，因此，即使人们用不同的眼光看她，她也不会觉得不舒服。
　　林德大约在2岁时，父母就告诉了她，她是“天才精子库”人工授精培育出的婴儿。她说：“父母能够在我开始懂事时就告诉我这个事实，这让我非常理解他们。”
　　对于自己生物学上的父亲，林德也略知一二。她的生物学上的父亲是一名科学家，在某著名大学担任教授，而且现在有两个自己的孩子。
　　在“天才精子银行”运营中，很多科学家表示过质疑。《天才工厂》的作者向本报记者介绍，有些科学家认为，精子来自一个聪明的人，这也不能证明他的孩子就能成为一个天才。林德对“天才精子银行”有她自己的看法。
　　林德说：“我很感谢格雷厄姆，我也感谢我的父母，这是一项伟大的工程。格雷厄姆建立‘天才精子银行’有非常积极的目的。他并不像一些批评家说得那样想要建立特权种族。我相信他仅仅是想帮助人类。对于精子银行的建立，我感到非常高兴，因为没有它，我就没有生命。而且它也使很多不能生育后代的夫妇有了他们的孩子，而且他们可以选择精子。在上世纪80年代，像这样可以根据精子来源挑选好的精子的精子库是没有的。在天才精子银行，父母们可以为孩子的生命选择最好的开始。”
　　林德对自己的生活也有美好的憧憬，她希望自己能在艺术、音乐和文学领域做出好的成绩，有一个精彩的生涯。而她最终的目标是建立属于她自己的积极向上与众不同的世界。
　　天才精子库：毁誉参半的实验
　　本报记者向《天才工厂》的作者伯劳特兹了解了天才工厂的兴衰内幕。
　　诺贝尔生物奖获得者罗伯特・克拉克・格雷厄姆是一个富有的发明家，我们以塑料为材料的眼镜就是他的伟大发明。上世纪60年代，他认为美国正在面临一个巨大的灾难，那就是太多的愚蠢的人生产了太多的孩子，而聪明的人却没有孕育足够的孩子。于是“优胜基因工程”就在他的脑中形成。1980年，“胚芽选择库”在加利福尼亚州埃斯康蒂市由格雷厄姆建立。虽然有一些科学家开始愿意加入这项工程，但只有3名诺贝尔获奖者捐赠精子。
　　至今惟一一名公开身份的捐赠者是威廉姆・肖克利，是一名诺贝尔物理学奖的获得者。为了让自己的宏图产生更大的影响，格雷厄姆将这个精子库的名字改为了“天才精子银行”。
　　伯劳特兹向本报记者介绍说，大部分的诺贝尔奖得主不愿意捐赠他们的精子，而且有一些人太老了，也会影响精子的质量。在这3名诺贝尔奖获得者之后，格雷厄姆开始说服其他的科学家、奥林匹克运动会的金牌得主、医生以及商人捐赠他们的精子。伯劳特兹见过一位奥林匹克金牌得主、一名非常成功的商人、一些科学家、一名普通医生、农场主，还有不成功的教授，但这些人都不愿意向外界透露他们的身份。
　　从1980年到1999年，从这个“天才精子库”中培育出来的后代有214人，其中35人都与伯劳特兹认识。他们当中大多是普通人，但也有非常聪明的，其中包括一个男孩儿，还有就是林德。但是伯劳特兹还认为，现在就下定论说他们都不是天才还为时尚早。
　　在伯劳特兹的书中写道：“格雷厄姆曾经试图说服一些有声望的科学家加入他的行列，并且许诺说将给他们提供最先进的设备以及最完善的实验室。然而，实验室迟迟不能建起，原本想要加入的科学家们也就放弃了，这是‘天才精子库’关闭的一个原因。此外，格雷厄姆的年龄也是一个重要因素，建精子库时他已经73岁了，没人肯相信一个73岁的老人能弄出什么名堂。”
　　很多科学家之所以不加入格雷厄姆的行列，是因为他们心存疑虑。“天才精子银行”在科学上似乎站不住脚，大多数天才在功成名就时已不再年轻，其精子质量自然下降，甚至有精子还带有致病基因。有不少天才在生理上有着某些疾病，有时还有精神偏执倾向。科学家们一致认为，精子库应该是帮助制造健康的孩子，而不是“创造天才”。更有人认为，格雷厄姆的这个计划只有希特勒那样的人才会去尝试。
　　一些普通人也认为“天才精子银行”是一个愚蠢的想法，但是也有一些人对此很感兴趣，尤其是一些妇女，她们希望能够得到聪明男人的精子。