气味要经过多犬多次辨认鉴别犬的挑选和训练过程非常严格　　样本大多是“犯罪现场痕迹气味”和有犯罪前科者的气味―――
　　案例：
　　江苏省镇江市某县曾发生一起特大纵火案，现场勘察没有发现任何有价值的痕迹证据，仅仅在外围现场的围墙上发现半个足印。这半个足印对于一般的刑事技术手段而言，没有任何价值。
　　警方通过提取了这半个足迹气味，并将其保存在“人体气味库”中备用。一个多月后，警方发现朱某等8人有作案嫌疑，于是分别提取了他们的气味，通过警犬将这8份气味与库中样本进行鉴别，结果朱某的气味与样本完全相符。经审查朱某对纵火事实供认不讳，从而一举破获此案。
　　在整个破案过程中，“人体气味库”可谓功不可没，这究竟是一个什么样的神奇宝库？对现在的刑侦工作中又起着什么作用？
　　来源：提取“犯罪现场痕迹气味”和有犯罪前科者的气味。
　　公安部南京警犬研究所从1996年就开始进行气体的收集和研究工作，并建立了我国第一个“人体气味库”，南京警犬研究所教研室主任、副研究员宋珍华就是“人体气味库”的创始人。
　　由于实际侦破过程中很多犯罪现场找不到罪犯的指纹或者头发血迹等可以做DNA样本的痕迹，因此气味的提取与研究工作显得越来越有必要。现在“人体气味库”中已经拥有500份左右的样本。这些样本大多是提取的“犯罪现场痕迹气味”和有犯罪前科者的气味。宋珍华告诉记者，通过对气味的辨认来指认犯罪嫌疑人，一直是公安部门侦破案件的重要辅助手段。但是，如何更好地提取和保存气味样本，怎样让气味样本给刑侦工作带来更大的价值，一直是个很大的难题。
　　提取：利用活性炭纱布吸附提取或者直接以原物提取。
　　人体的气味是看不见摸不着的。如何才能提取和保存这些气味成了研究中首先要解决的问题。宋珍华说：“犯罪现场罪犯停留或者隐藏的地方，出入口，来去经过的路线所遗留的痕迹，物品；罪犯触摸，移动、破坏，抛弃的物品；现场遗留的各种物证，如赃物、凶器、作案工具这些东西都是人体气味的载体。”
　　罪犯在犯罪过程中触摸，移动而附着上气味的物体，体积较大的可以利用活性炭纱布等物品作为吸附物进行气味的提取，体积小的可以原物提取。提取的附着物被放置在密闭的容器中，贴上标签。由于气味的主要成分是脂肪酸，容易腐败，挥发和污染，因此容器在“人体气味库”－18℃冰柜中密封保存。
　　鉴别：训练德国牧羊犬，多犬多次辨认。
　　“人体气味库”的样本作为对比材料备用，可以随时提取出来和新提取的气体样本进行比对，目前对气体的比对主要是通过鉴别犬来进行的。由于气味的辨别对于破案起着关键作用，因此对于鉴别犬的挑选和训练过程都是非常严格的。
　　首先，鉴别犬一定要具备灵敏的嗅觉，据计算，如果每天人的每只脚分泌的汗液为16立方厘米，其中千分之一穿过鞋底透出来的话，在每个脚印上所留下的脂肪分子，对犬嗅出的人踪迹已是足够了。其次鉴别犬还要有良好的分化能力和稳定性。
　　对于犬的训练也是一个长期的科学复杂的过程，这样才能保证犬在分辨的过程中作出正确的反映。为了保证辨别的正确性，宋珍华介绍他们会通过多犬多次进行辨认，再配合多名经验丰富的研究人员判断从而保证最后的结果的准确率，从而更好的为破案工作服务。“目前我们现在主要选用的是德国牧羊犬，德国牧羊犬情绪比较稳定，兴奋和抑制性比较平衡，服从性好，为训练和辨别过程的顺利进行我们组成了7人的鉴别队”宋珍华说。
　　刑侦：通过气味样本的对比，帮助警方缩小侦破范围，辨认罪犯。
　　以往刑侦过程对于鉴别犬的使用只是对犯罪者的追踪和现场气味辨别。现在因为“人体气味库”的建立，现场提取的气味在没有其他可以比对的线索下可以先进行冷冻保存。当需要的时候通过让鉴别犬对现场提取气味和“人体气味库”中有相似特征的犯罪现场提取的“犯罪现场痕迹气味”进行对比，警方可以判断这些案件是不是同一伙作案，从而作出是否并案处理的决定。
　　同样，现场提取的气味率先和库中有犯罪前科者的气味进行对比可以让警方缩小侦破范围，和提取的嫌疑人的气味可以帮助警方作出正确的判断。
　　前景：影响气味判断的因素太多，“人体气味库”的研究还在继续。
　　目前，“人体气味库的”的建立只是一个基础性的工作。宋珍华向记者表示，建立“人体气味库”是气味物证鉴定工作的一部分，我们还要做大量的研究工作，例如：人体自身的气味是不是一直都不变的，生病和生活习惯的改变会不会对人体气味有影响；不同地域的人的气味有没有共性；各种环境条件下，警犬对气味判断的影响；风力，下大雨等能影响气味的长久保持；不同性质的物品，吸收保持气味的程度不同，棉、毛丝织物、草地、松土等吸收并保留气味的时间较长，石头，铁，水泥等坚硬的物质吸收保留气味较差。与此同时，新鲜气味容易掩盖陈旧的气味等等。这些都是影响气味判断的因素，都是我们的研究课题。背景知识人体气味独一无二人的皮肤分泌出来的汗水和脂肪以及表皮脱落微粒等物质合在一起，就形成了特殊气味的混合物，成为人的气味来源。所以，每个人的衣服、鞋袜或者接触过的东西都会带有本人的特有的气味。可以说人走到哪，就会把气味留在哪。由于每个人饮食习惯和结构不同，加上代谢的机制也有差异，因此人的体味也各不相同，这就构成人体的又一生物学特征，人体气味也可以像指纹和DNA一样成为现代刑侦技术中身份识别的标准。人体气味分类
　　人的气味是属于综合性的气味，在人的身上通常可分为下列几种气味：
　　1.部位气味：人体的各个部位（如头部、手部、脚部等）由于汗腺分布不同，接触外界情况不同，因此不同部位的气味是有所差异的，但总体来说是大同小异的。
　　2.生活气味：住所、衣服、肥皂、香水、烟叶等等气味。
　　3.职业气味：各种不同的职业所附有的气味，如炊事员、汽车司机、医生等等都附有其本身的职业气味。