　　广东省近日启动一项名为中医“名院、名科、名医”的战略，并力争到2010年建成25所现代化的综合性中医院，各地建设好一所地市级综合性中医院。
　　据统计，“十五”期间，广东医疗机构中医诊疗量为３８６７万人次。目前广东９１％的县设有中医院，７４．２％的乡镇卫生院设有中医科，５８．９６％的村卫生室能提供中医药服务。
　　在中医“名院”建设方面，广东省中医院、江门市五邑中医院和佛山市南海区中医院等２５所中医院入选首批中医名院建设单位。力争到2010年建成25所现代化的综合性中医院，各地建设好一所地市级综合性中医院。
　　在中医“名科”方面，广州中医药大学第一附属医院肿瘤专科、广东省第二中医院中风病专科、连州市中医院康复专科等109个具备全国和省级中医重点（特色）专科（专病）入选首批中医名科建设单位。
　　在打造“名医”方面，广东省近日举行的中医工作会议首批对省中医院的罗云坚等一些名中医专家给予特殊津贴，并决定实施“2315计划”。即在“十一五”期间，造就20名在全国中医药、中西医结合科技前沿的优秀学科带头人，遴选30名广东省名中医带徒，传承其独到的临床经验，培养有继承与创新能力的中青年技术骨干，培养100名广东省优秀中医临床人才，培训500名中医急症和专科专病专门技术人才。
　　《广东省中医药事业发展“十一五”规划》（征求意见稿）指出，医疗日趋市场化和补偿机构不完善，阻碍了中医“简、便、验、廉”优势的发挥。由于中医本身医疗收费过于低廉，迫使一些中医院不得不舍弃传统中医诊疗方法而追求高级检查设备、昂贵的进口西药来获取较高利润，结果加重了政府财政和患者的经济负担，使更适合国情的中医药面临萎缩危险。
　　广东中医药局局长彭炜介绍，“十一五”期间，广东将提升省直及珠三角地区中医院的特色和综合服务能力。到2010年，广东所有乡镇卫生院都要设置中医科或提供中医药服务。在社区服务方面，要积极推广广州市荔湾区的成功经验，加大创建有中医药特色的社区卫生服务示范社区工作力度。