　　补充维生素成了一种时尚，很多大人、孩子都在被补，希望通过这种方法远离感冒、癌症和其他疾病的困扰。以美国为例，人们一年花在购买维生素上的钱高达70亿美元。但最新的研究发现，经常大剂量补充维生素不仅对健康无益，甚至可能会损害健康。
　　美国耶鲁大学副教授戴维・卡兹表示：“很多人服用高剂量的维生素，是希望不患感冒、癌症和心脏病。可是，我们一次又一次研究，希望找到这些维生素能够抗击这些疾病的积极的成份，但到现在也没有找到任何证据。”
　　卡兹表示，相反，大剂量地服用人们最常服用的那些维生素对身体健康构成潜在危险。比如，维生素E，很多人相信服用这种维生素可以减少患心脏病和癌症的机会。可是，研究人员发现，大剂量服用维生素E，比如，每天服用量超过400国际单位，就会增加患心脏衰竭和癌症的危险。
　　大剂量服用维生素A，可造成胎儿畸形，所以，它对那些可能怀孕的妇女具有潜在的危险。哈佛大学对72000名护理人员进行的研究也显示，大剂量补充维生素A，可增加髋关节骨折的危险。
　　维生素C是一种很受欢迎的“现代补品”，尤其是在冬季，很多人都在补充这种东西，理由是据说能够预防感冒。但这种说法并无科学根据。研究人员发现，少量补充维生素C，可能会缩短感冒时间，但这方面的作用小到几乎难以察觉。尤其值得注意的是，最新研究发现，正在用某些药物治病的病人，比如正在化疗的癌症病人，如果同时服用维生素C，会影响治疗效果。
　　卡兹建议，与其依赖维生素，倒不如平衡饮食，多吃一些含维生素、矿物质和其他营养成份丰富的食品。如果非要补充维生素的话，只需要补充少量的复合维生素就可以了。