　　华北制药集团在国内医药生产企业中较早以自主品牌开发药品国际市场，先后有200多个产品通过了印度、秘鲁、智利、哈萨克斯坦等39个国家的注册，为产品顺利进入国际市场取得了“护照”。
　　据《石家庄日报》报道，华北制药主要外销产品有维生素C、维生素B12、青霉素工业盐、普鲁卡因青霉素、6A-PA、硫酸链霉素、盐酸四环素、阿维菌素、伊维菌素等，这些产品在国际市场上具有较强的竞争力。今年华北制药开发的新产品有两性霉素B、杆菌肽、春雷霉素、卷曲霉素、霉酚酸酯、他克莫司等。
　　与此同时，华北制药集团积极开展国际质量体系认证、国外产品注册和商标国际注册活动，11个品种获得了FDA资料编号，8个品种进行了COS登记，并且通过了SA8000社会责任体系认证。
　　据了解，经过世界知识产权组织审核，“华北牌”商标已获得了《国际商标注册证》证书。该公司加强对国际市场需求的研究，选择适宜的目标市场，采取有效的营销策略，为进一步提高国际市场的营销能力还建立了自己的境外销售组织网络。目前，美国、欧洲、印度、中东、独联体和非洲等地已设立了销售网点，阿联酋设立了寄售仓库，产品销往世界50多个国家和地区，出口创汇额连续三年保持医药行业前列。