　　自年初在上海联合产权交易所(下称“产权交易所”)挂牌出让地产公司股权后，三九企业集团(下称“三九集团”)再次出让旗下子公司。日前，产权交易网站上挂出三九集团出让永安制药厂100%股权的公告，且挂牌价格仅是象征意义的1元。
　　据了解，三九集团永安制药厂原企业名称为黑龙江省永安药业有限公司，由于经营状况不佳，黑龙江北安市政府1996年决定将该厂整体划转给三九集团。据知情人透露，尽管该厂资产状况很差，但三九集团考虑到这是“送”上门的资产，于是决定接手。
　　负责永安制药厂此次挂牌事宜的上海希盈投资咨询有限公司李桂元对记者表示，永安制药厂资产状况很差，三九集团在接手后并没有对其投入资金和精力发展，并在几年前已将其托管，目前最有可能接盘的，就是这家接管永安制药厂的当地企业。但李桂元拒绝透露该企业的详细情况。
　　据了解，永安制药厂此前曾向中国工商银行北安支行贷款812万元，且贷款利息已达208.56万元,但到目前为止,本金及利息均未归还，银行已将其告上法庭。永安制药厂拥有的无形资产为土地使用权，权证上标明的土地使用者为三九集团黑龙江永安制药厂，至今尚未办理名称变更手续。
　　记者在挂牌公告中看到，举牌的企业需要向产权交易所支付380.05万元交易保证金。据李桂元透露，该笔保证金将用于偿还永安制药厂的一部分债务以及安置企业职工。其中将支付给黑龙江北安市维达粮油贸易有限公司277万元垫付款和补偿费；支付给永安市政府安置员工补偿金借款67.05万元以及永安制药厂36名职工解除劳动合同补偿金26万元。
　　实际上，永安制药厂已于2004年6月停产，由于连年亏损已资不抵债，已结和未结经济纠纷较多。据知情人透露，三九集团的亏损其实主要来自下属的企业，像永安制药厂这类的企业不在少数。早年三九集团的快速扩张策略实际也导致了目前这种恶果的发生。
　　李桂元表示，尽管最终接盘的企业要负责永安制药厂的职工安置和部分债务，但三九集团最终也需要承担该厂的一部分债务。“实际上，像永安制药厂这样的企业，早应该是债权人接管了，目前这种解决方案其实是一种妥协。”
　　业内人士认为，三九集团近期频频出让集团下属不良企业资产，显然是为了正在进行的重组。 