
　　目前常见的抗过敏药有抗组胺药、盐酸苯海拉明、过敏活性物质阻释剂、色甘酸钠（外用）和富马酸酮替芬等。随着生活水平的不断提高，人们对自身健康越来越重视，我国的抗过敏药物市场因此也开始变得诱人起来，各种大小品牌纷纷走马上市以圈占市场，竞争日趋激烈。回音必集团抚州制药的抗组胺新药“齐齐”（盐酸司他斯汀）前不久的面市，又给现今的抗过敏药市场平添变数。
　　为了解抗过敏药的品牌状况，笔者对南京、常州、宜兴三地的抗过敏药市场进行了调查。在调查中，第一个问题是“在抗过敏药中，您最熟悉哪三个品牌？”，出人意料的是，汇总后竟然有28个抗过敏药品牌进入“大名单”，还有一些小品牌也归入其中。从这一现象可以看出，抗过敏药市场总体上仍不成熟，大部分是地区品牌，还没有形成几个全国性的品牌，这也从另一个角度反映出市场还有很多商机。
　　但同时，抗过敏性药品市场的竞争也开始日益加剧，主要表现在新品牌的介入打破了旧有市场的份额。之前，抗过敏药品市场是一些老品牌轮流坐庄，且主要是一些老的医院处方药，但由于近来新品牌的不断进入，且广告攻势猛烈，所以以往一两个品牌占主导地位的形势已经不复存在，市场份额被新老品牌瓜分，抗过敏药品市场几乎没有主导品牌，对任何一个品牌而言仍将有所作为。
　　由于这几年抗过敏药品市场的牌子繁多、混乱，各个品牌都在强调治疗各种过敏性症状，而消费者又缺乏相关过敏症状方面的知识，不能分清各种品牌针对的病症，使得消费者对抗过敏药品宣传的效果产生怀疑，对品牌忠实度明显降低，使用抗过敏药品的消费者年龄分布成正态分布，三个城市都没什么差异。影响消费者是否使用抗过敏科药品的主要因素是消费者对本身的过敏症的重视程度。
　　回音必集团抚州制药有限公司的抗组胺新药“齐齐”目前已经面市，给本已激烈的抗过敏药市场更添三分火药。作为国家二类新药，“齐齐”充分发挥其“高效、安全、抗过敏”的优点，制定了相应的市场策略：首先在各医院和药店中做前期铺垫，得到专家和患者的认同；其次在适当的零售市场做宣传活动，扩大在终端及消费者中的影响力。随着“齐齐”的加入，今年抗过敏药市场必然充满变局。