　　本报讯　（记者赵鹏）从4月1日起，本市医保参保者在从定点医院、药店买到阿莫灵胶囊（即阿莫西林）等186种药品异名（即同种成分，同种药理作用而名称不同）后，就都能够按比例报销了。昨天，市劳动和社会保障局出台通知，今年首次对医保、工伤报销药品的信息库进行了调整。
　　市劳动保障部门透露，根据今年北京市医疗机构药品集中采购中标（成交）结果，本市决定对药品信息库进行调整，以便更好保证广大参保人员的医疗需求。市劳动和社会保障局这次下发的通知规定，在医疗保险和工伤保险药品信息库中，增加了奇泰胶囊（即阿奇霉素）等186种药品异名。（名单详见http://www.bjld.gov.cn/）同时，本市还单独在工伤保险药品信息库中，增加了威佳注射液（即促肝细胞生长素）等6种药品异名。对于相关参保者来说，以后无论是在定点医院还是定点药店买到了这些异名药品，都可以通过相应保险按比例报销了。
　　该通知还提醒说，由于在今年北京市医疗机构药品集中采购中未中标（未成交），罗红霉素（口服常释剂型）等117种药品被从药品信息库中删除，今后参保人员使用这些药品，本市医疗保险和工伤保险基金将不予支付。
　　参保者还要注意的是，扑热息痛片等9种至今未经国家食品药品监督管理局正式批准的药品异名，这次被从药品信息库中删除。同时，劳动保障部门还对“复方氨基酸注射液”等3种药品的异名进行了更名。