



　　冬去春来，即将换上漂亮春装的同时，冬天的棉衣也要收进衣柜了，到底哪些储存衣服的方法才健康呢？天津药物研究院副研究员李红珠解释说，不同质地的衣服，在清洗、存放的方法上，要区别对待。
[保健常识]“消毒”“洗衣”要分开







　　毛呢大衣－－如果穿着次数不多，不太脏的话，可以在晾晒后，用木棍拍打，再用吸尘器吸出浮土，最后把一块湿毛巾盖在衣服上，用熨斗熨平；

　　涂层面料的衣服－－不适合干洗和机洗，以免涂层板结、开裂，在衣领和袖口等特别脏的地方，可以拿软毛刷蘸洗涤剂刷洗，然后放入清水中手洗就可以了；

　　羽绒服－－先放入20℃―30℃的洗衣粉水中浸泡10分钟，然后平铺在干净台面上，用软毛刷蘸洗涤液从里至外轻轻刷洗，在清水中漂洗干净后，用干毛巾吸出水分，在通风处晾干，最后用小棍将其拍打蓬松即可。>>>>注意：羽绒衣应避免室外晾晒

　　毛料的衣服－－存放含毛的衣服时，不要直接放入衣柜，以免生虫。可以把衣物放入塑料袋，用纸巾包几片樟脑片放在衣服中，再用胶带将塑料袋密封好。
　　需要注意的是，主妇们最好不要在杨花柳絮满天飘的时节收藏衣物，否则，冬卵幼虫很可能附着在衣物上，从而危害家人健康。