
　　现在各种补肾广告充斥报纸版面及大街小巷，在一片“男人要加油”、“补肾圣品”等广告宣传攻势下，工作压力加大、生活节奏加快的男人们总觉得自己“肾虚”。

　　许多人往往认为肾脏是影响男性性功能的最主要器官，肾虚就会性功能不好，吃了补肾药就能补肾壮阳。实际上不是这样的。




　　《素问・脉要精微论》说：“腰者，肾之府”，意即肾位于腰部。祖国医学认为，肾为五脏之一，主藏精，纳气，主骨生筋，开窍于耳和二阴，在五行属水，与膀胱互为表里。　　肾的主要生理效应有：
　　肾藏精，主生长发育
　　肾所藏的精气包括“先天之精”和“后天之精”。“先天之精”是禀受于父母的生死之精，是构成胚胎发育的原始物质，即《素问・本神》所说的“生之来，谓之精”，所以称“肾为先天之本”。“后天之精”是指出生以后，来源于摄入的饮食物，通过脾胃运化功能而生成的水谷之精气，以及脏腑生理活动中化生的精气通过代谢平衡后的剩余部分，藏之于肾，故《素问・上古天真论》说：“肾者主水，受五脏六腑之精而藏之”。
　　肾所藏之精化生为肾气，肾气的充盈与否与人体的生、长、壮、老、死的生命过程密切相关。例如，人在七、八岁时，由于肾气的逐渐充盛，所以有“齿更发长”的变化；发育到青春期，肾气充盛，产生了一种叫做“天癸”的物质，于是男子就能产生精子，女子开始排卵，出现月经，性机能也逐渐成熟而有生殖能力；待到老年，肾气渐衰，性机能和生殖能力随之逐渐减退而消失。
　　肾主水
　　肾主水是指肾具有主持全身水液代谢、维持体内水液平衡的作用。人体的水液代谢包括两个方面：一是将来自水谷精微、具有濡养、滋润脏腑组织作用的津液输布全身；二是将各脏腑组织代谢后的浊液排出体外。而水液代谢过程的实现，主要依赖肾的“气化”功能。
　　肾有司开阖的作用。开，则水液得以排出；阖，则机体需要的水液得以在体内潴留。如果肾的气化正常，则开阖有度，尿液排泄也就正常。如果肾主水的功能失调，开阖失度，就会引起水液代谢紊乱。如阖多开少，可见尿少、水肿；开多阖少，则尿多、尿频。
　　肾主纳气
　　纳即收纳、摄纳的意思。肾主纳气，是指肾有摄纳肺所吸入的清气，从而保证体内外气体正常交换的作用。只有这样才能保持一定的呼吸深度。故肾的纳气功能正常，则呼吸均匀和调。如肾虚不能纳气，可出现呼多吸少，吸气困难，动则喘甚等症，称为“肾不纳气”。
　　肾开窍于耳及二阴
　　耳的听觉功能依赖于肾精的充养。肾精充足，则听觉灵敏；肾精不足，则出现耳鸣、听力减退等。二阴是前阴与后阴的总称。前阴包括尿道和生殖器。尿液的贮存和排泄虽为膀胱的功能，但须依赖肾的气化作用才能完成。因此，凡尿频、遗尿或尿少、尿闭多与肾的功能失常有关。。后阴指肛门。粪便的排泄虽由大肠所主，但中医认为亦与肾有关。如肾阴不足可致肠液枯涸而便秘；肾阳虚衰，脾失温煦，水湿不运，可致大便泄泻；肾气不固，可致久泄、滑脱。
　　肾在体为骨，其华在发
　　肾藏精，精能生髓，髓藏于骨腔中以营养骨骼，称为“肾主骨”，“肾生骨髓”。肾精充足，则骨髓充盈，骨骼得到骨髓的充分滋养，则坚固有力。如果肾精虚少，骨髓的化源不足，不能营养骨骼，便会出现骨骼软弱无力，甚至发育不良，所以临床所见小儿囟门迟闭、骨软无力，常因肾精不足所致。牙齿与骨一样，也是由肾精所充养，称为”齿为骨之余”。故凡小儿牙齿生长迟缓、成人牙齿松动或早期脱落，中医认为均由肾精不足所致。
　　发的营养虽源于血，但其生机却根源于肾。因为肾藏精，精能化血，精血旺盛，则毛发多而润泽，即所谓”其华在发”。凡久病而见头发稀疏、枯槁、脱落，或未老先衰、早脱、早白者，多属肾精不足和血虚。　
中年男人小心肾虚
　　补肾须分阴阳
　　在中医理论中，肾不仅仅是一个有形的脏器，而是肾脏及与其相关的一系列功能活动的总称，如人的精神、骨骼、头发、牙齿等的病理变化都可能与肾有密切关系，其范围较西医要广。
　　肾的精气从作用来说可分为肾阴、肾阳两方面，肾阴与肾阳相互依存、相互制约，维持人体的动态平衡。当这一平衡遭到破坏后，就会出现肾阴、肾阳偏衰或偏盛的病理变化。
　　临床上，肾阴虚较阳虚更为常见，因此，补肾就是壮阳的观念存在一定的误区。
　　肾阳虚的表现是面色苍白或黧黑，腰膝酸冷，四肢发凉，精神疲倦，浑身乏力；男人阳痿早泄，女人不孕，性欲减退；便不成形或尿频、清长，夜尿多，舌淡苔白，五更泻等。
　　肾阴虚的表现是面色发红，腰膝酸软而痛，眩晕耳鸣，齿松发脱；男子遗精、早泄，女子经少或闭经；失眠健忘，口咽干燥，烦躁，动则汗出，午后颧红，形体消瘦，小便黄少，舌红少苔或无苔。
　　现代人由于工作压力大、运动量少，很容易出现全身脏器功能衰退，肾虚则是其中的一种。




生病了你看不看中医


中国中医研究院副院长刘保延

国家中医药管理局医政司一处 处长 刘文武

 北京中医药大学东方医院周平安 
教授
　　简单判断肾功能的几点：
　　肾功能好的人，精神好、脚步轻快、睡眠好、耳聪目明。相反，肾功能差的人，夜尿多，常常头昏眼花，腰痛腿软，眼圈发黑，容易脱发。
　　另外，判断自己肾功能的好坏还要注意日常的尿量，一般正常人每天的排尿量应该在1000～2000（相当于2～4个矿泉水瓶）毫升左右，多于2500毫升或少于800毫升都可能是肾脏出现了问题。
　　为防止未老先衰，现代人，尤其是现代白领一族应当加强身体锻炼身体，并及时对证滋补，改善肾虚、衰老症状。如果不是极度虚弱的人群，补肾应以平和为主，而且要因时、因人、因地而异，根据不同的季节、体质和气候选择不同的补肾方法，需要在医生的指导下进行。








　　中药：枸杞子　（ 枸杞 ）
　　枸杞子为常用中药，性平，味甘。具有滋补肝肾、益精明目之功能。用于虚劳精亏、腰膝酸痛、眩晕耳鸣、内热消渴、血虚萎黄、目昏不明。枸杞子也是常用营养滋补佳品，在民间常用其煮粥、熬膏、泡酒或同其他药物、食物一起食用。&nbsp; 
&gt;&gt;&gt;&gt;枸杞不要乱吃 
　　有许多广告中，其补肾产品主要成分是枸杞。并引用《中国药典》记载“枸杞滋补肝肾，益精明目”以表示权威。实际上，枸杞虽有补肾功能，但并不是其主要功能，枸杞的最主要功能是补肝肾之阴。
　　但是，普通老百姓并不会注意其中的猫腻，仍然会受广告误导，把它当补肾圣药购买。另外，众多的产品根本没有显示出主要成分，只是用“让男人重振雄风”之类的暗示性语言宣传功效，这也是误导。真正的好药是不怕写出成分的。
　　护肾关键在日常
　　肾阴之水人人都要重视养护。除了适当用药外，日常保养更为关键。
　　★性生活要适度，不勉强，不放纵。
　　★饮食方面：无力疲乏时多吃含铁、蛋白质的食物，如木耳、大枣、乌鸡等；消化不良者多喝酸奶，吃山楂；平日护肾要多吃韭菜、海参、人参、乌鸡、家鸽等。
　　★经常进行腰部活动，这些运动可以健运命门，补肾纳气。还可多做一些刺激脚心的按摩，中医认为，脚心的涌泉穴是浊气下降的地方，经常按摩涌泉穴，可益精补肾、强身健体、防止早衰，并能舒肝明目，清喉定心，促进睡眠，增进食欲。
　　★充足的睡眠也是恢复精气神的重要保障，工作再紧张，家里的烦心事再多，到了该睡觉的时候也要按时休息。 
来［搜狐健康中医咨询］看看，或者到［搜狐健康杂谈］聊聊&nbsp;&nbsp; 