
　　春天万物复苏，许多人固然知道“春捂秋冻”的道理，但是无奈小孩子比较好动，喜欢去户外活动，所以容易感冒、着凉，也最容易发生咳嗽。

　　孩子咳嗽了怎么办？尽量请专业医生诊治，并且您要多来［搜狐健康儿科咨询］看看其它当妈妈的有什么好的经验，听一听医生讲一讲小孩咳嗽时家长容易犯哪些错误：
　　误区一：一咳嗽就得吃药
　　小孩的支气管粘膜较娇嫩，抵抗力弱，容易发生呼吸道炎症。有的家长特别紧张，一听到孩子咳嗽，就急着看病找药。　>>>>宝贝咳嗽时的家庭护理
　　实际上，咳嗽有清洁呼吸道使其保持通畅的作用，通过咳嗽，可将呼吸道内的病菌和痰液排出体外，减少呼吸道内病菌数量，减轻炎症浸润。因此，如果咳嗽不是由细菌引起的，则无须吃药。 
<宝宝咳嗽时父母莫乱用药> 
　　另外，咳嗽大多数是由病毒引起的，盲目使用抗生素没有多少疗效。




 




北京友谊医院儿科周光延 
教授谈小儿呼吸系统疾病

中日友好医院呼吸科林江涛 
主任谈哮喘的相关问题
　　误区二：上次吃的药这次接着用
　　有的家长以为孩子咳嗽了，不用找医生诊治，再吃点上次孩子生病时医生开的某个止咳药就行了。也有的给孩子吃了药感觉效果不好，就再换一种止咳药试试，这些做法是很危险的。
　　咳嗽分热咳、寒咳、伤风咳嗽、内伤咳嗽等，止咳药也有寒，热，温、凉之分，不对症下药，难以达到止咳效果。　另外寒咳者如果有哮喘病，一旦错服寒性药物，会造成免疫力更差，病情加重。
　　误区三：常吃润喉片有益无害
　　部分润喉片里加了带有麻醉作用的万分，多吃的话，舌头与喉咙已适应这种麻辣的感觉，会变成习惯性的依赖，不利于治疗疾病。因此，在咳嗽初期，应避免吃润喉片，更不要不管有病没病，每天都喜欢含润喉片。
　　润喉片还可以收缩粘膜血管，削弱粘膜的抗病能力。容易造成口腔溃疡，在口腔未发炎的情况下，有的润喉片中的抗菌成分会杀死口腔中的有益菌。
　　相关链接：成人春天感冒、咳嗽要及时治疗
　　早春气温忽高忽低，身边感冒的人日渐增多，公共汽车上、单位里、大街上频频咳嗽的人无处不在。著名呼吸科专家、中日友好医院林江涛教授指出，感冒引起的咳嗽一定要及时治疗，以避免诱发其他疾病。
　　林教授介绍，引起咳嗽的原因很多，如急性气管炎、感冒、肺气肿等，而春季门诊病例中由感冒引起的咳嗽占了60%―80%。如果自身免疫力较差，不及时进行治疗，不但会使咳嗽加重，还可能引起声带受损、气管炎、支气管炎、肺炎，甚至可继发风湿病、心肌炎等严重并发症。
　　很多人认为，感冒后咳嗽是细菌感染导致的，于是一咳嗽就吃抗生素，其实这样做是错误的。林教授说，感冒后咳嗽的主要原因是鼻液后流刺激咽喉，因此治疗要有的放矢，且对因、对症双管齐下。对因：止涕通鼻，减少鼻液后流；对症：以镇咳为主。
　　专家特别指出，在止咳药物的选择上务必注意：不要选含有罂粟壳、可待因的镇咳药，因为长期使用含有这些成分的药物，可导致耐药性或心理、生理依赖。所以购药时应仔细阅读说明书，对其成分心知肚明。
慢性咳嗽的病因诊断   