　　甘肃少女皮娜娜遇车祸后右足被轧断，急需到兰州手术时，因被拒登飞机而错过了最佳手术时间，她永久地失去了右脚。
　　3月9日，娜娜随父母到北京进行康复治疗。昨天，试装假肢的娜娜在中国康复研究中心北京博爱医院站了起来。
　　装上假肢学习行走
　　昨天上午9点半，14岁的皮娜娜在医生指导下自己装上了假肢，然后手扶双杠缓缓起身站立。
　　医生让她挺直腰向前走，娜娜挺胸抬头，长出一口气，但迈步时还是下意识地握紧了杠体，受截肢影响的右膝关节也没有蹬直。被医生指出这一点时，娜娜扭头看妈妈，撅着嘴小声嘟哝：“有点不舒服。”
　　医生宋佳佳问：“哪里不舒服？”娜娜红着脸说：“（假肢）太粗了，还是白色的。”了解女儿心思的妈妈将娜娜残肢的裤管放下，娜娜才小心翼翼地学起走步。
　　医生告诉她，目前试装的是临时性假肢，待适应期满、残肢消肿后，将正式安装肉色较细假肢，“能快步行走，样子也跟真腿差不多”。娜娜听着，脸上展现出笑容。
　　截肢后常有幻觉
　　虽然假肢能让娜娜基本恢复行走，但她却永远失去了曲双膝蹲坐的能力。
　　从博爱医院假肢矫形制作部副主任崔继龙口中听到这一信息，娜娜轻轻叹了一口气，“唉，没办法。”
　　娜娜常对父母说，自己总觉得疼痛，并且是已失去的右脚部分在疼痛。博爱医院骨科主任王安庆说，那是截肢一年内的正常幻觉。娜娜说，幻觉中她的右脚脚趾蜷缩得很紧，如果将来看到的真是那种样子，她将自己动手帮那只脚“伸展一下”。娜娜的爸爸告诉她，断掉的右脚还寄存在甘肃，等正式装上假肢后回家带她去看。
　　娜娜告诉记者，她的右脚断了之后，父母告诉她手术后就会接上，但当打了麻药的她次日醒来后，父母却一直不允许她看“接上的右脚”。手术4天之后的上午，娜娜没有看见自己的右脚，而且发现右小腿也被截去了一大截。
　　娜娜说她当时“禁不住放声大哭”，想着以后不能跑步、跳皮筋了，非常伤心。她还告诉记者，若是早一些知道会截肢，她也不会突然那么痛苦。那天娜娜抱着妈妈哭了一上午，下午开始埋怨妈妈，然后不理睬任何人。直到晚上，她需要人帮忙小便，才又与妈妈“重归于好”。
　　希望早点回到学校
　　对于当时不能登机导致手术机会的失去，皮娜娜的父母对海航的做法颇多怨言。但娜娜却一直对此很沉默，被记者几次问及，她低下头叹气，说：“唉！没办法呀。”
　　在北京接受治疗的皮娜娜表现得平静而乐观，脸上时常出现笑容。娜娜的妈妈担心女儿是为了安慰父母而强颜欢笑。娜娜告诉记者，她有时是为了让父母高兴才笑，但大多数时候不是。
　　发生车祸之前，娜娜正在甘肃读初一。由于手术以及康复治疗会耽误很长时间，娜娜的妈妈希望她留级一年，但娜娜反对，她说跟同班同学都很好，不想离开同学。
　　娜娜在北京期间，北京56中的师生每天下午到医院给她补习功课。娜娜说她希望自己尽快恢复好，然后回到学校去。
　　■相关背景
　　今年1月15日，一场突如其来的车祸将14岁甘肃酒泉少女皮娜娜右脚轧断。为赶赴省会兰州实施再植手术，家属在嘉峪关机场购买了当晚的机票，但当他们在登机前赶到机场时，工作人员却拒绝娜娜登机。他们无奈连夜乘救护车赶到兰州，但娜娜却失去了最佳手术时机，最终只得截肢。
　　娜娜登机被拒事件引起各界广泛关注，全国人大代表孙洁等人就此提出关于修改部分《航空法》条款的议案，并提交人代会。内容涉及：建议把航空公司的义务与旅客的权益写进《航空法》；在飞机上设“老弱病残孕”专座；同一飞机航线设置不同价位的机票供旅客选择等。