
　　宝宝面对严寒，爸妈怎样才能保护好宝宝娇嫩的皮肤呢？
　　家长要在孩子的膳食中适当添加一些维生素(尤其是维生素A和D)及脂肪含量丰富的食物，如牛奶、猪肉、蛋黄、动物内脏、胡萝卜等。由于最容易冻伤的部位是手、脚和脸部，因此，外出前，可给孩子的脸部抹上一层薄薄的婴儿润肤膏，并按摩一下小脸蛋，再戴上手套，穿上柔软舒适的棉鞋。
　　在防冻的同时，要有意识地循序渐进地锻炼孩子的抗寒能力，如多带孩子去户外活动。另外，要逐渐缩小室内外的温差，不要把房间里的温度调得太高，以免骤冷骤热引起皮肤冻伤。如果皮肤已经冻伤，应该把冻伤部位洗净、擦干，然后涂上一些甘油或含多种维生素的软膏加以防护。如果皮肤出现了裂口，则在涂软膏之前先好好消毒一下，发防感染。
　　另外，“血管操”对防治冻伤也有效，它能促进机体的血液循环，锻炼局部抗寒能力。具体做法是：把患部浸在装满冷水的小盆中，静置之不理5秒钟，接着在装满温水的小盆里浸泡5秒钟，反复做10次，一日两遍。这种操对增强幼儿皮肤的御寒能力、防止冻伤发生、改善局部症状都有具有较好的作用。
　　不要因为怕冷着宝宝而给宝宝穿得过厚。
　　宝宝的棉衣、棉裤厚薄应适中，以不影响婴幼儿的活动为宜。棉衣裤的尺寸也不必太大，能穿一个冬季就可以了，第二年冬季再重新做。避免穿着刺激易皮肤并容易引起过敏的质地粗糙的高领毛衫和非棉质围巾。宝宝的皮肤干燥时，特别容易刺激。给宝宝穿上质料柔软的棉质衣物，能减少过敏机会。许多冬季服装都以尼龙、胶质或羊毛等为质料，若怕宝宝敏感，可先穿一件连身衣打底，减少皮肤直接受刺激的机会。
　　你要尽量避免带宝宝去人多拥挤的公共场所，如电影院、聚会场所、大商场等。尤其是新出生的宝宝回家后，亲朋好友喜欢上门看望小宝宝，还会不断亲吻小宝宝。来往的人多了，难免带来病菌，也为环境保暖增加难度，从而对小宝宝造成潜在威胁。所以要提醒亲朋好友在抱宝宝前要洗手，并且不要亲吻宝宝。
　　宝宝要少吃零食，多吃富含维生素的食品，如水果、蔬菜，特别是胡萝卜，可补充维生素B族和维生素A等。平时多给宝宝吃一些高热量和富含维生素的食物，如羊肉等，保证宝宝有充足的蛋白质、碳水化合物、脂肪和矿物质供应，增强暴露部位对寒冷刺激的适应能力。
　　洗澡时应该用温水，不用浴液，尤其忌用碱性大的肥皂、香皂和浴液。选用专门为婴幼儿设计的护肤专用品，如婴儿沐浴露。宝宝每次洗澡或者洗脸后，妈妈应该给宝宝的全身或者小脸涂一层婴儿润肤膏。
　　天气渐渐变冷，细心的爸妈为免孩子受寒除了帮小宝贝添加衣服，还会用较高温的洗澡水和食物、暖炉、电毯等来帮助宝宝御寒。正因为如此，宝宝烧烫伤的意外事件在冬季特别多。小宝宝一旦烫伤，应迅速送医院处理，以免发生伤口感染。不可用酱油、油脂等偏方，也不要涂抹任何药膏，以免造成不良后果。
　　烫伤急救要点：
　　1、冲：用流动的水冲洗烫伤处。　　2、脱：在水中小心脱掉或剪开盖在烫伤处的衣物。　　3、泡：在冷水中浸泡，时间超过30分钟。　　4、盖：用干净布复盖在伤口处。　　5、送：立即送往医院诊治。