广西一位医药代表以藏药二十五味鬼臼丸为例，“画”出药品上涨流程图。该药从出厂的20元经5次倒手，卖给患者达98元。 新京报图片　　医药代表自曝医药价格上涨流程图，透露药品回扣早就是“业内惯例”
　　制药企业派出或雇用的药品推广人员被称为“医药代表”，目前全国有医药代表200余万之众。近日，四川、广西、河北、福建等地的多位医药代表向新华社记者“实话实说”，曝光了药品进医院流程中价格不断翻番的内幕。
　　药品卖给患者价格已翻两番
　　广西桂林一家药企的医药代表张锋举治疗妇科疾病的藏药二十五味鬼臼丸为例，“画”出一张药价上涨“流程图”：1、这种药每盒从药厂卖到一级代理商(全国总代理)的价钱为20元；2、全国总代理将其转卖到各地二级代理商(多数为私人承包)的价钱为30元；3、二级代理商卖给医药公司的价钱摇身一变就成了80元，其中50元钱的差价包括给医生的处方费25元至30元，药房统计员的统方费2元至3元，还有给医药代表的提成3元至8元，其余10元左右为二级代理商自留利润；4、医药公司卖给医院的价钱为85元，其中5元为医药公司中介搭桥费用；5、而医院最后卖给患者的价钱为98元。价钱较之成本已翻了两番多。
　　回扣是医药代表“公关法宝”
　　回扣是医药代表进行“公关”活动的重要“法宝”，也早就是“业内惯例”。原在河北石家庄制药集团工作的医药代表黄英向记者介绍了这一“惯例”的“流程”：医院与药业公司结算货款，一般是每月或者每季度一次。医药代表会经常与医生联系，一般情况下，医生在开完一批处方药品后，医药代表就会按时兑现回扣，也有的是按月结算兑现回扣。
　　回扣都以现金方式返还，由医药代表先行垫付，等医院将药款支付给医药公司后，医药代表再向公司支取回扣。而回扣的支取方式则是用电话发票、餐饮发票等冲抵。为向公司冲抵回扣款，医药代表们有时还得去购买假发票。
　　药企与医院结为“战略伙伴”
　　张锋说，一般医药代表只能接触到医院普通医生，真正与医院结成“战略合作关系”的是一些实力雄厚的大医药企业。一些医院科室装修，这些企业都会主动提出承担装修费用，医院添置新的进口医疗设备，企业也乐于赞助。
　　这种“战略合作关系”是双方的，一个愿打，一个愿挨。
　　医药代表们说，为了迎合医疗机构的“喜好”，预留回扣空间，减少招标带来的影响，药企往往热衷于打“合资牌”“新药牌”，即把便宜的国产药换个名称、改个包装，就成了合资药和新药，价格也随之翻番，这在业内早已是公开的秘密。
　　他们认为，生产企业、医药代表、代理商、医院、医生，环环相扣，很难说清谁是医药腐败之源。药价虚高，是各方合力“推”上去的。据新华社电
　　链接
　　打破以药养医格局方能根治腐败
　　医药代表认为集中招标采购制度没有彻底解决医药不分家问题
　　据新华社电记者采访的这些医药代表们表示，他们对医药腐败“也是深恶痛绝的”，对自己成了腐败的“帮凶”感到愧疚。他们认为，要从根本上解决医药腐败、药价虚高问题，必须打破医药不分家、“以药养医”的现行格局。
　　张锋说，集中招标采购制度并没有彻底解决医药不分家、“以药养医”问题，老百姓仍然会身陷看病贵的困局。
　　黄英说，招标采购的目的之一是削减医疗机构的不合理利润，但是，目前多数招标由医院主导，即使委托中介机构组织，投标规则也由医疗机构制定，“左手砍右手，狠得下心吗？”
　　他们认为，如果不能建立起一种科学、合理的对医疗机构的补偿机制，就不能从根本上解决“以药养医”问题，仅仅通过行政命令手段包括药品集中招标来解决药价虚高问题，即使取得一些成效，也只是暂时的、表面的。
　　(为尊重当事人意愿，本文提及的医药代表采用了化名)