 鼠标手 
　　城市白领族中，大部分人都有手腕疼痛、腰酸背痛、或颈项疼痛，仔细想一想，您经常有哪一种或者哪几种疼痛？




　　“腕管综合征”，俗称“鼠标手”，多发生在使用电脑的人群中间，与长期固定一个姿势使用鼠标有关。 
　　人的腕部是连接手和胳膊的桥梁，血管、神经、韧带都要从这里经过，因为这个地方的活动比较频繁，局部的组织就容易受到伤害，所以在人类的进化过程中就形成了一个保护神经、血管、韧带的纤维“套囊”，就象“隧道”一样，医学上管他叫“腕管”，神经血管即可以从中顺利通过，又会免受一些不良刺激的损伤。
　　然而，如果长期固定在一个姿势或反复做同一个动作，就会使套囊的局部产生无菌性的炎性反应，时间久了，积少成多，炎症越来越重，刺激到从中通过的神经、血管、韧带，造成了手指的活动受限，手掌麻木、疼痛等等，最终形成了腕管综合征，也有人把它归为“累积性创伤失调”症的范畴。
　　这类疾病在治疗上早期主要是消除腕管的无菌性炎症，向局部注射消炎镇痛的药物，如果到了晚期则需要手术治疗。
　积水潭医院手外科 
李庆泰教授谈腱鞘炎和腕管综合征(鼠标手)的防治颈椎病 





　　在写字楼上班的白领，每天开车上下班，乘电梯上下楼，繁忙的工作使他们无暇体育锻炼，却要终日盯着电脑屏幕，而且加班加点更是常事。往往是忙碌了一整天之后，颈后感觉背了一坐大山，很不是滋味。这是颈椎长时间受“压迫”的表现，时间久了，颈椎病就会找上你。 

　　颈椎病又称颈椎综合症，是一种骨骼的退行性病理改变。发病率随年龄增长而增多，50 
岁左右的人群中有25%的人患过或正患此病，从临床观察，近年来有年轻化的趋势。不过，颈椎病的退行性病变是一个长期、缓慢的过程，并非一日之寒。所以年轻时的锻炼和呵护十分重要。 
走好每一步
　　常常坐着又很少运动的人，应特别珍惜每天走路的机会。人体的正常脊柱有四个生理弯曲，颈椎前凸，胸椎后凸，腰椎前凸，骶椎后凸。当人从爬行动物进化为直立动物时，脊柱经历的考验及负重最大，也最易受到损伤，脊柱好似支架，支撑着胸壁和腹壁，正确的站姿、走姿对预防颈椎病、腰椎病及其他骨关节病都很重要。
几招帮你避免颈椎疲劳




搜狐健康推荐图书阅读


























[阅 读] 
[莲花坐] 
[简易坐] 
[秦手印]  
							
						
						-->腰椎间盘突出 





　　长期伏案工作的白领，常因臀部或腰部突然的剧痛而不得不停下工作。北京大学第三医院骨科主任刘忠军说，“这有可能是出现了早期的腰椎间盘突出症，坐骨神经被压住而导致的腰部或臀部疼。”
    20到40岁之间的年轻人到医院看腰椎间盘突出的越来越多，呈明显上升趋势。
　　“现在越来越多的脑力劳动者，因长时间不正确的坐姿和缺乏运动出现坐骨神经痛，尤其是司机、白领和IT人群。”刘主任分析。正常人体的脊柱，腰部向前凸，而骶骨（尾龙骨)则向后凸，从而形成正常的生理弯曲。然而，办公室一族的坐姿多是耸肩、含胸，再加上使用电脑时双手向前伸以及伏案等姿势都加重了脊柱的负担。
    ◆ 调整坐姿，将“腰突”扼杀在摇篮里
    
你是不是常常边用脖子夹着电话边打电脑键盘？这种看似时尚的姿势其实会使人的腰颈椎极度容易出现劳损、疼痛，从而导致腰颈椎疾病的发生。<哪些时尚姿势谋害了你的腰颈椎？>
　　早期腰椎间盘突出表现是肌肉、韧带劳损，随后是腰背痛。刘主任特别提醒，在出现疼痛时应尽快到医院检查，因为这可能是腰椎间盘突出的早期信号。
　　刘主任说：“经常坐办公室的白领要注意纠正自己的坐姿，最好每工作1小时就起来走动一下，放松一下颈椎和腰椎。平时多进行运动，像游泳可以很好地锻炼腰背肌，或每天坚持做‘小燕飞’动作，俯卧在地上，腹部贴地，头部和两腿同时有节奏地往上翘，有助减少椎间盘的压力，延缓椎间盘突出的进展。”
搜狐健康<疼痛诊室>论坛，云集了全国的疼痛专科医生，快去咨询一下吧！2    