
　　中国著名的医疗机构北京协和医院与美国药厂惠氏公司22日宣布，由双方合作建立的早期临床药物研究中心正式成立。中国的广大病患能够通过这一合作更快地得到创新性药物的治疗。
　　根据双方协议，惠氏将向研究中心提供有关培训、研究项目方案、研究用药物、以及部分专职研究人员等。同时，该中心还将与惠氏在全球其他地方设立的同类早期临床药物研究中心相配合，提高开展二期临床研究的效率。
　　据悉，双方合作将共同在包括老年痴呆症、精神分裂症、中风、哮喘、风湿性关节炎、糖尿病、动脉硬化、骨质疏松、更年期综合症、以及常见癌症等领域开展广泛的临床研究合作。
　　北京协和医院常务副院长李学旺教授说，药物研发能否早日进入临床造福百姓，临床药物试验是最后也是最重要的一环。中国的广大病患能否在全球同步享有创新性新药，取决于高质量、高效率的早期临床试验。惠氏是全球十大药厂之一，近年来加大对新药研发领域的投入，并选择了协和医院作为其在中国乃至亚洲的重要合作伙伴。
　　北京协和医院是一家具有85年历史的集医疗、教学、科研于一体的大型综合医院，是卫生部指定的全国疑难重症诊治指导中心。协和的临床药理研究工作始于上个世纪80年代，是目前中国最大的临床药理研究基地。