
　　据美国最新一期《临床营养学期刊》报道，日本一项研究发现，每天坚持喝两到三杯绿茶，人们罹患老年痴呆症的几率就能减少一半左右。
　　研究人员指出，绿茶具有抗辐射和降低胆固醇等作用，这点早已为人们所了解。这次的新研究专门针对70岁以上老人的认知情况进行了调查。结果发现，有七成的人说他们每天至少喝两杯到三杯绿茶，在这些人中，老年痴呆症的患病率是最低的。相反，那些每天喝一杯，或者完全不喝绿茶的人中，患老年痴呆症的人则比较多，比前者足足多出一半左右。
　　为什么会出现这种情况呢？研究人员解释，这与绿茶中所含的儿茶素有很大关系。儿茶素是绿茶中茶多酚的主要成分，也是一种重要的抗氧化物质，可以清除人体内有害的自由基，从而对预防和改善早老性痴呆症症状有着很强的功效。更重要的是，茶多酚属水溶性物质，具有很强的扩散能力。因此，其中的儿茶素能顺利地透过人体生理屏障，到达中枢神经系统及全身其他器官，这些都加强了其对老年痴呆症的预防作用。
　　研究人员还指出，每天喝三杯以上绿茶的老人，不仅患老年痴呆症的几率比较低，他们在总体的记忆力、注意力和语言使用能力上，也要明显高于平时喝绿茶比较少，或不喝绿茶的人。正是因为日本是个很喜欢喝绿茶的民族，因此，有调查显示，日本老年性痴呆症的发病率要明显低于欧美地区。
　　不过，研究发现，红茶和乌龙茶等虽然同样属于茶类，它们就不像绿茶一样具有预防老年痴呆症的作用。