
　　早在语言出现以前，亚当与夏娃就曾通过身体的各种气味相互吸引。德国人类行为学家格拉默日前说，如果能闻出人体产生的各种“信息素”，我们将可能重新发现失落的嗅觉世界。>>>>为什么喜欢闻异性体味
　　据西班牙《世界报》3月20日报道，日前在马德里参加“人类信息素与人际交流”研讨会的维也纳大学人类行为学家、德国人卡尔・格拉默教授说：“通过嗅觉，我们可以在对话者身上发现许多细节，比如他(她)是否高兴，是否心怀恐惧，是否正在苦恼发愁，自然还包括你们间是否可能擦出激情的火花。”这些由人体产生的近500种化学物质就是信息素。借助信息素，我们不但可以散发吸引异性的信号，甚至还能够辨别出他人的心情好坏。>>>>小编支招：异性对你有好感30信号





进入社区<<两性健康>>论坛
　　男女信息素各有不同
　　信息素能够忠实地反映主人的情绪和其他体质信息。与言语交流不同，这种通过嗅觉的信息交流模式中没有谎言。女性在排卵期间会散发出一种吸引男性的性激素。格拉默说：“与其他动物不同，人类女性没有用以表现‘怀春’信号的体外器官”，但借助脑下垂体上的‘雷达’，男性能够捕捉到这种信号。”>>>>心里话为何想对异性说
　　通过男性散发的信息素，女性甚至能够“闻”出男性免疫能力的不同。格拉默说：“女性择偶时挑选与自己相似而又有区别的免疫系统，在这方面她们只能够通过信息素寻找答案。这纯粹是一个生殖问题，能够避免乱伦关系和近亲结合。”
　　小编：为什么要男女相伴走过一生？这除了繁衍生息的需要外，也是个体发展的需要，其中很大程度是心理发展的需要。异性朋友之间的交往当然不同于夫妻或情人之间的性交往，但由于对方是异性，当事人便比较容易缓解内心因苦恼造成的紧张和焦虑。这也是人际交往中异性朋友的功能之一。
　　异性气味在协调男女身心健康方面起着微妙的作用，即使微弱的异性气味在异性中扩散，也会引起强烈的刺激，从而改变其情绪。这是因为异性气味影响着机体的内分泌、血压、心率、呼吸和神经活动的结果。
　　男性的唇汗
　　男性上嘴唇所分泌的汗液中常含有雄甾烷，它是只有男性才能散发的信息素，能够在女性排卵期间挑起她的情欲。这种信息素具有非常强的暗示效果，不仅可能扰乱女性月经周期，甚至还能引发男性间的暧昧关系。>>>>异性气味也可保健
　　格拉默还指出，我们所有人都拥有各自的气味，它能够标明自己并与他人相区别，却无法随意复制。这也就是化妆品厂商千方百计寻找一种令所有人心仪的“完美香水”但却劳而无功的原因。
　　任何人都有一种特异的体味，主要是大汗腺分泌的气味。大汗腺在腋下和外阴比较密集。由于年轻人分泌比较旺盛，因而体味也较强烈，这就构成了人的各种不同的体味。你这种情况完全正常，所谓“窈窕淑女，君子好逑”就是这个道理，而不能说自己的心理不健康。
　　嗅觉早在语言产生之前就存在，但伴随人类的演化过程，它慢慢萎缩逐渐退居到大脑的某个角落中。格拉默教授认为，通过训练，我们兴许能够通过鼻子，重新发现一个目前不为人知的感官世界。体贴男人：男人体味的功能
　　小编推荐：人真的会被气死吗？　胎儿在子宫的睡姿(图) 史上最古惑的梦解析宝典
(编辑：小朱)