　　中国卫生部22日公布的全国大学生群体预防艾滋病宣传教育传播效果调查结果显示，中国大学生“防艾”知识的平均正确率为67．5％，掌握水平仍然较低。
　　卫生部新闻办公室日前委托调查机构进行了全国大学生群体预防艾滋病宣传教育传播效果的评估。此次调查共涉及19个城市，24所大学，1919个有效样本。
　　评估结果显示：大学生的预防艾滋病基础知识（包括艾滋病的危害性、传播途径、预防知识和病毒检测知识）掌握程度处于较低的水平，平均正确率为67．5％；其中艾滋病的传播途径与预防知识掌握情况较好（正确率为76．3％和75．6％），但对窗口期的传染性特点缺乏认识；艾滋病的危害性和病毒检测知识掌握较差（正确率为57．8％和47．7％）。
　　报告指出，大学生预防艾滋病宣传教育传播内容的充足性处于整体较低水平，但大学生对预防艾滋病宣传教育内容的需求程度处于整体较高的水平，对预防艾滋病宣传教育内容掌握程度处于整体较低水平。其中，大学生对艾滋病传播途径和预防措施掌握较好，对其他有关知识掌握程度较低。
　　报告显示，大学生对艾滋病态度（对艾滋病患者是否可以正常入学、就业，艾滋病与道德品质的关联，与艾滋病感染者交往，战胜艾滋病，让他人了解自己与艾滋病患者有关系的意愿）的平均得分为60．5，处于较低的水平。
　　在“防艾”宣传教育传播渠道方面，报告显示，公共媒体在宣传教育传播中的影响力最大，校内机构未能提供方便的宣传教育传播途径，受关注度低，降低了其在大学生中的影响力。
　　卫生部新闻发言人毛群安曾指出，宣传教育是预防控制艾滋病最有效的策略之一。大学生是艾滋病防治知识宣传的重点人群，同时也是知识的传播者。