　　世界卫生组织22日在日内瓦公布了全球防治肺结核形势最新报告。报告说，2004年全球新出现了890万个肺结核病例，而死于肺结核的人数高达170万。
　　世卫组织总干事李钟郁在这份报告的发布会上说，目前非洲的肺结核防治形势十分严峻，他希望非洲国家迅速行动起来，提高政府重视程度，增加资金投入。李钟郁指出，非洲的许多肺结核患者同时又是艾滋病患者，因此需要同时加大这两种病的防治力度，才能解决非洲所面临的肺结核问题。
　　李钟郁说，全球大约有20亿人携带肺结核病菌。由于这种病菌传染性很强，可以说没有任何人是安全的。
　　中国卫生部官员10日说，中国对传染性肺结核病病人实行免费检查和治疗的政策，2001－2005年全国发现和免费治疗传染性肺结核病病人205万。
　　卫生部新闻发言人毛群安在10日的新闻发布会上说，到2005年底，中国新涂阳肺结核病人（新发现的，痰涂片呈阳性的病人）发现率达79％，病人治愈率达91％。中国已如期实现向国际社会承诺的结核病控制的阶段目标。
　　中国是世界上22个结核病高负担国家之一，结核病患者数量居世界第二位。卫生部统计显示，全国现有结核患者约500万人，其中80％的患者在农村。国务院公布的《全国结核病防治规划（2001－2010年）》中要求“对没有支付能力的传染性肺结核病患者实行免费治疗”。