
　　日本专家日前发表的研究报告说，男性吃得太饱会造成抑制细胞癌化遗传因子活动能力下降，增加罹患癌症的几率。
　　据美国《侨报》报道，这项研究以58名男性为对象，调查了他们的饮食习惯。结果发现，每顿都吃得很饱的人和吃八成饱的人相比，前者的细胞发生了变异，失去活动能力。专家认为，这是导致癌变几率增加的主要原因。这项研究还发现，平时喝绿茶的人以及常吃卷心菜的人，其细胞的活力比较旺盛，但原因何在，目前尚无定论。
　　研究人员指出，现在一日三餐狂吃海饮者大有人在。而这种饮食毫无节制的习惯会使人的胃肠消化系统经常处于紧张状态，内脏器官也会因超负荷工作而无法保养，直接后果便是罹患胃病。
　　人体胃黏膜上皮细胞寿命很短，每两三天就要修复一次。一日三餐之外还常吃夜宵，就会使胃黏膜无法得到修复的机会。因此专家提醒，让食物长时间滞留胃中，迫使胃大量分泌胃液，破坏胃黏膜，就容易产生胃糜烂和胃溃疡，诱发胃癌。
　　饮食过量和营养过剩还会增加体内各脏器的负担并导致畸形发展。心脑血管疾病、糖尿病、脂肪肝、肥胖症等等“富贵病”也都是贪吃惹的祸。
　　此外，人体内甲状旁腺激素的多少与平时饮食量成正比。因此专家提醒：长期食量过多，会使人体内甲状旁腺激素增多，导致骨骼过量脱钙，骨质疏松。根据这个原理，年轻时经常饱食者，到了老年，由于体内甲状旁腺激素含量明显增加，即使摄取较多的钙，也难以使其沉着于骨骼之中，从而加大患骨质疏松的几率。