　　非洲防治禽流感会议22日在这里发表声明说，非洲各国之间、非洲国家和联合国驻非机构之间应相互协调、加强合作，共同抵御禽流感对非洲的威胁。
　　非洲防治禽流感会议20日至22日在这里举行。会议由加蓬政府和六个联合国下属机构派驻非洲的机构共同组织。来自46个非洲国家的300名代表出席会议。会议旨在对非洲目前遭受禽流感威胁程度作出评估，商讨制定非洲国家防治禽流感的战略和完善各国已有的防治计划。
　　会议发表的声明说，非洲国家领导人应当表现出防治禽流感的坚定政治意愿。非洲国家应当在国际和地区组织的密切配合下，通过加强部门协调认真制定和执行防治计划，以便遏制禽流感的蔓延和减少对人类的危害。非洲各国的卫生机构也应当加强相互的联系与合作。
　　声明要求联合国有关机构向非洲国家提供实质性的支持，帮助非洲实施防治禽流感的跨部门一体化计划。声明呼吁国际社会以及防治禽流感药物、疫苗和防护用品的制造商向非洲提供必要的帮助，使非洲人能够使用这些药物和用品。
　　声明强调，在遏制禽流感的斗争中，非洲国家要善于吸取已有的经验教训，特别是亚欧国家的经验和教训。
　　会上还成立了一个由联合国驻非机构、非盟、国际动物流行病机构等组成的后续委员会，负责指导非洲的禽流感防治工作。