
    
以往，不同季节有不同的蔬菜；但现在，由于有了大棚种植，大部分蔬菜一年四季都能吃到。于是，面对超市里琳琅满目的菜，很多人常常不知道该选什么好。其实，在不同季节，蔬菜的营养价值是不一样的。
    ◆ 大部分蔬菜在夏秋两季的营养都比冬春两季高。
    
其中，比较典型的是南瓜。秋季上市的南瓜比春季上市的维生素C含量要高出很多；胡萝卜素含量高3.4倍；糖分高27%―89%；钾、钠、钙、磷、锌等微量元素的含量也明显高于春季。除了南瓜以外，秋季比春季营养价值高的蔬菜还有生菜、芥蓝等，其中两种重要的营养物质―――硫甙和类黄酮的含量，秋天比春天更为丰富。
    ◆ 有些夏季上市的蔬菜营养价值比冬天高。
    
最典型的如我们常吃的西红柿、黄瓜和胡萝卜。研究证明，夏季上市的西红柿和黄瓜，维生素C含量是冬季的2倍左右；胡萝卜中的胡萝卜素含量，6月份时是隆冬时节的1.5倍。
    ◆ 蔬菜营养为什么会随季节而变化呢？
    
主要是因为冬春季节大多为大棚或玻璃温室种植，而夏秋季节多是露天种植，二者的光照有很大的不同。蔬菜营养的高低与光合作用关系密切。夏天生长的蔬菜光照充足，光合作用强，有利于其中叶绿素、维生素和其他营养素的积累和转化。同时，露天种植有利于促进植物的代谢和从土壤中吸收养分，增加蔬菜中的矿物质含量。
    
相反，冬春季节在大棚或温室中种植的蔬菜，通风不好导致蔬菜表面水分蒸发减少，相应地从土壤中吸收的矿物质也随之减少。另一方面，冬春季节大棚中生长的蔬菜，农药含量比夏秋季节高。这主要是因为大棚中气温较高、湿度大，蔬菜病虫害比较严重，导致农药使用量加大。而大棚光照不强、通风不好，不利于农药降解，使其大部分残留在蔬菜上。
    
蔬菜的营养价值变化不仅和季节有关，还和不同蔬菜的种类有关，因此很难一一说清。不过，夏秋是大部分蔬菜的收获季节，这时候，多吃应季蔬菜，是补充营养的大好时机。而冬春季节，大部分蔬菜的营养价值比较低，就更要多吃以摄入足够多的营养。