
　　　眼下气温变化比较大，孩子最容易感冒。有些粗心的家长认为，只要把感冒治好就没事了，往往忽略了孩子的耳朵也可能会受连累“生病”。尤其感冒时不注意正确的擤鼻方法，很可能会导致急性渗出性中耳炎。
　　武警总医院耳鼻喉科主治医师孙悍军提醒，急性中耳炎是孩子感冒后常见的并发症之一，其主要特征是听力下降并且鼓室内有积液，但是由于中耳位于耳道深处，不易检查，孩子又常常表达不清，所以经常被忽略。
　　一旦患病，一般会出现3种表现：一是耳痛，患急性中耳炎最明显的症状就是会有轻微耳痛，同时耳内有闭塞感。二是听力减退，急性分泌性中耳炎病前多有感冒史，以后听力逐渐下降，并且自听增强，头位变动如前倾或偏向患侧时，听力可以暂时改善。三是耳鸣，出现间歇性耳鸣，如“噼啪”声，当头部运动或打哈欠、擤鼻时，耳朵里可能出现气过水声。
　　治疗的关键在于清除中耳积液，改善中耳通气引流。孙悍军医生认为，预防中耳炎同样很重要，家长应该提高对疾病的认识，及早预防，督促孩子加强身体锻炼，防止感冒。如果孩子患有急性鼻炎或咽炎应该及早治疗，积极治疗，注意正确的擤鼻方法，堵住一侧鼻孔擤另一侧鼻孔，要注意饮食休息，患病期间，尤其是鼻塞症状严重时要尽量避免乘坐飞机。 
   