
　　1、定时
　　你一定听过每天定时上床睡觉非常重要，如果你就是做不到，试试看每天定时起床，不消6个星期，实际的睡眠节奏就会与你的生理节奏相符，“规律对设定生理时钟非常重要。”>>>>顺应生物钟安排作息
　　2、阳光
　　如果早起对你而言，是不可能的任务，那就让阳光来帮助你。因为那些全光谱的阳光可以调节血清素和褪黑激素在血液中的浓度。当受到光线照射，血清素会使身体的代谢加快，当天晚上就会早点想睡，隔天也就会早点起床。
　　3、声音
　　有没有发现你很容易随手按掉伴随多年的闹钟，因为大脑习惯忽视熟悉的声音，因此，可以准备两、三个闹钟轮流着用，或者浪漫一点用音乐叫醒你，因为音乐会促进脑中氧气与血液的流动，让身体也想律动起来。
　　4、深呼吸
　　起床后，深呼吸可以让身体踏出舒畅的一天。先缓缓地吸气，仿佛吸至头顶，再将所有的气吐出来，停两秒钟后，再做一次，可以让身体充满早晨新鲜的空气，一天也容易神采奕奕。>>>>做完九个动作后再起床
　　5、水
　　一起床后，马上就去找水喝，会让身体知道新的一天要开始了。而且人类在睡眠时间会发汗约一杯水的量，若前一晚喝了酒，更会让身体如同置身沙漠一般，所以先喝水，然后进厕所将老废的物质排出，会让身体很舒服。>>>>早上最好喝这两种水！
　　6、香味
　　香味也会刺激脑部，提高知觉机能，赶走睡意和疲劳。所以有人一早煮咖啡，用咖啡香叫醒自己。如果你的阳台上种有香草植物，也可以在洗脸台上放满水后，摘一片薄荷浸泡水中，薄荷有促进血液循环的效果，此举也有益于皮肤。
　　7、甜味
　　一早起床总觉得晕头转向，因为经过一夜的消化，此时脑中毫无营养，脑部的能量来源就是葡萄糖，这时马上补充含有甜味的食物，如香蕉、苹果，马上会有效果。