
　　眼睛干涩、眼痒、眼红、眼睛疲劳……这些是眼睛向我们发出的讯号，如果你对这一切并不感到陌生，那就请注意了，也许你的双眼已经受到损伤，患上了干眼症。
　　由于现今社会的飞速发展，电脑、空调和隐型眼镜被我们大量使用，使得干眼症的发病率大幅上升，尤其是年轻人和学生。
　　干眼症，究竟是何方神圣？
　　什么是干眼症？正常情况下，泪腺分泌适量的泪液，通过眨眼，使泪液均匀地涂抹在角膜和结膜表面，形成泪膜，起到滋润眼部和增强眼部抵抗力等作用。而有干眼症的人，泪腺分泌的泪液在数量或质量上会有所下降，影响了眼球表面泪膜的稳定性，从而出现眼睛干涩、怕光、发痒、眼红、易疲劳等症状。
　　如果你在日常生活中常常感觉到眼睛不舒服，就应当想到自己有可能患上了“干眼症”。通常,当干眼症患者注意力集中时，眨眼频率降低，角膜暴露在空气中的时间超过泪膜破裂时间，所以干燥感特别明显。
　　干眼症，我该拿你怎么办？
　　干眼症是一种慢性疾病，由于其症状对人们的工作生活不会造成太大影响，而常常受到忽视。产生干眼症的原因主要有以下几点：
　　一、长时间用眼
　　人们总是喜欢用“眼睛一眨都不眨”来形容某人的专心致志，孰不知眨眼次数越少，越容易产生干眼症。因为眨眼有助于泪水的分泌和分布，眨眼次数少了，直接导致泪水的量减少，而暴露在空气中的泪膜会快速蒸发，失去对眼球的保护力。所以像操作电脑、驾车、读书等长时间用眼，都会引发干眼症。
　　二、戴隐型眼镜
　　爱美之心人皆有之。隐型眼镜的确能很大程度地改善人的外貌，但它带来的痛苦也不算少，干眼症就是其中之一。戴隐型眼镜的人总会感觉眼睛干干的，那是因为长时间配戴隐型眼睛会使泪液分泌减少。
　　三、空调抽湿作用
　　现在，几乎所有的办公室中都装了空调，冬暖夏凉的工作环境的确让人舒服，但空调除了调节温度之外，还会抽湿，减少了空气里水分的含量。在这种干燥的环境中，泪膜蒸发率增加，容易使眼睛发干、发涩。所以，气候干燥的冬季，成了干眼症的高发季节。
　　干眼症，为何来到我身边？
　　其实，大部分情况下，这些因素可能同时存在。戴隐型眼镜的人，在空调办公室中长时间操作电脑，一旦觉得眼睛疲劳、发干、发涩时，便习惯性地拿起自己买的眼药水来缓解疲劳。其实，这种方法治标不治本。
　　我们的泪膜其实是由水和脂质构成的，水有滋润眼表面的作用，可它容易蒸发，而脂质却能有效地减缓其蒸发速度，达到“锁水”目的。这与女孩子护肤的原理是一样的，在拍了爽肤水后，必须再涂上一层乳液来紧紧“锁”住水分，才能使肌肤保持长时间的水润。而普通眼药水中并不含脂质，所以无论点了多少眼药水，都会很快被蒸发，达不到给眼睛“保湿”的作用。
　　那我们究竟该怎样对付干眼症呢？
　　医生建议，当眼睛有不适感后，应及时前往医院就诊。如果真是干眼症，那更应早期治疗。因为人们刚开始感到眼睛干涩时，眼睛只是处于功能性损伤的阶段，但如果这时还不注意保护眼睛，使眼睛继续长期处于干燥的状态，就会引起角膜上皮细胞的脱落，造成器质性的损伤，使症状进一步恶化，严重影响视力。
　　目前，用于治疗干眼症的主要药物是人工泪液―――一种模拟人体自身泪水成分的眼药水，含有脂质，能有效滋润眼睛。分为含防腐剂和不含防腐剂两种，后者比较安全可靠，长期使用，但相对价格也较高。
　　医生提醒，目前的眼药水中，若没有要求在开瓶后一天内用完的，都含有防腐剂。开瓶后如果存放太久会使眼药水受到污染，建议可在一周内用完。
　　干眼症，请离我远一点
　　干眼症若不治疗，会导致视力下降、损伤其他眼组织、甚至有可能致盲。所以我们首先要做的还是在日常生活中加强预防，远离干眼症：
　　1、要保持生活规律，睡眠充足，多喝水，多吃富含维生素的食物。
　　2、在无法改变工作性质的情况下，看书、用电脑时应高频率地进行眨眼动作，每隔1小时至少让眼睛休息一次，并且做眼保健操帮助减轻眼部疲劳。
　　3、对于长期需要在电脑前工作的人来说，应选用质量好的显示器，使用时将显示器的刷新频率和清晰度调高，以减少对眼睛的刺激，减轻视疲劳的症状。
　　4、发现眼睛不适，要及时就诊。发现症状严重或持续不能缓解时，应及时接受眼科医生诊断与治疗。如果被诊断为干眼症，应严格按照医嘱接受药物等治疗。
张雷 瑞金医院眼科中心博士