
　　近来，在一些高校校园中，不少女大学生穿起了“露、透、瘦”的流行时装，对这种涌入校园的时尚，大学生们是怎么看的呢？
　　据了解，绝大多数大学生对此基本表示理解，男生甚至比女生更为“宽容”。
　　女生们大多不反感这类服饰，但被问到自己会不会做这样的“弄潮儿”时，文理科学生表现出的态度颇耐人寻味。某大学电子系一位女生认为，学生着装还是朴实大方些好，不必盲目追赶潮流；物理系一位女生坦言，在国外这种服装非常普遍，但中国的国情不同，自己暂时不会穿这类服装。某高校英语系一位女生直率地认为。“露透瘦”、吊带衫没有什么不好，它能展现女性魅力。当然，如果是在正式场合，可以再加一件端庄的外套，所以别人怎么看并不重要，“自我感觉好就OK了”。
　　某高校的一名女生，今年就因吊带族的形象而备受瞩目。她说，今年自己的衣橱里就只准备了吊带衫，炎炎夏日，多露出一寸肌肤，就多一片凉爽，丰富的色彩和样式定会让人眼前一亮。细肩带贴身小背心和补丁牛仔裤的搭配惹得周围的女孩也跃跃欲试。
　　粉红、粉紫、粉蓝、湖绿、橙色、白色，这些色彩带着浪漫气息一统流行服装的天下。另外，由于复古风气的大行其道，各类修饰也理所当然地“跃然衣上”。网纱、绣花、蕾丝、珠宝、亮片、流苏应有尽有，吊带衫似乎将古往今来所应用的各种材料和工艺“一网打尽”。而装饰的部位更是无所不及，袖口、裤口、前胸、后背、下摆、侧缝，甚至装饰也“爬”上了肩带。
　　同时，大部分男生对女生穿露透装和吊带装持肯定态度。他们认为，对美的追求是社会文明的标志，只要是健康、向上的美就应该支持，不应该指责。在现代社会应该充分展示自我和个性，穿露透装和吊带装显示了女生的自信，也给平淡的校园增添一道亮丽风景。物理系一位即将毕业的男生说，没有理由反对任何时尚的流行，时代在发展，人的观念也在更新，校园作为一个接受新思想的地方更应“善待”时尚的新鲜事物。况且，并不是每个人都适合穿这类服装，只有身材比较好的女生才敢穿，因此，不应剥夺她们展现自我的机会。
　　此外，尚有10%左右的男生对这种时尚潮流颇有微词。他们认为，既然身份是学生，就应该有学生的清纯样。