
　　宫颈癌、乳腺癌、卵巢癌……这些字眼看着就让使人想到苍白无力的病人，其实许多妇科肿瘤无需付出太多，只要持之以恒，一些简单的做法也能收到好的预防效果。





预防妇科肿瘤的小窍门揭秘诱发妇科肿瘤元凶
　　卵巢癌
　　服用维生素C和维生素E能预防卵巢癌。　　卵巢癌是死亡率最高的一种疾病，其癌变早期毫无症状，一旦有临床症状时，往往已到晚期，所以其危险度不可小视。　　维生素C和E可以帮助你抵抗卵巢癌的侵袭，然而，单纯地依靠从食物中获取是不够的，还要服用一定量的维生素C和维生素E药片或制剂。　　研究表明，如果每天服用90毫克的维生素C和30毫克的维生素E，患卵巢癌的几率就会减少一半。>>>>卵巢癌变前的黄牌警告
　　听一听专家的看法：北医三院妇产科医生谈卵巢肿瘤诊断和治疗
　　宫颈癌
　　谷类早餐预防宫颈癌。　　宫颈癌也称子宫内膜癌或子宫内膜腺癌。　　据调查，在患有宫颈癌的女性中，有30％的人叶酸摄入量明显低于正常女性。叶酸摄取的方法也很简单，每天一顿谷类早餐就可满足需要。
　　小编插语：虽然说年龄影响宫颈癌的治疗，但专家们也是有办法对付他们的>>>>肿瘤医院吴令英教授谈妇科肿瘤的治疗
　　乳腺癌
　　散步能预防乳腺癌的发生。　　乳腺癌是发生在乳房腺上皮组织的恶性肿瘤，是一种严重影响女性身心健康甚至危及生命的最常见的恶性肿瘤之一。　　保持一定的活动量，可以有效地降低人体内引起乳腺癌细胞增长的激素水平。每天若有5个小时以上的时间来活动筋骨，你患上乳腺癌的几率就会降低31％到41％。
　　提醒：乳腺癌是一个生活方式疾病。生活方式、饮食习惯、周围环境的改变，以及晚婚晚育这一系列婚姻和生育行为的变化，都可能造成乳腺癌发病率的提高。>>>>详细阅读
　　子宫内膜癌
　　服用避孕药可以减少子宫内膜癌的患病几率。此外，避孕药还可以预防许多疾病，如卵巢癌、骨质疏松、痛经、月经失调、卵巢肿瘤、青春痘等等。　　但如果有高血压或其他心血管疾病，就尽量不要服用避孕药，因为在这些情况下，避孕药可能会引起血管堵塞。>>>>专家在线谈子宫内膜异位症的诊治





每个月自我检查乳腺


　　对于30岁以上的女性，很多医生提倡一年一次或半年一次去医院检查乳腺。实际上，即便是半年一次也显太长了，妥帖的做法是一个月一次，比如固定在月经后8-10天左右，不需要上医院，在家洗澡或者睡前自己检查就可以了。检查时照着下面的方法去做就行：

即对着镜子，看是否有乳房肿块、结节； 
乳房的皮肤是否类似于橘子皮那样？是否腋下的皮肤变厚？乳房内有肿瘤的时候，乳房它会挤压乳房肌肤，形成凹凸起皱的表面，类似橘子皮。 
乳头出现不正常内陷； 
在乳晕范围内出现脱皮现象或持续数星期疼痛不止； 
观察乳头是否有液体渗出，尤其是血样分泌物； 
乳房皮肤颜色由浅红到深红，同时伴有水肿、增厚、皮温升高，持续数星期以上。 

还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
编辑：韩冰   