
　　问：结婚以来，与丈夫同房时阴道干涩，根本无分泌物，我觉得我的性欲挺强，而且同房时我又非常尽力地投入，但情况并无改善。丈夫说我是性冷淡，我无言以对。难道阴道分泌物真的是性欲高低的标准?
　　答：根据你来信的情况，你可能属于女性性唤起障碍(也称性快感缺失)，主要是指性兴奋产生缓慢、冲动迟发。
　　其临床表现是：①直至性活动完成时病人仍部分或完全未能产生性兴奋所应具有的阴道润滑及膨胀反应；②性活动中缺乏性兴奋的主观感觉。
　　以往常把女性性欲低下、性唤起障碍、性厌恶等性功能障碍笼统称之为性冷淡，现认为是不恰当的。虽然它们的病因及发病机制有一定联系，但需予以区别。如性欲低下是指缺乏性活动的主观愿望，表现为对性生活无任何需要，亦无性欲冲动。性厌恶是对与伴侣之间的性器官接触或性需求采取持续的：排斥或厌恶反应，其特点是对性的强烈和不合理的极端畏惧或回避。而性唤起障碍者，可有正常性欲，亦有增进性和谐的主观愿望；患者除了有性知识的缺乏因素外，还可能有性心理障碍、生殖道炎症、性激素分泌异常等因素，有的是全身性疾病及药物的影响。建议你先进行检查排除器质性病变，如果确实属于性心理方面的问题，可采用“性感集中训练”等行为疗法给予治疗。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹