
　　健康男性一次射精约射出五毫升左右的精液。现代医学对精液的分析发现，这几毫升的精液中，大约存活着两亿个左右的精子。生化分析的结果是，精液的百分之九十八是水分，其余约百分之二是蛋白质和核糖核酸，还有极少的微量元素。
　　这些数字一出来，我们就会发现，男子在一次性生活中所丧失的东西实在是太微不足道了。打个比方说，射一次精和吐一口口水所失去的营养几乎相等。从未听说吐了一口口水会引起“肾亏”或需要“进补”的。
　　有人从另一个角度来谈性生活对男性的害处，就是性活动会消耗体力。在这个提倡“生命就是运动”的年代，这种说法尤其显得荒谬可笑。同样有遇事好较真的人做过实验，发现一次热情奔放的性生活与中速骑自行车一公里大约公共汽车的两站路距离所消耗的热量差不多。在这个星球之上，估计每天有数以千万计的男人坐在自行车的两个轮子上“消耗体力”，相信这并没有使他们的健康受到任何损害，事实上可能反而增加了他们身体和精神的活力。
　　那为什么做爱后会很累那：既然性生活是一种“活动”，就需要能量的支持，这是毫无疑义的。正如跳舞、散步、游泳一样，是要消耗一定的能量与体力的。性科学家指出，一中年男子平均每周2次性生活，每次从性刺激开始至性高潮到达，平均16.3分钟。实际上从生殖器官的互相接触到性高潮的到来，只需10分钟左右。
　　按以上数字统计，一个中年男子每周用于性生活的时间只是日常活动的0.3％。运动所消耗的能量是由工作的时间与强度决定的。性高潮时间非常短暂，而且整个性生活过程也只有10-15分钟，所以性生活是占时不长、用力适度而又不过分的活动。因而，性生活不会消耗巨大的体力及过多的能量。航空医学家对飞行员进行对比研究，在家中和妻子过夜的飞行员与在机场单身过夜的飞行员完成同样任务的数量与质量是一致的。
　　当然，应该指出的是，少数男子纵欲过度，性交频率过高，有的甚至进行无节制的婚外性生活。这是十分有害的，应及时克制，洁身自爱。
　　所以纵欲过度才会导致性疲劳
　　见过很多看过中医的男人，他们个个都被戴上了一顶“肾亏”的帽子；也见过不少因“肾亏”而“补肾”的人，但从未听谁说把“肾”补得不“亏”了。对那些相信朴素唯物主义的男人来说，补肾大概是一项终生的事业。这实在是套在中国男人精神上的一副无形的枷锁，比有形的枷锁能更有效地限制心灵和躯体的自由。 

小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹