
　　接受阿贵求婚，是被他的一句话感动：“我只有一张3万元的存折，我想从此以后交给你保管！”我看上他，是因为他踏实、纯朴。一个来自乡下的农民的儿子，考上名牌大学，之后分配在机关工作，直到今天坐到处级干部，一路走来，他很满足。我也为他骄傲。
　　为此，我自我安慰，他会好起来的，等到婚后。因为他是个传统的男人，这样坚持原则的男人，才是可以放心托付终身的丈夫。很快，我们结婚了，婚宴办了两次，一次在他老家乡下，一次在城里。
　　新婚之夜，是在他老家的祖屋里，婆婆忙前忙后，铺好的床单，她几次进来嫌不平，拽了又拽，我知道，她是关爱，但每次不请自入或门也不敲就进来，令我很不舒服。最后一次，她带上门，神秘地微笑，还不忘交代儿子一句：“阿贵，不要着凉！”在我们家，很小的时候，孩子就有了自己的房间，在英国读过书的父母，每次进我的房门，都要先敲门，很尊重我的隐私。不过，那一夜，毕竟是新婚之夜，而且毕竟是在婆家，所以，我忍住了，今夜良宵，我不想让丈夫有坏心情。我充满了期待。
　　阿贵吹灯。我禁不住有点儿发抖，那是初冬，并不太冷。吹灯后，他才脱衣服。终于，他钻进了被窝，我碰到了他发烫的身体，更确切地说，是他的手。原来，他要在我身下铺一条特制的白手帕，起初我不懂，问他干吗？他说，那是他们老家的风俗习惯，洞房花烛夜，都要在床上铺一条“贞操布”，方可行周公之礼。我的心一惊，这可怎么办？大三的时候，我已有过“那事”……但我还是装着什么都不懂：“什么意思？”阿贵二话没说，喘着粗气就冲动地扑压过来……
　　黑暗中，我情不自禁地亢奋。我喜欢他狂野以及不可一世的努力与冲动，但暴风雨来得急，去得也快，仅仅5分钟，他就完成了。我还无知地发着抖，他已翻到一边穿好了睡衣，开灯，抽出了那块白布。他什么也没说，但表情凝重而狐疑，其间还夹杂着隐约的失望。我有点儿恼，也不吭声。他出去了一会儿，空手而归，然后钻进被窝，闷头闷脑地倒头睡去，显然，他已把“贞操布”处理掉了。黑暗里，我默默地看着他，泪水忍不住流出来。
　　我向往的良宵就这么结束了。阿贵很自私，在床上，没有前戏，更没有后戏，只有发泄。他不善言辞，第二天，我们就从乡下回到了城里，他不提新婚之夜的事，我也不好开口，我装傻。
　　日子就这样一天天地过着。应该说，白天里，丈夫很称职，无可挑剔，甚至令人羡慕，但到夜晚，丈夫就变得很没趣了，像哑巴干活儿。两个月后，我终于忍不住要为自己的性权益而斗争了，我的第一个要求是：做爱时要开一盏情调灯，他勉强答应，并终于肯在灯下脱衣服。第一次看到他穿三角裤的样子，我真的很兴奋，三角裤鼓胀着，我明白，他也欣赏我的身体，但他不说，真让人生气。
　　当他爬上床时，我用含情的双眸迎接他。他如火如荼地压过来。我说，慢点儿，宝贝儿！可他急不可耐。我厌倦了做“淑女”，大胆地抢先吻了他的唇。他怔了一下，然后，很笨拙地迎合我的热唇……
　　做爱的时候，动情的女人手是闲不住的，我终于让自己放纵，摸他的背，摸他的肩，摸他的后脑勺……我抱住他汗津津的脸，不能自拔地叫起来，意想不到的是，他的动作突然慢了下来，问他为什么，他不说一句话，我生气了，想挣脱他，可他紧紧地压着我，在我们相持不下的紧要关头，他猛地蹦出一句话：“我不喜欢你叫！
　　老天！他这是怎么啦？难道床上也要淑女？说实话，我真的一直不懂他的心理。他只简单地扑压、单调地进入，然后便是应激期略显无辜和疲劳的眼神，不说一句贴心话，我心不甘，这样的婚姻，有什么品质可言？
　　终于有一天，我在黑暗中说出了自己的感受。我想抚摸他，他不答应，因为怕痒，多么可笑！我要他抚摸我、吻我，他说，那是流氓做的事，他可是我老公！我担心这样下去会得了性冷淡。我是个健康、丰满的女人，有正常的欲望，我找老公不是为了他养活我，我在外企做白领，我挣的钱比他多。现在儿子已5岁了，我要有高规格的性生活，可他总是不给，只有简单(他美其名曰“传统”)的性交，如果我呻吟，他还会批评我，这是荡妇做派。
　　有个前闺中女友，比我现代，她曾说，试婚的重要性，就在于检验双方性生活是否“对上号”，或称“和谐”，如果不合拍，或难有共同语言，就该“短痛”掉，要不漫漫婚姻长夜将荒芜一个女人的花样年华。
　　我现在有点儿信她的话了。
　　我无法改变丈夫的性观念。他从他父母那里学到的一套，永远是枯燥的、压抑女性的所谓“传统”，他羞于谈性，觉得性只是迫不得已的义务，是男人的事，做妻子的，只有忍受，而不是什么享受，其实，他的身体条件很棒，他可以做得很好、很精彩，但他不，他不想，也不会。
　　这个时代，这种老古董不多，好友听了我的遭遇后，笑着安慰我说：“这种男人也不错，比较放心！”但我不这么想，他对妻子的要求是“守规矩”，就能保证他对别的女人不胡思乱想？有一种男人，在家很保守，可与外遇的女人交往时，还是希望对方坏一点儿、骚一点儿！
　　他不懂女人，白天穿制服上班，到夜里更喜欢穿性感、宽松的衣服。或者说他不习惯。我是女人，与其他女人一样，白天很矜持，但到夜晚，我喜欢喝点儿小酒，渴望他轻咬我的耳朵说悄悄话，可他从不给。他会为我端洗脚水，但决不会看我化妆或涂指甲……
　　现在，我很矛盾，内心一直在挣扎。如果不分手，如此沉闷、死气沉沉的性生活我怎么忍受得了！然而，非常要命，他顽固，并不想改变，根深蒂固的性观念束缚着他的手脚，我则性欲较强，喜欢情调，并且把性生活的质量看得很重。这种矛盾，无法调和。很多夫妻白天吵架，矛盾丛生，但到了夜里，只要一上床，一切问题都迎刃而解。而我们刚好相反，一上床，矛盾就出现，这很伤人心。我不知道，像我这样觉醒的女性，是不是注定要痛苦？如果我“传统”一些，如果我不在乎对性生活的品质少一些追求，我是不是能够变得快乐，变得满足？不，不，我不能，也做不到，当假设在心头闪现出来的时候，我立刻便否定了它。此刻，我说出这些困惑，一是为了倾吐，清理一下情绪，再就是希望大家，特别是女人，能从我的婚姻里吸取一些教训，而不要简单地否认“坏男人”，有时所谓的“好男人”，其实可能更可恶。还有一点，“门当户对”曾被人批评，但我觉得有必要重提，只不过，现在的“门当户对”，也许更重视价值观、性格、生活观念及性和谐，而非传统意义上的金钱与地位。
　　是的，“性生活”是“新门当户对”里重要的一项！
　　以上是一位知识女性的心声，笔者认为，它具有一定普遍性，反映了不少女性朋友的苦恼。面对当前传统父权社会的瓦解，妻子不再愿意为丈夫牺牲自己的个性与自主权；旧有的男性文化与新兴的女性文化在日常生活中产生剧烈的摩擦。两性关系，正从厨房斗争走向卧室纷争，亲密敌人的冲突正在蔓延……特别是过去不为人关注的男女被单下的亲密关系，正呈现出沟通不良和欲求不满的状态，在亲密关系中彼此因为投射与期待而产生的落差，正是导致冲突的原因。当男女互相指责的时候，双方其实都是旧父权社会下的受害者，常在不自觉间延续童年时期与父母之间形成的模式，惟有重新面对自己，才能在亲密关系中开展一个更和谐的“性”福的未来。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹