
　　对于已婚男女来说，在日常生活中早已经停止了与伴侣调情，更多的将调情做为一种工具用在了性爱当中。其实只有伴侣是真心相爱，调请就是天经地义的。两人凝眸对视，交流自然开朗，爱抚温柔体贴。他会用行动来告诉你，你在他的心目中是多么的重要。
　　☆第1招：重回浪漫
　　浪漫不只属于青春年少，人生所有的阶段，浪漫都是甜蜜婚姻的粘合剂。可在通常情况下，无所谓的习惯代替最初的浪漫，这样的日子日复一日，很容易就会让人一眼看到婚姻的尽头――一切不过如此，一切都乏善可陈，谁还会对婚姻充满更多的期待呢？
　　情景再现：
　　要明确告诉他，即使是结婚10年，浪漫也是不可或缺的。
　　然后，和他一起制订一个长短线结合的浪漫计划，包括重温第一次见面的地方，一起回忆一见钟情时心动的感觉，去第一次的电影院，第一次的约会地，第一次的旅行……很多的第一次，都是重温浪漫的好方法。挑一个共同的假期，一起去实践这所有的重温“第一次”，当初他说的话，提醒他再说一次―― 
再一起好好想一想，为什么现在，曾经爱得缠绵痴狂的我们竟然会变得如此漠然平静？
　　爱心礼物：
　　很多伴侣结婚之后，逐渐丧失了恋爱期间的热情和浪漫。以前频繁送礼物、送花的情况不见了，取而代之的是“都老夫老妻了，还玩这种游戏”让你从头凉到脚。送礼物是夫妻间最好的调情方式，尤其是婚后，还能频繁收到老公的礼物，那种幸福小女人的感觉又会让你体验久违了的自豪与幸福。
　　☆第2招：交流，以最温柔和明确的方式
　　你们之间的谈话内容，都仅限于供楼供车以及水电煤气，当然还可能有孩子，但除此以外呢？他出差或是加班不在家的时候，你是只做一个怨气冲天的主妇？还是懂得调整好自己。
　　明确表达你的想法：
　　告诉他每天至少要有半个小时的谈话时间，只限于你们之间的。不断地告诉他你爱他，不断地告诉他你需要他，不断地告诉他你需要什么样的爱。男人喜欢简单直接的明确表达，他一旦确定了你的需要，这个时候，他便自动会懂得他到底应该怎样去做。
　　利用生活细节调情：
　　生活中有很多细节不容忽视，一句半开玩笑的调情话语，就会让男人对你宠爱有加。比如丈夫出门和异性同事约会，你与其狐疑在心，到不如话中有话略带撒娇地说：“老公晚上‘好好玩’啊！”这时男人肯定不会生气，相反他会觉得妻子是可爱而调皮的。
　　谈些让你们快乐的话题：
　　夫妻之间有很多共同的话题，这些话题仅仅属于你们，也只有你们才能体会其中的乐趣。比如谈些热恋时他对你说的甜言蜜语，比如你们出现矛盾，他是如何哄你开心的，这样的谈话，既温馨又含情脉脉，这样一种调情的手段，可以让他重新燃起对你炽烈的爱。
　　☆第3招：保持高度美妙的性爱
　　不少男人都有同感，婚后多少年开始，便把那件事情，当作了一项顶有压力的“功课”，隔几天便要自己提醒一下：嗯，是时候该做“家庭作业”了。可是呢，却往往是延迟甚至故意拖延“交作业”的时间。其实，对性来说，也一样可以套用“非不能也乃不为也”的道理。婚姻缺乏新鲜感了，而她呢，看起来，好像并没有意见和创意――那么，惰性就会这样严重地持续下去，越来越恶性。
　　营造情景：
　　一件性感内衣，一次烛光弥漫的晚餐，一张梦幻呻吟的音乐CD，一杯迷香四溢的餐后甜酒……对老公来说，在刻板寻常的生活中，只需要时不时地有这么一点小变化，他们就已经足够喜出望外了。然后，你便可以暂时停下来，用热望的眼神告诉他们：想要更多的精彩，就要看你的了！
　　改变方式：
　　再没有什么比几十年如一日的性爱方式更折磨人的了。婚姻中出现婚外情的主要原因，在于婚内性的乏味。可以尝试劝说他改变一些性生活的方式，因为性是天生的，但性的能力是可以开发的，从做爱姿势，到地点，到形式都可以做一个翻天覆地的改变。
　　有人说：结婚或者不结都会让人后悔。难道婚姻真的会让人觉得，已乏味得不值得向往，从而更缺少了长相守的信心。那么，如何让你的男人警醒过来？如何让他沿着你想要的方向，变回热恋时的激情万分？在这里，你要做的，也许就是教会他，要比以前更会调情，要做一个品质优良的调情高手。