
　　医学专家提示人们，临床医学表明，人们的口腔感染可能是导致其他疾病的重要因素。





当心口腔不洁招五种病　　一、心脏病
　　国外在研究了一千多个病例后发现，牙龈炎病人患心脏病比率要比普通人高出三倍，其原因是某些细菌可以通过牙龈中的裂口进入血液，进而影响肝脏，使其产生一种能够阻塞动脉的蛋白，造成动脉栓塞。
　　提醒：六类青年易得心脏病！
　　细菌引发心脏病的具体方式还是一个谜，但科学家已经在脂肪状动脉栓塞中发现了一种口腔细菌；口腔细菌对已经患有心脏病的人就更具威胁性。一些牙病患者都可能遇到这样的情况，如果同时患有心血管病，医生都在治疗口腔疾病前让病人服用抗生素，防止口腔手术中大量微生物进入血液，引发的细菌性心内膜炎。
　　推荐：搜狐健康访谈间－心血管病专家在线访谈
　　二、中风
　　国外有关机构对近万名年龄在25岁到75岁之间的人进行了跟踪调查，结果发现那些有严重牙龈炎病人患中风的机会是其他人群的两倍。>>>>警惕十大因素引发中风　　医学家解释，由于口腔细菌可以导致颈动脉的脂肪栓塞，如果这种脂肪块上游到大脑中，阻塞灰白质中的一条血管，就会引发中风。>>>>测试：你将来会不会中风
　　三、糖尿病
　　当糖尿病病人受到细菌侵袭时，胰岛素就不能有效地工作，就会提高血糖的含量。国外对168名糖尿病患者研究发现，那些患有严重牙龈炎的人很难控制血糖含量。内分泌科专家建议，有糖尿病家族史的人牙龈被感染时，要尽快去医院检查，看看是否已患糖尿病。
　　听一听专家怎么说：糖尿病人如何饮食、运动控制病情？









糖尿病专家访谈

糖尿病相关专题

糖尿病虚假广告识别

糖尿病相关活动


糖尿病患者的自我管理糖尿病患者小心你的肾

糖尿病相关知识糖尿病饮食保健 

虚假广告实例列举苦乐康胶囊之骗术揭秘

“我能改变糖尿病”     
　　四、胃溃疡
　　据国外的一项研究资料表明，导致胃溃疡的细菌是寄居在牙斑上的。研究人员对242例胃溃疡患者进行了调查，结果在其中210人的口腔中发现了这种病菌，由此可以看到口腔卫生与胃溃疡之间的关系了。>>>>引发胃溃疡的真正元凶
　　五、肺炎
　　医学研究表明，人们每呼吸一次时，都会有大量的细菌进入肺中，导致呼吸系统疾病，同时，它们寄居在人们的口腔中，虽说人类的免疫系统可以将它们消灭，但是如果人们某段时间免疫力低下时，这些细菌就会趁虚而入，有可能引发细菌性肺炎。>>>>别把肺炎当感冒
　　推荐：口腔自我护理的十部曲
　　保持口腔卫生对人体健康至关重要，专家建议人们，防止病由口入，关键是要树立自我防护意识，自我把关防病。
　　一要注意用牙线清洁牙齿。　　有些口腔科医生认为，用牙线清洁牙齿比刷牙重要10倍，因为平整光滑的牙齿表面难以藏住细菌，只有牙刷刷不到的牙缝才是藏污纳垢之地，因此用牙线清洁牙齿是生活中必不可少的一项重要内容。
　　二要注意用刮舌板刮舌。　　口腔科医生认为，如果刷牙后不刮舌头，舌头上的细菌就会重新遍布口腔，因此每天刷牙后都应该用刮舌板刮几下舌头。
　　三要注意用干牙刷刷牙。　　医学研究表明，有时候，不用牙膏，直接用干牙刷清除牙垢的效果更好。干刷的时候用力要轻，牙刷一半在牙龈上，一半在牙齿上。>>>>刷牙超过2分钟损害牙齿
　　四要注意戳牙龈。　　牙龈疾病通常是发生在牙龈部位，牙刷和牙线都鞭长莫及，因此应该在用牙刷和牙线清洁牙齿之后，用一种橡皮头的刺激棒戳戳牙龈。刚开始的几天，牙龈可能会流血并变软，但过一段时间之后，它就会固若金汤，使细菌再也无处藏身。>>>>口腔保健远离四大误区
　　专家还提醒人们，有条件的人，每隔半年左右应到医院口腔科检查一次口腔卫生，听从医生的建议和指导。
欢迎进入［搜狐健康口腔科门诊］那里提供更多咨询
编辑：韩冰   