



　　茶叶蛋是我国的传统食物之一，可以做餐点，闲暇时又可当零食，实用和情趣都兼而有之。然而，这却是不恰当的食用方法，有悖于健康，也谈不上营养。







　　茶：茶中含有咖啡因，可提神醒脑，消除疲劳；含有单宁酸，能有效地预防中风；所含氟化物，能够预防牙齿疾病；红茶能有效防治皮肤癌，是美容养颜佳品；绿茶所富含的茶多酚，更是人们所熟悉的优秀抗氧化剂，可防癌抗癌、抗衰老、消炎杀菌等。适度饮茶有益身心。

　　鸡蛋：鸡蛋的好处无须多言，蒸、煮、煎、炸，吃法多样，其中含丰富的氨基酸，蛋白质和微量元素等，每天1～2个，人体可以充分吸收它的营养。
　　[营养分析]：茶叶煮鸡蛋会影响健康。
　　专家的解释是，茶叶中含有生物酸碱成分，在烧煮时会渗透到鸡蛋里，与鸡蛋中的铁元素结合；这种结合体，对胃有很强的刺激性，久而久之，会影响营养物质的消化吸收，不利于人体健康。
　　[正确搭配]：茶叶做饭则是不错的选择。
　　茶水烧饭、煮粥，不仅可使米饭色、香、味俱佳，而且营养物质不会损失，经常食用还有去腻、洁口、化食和防治疾病等益处。其方法也很简单，茶叶少许，先泡开，滤渣取水煮饭即可。教你吃出健康米饭来！
　　至于鸡蛋，西红柿炒鸡蛋、鸡蛋羹、芙蓉蛋等不但是传统佳肴，也很符合现代营养学，可以经常食用，简单而可口。>>>>鸡蛋健康吃法大揭秘(图)   