
　　阴茎根部的骨盆肌被称为是男性的性交肌肉，其中耻骨尾骨肌起主要的作用。增强这些部位肌肉，可以增加整个骨盆和阴茎的血液供应量。从理论上讲，这种情况能促进勃起，增加性高潮时快感，并能帮助患者控制射精，因为男性性高潮时的一个特征就是这些肌肉有规律地收缩。




推荐阅读：女性阴道肌肉的锻炼
　　锻炼男性性交肌肉的方法又叫凯格尔练习法
　　凯吉尔(Kegel)博士在40年代首先发明这项练习，用以帮助妇女增加膀胱的控制力。这些练习同样可以有助于男人的性勃起，以获得更经常更强烈的性高潮和性享受。




　　这套练习主要训练排尿控制肌肉。有三种基本练习，步骤简单，操作起来也不难。 



　　第一种练习：想像已开始排尿又要停止的感觉。你可以感到，这时腹股沟深处的肌肉被绷紧了。按这种方法做，持续计数至3。练习一段时日后，你可以增加数到5。只要你进展得轻松自如，以后还可增加数到10。 



　　第二种练习。尽可能快地绷紧和放松这部分肌肉。 

　　第三种练习。想像着膀胱排空后再挤出几滴尿。这时你将感到腹壁同样也绷紧了。
小编介绍：男人性爱前的锻炼活动
　　上述每一种练习慢慢地重复10遍，每天大约做5次。过一段时间后，你将感到更敏感，更容易控制你的性欲高潮。一些人通过这些练习，可以达到较长久的性欲高潮。
许多人知道，经常参加体育锻炼有助于改善男性性能力。但是，却很少有人知道，直接锻炼阴茎提高性能力的效果可能更好、更直接。>>>[锻炼阴茎保持高度敏感]
　　以上是为了表达爱而训练身体肌肉的技巧，具体要做的就看你了。
更多了解：夫妻性生活是体育锻炼
　　坚持这样锻炼1个月，一般可以感受到它对性交的帮助。
如果你想有更多的交流来搜狐两性论坛来。
编辑：王熹