 你了解多少女人性极限_1 
　　从生理功能的角度来看，女性的性能力几乎是无限的。她没有阴茎，不需要象男人那样为了产生和维持勃起而费尽心机。尤其是女性没有生理上的"不应期"，没有性交后的疲软。因此她在客观上可以随时进行高频率的性交。




男人须知：女性最强的性敏感区在哪里？
　　同样，女性在性生活中的活动强度仅仅受体力的限制，却不必象男人那样顾虑阴茎的疲软。
　　此外，女性身体表面的性敏感区比男性更多更广阔，因此她在客观上可以比男性更多地变换性行为的具体方式。
　　最后，女性可以连续地达到无限多次的性高潮，这更是男性所无法比拟的。>>女体特有的“性红晕”
　　这两种性文化传统都已经深深地植入中国女性的心底，女性之性被严重地扭曲和异化了。使她们在个人的性生活里时时感到双重的性压抑。
特别了解性常识：寻找极限性爱
　　在开始性生活之前，女性往往不由自主地觉得性是男人的专利，女人不应该主动去寻求它。即使在比较美满的性生活冲破这种心理阻力之后，女性也无法学到如何更充分地享受自己无限的性能力。
更多精彩在下页你了解多少女人性极限_2 

 
　　未婚女性如果敢说自己也有性唤起、性梦或者性反应，别的男人一定会以为此女有机可乘，而别的女人则必然认定她是"骚狐狸"。结果，女性的新婚之夜被弄成一种"过关"，常常带来种种不必要的身心烦恼，甚至是痛苦。
心理学家剖析女人的呻吟
　　结婚以后，女性之性仍然被认为是仅仅为丈夫服务的，似乎只要从来不拒绝丈夫的性要求就是具有良好的性能力了。如果一个妻子敢说自己还需要更多的性高潮，恐怕最轻也会被认为是"贪得无厌"。如果妻子再提出某种自己所需要的特殊性要求，丈夫多半会觉得她"不守妇道"，甚至会刨根问底地追问："你是跟谁学来的？"
乳房是女性性成熟的重要标志，是女性最重要的性敏感区之一，也是分泌乳汁、哺育后代的器官。乳房对孩子来说是母性的象征……女性乳房在性爱过程的生理反应
　　国际女性主义认为：男女的性是同质同构的，只是由于千百年来的社会总是以男性为中心，所以造就了种种严重压抑女性性能力和性表现的文化体系。女性自己也被逐渐地培养和训练成"无性人"，而且浑然不自觉，还以为女人天生如此。
延伸阅读：吞咽精液对身体有无影响？
　　女性主义认为：妇女解放和男女平等必须包括性在内，必须恢复女性性生理的本来面貌，让女人也和男人一样，自发地、自主地、自觉地和自我调节地去充分享有自己与生具来的性能力和性愉悦。
　　如果女性仍然不敢承认和运用自己无限的性能力，她就不可能在性生活中获得应有的平等地位和自主权利(不是权力！)，也就无法在社会生活的其它方面获得平等。
两性看点：
我想每对男女朋友每次做爱时都有点心惊害怕。因为他无论采用何种避孕法都怕百密还有一疏。有时觉得他好像是射了，可是他说没事，真有点担心他是在骗我，等生米煮成熟饭后，不知怎么办才好？在女生体内，女生如何能否察觉男人已射精了……女生如何能否察觉男人已射精
如果你想有更多的交流来搜狐两性论坛来。
编辑：王熹2  