
　　每个人都渴望有一双健康明亮的眼睛，而健康的眼睛离不开平日的悉心呵护。临床调查统计表明，一年当中，春季是眼部疾病的高发期之一。所以，在这个季节采取相应的措施来防范各种眼疾的发生就变得十分重要。






　　防感染：
　　早春是细菌病毒的活跃期，各种传染病发病率也较高，“红眼病”就是这个时节高发的疾病之一。　　预防红眼病，要注意眼部卫生，切莫用手揉搓眼睛；避免交叉感染，毛巾脸盆个人自用，少到或不去公共浴池、泳池、发廊等场所。>>>>春季应谨防“红眼病”
　　小编插语：想了解更多点击进入健康直播间嘉宾听听专家的建议>>>>中国中医研究院眼科医院专家高健生谈眼科方面的问题
　　防过敏：
　　春季是百花盛开的季节，粉尘过敏的发生率也会增加。发生在眼睛的过敏症状主要表现为过敏性结膜炎，患者会有眼痒、结膜充血等症状。这时需要请医生明确诊断并药物治疗。预防的办法是少接触过敏源。
　　小编插语：过敏是一种普遍的免疫系统疾病，这种病症可能发生在任何年龄、任何时间。以下几种病症与女性朋友紧密相联，千万不要忽视噢！>>>>详细阅读
　　防日晒：





佩戴隐形眼镜的七不要

①不要忘记定期随访检查。 ②戴镜时不要擅用眼药。 ③不要忘记定期更换镜片。 ④不要戴镜睡觉。 ⑤不要重复使用护理水。 ⑥不要使用自制的生理盐水。 ⑦请不要将镜片放在未消毒液中，如自来水、蒸馏水等。 　　随着天气的转暖，阳光也越来越强烈，过量的紫外线辐射对眼睛有害，这时需要佩戴质量可靠的太阳镜防晒，质量低劣的产品对眼睛有害无益。目前具有防紫外线功能的隐形眼镜也已进入中国，一些国际品牌如美国强生更换型隐形眼镜在镜片材料里加入了特殊成分，可以有效隔离95%以上的有害紫外线B和70%以上的紫外线A，避免紫外线对眼睛造成的角膜/视网膜损害及白内障早化等。>>>>日晒过多易患皮肤癌 古铜色皮肤不代表健康
　　专家建议：尽量配戴更换型的隐形眼镜（配戴周期为1个月以内），全球医学和视光界对于隐形眼镜配戴达成共识，即为：镜片更换周期越短越健康，最短最健康。
　　专家讲解：如何科学地选择隐形眼镜
　　出场专家：国家卫生部视光学研究中心吕教授
关注您的健康，欢迎到眼耳喉鼻论坛坐坐
编辑：韩冰   