
我们通过Menshealth网站和Glamour杂志询问了超过5000位女性，来搞清楚她们为什么要甩掉男朋友，和在这个过程中这些“恶毒”的脑袋里在想什么。 
　　洛根?莱沃寇夫（Logan Levkoff）在她的两性关系博士研究中发现,女人并不是想像中的那样以甩掉男友为乐，事实上，她们并不会轻易做出这样的决定。以下是我们的统计结果。  




　　你是成熟男人吗？ 
　　61%的女性认为，一个男人作为丈夫和父亲的潜力是她们最看重的，剩下33%的女性认为这个因素就算不是第一位，也是必不可少的。 
　　“我曾经深爱一个男人，可最后还是和他分手了，因为他的生活实在是太混乱了”，尼科拉?贝兰德（Nicole Beland），30岁的Men's 
Health 
专栏编辑说，“他的房间总是臭不可闻，银行存款很少，即便这样每周他要花费5个晚上在酒吧。他没有一点好丈夫的样子，比如晚上给我打电话看我独自下班是否安全，我的未来不在他的计划之中。我很厌烦这样不被人重视的生活。因此，我们分手了。” 

　　专家点评：安?科奈（Ian 
Kerner）博士，临床两性专家和专栏作家说，大量的事实表明，吸引女性的男性特征在于一些基本品质，而这些品质通常是作为一个父亲所特有的：博爱，信任和沟通技巧。所以不要简单的认为，你的女友正在用一个丈夫或者父亲的标准来评价自己，他们只是成熟男性的基本特征。
　　4到6个月的转型期你知道吗？ 
　　76%的女性在最初交往的4个月中和男友分手。 
　　贝兰德说，“如果我觉得我们两个人没有前途，我肯定不会和他继续交往了。” 
“4个月对于女性通常是一个里程碑，这个时候她们会重新考虑继续和男友交往下去还是就此打住”，吉斯（Gish）女士说，“这是一种下意识的反应，因为到了4个月的时候，我们已经对彼此比较了解，两个人相处的时候是否会有乐趣或者是否有未来已经比较清楚，因此这是一个再选择的时机。” 

　　4到6个月是一个普遍的转折点，热恋的时候的确非常兴奋，你所有的爱情细胞好像都被调动起来。之后，这股热情逐渐冷淡，你需要从热恋到长期相处的转型中做出选择。 
　　专家点评：对男士而言，如果你决定和她在一起，并且愿意对此付出，一定要让她知道。和她聊聊你们共同的未来，给她和你在一起的理由让她度过这个阶段和你在一起。
　　你会真心诚意为她改变吗？ 
　　40%的女性有过被男友劝说而回心转意的经历。 
　　24岁的安妮（Anne）说，“当时我心里已经决定离开他了。我跟他说，我不愿意和一个男性保持亲密的关系。他当时没说什么，沉默了几分钟后，他开始哭泣，他说他理解，但还是希望多和我沟通并和我在一起，我被他的诚恳和宽厚打动了，并且没有离开他。” 
　　专家点评：统计表明，有一些爱情魔法词汇，比如“我爱你，我会改”，看起来简单，但非常有效。但如果你不是出于本意，千万不要乱用。有的事情你的确可以改变，但有的你不能，不要承诺你做不到的事情，或者做出不必要的牺牲。这样的结果只能导致你的不幸。 

　　你让她感觉你很可靠吗？ 
　　有18%的女性说只要你和另外的女孩子接吻，她们就会立刻把你踢开；9%的女性对不是当丈夫的人会慢慢的疏远。 
　　“虽然我现在没有想过和他结婚，组成一个家庭，但是我们处在同居状态中，也需要他给我安全感。”25岁的洛瑞（Lorry）这样说，“同样，我也需要他对我忠诚，我也希望看到他朝气蓬勃，为了未来努力打拚的状态，而不是四处拈花惹草，浑浑噩噩地过日子。” 

　　专家点评：如果你们总是争吵，而且恋爱初期的兴奋已经消失，那么分手的日子不远了；如果你骗了她，那你被甩是罪有应得，你可以把她们作为你们分手的充分条件。克里斯蒂娜?葛丽仕（Kristina 
Grish）, 28岁的女性畅销书作家称，欺骗往往会直接导致分手，因为你不会给男人一个解释的机会。 
　　女人甩掉男友的理由： 
　　26% 过多的争吵和冲突 
　　18% 没有默契 
　　14% 女方另有新欢 
　　11% 受到男友欺骗 
　　11% 他不愿意承担责任 
　　9% 他不是做丈夫的料 
　　8% 我不愿意承担责任 
　　3% 性生活不满意 如果你不想被女朋友这么甩掉的话，上面有几个信息给你参考。