
　　个例：我的丈夫是一个对生活细节十分挑剔的人，家里连什么锅煮什么菜都要分类；任何人来到家必须马上换拖鞋，并将鞋子摆放到一定位置，要丝毫不差；卫生间里必须十分干净，瓷砖地板上不许有水；房间更是要一尘不染，床单被罩必须几天洗一次；还有阳台上不许种植花草，他说会有许多细菌……
　　从我内心来说，并不喜欢这样的男人。有时看着他做家务做得那么带劲，我真有种说不出来的厌恶。别人的丈夫都在外面打天下，而我的丈夫却窝在家里还干得那么开心，所以我常常会对他发脾气。有好几次我让他去看病，他都说我没事找事。可当我每次回家，总觉得有种压抑感和恐惧感，我想跟他离婚，请问我的丈夫是不是有病呢？
　　分析：你丈夫可能有某种病态，这―点你无需怀疑了。在每个正常人来看，他的种种行为是不正常的。一直听到有主妇抱怨自己的丈夫不爱清洁，但真要让她们的丈夫变成你丈夫的那种类型，恐怕100个女人中100个都不答应的。因为在女人心中，男人是成就大事的，―个以事业为重和不拘小节的男人不仅让人觉得有出息，而且还能带给女人许多其他方面的帮助，因为女人生来比男人更拘小节，说句通俗的话就是：两性平衡才能幸福。而你的失衡正是由于你丈夫所带给你的，所以你才会觉得心里不舒服，会有恐惧感。
　　当然许多人会说，人无完人，每个人只要改掉不足，一切可以重新开始。但也有句老话说“江山易改，本性难移”。如果你想挽回这个家庭，想营造家庭的温馨氛围，你更想给孩子一个正常的成长环境，请试图和你的丈夫多次沟通，大胆地提出你的看法。如果他还是固执己见，觉得你是在“没事找事”，你可以考虑是否再和他―起生活下去。毕竟，和病态的人生活在一起是不会开心的，对自己的健康也没什么好处。