
■数数法：数数1、2、3……慢慢从1数到10，然后再从10数到1，有助于你从精神上放松，给自己一点时间缓冲紧张。当你再回到工作中时，会发现注意力容易集中多了。
■呼吸法：呼吸并不只有维持生命的作用，吐纳之法还可以清新头脑，熨平纷乱的思绪。所以当你因压力太大而心跳加快时，不妨试着放松身心，做几个深呼吸。

■“逃离”法：离开令你紧张的是非之地。站起来，走出办公室，到走廊或户外去，换换环境，呼吸点新鲜空气，用几分钟的停顿整理一下思路。
■暴力减压法：随身携带一个网球、小橡皮球或是什么别的，遇到压力过大需要宣泄的时候就偷偷地挤一挤、捏一捏，把你心中的压力挤出去。
■写作减压法：“把烦恼写出来”。用一张纸、一支笔，将你的压力体验，你生理、心理上的一切烦恼写下来。在写的过程中，你会感到情绪渐渐稳定下来。
■香精水疗法：在洗澡水里加入薰衣草、玫瑰、香水树、天竺葵等具有镇静身心作用的芳香精油，有助于疏缓压力。
水的温度、水流的压力、浮力和气泡群相互撞击能按摩肌肉，使血管扩张，促进血液循环，消除疲劳。
■颜色减压法：对付压力的其中一个方法是让自己多接近令人平静的颜色，例如：绿色和蓝色。这些颜色可以用在你穿的衣服，以及你家的墙壁或摆设上。面对压力期间，避免红色，因为它会让情绪更加低沉。
■冥想法：印度瑜伽功经常运用冥想使人达到一种精神境界。找个舒服的姿势坐下来，彻底放松自己，专注于自己的呼吸，一呼一吸。刚开始你也许无法把注意力集中于呼吸上，而会随意地思想，没关系，坚持一段时间就会见到成效。忘记工作，让自己进入到一种全新的世界中。 
