 1、有了小孩就能套牢他 
　　小编的开场白：现代女性在爱情上往往易犯一些低级错误，以为自己做了很多牺牲、让步，就可以改变他，或者得到他。错！错！错！看看以下这些女性在隐忍心态下，常犯的错误，你就知道，牺牲自我绝对不一定可以成全他人。你还是只有替他着想吗？醒醒吧！>>>用五招数赢得男人心
　　1、有了小孩就能套牢他
女人易犯10个低级错误
 
精彩文章推荐：男人讨厌什么样的妻子 VS 七妙计“收买”男人心 
　　不是每个男人都想当老爸的，就算他口口声声说他多想要个小孩。太多的二奶、三奶生完小孩后，还是当不上大老婆，更惨的是连赡养费都得自己张罗，乃至于上法庭验DNA、打亲子鉴定官司。传宗接代的任务完成了，你是升格当了娘没错，他可不见得愿意当爹啊。
　　俗话说：“女人心海底针”，意思是说女人的心思难以琢磨。可是你知道吗？其实男人的心理同样是很复杂的。想不想知道怎样才能打动你深爱的男人呢？>>>十句话锁紧男人心(图)
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室2、没了小孩也能套牢他　2、没了小孩也能套牢他 
女人易犯10个低级错误
　　好吧，你心里想，男人爱风流，讨厌小孩，那么就照他意愿不生小孩好了。事实是，不管你生不生小孩，无论怎么言听计从，他就是对你没兴趣：只是在瞎忙。3、睁只眼闭只眼就没事　　3、睁只眼闭只眼就没事 
女人易犯10个低级错误
　　你知道他就是风流成性，男人嘛，逢场作戏本是天经地义，于是你打定注意，大家各过各的，反正是大老婆，而男人玩玩总会回头。事情是这样没错，但你又不是李英爱，干嘛演个坚忍不拔的大长今？4、海誓山盟当饭吃　　4、海誓山盟当饭吃 
女人易犯10个低级错误
　　他说他爱你，“不爱江山只爱你”，就算跟全世界作对也在所不惜。这真是太感动了……任凭谁都会被打动。可惜，他不是温莎公爵，所以他说的不算海誓山盟，更不能当真，你把海誓山盟当饭吃更是愚不可及。5、浪子也能有真感情　5、浪子也能有真感情 
女人易犯10个低级错误
　　你遇上一个无敌帅哥，无论他怎么帅气、完美、温柔、多情、体贴……具备各式各样白马王子的条件，你还是忘记了：浪子就是浪子，对你的好只是本性，而非真感情。于是你就这样陷下去，最后无法收拾的人当然是你。6、不烦我就不碍事　　6、不烦我就不碍事 
女人易犯10个低级错误
　　现代人生活忙碌，分隔两地的状况比比皆是。无论是“远距离恋爱”的交往，或另外一半是“航天员”、或在大陆工作，谁规定两人生活一定要在同一地方过呢？反正关系弄僵就弄僵，大家各忙各的，各过各的日子，也不会干扰，这样不是很好吗？等到某天你发现，要结束不是你能结束的时候，那可不是晴天霹雳就能形容的：空间带来的只是距离，却不等于解决麻烦。 
7、万夫莫敌“帮夫运”　7、万夫莫敌“帮夫运” 

女人易犯10个低级错误
　　跟他在工作上是最佳拍n，“鱼帮水，水帮鱼”，你没了他难过日子，他没了你也难创事业高峰。所以你暗忖，除非他脑袋坏了，才不想跟你认真。好吧，真相就是，“男人会吃窝边草”，而且“吃了就落跑”。你虽然是他的“帮夫运”，但是他不见得想当你老公，于是你只好面对“赔了夫人又折兵”的下场：大家都说你公私不分，你失去感情也赔了专业形象。8、低调是治疗花心的特效药　8、低调是治疗花心的特效药 
女人易犯10个低级错误
　　帅哥人人爱，帅哥人人抢，当你跟一个帅哥交往，你当然希望万事如意。只是，你拥有了他，也不愿意成天过着被受注目的日子。是啊，成天把幸福挂在嘴上的人，大家听了多肉麻！所以你就听从他的意思，低调一点才能长长久久。对啊，然后等到你低调到实在是不行了，他的身边也多了个别人；只有你，还不知情！9、幸福多讲几遍变就会成真　9、幸福多讲几遍变就会成真 
女人易犯10个低级错误
　　“我们很幸福”“我们很好”“他对我很好”，这些都是幸福小女人的专属台词。不幸的是，假使他真的没那么爱你，每日覆颂这些台词，虽然可以维持幸福的形象，也不会变成“幸福小女人”。你要知道，这真的是两回事情。10、自己追来的不会逃　10、自己追来的不会逃 
女人易犯10个低级错误
　　如果你千辛万苦、打败许多竞争者把他追到手，表示你的眼光经得起考验，想必你也是他左挑右拣后的选择。于是你想，历经千锤百炼的交往，自然情比金坚，大家也深信不疑。所以就拿“从此过着幸福快乐的日子”催眠自己，可惜你忽略了，现实跟童话故事书的差别是：白马王子会变心2  