&nbsp; 
　　在网上流传着这样一个段子：下班就回家的男人是穷鬼；晚上九点回家的男人是酒鬼；十二点回家的男人是色鬼；凌晨两点回家的男人是赌鬼；整夜不回家的男人是活闹鬼。无论是什么类型的“鬼”，不可否认的是男人回家越来越晚了。夜游神男人都有一千零一个理由，然而，女人有一千零一种“擒拿术”。
　　NO 1　向往自由型 
　　流行指数：★★★★ 
　　爱玩是男人的天性，向往自由的天地
　　和一个朋友聊天，他说：“我晚上就是呆在街上也不愿意回家。家里太闷，我喜欢在外面玩。”男人在很多时候像孩子，爱玩是他们的天性，很多男人都爱热闹，喜欢和朋友在一起聊天、神侃、对饮。对他们来说夜生活也是必不可少的一部分，可以让他们放松，满足他们对社会的依恋。
　　对这部分男人来说，不是不爱回家，只是不会那么准时地回家。需要的只是女人给他们母性的关爱，给他们一点自由的空间。放心，他们会认得回家的路的，玩累了自然会回家的。
　　NO 2 宣泄放松型 
　　流行指数：★★★
　　社会压力太大，渴望一个发泄的出口
　　不管社会怎么宣扬男女平等，不可否认男人还是承担了更多的压力。男人比女人活得累，事业是他们有形无形的压力。女人可以退回家庭，男人别无选择只有去“冲锋陷阵”。而今天竞争这样激烈，不定哪天就面临下岗的苦恼，哪天就遭遇解雇的无奈，当然也有成功的喜悦和升迁的希望，但不论是高兴还是失落，有些是不便于向老婆孩子倾诉的。
　　男人爱他的妻子，希望给予她多一些的抚慰而不愿妻子为他担忧。心有块垒时，男人就渴望在外面发泄，找知心的朋友或者同学坐坐，一边喝酒一边说话，有时是希望朋友给自己出出主意或者帮帮忙，有时就是希望找到一个倾听者。有些事情跟朋友也不便于说，那么就去酒吧或夜总会找一个不认识的人胡说八道一通，在一种放纵的氛围下获得宣泄。不回家晚回家只是为了解压，而解压后会更好地去维护和承担他的责任和义务。
　　NO 3　身不由己型 
　　流行指数：★★★
　　忙不完的应酬，回不了的家 
　　还有很多男人想回家，但是因为工作和应酬脱不了身。做生意也罢，谈工作也罢，坐在酒店里酒杯一举，不论原先认识不认识，一下子就拉近了距离，很容易亲近起来。即使喝茶，在办公室和在茶社的感觉也是不一样的。酒桌前的氛围，使得男人间的交流很敞开很坦诚，酒后的一些话可能不算数，但总有些话有些事是需要喝着酒说的。当今就这样一个大环境，想干点事的人难免下班后去应酬，冷落了老婆，冷落了家庭。
　　这些男人的奔波忙碌，说到底还是为了老婆孩子，可以归为好男人一列。特别是很多男人为了工作通宵达旦，做老婆的一定要温柔体贴些，有机会煲好汤给他补补。　　NO 4　自欺欺人型 
　　流行指数：★
　　搞怪的自尊心作怪，越忙越出息
　　有一种很有意思的社会观点：下班不回家，似乎意味着忙，意味着应酬多，意味着社交能力强，意味着谈生意，意味着赚钱，意味着机会，意味着在社会上的重要性。男人的出息与回家的时间几乎建立了成反比的数学关系：下班回来得越晚，出息越大。所以，这就让许多男人常常在下班回家的时间问题上颇犯踌躇，据说有的男人即使今晚没人请他吃饭，居然也会给太太打个电话：“喂，我晚上有个应酬，不回家吃饭啦。”紧接着再给快餐店打电话要一份盒饭，然后呆在办公室看看报纸，打打电话，练练书法，一直坚持到午夜12点，这才打道回府，一副日理万机的样子。说到底是男人的自尊心在作怪。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; NO 5　逃避责任型 

　　流行指数：★★★
　　审美疲劳，不愿整天对着一张脸，逃避爱人的唠叨和琐碎的家务
　　逃避太过熟悉的脸，逃避爱人的唠叨，逃避烦琐的家务，在他的心里对爱情或婚姻已经有了厌倦或恐惧感，产生了审美疲劳。这个问题的产生与男人喜欢猎奇的心理有关，也与女人没有好好经营有关，很多女人爱给男人太多的压力，总是爱拿别的男人来和自己的他比较，然后奚落他的种种不是，殊不知这样有百害而无一利，是无形地在将男人往外推。
　　男人想要的温柔和关心没有在家庭里获得，就有可能去发现墙外的风景，最终乐不思蜀了。所以聪明的女人要有的放矢懂得该怎么说怎么去做。毕竟培养一个好男人也不是一朝一夕的事。
　　NO 6　拈花惹草型 
　　流行指数：★★
　　弘扬“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘”的地下工作者 
　　外面有他的情人或二奶，忙完了工作，还要“大家小家”两处奔波，也属不易。这种精力财力超强的男人其实是爱家的，不然他也早就离婚了。所以若还爱着他就用智慧和柔情将其擒回家，若实在是冥顽不化无可救药了，咱就该放手时就放手，不要也罢，看他还能潇洒多久。大多数男人往往只是一时情起。想要长久也难，这个问题就交给其他的女人处理好了。
　　其实男人是极需要被理解的动物。无论在家庭中还是在社会上，男人往往承担着更多的更沉重的职责，而且越是成功的男人，他的身上越是缠绕更广泛更深刻的社会关系，他们须打起十二万分的精神去认真应对；男人的天性是奔放的，他们需要更广阔的空间，他们需要更自由的时间，惟有不断地对自己的小小放纵，他们才能得到身心上的疲劳的康复以及获得更好的精力，而这些是在小家庭中所难以找到的感受。
　　男人天性好玩，错也没错，但男人的玩并不那么纯粹，往往掺杂了不少的功利，这是男人天性的狡猾；说男人天性好色，但事实上把持不住自己的也只是极少数，真要是个个如此，那么多男人为什么还要结婚呢？
　　所以不妨放手，给他点自由的空间。不是妥协迁就而是相处的艺术，睁一只眼闭一只眼。而且女人自己也可以出去做夜游神啊，和几个女友去逛逛街，去健身和报班，增加自己的魅力和智慧，使他更加无法迷恋你的新鲜感与诱惑力，即使身在外，心却已回。男人嘛，有时候，你为他开门让路，他却挡在门口，连你一起留在家里，哈哈。2&nbsp; 