
&nbsp;意见一：逼夫成龙　　
　　自古以来，男人的梦想中的好妻子都为能“出得庭堂入得厨房”的所谓秀外慧中的女子为标准。当然，每个女人也希望自己是老公眼中最好的妻子，看过本文后，你就可以避免犯男人讨厌的那些小错误，而成为一位十全十美的好妻子了。&gt;&gt;&gt;男人渴望拥有十类妻子 
　　意见一：逼夫成龙
男人讨厌什么样的妻子
必读精彩文章：女人易犯10个低级错误&nbsp;VS 和女人做不得的九件事
　　天明是北方一所大学的博士研究生，在学校苦战了一个学期后，他便迫不及待地往家赶，希望尽快回到娇妻身边，享受一个温馨而轻松的假期。谁知小俩口还没谈上两句，妻子就对他循循善诱起来了。她不断地在天明面前说，某某的老公不久前拿到了美国的全额奖学金；某某的老公已经做了博导；某某的老公从国外读完MBA归来，被几家外企争着要，年薪高达8万美元等等。为了不落后于“某某”的老公，天明从回家当晚就开始埋头苦读，大门不出，二门不迈。原先想好的所有休假计划一样都不敢实现。假期结束前，天明无奈地说：“虽然我是有了看似光明的前途，但我自己却觉得像大海中一叶偏离航道的小舟，找不到避风的港湾。”
　　专家点评：很显然，有这种想法的女人往往有很强的虚荣心，所谓“夫荣妻贵”；此外，她们往往还有很强的依附心理，所谓“只有藤缠树，哪有树缠藤”。为了满足她们的虚荣心和依赖性，她们不惜给丈夫施加各种压力。当然，鼓励丈夫发奋图强并没有错，但是，如果不根据实际情况，制造压力，可能会适得其反。一句话：逼夫成龙的女人太愚蠢。
　　小编心语：生活的品位在于细节，细节决定成败。男人的品位，是一种生活态度，更是一种无形的智慧和财富。在把握了无数细节后，男人的终极品位是什么呢：当然是选择一个好的妻子。&gt;&gt;&gt;妻子是男人的终极选择
你有什么想说的？去心理茶室论坛聊聊吧。点击进入&gt;&gt;&gt;心理茶室论坛意见二：不修边幅　　意见二：不修边幅 
男人讨厌什么样的妻子
　　李先生喜欢穿着讲究、打扮得体的女人，而他的妻子却越来越让他失望。李先生说：我妻子不懂得按自己的身材特点选择服饰，更不懂得色泽的搭配。我给她提建议，她还指责我是小男人，管得太多。一次，我开玩笑说男人都喜欢漂亮的女人，你不担心我被别人勾引了吗？谁知妻子自负地“哼”了一声，继续我行我素。她始终认为，她的家庭条件比我家好，当初她是不顾父母的反对“下嫁”给我的，她相信她当年的“义举”早就“套牢”了我，所以敢安心地过着懒散的黄脸婆的生活。我虽然不是那种朝三暮四的男人，但在街上看见穿着得体的女人时，心里总会若有所失，有时甚至还会想入非非
　　专家点评：这样的女人在中国不在少数，尤其在生完小孩，逐渐进入中年以后。这样的女人往往有如下心理：一是“保险箱”心理，以为“革命”到头，可以马放南山了，所以衣着随便，不再注意修饰。二是懈怠心理。就是不再“严格要求自己”，一切马马虎虎，得过且过。爱美之心人皆有之。你说这样的女人能不让丈夫失望吗？丈夫也许嘴上不说，可心里明白着呢。这才是真正的危险所在。一句话：不修边幅甘做黄脸婆的女人太粗心。意见三：多疑、骄横　　意见三：多疑、骄横 
男人讨厌什么样的妻子
　　崔先生是一家4A公司的老总，由于工作的原因，他常常会带上公司里的女职员出外陪客户吃饭。每当这个时候，他太太的电话就会追踪而至：“你在哪儿啦？”崔先生如实回答后，他太太又会继续问“怎么那么闹啊？”或者“怎么那么静啊？”回到家，她还会在甜言蜜语中寻找崔先生身上的异性动向，一会儿说“我怎么闻到一股香水味呀？”一会又说“别动，你头上有根白头发我给你拔掉”――其实她是要检查有没有人将口红之类留在丈夫的颈部。太太的这些小动作，怎么逃得过崔先生商人的眼睛！但他往往假装不知，好让她在一无所获中安心。一次，崔先生的几个好友劝他太太不要过分紧张，他太太反过来挺认真地拜托他们：“我们的孩子还小，你们可要帮我看着他啊。”
　　近年来崔先生的生意不太好，精神压力太大，对性生活的要求自然有所减弱，他太太便怀疑他与别的女人有染，甚至雇人对他盯梢。崔先生说：“我太太的这种行为，简直是有违爱的本质。”
　　专家点评：多疑的女人往往出于对婚姻的不自信和对自己的不自信。因为对婚姻的不自信，所以她老是担心丈夫情感移位或行为出轨；因为对自己的不自信，所以生怕哪一天被丈夫抛弃。不自信的根本原因在于缺乏独立自主，在于对婚姻本质缺乏认识。至于骄横的妻子则常令丈夫沮丧，有口难言，而直接影响了夫妻和睦。一句话：多疑骄横的女人太可怜。意见四：不顾丈夫尊严　　意见四：不顾丈夫尊严 
男人讨厌什么样的妻子&nbsp;
　　张先生说：“我是一个被低薪压迫得感受不到尊严的男人。有一天，我想用刚收到的一笔稿费请妻子去一家酒楼吃饭，挽回一点做男人的自尊。席间，刚好碰到两个好友，于是，我便斗胆请他们同桌就餐。不想结算时超了预算，我身上的钱不够，我只好向妻子借支。两位朋友笑道，难道你们家是AA制？她一听怒火中烧，伸出玉指直指我的心窝说：“你问他一个月挣多少钱，他吃得起AA制吗？”说完拂袖而去。
　　张先生最后难过地说：“难道男人没钱就没尊严了吗？女人为什么就不明白，一个缺钱但不缺尊严的男人，总是还有发达的希望；但一个缺钱又失去尊严的男人，却永远只会贫困潦倒。难道我妻子希望我永远潦倒下去吗？”
　　专家点评：你可以讽刺男人其貌不扬，但你决不可能嘲笑男人的无能。能力――赚钱的能力以及性能力，乃是男人尊严的两大方面。感受不到尊严的男人往往会自暴自弃，自卑自艾。因此，聪明的妻子总是极力去维护丈夫的尊严，通过各种“花言巧语”和“技术手段”激励丈夫扬帆破浪，重振雄风。一句话：不懂维护丈夫的尊严的女人太无知。意见五：爱攀比好虚荣　　意见五：爱攀比好虚荣 
男人讨厌什么样的妻子
　　李先生是一个正处级干部。今年岳父70岁大寿，做总经理的大女婿送了一块高级劳力士表，自己开公司的二女婿献上了10000元现金，而李先生的贺礼却只是区区1000元。李先生的妻子看到后，脸上立刻露出不快。李先生知道她心里不好受，悄悄从桌下伸手去拉妻子的手，不想被她卯足了劲踢了一脚。李先生说：“我妻子什么都好，就是太爱面子太虚荣了。比如她的好友给孩子买了钢琴，她就不管我们的儿子对钢琴有没有兴趣，也要买一台回来放在家里。市面上流行什么首饰，她也一定要拥有。近年来，她又迷上了换手机。哎，作为一个公务员，摊上这么一个爱虚荣的妻子，真麻烦。” 

　　专家点评：有人形容女人是城市的一道风景线，因此，如果没有女人之间的相互攀比，争奇斗艳，风景又怎会“亮丽”呢？但是，假如不按自身的经济条件，盲目攀比，那就过于虚荣了。这种过分的虚荣往往使那些非“财大气粗”的男人产生精神紧张，甚至为此不堪重负。一句话：爱攀比好虚荣的女人太“恐怖”。意见六：体贴不入微　　意见六：体贴不入微 
男人讨厌什么样的妻子
　　袁先生抱怨妻子体贴不入微，他承认妻子很关心他的生活起居，但却不关心他的心灵感受。放牛娃出生的袁先生说，新婚不久，他家乡的至亲来到他们家，吸烟时不小心将地毯烧了个洞，妻子马上大发雷霆，令客人尴尬至极。及后，其妻子仍不依不饶地警告袁先生说，告诉你，今后你老家来任何人，都不许进这个门。为此，他们的儿子今年5岁了，还没见过爷爷、奶奶。袁先生的父母春节前提出想来城里看看孙子，他也不敢答应。他悄悄给父母写了封长信并寄去了几百元，不想此事又被妻子发现了，双方又是大闹了一场。
　　袁先生说：“我现在在老家的名声已经全部扫地了。我的父母在失去儿子的同时，也失去了乡亲们的尊敬。虽然我一再告诉我的父母亲友，从红土地上出来的我，是割不断与他们的亲情的，但他们都不信我。虽然我住在大都市的高楼里，家有娇妻爱子，看似很幸福的样子。其实又有谁知道我内心的痛苦呢？夜深人静时，我常常会面对家乡的方向，向我的父老乡亲忏悔，以减轻心底里的歉疚之情。”
　　专家点评：体贴不入微这是那些自认为“贤妻”的一个通病。一些妻子在抱怨丈夫：对他关心有加，照顾周到，为什么他还是不满意。可她也许不知道自己有意无意、自觉不自觉地冷落或贬低了丈夫的亲友，导致了丈夫的反感。男女结合不仅仅是两个人之间的互动，而且还涉及到两个人之间不同社会关系（如亲友）的互动。忽略这种社会关系，往往会加深婚姻“围城”的感受，并滋生冲出“围城”的欲望。一句话：体贴不入微的女人太可悲。2&nbsp; 