　　少男少女由于处在身体发育、知识和生活经验尚不充足的特定时期，故可有不健康的心理表现，当发现时应当及时纠正，以免酿成大病。其表现主要有以下几个方面：     1.忧郁          由于种种原因，青少年会出现闷闷不乐，愁眉苦脸，沉默寡言的现象。如果长时期地处于这种状态，就应当予以充分重视。     2.陕隘     即斤斤计较，心胸太狭窄，不能容人也不理解别人。对小事也耿耿于怀，爱钻牛角尖。     3.嫉妒     当别人比自己好时，表现出不自然、不舒服甚至怀有敌意，更有甚者竟用打击、中伤手段来发泄内心的嫉妒。     4.惊恐     对环境和事物有恐怖感，如怕针、怕暗、怕鬼怪。轻者心跳厉害、手发抖，重者睡不着觉、失眠、梦中惊叫等。     5.残暴     有点小事自己不快，便向别人发泄，摔摔打打骂骂咧咧，有的则以戏弄别人为自己开心，对别人冷嘲热讽，没有温暖之心。     6.敏感     即神经过敏，多疑，常常把别人无意中的话，不相干的动作当做对自己的轻视或嘲笑，为此而喜怒无常，情绪变化很大。     7.自卑     对自己缺乏信心，以为在各方面都不如人家，无论在学习上，还是在生活中，总把自己看得比别人低一等，抬不起头来。这种自卑严重影响了自己的情绪，对自己都缺乏情趣，压抑感太强。 