 第一种 边缘型　　吸爱鬼是MR.WRONG里的MR.WRONG。普通的MR.WRONG可能只是不适合某些女人，但却可能是另一些女人的MR. 
RIGHT。而吸爱鬼型的男人则魔高一丈，多数女人都会容易被他们吸引，但却无法和他们正常相处。 
　　吸爱鬼们的额头可没有写上他们就是MR.WRONG。有时，他们看上去还很像是MR. 
RIGHT――中等以上的智力和相貌，再加上一些甜言蜜语和时不时冒泡的闪光点，一个不小心，就会被他们擒个正着。下面3种MR.WRONG，是你最需要当心的了，不妨核对一下，他是不是在其中？
　　第一种 边缘型
　　1. 他做事经常会违反规则，甚至会做一些违法边缘的事情。
　　2. 他有一种或一种以上的成瘾行为。
　　3. 他很少为自己的行为感到内疚，也几乎从不道歉。
　　4. 他厌恶无聊，非常沉迷于能给他带来兴奋感觉的事情。
　　5. 他不惜通过欺骗、大发脾气、威胁或暴力等手段来达到目的。
　　6. 他有时显得冷酷无情。
　　7. 他花钱冲动，财政状况相当糟糕。
　　8. 他很难维持一个稳定的工作，刚被辞退，或者冲动性地辞了职。
　　9. 他很少为什么事担心，从不认为有谨慎行事的必要。
　　10. 尽管他有那么多缺点，他仍是我见过的最令人兴奋的人。
　　符合陈述的题计1分，本组得分____ 如果他的得分在5分或5分以上，即使他还没有到边缘型人格障碍的程度，在感情中也是一个“边缘型的吸爱鬼”。如果他的得分超过7分，好好看紧你的心，你的身体，还有你的钱包。
　　他以他那种青春期式的叛逆、强有力的形象，和令人眩晕的魅力吸引你，但他又用他的谎言、他的脾气、以及不遵守任何游戏规则的个性来把你掏空。第二种 
自恋型　　第二种 自恋型 
　　1. 尽管不一定表露出来，但他对批评非常敏感。
　　2. 他非常渴望得到赞美和注意力。
　　3. 他缺乏同情心，不能理解他人的想法和感情。
    4. 他自高自大，常常夸大自己的长处。 
　　5. 他嫉妒心很强，喜欢竞争。
　　6. 他喜欢指使他人为自己服务，认为自己应享有特权。
　　7. 他对无限的成功、荣耀、才气、美丽或理想爱情存有不切实际的幻想。
　　8. 他在失败时或得不到赞美和注意时会很没有风度。
　　9. 他非常在意自己的外表和言行表现。
　　10. 尽管有很多缺点，但他确实既聪明又英俊，非常吸引人。
　　符合陈述的题计1分，本组得分____ 
如果他的得分在5分或5分以上，则他是一个“自恋型的吸爱鬼”。如果他的得分超过7分，而且不是某国的皇室成员，小心你不要变成他的仆人。
　　他有时很像个明星，在他身边你也常常觉得自己也生活在光环之中。但是光环之下，他其实对你漠不关心，你不过是他映照自己的一面镜子而已。一不小心，他的膨胀的自我会把你的自尊自信吸得无影无踪。第三种 
偏执型　  第三种 偏执型 
　　1. 他的眼光特别敏锐，善于从鸡蛋里挑出骨头。
　　2. 如果有人伤害了他，或者对他有不公正，他很难原谅或忘记。
　　3. 他非常需要他人绝对的忠诚，并且要求别人证明给他看。
　　4. 他显得特别正直，他把我们看做平常的很多事情看做正与误、善与恶的较量。
　　5. 他很多疑，绝不轻易相信别人。
　　6. 他对自己的家人（或密友）有强烈的保护欲。
　　7. 很难预料有什么事情会让他勃然大怒。
　　8. 他说过的话，希望别人都照着做。
　　9. 他会时常因一些小事而说要起诉某人。
　　10. 尽管很令人尴尬并让我难以承认，但他对我的很多评价确实非常精确，而且是别人看不到的。
　　符合陈述的题计1分，本组得分____ 
如果他的得分在5分或5分以上，则他是一个“偏执型的MR.WRONG”。如果他的得分超过7分，小心你不要陷入他用“正确”建筑的围墙里。
　　他的理性和正直感激起你的敬仰，他的强烈保护欲也会让你觉得安全，但是一旦你激起了他那多疑的神经，你可就要小心“伴君如伴虎”般提心吊胆的日子。
    
 2  