  
　　乳腺癌已成为女性的多发病，严重威胁女性健康。据研究发现，大约有三分之一的癌症发病与饮食有关。食品合理搭配，既有预防癌症作用，又有患了病有一定辅助治疗作用。点击：最容易得乳腺癌的10种女人
银耳莲子羹
　　第一类　食用菌类：
　　银耳、黑木耳、香菇、猴头菇、茯苓等是天然的生物反应调节剂，能增强人体免疫能力，增强身体的抵抗力，有较强的防癌作用。食用菌的好处还有很多，详细请看：多吃食用菌为健康加分
　　相关阅读：乳腺疾病与饮食
　　瑞典和美国科学家最近联合公布的一项研究结果表明，患有厌食症的年轻女性患乳腺癌的危险性比较低。这说明女性早年的热卡摄入情况对后来乳腺癌的形成和发展可能有着较大的作用。>>>>详细阅读
　　支招：乳房月月查，防治乳腺病
　　下一页还有更多有益于女性乳腺的保健食品！
>>关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册<<
 
海参美食
　　第二类　鱼类：
　　黄鱼、甲鱼、泥鳅、带鱼、章鱼、鱿鱼、海参、牡蛎以及海带、海蒿子等，因为它们含有丰富的微量元素，有保护乳腺、抑制癌症生长的作用。
小常识：五个办法教您自查乳腺疾病
　　听听专家的意见：张保宁教授与徐兵河教授在线谈乳腺癌






　乳房如何自查













乳房自我触诊













乳房触诊顺序














乳腺自我触诊













乳房自我视诊

　　第三类　水果类：
　　葡萄、猕猴桃、柠檬、草莓、柑橘、无花果等，不仅含有多重维生素，而且含有抗癌和防止致癌物质亚硝基胺合成的物质。
南瓜汤
　　第四类　蔬菜：
　　与主食合理搭配有利于身体健康。如番茄、胡萝卜、菜花、南瓜、大蒜、元葱、芦笋、黄瓜、丝瓜、萝卜和一些绿叶蔬菜等。

　　第五类　牛奶及其制品有益于乳腺保健，可以补充钙。
　　谷类如小麦（面粉）、玉米、大豆及一些杂粮均有利于健康。大麦含有大量的可溶性和不可溶性纤维素。可溶性纤维素可帮助身体对脂肪、胆固醇和碳水化合物的新陈代谢，并降低胆固醇。不可溶性纤维素有助于消化系统的健康，并预防癌症。坚果是食物的果仁和果种，含有大量的抗氧化剂，可起到抗癌的效果。
　　研究证明：滥用含雌激素类保健品，可能导致乳腺癌。>>>>女性慎用含激素类保健品




每个月自我检查乳腺


　　对于30岁以上的女性，很多医生提倡一年一次或半年一次去医院检查乳腺。实际上，即便是半年一次也显太长了，妥帖的做法是一个月一次，比如固定在月经后8-10天左右，不需要上医院，在家洗澡或者睡前自己检查就可以了。检查时照着下面的方法去做就行：

即对着镜子，看是否有乳房肿块、结节； 
乳房的皮肤是否类似于橘子皮那样？是否腋下的皮肤变厚？乳房内有肿瘤的时候，乳房它会挤压乳房肌肤，形成凹凸起皱的表面，类似橘子皮。 
乳头出现不正常内陷； 
在乳晕范围内出现脱皮现象或持续数星期疼痛不止； 
观察乳头是否有液体渗出，尤其是血样分泌物； 
乳房皮肤颜色由浅红到深红，同时伴有水肿、增厚、皮温升高，持续数星期以上。 
　　如何早期发现乳腺癌？　去［搜狐健康频道肿瘤门诊］看一看去
　　还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧2  