
　　白领女性30多岁就开始出现早衰，恐慌更年期。昨天，一场由40岁以上、来自各领域的职业女性组织的“更年期智慧、美丽女性沙龙”在上海举行，专家现场指出，高社会地位引起的巨大压力，是诱发女性引起各种生理疾病的心理高危因素，且资料表明，目前卵巢功能早衰有低龄化趋势，发病率越来越高。
　　地位高压力大更易致病
　　参加沙龙的一位40多岁的女性广告人漂亮、大方，但她至今单身。她告诉记者：“因为广告业工作忙碌，业余生活丰富，平时朋友、社交也多，不会感到寂寞。但令我最担心的是，在各项引发乳腺癌的高危因素中，许多条高危标准我都符合！”
　　最新研究显示，社会地位高、未婚、未育、城市居民、首次生育超过30岁、月经初潮低于11岁、肥胖以及长期激素治疗等，都是可能导致女性乳腺癌发生的高危因素。特别是社会地位高、压力大，居各项之首。
　　市第一人民医院妇产科酆豫增教授告诉记者：“除了环境污染，紧张焦虑、压力过大是导致女性卵巢暂停工作的罪魁祸首，甚至在临床上出现了30多岁就开始绝经。”
　　恐慌更年期不敢坐飞机
　　沙龙中，另一位中年女企业家谈到自己面对即将来临的更年期，杞人忧天。原本性格豪爽的她，如今买件衣服都犹豫不定；在处理工作上，更是决策力下降。经常需要出差谈业务的她，连坐飞机都害怕。她告诉记者：“每次坐飞机，我手里不拿瓶药，心里就不踏实！”
　　市心理咨询中心刘义兰副主任医师告诉记者：“女性面对更年期，没必要盲目恐慌。但也有不少女性在经历更年期时，对自身表现出的一些症状认识存在误解。比如：将骨与关节疼痛、记忆力衰退和易疲劳等，归咎于中老年女性‘自然老化’的生理现象；将情绪抑郁、易怒、失眠等，认为是个人心理因素造成的，未考虑到是更年期综合征症状。”
　　此外，还有许多女性受传统意识影响，认为更年期各种病症是“做女人的命”，没及时寻求医生帮助，默默忍受更年期症状带来的身心折磨。
　　不良生活方式最伤健康
　　现场的专家还谈到，在少数更年期求医女性中，只有30%到妇科就诊；更多人去了内科、泌尿科、骨科等其他科室。因为没能及时采取相应治疗，不少女性从更年期就陷于疾病困扰，使人生后三分之一在不必要的痛苦、难堪中度过。
　　特别是许多女性不能科学正视激素治疗，盲目恐慌激素治疗。在美国，超过40%的更年期女性服用雌性激素替代药物，但在我国，只有不到3%的更年期女性接受激素疗法。事实上更年期前后的女性在医生指导下，适当使用激素治疗，能有效改善更年期症状，提高生活质量，预防与绝经相关的疾病。
　　酆豫增教授还表示，不良生活方式，比如：每天喝四杯以上的咖啡，过多摄入高脂、高热量、高蛋白食物，过量的烟、酒，以及不规律的作息等，都会对身体产生不良影响。
　　