
　　一项新的研究表明：一个星期两次，仅仅1小时的举重锻炼，女人就能与那随着年龄的增加而不断积聚的腹部脂肪作斗争，甚至不用照规定节制饮食。
　　研究的重心集中在腹部内深层脂肪,深层脂肪把周围器官包围了，而脂肪本身是最不健康的，脂肪往往与心脏疾病联系在一起。
　　“女人的最通常的诉苦之一,尤其当我们继续变老之时,尤其是过了更年期,最常见的诉苦是腹部的肥大。”史蒂文特・西博士说，她是堪萨斯州圣路加医院女性心脏中心的心脏病学家。“我最焦虑的是苹果体形的人。”史蒂文特说,脂肪越多,在动脉中被沉积下来的也越多。
　　这项研究是美国国家卫生署支持的，星期五将在凤凰城举行的美国心脏协会会议作报告。
　　164名24岁到44岁，超重和肥胖的明尼苏达州女人被分为两个小组。一个小组将参与为期两年的举重训练计划，另一组仅有一本建议在一星期内的大多数时间中进行30分钟至1小时锻炼的小册子。两组人员都被告诉不要再改变饮食，因为任何饮食变化可能导致重量变化。
　　进行了两年举重训练的女人，只有7%的人腹部内脂肪有增加,而另一组有21%的人增加了腹部的脂肪。进行举重训练的小组有4%的人减少了身体脂肪,而另一组基本没有减少的人。
　　“我认为我们需要提供多样的可能性给人们，多样的方法会导致同样的结果。如果你愿意做我将告诉你能消除腹部的脂肪。”宾夕法尼亚州的大学医学院的KathrynSchmitz说，他是一个传染病学家。举重练习和器械相结合,进行举重练习的小组被鼓励逐渐地增加举起的重量。当然，这些练习是不能单独在家里做的，除非你家的地下室里有一个专门的场所。Schmitz说，关键是在胸、背面、肩、双头肌、三头肌上，比较低的背部、臀部和大腿。她注意到，增加的肌肉块能更快速地帮助超重的女人移动，如此她们能燃烧较多的卡路里。
　　F・Redberg―――加州旧金山大学一个心脏病学家丽塔博士指出，因为肌肉燃烧的卡路里比脂肪多,这是让肌肉块消耗较多的卡路里的方法。“的确，与不做任何事相比较，任何类型的练习都会有效果。”Redberg说：“我认为，练习是年轻人的源泉。”
　　