
　　通常来说，男人更愿意行动而不是交谈。 但如果他一直这么行动下去，我们的高潮恐怕要等到明年了。 
怎样对他说，而又不让他沮丧或恼火呢？我们要学会一些技巧。
　　在床上发生的某些场面与我们想象中的并不相符。但如果对男人直说，有可能会伤害他的自尊心，并引发负面情绪“既然如此，我睡了”，使原本的浪漫夜变成了赌气夜。只有用正确的方式和他交流，才有可能改变现状。性心理学家若艾尔・海拉为我们一个问题一个问题地讲解。
　　他在前戏时潦草马虎
　　如果只是一次两次，你不会说什么，但在男人那里，这很容易变成一种习惯。于是你恨恨地想“他不想让我获得快感！”这种类型的评论很容易转化为指责。因为你希望他猜出你的愿望，他猜不到会让你觉得扫兴，于是你的口气会变得生硬而刻薄。
　　他总是一成不变
　　在交往了一段时间之后，你发现他做爱的程序一步不变，或很少变化。找一个安静的晚上跟他谈这个问题，最好是在他家里，这样让他感到更自如一些。让他给你讲讲他的性幻想，然后建议他跟你试一试。如果他不是一个绝对的自私鬼，他会马上反问你同样的问题。
　　你也可以老实地对他说，他不是一个人在做爱，所以他应该倾听你的感受。建议一些新姿势，并经常询问他的感受，这样才能保持新鲜感.
　　他无法勃起
　　你费了半天劲，抚摩，亲吻，刺激，他还是无动于衷，你已经快累死了。在被这个局面折磨发疯之前，你应该跟他交流了。方式一定要温柔，因为这问题直指他的男人尊严。对话需要有距离感，就像这问题不直接关系到你。女人可以和一个不做爱的男人很好地相处，但这不是情人，是同屋。最好不要让他变成这样。
　　也许他有健康问题，药物可以解决，如果不是这样，他需要去找专家咨询。这样你们的爱情才能持续下去。但不要把自己扮演成他的心理医生，不要去做唐突的心理分析。
　　他很笨拙，很心急
　　他也抚摩你，但总不是地方，没轻没重，每次心急火燎地上阵，像口烧得通红的炒锅。不能再这样下去了。为了不伤害他的自尊，你可以对他这么说：“不是所有女人都喜欢一种方式，有些女人不重视抚摩（你在肯定他的方式不是那么糟糕），但你属于那种更喜欢温存的女人。”这是三明治规律：给他一个夸奖，外带一个批评。
　　
　　他从来不主动求欢
　　不管你穿丁字内裤还是性感内衣，你都不能把他的注意力从电视里的足球比赛中转移过来。你感觉每次都是你在要求，而他对你根本不感兴趣。通常我们倾向于忽视或否认这个问题：比男人的欲望还多，这对女人来说多少都是很恼火的，我们都认为是该由男人来向女人求欢。
　　他不是一架机器，不是随时都能做爱的，但你还是对他有些担心，他的身体需要被解码。女人主动也是一种好的办法，不防试试.
　　我从来（或几乎）没有过高潮
　　并不是他没有才华，但你几乎想不起来上次获得高潮是在什么时候了。对他说你为了不让他扫兴总是假装高潮，这并不容易。你不用对他说十次里有九次你都不满足，你只需要说你并不是每次都有高潮。
　　一般来说，女人需要更长的时间获得高潮，而你比一般女性需要的时间更长，所以他需要有耐心.
　　他射精过早
　　第一次，你认为他过于激动，但第二次、第三次还是这样，你们的搏斗从来不会超过五分钟。批评他的性能力是很危险的： 
“小伙子，三分钟是不是太短了？”如果他也在暗暗着急，这样的批评会让他更自卑。唯一的办法是给他打气，对他说尽管你还没有尽兴，但射精快是男人非常正常的身体反应。延长射精的时间并非天生，而是需要学习和训练的。他可以自己独自练习，这样他就不必顾虑你的快感。让他专注于自己的感受，特别是即将进入高潮的一刻。这样在你们做爱的时候，他可以及时地通知你，然后你帮助他延迟射精的来临。
　　我想让他帮我实现性幻想
　　你们在床上非常和谐，但你脑子里的性幻想总是没有机会实现，你很想跟他尝试一下。你担心他不理解你的想法，他会生气地认为你想换人了，你觉得跟他做爱很无聊。如果你不想有类似的误会，就在建议里措辞清楚。对他说女人也会有很具体的性幻想，尽管他是一个出色的情人，但你还是希望他能配合你的任性。当心，让他帮你实现所有性幻想是一个错误，某些想法应该停留在你的秘密花园。
　　性学家指出，如果在两性欢娱之时没有性幻想，很难达到快感的高潮，由此可见性幻想之重要.
　　他想做一些你不愿意做的事
　　他的某些要求让你感到很变态，很难堪。你不想被他看作死板的女人，你愿意让他感到快乐，于是你认为这都是你的错。告诉他：接受他的一切提议并不是爱的证明。你理解他的某些欲望，但某些事情你并不愿做。你需要时间和爱的证明。如果你很想尝试，但不敢投入进去，就让他等等你，直到你也有欲望。尤其不要过于固执。爱情，也是做出妥协。必要时你可以咨询专家，消除某些心理障碍。