
　　眼泪，是情绪的宣泄，是压力的抒解！谁说哭泣只是软弱的表现，研究证明，想哭而强忍着不哭，容易导致忧郁症，并且危害生理健康。
　　下次当坏情绪来袭，就让这些坏情绪，随着眼泪一起解放，也许你可以发现内心深处真实的自我。
　　长期以来，根深蒂固的观念都一直教导我们，哭泣是软弱的表现，尤其对男人更是如此。这样的枷锁，让我们压抑了哭泣的本能。当我们任凭痛苦和悲伤啃噬身体的同时，也同时拒绝了一种健康的宣泄模式。
　　婴儿用哭泣来促进肺的成长，女人也因为比男人更擅哭泣而较男人长寿。哭泣是造物者赐予我们的天生本领，自有它的奥妙所在。
　　眼泪能排毒
　　美国明尼苏达州的生化学家佛瑞，做过一个有趣的实验，让一批自愿者先看动人的情感电影，如果被感动得哭了，就将泪水滴进试管。几天后，再利用切洋葱的办法让同一群人流下眼泪，并收集进试管内。
　　这项有趣的实验，结果显示，因悲伤而流的“情绪眼泪”和被洋葱刺激出的“化学眼泪”成份大不相同，在“情绪眼泪”中，蕴含着儿茶酚胺，而“化学眼泪”中却没有。儿茶酚胺是一种大脑在情绪压力下会释放出的化学物质，过多的儿茶酚胺会引发心脑血管疾病，严重时，甚至还会导致心肌梗塞。所以，当我们落下“情绪眼泪”时，排除的是有可能致命的“毒”。
　　找回哭泣本能
　　Just do it！既然哭泣自然健康，我们就要善加利用。但是，成年后的我们由于长年压抑的缘故，即使万分沮丧，发现自己哭不出来了。
　　如何才能恢复自己哭泣的本能呢？以下介绍2种方法：
　　1.美国著名心理学博士鲁思在《第二生》中的方法：
　　A.寻找一个隐秘的空间，舒服地坐下，将手放在胸前锁骨的上方。
　　B.呼吸只到手放的地方。
　　C.急促地出声吸吐气，发出像婴儿的哭泣声，仔细倾听其中的哀伤。
　　D.回想伤心往事，允许自己流露软弱。
　　E.多次持续地练习，如太阳穴隐隐作痛，就是压力累积过多，需要进行哭泣的时候。
　　2.林紫心理咨询中心王怀齐老师提倡：不用刻意逼自己哭泣，因为哭泣是心灵真正放松时的状态，只要真正抛弃“哭泣是软弱的”陈腐观念，解开心灵的枷锁，我们就能放声痛哭一场！
　　王怀齐说，心理学上有一种“共情”原理，就是当自己的痛苦感受，被别人一起感知时，痛苦感受会得到缓解。如果我们身边没有可以“共情”的贴心挚友，我们可以自己与自己“共情”，对于痛苦和悲伤，不要用脑去感受，而是“用感受去感受”。
　　（来源：上海心理咨询网）
　　