&nbsp; 
　　谁的脸上没有毛孔？除非是蜡像！常常见到保养品广告说“毛孔真的不见了！只要一涂上，马上修饰毛孔”等等，从这些动人的广告，可以窥见原来除了老化、斑点之外，开口打招呼的毛孔也是女人最担心的肌肤问题之！&gt;&gt;&gt;&gt;绝招：五大真相让毛孔自然收紧!&nbsp;



抢救脸部的大“孔”慌(图)
　　在夏日，温度高，肌肤分泌的油量增多，毛孔问题会被大部分的人所在意，也常被会被化妆品业者拿来炒作卖产品，到秋冬季节，业者炒作的是保湿、抗老化产品，所以“缩毛孔”问题竟常被忽略！虽然说秋冬时期由于肌肤出油量少，是照顾毛孔问题的好季节，但并不是说只需照顾一个冬天，毛孔问题就会通通解决。
　　毛孔问题，其实和即将到来的美白问题一样棘手，一样需要时时刻刻的注意！如果你在去年秋冬已经特别针对毛孔问题做了保养，相信今年夏天，脸上的毛孔将会看起来“似乎小一点”，也不会胡乱开口跟人打招呼你！
　　你是哪一种“孔”夫人？
　　毛孔粗大，有许多原因，但最主要的因素是遗传、肤质和年龄。
　　您也有毛孔粗大的困扰吗？&gt;&gt;&gt;&gt;点击阅读：神奇护理 毛孔缩小术(图) 
　　青春无敌孔小姐：
　　这一个族群年龄层通常介于青春期~20出头。这族群的毛孔粗大原因通常是肤质本身相当油腻，皮脂腺分泌很旺盛，毛孔扩张的部位常见于T字部位、鼻翼二旁，还常常伴随着粉刺或痘痘问题。但是很幸运的，这族群的毛孔粗大问题却也是最不需要担心，也最好处理。因为这族群本身肌肤弹性还很好，只要把皮脂腺出口阻塞问题处理好，让皮脂腺管道畅通，渐渐的毛孔就可以恢复。
　　处理方式：
　　针对这一族群，最有效的让皮脂腺畅通方式是持续性使用果酸类、A酸类〈包括A酸、或A醇、A醛、A酯，任选一种即可〉产品，外加使用维他命B3来调节油脂分泌，并且尽量少熬夜，因为就算使用了再多的产品，只要一熬夜，肌肤就会分泌更多油脂。你可能会问，到底要用多久才会见效？基本上，使用果酸、A酸类搭配维他命B3类产品来改善毛孔问题，至少要持续使用2-3个月〈是入门喔〉之后，才可以慢慢感觉到毛孔看起来好象不那么嚣张的继续扩张，如果想明显达到改善至少要使用至少6-8个月。




附送小面膜DIY：珍珠粉＋牛奶

　　很简单，把大约五克（做一次的话只要三克左右就够了）珍珠粉放到碗里，倒入适量牛奶，调匀，制成糊状就可以了。皮肤比较干燥的MM可以添加适量的蜂蜜，有很好的保湿作用的。&gt;&gt;&gt;&gt;相关阅读：DIY面膜5个注意事项(图)
　　在秋冬时节或换季时可以继续使用果酸或A酸类产品吗？当然可以，虽说秋冬或初春换季时使用这类型的产品会让肌肤显得格外干燥，所以可以选择用1天停一天的方式来避免干燥现象发生，以及使用后再擦些具抓水性的保湿成分，如：玻尿酸、维他命B5等等。
　　25~35up熟女孔夫人：
　　这一族群的毛孔问题和肌肤老化、防晒工作有无作好以及和ㄧ路走来的保养是否正确有相当大的关系。所以，除了本身肤质之外，生活作息、保养品的使用、荷尔蒙的波动都会有很大的影响。这一时期的毛孔问题，其实比青春美少女时期来的棘手，也比较难解决。因为大部分的女人会在这一时期结婚、生小孩，甚至有些人因为工作、生活或感情压力问题，会有荷尔蒙失衡的现象产生。荷尔蒙动荡不安之下的肌肤，最常见的就是生理期前，或当工作、生活上比较忙碌，身体比较累时，肌肤就会大量出油。还有因为这时期的熟女也可能因卸妆时使用了不当的卸妆油，或者因为过度保湿使用了油脂性过高的保养品，让毛孔阻塞，更常见的问题是夏天很油、冬天很干的二极化肤况。
　　综合以上原因，这族群的熟女就会出现所谓的“成人痘、压力痘”或是出现早期老化现象。假设在脸上画个框框，可以发现这时期女人出现的老化、毛孔扩张、肌肤弹性变差之处，几乎都出现于嘴巴上方，眼睑下方。如果再加上如果在年轻时曾经面临过狂冒痘痘，没适当治疗又自行不当挤压，老化合并年轻时留下的痕迹，都会让毛孔、老化问题让人错手无策！




附送小面膜DIY：


　　自制苹果面膜：洁肤、抗皱、增白。 
　　做法：去皮切块，捣烂成泥；切下薄薄的一片苹果片敷在眼睛下部，有助去黑眼圈。
　　干性皮肤：加适量乳脂、酸奶油、鲜牛奶、植物油。
　　油性皮肤：加蛋清。
　　老化性的毛孔松弛要如何辨识？不要认为毛孔粗大看起来都一样。如果仔细看，因为肌肤老化引起的毛孔松弛，形状会呈现向下垂的椭圆形。这是因为在于毛孔附近的胶原、弹力组织逐渐萎缩，肌肤支撑力降低，所以毛孔就会显得更明显。
　　处理方式：检视生活作息、化妆品、保养品的选择，无论出夏秋冬都要注意防晒之外，当然一样可以使用果酸、A酸类产品。但最重要的是任何保养品中最好含有抗氧化剂〈如维他命C、白茶萃取、乳糖酸、绿茶萃取、维他命E等等〉来减少自由基的伤害，预防因为肌肤老化的毛孔松弛继续严重。如果选择果酸类产品来改善毛孔问题，第ㄧ代果酸─甘醇酸并不适合，因为甘醇酸会让肌肤更显干燥且刺激，会让秋冬或换季时变很干的肤况更加严重。所以可以选择较无刺激性，又具有抗氧化、保湿作用的乳糖酸，搭配A醇、A醛、维他命B3成分来使用。
　　熟女一定会问，多久会见效？其实熟女的毛孔问题比较难处理，也不像年轻人持续使用个2-3个月的果酸就可以慢慢感觉到好象有改善。所以如果持续使用了5个月后，毛孔粗大问题仍不见改善，那么就请找医师打个冲染料雷射吧！
　　点击这里更详细：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥
　　2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 