
　　Eda平时喜欢用无污染的果蔬切片贴脸润肤，美其名曰“无公害天然环保美容绝招”。可是最近，她的面部却频频因为贴了这些果蔬片，而不时出现过敏现象。难道天然无污染果蔬也会引发过敏？那么，之前使用多次为何安然无恙？Eda百思不得其解。
　　自己动手用黄瓜片、水果片、牛奶或蛋黄制作一些敷面剂，是许多女孩子热衷的美容方法。因其保证了成分的新鲜，且不含香精、色素和防腐剂等化学物质，所以用起来让人更加放心。可是，这种自制面膜却并不一定安全，尤其是过敏性肤质者一定要小心使用。
　　其一，水果切片时，如果对纤维或果皮边缘的粗粒处理不当，会使肌肤产生过敏。皮肤敏感的人最好不要轻易直接切片贴用。
　　其二，有些水果（如柠檬），酸性很强，会对皮肤起“漂白”作用，直接贴片使用，有时会使皮肤变得粗糙。如果是过敏性肌肤，往往敷贴不久，就会产生刺痒的感觉。最好的办法是，将这样的水果榨汁后，与面粉和水调成泥糊状使用。市面上还有一些经过均衡配方的水果面膜，我们可以在美容师的指导下选择使用。
　　而像Eda这样的情况当属因季节、气候变化，从而引发的暂时性过敏现象。比如，在气温突然下降，或周围环境干燥多尘时，有的人皮肤会变成敏感类型。这一时期里，护肤需要完全按敏感肤质的保养方法来进行，当然也包括慎贴果蔬片。