
　　攻略1：失踪计
　　病症：自己过于迁就他，把他宠坏了。
　　处方：突然失踪。一开始他会暗自庆幸有机会自由自在，但很快他会很害怕，然后是担心，继而四处找你。因为只有在失去的时候，才会显得珍贵。你要掌握好时机，在适当的时候给他一个适当的线索，让他找到你。
　　然后，在他怒吼前伤心地哭诉：“我好想你，我以为再也见不到你了。”
　　攻略2：小动作
　　摸摸他的额
　　场景：他有点感冒，你怀疑他发低烧，急急忙忙从家里的医药箱里翻出体温计给他测量。他这时候最容易想别人。
　　动作：不要先去找体温计，把手轻轻放在他额头捂上片刻，然后和自己额头的温度做比较后，再去找体温计也不迟。虽然你的手感没有体温计那么精确，但是他还是会觉得你的手比体温计可爱很多，他会被你的温柔感动。
　　搂搂他的腰
　　场景：你们两人一起去超市买了些日用品回来，你心疼他，一个人“独揽”所有商品，右手大袋，左手小袋，直往家奔，他空着手在后面慢腾腾地看美女。
　　动作：其实可以把那些不占重量的商品分到另一个袋子里，让他拎，两人都空出一只手，彼此搂着对方的腰慢慢走回家。比起空着手跟在你身后，他其实更喜欢这搂腰的温馨感觉。
　　攻略3：完善自我
　　病症：自己没什么爱好，也疏于打扮，基本成了黄脸婆。
　　处方：完善自己，既指外在，也指内在。要想方设法经常换些形象，比如新发型，给他新鲜感。此外，让自己变得充实，学点艺术，陶冶点情操，或者在工作上做出成绩，让他为你感到骄傲。