
　　据北京妇产医院统计，该院每天做人流手术的病人平均有40人左右，其中有一半以上的是已婚妇女。
　　与未婚先孕的情况不同，已婚的女性对于意外怀孕，可以说没有太大的思想负担，可以大大方方地去医院做流产手术，所以才更容易出现“不小心”的情况。
　　但是人工流产手术对身体是有伤害的。民间有流产术后“做小月子”一说，如今的职业女性却很难在手术后保证充分的休养。《健康时报》做过随机调查，已婚女性做过流产手术的人高达90%以上，而且其中绝大部分做过两次以上甚至更多。
　　已婚女性大部分有过意外妊娠
　　在所有被调查的已婚（其中有8成已育）女性中，曾经因为意外怀孕而流产的人有90%，其中更有80%做过两次以上的手术，最多的一位36岁的女性朋友，已经做了6次流产手术。
　　已婚女性意外怀孕的现象的确比较普遍，已经生育过的人做人流的情况就更多了。造成这种现象的主要原因是没有采取适当的避孕措施。虽然现在的年轻女性比起过去，这方面的知识要了解得多一些，但实际上还存在着相当多的认识误区，对于每一种避孕方式的优缺点了解得不够全面。另一个原因就是思想上比较放松，觉得对于已经结婚的人来说，这种现象很常见。虽然每次意外怀孕都会觉得懊恼、麻烦，但还是屡屡“中标”。无论什么原因，这种现象应该引起重视，毕竟对身体的损害是长期而严重的。多次人流短期会影响工作，从而带来精神压力，长期会产生很多妇科及内分泌疾病，得不偿失。
　　已婚女性大多去正规大医院做人流
　　与未婚先孕的女性略有不同，已婚女性做流产手术多是在正规的大医院，其中有63%的人采用的是普通的人流手术，17%的人采用药流的方式，还有20%的采用了费用较高的无痛人流手术。
　　药流是一项较新的技术，确实比较方便，病人恢复也比较快。但是药流最大的问题在于流产不全的发生率较高，必要时需要进一步刮宫，病人要受两重罪。无痛人流的手术方式与普通人工流产基本是一样的，只是在手术前通过静脉给药，使得中枢麻醉，病人处于类似“睡眠”的状态，对手术的痛苦感觉不到。这种方式费用比较高。
　　人工流产对身体有害
　　调查中，所有被调查的女性都承认，不论是药流还是手术，对身体都是有伤害的，认为有很严重影响的人占93%。
　　人工流产在终止妊娠的同时，对身体的伤害还是很大的。首先要承担手术风险和痛苦，如心脑综合征、出血、术中损伤等。术后可能引起一系列的妇科疾病，比如感染造成附件炎、盆腔炎、宫颈宫腔粘连、二次刮宫等。还未生育的女性最大的害处在于可能因此导致不孕，所以尤其要注意。此外还会影响到女性朋友的内分泌功能。
　　大部分女性流产后不能保证休息
　　民间有一种说法，人工流产后要“做小月子”，以保证身体得到充分的体息，但是现在很多的职业女性因为工作的关系，无法做到这一点。在被调查的做过流产的女性朋友中，术后“没有休息，立刻上班的”占22%，“休息了两三天”的占35%，休息了一周左右的占26%，“休息了半个月”的最少，只有17%。
　　人工流产术后一定要注意休息，包括饮食方面也得进行调理。一般情况下，最好能够休息两周左右。如果休息不够，或是马上投入较繁重的工作，很容易造成身体虚弱，出现腰痛、腿痛等情况。而且，频繁地做人流手术，又休养不好，对于女性朋友身体的影响一时可能还不太明显，年龄一大，有些毛病就会过早地到来，一定要引起重视。
　　如何进行避孕？
　　至于造成意外怀孕的原因，与所采取的避孕方式有很大的关系。在所有被调查的女性中，目前采取安全套避孕的占40%，吃避孕药的占17%，放置了宫内节育器的占10%，靠自己测算安全期的占33%。
　　妇产科专家谈避孕
　　其实对于已育妇女，建议最好采用宫内节育器的方法避孕，这种方式长效、便捷。很多女性不愿采取这种方式，可能是有一些认识上的误区，比如担心避孕失败，或器械嵌进肉里等等，其实现在的宫内节育器要先进得多，技术上可以得到保证，那些担心更多是旧式铜制的避孕环容易出现的问题。不过，进行人工流产术时、产后、哺乳期或有炎症的情况下，最好不要“上环”。
　　安全套也属于比较保险的避孕方式，但必须严格坚持。在这个问题上夫妻双方容易产生分歧，为了妻子的健康，两人应该尽可能圆满地解决这个分歧。测算安全期是最不保险的避孕方式，很多的意外怀孕都跟此有关，偏偏很多女性会在这个问题上存在侥幸心理。其实女性的排卵期很容易受外界环境和精神压力的影响，所以建议还是以此种方式作为辅助的避孕手段。
　　在调查中，女性朋友对于避孕有几个常见的错误认识：
　　错误一：“铜制的避孕环感觉特别恐怖，据说也不是很保险，容易导致再一次怀孕。”
　　现在的新型避孕环工艺很好，副作用比传统的老式“铜环”要小得多。只要选好适合的类型、合适的上环时机，很少会发生粘连、嵌顿的情况。
　　错误二： “‘带环’时会很痛苦。”
　　手术的时候确实会有不适。不过与人工流产手术对身体的伤害比较起来，带环的痛苦还是要轻得多。但是一定要到正规医院，由医生进行手术。
　　错误三：“听说避孕环戴的时间长了就会和肉长在一起，取下来的时候很困难，特别痛苦。”
　　新型的避孕环已经基本解决了这个问题，女性朋友们不用太担心。新型的“环”大都带有“尾丝”，也就是末尾有一根细丝带，就好像风筝末端的线一样，如果戴上后“环”不出现变形散开和嵌顿的情形，轻轻地就可以取出来，基本上没有什么痛苦。
　　错误四：“听说服用避孕药的副作用很多，比如容易发胖。”
　　现在的避孕药在成分上进行了很大的改良，剂量小，副作用就更小了，不过效果还是能得到保证的。而且，有文献统计显示，有些避孕药对85%以上的服用者体重并无影响，体重增加的人数小于10%，甚至还有部分服用者的体重出现下降。另外，避孕药还可以用于某些妇科疾病的治疗，减少卵巢肿瘤的发生。当然，选择哪种避孕药，也不要光看广告，或是听别人的经验，最好是到正规的医院进行咨询，得到医生的指导。
　　错误五：“服避孕药如果要想怀孕，还得先停药半年，感觉不保险。”
　　现在确实已经有了停药后就可以马上怀孕的避孕药。但是，为了安全起见，专家建议不论厂家是如何宣传的，想怀孕的女性朋友还是最好等到停药后3个月再怀孕比较保险。
　　