
　　近年来，市场上出现了一系列的“无糖食品”，如饼干、糕点、乳制品、麦片，甚至糖果等，许多女性认为这下总算可以尽享口福而不用担心长胖了，有人甚至把这些食品当成了“减肥餐”。“无糖食品”真是低热量？无糖食品真能减肥吗？
　　其实，所谓的“无糖食品”，应当叫做“无添加糖产品”。是在生产和加工过程中，没有人工添加糖类甜味剂，包括白糖、红糖、蜂蜜、麦芽糖等。至于产品本身是否原来就含有糖，是否含有能够在人体中分解成糖的成分，与“无糖食品”的说法是毫无关系的。
　　由于国家没有法规规定“无糖产品”必须不含有任何糖类物质，商家也就没有义务保证产品中完全不含有天然糖类物质。例如，水果产品天然含有葡萄糖、果糖和蔗糖，那么“无糖果脯”或“无糖果酱”不可能完全不含有糖分。它所承诺的，只是在生产过程中不再加入糖分。在传统工艺中，果脯、果酱生产中要加入大量的糖。例如牛奶，天然含有4.5%左右的乳糖，因此，所有的乳制品，包括牛奶、酸奶、奶酪、奶粉、冰淇淋等必然含有乳糖。以现有技术条件和生产成本，是不可能把食品原料中的糖全部除掉的。
　　另外，无糖食品并不等于低热量食品。因为无糖食品只能保证没有添加糖，而依然含有大量的淀粉和脂肪等高热量的成分。例如无糖巧克力仍然含大量可可脂，无糖点心同样含有淀粉、黄油、奶油以及酥油等脂肪，而这些物质产生的热量，都是糖的好几十倍，所以不能依赖无糖食品减肥。
　　如果要购买这类产品，不妨先查看它含有多少热量。当然，最好还是多吃诸如豆类、奶类、粗粮、蔬菜一类的天然食品。它们肯定不含有人工添加的糖分，而且对控制体重有益。