


葛兰素史克（GSK）全球首席执行官让・皮埃尔・加尼埃
　　对于全球第二大制药巨头葛兰素史克（GSK）全球首席执行官让・皮埃尔・加尼埃来说，刚刚过去的2005年无疑给他的新年带来了一个好的开局――由于公司生产的哮喘治疗药物ADVAIR畅销，公司去年的销售额达到217亿英镑，税前利润大幅上升到67亿英镑，股票价格也随之上涨21%――这个成绩创出2000年合并5年以来的最好业绩。
　　这个法裔美国人值得自豪，现在的时间对大部分制药公司来说，并不是什么好年景――很多大型的制药公司从20世纪90年代起相继面临专利期满、后继产品未能及时投入、业绩不振的境况――而葛兰素史克却难得地保持了研发上的活力。
　　很久未来中国的他，首先想到的也是如何加强研发。在辉瑞等其他跨国制药公司纷纷在中国建立研发中心之后，加尼埃表示，葛兰素史克将尽快在中国设立药物研发中心，它是一个既有组织又相对独立的机构，以期把中国逐步纳入到其全球研发中心的行列之中。
　　挑战　　
　　“研发！研发！研发！”这个稳重的法国人一口气说出三遍，可见研发在他心中是重中之重。的确，新药开发一年比一年难已是不争的事实，如何进行有效的研发成为经理人们最重要的管理问题。
　　 
“药品和一般的产品完全不一样。”他强调。巧克力可能已经出现几百年了，但是厂家和商家可以一直生产并且销售，而你见过卖几十年的药吗？老实说并不多。而且药品还具有一个特殊性――有专利保护期，一旦专利保护期过去，很多厂家将仿制，那时侯你的利润空间会大大缩小。
　　 
近年来，外资制药公司在中国境内屡次遭遇专利仿制问题。除“罗格列酮组合物专利”纠纷外，葛兰素史克的乙肝药物“阿德福韦酯”也同样经历了专利的困扰。报道显示，2000年至2004年3月31日，国内共有54家机构向国家食品药品监督管理局申请阿德福韦酯及其制剂的国产注册，项目总数共122项。
　　 类似的专利保护问题也出现在印度，不少印度的制药公司沉迷于生产仿制药 ，因此有人特意为这类药品冠名为“ME 
TOO药”。不过，这是由于发展中国家的药品生产企业资金有限，使得目前不少本土药品企业不得不都在进行简单的仿制药生产。原研药的成本和风险都非常大，一般说来，起码要有5千到1百万个可供筛选的化学合成物，其中可能只有250个能进入临床前检测，这当中仅有5个能进入临床试验，而最后只有一个化合物能最终获得批准，真正做完上市一般需要十几年以上时间，“新药开发需要的资金可能比送支火箭上月球花费的钱更多。”加尼埃说。有某些资料显示，目前研发新药的平均费用大约需要8.5-10亿美金。
　　 
很显然，在越来越严峻的挑战面前，过去的高成长道路已经开始出现阴霾，各大制药企业只有力争进入“研发能力强、利润空间大、资金积累快、研发投入多”的良性循环发展，才能最终顺利渡过这段阴霾期。
　　打破金字塔
　　 
加尼埃成为葛兰素史克的领军人物是在5年前。2000年12月，英美两大药厂葛兰素威康和史克必成宣布合并重组，合并后的新公司葛兰素史克，市值达1890亿美元，年营业额超过250亿美元。他一上任就提出要使合并后的葛兰素史克成为“科学之王”的目标。
　　 但是，制药企业的实力不仅体现在市值和巨大的营业额上，更体现在每年推出的新药物的品种与数量，以及这些药物的“原创性”上。
　　 “我们一旦失去了研发能力，就会很快消失。只有研发出针对性的药品，公司才能获得生命力。”他说。
　　 但是，他面临的问题是，两个巨型的公司合并成为更巨大的公司之后，怎样保持创新的效率，而不让可怕的大公司病影响它的创新和活力？这个药方并不好开。
　　 加尼埃认为，当初合并的重要原因之一就是对原来两家公司的研发机制都不够满意，由于机制老化，效率和创新性都不够。
　　 
新的公司首先进行了研发系统机制上的重新组织。“我们组建了非常独特的研发系统。”他说，“我认为全世界的研发机构虽然是一个系统，但是应该分别有不同的工作目标。比如有的专门研究哮喘，而有的专门针对癌症，有的研究方向则是心血管疾病。”在这样的体制安排之下，葛兰素史克目前在全球的8个研发中心是一个既有组织又相对独立的系统。
　　 
而很多其他的研发体制经常是大而全的，是一个金字塔型的结构，基础上有为数众多的研发人员，一层一层的各类主管，各个项目组纵横交错，底层的信息很难通达到上层，而上层的信息到底层也需要花费很多的时间。这种组织实在过于庞大，就很难避免官僚主义，也影响到创新的精神。
　　 
“刚开始运行这个研发体系的时候，我们也不是很有把握，但是从5年的操作来看，基本是成功的，研发效率提高了100%以上。”加尼埃相当自豪地说，最近一家知名咨询公司进行了医药研发效率方面的调查，葛兰素史克的研发效率不但是第一名，而且各项指标都远远超出第二名。
　　未来之路
　　在研发的道路上，加尼埃希望带领葛兰素史克走得更远更快，而仅仅依靠自己的研发力量滚动发展显然还不够。他一直在寻找合适的收购对象，实现更多更有效的新药上市。
　　曾经一度传出葛兰素史克将收购阿斯利康的消息，最近又有葛兰素史克准备收购瑞士著名生物科技公司SERONO公司的传闻，即使认为对方开出的150亿美元的拍卖价格太高，葛兰素史克仍然考虑压低报价再次竞标。
　　在中国这样的新兴市场上，让・皮埃尔・加尼埃也希望建立相应的研发中心，加强研发的能力。
　　“我们在中国有3个药品工厂，一个疫苗厂，我们需要建立研发中心，实现更全面的发展布局。”但是，这个项目目前尚未有时间表，北京、上海、广州、天津都在争夺这个难得的好机会。
　　的确，就市场能力和研发能力而言，葛兰素史克是个有吸引力的伙伴。加尼埃希望能带给中国更多：“我们很多药品都是以非常合理的价格出售的，我们是世界上最大的爱滋病药物供应商，在很多地区比如印度，我们的药比当地的仿制药卖得还多。我想通过竞争，我们一方面希望更多的人享受到医药服务，另一方面，科技创新的价值得到承认。在中国已经看到了这种情况，我们治疗哮喘的药在中国非常受欢迎。” 
他告诉中国官员，每花一美元买疫苗，就可以为国家的医疗系统节省7美元的费用，所以每个国家都应该有自己的解决议案。这是真正的受益。
　　