　　国内著名的医疗机构北京协和医院和全球十大药厂之一的惠氏公司2006年3月22日联合宣布，由双方合作建立的早期临床药物研究中心在京正式成立。中国医学科学院、北京协和医科大学校长刘德培教授、北京协和医院党委书记鲁重美教授、常务副院长李学旺教授、惠氏公司董事长、首席执行官兼总裁艾斯纳先生等嘉宾出席了今天在北京协和医院举行的成立仪式。
　　这是惠氏公司在中国成立的首个早期临床药物研发中心。双方希望通过加强协作，以加快各种创新性药物的开发速度。同时该中心将与惠氏在全球其他地方设立的同类早期临床药物研究中心相配合，提高开展二期临床研究的效率。此外，中国的广大病患也能通过这一合作更快地得到更多更好的创新性药物的治疗。
　　根据双方签署的合作协议，惠氏将向该中心提供有关培训、研究项目方案、研究用药物、以及部分专职研究人员等。北京协和医院所具备的丰富的临床医疗经验对惠氏十分重要。同时北京协和医院还具备在保证高质量人类研究的同时开展较大规模临床实验的资源。合作双方将共同在包括老年痴呆症、精神分裂症、中风、哮喘、风湿性关节炎、糖尿病、动脉硬化、疫苗（健康项目），细菌感染、骨质疏松、更年期综合症，以及乳腺癌、肺癌、前列腺癌、淋巴癌等常见癌症领域开展广泛的临床研究合作。
　　“我们很高兴能与北京协和医院合作建立这所早期临床药物研究中心。”惠氏公司董事长、首席执行官兼总裁艾斯纳先生在签字仪式上说，“我们渴望开始着手这一我们未来临床研发计划重要组成部分的工作。在此过程中，我们希望和北京协和医院的合作能力为这一地区的病患者带来更多创新性药物、造福当地社会。”
　　北京协和医院常务副院长李学旺教授说：“一方面，协和医院拥有丰富的临床医疗资源和国内领先的临床药理研究水平，另一方面，惠氏药物研究、开发和管理水平全球领先。可以预计，双方在早期临床药物研发方面的合作将是一个双赢的结果。我们希望能在不远的将来高兴地看到，此次与惠氏公司的合作，将使协和医院在早期临床芗研究技术的掌握和应用方面与国际领先水平同步。”
　　据悉，近年惠氏加大在新药研发领域的投入，向市场推出了一系列创新性的药物。其研发中的产品线在业内处于领先地位。为了加大在东亚地区的研发力度，惠氏于2006年在华成立了临床研发中心，该中心将致力于与中国和东亚地区的科研和医疗机构在新型药物开发的临床研究方面的合作。
　　关于北京协和医院：
　　北京协和医院是集医疗、教学、科研为一体的大型综合医院。医院学科齐合，有11个国家级重点学科和1个北京市级重点学科，拥有一大批国内国内著名的专家教授，是卫生部指定的全国疑难重症诊治指导中心。同时还是国家最大的临床药理研究基地之一。
　　关于惠氏：
　　惠氏是全球最大的以研发为基础的制药和健康保健品公司之一。惠氏在发现、开发、制造和销售药品、疫苗、生物制品和非处方药品方面处于全球领先地位，并改善了全球各地的人们的生活质量。惠氏主要的部门包括药品部、消费保健品部、Fort Dodge兽药部和惠氏研发部。