　　进入春天，万物复苏，处处生机蓬勃。作为万物之灵的人，也和自然界生物一样充满生机。但这时候有些人在冬春交际之时，常感口干舌燥。双目干涩，甚则唇燥起皱，肌肤甲错，肌肉消瘦，或心烦而不能入眠，虽频频饮水或吃水果滋润，亦往往无济于事。
　　究其原因，多与内分泌失调、植物神经功能紊乱、严重神经衰弱等有关。祖国医学认为燥是无形之邪，举凡身体阴虚、气虚的人，容易产生虚热，热易伤津，而当气候干燥之际，在原有阴伤的基础上，内外燥热互为结合，耗伤津液较重，导致体内水火平衡失调，外不能润泽皮毛，内不能滋灌脏腑，孔窍失润，关节失利，出现口干咽燥等症。如不及时治疗，燥象更加严重，阴虚内热的干燥综合征特征更为突出，呈现唇干燥裂，头昏目涩，口苦咽干，肌肤甲错，形疲色苍，颧突肉消，腰膝酸软，干咳音嘶，纳少便结，齿浮松脆易落，男性易遗泄，女性常少经、闭经等症。如果到这种情况，治疗就比较为棘手。
　　那么，怎样进行防治呢?首先应根据身体素质和疾病轻重，进行自我保健。平时应注意精神和饮食的调养，加强锻炼，具体做法是：
　　1．适应气候变化，保持乐观情绪。每当交际气温变化之际，应早起早睡，晨起慢跑或散步，呼吸新鲜空气，情志保持宁静，以收敛“神气”，使肺气不受燥邪的损害，保持清肃功能。
　　2．调节饮食。宜少食辛燥之品，选用滋阴降火润燥的食物进行调养。如每天用鸭蛋1～2个，打匀，加入少量的冰糖，水煎服；银耳10克、粳米100克、冰糖适量，煮粥吃；黑芝麻15克，捣碎和蜂蜜适量调服。此外，可常吃水生食物如淡菜、海参、莲藕、荸荠等。
　　其次，用药物进行长期调养，可用传统滋阴补肾和滋阴养肝的经典名方六味地黄丸、杞菊地黄丸等中成药常服。中医治疗主要从其所提倡的“整体观念，辨症施治”观念入手，更强调把人当做一个整体，而不是“头痛医头，脚痛医脚”简单方法。
　　六味地黄丸和杞菊地黄丸作为中药，地道药材的选择对其药效是非常重要的，所谓“药材好、药才好”。比如倡导地道药材产地是中成药生产的“第一车间”的宛西制药，其生产的仲景牌六味地黄丸和杞菊地黄丸的主药材――山茱萸就选自自古就是我国著名“天然药库”的八百里伏牛山，其药品更是以制药工艺之规范、先进，被国家确定为优质优价产品。因其为浓缩丸、剂量少、易吸收更适宜现代人养生保健的新要求。年初，“仲景”荣获中国驰名商标，更充分印证了其好药品质。
　　此外，还应注意平时情绪不宜过分激动，切忌暴怒伤肝，使病情加重。总之，出产仲景六味地黄丸、杞菊地黄丸的宛西制药，提醒您春燥不可伤身呀。
　　