　　尽管一周前海南省卫生厅就要求县级以上医院要主动参加医德医风评选活动，并从中评选出6家示范医院来带动其他医院加强医德医风建设。可截止到3月20日，海南省还没有一家医院报名参加评选。
　　根据卫生部的部署，一周前海南省卫生厅决定在全省评选6家医德医风示范医院，其中2家是全国医德医风示范医院，4家是省级医德医风示范医院。根据要求，全省二级以上医院都可以自愿参加这次评选活动，参选材料必须在3月25日前报到省卫生厅纠风办。
　　海南省卫生厅有关负责人说，为了真正让患者满意，起到示范带头作用，省卫生厅要求“医德医风示范医院”要带头做到医疗服务中无冷、硬、顶、推现象；无药品、超声诊断、放射材料、仪器检查、化验检查及其他医学检查等开单提成的行为；无收受患者及患者亲友馈赠的“红包”、礼品和宴请的行为；无接受医疗器械、药品、试剂等生产、销售企业或人员以各种名义、形式给予的回扣、提成和其他不正当利益的行为；无医疗责任事故、技术事故；无虚假医疗广告宣传；医务人员无假报告、假诊断证明等行为；无出租、承包科室等违法行医现象。而且要做到患者挂号、划价、收费、取药等服务窗口等候时间必须不超过10分钟。
　　对于各家医院迟迟不参加“医德医风示范医院”评选的现象，海南省卫生厅纠风办的工作人员也非常头痛，已准备主动去“游说”一些医院参加评选。