&nbsp;民营医院广告夸大疗效三十八人失声 

　　曾几何时，民营医院成为医疗行业激活经营机制、改善服务质量的一大亮点，而今，却因为在发展过程中缺少监管，出现了一些违反道德、法律的行为，诚信危机冲击着这个尚属幼弱的行业群体。(&gt;&gt;&gt;&gt;民营医院的春天到底被谁葬送)
　　虽然医学上还没有找到彻底治愈类风湿关节炎的办法，但是杭州市华夏医院打出的广告上却说“一次手术即可治愈”；虽然退休前只是湖北一家企业医院的副主任医师，在建华医院里却变成了“中华名医”；显著轻微不用治疗的患者，到了虹桥医院怎么就被查出身患多种妇科疾病；明知没有性病诊疗资格，强生泌尿专科医院等民营医院为何冒着被罚的危险，硬要开诊？(&gt;&gt;&gt;&gt;广告是生存第一要素)
　　记者历时两月，暗访了杭州市10家民营医院，终于调查出他们用来骗取患者钱财的内幕。
　　引入民资，构筑多元化医疗机构新格局，这项医疗卫生体制改革的根本目的是：弥补国家对医疗领域的投入不足，解决老百姓看病难、看病贵的问题。然而，记者在对浙江省杭州市的10所民营医院进行调查后发现，一些民营医院，不单没有减缓老百姓看病难、看病贵的压力，反而让病人雪上加霜。(&gt;&gt;&gt;&gt;烧钱打广告多投机 民营医院赚了谁的钱?)
　　民营医院是对还是错，请您来点评&gt;&gt;&gt;&gt;　　更多精彩就在健康社区&lt;&lt;&lt;健康杂谈&gt;&gt;&gt;
　　广告夸大疗效三十八人失声
　　“该院引进最新科研成果―――免疫平衡调节微创手术治疗类风湿性关节炎、强直性脊柱炎，只需一个部位，一次手术……经临床验证，一般术后24小时疼痛减轻，肿胀逐渐消失，经过多年来对术后病人的跟踪、随访，效果十分稳定，而且术后无需长期服药……”
　　被类风湿性关节炎病魔整整折磨了12年的沈春月，在睡梦中都希望神医的出现，还她一个健康的身体。去年7月6日，杭州市某报上刊登的这则医疗广告，让她看到了希望。
　　20天后，沈春月来到了广告上说的华夏医院，医师王之义在她的脖子上开了一刀，这一刀花去了近一万两千元的医疗费。然而几个月后，她发现类风湿性关节炎的疼痛并没减轻，反而由于手术令她无法正常发出声音，连吃饭喝汤都极其困难，与她一起作手术的另外13位病友也出现了同样情况。
　　此时他们才发现上当了，但医院却强调，这是并发症，要3至6个月才能逐渐消失。
　　“到目前为止，医学界对于类风湿性关节炎和强直性脊柱炎这两种病还没有根治的方法，即便真有新疗法，也必须经过临床试验和专家论证以及有关部门批准后才能进入临床应用。”面对记者，华夏医院院长承认，浙江省医疗鉴定委员会专家库成员谢金兔的这个解释是客观的。他说：“我们这个手术并不是什么新发明，当时的广告确实有虚夸的成分，它其实就是一种迷走神经分离术。”
　　据浙江省工商局广告处调查，一共有38位病人在华夏医院作了这种手术。事发后，主刀医师王之义就再也找不到了。(&gt;&gt;&gt;&gt;民营医院只有死路一条？)
　　相关稿件：
　　民营医院出路何在？
　　诚信是民营医院立足之本
　　民营医院除了铺天盖地的广告外还应有什么
　　六成受访者不信任民营医院
　　民营医院的非营利诱惑
　　“疑难杂症”是民营医院的“香饽饽”
　　小编推荐：医疗百家谈-民营医院企业医生一忽悠摇身一变成名医 
　　企业医生一忽悠摇身一变成名医
　　记者通过卫生部网络查询到，华夏医院那位王之义医师，原是河北省新兴铸管有限责任公司医院的外科医生，去年才在杭州华夏医院注册行医。
　　据浙江省卫生厅统计，目前浙江民营医院的卫技人员中，主治医师职称以上的仅占12.05%，中专学历的却占46.94%。杭州市卫生局的一位干部透露，杭州民营医院的大部分医师都来自内地的一些厂矿企业医院，这些人的技术水平其实是非常有限的。
　　然而这些医生一到民营医院的广告中，都成了这样那样的专家了，医院为了吹嘘和标榜自己的坐诊医师，甚至还有无中生有、移花接木的现象。
　　记者随机选择了杭州市建国医院广告中出现的专家于素华进行身份核实。
　　广告称于素华为主任医师，入选“第五届中国名医论坛”。记者核实，该医师退休于湖北大冶有色金属公司总医院，学历为大专，职称为副主任医师。而针对所谓的入选“第五届中国名医论坛”，记者又致电该论坛组委会，得到的答复是，只要上缴一定的会务费，连实习医生都可以参加论坛，因此参加这种论坛的人并不一定具备高超的医疗技术。不需审查就能刊登广告监管存在真空 
　　不需审查就能刊登广告监管存在真空
　　记者调查发现，民营医院发布虚假医疗广告主要有3招。
　　一是将许可开设的诊疗科目无限制细分夸大。记者将杭州市10家主要民营医院的执业许可诊疗科目和其广告上出现的科室布局进行对比，简直是风马牛不相及。
　　比如强生泌尿专科医院，其执业许可的诊疗科目为外科、妇产科、皮肤科、中医科、医学影像科、医学检验科，但在其广告中，这些科室却成了前列腺疾病诊疗中心、性功能障碍康复中心、不孕不育治疗中心、生殖整形中心等9个诊疗中心。
　　其他9家医院也存在同样的情况，有的医院甚至自吹成立所谓的国际产科中心。根据医疗卫生的有关规定，医院出现在广告上和挂牌的诊疗科目必须与执业许可的科目完全一样，不能有一字之差。
　　二是虚夸自己的医疗设备，本来很一般的医疗设备被吹成无比先进。一位曾就职于民营医院的老医生透露，一台普通的肛肠治疗仪到了民营医院嘴中简直成了神乎其神、无所不治的神奇治疗仪，当然，这类“无比先进”的治疗仪收费自然是昂贵的。
　　三是虚夸疗效，治愈的案例被夸大宣传，没治愈的案例则被永久尘封。一位知情人告诉记者，有些医院一方面不惜血本邀请治愈案例的病人现身说法，蛊惑病人；另一方面却不惜动用威胁利诱的方式让那些被骗后意欲投诉上访的病人封嘴。
　　浙江省人大常委、浙江省中医院中内科主任陈意告诉记者：“虚假医疗广告是某些民营医院最强有力的武器，可以说没有医疗广告，这些民营医院就无利可图。”
　　记者在调查虚假医疗广告泛滥成灾的原因时发现，杭州市目前任何西医类医疗广告居然不需审查就可刊登。原因是2004年7月行政许可法实施后，卫生部门对西医医疗广告前置审批的行政许可权被取消了。
　　去年4月，浙江省卫生厅发文，将西医医疗广告的专业技术出证工作委托给了浙江省医学会，但从去年下半年开始，西医医疗广告的出证工作被迫停下来了，由此浙江省的西医广告出现了事前监管真空的问题。
　　浙江省工商局广告处处长张红勤告诉记者：“现在医疗广告前置监管缺位，完全靠我们事后监管，有些力不从心。其实医疗卫生部门的事前监管是必不可少的，否则没法从源头上堵住虚假医疗广告。”
　　张红勤还表示，国际惯例是不准做医疗广告的，她非常支持卫生部关于取消医疗广告的意见。夸大病情没病说有病来一个宰一个坑死人 
　　夸大病情没病说有病来一个宰一个坑死人
　　如果说华夏医院的操作容易被人举报和查处的话，那么杭州其他一些民营医院将小病说成大病、没病说成有病的做法则更具欺骗性和隐蔽性。
　　打着“家门口的上海专家医院”旗号的虹桥医院怎么样呢？因为是妇科，记者委托小珍(化名)带录音设备进入了该医院。
　　在交了11元的挂号费后(此费用高于公立医院)，该院妇科副主任医师沈北方给小珍开出了几乎涵盖该院妇科的所有检查项目，共计五百多元。检查结果出来后，该医生说，小珍患有宫颈管炎、宫颈肥大、宫颈糜烂、宫颈囊肿糜烂，同时盆腔有大量积液，如不及时治疗会影响到以后的生育。
　　沈医生表示：各项炎症可以一个疗程(7天)医好，至于盆腔积液不能保证，要根据病人对微波的吸收情况来定，如果一个疗程不行就再治疗一个疗程。
　　医生随即又开出了治疗单子，治疗项目包括打点滴、清洗全套、微波治疗等等，内容也几乎涵盖了该院全套的妇科治疗项目。经计算，治疗项目中仅微波治疗一项，每天的费用就高达560元，而且还是“优惠”了20%的，照此计算，治疗一个疗程则至少需要花去7000元的费用。
　　记者发现，医生给其他几位来就诊的女性开出的检查项目以及治疗方案竟如出一辙。
　　为了验证病情，第二天，小珍前往浙江省妇女保健医院专家门诊复查。在花了不到百元的检查费用后，有着几十年妇科治疗经验的专家林医师在病历卡的最后一行醒目地写下：显著轻微，不必治疗。
　　知情人透露，一些民营医院把没病说成有病、小病说成重病的目的有三：一是更具欺骗性和隐蔽性，由于各个医生对同一病症的见解和诊断有不同见解，因此病人即便发现上当，也因无法提供有力证据而不得不作罢；二是可以提高单个病人的医疗费用，因为上民营医院的病人有限，为保证高额利润，必须做到来一个宰一个；三是营造治愈率高的假相，以吸引更多的病人。诊治性病超范围风险虽大来钱快 
　　诊治性病超范围风险虽大来钱快
　　据了解，从2004年12月中旬至今，杭州市经卫生行政部门确定有性病诊疗许可资质的医院只有8家。然而记者暗访10家民营医院后发现，他们大多在超范围接治性病。
　　记者从杭州市卫生局取得了这些医院的医疗机构执业许可证副本的复印件。卫生局的工作人员告诉记者，这些医院均没有性病诊疗资质。
　　记者来到强生泌尿专科医院，该院导医小姐让记者到性病诊断中心去接受治疗，当记者表明身份后，该院一位自称护士长的工作人员竟否认他们接诊性病患者，还辩解说，男性的病统称为性病，他们医院是泌尿专科医院，当然可以看男性的病了，但最后，她不得不承认该院没有性病诊疗资质。
　　在阿波罗男子医院、新东方女子医院等另外几家医院，记者遇到了相仿的情形。
　　至于该病治愈所需费用问题，这些民营医院的报价不尽相同，分别在每疗程1000元至3000元不等，如此计算，要治愈这个病总费用在1.2万元至7.2万元之间。而在性病规范化门诊治疗，收费标准在每个疗程100元到200元左右，总费用一般在1200元至4800元左右。
　　《浙江省艾滋病性病防治办法》规定，任何单位、个人未经依法批准，不得从事艾滋病、性病诊断治疗活动。民营医院一旦接诊到性病患者，就必须介绍其到有性病诊疗权的医院进行治疗，否则就属违法。
　　杭州市第三人民医院皮肤科一位医生解释说，性病应归皮肤科范畴，但民营医院往往把它归到泌尿科和妇科里，在书写病历时也往往不写明是性病，而是写成前列腺炎或妇科炎症，以逃避检查。一个性病患者就诊后就势必会带去一个或几个病人，整个医疗费用就大得惊人了。正因为性病好赚钱，这些民营医院就铤而走险，宁可被处罚，也要暗地里进行性病诊疗。编辑手记 
　　编辑手记
　　如何让老百姓看病不再难、不再贵，成为刚刚闭幕的全国“两会”上，代表、委员们关注的焦点。
　　“在我3年的工作中，最觉痛心的问题就是，没能把人民最关心的医疗、住房等问题解决得更好”、“要突出抓好三方面的工作，逐步解决群众看病难、看病贵问题”，温家宝总理在不同场合多次谈到他对医疗改革的看法。
　　据了解，目前，我国96%的医院是公立医院，公立医疗机构垄断的局面还没有改变，政府、社会、个人多渠道发展医疗服务事业的局面没有形成，医疗机构之间科学有序的竞争没有开展起来，医疗服务资源满足不了群众需求。
　　在这种情况下，政府发展民营医院，主要是为了解决我国医疗卫生事业投入不足的问题。从整体上看，我国民营医院还属于起步发展阶段，资金投入不足、设备陈旧简陋、专业人员技术水平参差不齐，导致服务项目、服务范围受到了一定的限制。
　　民营医院在发展中确实存在不少问题，亟须严肃处理，这实际上是对所有民营医院的保护。不过，在严格管理的同时一个指导思想有必要明确，就是应引导民营医院进行良性发展，而不是简单化处理，更不能因为一些医院出了问题，就完全否定民营医院，将脏水和孩子一起倒掉。2&nbsp; 