　　昨日，在深交所挂牌上市的江苏四环生物股份公司发布的一则公告引起了人们的高度关注。该公司称，其生产的市民常用消炎类药物―――硫酸依替米星氯化钠类注射液，具有明显的毒副作用，容易引起人的严重耳聋，并已全面停止生产。而该产品为南京一家研究机构所研制。
　　公司全面停产“有毒”药品
　　昨日，四环生物发布了《关于停止生产硫酸依替米星氯化钠注射液的董事会决议公告》。据公告上显示，该药为抗生素药，属国家化学药品四类新药，主要有消炎的功效，广泛运用于临床。
　　公司董事长秘书办公室一位女士称，公司主要销售区域在南京、上海等华东地区，销售量增长很快，将该类产品投放市场后，从经销商和用户使用情况中得到反馈，发现该药有明显毒副作用，特别是青少年使用后，有引起严重耳聋的毒副作用。后又经多位专家认证，肯定了上述事实的存在。“所以，尽管销售硫酸依替米星氯化钠注射液有较高的利润，为了对人民用药负责，本公司决定不再生产硫酸依替米星氯化钠注射液，并允许前期销售出去的货物给予退货。”
　　据悉，硫酸依替米星氯化钠注射液为四环生物重点开发及销售的新药之一，2003年度该药销售收入99.6万元，销售利润36.7万元；2004年度该药销售收入291.0万元，已占到当年医药产品销售收入的4%左右，销售利润114.3万元；2005年度销售收入则达到了331.5万元，销售利润105.7万元。
　　“有毒”药品南京人使用普遍
　　四环生物自揭药物严重毒性，这让为该药品提供研制支持的南京研发机构感到震惊。公司黄总经理在接受采访时表示，该输液类药品的研制已通过了药监部门的认定，并有生产许可证。但对药品是否有较强的毒副作用，黄经理并未否认。
　　爱可私人医生连锁医院李艳华主任表示，硫酸依替米星属于氨基糖甙类药物，是有药物毒性的，类似于原庆大霉素，如果病情不是太严重，一般不会让病人使用，特别不建议儿童使用。因为使用该类产品，如在用量上不注意，很容易带来耳聋的危险。
　　而据了解，全国有20多家生产单位（共31个批次）在生产该药品。记者从南京多家医院了解到，南京医院使用硫酸依替米星氯化钠注射液非常普遍，用于体内炎症的治疗。