　　目前白芷行情正逐步上扬，价格由年前的3.5元～3.8元(每公斤价，下同)上涨到目前的4.2元～4.5元，川白芷也由4.5元～5.5元上涨至目前的6元～6.5元。
　　多年价低造成产不足需
　　白芷为我国40种常用大宗药材品种之一，既是多种中成药的重要原料，同时又是香料调味品种，每年几个长假期间的销量甚为可观，其市场整体需求逐年增长。
　　去年白芷产新前，全国各大药市几乎无库存可言。有商户在全国最大的白芷产区和最大的药市亳州求购10吨白芷却无功而返。
　　由于白芷行情多年来低谷运行，严重挫伤了生产者的积极性，致使其产量连年减少。据有关方面统计：今年白芷各产区的种植面积大幅度减少，四川产区减种30%，河南、山东产区减种50%，河北也大幅减种，安徽种植面积与去年相当，但受自然灾害影响成活率较低，单产量下降约30%。总体产不足需的情况决定了白芷行情上扬。
　　去年以来药材市场购销两旺，市场行情普遍上涨，亮点品种频频出现，市场出现整体复苏。这也推动了白芷行情的上涨。
　　鉴于以上原因，一些精明的药商看到了白芷市场光明的前景，便捷足先登，入手囤积，以掌握市场的主动权。这将加剧市场的供求矛盾，使原本供不应求的白芷更加紧缺，从而引起行情上涨。
　　综上所述，白芷市场供不应求的矛盾比较突出，行情上涨在所难免。业内人士认为，今年产新后，白芷交易价格将达到6元～8元，在年底会达到10元～15元的高位，并有突破15元价位继续上升的可能。
　　优质种源缺乏是关键因素
　　一般而言，去年白芷行情上涨，今年白芷生产一定会快速发展，快速发展的结果又造成市场的供过于求，从而引起行情下跌。
　　但此规律依赖于充足的优质种源作为前提，今年白芷行情持续向好的原因也在于此。由于2004年的价低，药农在调减种植面积的同时也放弃了种子培植的工作。
　　从各白芷产区的情况看，去年几乎无人培育白芷种子。在主产地亳州，仅能见到三五株的白芷种株零星地散布在田边地头，且疏于管理，而去年的自然灾害又在造成白芷种子减产，且瘪粒增多，质量下降。业内人士分析认为：今年的白芷种植将会是无源之水，无米之炊，白芷价格将会继续上涨。
　　值得一提的是，白芷种子寿命仅为一年，隔年陈种没有发芽率，不能作为种子使用。白芷行情上涨也一定带动其种子行情，但药材种子市场的不规范现状更是为严重供不足需的市场局面"雪上加霜"，一些不法种子经销商将新、陈白芷种子掺杂出售，以获高利。这从目前白芷种子市场行情10元～60元的巨大差价上明显地反映出来。如此以来，今年令人忧虑的白芷种植情况却为其行情的阶梯式上涨创造了条件。