　　中药材、中药饮片和中成药被并称为中药的三大支柱。中药饮片既可根据中医处方直接入药，又可作为中成药的生产原料，因而处于三者中的核心地位。饮片质量的高低，直接关系到公众用药安全和中药现代化的进程。
　　来自权威部门的统计数据显示，中药饮片质量低下在全国已成“通病”：江苏省2004年底的一份药品质量公告显示，该省中药材、中药饮片不合格率达到30.59％；甘肃省有关部门2004年上半年对中药饮片的抽验结果显示，不合格率达到55.4％；天津市有关部门2003年药品抽检结果显示，中药饮片不合格率为32.2％，2004年中药饮片不合格率为20％。
　　今年全国“两会”期间，就中药饮片的生产现状及如何加强中药饮片管理等问题，记者采访了部分全国人大代表和政协委员。
　　饮片质量低下事出有因
　　“导致中药饮片质量低下的一个重要原因是饮片生产交易中普遍存在的以假充真、以次充好现象。比如，目前，在一些中药材专业市场，板蓝根价格严重低于正常水平，这显然是因为某些生产经营者在板蓝根中掺了大青叶。”3月4日，全国人大代表、东盛集团有限公司总裁、首席执行官刘存周在接受记者采访时这样说道。目前，中药饮片以假充真、以次充好主要有以下几种表现：一是以伪品、混淆品冒充真品，如以木薯片冒充天花粉片，以棉花根冒充黄芪等；二是人为掺杂使假，如在天麻中插铁钉，在海马体内灌水泥；三是以生代熟，对某些饮片不经炮制就直接销售使用；四是以次品替代正品，如火麻仁和柏子仁严重“走油”，鹿茸片骨化严重，厚朴皮薄、气味不足等。中药饮片质量低劣，无法保证中成药、中医处方的临床疗效。
　　谈到中药饮片质量低下的问题，全国政协委员、国家药典委员会执行委员周超凡也深有感触：“现在，有些病人看病开方后，并不直接从医院取药或到药店抓药，而是辗转托一些深谙饮片质量的药剂师去找药，更有甚者托人从香港购买饮片。饮片质量低下已对公众用药安全构成隐患，强化监管势在必行！”周超凡委员认为，导致饮片质量低下的原因主要有四方面：一是中药材种植不规范。一方面是在种植过程中乱施农药、化肥，导致饮片农药残留和重金属超标；另一方面是不按规律采收，提前或滞后采收，严重破坏了中药材的有效成分。二是中药饮片炮制无统一规范。由于缺乏规范、统一的工艺参数及质量控制指标，一地一法、各地各法的现象十分普遍。三是中药饮片生产企业参差不齐。大部分企业生产规模较小，生产条件落后，质量管理水平不高，对原药材及中药饮片质量根本不进行检测。四是种植户、小作坊的“私炮乱切”。由于经营中药饮片的利润高于中药材，一些中药材种植户采用作坊式的方法加工饮片，根本无法保证饮片质量。
　　标本兼治严把生产流通关
　　为了提高中药饮片质量，促进中药产业持续、健康、规范发展，今年全国“两会”期间，部分代表、委员提出了相关议案和提案。
　　全国人大代表、云南省食品药品监管局局长孙学明认为，要提高中药饮片质量，必须从中药材生产环节抓起，把握两个关键：一要重视中药材的道地性原则，对三七等对产地要求严格的中药材坚持原产地生产，对非原产地移种的药材严格限制，加强管理；二是加快推进中药材生产GAP认证，在中药材生产各关键环节较好地实现质量控制。
　　全国人大代表、药都集团董事长李晓恩针对治理中药饮片"私炮乱切"问题，提交了《关于完善中药饮片管理措施的建议》的议案，建议对中药饮片实施分类管理。对归属药食两用、需在产地趁鲜粗加工的品种，如山楂、葛根等按一般农副产品管理，允许种植户自行加工；对需添加辅料经炒、炙、煅等炮制工艺进行加工的品种，按中药饮片管理，须由饮片生产企业组织生产。与此同时，在中药饮片生产企业中加快监督实施GMP，逐步淘汰那些设备陈旧、管理松散的落后企业，规范中药饮片生产，创造公平的市场竞争环境，实现中药饮片的规模化、标准化生产。
　　周超凡委员提出，有关部门应重视中药饮片炮制规范的制定与中药饮片的基础研究，并根据研究数据制定出科学的炮制规范，指导中药饮片的生产。在中药饮片炮制规范尚未统一前，中药饮片生产应严格执行各地的炮制规范；由于各地用药习惯不同，按地方标准炮制的中药饮片不宜在全国流通。此外，应逐步实施中药饮片批准文号管理。首先对国家药品标准收载品种、临床常用品种、适应规模化规范化生产、毒性或副作用较大、有科研基础的中药饮片品种实施批准文号管理，然后再推及其他品种，并建立严格的中药饮片质量追溯制度。
　　刘存周代表对如何整治制售伪劣中药饮片行为提出了自己的看法：在一些中药材生产重点地区，应建立药品质量政府责任追究制，明确细化各级政府的责任；对出现的问题，要把责任一追到底，坚决处理违法、违规行为，以促使政府相关部门强化对中药饮片质量监管。