　　西门子医疗系统集团始终致力于创新：该集团不断开发面向未来的超声成像技术和解决方案。在维也纳欧洲放射学大会（ECR） （2006年3月3日至7日）上，西门子医疗系统集团推出最新的创新成果，重点展示Cadence CPS 技术（对比脉冲序列造影成像技术），该技术可提供出色的造影检测和精确度，并使超声分子医学成像成为可能。此外，西门子还将展出在人机工程学和应用方面超越从前的新一代探头。此次展出的另一项先进技术是高分辨率彩色血流技术（HRCF），这种独一无二的技术采用彩色多普勒的Chirp编码激励技术，大大提高了彩色成像质量。西门子研制的所有创新技术和系统都致力于简化用户的操作，改善工作流程，同时扩大超声技术的应用范围。
　　Cadence CPS 技术为超声分子医学提供了出色的对比灵敏度和清晰度。临床前研究表明，该技术在评估炎症、新生血管和血栓方面极具潜力，可为临床提供更多信息。即将推出的Acuson Sequoia超声平台Encompass III将在腔内探头上采用CPS技术，进一步扩大了该技术的临床应用范围。　　
　　同时，新推出的探头优势技术还有：硅超声技术有望实现更高效的四维（4D）成像，可在更广泛的领域中应用。这使得医生在进行常规和容积4D超声成像时，获得比以往更清晰更详尽的图像信息。此外，基于硅超声技术得探头极大地改善了工作流程，例如：同一个探头既可用于二维（2D）检查，也可用于4D成像。硅探头因其更符合人机工程学原理的设计，使得应用起来更加舒适。西门子已开始将这些技术融入自己的各类产品，预计相关产品将于两年后上市。
　　西门子推出的Sequoia 超声平台Encompass II以HRCF（高分辨率彩色血流）技术为特色，该创新成果采用了适用于彩色多普勒的Chirp编码激励技术，大大提高了空间分辨率和灵敏度。HRCF技术性能卓越，对腹部、产科、肾脏检查以及外周血管、肿瘤和诸如乳腺、甲状腺和睾丸等小器官的检查具有特别的优势。
　　“我们的战略是将集成化应用和产品平台与能够有效改善客户工作流程的应用程序有机地结合在一起，”西门子医疗系统集团超声产品集团总裁Klaus Hambüchen 解释说，“尤其值得提出的是，我们推出的Encompass II明显提高了临床工作流程效率和性能，令客户受益匪浅。Acuson Sequoia 平台所实现的卓越图像质量，是我们为客户带来的最大收益。”