
　　谈谈糖尿病足
　　糖尿病的足部病变（糖尿病足）是糖尿病最常见而又严重的并发症之一，临床主要表现为足部溃疡、感染和坏疽，常给病人带来巨大的痛苦和沉重的经济负担。
　　中日友好医院内分泌科王昕主治医师本周将在健康大课堂免费讲座中讲解关于糖尿病足的防治知识，欢迎广大患者和家属参加。
　　讲座现场将免费为糖尿病患者测量血糖。
　　时 间： 3 月 25 日 （星期六）上午 9 ： 00-11 ： 00
　　地 点：中日友好医院临床医学研究所五楼讲学厅（有电梯）
　　主讲人：中日友好医院内分泌科 王 昕 主治医师
 
　　相关链接：
　　糖尿病的足部病变（ 糖尿病足 
），是由于周围神经病变、血管障碍（以下肢闭塞性动脉硬化为主）、感染等原因单独或组合引起的糖尿病特有的足部病变。发生糖尿病足部病变时，患者早期出现双脚皮肤瘙痒，怕冷，皮肤发白或发紫，肢端刺痛，麻木，感觉迟钝或丧失。走路时突然下肢疼痛难行，以后休息时下肢也疼痛，甚至彻夜难眠。合并感染后，足部溃烂、坏死创口久久不愈，肌腱韧带以及骨质发生坏死，不得不接受截肢而导致残废，甚至危急生命。
　　目前，糖尿病足的防治应以预防为主 ，中日友好医院内分泌科提醒广大患者：
　　（ 1 ）严格控制血糖及血压。　　（ 2 
）注意足部卫生，经常用温水泡脚（注意切勿造成烫伤），避免穿过紧，不合脚的鞋，修剪趾甲时，避免过短，造成足部受伤，对鸡眼和任何微小的足部损伤和感染，都要认真的处理，以免形成溃疡或坏疽。　　（ 
3 ）改善下肢循环：注意足部保暖和戒烟；降低血液粘稠度，长期服用肠溶阿斯匹林，复方丹参片等药物。
　　一旦您或家人被诊断为 糖尿病足 
，必须立即积极治疗，以免病情扩大发展，引起截肢或死亡。治疗措施包括：使用扩血管和活血通脉，改善下肢血管的药物，使用有效抗菌素控制感染，足部换药及外科处理。同时，实施血管搭桥术可有效改善下肢循环。  