
　　西门子医疗系统集团在2006年欧洲放射学大会（ECR 2006）上展示全新的磁共振成像IT解决方案。这些syngo 
磁共振应用简化了临床工作流程，比如：脊柱成像、胸腔成像或弥散加权成像以及采用不同对比度进行的3D采集。这些应用可实现更快、更准确的诊断，同时提高医院的工作效率。
　　全新的syngo 磁共振应用基于Tim（全景成像矩阵）技术。换言之，这些IT解决方案可更快地识别图像细节。
　　syngo SPACE 结合应用并行采集成像和Tim 
技术，可为3D图像提供不同的对比度和高分辨率3D数据集。该应用可以显示最小的病变，让医生重建不同方向的清晰图像。整个中枢神经系统（包括极端脊柱侧凸患者在内）检查只需5分钟。syngo 
SPACE 可显示所有神经孔，适用于大脑、内耳、脊柱、骨盆和胰胆管造影的数据采集，可利用单一3D图像取代耗时的多次2D采集。
　　syngo SWI 
――西门子是唯一提供磁敏感加权成像（SWI）的医疗解决方案供应商。这种全新的技术可令医生检测出最细微的颅内出血。该技术可更迅速地诊断出中风前期症状，并尽早采取相应的治疗措施。这种全新的syngo 
应用对血管系统中的脱氧血非常敏感，可较以往系统提供更多有关出血、静脉或者动静脉畸形的详细信息。syngo SWI为MRI带来了全新视角。
　　syngo REVEAL 可利用弥散成像进行全身诊断。该技术无需对患者和线圈进行重新定位，即可对患者实施全身扫描。该技术在肿瘤领域大有用武之地：是评估肿瘤转移、肿瘤复发和术后进展的理想技术。该技术也适用于区分肝脏、结肠和前列腺的恶性和良性肿瘤，同时支持对淋巴结扩散的评估。此外，由于syngo 
REVEAL可显示胸腔和肺部的全部病变，因此可实现全新的胸腔和肺部成像应用。
　　西门子独有的并行采集技术syngo GRAPPA 可快速生成具备出色分辨率的图像。并行采集技术需要大量独立的接收器通道和线圈单元――而这都可由Tim 
技术提供。syngo GRAPPA 是适用于多种成像的理想技术，如脊柱成像、骨科小视野成像或胸腔大视野MR血管造影以及双斜位心脏成像。
　　除MAGNETOM Avanto系统之外，Tim 技术和syngo 磁共振应用还可以用于MAGNETOM Trio 系统（3T系统）和MAGNETOM 
Espree系统（世界上最短小腔体的1.5T系统，70cm孔径）。