　　日前，记者从市卫生防病中心获悉，自去年1月成立艾滋病自愿咨询检测机构至今，已为百余名咨询者提供了免费的艾滋病咨询检测服务。但是据自愿咨询检测机构负责人朱效科介绍，仍有许多艾滋病的高危人群由于不能正确认识这个机构的某些职能而不愿接受咨询，甚至有意掩盖病情。
　　昨日，记者来到这里，对艾滋病自愿咨询检测近距离感受一番。
　　检测诊室好像客厅
　　记者在咨询师的带领下来到市卫生防病中心下设的一个检测点，进入诊室后发现，这是一间私密性很好的房间，除了办公桌之外，还有两个较为宽大的沙发和一张茶几，摆设很像家中的客厅，与它一墙之隔的就是检测室。
　　存档用真名检测用代码
　　尽管近些年来关于艾滋病的宣传铺天盖地，但有些人仍“谈艾色变”。能否做到保密、平等就成为咨询检测者最担心的问题。一些咨询者对登记时需要出示身份证而心存芥蒂。对此，朱主任说，登记时出示身份证，只做存档使用并不侵犯个人隐私，咨询者的姓名会用代码表示。
　　免费服务不分辖区
　　据了解，咨询检测者从咨询到检测（初筛阶段）完全免费。市卫生防病中心艾滋病自愿咨询机构及其检测点现已打破了地区、地域的界限，面向所有的咨询者，甚至是一些外地的咨询者。