　　新华网武汉３月２１日电（沈　方迎定）华中农业大学的科学家近日从家蝇体内提取出了抗病毒活性蛋白，并有望将其继续分离、纯化出“昆虫抗生素”。
　　目前常规抗生素在人体内产生的抗性日益增强，各国科学家都在发掘新的抗生素来源。
　　有鉴于此，１０年来华中农大昆虫资源研究所致力于从家蝇体内提取“昆虫抗生素”。日前该所通过现代分离手段，从脱脂蝇蛆粉中提取出活性蛋白被证明在体外确实具有抗氧化和抗病毒作用。
　　实验结果表明，家蝇幼虫组织匀浆液对流感病毒的杀灭率达到７０％以上，对乙型肝炎病毒表面抗原的破坏率可达８７．５％。所提取的活性蛋白在体外具有很好的清除羟基自由基和超氧阴离子自由基的活性。同时，含量在２０毫克的活性蛋白对新城疫病毒的抑制率超过８０％，开发应用前景十分广阔。
　　目前昆虫资源研究所正对提取出的活性蛋白进行更进一步地分离、纯化，以确定其中的有效成分，分析其作用机理。
　　据悉，完成这项工作大约还需要２到３年的时间，届时以家蝇为原料的“昆虫抗生素”可能成为常规抗生素的有力竞争者，引发药物领域的又一场革命。
　　华中农业大学昆虫资源研究所从上世纪８０年代即开展了苍蝇人工饲养攻关，并利用人工饲养的家蝇成功地开发出抗菌活性粉、营养胶囊等保健品。