　　本报综合消息“到目前为止，亨氏都没有发现自己的产品中含有转基因成分，所以，亨氏的产品可以安全食用，不存在回收的问题。”新近走马上任的亨氏(中国)总裁唐佳敦日前在广州向记者重申。
　　唐佳敦表示，亨氏中国公司确认，在国际性权威独立检测机构就过去及近期婴儿米粉产品所做的所有检测中，没有发现任何转基因成分，这些测试产品包括生产日期为20051212批次(记者注：即绿色和平曾经检测的产品批次)。
　　参与检测的机构均是独立的权威性转基因检测机构。他说，收到绿色和平的检测结果后，我们再次将相关产品进行测试，重新进行确认。此次测试我们特别委托内地一家以及香港一家的独立权威机构进行再次测试，结果证明我们的任何产品，任何原料中都不含有转基因成分，不存在回收的问题。
　　据了解，此前农业部有关人士已经表态将介入调查此事，而亨氏公司已将其最近的检测报告交给了不同的管理部门。
　　当记者问及亨氏如何回应绿色和平提出撤换婴儿米粉原料供应商的要求时，唐佳敦告诉记者，亨氏(中国)生产的婴儿米粉原料都是产自中国的，供应商都是来自国内。不管什么原料，来自什么地方，亨氏都有一个非常严格的标准，亨氏中国公司与亨氏在全球的标准是一致的。亨氏中国公司确认原料供应商提供的大米中没有任何转基因成分，因此不存在撤换原料供应商的问题。