　　本报邢台电(记者冀保珍) 一段时期以来，邢台医疗市场上医托拉客现象严重。一些不法医疗机构竟然把医托派到正规医院门口，利用患者看病心切的心理，“现身说法”，编造各种感人的“患者故事”、“病愈历程”拉患者前去就诊，其中甚至属于已经被取缔的医疗机构。
　　“大爷你是来看病的吧，想找专家吗？我可以帮助您，现在专家可难找了，我也是通过治病知道的。”昨日上午，一位看似乡下人的老汉在邢台眼科医院附近一下车，便被几个“热心人”围住了。经观察，记者发现几个“热心”妇女极力向老汉推荐某个老中医，说老中医行医一辈子了，为了方便群众看病，减少病人开支，就在家中为患者看病，技术和条件也不比医院差。老汉听了有些疑虑，几次想走都被几个妇女缠住。老汉最后还是坚持先进医院看看再说，于是一名妇女紧随其后进了医院，其余则继续搜索着新的“猎物”。
　　记者经连续多日的调查采访发现，目前在邢台市几家正规医院附近医托拉客现象非常猖獗。医托们的目标是那些外地患者，他们或利用患者看病心切的心理，通过编造各种感人的患者故事、病愈历程“现身说法”，为一些行医点抢拉患者；或谎称患者要到医院寻找的专家不在或号满，骗看病的患者随其就诊；有的还以医疗费用低廉为诱饵，拉患者就诊。
　　据邢台眼科医院一位护士长介绍，前不久，她的舅舅告诉她第二天要去找她看眼病。可第二天，该护士长一直等到中午12时，才见到老人背着一大包“中药”来了，说是被一位“热心人”领着看了“老中医”，花了500多块钱。善良的老人一直夸那位“热心人”心肠好。但经了解，这位所谓“老中医”正是前不久被卫生监督所查处的非法行医者。
　　面对如此猖獗的医托，邢台几家正规医院都对“医托”的泛滥表示坚决打击，有的医院对于打击“医托”采取了很多措施，甚至联合当地媒体报道过很多揭露医托骗钱误诊的文章，还成立了专人负责的“打击”小组，在医院附近的路口、站台发放宣传单、播放宣传录音，或在医院门口悬挂宣传标语等，但效果不尽如人意。对此，有关医院负责人称，遥控医托的是一些不法医疗机构，希望有关部门加大执法力度，打击非法行医，规范各类诊所的行医行为。同时各正规医院纷纷希望通过本报提醒患者，寻诊看病时要相信正规医院，不要被医托动听的看病故事和虚情假意的“热心”所迷惑，以免耽搁治病。