　　本报讯　记者从近日召开的省会治理医药纠风工作成员单位联席会议上获悉，从今年起，省会各级医疗机构将全面实施“四项合理”公示制度，即：合理检查公示、合理用药公示、合理治疗公示和合理收费公示。
　　合理检查公示的内容包括，对医院大型医疗设备检查单每季度检查一次，对开检查单阳性率低的前十名医生予以公示，并组织专家进行评价。对检查明显不合理和连续两次排位前十名的医生进行批评教育诫勉谈话，对违规搞开单提成单位和个人追究责任。
　　在合理用药公示中，根据各医疗机构用药的特点，每季度对单品种药品用量、临床医生单处方药品用量进行一次统计，按照用药金额分别对药品使用情况进行排序，对进入前十名的药品和医生要在方便医院职工和患者监督的位置进行公示，并组织专家对其合理性进行评价。对使用不合理的药品采取相应的销量控制措施，对用药不合理的医生进行批评教育诫勉谈话，发现收取药品回扣、开单提成的要立案调查、追究责任。
　　在合理治疗公示中，省会将组织有关人员对二级乙等以上的医院，治疗费用在万元以上的病例每季度进行抽查审核，对处方用药、病例医嘱用药各项治疗的合理性进行评价，每季度公示评价结果。对临床用药、检查治疗不合理比例较高的科室、临床医生、医疗结构找准原因，采取措施，加以纠正。对违背科学、违反职业道德、职业纪律，搞小病大治、轻症重治坑害患者的医务人员进行责任追究。
　　在合理收费公示中，省会要求二级乙等以上的医院，药品价格、医疗服务价格要公示上墙；住院患者医疗费用(药费、检查费、床位费、治疗费)要按照一日清单制度要求向病人通报；各项费用统一由财务部门管理，严禁租赁承包科室和私自收费、超标收费、分解收费。每季度进行抽查审核，对不执行制度和违反价格政策的医疗机构给予通报批评并实行责任追究、确保合理收费。
　　据悉，对在今后抽查中发现的确属不合理收费、不合理检查、不合理用药、不合理收费的，省会纪检部门将按照有关规定给予严肃处理。同时，对连续三次排名靠前，确有违规、违纪行为的医生，由各单位按有关规定给予经济处罚，性质严重的停止其处方权，调离医生岗位。