
　　新华网北京3月21日电 
失眠对健康的损害众所周知。那么，是不是睡的时间越长越好呢？回答是否定的。医学专家指出，每天7小时睡眠最有利于健康。(>>>>睡眠太多太少都不好)
　　在第六个“世界睡眠日”到来之际，记者采访了中华医学会神经科分会常务委员李舜伟教授。他说，失眠表现形式很多，其中睡眠时间是一个重要指标。如果一天总的睡眠时间少于6小时，临床上就认为是失眠。(>>>>请不要和睡眠抢时间！)





不要以为只要睡得着、睡得香就是睡得好。    
熟睡中表现出的一些小细节，往往是某些疾病的前期征兆。
　　3月21日是世界睡眠日，据中国睡眠研究会公布的最新睡眠调查结果，中国成年人失眠发生率为38.2%，高于国外发达国家的失眠发生率。(>>>>小编支招：改正睡眠习惯－健健康康睡好觉)
　　过短的睡眠时间，将对人体健康造成一定损害。研究显示，80％到90％的失眠患者伴有其他疾病，其中包括心脏病、高血压、糖尿病、中风等严重疾病。(>>>>睡眠时间过长或过短 有可能引发糖尿病症)
　　“睡眠时间过长也不利于健康，有时9小时睡眠比6小时睡眠的负作用还大。”李舜伟引用有关研究结果指出，较长和较短睡眠时间都会使糖尿病、冠心病的发生，甚至死亡的风险增加，而7小时睡眠具有最低的糖尿病发生危险、最低的冠心病发生危险和最低的死亡风险。(>>>>睡眠中容易隐藏哪些病)
　　有关专家指出，一般有三大常见因素影响睡眠：一是由疾病引起，如疼痛等；二是心理因素，如学生考试前的紧张或情绪较低等；三是工作压力、人际关系等。
　　一些营养学家建议，很多食物能起到安眠的作用，添加蜂蜜的热牛奶、桑葚、龙眼、大枣、莲子、蜂蜜、苹果等都能帮人入睡，选择合适的食品，能促进睡眠质量的提高。
　　李舜伟同时指出，上述研究结果描述的是一种总体状况，不排除一些特殊人群即使一天只睡四五个小时或者睡眠时间长达10个小时以上仍然十分健康。
　　延伸阅读：睡觉前有必做的六件事
你有哪些不适？快到<搜狐健康网络门诊>咨询一下吧！