
　　妇女在月经期一般无特殊症状，但是有些妇女在月经初期可有轻度神经系统不稳定症状如失眠、头痛等。通常认为月经初期出现的失眠现象是属于正常的，并不是疾病的征兆。有专家指出：产生这种生理现象的原因，是女性在月经初期体内雌激素减少造成的。
　　为什么月经初期雌激素会减少呢？这主要与月经周期受下丘脑―垂体―卵巢轴的调控有关。下丘脑在中枢神经系统控制下，受到兴奋，产生促性腺激素释放激素，使垂体分泌卵泡刺激素（FSH）和少量黄体生成素（LH）。这些垂体激素使卵巢内的卵泡发育成长，并随着卵泡的逐渐成熟而分泌愈来愈多的雌激素，促使子宫内膜增生和LH的分泌，使卵泡迅速生长，终至破裂而释放出成熟的卵子，即排卵。
　　排卵后破裂的卵泡形成黄体，并产生愈来愈多的孕激素，使增生的内膜转入到分泌期或月经前期。排出的卵子如未受精，黄体即退化，孕激素及雌激素的分泌随之逐渐减少，导致子宫内膜的退化剥落，月经来潮。因雌激素参与了植物神经调节功能，故在月经初期会产生紧张、失眠等植物神经紊乱的症状。
　　研究显示，失眠女性如果能在月经初期补充点雌性激素的话，可有助于克服失眠，若症状较为严重，可以给予镇静药物治疗。另外，妇女自身要正确对待月经期，保持良好的心理状态，合理安排生活、工作和学习，注意体育锻炼和适当的劳动，增强体质，提高对疾病的抵抗力。