　　新华社“新华视点”栏目今日播发《一位实名举报医疗腐败医生的遭遇》，肖启伟试图凭一己之力挑战医疗回扣，几年下来成了孤军奋战的“异类”。他的遭遇应属情理之中，因为如今的医疗回扣俨然一张巨大的利益之网，仅凭少数医务人员个人的努力，或许可以触动它，但难以撕破它。
　　梳理近年来的医疗商业贿赂案例，我们惊异于其黑洞之深、罗网之密，痛心于患者的无力呻吟。究竟还有没有力量能撕破医疗回扣这张“黑网”？
　　靠医生个人的觉悟显然不够，医院内部管理也靠不住。近年来不断发生的案例表明，一些医院领导和医务人员始终心存侥幸，错误地认为收受回扣、红包已成风气，法不责众。
　　事实上，有关部门在对医疗回扣的查处上的确也失之于软。在社会上引起强烈反响的河北省顺平县医院71名医生吃回扣案，在经过法院判决后，6名被判有罪的人因退款积极被免予刑事处分，27名涉案人员受到党纪政纪处分，其中院长被免职，1人被吊销执业医师资格，5人被停执业活动半年。有媒体曾发表文章，希望这个案件成为惩治医疗商业贿赂的典型判例，不知这个结果能否遂愿？
　　人们注意到，当前刑法在量刑上，行贿与受贿之罪不对等，难以从源头上根除药品回扣。目前对于药贩子，卫生纪检部门的最大权力只能是将医药代表及其所在医药公司列入黑名单，至多是驱逐出药品招标市场。这些措施，无法阻止五花八门的医药公司卷土重来。
　　今年，中纪委等提出重点治理商业贿赂。四川等一些地方划出多条警戒线，如医院院长不再兼任药事委员会主任委员，也不得直接介入药品采购和医疗器械采购等具体工作。
　　但一些业内人士提出，试图以医疗回扣的多少作为处分依据的做法缺乏可操作性。若想真正治理医疗行业的商业贿赂行为，不使出诸如收受一次回扣便终止医师执业资格这样的“杀手锏”不行。关键要看政府主管部门、纪律检查机关是否能够真正行动起来，切实查处行业不正之风，打击违法犯罪，造福人民群众。（完）
　　相关链接：
　　新华视点：一位实名举报医疗腐败医生的遭遇
　　肖启伟，四川省达州市开江县医院原外科医生，2004年底以实名举报揭开了当地医药机构部分领导和医务人员收受商业贿赂的盖子。然而，57岁的他却不得不提前办了退休手续，独自到北方一家民营医院打工。
　　肖启伟在接受新华社“新华视点”记者采访时谈起他的遭遇，语出惊人：我这个“举报分子”离开医院后，大家可以更放心地搞回扣了。
　　医疗腐败仍在蔓延 资深人士呼吁下猛药治理
　　小医院腐败案件频频发生，已经成为近来社会关注的焦点。中国青年报消息，安徽省医疗界一名资深人士在接受记者采访时说，该省去年以来发生了两起社会影响较大的医疗腐败案件，一起是去年的安庆市数家医院院长和医生在购买医疗器械中收受巨额回扣的窝案，一起就是前不久发生的宿州市人民医院的“眼球事件”。发生两起事件的医院都是二甲医院或区一级的小医院。
　　新会医院集体腐败医生七成吃回扣
　　广东省江门市新会区人民医院有医生约200名，却有140多名陷入了“回扣陷阱”。剖析这家医院医生的集体腐败案，可以清晰地看出：从药商、医院院长、药剂科领导到有处方权的医生，一些医院大搞“权钱交易”，形成了多开多得、利益均沾的腐败食物链。