
　　癌症对人体的危害，相信每个人都很清楚，但在平日生活当中您是否加入了预防癌症的先行列当中呢，如果您还没有，那么我们就一起行动吧！
测测你有“癌症性格”吗？




癌症相关专题：


禁用“苏丹红一号” 


癌症离我们有多近？ 


宫颈癌--女性健康杀手


专家谈大肠癌的防治


专家谈癌症的预防 


专家谈癌症疼痛的治疗 


疾病专题--乳腺癌 


更多　　乐观防癌 
　　精神紧张、情绪压仰、悲观忧郁，严重抑制机体免疫功能，有利于癌细胞异军突起。　　与此相反，乐观、开朗却能显示出极大的制癌效应。 

　　睡眠防癌 
　　癌细胞是细胞分裂过程中产生的不正常细胞，细胞分裂多在人睡眠时进行。　　合理睡眠，有利于机体控制细胞不发生异变。
　　开窗防癌　　许多建筑材料都能释放致癌气体―――氡及其子体（氡衰变后的物质）。　　开窗后可使室内空气中的这类致癌物降到最低点。
　　专家提醒您：防癌症 从改变生活方式做起 
　　食蒜防癌　　经常食用大蒜，既可阻断亚硝胺在体内合成，又可减少癌细胞。
　　饮茶防癌　　茶可阻断致癌物―――亚硝胺在体内合成同时也有抑制亚硝胺致癌的作用。
　　推荐：肿瘤防治宣传周：防癌要治理“癌症性格”
　　常吃蔬菜防癌　　蔬菜中的叶绿素、铜钠年轻具有抗癌作用。另外，蔬菜中的大量维生素Ｃ能阻断亚硝胺形成。
　　吃点肥肉防癌　　肥肉中的共轭亚油酸有抗癌作用。同时，吃点肥肉还可使血中胆固醇含量不致过低，增强人的抗癌能力。>>>>防癌抗癌食疗妙方
　　避免辐射防癌　　长期受大量紫外线照射可致皮肤癌。不让阳光中的紫外线长时间反复照射，可预防皮肤癌的发生。
　　改变饮食习惯防癌　　有关研究结果表明，癌变是一项长期的可逆性“工程”，不变化的饮食习惯可以引起癌变早发，故食物应多种多样。 

　　2005年4月，搜狐健康推出肿瘤月系列活动，邀请肿瘤学界权威学者在线为广大网友解答难题。战胜癌症关爱自己的人生，让我们一起和癌症说再见>>>>战胜肿瘤呵护您的健康 
我们还是去［搜狐健康频道肿瘤门诊］看一看去吧！
编辑：韩冰   