　　《2006年中国6城市普通人群失眠状况调查报告》显示，国内大城市半数以上成年人在过去一年曾经不同程度为失眠所困扰。这一比例已经高于美、英、法、德、日等发达国家普通人群的失眠发生率。
　　这份涉及北京、上海、广州、南京、天津、杭州等6城市普通人群失眠状况调查报告显示，在过去12个月，上述城市成年人群睡眠障碍发生率高达57％，其中广州的失眠发生率最高，达到68％。生活、工作压力过大，是导致国内大城市成年人群失眠的主要原因。
　　调查显示，大多数人的失眠主要表现为睡眠维持困难，这个比例高达44％；53％的失眠患者失眠经历长达1年以上；39％的患者日常活动受到影响，其中职业活动受到的影响最大；失眠还引起多种不适症状并伴有一些疾病，不适症状主要表现为记忆障碍、疲倦、注意力不集中、心境恶劣等，与失眠相伴的疾病主要包括关节痛、高血压、抑郁、前列腺增生等。
　　这次调查采用国际统一问卷，面向北京等6城市15到69岁的普通人群，共收到有效样本2657份。调查结果日前由北京大学第三医院和法国赛诺菲安万特集团在北京联合发布。
　　中国睡眠研究会此前公布的睡眠调查结果显示，中国成年人失眠发生率为38．2％，明显低于大城市失眠发生率，但同样高于国外发达国家的失眠发生率。