
　　家住西城区的王女士问：女儿刚出生5天,几天来睡觉时老是打颤,好像是受到惊吓,有时很难入睡.请问这是何故?不会是缺钙吧?需要治疗吗?
　　武警总医院儿科刘秋玲主任介绍说：新生儿打颤多属于新生儿抖动，属正常生理现象，尤其多见于早产儿。
　　新生儿抖动可分为病理性与生理性的两种。其中生理性的主要指天气冷热、噪声、光线等这些外界的刺激，容易造成大脑功能泛化出现抖动。另一方面就是病理性的，生后如有缺氧窒息、反应差、哭声发直、尖叫，抖动时拌有意识障碍、双眼上翻、口吐白沫等，做父母的应高度警惕，这有可能是缺氧、缺血性脑病或颅内出血，应该及时带孩子到附近医院进检查。
　　关于小孩的补钙的也分为两类，一是，足月儿一般生后20天开始补鱼肝油，因为鱼肝油具有补给氧气、活化细胞、协调肝脏分泌等等。但是，婴儿不宜过多服用鱼肝油，过多服用容易导致维生素A、D中毒。二是，母乳期有“抽筋”史者应3-4个月后开始补钙，早产儿一般2-3个月开始补钙，这些都是在母乳喂养的前提下。
　　其次，人工喂养可提前一个月给孩子补钙。如果母亲在怀孕期间对钙的摄入量不足，怀孕期间如果频繁出现小腿抽筋，这时才考虑是不是缺钙，如果有必要可到医院让医生检查。
　　对于王女士的孩子可以先给产妇补钙，必要时可到医院向医生进行咨询。
更多问题来［搜狐健康儿科咨询］提问   