
　　女性来经时，会出现痛经现象，这不可轻视，可能是子宫内膜异位的症状，属于中医痛经、不孕、症瘕、月经不调的范畴，不加治理，牵连甚远。
　　痛经虽普遍，但并不是“正常”的表现。有些女性痛经多年，求治后才发现子宫内膜异位至卵巢内，形成囊肿，手尾更长。
　　中医认为，正常月经应是无痛、不苦。如果人体气血顺畅，可将子宫内膜“化掉”成血流出体外，不会有血块的气滞表现。
　　月经病患者多因痛经求医，中医多以温经、行气、活血化瘀等治疗，配合中药内服调理，回复气血顺畅，舒缓经痛，改善月经失调等。
　　患者有哪些症状？
　　子宫内膜组织每月会正常剥落，随经血排出体外后，再周而复始生长。而子宫内膜异位是指具有生长功能的子宫内膜组织，出现在子宫腔壁以外的身体其他部位如卵巢、腹腔、输尿管、直肠凹陷位置或膀胱，而引起妇科疾病。患者的不适感包括：
　　＊经痛
　　经前出现剧烈疼痛、胀痛，痛感可能延至肛门、大腿，严重时会四肢发冷、呕吐等；来经后，痛楚稍减缓、消失。因部分子宫内膜组织可能着床在直肠凹陷位置，性交时也会引起疼痛，然而25％此症患者可以没有痛经的症状。
　　＊月经失调
　　大约15至30％患者会出现经量越来越多，经期越来越长的情况。
　　＊不孕
　　由于子宫内膜组织在不正常的位置生长，可能导致输卵管闭塞，又或卵巢不能正常排卵，减低受孕几率。
　　＊直肠刺激症
　　因子宫内膜组织有可能着床在直肠凹陷位置，经期时会感觉便意，在肛门、会阴部位出现胀痛，引发腰腹疼痛，症状在经期后消失。
　　中医分为五种证型
　　按中医临床经验，子宫内膜异位症的中医辨证论治，可分五种证型：
　　1.气滞血瘀
　　最常见的类型，患者经行不畅。初时来经量少，至流出血块后才觉得舒畅。
　　2.寒凝血瘀
　　也属常见，患者腹部冷痛，得热才可减痛，可敷热水袋。其他症状包括呕吐、舌淡，来经量少。
　　3.瘀热互结
　　较为少见，患者与寒凝血瘀者相反，经痛时越热越感疼痛，症状包括口干、轻烧、便秘、经血深色、经量多等。
　　4.气虚血瘀
　　类似寒凝血瘀的证型，多属阳气虚体质，患者会畏寒。
　　5.肾虚血瘀
　　因先天体质不足所致，兼见不孕、头晕、耳鸣、小便频密等症状。
　　女性应如何自保？
　　要防范子宫内膜异位症，女性应从青春期来经后，注意经期与经量，当经期长短、经量多少有不正常的改变，应及早正视调理。因为致病的血瘀体质的生成，都是生活和饮食习惯、工作压力、情绪困扰等因素积累而成，越早给予治疗，越能减少子宫内膜组织在不正常位置结节，或变异成囊肿瘤。
　　女性应如何自保？
　　・稳定情绪有助内生殖器官的正常运作；相反的，情绪波动会影响经期，甚至使子宫收缩加剧，增加痛经的困扰。
　　・经期前或中期，应避免寒食，包括日常饮食中偏寒的番茄、西芹、西洋菜等。
　　・如果身体机能正常，免疫机制可清除处于不正常位置的子宫内膜组织。如体质弱，容易积累成疾。因此月经期间，应尽量减少坐浴和进行剧烈运动，以避免增加经血逆流的机会。