
　　女人是爱情动物。她们的一生都在追逐那个叫爱情的东西。只可惜，爱情这个东西，带给人的除了甜蜜和激情，往往更多的却是伤口和泪水。但那又怎么样呢，在爱情面前，女人永远不怕被灼伤。
　　如我这样的小女子，爱情便是我的信仰，也曾经奢望开始便是永远，从此拥有一段天长地久的爱情，如神仙眷侣一般。但初入情场，无论是目光还是情商，都难免欠缺。想当初我为我的初恋，竟是如此的疯狂。我从大学校园里逃出，背弃了父母，放弃了前途，和一个世人眼中的浪子到天涯海角去流浪。这便是我理想中的爱情，绝对的完美，绝对的背叛世俗，我甚至在这种背叛中体验到一种绝望的快感。无数次，我被自己感动，真的，我被自己的勇敢和牺牲感动了。
　　一年以后，我开始后悔，然后在彼此的伤害中慢慢撤退。我用了一年的时间疗伤，然后，我又爱上了。与上一次截然不同的是，这次我爱上的是一个生活在俗世的男子。上一场爱情让我明白，人不能在空气中生活，倚靠着丰盈的物质，说起情话来会更加地从容。世事无完美，他开始对我重塑，从穿着到饮食，从思想到生活。在他的眼中，我是个勇敢得有点儿另类的女子，他害怕不能掌控我，所以他想重塑一个他理想中的我。
　　在改造和反改造中，我落荒而逃。想想我在他耳边说过的情话“我愿意为你做任何事情”，终究也只是情话而已。的确，有很多事情我愿意为他做，但同样的，也有很多事情是不可能因为他而改变的。
　　爱情让我成长成熟了，随着爱情经历的增加，我知道了理想和现实的差距，也渐渐懂得了自己，明白了自己在爱情中，到底也还是有底线的。
　　到最后，在我找到理想中的爱情为止，大大小小，我经历了四场爱情。在那些支离破碎的爱情面前，我流过很多眼泪，但更为庆幸的是，每一场爱情我都没有浪费。一次又一次的恋爱中，我从年轻幼稚的理想主义者成为脚踏实地的生活者。我在痛苦和甜蜜、伤心和依恋中领悟了爱的真谛，体会到生活的意义，我开始看清楚自己，知道自己要什么，怎样去得到我要的。
　　生为女人，每一场爱情都不要浪费。我们要在一场又一场的爱情中完美自己，在爱中感悟并成长。如果一场爱情过后，你依然如故，那么，就亵渎了爱情这个词。
　　