　　3月17日发表核心报道《全国牙防组京沪被诉“权威认证”》，对“全国牙防组”这一组织的“认证资格”和“是否存在误导消费者”进行了调查。昨日，处于旋涡中心的全国牙防组终于打破沉默，对“认证危机”作出正式反应。全国牙防组副组长兼办公室主任张博学召开“记者说明会”，就质疑作出全面说明。
　　牙防组没有专职人员
　　在北京大学口腔医学院长期租用的一家小宾馆狭小的会议室，关注此事的记者挤满了房间，很多人还站着。
　　张博学首先对办公场所的简陋表示抱歉，他指着旁边即将竣工的15层的高楼说：“等那边的新楼盖好了，就‘鸟枪换炮’了。”
　　张博学承认，全国牙防组“没有一名专职工作人员”，“比较偏向牙防组工作”的只有他本人和北大口腔医学院另一位副教授。张博学本人的另一个身份为北京大学口腔医学院预防教研室主任。
　　就记者关心的“牙防组到底是什么组织？”的问题，张回答，牙防组是“卫生部领导下专家参与创建的口腔保健专业技术指导机构”。
　　无“通常意义”认证资格
　　全国牙防组是否拥有认证资格？张博学称，“全国牙防组不是认证机构”，没有“通常意义上”的认证资格。
　　张介绍，1992年牙防组准备对口腔保健用品进行评审的时候，国内还不知道认证为何物，他们对“推荐”、“认可”和“认证”几个词比较后，才选择了“认证”。张博学认为，他们的认证概念不是现在意义上的认证，因此他们的“认证”才与《中华人民共和国认证认可条例》的“认证”“撞车”。
　　《认证认可条例》2003年11月1日正式生效，而国务院认证认可监督委员会下属的认证机构目录中，并没有牙防组。张称，因为不具备认证资质，牙防组已停止接受企业的产品认证。
　　张博学说：“全国牙防组的认证和国家认证认可监督管理委员会批准的法定认证不是一回事，牙防组的认证也不是权威认证，如果企业这样宣传，那是夸大宣传。”
　　款项由牙防基金会接收
　　《认证认可条例》明文规定：“认证机构禁止接受企业的任何赞助、资助”。但是，张博学却表示，牙防组搞认证的“主要目的就是寻找合作伙伴”，为牙病防治作出贡献。
　　张介绍，为此，牙防组有一个“双胞胎”DDD中国牙防基金会，其任务是“支持牙防组牙病防治等活动”。
　　在认证过程中，除了检测和实验等发生费用，牙防组不收取任何资金，但张也表示：“当然认证过程中的试验费用，需要企业来出，试验费少则数千，多则上百万。”
　　而通过认证后，相关企业则需要给牙防基金会提供“捐赠”。张博学说，只有通过牙防组严格认证，并且信誉良好的企业，基金会才会接受捐赠。
　　张博学同时表示，因为牙防组不是独立法人，没有账号，相关企业的认证费用如检测资金和实验资金，也是由企业打入中国牙防基金会的账号，然后由全国牙防组统一使用。张的另一个身份就是牙防基金会秘书长。（《东方早报》供稿）