
　　有时，两人处久了，床戏真的成了表演。演技是保证其长演不衰的关键。也许你们从开始就能够一搭一档，配合默契。不过，即使不能，也可以通过练习达到与“天生一对”不相上下的效果。如果你这方面有点懒，搭配演戏更要有些想法才行……
　　冒险型VS懒惰型
　　你们可能会出现问题。
　　她既是给予者又是索取者，只要是新鲜事物就一定能使她兴奋。但另一方面，你仅仅是索取者。在一定程度上，她愿意在性生活中扮演主动的角色。但如果你从没有为增加新鲜感而动过脑子，她很快就会认为你们的关系是个不明智的抉择，并且可能因此离你而去。所有的女冒险家们几乎都是如此――对于那些不会使她们兴奋颤抖的事物，她们不会留恋很久的。而你，也许根本意识不到将会遭受什么打击。
　　解决之道：幸运的是，懒惰型的男人愿意遵从别人的安排。让她在卧室外的地方为你脱衣服(最有可能的是在客厅――你整天在那里看电视)，由她主动，而你也应该积极配合。也许，放些音乐会有帮助。
　　浪漫型VS懒惰型
　　如果说你们肯定不能长久，恐怕有些绝对了。但在你们的关系中，双方都是索取者，而且都是顽固地索取。她可能根本不会变通，因为她希望你具有高度的积极主动性。但事实上，这正是你缺乏的。在你们各自的生存理由中，对性爱的要求在她那里高居前三位之一；在你这里，则正好在一杯浓浓的奶茶之下。
　　解决之道：她需要感到被爱和被需要。这对于她很有效果。你应该在抚摸她时赞美她，她对任何此类表示都会作出回应。
　　实际型VS懒惰型
　　你们是稳固的一对，彼此都既不是给予者也不是索取者。在性生活上，你们不会产生什么问题，因为双方都对各自的角色和现有状况感到满意。因此，夫妻双方不太可能因为性生活而发生冲突(但在金钱、夜生活与家庭等方面，你们之间的争执与其他夫妻不会有什么不同)。由于都不认为性生活对于爱情起决定作用，所以，即使你们的性生活并不频繁，也不会影响到你们的感情关系。
　　解决之道：你们双方都认为，表达对彼此的关心并不需要非得像热锅上的蚂蚁那样转来转去。如果你们对现有的性生活都感到满足和幸福，那么你们不必进行任何改变。如果你们也想偶尔打破一下常规，可以尝试到海边度个假，或是借葡萄酒和热带水果助一臂之力。重要的是动动脑子，幻想一些新鲜的东西。
　　