
　　1．专家谈关于产后减肥
　　产后发胖，这是许多妇女遇到的问题。伴随着婴儿的哭声，产妇对于自己臃肿的体形，开始发愁了。怎样才能既满足哺育中婴儿的营养需要，又能减去身上多余的脂肪，恢复体形美丽，已成为当代女性梦寐所求。
　　女性从怀孕到产后分为孕期、产褥期（常说的“坐月子”）、哺乳期。
　　由于计划生育，国策号召“只生一个孩子好”，大多数妇女一生只有一次生孩子的机会。因此被社会和家庭看作是“重中之重”的一件大事，对孕妇从精神、生活、工作上，以及物质享受方面给予特殊的照顾，但过多的生活照顾往往也为孕妇发胖创造了机会。孕期妇女营养状况与择食、摄食有关，对小宝宝的智力、体格及体质发育将产生影响。因此，孕期妇女是不宜减肥的，而要在医生的帮助下进行营养监测，保持知宜的增重率。
　　根据孕妇的ＢＭ1（体质指数）值，孕妇最适宜的增重范围：
　　ＢＭＩ＜19．8者应增加12．7～18．2千克
　　ＢＭ119．8――26者　应增重6．8～11．4千克
　　ＢＭＩ＞29者应增重6，8千克
　　孕期适宜增重率：　每周0．5千克
　　过重妇女每周0．25千克。若每月小于1千克或大于3千克就应增加监测次数。
　　一般认为产后生理上恢复期需要42天左右，也就是人们常说的“坐月子”阶段，这人时期在医学上称为产褥期。产祷期除乳房仍较丰腴外，其它生殖器官基本恢复至正常怀孕状态。在“坐月子”初期，一般应以调养休息为主。因为十月怀胎的艰辛，以及以娩所消耗的能量，使母体气血消耗较大，损失较多。产妇最初要注意休息，尽快恢复体力，了解婴儿生活习性。在饮食上为保证乳汁的丰盈，满足喂哺需要，可多饮汤，如：鲫鱼汤、鸡汤、排骨汤、猪蹄汤、牛羊肉汤、大枣银耳汤，最好汤肉一起吃下。另外多吃些新鲜蔬菜和水果。但是，也不能认为“坐月子”就是吃、睡、喂孩子，忽略了运动。因为早期运动对于恶露的排出，子宫恢复及防止止栓塞，十分有利。所以，在产后24小时就应开始做产妇健身操，包括抬腿运动，仰卧起坐运动、缩肛运动等，以促进机体的恢复。
　　产后体形和体态的恢复，则需要半年至一年时间。因此，哺乳期是产后妇女恢复体型的最好时期。此时产妇从生活到饮食，从休养到锻炼，加以综合调理才能达到较为理想水平。
　　首先，在膳食方面应根据自己的身高、体重、劳动、年龄范围，安排平衡膳食，既要保证自己喂哺中的婴儿需要，又要避免摄入过多，引起脂肪堆积。可根据中国营养学会推荐每日每公折体重供给量标准进行计算，然后科学安排食谱。
　　例如：一名28岁哺乳期妇女，身高160厘米，体重65公斤，从事一般劳动。那么她的理想全重是169厘米－105＝55公斤。实际体重与理想体重差为65－55＝10千克，这10千克超过标准体重的多余部分，要加以纠正。我们可通过供给量标准计算出大致需要的热量为2150千卡，以此制定合理的膳食。原则是：择食品种花样丰富，荤素搭配合理，三餐热量分配比例可按1／5，2／5，2／5安排，摄入的食物应满足机体对蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素微量元素和矿物质、水及膳食纤维七种营养物质的需要量。比如：每天可摄入一个鸡蛋、一袋牛奶、50克豆制品、100克肉类食品、75克海产品，保证优质蛋白质的供给，500克到750克青菜、150克水果、300克到350克主食、20克烹调油，还可选食少量的花生、瓜子等食品，这样基本上做到了既丰富又平衡。尽量少食含热量高的奶油、奶酪、油炸食品、甜点心等。
　　另外，每天要安排1～2次的锻炼身体时间，可根据自己的条件合理调整。例如：做广播操、慢跑、跳绳、游泳、跳舞等活动。不可以通过擦地、吸尘、搞卫生等日常生活，达到锻炼的目的。因为，在擦地、搞卫生的过程中，双手要用力前后推拉，身体前倾，双脚用力蹬地维持机体的平衡，从而达到增加运动，消耗能量，减少脂肪堆积的目的。
　　由此可见，产生要想保持体形美，就要劳逸结合，合理安腓膳食，保持膳食平衡，生活有规律，适当加以锻炼，保持健康的心情，既可喂养好你的宝宝，又可以使你的生活丰富健康。
　　 2．关于肥胖孕妇减肥
　　怀孕是肥胖女性的一大挑战，因为肥胖者本来就不容易怀孕，心理压力可想而知，再加上心脏、血管、肾脏、呼吸道的负担，也比一般妇女为重，一旦怀孕症状当然相对加重。此时，常会并发蛋白尿。而有糖尿病的新女性，产下畸型儿的比例较高。通常，肥胖产妇的胎儿都有边重现象，应慎防难产。
　　 3．孕妇减肥禁与忌
　　如果身体明显肥胖（指体重超过标准20％以上），在分娩时少数人可能会出现一些麻烦，如产程延长，但并不一定会难产。是否发生难产还与胎儿大小、骨盆大小和产力三者有关。因此，你不必为难产担扰。一般来说，为了满足胎儿的营养供应和保障母子安全，不主张在孕期减肥。因为欲减肥，必节食和增加运动量，这两点对于孕妇来说都应特别谨慎。不过应该注意的是，肥胖孕妇在孕期不宜无限度地添加营养，应适度地限制一下总热量的摄入，多吃些低热量，营养价值又较高的食品，以免更加肥胖。同时，应做些力所能及的家务，活动量适度大一些，不仅可以避免进一步肥胖，还可增强体质，有助于顺利分娩。特别要注意的是，孕妇一定不可用减肥药减肥，不可使体重骤降。
　　 4．妊娠期过度肥胖的危害
　　近年来发现不少妇女在妊娠期明显胖起来，尤其是她们为了生个胖娃娃而一味中强营养，忽视了控制饮食，因而在短时期内胖起来。其实这样做增加了母体的负担。妊振初期肥胖，常可导致妊娠高血压病的发生，并有产生妊娠毒血症的危险，肥胖孕妇流产率为8．7％，而体重正常的孕妇流产率为2．1％，肥胖孕妇难产的机会也大大增加。
　　肥胖对胎儿也有影响，有人统计80名肥胖妊娠妇女，其中有5．3％的胎儿出生前就死亡，而对照组只有1．5％。所统计，妊娠20～30周，体重增加7．5～9．1千克者，胎儿死亡率可增加1倍。若体重增加9．1千克以上，则胎儿死亡率增加3倍。
　　由此可知，肥胖孕妇在妊娠、分娩、产后各期，合并症均增多，例如妊娠高血压病、过期妊娠、子宫乏力、手术产、产后出血、软产道损伤、胎盘早剥、会阴撕裂、产生宫缩乏力等，从而影响胎儿及新生儿发育生长。
　　因此，妇女在妊娠期必须十分重视饮食的调节，防止妊娠期服胖症的发生。在妊期定期检查身体，注意母子健康，防止体重明显上升，造成肥胖症。
　　 5．产后体型恢复的方法
　　孕妇产后恢复体型的对策重点是控制营养与增功运动。
　　控制营养应该从产前做起，妇女怀孕后，随着胎儿的生长发育，营养量确实需要增加，但不等于是大鱼大肉地乱吃了一通，应该有所选择，学会细水长流地逐步地逐步补充，科学地安排食谱，避免短期内拼命增加营养，这样才不致于发胖。经研究证明。妇女在产后的一年内所需营养最佳量是：每日需要热量13376千焦（3200千卡），蛋白质90～100克。
　　孕妇适当地增加运动是有利无害的。可以开展一些不增加腹压或挤压腹部的运动。例如散步、太极拳、徒手操等，有助于增进食欲，减少难产和促进胎儿生长发育，也可以防止产前体内脂肪的各积聚。产后，为了促进子宫复原，及避免“肉肚子”、粗腰、臀大等现象的发生，应进行产后保健操。
　　 6．产后寻回双腿的魅力和秘诀
　　有人说，女人双腿最美的花季是18～23岁这一年龄段，因为双腿在这时能呈现出最美的曲线。这一说法客观上有些道理，20岁左右姑娘已发育成熟，腿部显得丰满、颀长、浑圆、紧绷，再过几年就要结婚、怀孕，生了孩子后双腿顿显韶华尽褪，往日的风采荡然无存，让人一眼就看出生育过的印痕。在寒冷季节这些女性尚可借大衣长裤遮掩，在夏天就难免要原形毕露了。
　　妇女生育后双腿之所以会有如此的剧变，多因其在怀孕期间，尤其是在怀孕后期受日益膨大的子宫压迫，使下肢静脉口流受阻，一方面形成程度不同的妊娠水肿，组织间隙水分增多，带来双腿皮肤紧绷，待水肿消灭就显得皮肤松驰；一方面造成下肢静脉曲张，分娩以后尽管静脉回流情况得到改善，但已较难恢复到孕前水平，加之产后较长时间卧床可加剧下肢静脉曲张使青筋盘旋扭曲于浅表。更因为怀孕期间及产后一段时期缺少运动，使双腿肌肉萎缩，逐渐为脂肪所填充。
　　如何使产妇的双腿恢复原有的风采？这里介绍两种行之有效的保养力法；
　　一是产后使用弹力绷带或医用弹力套袜。这是最为简便实用的保养之法。它可以压迫下肢静脉，迫使血液向心脏回流从而消除或减轻下肢肿胀、胀痛等症状。在怀孕后期，采用此法护理双腿亦可减轻水肿程度。
　　二是产后做双腿健美操，在产后第五天至满月，即可适当运动双腿，以锻炼腿部肌肉，改善一肢静脉血液的回流。锻炼时取坐位于地，两下肢伸直，腰部挺直，两手臂伸直放到身后，手指伸开支撑地面，吸气时脚尖尽量上翘，呼气时脚尖尽量伸直；然后仰卧，两下肢伸直略分开，两臂放在身体两侧，吸气时左脚什伸直，与上身成直角，与上身成直角，足尖翘起。两只脚交替进行。
　　健美操适用于分娩正常的产妇，由于产妇体质大都较虚，故在锻炼期间要根据自己的具体情况，量力而行，不可操之过急，每节操做两三分钟，早晚各一次，尤其要注意锻炼时呼吸与动作的配合。满月以后则可进行各肌群锻炼，以恢复大腿肌肉的强度、弹力，适宜的运动有慢跑、双腿伸屈运动、游泳等等。 
