
　　翻开时下的医药卫生报刊，一种称为‘高粘血症’的“时髦病”频频亮相。那么，好好的血液为什么会变粘稠？血液变粘稠了有什么危害？
　　血液为啥会变粘稠？
　　血液不断地在体内循环流动，流动的速度并非一成不变，比如安静状态下比起运动时就要慢得多，只要在正常范围内就不会影响健康。但在有的时候，流动的速度减慢到正常范围以下，甚至抽出的血液很快凝在针管中推不出来，或者静脉输液时因反流血液凝结而堵管，这就表明血液明显变稠了。变粘稠了的血液流动速度更慢，一来使机体组织所获得的氧气和营养物质相对减少，二来更危险的就是红血球因之而聚集，形成凝血块阻塞血管，诱发心肌梗塞或脑梗塞而危及生命――这就是血液变粘稠最可怕的恶果。
　　那么，好端端的血液为啥会变粘稠呢？主要与以下几个因素有关：
　　首先，水是血液粘稠的即刻因素。《红楼梦》里贾宝玉有一句名言：女儿是水做的。其实男子同样是水做的，因为水占了人体重的一半以上，特别是流动着的血液，90%以上由水组成。大量出汗、服用利尿剂、腹泻等引起身体水分流失，都可使血容量减少，致使血液中的有形成分(红血球等)相对增多，血液的粘稠度自然增加。二是有形成分是血液粘稠度的物质基础。能使血液变稠的有形成分有血液中的红血球、蛋白质等。红血球数量越多、脆性越弱，血液粘稠度就越高；血浆中蛋白质、脂肪、糖分越多，血液越粘稠；血液中纤维蛋白原的含量，对血液粘稠度的影响不容忽视，当纤维蛋白原升高时，血液粘稠度会明显升高。血中的球蛋白、纤维蛋白原等蛋白质成分增多，与红血球一起粘合而形成网络，致使血液流动的阻力增大。三是红血球与血小板的结构改变，互相凝结成块，阻塞了血管；四是红血球等血中细胞的变形能力减弱，不能顺利通过小血管，从而增加了血液的粘稠度。
　　使血液变粘稠的非血液因素。在同样条件下，有些环境因素也累及血液的粘稠度，如夏季血粘度增高，冬季低；清晨与上午高，傍晚与下午低；阴雨、闷热、低气压时高，风和日丽时低；厚味饮食后高，清淡饮食后低；腹泻、出汗后高，足量饮水后低。上述因素中，有些与水平衡有关，有的与血液有形成分增加有关，有的则与人体生物钟有关。了解这些规律，有利于防止血液粘稠，预防相关疾患发升。
　　怎么知道血液变粘稠了？
　　虽然血粘稠不像贫血或失血那样可以引起明显的自觉症状，但还是能感受到一些“蛛丝蚂迹”，不过你得更加细心才行――

晨起头晕，不清醒，思维迟钝。一般要待吃过早餐后，头脑才逐渐变得清醒。 
午餐后犯困，需要睡一会儿，否则整个下午都无精打采。相反，晚餐后精神状态特别好。 
蹲着干活气喘。下蹲时回到心、脑的血液减少，肺、脑等器官缺血，导致呼吸困难，故有气喘。 
阵发性视力模糊。血液变粘稠了，流速减慢，血液不能充分营养视神经，或者视神经或视网膜暂时性缺血缺氧，看东西一阵阵模糊。 
　　如果中老年人出现上述症状，应疑及血粘稠，最好到医院作有关血液流变学的检查，以便确立诊断。
　　血粘稠需要治疗吗？
　　根据病理学家们对血液粘稠度的形成以及变化规律的研究，发现血粘稠程度受到多种因素的影响，诸如进食、饮水、运动、机体代谢状况和外界环境、不同季节、时间与气候等。因此，一个人的血粘稠程度不是一成不变的，而是始终处于时高时低的动态变化之中。对于健康者来说，你大可放心，因为人体自身有较强的调节能力，来维持血液内环境的平衡和相对稳定，使你并不产生病态表现，故一般无需特殊治疗。
　　但要注意，中老年人群出现了较明显的血粘稠症状，特别是已经患有高血压、动脉硬化、糖尿病的患者，必须及时给予药物干预，当然使用药物须在专科医生的指导下使用，万不可自行其事，以免出错。
　　调整你的生活方式
　　其实，还有更简单的防止血粘稠或消除血粘稠的办法，这就是调整生活方式。具体可概括为七点建议：
　　多饮水
　　水堪称为速效稀释剂。一夜酣睡后的失水、消化食物时消耗的水，都是血液变粘稠的因素。饮水可使血液立刻变稀。但饮水要讲科学，首先要掌握好时机，如清晨起床、三餐前一小时、晚间就寝前喝水200毫升。其次是选择稀释效果好的水：盐水可促进细胞脱水，不足取；冷水刺激胃肠血管收缩，有碍水吸收进入血液，不宜饮；纯净水太“纯”，其低渗状态会使水分很快进入细胞内，稀释血液的效果也不理想。理想的稀释水是20-25℃的白开水或者淡茶水，其张力、密度等都接近血液与组织细胞，值得提倡。
　　多吃具有稀释血液功能的食物
　　如抑制血小板聚集、防止血栓形成的有黑木耳、洋葱、柿子椒、香菇及草莓、菠萝、柠檬等水果；具有类似阿司匹林抗凝作用的食物有番茄、红葡萄、橘子、生姜；具有降脂作用的有香芹、胡萝卜、魔芋、山楂、紫菜、海带、玉米、芝麻等。蔬菜与瓜果除含有大量水分外，还有丰富的维生素C及粗纤维。维生素C能降低血脂，粗纤维可以在肠道阻止胆固醇的吸收，有利于降低血粘稠的程度。
　　多食大豆
　　大豆含有丰富的卵磷脂，这是一种乳化剂，能使血中胆固醇颗粒变小，并保持悬浮状态，有利于脂类透过血管壁为组织所利用，降低血中胆固醇，使血粘稠得以改善。
　　少吃动物内脏、动物脂肪及甜食
　　动物内脏如猪脑、猪肚、肥肠及动物脂肪含有大量胆固醇与饱和脂肪，可加重血粘稠程度，促使动脉硬化。甜食糖分多，能升高血中的甘油三脂，也可提升血液的粘稠度。故三餐宜清淡一些，以素为主，粗细粮搭配。
　　坚持体育锻炼，如散步、慢跑、太极拳、爬山、游泳等，以促进血液循环，加快体内的脂质代谢。
　　戒除烟酒
　　消除忧虑，情绪乐观，保持心理健康
　　在医生指导下服用有改善血管壁功能、抑制血小板聚集和黏附、降低血液粘稠度的药物，以增加血液流速，防止血栓形成。