

　　选对适合你的个性美白方案
　　护肤的舞台每年春天必定上演美白的大戏，谁叫女人们都钟情白皙呢！但面对无数商家各执一词的煽动性诱惑，你又该如何从中做出最聪明最理性而不是盲目甚至错误的选择？出路只有一个，就是了解！你对美白了解得越多，你的选择就越接近正确，你的美白效果才越接近完美。
　　常有人说，没有丑女人，只有懒女人。言下之意就是只要你愿意去努力，总能美得起来。但这当中忽略了一个技术性的问题，就是，你的努力方向一定要正确，否则不仅事倍功半，还可能是无效的，甚至适得其反。你的美白任务总是以失败告终吗？那还是赶快反省一下你是不是正在误操作？《时尚健康》特别收纳了最常见的几种美白误区，让你的美白知识即时升级！
　　1　美白品，越新越好？
　　每到三四月份，百货公司就要被美白的广告占据了。没有一个品牌愿意错过这个证明自己研发实力的机会。可在这些“新品”中，到底能有多少“新”成分“新”技术呢？
　　与其质疑商家，不如反观自己的需要。你是不是总把希望寄托在“新品”上？你是不是总幻想新品一定能带来奇迹？事实上，经科学验证的美白有效成分，其实仍是维生素C、曲酸、甘草萃取、果酸、维生素A衍生物这些老面孔。不是否定新成分，但新成分的验证需要时间。况且，就美容品来说，新产品未必就真是更好的，只有适合自己的肌肤需要的，才是最好的。
　　不过也不必失望，孜孜不倦的美容专家还在努力尝试帮助实现我们的美白梦想。2006年的春天，你会发现三大美白“新”潮流：
　　●美白家族扩军了！你会发现，美白不再只是洁面、精华素、眼霜和面霜，高倍数的防晒、重点淡斑也都加了进来。弄得每一家的美白品站出来都能有长长的一队，让我们的美白工作更完善。
　　●重新洗牌：以往防晒都是另有一类的，如今很多顶级品牌都把防晒品归 于了美白的家族，这也是告诉你防晒可是美白的前提哦！
　　●成分的新搭配：也许去年还是维生素C和果酸的配搭，如今就成了维生素C和甘草萃取的结合。虽然找不到更新的成分，但品牌对于现有成分的搭配组合，也是为了能够找到更加有效的配方方案。
　　2　美白为什么总是失败？
　　这个问题后面一定隐身着另外一个问题，就是，是不是你对“美白”有了不切实际的幻想？要知道，美白产品决不是万能的！除非你要它解决的是它 
“辖区”内的问题，至于其他的“黑”问题，并不能都被美白的产品消灭。
　　之于肤色 对于阳光照射造成的肤色不均，美白品会有效用。但如果你天生就是“黑珍珠”，倒也不用勉强自己了。
　　之于斑点 斑点美人，你知道自己的斑点由何而生吗？购买美白品的时候，你的动机是不是这样呢？
　　●口口相传：别人用得好的，到了你的脸上不一定就有效，这是因为别人的斑与你的斑可能根本就不是一派。
　　●偏听偏信：美白的产品对于淡化斑点确实会有效，但如果彻底消除恐怕就是天方夜谭了。
　　之于黑眼圈　如果真的希望通过美白眼膜或是眼霜来去除黑眼圈，可是一个漫长的历程，别指望一蹴而就。一般来说，1个月是一个比较理想的周期，坚持使用一个月的时间才会看到效用。
　　3　美白能解决所有的斑点问题？
　　斑点的成因，内在绝对大于外在。而美白的护肤品，只能淡化(记得是淡化)由于阳光紫外线造成的斑点，而对于其他类型的斑点，实言相告--意义不大！
　　具体问题具体分析吧，一般来说，要依据斑点的种类来决定该怎么解决--
　　●用美白产品可以解决：晒斑、痘斑都是使用美白的产品可以淡化的，同时也可以用果酸来解决，是不需要忍受激光的疼痛的。
　　●这些斑点可以使用激光解决：咖啡斑、痣、雀斑这样的色素沉淀必须要使用激光才可以根除，其他的方式都不可能让它们有什么变化。
　　4　美白面膜真的可以DIY？
　　笃信天然材料吗？喜欢自己动手美丽自造？也许天然材料真的能够带给你安全的感觉，但是并不意味着它真正安全。别以为是危言耸听，皮肤科医生那里有大把的例子等着你呢！
　　比如酸奶，女人们会喜欢把酸奶敷在肌肤上，但对于油性肌肤来说，简直就是肌肤的灾难，痘痘自此层出不穷；柠檬敷面也曾经非常流行，但造成的光敏感案例会加速肌肤的色素沉淀；干性肌肤不要使用蛋清打底做面膜，它会使你的肌肤越来越干。而且很多民间传说的成分如珍珠粉等由于分子太大，根本无法为肌肤吸收，所以不可能起到好的保养效果。
　　所以说，如果你不是美容的高手，还是选择一款天然材料制成的美白面膜吧，真的可以让你躲避DIY面膜对肌肤的伤害。拿美白面霜直接美白身体？身体肌肤和脸部肌肤一样，也会被斑点骚扰。手臂、肩膀和前胸的地方是最容易上“斑”的部位了，这个时候你怎么办？
　　5　拿美白面霜直接涂抹身体？
　　小心身体肌肤消化不良！因为脸上的肌肤与身上的肌肤结构有不同，而需求也不完全一样。 可以建议的身体美白法：
　　●身体美白的护肤品：美白的身体护肤品中也同样含有面部美白品的功效，但不同的是身体美白品会多一些滋润的功效，帮助肌肤重建表皮的保水功能。
　　●精油：身体美白或是有颜色不均、疤痕之类的地方用薰衣草＋橙花效果是最快的，搭配基底油按摩身体效果会比乳霜涂抹更好。大S在她的《美容大王》里也提到了玫瑰精油，泡浴的时候如果加一些到水中也会起到很好的效果。
　　●自制体膜：鉴于牛奶美肤的安全性，你可以用牛奶和一些蜂蜜调匀，涂在身上，同时按摩肌肤，让体膜的功效发挥到最大。如果再能敷上热浴巾加速血液循环，会更有利于成分的吸收。
　　6　美白护肤品，选最贵的？选品牌美誉度最好的？
　　最贵的未必是最适合你的，品牌美誉度也一样。品牌可信任度越高，当然安全性越值得信赖，但对你的个性美白需要而言，却未必是最有效的。
　　事实上，根据不同的问题，最有效的产品是不同的，以痘疤为例，果酸的效果就优于维他命C的效果。
　　●肤色不均、痘疤：防晒是最有效的方式，同时还可以配合含有果酸、曲酸、维生素C或是熊果这些成分的护肤品。
　　●晒斑：首先还是防晒，至于使用美白的护肤品，有效用的是含有果酸成分的产品。其他成分效果不大。
　　