
　　初春之际，帮你剔除肌肤杂色，让肌肤拥有简单心情，重新体验纯净的快乐。
　　●Red 红色警报：拯救肌肤泛红
　　警报正文：常常气色“好”得让人尴尬，更时时有灼热和刺痛感。
　　肌肤真相：引起红血丝的原因很多，大致分两大类型：遗传型和诱发型。一到春天，脸部的泛红现象就会比较明显，主要有下面几个原因：一是过敏，比如花粉、柳絮和灰尘都会造成敏感性皮肤发红、脱皮；二是新陈代谢加快，到了春天血液流速加快、皮肤散热，也会引起脸部潮红；三是天气暖和了，人们的运动量加大，以及与阳光照射和温度升高都有关系；此外，如果面部涂抹激素类药物也会引起毛细血管扩张。
　　拯救计划：针对泛红状况有不同应对。过敏型则应该及时服用抗过敏药物、减少外出和与过敏源的接触，并涂抹温和的隔离霜和防晒霜。药物刺激型则应尽快停止该类药物的服用；新陈代谢过快型则应采用补水等方式加以疏导和安抚肌肤，使用具有舒缓功效的补水精华、面膜，减少营养过高的护肤品的使用，停止去除角质的焕肤产品，并停止热水洗脸的做法。
　　●Black 黑色警报：扫除斑斑点点
　　警报正文：最近的肤色很不干净，脸上总是有一些深深浅浅的斑点。
　　肌肤真相：斑点，主要是由于内外原因一起作用而形成，荷尔蒙分泌失常、过度的紫外线照射、生活不规律等都是斑点的“帮凶”。
　　拯救计划：彻底告别香烟咖啡。用绿茶做替代品则一方面能够有效提神，另外在排除皮肤毒素方面也有一些帮助。强化肌肤屏障。每天的阳光累积了皮肤中色素的沉淀，令到色斑在不知不觉中形成，因此，防护是防斑最重要的工作。规律生活作息。常常熬夜的女人一定比每天睡美容觉的女人更容易受到斑点的困扰，因为不规律的生活作息令得身体内的排毒系统、修复系统无法正常运作，皮肤自然看起来脏兮兮。淡斑笔随身携带。方便随身携带的淡斑产品，无论妆前妆后在斑点上施用一点，就好比润喉片，作为淡斑的辅助手段也很不错。
　　●Yellow 黄色警报：肤色暗黄大作战
　　警报正文：看起来总是病恹恹，苍白、黄气上泛，实在缺少女人的柔美。
　　肌肤真相：工作压力，城市生活污染，造成了你的皮肤中毒很深。
　　拯救计划：
　　A 清除毒素
　　1.帮助毛孔排毒：除了每天做好彻底清洁以外，每周进行一次蒸汽浴或桑拿。
　　2.多层次摄取维生素：维生素C能够抑制色素沉着，促进血管微循环、排除肌肤组织中的毒素；而维生素E能抵御游离基侵害皮肤，令皮肤中的血液明亮干净；维生素A可改变老化的肤质和黯沉肤色。
　　3.按摩排毒手法。
　　Step1：以锁骨、脸部与耳际交界处为重点，先从鼻翼两侧缓而深地按摩，一直到耳际，最后再由额头沿着脸庞侧边慢慢到锁骨。
　　Step2 ：以相同的手势由鼻翼上达太阳穴，再由下巴往面颊处画圈，最后以手掌包覆整个下巴，来回滑动至耳根处轻压结束。
　　B 刺激微循环
　　1.去除角质。每天轻柔清理老化角质能够令皮肤快速恢复干净透明。
　　2.使用具有刺激微循环作用的产品。
　　3.按摩促循环。 每天两次轻柔按摩是“红润”的捷径。
　　4.有氧运动。瑜伽、韵律操、慢跑+步行，可舒解压力、防止血管收缩，让皮肤健康红润。
　　