
　　办公一族每天都在与键盘、鼠标打交道，殊不知，这已经悄悄埋下了“祸根”―――腕关节综合征，俗称“鼠标手”。不少人为了让手腕少受点“罪”，使用了带有护腕功能的鼠标垫。
　　然而，专家指出，鼠标腕垫的选择要很仔细，否则会适得其反。
　　北京中医药大学东直门医院骨科中心徐林教授介绍说，长期使用键盘和鼠标，手腕要承受密集、反复、过度的活动，局部发生的水肿会使腕管正中神经受压，就可能导致“鼠标手”。
　　据调查，“鼠标手”多见于女性，发病率是男性的3倍。　　主要症状有，食指或中指关节疼痛、麻木，拇指肌肉感觉无力，夜间疼痛还会加剧，任其发展下去，甚至导致手部功能受损、力量减弱。徐林教授说，“鼠标手”只是局部症状，如果鼠标位置不合理，比如太高、太低，或者太远，甚至还会导致更为严重的“颈肩腕综合征”。
　　对于目前市面上的塑胶、棉布等材质的鼠标腕垫产品，徐教授认为，塑胶垫透气性不好，特别是夏天，长时间使用，腕部很容易出汗。不妨选择棉布的，不但吸汗，手感也比较好。另外，许多腕垫都只是把手腕垫高，这样做不但不会缓解压力，反而会增加腕部所受的压力。其实，最好选择稍微矮一点、使手臂不会悬空的手腕垫。面积最好也不要太小，以手腕能在上面灵活移动为佳。
　　最后，徐林教授告诉白领们一个小窍门，移动鼠标时不要使用腕力，而尽量靠臂力做，可以最大程度地减少手腕受力。每工作1小时做一些握拳、捏指等动作，比如稍用力地向手背方向扳手指，可以缓解不适症状。