

 
　　献给下半身肥胖的MM:
　　我当时减肥时最好间的就是下半身了，也不知道为什么，在这里告诉大家，没必要买专门局部减肥的产品，也不用可以花时间专门锻炼，走在街上上下班，上下学的路上，走路要松松垮垮，腰挺直腰板，使劲收小腹，千万不要撅屁股，大步大步走，加快速度，如果路程太近，可以多走一站地，在逛街等其他时间都可以减肥的，我那时恰逢暑假，每天走两小时，又是一小时，没多久就穿上超短裙了，切记持之以恒，不要一时热乎气儿。千万不要跑，可以竞走。因为跑步会很大程度收缩腿部肌肉，肉变硬了，再也下不去了。运动停止时，一定要放松肌肉，作肌肉拉伸，如使劲抬脚尖，用手轻打腿部。真的很有效。
　　献给想减肚肚，腰腹的MM:
　　除了日常饮食注意搭配，做一些轻微的锻炼就好了。睡前仰卧起坐必不可少，除了减肥，锻炼赘肉，对身体的柔韧度很有好处。从而让您的后背看起来也很动人。20个一组，两组即可。起床前在床上坐一会儿，双腿伸直与身体成90度，两臂交叉伸直，平行于胸部正前方。最大力度的向四周伸展，仿佛要够什么东西似的，划圈，记住向后方运动时，仅最大力后仰，使小腹酸痛，有右交替各20下。用不了5分钟，慢慢做
　　高个子女生，千万不要走路驼背，非常容易使背部脂肪增长，腹部赘肉囤积。那么高的个子，挺起胸来，走路时有意识的两肩后张，收紧腹部，丹田要用力。腰背部感到酸，腹部脂肪会随着脚步前后移动，在收紧状态下得到最大锻炼
　　献给虎背熊腰，粗手臂的MM:
　　冬天动物们都要冬眠，冷冷的寒风，黑沉沉的早晨，每个人都不愿移动哦。天冷热量散失较快，更容易饥饿，胃口大开，所以一定要坚持运动哦，结于您的肥胖指数不高，不用达大街上长跑，去健身房健身。在房间里做最简单的动作，两手使劲伸直，交叉于脑部顶方，使劲往上够，双脚分开与肩同宽，收腹，收下吧，按照左前―左―左后―后―右后―右―右前―前的顺序360度转腰，仅的胳膊必须使劲上够，这样坚持15分钟，每天两组，背部，大臂，腰腹，屁屁，都会温柔的训练模式中瘦下来。
　　节食不再痛苦，随吃随瘦：
　　还有，要改变饮食习惯控制饮食最重要，现在的你脂肪系数很高，吸收又好。建议你平时吃饭时减少饭量的同时，放慢速度，一口饭多嚼几口，人体之所以产生饿的感觉，是因为体内葡萄糖的耗损。但是吸收十分两部分的，第一步，通过咀嚼，唾液分泌唾液淀粉酶，直接吸收食物中的葡萄糖，搅得时间越长，吸收得越多，这是好的情况。咽到肚子里，是第二步了，肠道上有很多小肠绒毛，他们是摄取脂肪的罪魁祸首。如果先前唾液充分吸收的能量，留给小肠绒毛吸收的就少了。脂肪沉淀的也少。再有，大脑有一个饱中枢，它会发出信号告诉人类饥饿或饱和，细嚼慢咽，既满足了你咀嚼的欲望，又向大脑提供着你摄取食物的信息，他会很敏感的传达给你“我已经饱了”，减少饥饿感。久而久之，胃口慢慢小了，想多吃都难了。千万不要一口吃个胖子，不要一时激情节食什么都不吃。这只能让你的胃口越来越兴奋，一旦摄入，200%的吸收。慢慢来，你会惊奇地看到效果。之前几位我都没有向他们推荐减肥药，可对于您，可以尝试中药制剂。不反弹，效果持久。
　　