
   
美国研究人员研究证实，染发24年或更久的妇女，易患一种称为非淋巴肉肿病的淋巴癌。 
　　看一看：你是属于癌症高危人群吗？








随着中国人收入的增加，中国已成为世界第八大、亚洲第二大化妆品市场。染发是时尚的体现，中国模特正展示最新的染发成品和当地美发师设计的发型。（法新社档案照片） 

　　他们说，对1300名妇女展开的一项调查，终于找到影响淋巴系统的这种癌症病例离奇增加的原因。 
　　在美国《流行病学刊物》撰文的美国研究人员说，在1980年之前开始染发的妇女，有超过三分之一易患非淋巴肉肿病的淋巴癌，而那些利用最黑染发剂超过25年的妇女，患上这种淋巴癌的风险高一倍。 

　　耶鲁大学医学院流行病与环境卫生学副教授郑通章发表声明说：“利用较黑的电烫染发剂超过25年的妇女，有最高风险。” 
　　癌症专家指出，一个人患淋巴癌的绝对风险很低，也就是说，即使染发妇女患上非淋巴肉肿病淋巴癌的风险多一倍，她患上淋巴癌的几率仍然不高。 
　　提醒：抗癌应以预防为主，立足于早期发现，早期治疗，千万不要掉入以下陷阱中噢！>>>>详细阅读 





警惕这些疾病的早期信号


・妇科肿瘤的早期信号！・8种致命疾病早期信号・宫颈癌早期信号和预防・食道癌早期信号和预防・鼻咽癌早期信号和预防・大肠癌早期信号和预防・乳腺癌早期信号和预防・肝癌早期信号和预防・肺癌早期信号和预防・胃癌早期信号和预防　　自70年代中期以来，非淋巴肉肿病的淋巴癌发病率增加了一倍，而没有人知道为什么。专家怀疑接触化学物可能是一个因素。淋巴系统是免疫系统的一部分，因此免疫系统疲弱会有特别的风险，尤其是爱之病患者和移植器官的病人。 

　　郑通章和他的同事研究了康涅狄格州患上非淋巴肉肿病淋巴癌的600名妇女，她们被要求说明她们使用什么染发剂以及何时使用。 
　　她们的情况被拿来与700名健康妇女的情况作比较。 
　　研究人员没有发现80年代或过后开始使用染发剂的妇女会有更大的风险。 
　　研究提示，超重或肥胖是女性发生癌症的危险因素。那么有没有什么方法使女性既能减肥又能防癌呢？确实有，可以常吃苹果。[妇科]女性吃苹果不仅减肥还防癌！    

还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册