
　　春暖花开时又该老话新提，五种当季传染病你要小心：猩红热、流脑、麻疹、水痘、腮腺炎。
　　立春已过，预防春季传染病的话题又该老话新提了。传染病学专家谭教授特别提醒大家：早春季节气温干燥，呼吸道的抵抗力差，如果常去人多拥挤的公共场所，容易引发传染病。
　　草莓舌辨猩红热
　　猩红热是细菌引起的呼吸道传染病，表现为发热，咽炎与皮疹，其皮疹的特点是：在发热的第二天左右出疹，在全身皮肤弥漫充血（压之褪色）潮红的基础上可见到针尖大小的点疹。同时舌面有白苔，而舌质发红，很像草莓，故称为“草莓舌”。>>>>如何鉴别风疹、麻疹和猩红热?
了解更多请点击进入>>>>搜狐健康数据库




・麻疹样红斑型药疹(猩红热样红斑型药疹)   
・猩红热   
　　流脑巧识别
　　流脑表现为发热、头痛、呕吐，严重的可发生败血性的休克，甚至高热、抽搐和昏迷（暴发型），大多数流脑病人发病时身上（皮肤或黏膜）可见许多小红点（出血点）。>>>>春天防流脑警惕三级跳
　　成人麻疹要警惕
　　成人麻疹：在发热同时伴有呼吸道的卡它症状（表现为咳嗽、流涕、打喷嚏、眼睛发红、分泌物多等），在发热的第四天左右，从耳后、发根处出疹，随后波及全身。
　　提醒：别把麻疹误当感冒
　　水痘不留痕
　　水痘是小儿常见传染病，在发热的当天就出皮疹：表现为斑疹、丘疹、水疱疹，结痂、痂皮脱落后不留痕。水痘也可并发肺炎、脑炎以及皮疹（水疱疹时）的继发感染。>>>>帮孩子度过水痘传染期
　　痄腮就是腮腺炎
　　腮腺炎俗称痄腮，是由腮腺炎病毒引起的全身多种腺体的疾病，此外还可侵犯生殖腺等。发病时除发热外，伴有局部腺体的肿胀与疼痛，小儿还可合并脑膜炎，成人多发生胰腺炎和睾丸炎（男性）。
　　推荐：流行性腮腺炎，中医称“痄腮”，为春季易发病中的急性传染病。治疗可试以下验方：>>>>详细阅读
　　传染病重在预防，应该抓住传染病流行的三个环节：
　　控制传染源；　　切断传播途径；　　保护好易感人群，做好预防接种、预防服药并加强户外锻炼，努力提高肌体的免疫力和抗病力。
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   