
　　有一些疾病是女性特有的，这些疾病除了妇科病，还包括眼病。觉得有点不可思议？

　　月经之所以能影响到眼，多由于雌激素代谢障碍，引起下丘脑和植物神经功能紊乱，使眼部血管扩张，或影响眼部的感觉神经，从而出现眼部充血、胀痛、畏光流泪、视力下降等症状，一旦月经通调，这种眼病就会很快消失。
　　以下为几种常见的月经相关性眼病：







结膜充血

结膜下出血
　　经期目赤症
　　有些女性在来月经之前眼部出现充血，结膜红肿等症状，月经来潮之后逐渐减轻、消失。经血量越多，眼红肿现象消失得越快。这多见于月经不调的女性，且呈周期性发作。
　　倒经性目出血症
　　有的女性在经期之前的３～４天，会出现眼球结膜下出血，甚至视网膜充血，且多合并有鼻衄现象，月经来之后出血现象很快停止。这种眼病多见于经量少或无月经的女性。







北京同仁医院眼科中心魏文斌 教授 
谈眼病
　　经期目痛症
　　有些女性在月经来潮之前的３～４天，眼胀、眼痛感明显，且常伴有头痛、烦躁易怒、失眠乏力、腰酸、腹痛等症状，来月经之后逐渐减轻消失。有个别病例还常伴有持续性畏光、流泪等现象，每次月经末后减轻，但不会完全消失。
　　另外还有一些闭经或月经不调的女性，眼部不红不痛，唯视力下降，检查时眼外部正常，大多数眼底也正常。只有少数眼底可见视神经乳头轻度充血，边缘模糊，视网膜静脉充盈。此病最大的一个特点，就是服调经药后，视力随着月经的通畅而恢复。
　　对于上述几种类型的女性眼病患者，就医时不可单一地作为眼病来治，若能从调经养血的角度着手治疗，可能会收到意想不到的治疗效果。 




北京妇产医院丛克家 
教授谈月经不调的治疗


更多问题登录［搜狐健康眼科咨询］   