
　　有些男人的性爱习惯异乎寻常：喜欢在黑暗中做爱、喜欢作睡状，又或穿得密密实实才来这鱼水之欢？在各色各样的花招背后，你可知道隐藏什么深层欲望和心理诱因？哈，让我们来一起解开这个迷底，解读一下男士们的爱经吧！
　　穿着整齐去做爱
　　你光着身子，他穿戴整齐。他的意思是：你来奉献全身，我却一毛不拔。他咄咄逼人的心态近乎虐待狂。他才不是畏惧女人，而是对她们有极强的占有欲，要把她们的人性剔除，将她变成性爱工具。
　　危险地方获快感
　　即使他还没坚持到在街角或电话亭内做爱，但他喜欢冒险，并且从中得到无穷乐趣。险中取乐的人，都喜欢跟规条和法律挑战。在他的生命中，父亲就是规条的化身。他努力寻找可以想起父亲的环境，并挑战父亲过往给他的管束。缺乏父爱的男人身上不难找到这些反应性行为。
　　上床关灯有因由
　　一般来说，男人没有女人那么害羞，所以大都喜欢亮着灯去干。视觉给予男人的刺激很大，有些男人不喜欢开灯，是因为怕会兴奋过度。在没有视觉刺激下做爱，是一种自我控制推进速度的方法；但亦可能是不想见到自己过胖的肚腩，眼不见为净。>>>性爱公式 
开灯与关灯之间
　　任由女方摆布
　　他只想躺着任由女方作主动，但又不是什么都不管。这意味着他喜欢成为妈妈怀抱里的淘气儿子。
　　轻拍臀部寻刺激
　　如果这是他常见的做爱习惯，那么他便暴露了他要试探性爱的态度。专攻女方身体上催生性兴奋的头号刺激点。如果这心理有更进一步暴力的演变，他可能会有点虐待狂，想在性爱游戏中做主人。
　　掩饰不安换地方
　　转换地方可能会促进双方的性乐趣，但如果你的性伴侣把你由浴缸抱去露台，再转到客厅，然后返回睡房，这显示他内心其实很不安。他怕做不到你的要求，更怕确有其事。他担心你以为他勇猛无比，实际上他却名不符实。
　　凡事由他作主动
　　信息很明显。他怕处处由女人采取主动，这会使他感到自己一无是处。他只喜欢、亦只能接受他是性爱中的主持人。若强他所难，他必不就范。
　　假装强暴作宣泄
　　这是男人对女性最原始的欲念。其实，女人都宁可被一位风度翩翩的王子掳走，而不是受辱于一介莽夫。强奸者大多是思想古板而头脑简单的人，而且对于自己的男子汉表现没有信心。有时在性事中呈现强暴式粗暴做爱倾向，可能是宣泄侵略野心的一种方式。
　　爱寻奇异性刺激
　　很多男人都需要一些较强的刺激来燃起性欲，例如三级色情小电影。女人会觉得无所适从，自觉不能满足他。他甚至可能要求自己的女人跟另一个男人做爱，自己充当旁观者，从而获得性满意。这些性变态行为，已经不存在男女之间的爱了。
　　喜欢肛交无限爱
　　约有三至四成的男人曾尝试肛交，但亦不能因为这种少数人的喜好而把肛交视作性变态的一种。这只表示他可能喜欢挑战不寻常的习惯，或表示对对方无限的爱，又或只想尝试一些较激烈的动作。请女士放心，他喜欢肛交并不完全表示他有同性恋倾向，两者没有直接关系。
　　他不喜欢拥抱
　　对于女士来说，她们大多只会与有感情的人作亲密身体接触，所以，她会觉得不拥抱她的男人可能不喜欢自己。不过，这亦可能是他成长的家庭保守，家人不习惯公然表现亲热。
　　自慰的习惯
　　男人当着女人面前自慰，女人会想，可能是自己不能满足他的需要，所以他才自慰。她会感到内疚，女人总认为男人这些习惯是很私人的，不会让她知道。以夫妇相处之道来说，女方容许这些习惯存在，表示女方宽容。
　　编后语：现在明白男人为什么会有这些异乎寻常的性爱习惯了吧，女人不必大惊小怪，这根本没什么大不了的。你要知道，男人很在乎他们的性爱圣经，与他多一点体验，对他温柔相待！
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹