
　　以下几种牙齿疾病会严重影响你的面部美观，大家一定要提高警惕，及时预防。如果染上此类病一定要及时进行治疗。





影响美容的牙齿疾病！　　1、牙周病影响牙齿美容
　　牙周病主要包括牙龈炎和牙周炎，牙周炎是由牙龈炎发展而来的，牙龈炎的预防显得很重要。
　　提醒：别忽视牙周疾病的危害
　　牙龈炎是指围绕牙齿周围的牙龈发炎，由细菌感染、外物刺激以及食物嵌塞等均可引起牙龈炎，一般最常见的是以细菌感染为主。　　因口腔卫生做得不好，牙面上附着一层软垢（牙菌斑），其中细菌很多，以牙垢作为培养基，一代一代地繁殖；细菌排出毒素刺激牙龈发炎，牙龈乳头和牙龈发红、发紫、水肿、易出血、龈退缩。
　　正常牙龈为粉红色，无水肿，不易出血，有弹性。　　牙龈炎影响美观，进一步发展即成牙周炎（牙龈发炎，牙槽骨吸收，有牙周袋，有排脓现象，牙齿松动），再发展而成牙龈退缩，牙根外露，牙冠加长（僧称大牙），牙和牙之间间隙加宽，很不美观，并严重影响牙齿美容有牙龈炎要及早治疗，每年要洗牙两次，要去口腔专科治疗，去除牙面的污物。平时用正确的方法刷牙，维护牙周健康。&gt;&gt;&gt;&gt;别让牙周疾病影响牙齿健康
　　2、四环素牙影响美容
　　在儿童牙齿形成时期，由于服用四环素族药物，四环素与牙组织的有机物形成螯合物，有观点说是牙质的磷灰石品体表面，以一种络合物与钙相结合，在牙质中沉积，因此漂白的效果不明显，有时经漂白（过氧化物）后颜色稍微变浅，过一段时间又恢复原状，所以四环素牙不能变白。　　但现代医学还有另外的补救措施，医生可以将塑料片用胶粘在色素牙的牙面上，使牙齿变白，并可保持2～3年的时间，另外还可以将四环素牙失活，并磨成锥型，戴上烤瓷冠，使牙齿变得洁白美丽，虽然价格不菲，但效果非常好。
　　推荐：四环素牙严重影响美观，临床上长期以来应用各种方法进行漂白&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
　　3、黄牙影响牙齿美容
　　黄牙由两种原因造成。　　一种是牙质受某种元素影响为内源性黄牙，如氟牙症、四环素牙等。往牙齿发育过程中，这些元素与牙质的羟基磷灰石老层螯合，呈均匀状或条纹状的黄灰颜色，这种牙齿不能变白，用各种方法漂白，也是表层变白，不耐久，漂白后不久，又恢复原来的颜色。　　另一种是由于食物色素贴在牙面上，吴黄色或灰色；吸烟的烟垢、饮料、咖啡、茶的色素附在表面上呈黄灰色，为外源性黄牙，这种牙用洁治洗牙的方法，将污染物清除掉，能将牙齿恢复为白色。
　　专家提醒：牙齿美白不能想做就做
　　4、窝沟封闭
　　牙齿的咬合面有许多窝沟、点隙，此处是牙齿发育过程中钙化的薄弱环节，故该部位是龋齿的好发部位，尤其是6～12岁儿童窝沟龋达85％左右，成年人则好发于牙齿的邻面，但成年人窝沟深者也可用氟化物防龋。采用窝沟封闭剂把窝沟封闭起来，即可达到该部位的防龋目的。&gt;&gt;&gt;&gt;什么时候矫治牙齿最合适？
　　5、口臭与潜在的病因
　　口臭是一件让自己和周围的人都很尴尬的事，更遗憾的是，很多人有口臭自己却往往不知道，其实自我检查的方法也很简单，可将双手在口鼻前捂挡，呼出气味，再通过鼻子吸闻，这样就可闻到自己口腔中的气味了。而口臭的关键决不仅仅是囚中的气味难闻，有些潜在的疾病才是问题所在。
　　（1）导致口臭的疾病有：
　　龋齿龋洞中容有多种微生物，以变形链球菌、乳酸杆菌等为主导致病菌，可发出一种臭味。　　龈炎牙周炎主要的致病菌有牙龈卟啉菌、梭螺杆菌及其它厌氧菌、微需氧菌。这些菌本身发散一种特别气味，口腔中的臭味多数是由此菌引起的。　　文杰氏龈口炎主要是梭螺杆菌引起牙龈组织坏死发散的臭味。　　口腔溃疡粘膜组织坏死，牙龈坏死。　　白血病性龈炎牙龈坏死。
　　（2）唾液中的粘蛋白在口腔中发酵发出异味。　　（3）口腔卫生维护不好，如牙面上有牙石、牙垢、牙菌斑。牙间隙的食物残渣，吸烟等导致口臭。　　（4）消化道疾病如胃炎、十二指肠溃疡均能导致口臭。　　（5）鼻腔疾病如鼻窦炎等臭气通过口腔散发出来。　　（6）肺病通过口腔散发臭味。
　　有口臭应首先排除消化系统和呼吸系统是否有病，在进一步检查口腔疾病。口腔中有些厌氧菌和微需氧菌能致病，但也有非致病菌，有些属于色素类杆菌，均产生臭气。&lt;&lt;&lt;&lt;口臭的罪魁祸首都有哪些？
　　有牙周病者一定要让医生进行治疗，牙周炎是牙周围组织发炎化脓，牙槽骨吸收，牙与牙龈形成口袋状，细菌在牙周袋繁殖增菌，一般刷牙漱口没有治疗作用，在医生治疗下可清除这些细菌以达到消炎目的。
　　结语：要照顾好牙齿，除了勤刷牙、用牙线、定期光顾牙医，还能怎么做？愈来愈多研究发现，吃什么食物也可能大大影响你的灿烂笑容。&gt;&gt;&gt;&gt;详细阅读
欢迎进入［搜狐健康口腔科门诊］那里提供更多咨询
编辑：韩冰&nbsp;&nbsp; 