
　　10％以上的妇女在性交前爱抚、手淫或性交等性活动中感到过不适。多种原因可能引起做爱时的不适DD疾病、障碍、难以兴奋、乏味。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　从短期后果来看，它破坏了一个美妙的夜晚；长期后果来看，它会引起情绪障碍。首先降低我们对性的兴趣，最终使我们丧失性欲。因此，我们不能简单地接受这一事实，而应该从根本上解决问题，以保证我们能够永远亨有愉快的性生活。 
>>>前戏不是越久越好
特别提示：应如何把握前戏的长短
　　润滑的重要性 
部分性交疼痛是由不够润滑引起的。当你的欲望已经被唤起并且为插入做好准备，荷尔蒙会使你的阴道产生液体以使阴茎顺利进入和抽动。但是某些原因使这一过程不能产生，例如：服药、哺乳或闭经引起的荷尔蒙失调；没有获得充分的性交刺激；由于分娩等痛苦经历而引起的心理障碍等等。 
阴道润滑可以作为暂时的解决办法。从长远角度来看，你需要通过荷尔蒙或雌激素的调节来治疗荷尔蒙失调。>>>润滑剂不能提高她性欲
“性爱”是最好的“润滑剂”――“性爱”之所以是婚姻生活是好用的“润滑剂”，主要的原因是：人类很难跟没有“感觉”的人（也就是你不喜欢的人）做爱……详情




性生活过度引起尿路感染

　　这是一个常见的问题。一般说来，每周达4-5次或每次性生活的时间太长（所谓马拉松式性交）都算在”过度”之列，过度性生活造成细菌侵入尿道甚至上行膀胱，导致尿路感染。古人称之为：”蜜月膀胱炎”看来不无道理。
　　但是有时候性交不适是由性交前准备不充分造成的。这种情况下，你需要充分放松，确保获得足够的性交前刺激，在插入前多等待一些时间，通常要比平时多三倍左右时间。 
是生理问题吗？ 性交疼痛可能是疾病的信号。如果使用润滑剂也无助于事，或者疼痛的同时伴有流血现象，那么你应该去找医生。 
如果你伴有尿急症状，那么你可能患有膀胱感染。你应该在性交前和性交后排尿。医生会用抗生素类药物为你治疗感染。 
如果你仅仅在某种性交姿势下感到疼痛，那么可能是你的卵巢受到了压迫。医生会检查卵巢是否发炎或感染。如果排除了疾病的可能，那么你只需要改变一下性交姿势就可以了。 
在伴侣插入较深时感到疼痛可能是感染引起的。 如果只在性交开始阶段感到疼痛，你也许患有阴道真菌感染。治疗之后要采取保护措施。 如果遇到插入困难 
有时候我们可能遇到插入困难。这也许是由于我们不喜欢性交，而更糟糕的可能是发生了阴道痉挛。
性爱秘诀：教你解除八种性爱不适
　　阴道痉挛是对于插入的一种生理或心理反应，由于反应过于强烈而导致阴道肌肉发生痉挛，并且使外物无法插入。这种反应对我们的影响很大。它不仅导致内部检查和涂片化验无法进行，阴道棉球无法使用，还破坏我们的自我形象和配偶关系。 
人们通常把插入看作性交的最重要的标志。因此，一旦我们遇到插入困难，我们会产生失败感，认为自己无法发挥自然所赋予我们的能力，为自己的不合理的反应产生负罪感。
推荐阅读：性生活经常使用安全套可以预防女性盆腔炎
　　我们的伴侣可能受到打击。从眼前看来，他遭受了一次挫折；从长远看来，他没有办法忍受自己受到的拒绝。 
当然，如果我们不愿意，那么我们没必要去接受插入。但是对于多数女人而言，插入是做爱的一个重要部分，我们确实希望能够享受这一快乐。 对于插入的恐惧可能源于以下原因： 
你可能在性生活中感到过不适，但是为了满足配偶的需要而强迫自己坚持下去。经过几次这样的情况之后，你将对插入产生预期的恐惧和紧张。 
受到了某些特殊事件的惊吓，诸如令人尴尬的阴道内部检查、性暴力、分娩等等，结果你的身体开始拒绝合作。 
你可能不喜欢接受插入，因为这使你感到两人在情感上过于亲密。
特别了解：为什么酒后不适宜性交
※两性问答系统※
编辑：王熹