
　　对夫妻来说，生活中的一切都不该被忽视，哪怕是偶然和一瞬间。在拥有的时候珍惜，就会有久违的暖流涌上心头……
　　其实他们还是相爱的，两个人也为过好性生活下了不少功夫。孙捷从铁哥们那里借来A片，可有时虽然看得两人血管贲张，但是实际效果并不好，碰到那些过火的情节，害羞的艾琳反而厌倦。于是艾琳又求助于书籍，不久《古今健身秘诀》、《中国家庭经穴按摩》、《海特性学报告》等就放在了床头。但是问题又来了，那些复杂的程序还有拿捏不准的穴位，经常让他们摸不着头脑，做爱都快变成体操和医学考试了！
　　不过，每晚床上的窘迫倒让艾琳和孙捷养成了锻炼健身的好习惯，从此每天早上，夫妻俩把“过剩”的体力用在跑步、打羽毛球上。欣赏着对方跃动的身姿、相互擦拭着彼此的汗水，艾琳和孙捷都隐约产生了一种不同以往的感觉。
　　转折发生在那个双休日的上午，艾琳照例出去买菜，孙捷则心血来潮，决定来一个大扫除。艾琳回家的时候，只见窗明几净、地面一尘不染，卧榻更是铺上了洁白的床单……艾琳的惊喜显然也引起了孙捷的共鸣，那一刻在孙捷眼里，脸带红晕的艾琳是那样的青春靓丽、楚楚动人――
　　他们像久别的恋人一般紧紧相拥，除去衣物的羁绊扑倒在床，上午的阳光透过纱帘照射进来，年轻的酮体光鲜动人。艾琳想起刚买的红葡萄酒还没放好，便呢喃道：“想喝酒嘛？”已经动情的孙捷灵机一动：“好主意，但是今天换一个喝法。”艾琳没搞清丈夫葫芦里买的什么药，就任由他去。只见孙捷下床打开红酒，让艾琳闭上眼睛平躺在床上，然后把散发着甜香的葡萄酒轻轻地一点一点倒在艾琳身上，慢慢地吸吮起来…… 

小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹