
　　“人的生理有起有落，性生活不能简单照搬公式。”近日，在拜耳亚太地区男性健康论坛上，欧洲性医学协会秘书长John 
Deanc接受本报记者专访时表示，男性ED有相当一部分是心理因素引起的，从全球的一项研究显示，有三分之一的ED患者，本身对性就没有兴趣。
　　与会专家提醒，现在的白领由于工作压力太多，往往会服一些镇静催眠药如“安定”等，这可能会导致性欲减退，另外，一些常用的口服避孕药、利尿药也会引起性功能损害，而这些往往易被人们忽视。
　　据介绍，约有5%-20%的女性性功能障碍是由大剂量用药或不合理长期用药引起的。一旦停用这些药物,不需任何特别治疗，绝大多数妇女的性功能就会恢复。而男性也一样会因为服胃肠道药物引起药源性ED。
　　因此，专家们建议，如果出现性功能障碍，应先查查自己的用药史。然而，男性如果ED，可以从勃起功能了解，但是女性的性冷淡则较难判断。台湾心理医生Show 
Line 
Chang博士对记者表示，如果性生活以前一直较规律，但是突然间次数剧减，而且是自己想做，却力不从心，且这种不好的状态持续半年以上，就应该怀疑性功能方面出现问题，并及时就医。
　　1.镇静催眠药：安定、安宁、鲁米那、利眠宁、阿米妥、速可眠等,可导致性欲减退、性高潮抑制。
　　2.口服避孕药：探亲长效避孕片、速效十八甲片、53号抗孕片、诀诺酮、甲地孕硐片等,可导致性欲低下、性唤起困难和性高潮抑制。
　　3.抗过敏药：苯海拉明、非那根、扑而敏、安其敏等和多巴胺阻断剂氟奋乃静等,可致性欲减退,性兴奋降低、阴道干涩、性交疼痛、性高潮抑制。
　　4.降血压药：甲基多巴、胍已定、肼苯哒嗪、利血平、安血定、美加明、可乐定、呱唑嗪等,能引起性欲减退、性兴奋降低、性高潮丧失。
　　5.抗胆碱药：阿托品可抑制性高潮,甲氰咪呱会降低性欲,针痉宁能使性唤起迟缓或发生性冷淡,普鲁本辛会使阴道分泌物减少而增加性交困难和引起性交疼痛。
　　6.治精神病药:氯丙嗪、甲硫哒嗪、苯乙肼、闷可乐、苯环丙胺、三联抗抑郁药、碳酸锂、氯呱氧草等,可使前庭和阴道分泌物减少,不能充分润滑而致性交困难、干扰性唤起。
　　7.利尿药:双氢氯噻嗪、环茂甲噻嗪、氯噻酮、速尿、利尿酸、安体舒通等,可致性欲减退、性兴奋不足。
　　8.治疗冠心病药：心得安、美多心安、安妥明、洋地黄、西地兰、毒毛旋花子甙K、地高辛等,可引起性欲减退、性交困难。
　　9.激素类药：可的松、强的松、地塞米松等糖皮质激素和甲基睾丸酮,丙酸睾丸酮、杠丙酸诺龙等雄激素,会致性欲减退,排卵异常。