

function processForm(form){

//搜狐健康　兰红起
form.answer.value=form.drink_g.value * form.drink_ml.value * 0.008 

}

　　许多人都知道酒对肝脏有损伤，也知道“解酒护肝”的广告不可相信，要少量饮酒甚至不饮酒才是对肝脏的最好保护。那么，到底喝多少才算“少量饮酒”呢？

　　3月18日是“全国爱肝日”，今年的主题是“把肝脏从酒精中解放出来”。　>>>>春季养生注意护肝
　　酗酒五年以上酒精肝就会盯牢你
　　持续过量饮酒会导致酒精性肝硬化，即酒精肝。轻、中度的酒精肝可完全治愈，但重度病变则可发展为肝纤维化乃至肝硬化。
　　虽然饮酒养生是中国古代延续至今的观点，但专家告诉我们，在决定是否采取饮酒养生时，要根据自己的情况权衡利弊得失，切忌盲从。
　　浙医一附院的厉有名教授等经多年流行病学调查和研究，揭示了酒精性肝病发病规律，并为饮酒定出了“警戒界限”。厉教授领导的科研小组对浙江省城市、农村和海岛共两万人口进行有关酒精摄入等方面调查，所得结果提示了饮酒导致酒精性肝病的“警戒界线”：
　　连续5年以上每天摄入酒精超过40克者，48％的人会患有不同程度的酒精性肝病；酒精性肝病基本发生在饮酒年数大于5年，酒精总摄入量超过100千克的酗酒人群中。
　　有一个简单的公式来计算酒精的摄入量：
　　摄入的酒精量(克数)=饮酒量(毫升数)×含酒精的浓度(%)×0.8





饮酒量  (毫升数)×酒精浓度  (%)×0.8  
摄入的酒精量  (克) 
　　例如，一次饮52度（52％）的白酒100毫升，其酒精量=100毫升×52％×0.8=41.6克酒精。连续5年以上每天摄入酒精超过40克，有48％的人会患上不同程度的酒精性肝病。
　　厉有名教授特别指出，长期饮酒对肝脏的损害比偶尔一次大量饮酒更严重，每天饮酒比间断饮酒的危害性大，而一次大量饮酒的危险性又比一天分次饮酒要大。
　　善待你的肝
　　当前，我国人群中乙肝病毒携带者约1.2亿人，其中慢性乙型肝炎患者约3000万例。饮酒、劳累、乱服营养品、药物使用不当等因素，导致当前不少乙肝病毒携带者或者慢性肝病患者病情加重。因此，即使您现在很健康，也要善待你的肝脏。  
>>>>保护肝脏五字决 
　　乱吃滋补品会导致肝功能异常
　　如果体内不缺某种营养而胡乱滋补，反而会增加肝脏的负担，尤其是那些非天然的合成的营养品，如果胡乱服用反而会伤害肝脏。
　　另外，长期大量食用油腻的食物，也会加重肝脏的负担。乙肝患者忌暴饮暴食、不加节制，慢性乙肝病人宜少吃多餐，尽量少吃生冷油腻食物及含胆固醇高的食物，保持均衡营养，忌酒，少抽烟；忌吃发霉花生、玉米，应多吃新鲜蔬菜和水果，罐头、腌制的食品也应少吃。







北京军区总医院肝胆外科于聪慧 
主任谈肝炎－肝硬化－肝癌
　　长期喝酒病毒携带成肝硬化
　　在我国，随着生活条件的改善，酗酒有增多趋势，酒精性肝病的临床发生率也逐年增高，酒精性肝病包括脂肪肝、肝炎及肝硬化。因此长期饮酒者或者嗜酒者应进行戒酒。戒酒包括停止饮用一切含酒精的饮料，如啤酒、米酒、葡萄酒、果酒、药酒等，并且必须坚持终身。
　　乙肝患者最忌劳累
　　现在中青年人的工作压力加大，患了肝病后也无法得到很好的休息；再加上很多中青年人的饮食不科学，过度劳累、精神压力过大等因素都会导致患有慢性肝炎、肝硬化乃至肝癌的中青年人在不断增多。当前我国乙肝病毒携带者约有1.2亿，这个庞大的乙肝病毒携带者群体也是中青年慢性肝炎、肝硬化乃至肝癌的收治率在上升的一大原因。乙肝患者要“三分治七分养”，最大限度地减少对肝脏的刺激，在生活上尤其要注意不能太劳累、不能疲于奔命，生活节奏不可过于紧张，经常熬夜、加班、出差，都是肝炎患者的大忌。
　　乱看肝病越看病越重
　　据调查，我国仅19%的慢性乙型肝炎患者接受抗病毒治疗；38%的慢性乙型肝炎患者轻信虚假广告，看病跟着广告走；社会上对慢性乙型肝炎患者的歧视也十分严重；有45%的医务人员对慢性乙型肝炎的规范化抗病毒治疗认识不足。当前，对乙肝的治疗必需规范。
北京地坛医院副院长成军教授谈《慢性乙肝防治指南》
搜狐健康肝病咨询   