
　　受到性刺激之后，男人和女人的生殖器都同样有血管充血的现象；血液奔入器官，使之膨胀；皮肤泛红，心脏怦怦跳动，呼吸加重，肌肉每秒钟有规律地大约收缩十分之八次。起初的几次收缩最为强烈，接着几次可能就较不规律和不强烈。脑波的模式都会发生很大的变化，知觉状态实际上会有所改变，高潮使人失去理智。下面让我们来看看男人高潮时的样子！☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　男人高潮三种的反应
　　1、做爱后会疲累不堪。
　　2、在达到高潮最亢奋时，他可能会闭着眼睛。
　　3、有时他也会像你一样不自主发出一些呻吟声。
特别提示：男人性高潮不等于射精




男女性高潮有哪些相同处

　　一般人都以为，男人的高潮来得急速、猛烈、具爆发性，女人感受到遍及全身、阵阵起伏的激荡。

　　1、我觉得高潮像是一种激情逐渐增强扩张的波涛。首先，我注意到一种相当集中于某个地方的胍动感觉，然后，这种感受便扩散至全身。高潮过后，我感到又疲倦又无限舒适。

　　2、对我而言，性的高潮似乎就那样偶然发生了……


全文
　　打破享受高潮的迷思
　　尽情创造高潮，并充份享受高潮，是两性面对性爱关系应有的态度；但如果你仍有以下观念，就该赶紧将之开，才能早日在自然的互动中，达到高潮！请看[男性高潮与射精结构]








打破享受高潮的迷思

　　 1、高潮是不贞或淫荡的 　　 
很多无法达到高潮的女人，在潜意识里相当排斥高潮，认为这是不贞或淫荡的表现。根据俄国的研究，婚前有自慰行为的女性，在婚后比较容易达到高潮，因为她们了解自己身体的感觉，同时也不会有抗拒感。 
　　 因此若女伴有这样的心理压力，男性应该试

　　 2、每次性爱都应该达到高潮 　　 
对高潮不能贪得无厌，也无法刻意营求，因为这得视当事人的体力与能力而定。高潮就像雨后的彩虹，虽然美丽绚烂，但有谁会在每次的雨后都看到彩虹？如果奢求每次性行为都一定要有高潮，只会增加对方的心理压力,反而会越弄越糟。
解惑：女人为何要假装性高潮
　　如何把握高潮的最佳时间
　　插入时间指阴茎插入阴道，最后射精的时间。一般有多长时间呢？调查证明，一般都在30分钟以内。>>>最易引发女性高潮的姿势
　　显然，男方坚持的时间越长，女方达到高潮的可能性就越大。如果男方时间太短，就是早泄。那么怎样延长性交的时间呢？问题的关键其实是降低龟头的敏感度。龟头是男性的第一性敏感区。
特别提示：如果你对一个男人说，注意每天刮胡子哟，否则会有可能反映出性生活次数少和中风几率大的问题，他肯定不会相信。刮胡子怎么可能与性生活有关呢？>>>请看[常刮胡子就提高性高潮]




延长性爱时间的方法密技


　　最终射精都是因为龟头受到强烈的刺激（一般是压迫）后而发生的。如果能降低龟头的敏感性，射精就会被延迟。这里介绍以下几种方法： 
　　1、分散注意力法 
　　做爱很投入时，意念都会集中在龟头上。男性甚至有自己全部身体进入女性的感觉。这时，如果想着其它东西的内容。就会暂时缓解射精的冲动。
　　2、机械压迫法　　药店里一般都有类似的药膏买。涂在龟头上，可以降低龟头的敏感性。但这种东西是否会对女性有伤害？很难说。毕竟是一种药物，而且要进入阴道。另外，就是戴上避孕套。一般这样比直接做爱时间要长。虽然有人说，戴上避孕套做爱好比穿着雨衣洗澡。 

　　3、增强体质　　一般体质较好的人做爱时间要长些。所以根本上说要锻炼身体，并且注意营养。有人说吃三鞭之类的东西很管用，也许有点用。但实际在心理上的作用比在生理上的作用大。综合体质的提高才是根本。
　　4、加强锻炼　　做爱的确是种艺术。而且是两个人的艺术。好比：双人滑冰。讲究的是配合。实践证明，女性善于引导的话，男性可适当延长性交时间，并且女子可获得足够的性满足。
技巧推荐：用心精心烹制的性高潮
　　编后语：双方能同时达到高潮固然很好，但这并不是成功或完美性行为的唯一评分准则。有些人反而喜欢分开来达到高潮，因为这样有助于了解对方高潮的情形，可以让两人于下次尝试不同的方式，让对方达到高潮的境界。
※两性问答系统※
编辑：王熹