



　　背入式性交是人类性交方式中最古老的一种，具有原始意味，或者说含有动物性交的成分，因为人类是从动物演变而来，这自然也没有什么可大惊小怪的，可是许多人在还没有充分了解这一性交姿势之前，便对其不屑一顾。☆与大家分享激情体会吧☆
五大姿势彻底征服你的男人
　　背入式性交应该说是极具特色的一种性交方式，无论男上位或女上位均无法取代，最多只能与之平分秋色。
您尝试过了吗？：我换了姿势 所以你会更快乐　男女欢悦中常用性爱姿势

  
    
  

　　背入式可以有几种不同的变化形式，女性可以是腹卧式，跪卧式或弯腰站立式，腹卧时女性完全趴在床上，跪卧是女性跪在床上双肘支撑于床，弯腰站立式指双腿站立，而双手或双肘扶在床或椅子，桌子等处，臀部翘起，身体平行或下腑。男性可以完全平行俯卧于女性背上，也可采取跪式，或站立式。如果采取跪式要在床上进行，而站立式则适合在床下进行。
　　
背入式正是因其是原始的性交体位，它才可以说从生理解剖方面是非常完美的性交方式。它通用于哺乳动物，自然也适用于人类。首先女性高耸的臀部会对男性造成极为强烈的性吸引，引起明显的性兴奋，而女性臀部丰富的脂肪对性交的抽动动作如同海绵一样，形成压力的缓冲垫，使男女双方都能感受到舒适快乐。男性可以在性行为过程中占有主导地位，随意控制抽动动作的幅度和频率，尤其是有早泄的男性更为合适，中途停止还是继续进行完全在自己掌握之中。
精彩推荐：用“姿势”征服你的男人　处女的做爱姿势性爱姿势全攻略　
　　女性可以在这种体位中积极配合男性，尤其跪式或站立时可以主动迎合男性的抽送动作，也可以紧缩阴道肌肉。>>>不同性交姿势的优劣

  
    
  

　　部分男性抱怨女性分娩后阴道肌肉收缩无力，性感不强，此时宜采取这种体位，最好女性完全俯卧于床，男性跪骑于女性臀部，抽送时可以俯卧于女性背部或双手支撑双腿夹住女性双腿，女性双腿拼拢，此时女性的臀部肌肉，双腿的内侧肌肉包括阴道口的肌群都可以参与性交，使男性阴茎有强大的紧握感，提高性快感，对男性射精造成强大的刺激力，也同时对女性构成极大的阴道刺激，极易形成阴道型性高潮，可以说背入式是最容易引起阴道型性高潮的性交体位。
精彩推荐：最省力的性爱姿势　
　　背入式性交时，男性可以用双手刺激女性乳房，女性阴蒂或对背部进行抚摸，动作幅度较大，性快感也强烈，不足之处是不能对女性阴蒂进行刺激，对只有阴蒂型性高潮的女性不太适合，但在多次性交之后，女性大多数能够喜欢背入式性交。
#两性问答系统#
编辑：王熹