 警惕导致不孕做爱方式_1 
　　医学研究认为，常见的导致不孕的性生活有以下一些症状：




☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
　　射精性生活后之所以会怀孕，是因为精子和卵细胞相遇，结合成受精卵所形成的。如果性生活时不射精，精、卵不能相遇，怀孕也就无从谈起。而引起不射精的原因，既有精神性的，也有器质性的。>>>男性高潮与射精结
精液的成分是什么：包含了 
aboutonia、抗坏血酸(维他命ｃ)、钙、氯、胆固醇、胆碱、血型抗原、柠檬酸、氨酸、去氧核塘核酸(dna) 
、果糖、glutathione(不知道是什麽)、玻璃酸□、肌醇、乳酸、镁、氮、磷、钾、嘌呤、嘧啶、丙酮酸、钠、山梨醇、精液素、精液、尿素、尿酸、维他命 
b12还有锌
　　精神性的因素是害怕怀孕或暂时不想生育而采取中断性交的办法，故意不射精；器质性的因素，是由于有某些泌尿生殖道器质性病变，使精液无法排出体外，例如先天性输精管缺如，或输精管阻塞等。>>>当心心理因素导致不孕
　　射精无能即无射精能力，也无性高潮，射精无能与不射精的区别在于，前者无射精的能力，后者有能力射精却因主观意识不使精液射出体外或者因疾病因素精液无法射出体外。
射精太多也不好――男性连续射精严重后果
　　阳痿所谓阳痿，是指性生活时阴茎不能勃起或虽能勃起却不坚硬，以致不能完成性交动作。既然无法性交，当然不能怀孕。
精彩阅读：忍而不射　下下之策
　　非排卵期性交女子排卵日期，基本上是在下次月经来潮前的二周左右，在排卵期前后2？3天性交，才有受孕可能。这段时期称为“易受孕期”，对于欲想避孕的夫妇来讲，则是“危险期”。如果在非排卵期性交，由于不排卵，因此不会怀孕。
更多了解：性爱中强忍不射的后果
更多精彩在下页警惕导致不孕做爱方式_2 

　　阴道痉挛由于阴道痉挛，致使性生活不能顺利进行，从而导致继发性不孕。
民间有一种“阴道痉挛会对男性不利”的说法，这是真的吗?要想说清这件事，我们还得从阴道痉挛是怎么回事说起。>>>[阴道痉挛对男性不利吗]
　　性交次数过频，有些夫妇认为增加性交次数可以提高怀孕机率，从而频频性交。结果，仍然怀孕无望。究其原因，乃是因为性交次数过频可致精子数量减少，质量降低，甚至射出的精子是发育尚不成熟的幼稚型精子，所以不能怀孕。只有有规律地进行房事，才能保证精子的数量和质量，从而才有可能怀孕。
为你解惑：性交过频可致不孕
　　性交次数过少性交次数过少，精、卵相遇机会也少，也就不容易受孕。另外，性交次数过少，会造成性交间隔期过长，这样，排出体外的精子质量不高或“老化”，同样不利于怀孕。
　　性交技术错误。例如不在阴道内性交，性交体位不利于精液到达宫颈口等。
特别提示：人工流产后为何会不孕
　　因此，婚后不孕的夫妇，除了要去医院做全身和泌尿生殖系统检查及内分泌检查外，还应该在性生活上找原因。 
#两性问答系统#
编辑：王熹2  