
　　由于避孕不当，李兵的妻子先后作过三次人流，以致这几年体质十分虚弱，常感冒。尤其是每逢来月经，十有八九会感冒、头痛、疲倦、全身酸痛，整天无精打采。由于身体不适，性欲低下，对性生活既被动又回避。
　　显然李兵的妻子由于多次妊娠、分娩、人流等的影响，使她的体质变得虚弱不堪，身体的免疫功能下降，自然经不得风寒，再加上经期的出血和激素的变化，对身体也有一定的影响，所以经期频频感冒并不奇怪。身体不适，情绪不佳，性欲难免会有不同程度的下降。当务之急是调理身体的素质，例如可以服用施耐康补充多种维生素，特别是在经期之前服用大剂量的维生素Ｃ，对预防经期感冒颇有功效。还可以应用中药滋补，如乌鸡白凤丸、十全大补膏等。最好选用老牌和名牌中成药，疗效确切可靠。在医生的指导下，坚持用药调理和食补，保持良好的心境，必有好处。但是光靠吃药不锻炼身体也不行。锻炼的方法有很多，可以根据个人爱好选择。太极拳是一种很好的锻炼项目，有动有静，既不劳累又能宁神定心。如果经期出血量过多，应去妇产科就医，查明原因，对症治疗。
　　你的妻子由于身体原因对性生活不感兴趣是可以理解的，并非是所谓的“性冷淡”，应该多予以关心和爱护；体质过虚，性事宜减，是理所当然的。待采取上述措施你的妻子身体素质明显好转后，再逐步恢复正常的性生活。目前，可以根据具体情况，适当减少性生活，尤其是月经前后更要注意避免性生活，以免因劳累和着凉而诱发感冒。如果因性生活过少，你的性欲难以得到满足，必要时可以采用手淫等方法作为补充。