  
　　你是否经常坐久了就会有腰酸背痛的毛病，肩颈的肌肉硬邦邦？照镜子的时候，更发现自己肩膀往前缩起来、颈子往前倾，就好像骨架变型的老人一种，出现驼背一样呢？这都是由于都市人体重过重、缺乏运动、姿势不良，以及选用不合适的坐椅和寝具所产生的后果。提醒：白领要重视颈背痛(图)
　　点击阅读：调查显示：中小学生成为脊椎病高发人群



职场美眉脊椎保健养生计
　　不少人都受含胸的毛病缠扰。含胸除了影响外观， 
予人一种垂头丧气、没精打采的感觉；穿起衣服时不甚美观，更令到衣服的美感大打折扣外，更重要是威胁到身体的健康。









热点链接


热恋办公桌当心颈椎病


经常驾车也须防颈椎病


想与颈椎病过过招吗?


颈椎病的自我理疗方法


办公室人怎预防颈椎病


推拿治疗颈椎病的利弊


北京颈椎病门诊分布图
　　因为脊椎是大脑延伸的神经系统，它控制了所有细胞，组织、器官及四肢运动，调节所有细胞的功能；而脊椎骨包围了整个神经系统，并发挥保护的功能，万一脊椎出现任何结构错置的问题，轻微至含胸，严重至脊椎移位、椎间盘突出等，都会直接影响有关组织及器官的运作，往往有很多病症，从表面看来跟脊椎毫无关系，但其根本病因却是由于脊椎错位而成。>>>>专家推荐“电脑人”健康操对付颈痛 肌僵
　　小编插语：如今，在都市的写字楼里,在电脑前，嚷嚷脖子酸痛的人越来越多，慢性颈椎炎、颈椎错位人群年轻化趋势明显。在此，搜狐健康提醒广大白领一族要关爱自己的颈椎。>>>>详细阅读
　　例如，常用计算机的文化人士，经常会出现手部麻痹酸痛、软弱乏力、颈梗膊痛的情况，很可能是由于长期进行重复性动作，肩颈的肌肉长期处于收缩状态，令附近僵硬的肌肉压迫着颈椎伸延出来通向手臂的神经，导至出现鼠标手、肌腱炎等职业病。
　　判断你脊椎是否健康不健康的脊椎很多种表现。虽然脊椎矫正医生需要凭借多年的训练和老练的分析技术经验才能发现脊椎半脱位，但你仍可通过以下一些简单的检查对照，判断你的脊椎是否健康。[诊疗]如何判断你的脊椎是否健康？
　　下一页导读：运动三级操搞定纤柔美背(图) 


　　健身球助你保持正确姿势
　　许多人都知道无论是坐着、站着，以至走路的时候，皆要挺直腰背。起初的时候，都能够自觉地提示自己保持正确的脊椎姿势，但因为恶习难改，这个意识松懈之后，很快又打回原形，脊椎渐渐弯起来。

　　其实，要改善这个情况，有一个很好的工具可以帮到你，那就是健身球，它是一个直径由55-75厘米、以塑料制造而富有弹力的气球。健身球在于1963年已被瑞士的康复医疗界所采用，主要用来治疗腰背疾病、神经紊乱、膝盖和肩部康复、纠正体态和锻炼平衡能力。
　　由于健身球拥有摇摆性和可作全幅度动作的特性，当你坐在球上，会感到有点儿左摇右摆，轻易地上下弹动，身体处于不稳定的感觉，那时候你的背部、臀部、腹部、膝部等肌肉需要不断作出细微的调整，脊椎要维持正确的姿态，以保持安稳、平衡。
　　这些细微的调整有助脊柱中的椎间盘加速血液循环及强化腰背肌肉，同时上下弹动能有助改善肌肉力量及改良坐姿。初时，你或许会感到有点不习惯坐在一个球上，那种不稳定及摇动的情况会令你产生不安，但不需多久就会很安稳地坐在球上并掌握技巧，更会发现腰背变得挺直，含胸，以及腰背痛的问题慢慢消失了。
　　运动三级操搞定纤柔美背
　　拥有一个挺拔美丽而结实的背部----包括背部三角肌、长斜方肌和斜方肌，你不仅看起来漂亮，还会纠正你日常生活中的一些错误姿势。而且，把这些肌肉练好了，你会站得更直，人看起来就会高很多了。
　　初级：拉带子飞翔练习 

　　在门把手上拴一条有弹性的带子或软管，双手各执带子的一端，坐好、拉紧，使胳膊与肩膀同高，然后轻轻弯曲肘部，慢慢地往后拉带子，直至肘部与胸同高，收紧肩胛骨。保持一会儿，回到开始的位置，重复做12至15次。
　　中级：单胳膊弯曲练习 







 


　　把右手和右膝放在凳子上，左手抓一个中等重量的哑铃，手掌向上，肘部轻轻弯曲。左肘与肩膀同高，收紧小腹，脖子与脊背在一条直线上。放下，回到开始位置，重复10至15次，换右手做。
　　高级：站立飞翔练习 







 


　　站立，膝盖微屈，双脚分开，与臀同宽，双手各抓一个轻度重量的哑铃，手掌相向。上身前倾与地面平行。收紧小腹，保持背部挺直，慢慢抬高双臂，使之与肩膀同高。收紧肩胛骨。保持一会儿，回到开始的位置。重复做10至15次。（超）
更多健身热文，请到健身论坛里聊聊2    
