 第一招：无条件付出　　有人喜欢到电影院约会，尤其喜欢跟女孩子一起看恐怖片，据说女孩子胆子都很小，看到恐怖的地方就会往男孩子的怀里钻。对于这种说法，我可以以亲身体验证明它是错误的。现在的女孩一个个都胆色过人，眼看着贞子从电视机里披头散发地爬出来，眼都不带眨一下的。我就想，人家都说赵子龙“浑身是胆”，现在女孩子其实每个人都配得上这个光荣称号。约会时看恐怖片，只受小眼睛的女生欢迎，恐怖时借故睁大双眼，可以造成一种大眼美女的假象。 
　　 
　　其实电影的力量远不止如此。人家说“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟”，同样道理，如果你对经典的爱情电影烂熟于心的话，那你就会在不知不觉中精通获得女孩芳心的各种方式，如果你浑然不觉，那只能说明你还未意味到自己身上所蕴藏的巨大潜力。看看这些你早已耳熟能详却视若惘闻的求爱方法，总有一款会适合你。
第一招：无条件付出 
电影教你十招求爱秘技
　　原型： 
　　电影《我的野蛮女友》 
　　修炼方法： 
　　完全放弃个人尊严， 
全部重心都转移到对方身上，对她能想到的一切无理要求统统满足，对她还没想到的无理要求要提前做好身体和心理的双重准备，时刻准备着，迎接爱情的考验。建议打印这样一张座右铭随身携带，时常温习，这样才能达到攻无不克、战无不胜的境界。 

　　第一、不要叫她温柔； 
　　第二、不要让她喝三杯以上，否则她会逢人就打； 
　　第三、在咖啡馆一定要喝咖啡、不要喝可乐或橙汁； 
　　第四、如果她打你，一定要装得很痛，如果真的很痛，那要装得没事； 
　　第五、在你们认识的第一百天，一定要去她班上送一支玫瑰，她会非常喜欢； 
　　第六、你一定要学会击剑，打壁球； 
　　第七、要随时做好蹲监狱的思想准备； 
　　第八、如果她说她会杀了你，那不要当真，这样你会好受些； 
　　第九、如果她的鞋穿着不舒服，一定要和她换鞋穿； 
　　第十、她喜欢写东西，要好好地鼓励她。 
　　杀伤力： 
　　★★★★★ 
　　修炼要点： 
　　此技巧的修炼需要忍受非人的折磨，需要极度坚强的意志和强健的体魄，还有，放弃尊严的决心，如果有一项是你所不具备的，那奉劝你还是换个别的方式吧。第二招：制造意外惊喜
第二招：制造意外惊喜
电影教你十招求爱秘技 
　　原型： 
　　电影《野兽之瞳》 
　　修炼方法： 
　　制造意外惊喜并不是新鲜的伎俩， 
可是要使用得恰倒好处就不那么容易了，个中要点全在于“意外”两个字，如果被对方提前料到，那就杀伤力全无了。电影《野兽之瞳》里，古天乐买了一个冰箱送给女朋友当情人节礼物，女友大怒：“你土不土啊，什么时候见过有人送冰箱给女朋友的？！”古天乐面无表情，不动声色，走过去打开冰箱门――里面堆满了娇艳的红玫瑰。女友马上转怒为喜，抱着古天乐就要非礼。 

　　杀伤力： 
　　★★★★★ 
　　修炼要点： 
　　制造意外惊喜，除了要瞒天过海之外，还要保证精确度，如果打开冰箱，里面没有玫瑰花，放的全是鸡蛋、蔬菜的话，那你可就惨了。第三招：浪漫风暴 第三招：浪漫风暴 
电影教你十招求爱秘技 
　　原型： 
　　电影《谁都有秘密》 
　　修炼方法： 
　　记住， 
没有哪个女孩是不喜欢浪漫的，就算她嘴上说“渴望平淡的生活”，你也千万不能相信――送一枚价值连城的钻戒向她求婚，或者送她一只母鸡让她感受田园生活，你说她会喜欢哪个？《谁都有秘密》里，帅气潇洒的李秉宪开着一辆高级跑车、蒙上女友的眼睛载她在沙滩上体验风驰电掣的快感，然后领她到一坐面海的高级别墅，到飘着玫瑰花瓣的浴池里洗澡，喝最好的红酒，趴在浴池边一同看落日的余晖。这样的浪漫情调，试问有哪个女人能拒绝？   

　　杀伤力： 
　　★★★★★ 
　　修炼要点： 
　　首先，你需要有超凡的想象力，有制造浪漫气氛的潜质。当然，这远不是最重要的，最重要的是，你要确定你有足够的金钱，有车有房方能抱得美人归。第四招：选择最恰当的礼物第四招：选择最恰当的礼物 
电影教你十招求爱秘技 
　　原型： 
　　电影《玻璃之城》 
　　修炼方法： 
　　送礼物谁都会， 
能否做到别出心裁，一下击中她内心的最柔软处，才是问题的关键。这无关钱的问题，细腻的心思和令人叫绝的创意才是最重要的。《玻璃之城》里，黎明就要与最爱的女人舒淇分别，临别的礼物，是按自己左手做成的石膏指模，上面的手纹，是由舒淇的名字组成的。当然，如果再加上煽情的对白，效果就更明显啦，黎明说的是：“我的生命线、事业线、感情线，全部都是你的名字组成的。”如此煽情的礼物和对白，绝对会有不俗的效果。 

　　杀伤力： 
　　★★★★ 
　　修炼要点： 
　　你会做石膏吗？不会的话还是算了吧，不然你满心甜蜜地送上自己的指模之后，对方可能会问：“你送个石膏做的猪蹄给我，是在讽刺我吗？！”第五招：扮猪吃老虎第五招：扮猪吃老虎 
电影教你十招求爱秘技 
　　原型： 
　　电影《大话西游》 
　　修炼方法： 
　　再凶悍的女人也会有同情心， 
在她面前装可怜也是博得芳心的方法之一种。《大话西游》的至尊宝，面对指向自己咽喉的宝剑，急中生智，撒了一个弥天大谎，既保全了性命，又赢得美人芳心。“你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年。”方才还杀气腾腾的朱茵当即被这几句故作可怜的话击中，宝剑“当啷”一声掉在地上。 

　　杀伤力： 
　　★★★ 
　　修炼要点： 
　　一边说这几句话，一边要涕泪交流，如果你分泌腺体不发达的话，会有一定难度。第六招：定格思念的心情
第六招：定格思念的心情
电影教你十招求爱秘技 
　　原型： 
　　电影《心动》 
　　修炼方法： 
　　最可怕的事情莫过于：相思成灾， 
而对方毫不知情，一腔的思念化作东流水。《心动》里的金城武就比较聪明，每次思念爱人的时候，就跑到天台，用相机把当时的天空拍下来，然后送给爱人，“每一张照片里的天空，都是我思念你时的心情”。思念不再是漫天飞舞的蒲公英，而是具体到了天空和流云的形状。这么聪明的男孩，教人怎么拒绝！  

　　杀伤力： 
　　★★★ 
　　修炼要点： 
　　记住，要拍纯净的天空，如果附近有工厂烟囱不停地冒出滚滚黑烟，那可不太妙。第七招：漫天承诺
第七招：漫天承诺
电影教你十招求爱秘技 
　　原型： 
　　电影《河东狮吼》 
　　修炼方法： 
　　如果承诺不可靠， 
是什么让我们拥抱？女人的耳朵根都软，对她说一些过火的情话或者做一些漫天的承诺，是赢得她芳心的诀窍之一，口气越大越好，承诺得越具体越好，别担心自己落下一个“骗子”的恶名，其实大家都清楚，谁也不可能永远如此。《河东狮吼》里，古天乐就是用这样一句话赢回了张柏芝的心：“从现在开始，我只疼你一个人，宠着你，绝不骗你，答应你的每一件事都会做到，对你讲的每一句话都是真心，不欺负你，不骂你，相信你，别人欺负你，我会在第一时间出来帮你。你开心的时候，我会陪着你开心，你不开心了，我会哄你开心，永远都觉得你是最漂亮的，梦里也要见到你，在我的心里面只有你……”  

　　杀伤力： 
　　★★★★ 
　　修炼要点： 
　　说的时候，口气一定要真诚，要相信自己一定能做到，如果别人还没有怀疑，你自己先动摇了，那神仙也难救你啦。第八招：为你唱情歌
第八招：为你唱情歌
电影教你十招求爱秘技 
　　原型： 
　　电影《人人都说我爱你》 
　　修炼方法：在电影里经常能看到这样的场景――夜晚， 
青年男子偷偷遛到心上人的窗下，弹起他心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣。屋里的姑娘听着撩人的情歌，心潮起伏，思绪万千，正考虑该不该到窗台看看男孩的时候，她的老爸已经提着猎枪冲出门去，一边跑一边唱：“朋友来了有好酒，若是那色狼来了，迎接他的有猎枪。”当然，未来的岳父顶多吓唬小伙子一下，而最后的结局一定会是皆大欢喜。伍迪－艾伦的在电影《人人都说我爱你》里的成功经历，更是给我们树立了榜样。  

　　杀伤力： 
　　★★★ 
　　修炼要点： 
　　你确信自己的嗓音不错？万一五音不全，唱起歌来像狼嚎，那等待你的说不定真是猎枪了。第九招：男扮女装 


第九招：男扮女装
电影教你十招求爱秘技 
　　原型： 
　　电影《我爱上了朋友的姐姐》 
　　修炼方法： 
　　女人对男人多少总有些戒心， 
怎样才能安全地接近她而又让她没有防备？如果实在想不到高招，男扮女装也是一个选择。《我爱上了朋友的姐姐》里，安在旭爱朋友小哲的姐姐采英，因担心遭到拒绝，一直不敢向其表达心意，后来灵机一动，男扮女装出现在采英身边，两人竟成为闺中知己，而一番波折之后，有情人终成眷属，说明这个方法虽然极端，但还是有效果的。 

　　杀伤力： 
　　★★ 
　　修炼要点： 
　　如果没有安在旭那样俊秀的相貌，还是不要采取这种方法了，不然成了周星驰电影里的“如花”，有哪个女人会爱上你？第十招：苦肉计
第十招：苦肉计
电影教你十招求爱秘技 
　　原型： 
　　电影《唐伯虎点秋香》 
　　修炼方法： 
　　默默地为她付出， 
终会有一天，她会被你打动！电影《唐伯虎点秋香》里，唐伯虎为了秋香，甘愿卖身为奴，堂堂江南四大才子之首，居然甘到华府做一个最低等的下人，这样的付出不是每个男人都能做到的吧。不但要放弃自己尊崇的身份，更要忍受华府中下人的歧视与欺侮。所以，最后秋香爱上的，不是她心中的白马王子唐伯虎，而是身边这个有点委琐的华安。 

　　杀伤力： 
　　★★★★★ 
　　修炼要点： 
　　这是检验爱情纯度的最佳方法，如果你肯为了她甘受磨难，那这样的感情绝对是真挚的，相信她一定会为你而感动。 　　
　　其实电影的力量远不止如此。人家说“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟”，同样道理，如果你对经典的爱情电影烂熟于心的话，那你就会在不知不觉中精通获得女孩芳心的各种方式，如果你浑然不觉，那只能说明你还未意味到自己身上所蕴藏的巨大潜力。看看这些你早已耳熟能详却视若惘闻的求爱方法，总有一款会适合你。 
2  