 　　几年前，美人锥毕业刚工作时，以为自己投错了胎，咋跑到这么一个勾心斗角的地方？这可苦了俺了：同事们性格不同，习惯各异，每两个人之间配合都像谈恋爱，要彼此适应着、磨合着、尊重着、理解着。俺晕晕乎乎地混到今天，才混上个组长，管着俩秘书、仨工程师，是五人之上，万人之下的差使。但俺专心工作，并摸索出工作中必备的几种武器，供大家参考。>>>职场新锐八大秘密武器 






　　武器一：无言杖
美人锥职场的七种武器
必读精彩文章：和女人做不得的九件事 VS 单身女人最诱惑的行为
　　办公室里有一位大姐，人很热情，就是嘴太碎，爱在同事中间传话，经常是东家长西家短，李家深张家浅地乱说。每次她对俺说，俺都报以热情的微笑，可就是从不接话茬儿，时间长了，她觉得找不到共鸣，自然不再找俺了。    
　　总结：这样的人，每个单位都不少，对于他们说的话，只当耳旁风，哼哈地应付，不随声附和，更不以讹传讹，只当耳朵受一次污染，然后洗洗干净就是了。    
　　武器二：无声刀    
　　俺刚调到这个组时，因替领导写报告有一套，很受重用，领导经常带着俺出差，老黄看在眼里，内心嫉妒得要命。于是，他仗着是办公室副主任，经常借口俺迟到或者出差没打招呼而扣俺的奖金。于是，俺每次陪领导出去前，都发电子邮件给他，并请领导在考勤表上签字。月底了，他又准备扣奖金，俺把邮件打印件和考勤表放在他的桌子上，然后默不作声地走开，从此，他再也没敢扣过俺的奖金。    
　　总结：有理有据的无声抗议，远比大吵大闹撒泼打滚起作用。
　　小编心语：想仅仅凭着熟练的技能和勤恳的工作，就在职场游刃有余，未免天真了，虽然能力加勤奋很重要，但会说话，却能让你工作起来更轻松，并且可能帮助你加薪、升职。>>>记下十句职场不败名言 

你有什么想说的？去心理茶室论坛聊聊吧。点击进入>>>心理茶室论坛
　　武器三：无风锤




 
美人锥职场的七种武器
    
　　我们组的两个女秘书是刚毕业不久的小姑娘，酷爱上网聊天。大会小会强调了几次，她俩都置若罔闻。我一去看，她们就飞快地用老板键把窗口关了，让我老虎吃天――无从下口。我偷偷查她俩的IP地址，顺藤摸瓜找到了她们的QQ号码，然后加为好友。聊了几天，我告诉她俩我有视频，她俩急着要看，我把摄像头朝向她们的位子，然后打开。她们一看就傻眼了，从此，再也不敢上网聊天了，工作之风无比端正。    
　　总结：端正工作作风，不一定非得当面批评，留点儿面子，也许海阔天空。    　　武器四：无影戈       公司年底评先进个人，采用的是全体职工投票的方式，十名当选者各奖一万元，奖金诱人，于是就有人动了歪念头。年底评奖前，老林找到俺，神神秘秘地说，让俺投他一票，说别人已经答应了。俺看穿了他的心思，就含糊道：“刚才老黄找过我，也这么说来着。”老林明白话中有话，识趣地走开。    
　  总结：此时的含含糊糊或者含沙射影，胜似反戈一击。 　   　　武器五：无奈盾 
美人锥职场的七种武器
    
　　年底交一张报表，俺弄错了一个数。科里其他懂报表的几个人，都是光指挥不干活的主儿，全靠俺一个人完成的，光加班就加了五个晚上，不出错才怪呢。于是，面对领导询问的目光，俺把报表形成的前前后后，简明扼要地向领导做了汇报，然后说：“我承认是我错了。”领导赞许地点点头，不但没批评，还直夸俺能干，说换成他绝对做不出来云云。    
　　总结：实事求是地反映情况，而不是推卸责任，是对自己最好的保护，领导也可以接受。    
　　武器六：无邪剑    
　　俺去集团某办公室盖章，那人不阴不阳地打着官腔：“哎呀，恐怕比较困难，不太好办。”俺知道实际上肯定可以办，就故作惊讶地说：“是吗？刚才我在楼道里见了赵某某（他的顶头上司），他看了文件，说绝对没问题。”他惊讶地瞪大了眼睛，额头上渗出密密麻麻的汗珠，连声说：“我再仔细看一遍，领导说没问题，应该没问题。”说完，立刻盖章。其实，俺压根就没碰到赵某某。    
　　总结：虚虚实实的试探，有时能事半功倍，让领导对你的办事能力刮目相看。    
　　武器七：无量铲    
　　办公室的小伙子给俺们组办一笔付款，金额是4万元，但被他误写成了40万元，他的领导老黄审查时也没有发现。幸亏收款方是一个熟悉的朋友，打电话告诉了俺。俺把付款单找出来复印了，用一支红笔在40万元处画了一个大大的问号，把对方财务的联系电话写上，然后拍了拍小伙子的肩膀，把单子放到他的桌子上。小伙子红头涨脸地跑了出去，两个小时，就把多付的款项追了回来，从此以后，再也没有犯过类似的错误。    
　　总结：与人为善，放人一马（尤其不是自己的部下），远比劈头盖脸的一顿批评效果好。 
2  