 　　1．每天给她发一条短信，未必都是“我爱你”，但一定要表达出这个意思。最好是晚上估摸着她关机睡觉后再发过去，这样，每天清晨一开机，她便能读到你的良苦用心，心里定像吃了蜜。永远也不要以为甜言蜜语多余，女人是最缺乏安全感的动物，直接的言语，是最能让她获得安全感的信息。 

　　2．不时给她买一些小礼物，同时可以附上你的心意表白。比如，你可以买一条绒毛狗送给她，对她说：“我就像小狗一样，永远忠诚地守卫着你！”或者送一个漂亮的洋娃娃，在她耳边轻轻说：“我希望以后我们的宝宝就这么可爱。”她的心肯定会一点点变得柔软。当她的床上桌上摆满了你送她的各种小礼物时，她不想你都不行了。
　　3．玫瑰代表你的心。女人喜欢玫瑰，不是因为玫瑰有多漂亮，而是因为玫瑰代表爱情。明白了这一点，你就不要在“她是不是喜欢玫瑰？”这样愚笨的问题上纠缠了。当她捧着一大束玫瑰听着朋友同事艳羡的声音“啧啧，你那位真爱你啊！”她心中的骄傲是难以用言语比拟的。

　　4．陪她逛街。当她热切地巴望你陪她逛街之时，你千万别苦着脸临阵逃脱。她其实也很明白，所有的男人都不乐意逛商场。正因为这样，你陪她逛街她便会心存感激。
　　5．让她先挂电话。每次通完电话后，轻轻地对她说：“你先挂。”卿卿我我后，意犹未尽时，后挂电话的人听着“嘟嘟”的忙音多少会有些失落。那么，你让她先收线吧，让她回味着你带给她的温暖入眠。

　　6．旅行。可以带她去一个完全陌生的地方。在熙熙攘攘的人群中，没有一个熟悉的人，只有你的手是她所有的依赖。也可以带她去无人烟的郊外，天大地大，只有你和她，两颗心会在大自然中变得更真诚贴近。
　　7．看电影。电影院幽暗的氛围，超强的视觉效果，是电视电脑无法比拟的。可以选团团圆圆其乐融融的喜剧片，当看到男女主人公甜蜜得不行的时候，她也会情不自禁握紧你的手。也可以尝试一下恐怖片，不过，当她吓得不敢看银幕往你怀里猛钻时，你可千万不能抢先钻进她的怀里。如果你也不敢看，最好的办法是，抱着她，闭上你的眼睛。2  