　　刚入校时班里还没有同性恋，到大四时已有四对。 
　　不久前的一天，山西某高校校园内，一对青年男女恋人发生了激烈的争吵和厮打。“咱们分手吧！分手后我要找个女朋友！我早就有这种想法了！”说这话的是这对恋人中的女生柴慧慧。 

　　柴慧慧班上的120名同学中，有4对同性恋者。在这所学校，很多学生都表示看到或认识同性情侣。当记者在学校进行了为期5天的调查，接触了3对大学生同性情侣，3对情侣中有4个人神情很自然地告诉记者：“我喜欢同性！”
　　刚进校那年，柴慧慧有一次看到两个男学生在小树林里接吻，当时也很吃惊，但慢慢地见得多了，就习以为常。柴说，在校园里，同性恋者一般不会有过分亲昵的举动，只是拉拉手或者拥抱而已，大家觉得很正常，都不会用异样的眼光看他们。
　　柴慧慧是2001届的大四学生。她说刚上大学的时候班里还没有同性恋，或者说还很隐蔽。大二那年出现了第一对女生，之后就有第二、第三、第四对，其中有一对是男生。
　　东东，男，23岁，2002届学生，网名“血月妖媚”。他毫不隐晦地对记者说：“我就是‘大学生同志’，圈里人都知道。”东东所说的“圈里人”，是他在酒吧和网络上认识的一批同性恋者。除了上课，他的业余时间一般在酒吧或网吧度过。目前东东有一个固定的男朋友，是山西运城人。
　　女生王娟是山西大同人，女生杨静是忻州人，两人是2001届同班同学，但不在同一宿舍住。两人肩并肩坐在记者对面，杨静比较沉默，王娟则显得很健谈，但是说话的时候会经常注意杨静的眼色。
　　在两人的相处中，杨静一直充当着男性角色。王娟对记者说，大一之前并不知道自己是同性恋。那年冬天的一个中午，她不想打饭，正好杨静下楼，主动要给她捎饭，买回了两袋方便面，她们就一起在宿舍煮面吃。王娟想，要是找个男朋友能像杨静这样体贴该有多好。
　　大二的时候，王娟丢了刚买的新手机，杨静很仗义地借给她2000元钱，买了一个一模一样的。大三情人节那天，杨静买了一个MP3送给王娟，王娟特别高兴，凑到杨静脸颊上亲了一下，她们突然有一种触电的感觉。用王娟的话说，跟高中时候找男朋友的感觉一样。
　　对于将来，同性恋大学生们表现出了很大的忧虑
　　赵小薇是2002届的大三女生，现在和林爽相处。赵小薇说，是她主动追林爽的。追求的过程很辛苦，因为当时林爽还有男朋友。我每天给林爽买礼物，给她买饭洗衣服，甚至还和林爽的男友吵过架。 
 　　林爽给记者看了她和赵小薇相处时写下的日记，其中一篇是2003年非典时写的，当时赵小薇回了老家。林爽这样写道，“好久没有联系了，有没有想我呢？我可是天天在想你。今天又给你留言了，不知你能不能看得到。要是你能打个电话就好了，好想听听你的声音……”
　　相比之下赵小薇对未来比较迷惘，赵小薇说，林爽以前找过男朋友，而且林一直不反感男生，她知道林能接受找一个男朋友，但是她不行。“她迟早会离开我的。”
　　对于将来，同性恋大学生们表现出了很大的忧虑。林爽在日记中这样写道，“本想找点话题，后来竟然谈到了婚姻，我以前在村子里玩的几个好友也都已经有了对象，或者订婚了。至于我与她的将来，我真的不敢讲，好悲哀的一生啊！”
　　不仅仅是林爽，记者前后采访了3对同性情侣，他们都不同程度地表示出对未来和婚姻的担心。
　　赵小薇说，她想将来做变性手术，然后跟林爽出国结婚，又觉得不现实，只能走一步看一步。现在在校园里还好，想一想毕业后就要面对未知的社会，真不知道别人会怎么看自己。
　很多大学生同性恋者不敢告诉父母自己是同性恋。
　　6个女生里，只有两名学生的家长知道孩子是同性恋，其余人都表示以后不会对家长说明，怕父母接受不了。
　　在东东看来，在适当的时候，可以跟父母坦白。 
  　“总有一天要面对，你越是胆怯，别人越不会鼓励你。”
　　大部分同学不排斥同性恋者，有些心里会觉得疙疙瘩瘩，担心染病
　　在这所高校里，同性恋大学生没有一个固定的讨论平台，并且相互之间缺少交流。杨静说，她刚刚开始跟同性谈恋爱的时候，以为自己心里有病，但是不知道该跟谁说。周围的舍友平时虽然都没有表示过什么，但有时候自己总会想她们是不是会在背后议论。
　　学校里没有地方交流，东东选择了网络。东东介绍记者加入了他们一个拥有120个“同志”的QQ群，全部是男性同性恋者。 
