 不要与女人输赌赢 
　　小编的开场白：男女之间的关系，其实很错综复杂。每一个男人和一个女人的结合都是上天的安排，从相知、相识到结婚生子，他们之间的关系越来越亲密，他们之间能做的事也越来越多。但又有谁知道，和女人也有做不得的一些事，看完这篇文章后你就会知晓答案。>>>男人和女人到底什么关系
　　1.不要与女人输赌赢―― 

和女人做不得的九件事
必读精彩文章：美人锥职场的七种武器 VS 单身女人最诱惑的行为
　　输了给她你没面子，赢了她你亦都没面子。因为她们惯了输了不认帐。 
　　　　2.不要与女人斗酒――　　　　喝酒的酒，因为女人喝醉了的样子并不可爱，你喝醉了在她眼中更不可爱。 　　　　3.不要向女人倾吐以往的情史――　　　　因为你和她没有发展，可能会到处说你的旧情史，如果你和她有发展，你以往说过的旧情史就会成为以后威胁你的把柄。
　　很多男人都不了解女人的心思，尤其是那些喜好时尚的女性，她们的想法更让男子们迷惑不解。想要抓住女人的心，也未尝不是件简单之事。>>>男人必知女人八大心思
你有什么想说的？去心理茶室论坛聊聊吧。点击进入>>>心理茶室论坛不要送钱给女人 

　　　4.不要送钱给女人――
和女人做不得的九件事
　　　　钱会使好女人变坏，坏女人变得更坏，一旦给了就永无止境。 　　　　5.不要送生日礼物给女人―― 　　　　因为从此之后，她希望每一次都收到你的礼物，而且一次希望比一次的名贵。 
　　一旦希望落空，女人就联想到你一定是不爱我，送那么cheap的东西。 　　　　6.不要和女人议论其他女人―― 　　　　当你赞美其他女人的时候，她不会高兴！当你说其他女人不是时，如果她会同病相怜，反驳你，男人不是吃力不讨好吗？不要和女人说其他男人 

 　　　　7.不要和女人说其他男人―― 

和女人做不得的九件事
　　　　女人一生都在研究男人，你和她议论其他男人，她会说：「不是这样的，我认识男人多过你。」 
　　　　8.不要和女人辩论―― 
　　　　因为女人从来都不说道理…… 
　　　　9.不要诱惑你钟意的女人――　　　　因为女人是经不起诱惑，更加不应诱惑你不钟意的女人，因为你会惹祸上身！ 
2  