  
　　社会上的人，免不了要和其他人建立良好的人际关系，不管男女。假若今天你看到自己喜欢的人，正和你的同性好友相谈甚欢，你会采取什么态度？
　　a、若无其事走过去加入话题
    b、假装有要事，把自己的同性好友叫出来
    c、假装没看见，匆匆退出
    d、等他们讲完，再刺探谈话内容
    e、当场醋劲大发，指责好友不够义气 
想知道更多有趣的心理测试，请来心里茶室看看吧！

　　A、你是个很有自制力的人。凡事拿捏得恰到好处，既不退缩也不破坏，很适合当老师或公关类的工作。
　　B、太明显了吧！万一对方根本不喜欢你，那此举可能就会让他对你的印象大打折扣了，因为，现在的青年男女大多崇尚开放、自由的人际关系，强烈的占有欲只会招致反感
　　C、你是那种只会将情感隐藏起来的传统典型者。羞于向对方表达自己的情感，只有独自躲在棉被里哭的份，因此，这种类型的人通常长得较纤瘦、弱不禁风
　　D、你是醋性坚强的纯情种子，坚守一生只爱一个人的信念，但是，吃醋的时候并不会让对方知道，只会藉由旁敲侧击的方式，辗转获知对方的一举一动
　　E、一根肠子通到底，眼里容不下一颗砂子，都是描述你的最贴切形容词。什么话都没办法放在心里，因此，当脾气发过之后，也很容易恢复原本分忿恨的情绪，然后为自己鲁莽的行为后悔不已。不必说，你当然是个醋坛了，但也是最容易哄骗的人了 

2  