
　　菠菜和豆腐不能一起吃―――这句话经过几十年的宣传，已经成为家喻户晓、深入人心的铁律。然而，根据近年来的研究结果可以判定，菠菜与豆腐不仅是一个很好的搭配，而且是补钙健骨的绝配。
　　从前认为菠菜不可与豆腐一起吃，理由只有一个：菠菜中含有大量的草酸，会与钙结合成不溶性的沉淀。然而，这种说法没有看到问题的另一个方面―――菠菜当中也含有多种促进钙利用、减少钙排泄的因素，包括丰富的钾和镁，还有维生素K。
　　人们都知道，钙与酸碱平衡密切相关。在蛋白质类食品摄入过量时，酸碱平衡失衡，人体的钙排泄量就会增大。此时，如果能多吃一些绿叶蔬菜，如菠菜，就可以充分摄入钾和镁，帮助维持酸碱平衡，减少钙的排泄数量，对骨骼健康非常有益。100克菠菜中含钾达311毫克，含镁58毫克，在蔬菜中位居前茅，是富士苹果钾含量的2.7倍，镁含量的11.6倍。有了菠菜中丰富的钾和镁，豆腐中的钙就能更好地留在人体当中。
　　更值得一提的是，菠菜中的维生素K具有促进骨钙形成的强大功效。维生素K是近年来营养学的研究热点之一，它是“骨钙素”形成的必要成分。维生素K主要存在于绿叶蔬菜和植物油中，而菠菜是含量最高的蔬菜之一，仅次于羽衣甘蓝，含量达415微克/100克。调查数据表明，中老年妇女每日摄入的维生素K在109微克以上，骨折危险可降低30%。也有研究证明，每天补充200微克的维生素K，就有维持和提高骨密度的作用。也就是说，每天只需吃不到100克菠菜，就可以达到这个效果。
　　研究表明，如果在补充钙的同时增加维生素K，可以大大提高补钙的效果，促进钙沉积入骨骼当中。富含钙和蛋白质的豆腐，加上富含钾、镁和维生素K的菠菜，正是补钙健骨的绝配。
　　那么，菠菜中的草酸怎么办呢？由于草酸极易溶于水，只需把菠菜在沸水中焯1分钟捞出，即可除去80%以上的草酸。先炒豆腐，再放焯过的菠菜，混在一起吃就没有问题了。
　　幸运的是，维生素K不怕热，也不溶于水，所以焯菠菜不会引起它的损失。然而，维生素K和胡萝卜素一样，需要油脂帮助吸收，因而在做菠菜豆腐汤的时候，一定要记得放些油。