
　　急救办法：
　　一般异物如昆虫、灰沙、铁屑等进入眼内，多数是黏附在眼球表面。这时应用拇指和食指轻轻捏住上眼皮，轻轻向前提起，救助者向眼内轻吹，刺激眼睛流泪，将沙尘冲出。
　　这一方法如不奏效，则先让患者眼睛向上看，再用手指轻轻扒开下眼皮寻找异物，应特别注意下眼皮与眼球交界处的皱褶处易存留异物，仔细寻找。如果没有，可翻开上眼皮寻找，或者到眼皮的边缘和白眼球处寻找。找到异物用湿的棉签或干净手绢的一角将异物轻轻粘出。
　　当灰沙附在眼皮的内面，就要把眼皮翻开把它擦去。如果进入眼内的沙尘较多，可用清水冲洗。如果是石灰粒吹入眼中，应马上翻开眼皮，将石灰粒取出，再用大量清水冲洗，也可将头部泡入盆中，反复睁眼闭眼，将异物洗净，然后立即送医院处理，千万不可不作处理直接送医院。
　　如果异物嵌在角膜上，切勿用尖硬物进行随意挑拔，以免致角膜穿透；这时可用干净的针筒吸取硼酸水，在异物旁边轻轻冲洗，注意不能冲在异物上。如果异物仍不能取出来，应速送医院治疗。
　　提示：异物进入眼内时，不要慌张，不可用手搓揉眼睛。用手或手帕揉擦会使眼结膜和角膜遭受损伤。因为异物在眼里经过揉挤就可能损伤脆弱而灵敏的角膜，造成角膜溃疡、感染，影响视力。揉挤还会使眼充血，结膜水肿。同时，手上有许多细菌，揉眼时会把细菌带进眼里，引起炎症。
　　注：若是生石灰进入眼睛，一不能用手揉眼睛，二不能直接用水冲洗，因为生石灰遇水会生成碱性的熟石灰，同时产生热量，处理不当反而会灼伤眼睛。