
　　这是一些“老烟枪”的自我感觉，他们清晨醒来第一件事就是燃上一支香烟，还美其名曰“早烟提神”。



男人早晨不要做这件事
　　如果清晨不吸一支烟，就无所适从，甚至总觉得少做了一件事似的。特别是烟瘾大的人，往往人还未离床，就坐在被窝里迫不及待地吞云吐雾起来。是的，睁开睡眼，抽一支香烟，将一夜新陈代谢后血液中降下来的尼古丁浓度“弥补”上来，这对于那些“烟鬼”来说，精神确实可“为之一振”。>>男人吸烟的四大误区！
　　殊不知，经过了一个晚上，房间里的空气没有流通，甚是污浊，混杂着香烟的烟雾又被重新吸进肺中；另外，空腹吸烟，烟气会刺激支气管分泌液体，久而久之就会引发慢性支气管炎。民间有句谚语：“早上吸烟，早归西天”，已为人们敲响了警钟。虽然说得有些夸大，但在一定程度上也可以说明早晨吸烟的危害性和严重性。 

延伸阅读：即使平时不吸烟的人，熬夜时，在周围烟民的“带动”下，也可能会燃上一支。本来已是人困马乏……熬夜吸烟是在疲马加鞭
轻松戒烟四步骤 
　　第一步
　　*写下您自己觉得应该戒烟的原因，而且每天把这些原因看一遍。
　　*把您的香烟盒用纸包起来并用橡皮筋扎好。每天您抽烟时，在纸上写下当时的时间，您的感觉和您觉的这支烟多么重要。如果特别重要请打5分，如果不重要请打1分。 

　　*当纸写满了，请把纸取下收好，再包上一张新纸。
　　第二步
　　*继续阅读您的戒烟原因。如果有了新的原因。就再补充上。
　　*不要随身携带火柴或打火机。尽量把香烟放在不容易拿到的地方。
　　*尽量争取每天比前一天少抽一、二支烟。
　　第三步
　　*继续实现第二步，
　　*在一包烟没有抽完以前，绝对不要买第二包烟。
　　*在一星期中尽量换两次不同品种的烟，后一种烟要比前一种烟少含一些烟石硷和尼古丁。
　　*每周争取有一次机会能连续在40小时中不抽烟。
　　第四步
　　*完全戒掉吸烟习惯。
　　*增加您的体育活动。
　　*发现比吸烟有益健康的替代品。
　　*在您的烟瘾复发时，多做深呼吸去转移您的注意力。
探索：近日，一条消息迅速在网上传播引起人们关注。报道称：“美国科学家在一些蔬菜中发现了尼古丁含量，因此西红柿等蔬菜最好不要生吃……[详细]