
　　吃什么样的油对健康更有益？什么样的油才是最适合我们身体的“健康好油”呢？普通消费者因不甚了解食用油的脂肪酸构成比例及其对人体的不同作用，在选择时既茫然又带有随意性，许多人还误以为食用油仅仅是调味品。




　　据营养专家介绍，其实我们每天吃什么样的油―――即摄入什么样的脂肪对身体健康非常重要，在人们每天摄入的蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质、纤维素、水等七大营养元素中，脂肪占了总热量的35％，而脂肪总量的76％以上又是来自于每天吃的油。
快过期食用油不要买
　　食用油脂的基本组成成分主要为饱和脂肪酸、单不饱和脂肪酸、多不饱和脂肪酸三大类。按脂肪酸含量的国际营养标准：饱和脂肪酸含量若超过12％，过多的饱和脂肪酸就会在人体内产生脂肪积聚，继而造成血脂水平异常，诱发高血脂、高血压、动脉粥样硬化等严重心脑血管疾病；而单不饱和脂肪酸（油酸）则是维持正常血脂水平，减少心脑血管系统疾病发生的重要脂肪。
　　其含量若达70%以上，则能调节血脂，降低血中“坏”的低密度脂蛋白胆固醇，而不降低血中“好”的高密度脂蛋白胆固醇，非常有益于心、脑、肾、血管的健康；多不饱和脂肪酸中的亚油酸与亚麻酸均属人体必需脂肪酸，欧咪伽3亚麻酸与欧咪伽6亚油酸的比值若能接近1∶4的理想水平，对人体是十分有益的。但其中的亚油酸含量若高过15％，则会诱发多种疾病，特别是肿瘤疾病的发生。而欧咪伽3亚麻酸含量应在2.5%以上，人体每天能摄入1克对健康就非常有益。专家指出，食用油的好与不好主要是指油中的脂肪酸构成比例是否合理。
近二十几年来，由于人们吃了太多的包括脂肪在内的高热能食品，或者是因选用的脂肪不当……食用油 别老盯着一种吃




建议消费者在选择时应注意以下6点

1、远离饱和脂肪酸含量高的油类，一般动物脂肪含饱和脂肪酸较多，所以不宜多吃动物油（如猪牛羊油）；2、选择单不饱和脂肪酸含量在70％以上的油类，如野茶油、橄榄油；3、选择富含欧咪伽3亚麻酸的油类，如野茶油、核桃油；4、避免欧咪伽6亚油酸含量超过15％的油类，如红花油、葵花子油、花生油、芝麻油、葡萄籽油、玉米油。5、多不饱和脂肪酸中的欧咪伽6亚油酸和欧咪伽3亚麻酸的比例最好是4∶1；6、是否含有维生素E，维生素E是抗氧化剂，可以减少氧化型LDL（低密度脂蛋白胆固醇）的形成，降低发生动脉粥样硬化的可能性。
每次逛超市，密密麻麻的各种食用油总是让我眼花缭乱，花生油、葵花籽油……满满一货架，不知道哪种才适合我们老百姓食用……怎样选择健康放心的食用油
　　在选择食用油时，最值得关注的是营养成分。国家食物与营养专家咨询委员会顾问、协和医科大学杜寿玢教授说，膳食中的单不饱和脂肪酸与“三高”等心脑血管疾病的发生及死亡率之间呈现明显的负相关。要达到平衡营养膳食的目的，“三高”等心血管病患者应选择适合自己的食用油。美国FDA（美国食品与药品管理局）2004年11月1日公告：人日摄入23克橄榄油，其中的单不饱和脂肪酸可降低冠心病的发病几率。
专家称：没有“QS”标志的食用油不能买
　　产自我国“油茶之乡”江西宜春的“润心”野茶油，经中国疾病预防控制中心营养与食品安全所在与意大利产橄榄油进行的成分对比分析检测结果表明（见上表）：两者成分类似，并且中国“润心”野茶油的油酸、维生素E含量都优于国外的橄榄油。而且，在烹饪过程中，“润心”野茶油的单不饱和脂肪酸比橄榄油更不容易损失，但其售价还不到橄榄油的一半。
延伸阅读：若干年前，人们逐渐摆脱了贫乏的物质生活。肉票、粮票逐渐取消，食用油不再限量供应……食用油：健康比香更重要