　　3月18日上午，“北京新世纪儿童医疗保健中心”在北京儿童医院东门外举行了隆重的开业典礼，北京市卫生局、西成区政府、兄弟医院、北京儿童医院的领导，以及北京新世纪儿童医疗保健中心的职工近200余人参加了开业庆典。
　　北京新世纪儿童医疗保健中心是国内首家按照国际标准建立的为儿童提供专业医疗、保健服务的高档次涉外营利性医疗保健机构。这所现代化、国际化的儿童综合性保健中心是在各级领导的关怀下，经过北京市卫生局批准，由国外医疗专家和北京儿童医院提供技术支持，并由美国著名医疗管理集团管理。该中心可以满足众多外国驻华使领馆、外国公司、商社驻京机构对高端儿科医疗市场的需求，并且为2008年北京奥运会提供国际化、标准化的涉外医疗服务。
　　北京新世纪儿童医疗保健中心坐落于北京西二环，紧邻北京儿童医院，与金融街相望，环境优雅，交通便利。中心建筑面积8500平方米，设备先进，所有设计由美国医院专项设计公司按儿童心理需求进行特别的设计，温馨而活泼，空间功能完全按照西方先进的医疗流程。医院分为门急诊部、住院部和健康保健部三个部门。门诊部设有内科、外科、耳鼻喉科、眼科、齿科、皮肤科和中医科。住院部设有可家庭陪护的儿童单间病房、新生儿病房和千级标准洁净手术间，并引进了当今世界上最先进的全套儿科诊疗设备，为0-18岁的儿童及青少年提供全方位的儿科医疗保健服务。
　　北京新世纪儿童医疗保健中心根据最新的生理-心理-社会医学模式理论，营造了一个极富爱心和利于康复的医疗环境。该中心主要技术保障来自北京儿童医院雄厚的技术力量和欧美高级医疗团队，严格按照美国JACHO标准提供医疗服务。2005年10月，中心正式通过了“美国儿童医院协会”的评估，成为亚洲唯一的会员，也是该协会为数不多的国际会员之一，并在“美国儿童医院协会2005年年会”上受到美国各大儿童医院的瞩目，他们都表达了与其建立长久合作关系的希望。
　　在北京新世纪儿童医疗保健中心，您的孩子将享受到一个全新的快乐的就医体验，而这些独具新世纪特色的服务理念将给北京乃至全国的儿童医院带来巨大的影响。
　　北京新世纪儿童医疗保健中心的开业，标志着我国内地最大的、最先进的、完全国际化的面向高端市场的儿科专业医院正式成立。同时也将一种崭新的儿科医疗模式引入中国，必将给我国儿科医疗事业的发展带来深远的影响。