　　据俄罗斯《论据与事实》、《真理报》20日报道，像癌症和艾滋病这样的疾病目前仍属不治之症，然而科学家有望在100年内发现治愈这些绝症的良方。现代病人如果能陷入漫长的“睡眠”，等100年后良药发明时再“复苏”，那将是一个多么美好的梦想。
　　据悉，俄罗斯科学家一直在研究可以长期保存人体细胞的“人体冷冻术”，目前在老鼠身上的实验证明，俄罗斯科学家已经取得了巨大的成效。
　　让“冷冻人体”能在100年后复活，也许不久就将从梦想变为现实。
　　上世纪40年代以来，科学家们就一直在研究“人体冷冻术”。然而，在动物身上进行的冷冻实验几乎全告失败，因为温血细胞在零下18摄氏度的状况下就会结冰死亡。
　　还有一些人希望自己的遗体能用液态氮保存起来，梦想将来能通过高科技复活，美国就有专门的“遗体冷冻”公司，保存一具冷冻遗体的代价从3万美元到15万美元不等。然而，这些冷冻者并没有任何复活的机会，因为当他们接受冷冻后，身体中的水分将转化为冰冻晶体，这些“冰晶”将会对细胞组织造成永远无法挽回的伤害。
　　科学家称，人体冷冻术的关键，就在于冷冻后体内不会形成冰冻晶体。
　　莫斯科塞切诺夫医学院教授泰普科霍夫和谢巴科夫在研究中，发明了一种由混合惰性气体组成的“冷冻保护者”介质。当这些惰性气体注入人体细胞后，一旦接受冷冻，它们将变成果冻状物质，从而防止人体中的水分结成“冰晶”。
　　在一次实验中，一只注射了惰性气体的实验鼠被冷冻到了零下196摄氏度的低温，接着科学家将它的温度渐渐升到零摄氏度。科学家随后将这只实验鼠的心脏移植到了另一只常温老鼠的身上，那颗移植的心脏立即开始了跳动。科学家对这一实验重复进行了10次，几乎每次都取得了成功。
　　2006年1月，科学家将这项技术向俄罗斯发明登记署进行了专利申请。目前他们将建立一个保存器官的冷冻库，用来拯救那些绝症患者，而在低温环境中冷冻和保存人体，才是该科学小组的最终目标。