　　据科技日报多伦多3月19日电 I型糖尿病患者免受每日注射胰岛素之苦也许即将成为现实。加拿大卡尔加里大学化学工程教授雷奥・比赫带领的小组研发出用于批量生产由猪胰腺合成胰岛素细胞的生物反应器工具，这种生物反应器有助于大批量生产可产生胰岛素的细胞岛形结构。该研究近期将在《生物技术进展》杂志上发表。
　　比赫教授称，这也将是利用人体组织合成胰岛素细胞并用于治疗I型糖尿病研究的一个里程碑。他说，他们正在使用的母体细胞类型表现出了优秀的候选细胞特性，使其更接近临床试验。国际上为找到这种可以作为移植用途的胰腺细胞来源作出了巨大的努力。他说，只要能够找到胰腺细胞来源，他们实验室就可以利用新的生物反应器工具，批量生产临床用的胰岛素细胞。
　　在另一篇将发表在《生物技术和生物工程》杂志上的文章中，比赫小组报告他们已经培育出可以很好合成能制备胰岛素岛细胞的候选细胞。从这些功能岛细胞在实验室的成功制备情况推断，这些功能岛细胞可能适用于治疗I型糖尿病患者。目前世界上I型糖尿病患者有1900万人，这些患者需要每天注射大量胰岛素来维持生存。
　　加拿大糖尿病协会研究与职业教育副主席唐娜・丽来说，这对I型糖尿病患者是个非常鼓舞人心的消息。该研究使我们朝着能够为I型糖尿病患者细胞移植治疗批量提供胰腺细胞的方向前进了一步。
　　2000年，阿尔伯塔大学的科学家首次成功将岛细胞移植进入糖尿病患者体内，使患者不必每天注射胰岛素。进一步的研究表明，移植细胞能够持续在许多称为“埃德蒙德方案”患者体内作用长达五年以上。然而，该治疗方法的主要问题在于：一个患者移植所需要的胰腺细胞需要三个捐赠者遗体供给。比赫教授说，如果我们能在生物反应器内增加胰岛素细胞数量。我们就能够满足患者治疗的需要。
　　据介绍，约10%的“埃德蒙德方案”细胞移植患者能够在五年以后仍然可以不需要注射胰岛素，但患者需要在移植新细胞后服用防排斥反应的药物。比赫教授说，如果有可靠的细胞供应，I型糖尿病患者就有一天能够按照需要接受岛细胞的集中注射，岛细胞还会在患者体内生产克隆细胞，这样就可消除移植排斥反应。