　　卫生部3月20日召开全国防控人感染高致病性禽流感和重大传染病工作电视电话会议，要求广大卫生工作人员以高度负责任的精神，继续做好人感染高致病性禽流感和其它重大传染病的防控工作。
　　会议首先总结回顾了去冬今春采取的主要防控措施包括：完善应急预案和技术指导方案，提高科学防控水平；加强培训，提高应急处置能力；加大人间疫情的监测力度，防止疫情扩散；开展不明原因肺炎病例的筛查，及早发现病例；制定治疗方案，提高救治能力；做好技术和物资储备，应对可能疫情暴发；加大督查指导，落实各项防控措施；开展国际合作与交流，增强防控能力等。
　　会议要求，要树立长期作战思想，科学规范开展人感染高致病性禽流感防控工作，切实落实各项防控措施。针对面临的形势及存在的薄弱环节，要继续做好人感染高致病性禽流感各项防控工作，包括切实加强对人感染高致病性禽流感防控工作的领导；不断加强对防控工作的指导和督查；进一步做好疫情监测工作；广泛开展各级各类人员的培训工作；认真开展实验室检测工作；严格开展不明原因肺炎病例报告、筛查工作；进一步健全医疗机构传染病防控工作制度；积极努力提高病人救治水平；进一步加强信息沟通和部门协作；广泛开展健康教育。
　　会议还强调，加大防控力度，切实做好其它重大传染病防控工作。当前，正值流脑等呼吸道传染病高发季节，各地要落实好流脑综合防控措施，加强对流脑菌群的监测，积极争取将流脑疫苗接种纳入当地免疫规划范围，努力提高流脑疫苗覆盖率。各地卫生部门还要切实做好儿童麻疹疫苗的免疫接种；积极与教育部门合作，落实入托入学查验接种证等工作；认真落实学校专兼职教师疫情报告员制度和流行期晨检工作，及时发现学校发生的流脑、麻疹首例病例，做好病人隔离和应急接种，防止学校发生麻疹暴发。针对部分地区成人病例较多的情况，各地要结合当地麻疹流行病学和人群免疫水平资料，针对高危人群有针对性地安排预防接种工作。工作重点是外来务工人员的集体用工单位等。同时，各地要继续加强常规流感监测工作，强化对流感流行病学及实验室监测人员的技术培训，并做好相关检测试剂的储备。各地卫生行政部门和疾病预防控制机构在接到流感及流感样病例暴发疫情报告后，要及时核实疫情，进行现场流行病学调查，采集适宜样本并进行实验室检测；要结合流行病学及实验室资料慎重判断疫情性质，及时指导学校等重点疫情发生单位开展消毒、隔离、预防性服药等控制措施，并做好暴发疫情的阶段报告和总结。
　　卫生部新闻办公室
　　二○○六年三月二十日