　　前言
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓”。不知不觉间，春天又一次来到了我们面前。褪去臃肿的冬装，换上轻俏的春衣，不少爱美的人都会为自己的身材吓一大跳：我怎么胖了？
　　减肥，于是成了春夏之交最热门的话题之一。各种减肥品广告活跃起来，动听的减肥原理和“庄严”的减肥承诺双管齐下，让消费者不由得不心动神摇。但是，减肥，真的如广告宣传所说的那样轻松容易吗？
　　在2006年3・15国际消费者权益日到来之际，笔者将目光重新投向减肥市场，投向减肥人群，并希望通过对当前减肥市场上问题的透视，让消费者再次了解科学减肥的重要意义。
　　上篇
　　减肥：莫让虚假夸大宣传误导你
　　吸油基的减肥“神话”
　　“吸油基”是个什么东西？乍一听，相信许多人都会摸不着头脑，但在商家的眼中，“吸油基”的形象还是非常清晰：它是具有神奇减肥效果的一种保健食品。
　　本报记者在2005年8月3日发表的《“吸油基”违规宣传乱人眼》一文中，对吸油基的夸大宣传本领进行了充分“领教”：在南昌某媒体发布的“吸油基”广告中，本报记者看到了消费者“王丽”的两幅照片，分别是“减肥前”和“3个月后”的效果比较，图片说明是“王丽吸掉肠油，肚子没了，至少年轻了10岁”。这部分的主标题是“肠油吸走，体形巨变”，副标题是“省城女文员吸掉肥肚子，惊呆归国丈夫”。但当本报记者问及“省城女文员”“王丽”到底是哪个单位的，地址和电话是多少时，“吸油基”江西市场负责人李某先是不愿做正面回答，随后又说“搞错了，不是南昌的，是北京的”。当记者追问北京的怎么成了省城的？李某始终不能自圆其说。
　　充当证人的消费者找不到，吸油基的神奇原理却言之凿凿：“吸油基”自称“来自美国，是美国太空实验室的新发现”，声称“美国宇航组织发现，在北纬46．3度以上的高寒油质土壤里生长的绿色植物胚胎中，可以提取出吸油基。这种物质，能以自身5―10倍的容积，吸附肠道油脂。在太空失重的环境中，宇航员会便秘，腰腹会迅速肥大，血脂持续升高，引发动脉硬化冠心病，生命随时受到威胁。为解决这一问题，美国宇航局在宇航员的食物中添加了吸油基。它不仅能把肥大的肚子吸瘪，把血脂降下来，治疗便秘，还能祛皱美白，排毒养颜……”这些表述，增强了广告的说服力，“证明”了其制造技术的先进性。可是，当本报记者通过百度网站搜索等多种途径，在美国宇航局权威网站上查找宇航员食物资料时，却无法找到跟“吸油基”相关的信息。
　　既然原理出奇，减肥效果也必定很出奇，在吸油基的减肥广告中，于是随处可见醒目的“6小时见效，12小时排油便”、“20天吸平小肚子”等违规宣传食用效果的字样。而在广告配文中，更是借“王丽”等消费者的证言，宣传“一个月后肚子收回去了一大块”，“两个月期间肚子每天都在变小”，“3个月后看上去比以前最少年轻10岁”等“显著效果”。
　　谎言就是谎言，骗得了一时，不可能得逞长久，在本报揭露吸油基虚假宣传之后，中央电视台生活栏目也以《吸油基的减肥神话》为题，对吸油基虚假夸大宣传问题进行揭露。上海市工商局更是做出决定，从2006年1月1日起，吸油基产品三个月内不得在上海媒体发布广告，原因是：吸油基保健食品核定名称为“多Ｖ氏谷精”卫食健字〔1999〕第0497号，核准保健功能为改善胃肠功能、调节血脂。该产品广告虚称美国吸油基，将国产保健食品虚假宣传为进口产品，并谎称利用美国太空实验室研究成果；超出批准范围宣传产品具有减肥功效，并利用虚构的消费者名义和形象作证明，对广告受众构成欺骗和误导。2005年以来相关广告主、广告经营者已被告知违法7次，并多次受到上海市工商部门的行政处罚。
　　一批虚假、夸大减肥品广告被曝光
　　作为保健食品，吸油基的减肥神话破灭了，作为其“难兄难弟”，想搭减肥快车在消费者身上狠捞一把的其他一些减肥品也纷纷被曝光：
　　国家工商行政管理总局2006年3月1日，对十条涉嫌严重违法的广告予以公开曝光，这十条严重违法的广告是执法部门通过对2006年1月13日在全国发行量较大的都市类报纸上发布的医疗服务、药品、保健食品广告，和2月20日在部分卫星电视频道发布的电视购物产品广告以及健康资讯服务广告进行监测后发现的，其中减肥品广告为2条，一条是宁夏卫视2月20日发布“贴立塑吸脂贴”减肥产品广告，宣传“通过脚底经络和穴位吸脂排油”、“吸脂看得见，身体一贴就会变”、“三个礼拜减了8斤”，涉嫌虚假夸大减肥效果，并以调查、采访等新闻报道形式介绍消费者的体验与感受，违反了相关广告管理法律、法规规定。另一条是陕西卫视2月20日发布“二点激瘦减肥液”广告，宣传“快速减肥”、“8小时见效”、“让你一次瘦到底”，含有虚假夸大减肥效果的内容，违反了相关广告管理法律、法规规定。
　　2006年3月3日，国家食品药品监督管理局对2005年10日至12月期间监测发现并向工商行政管理部门移送的违法保健食品广告进行汇集，并予以公开曝光，其中涉及到的违法保健食品广告有：江西宁红集团有限责任公司的宁红瘦身含片（广告中标示的名称：排油素），违法发布次数为22次；北京澳特舒尔保健品开发有限公司的阿申牌康丽源减肥袋泡茶，违法发布次数4次；大兴安岭北奇神保健品有限公司的北奇神牌旗人轻身减肥茶加伴侣，违法发布次数3次；庆安哈慈天然食品有限责任公司的多Ｖ氏谷精（广告中标示名称：吸油基），违法发布次数3次；北京瑞普乐商贸有限公司、北京澳特舒尔保健品开发有限公司的碧生源牌减肥茶，违法发布次数1次；太平香港贸易有限公司（代理机构：太平健康品汕头有限公司）的更娇丽减肥茶，违法发布次数1次；广州市康丽源生物保健品有限公司的婷采牌减肥靓颜胶囊，违法发布次数1次。
　　专家提醒：减肥莫要跟着广告走
　　针对减肥市场上的保健减肥食品夸大宣传问题，专家们特别提醒广大消费者，减肥莫要跟着广告走。
　　国际生命科学协会中国办事处主任、中国肥胖问题工作组组长、前中国预防科学院院长陈春明指出，减肥没有奇迹，防治肥胖的中心原则是以调整膳食与加强体力活动结合，持之以恒，必要时在医生指导下辅以药物治疗。只有这样才能达到减肥的成功，同时形成健康的生活方式。奇迹式的减肥品（或方法）宣称几天、两三个星期能减10斤，一定要在脑子里打个问号。另外，对某种减肥方法一定要追问科学证据。科学证据就是：减肥产品或疗法必须有在科学的设计下以动物加足够的人群实验，前后比较，横向比较，具有统计学意义的结果。凡是购买减肥产品或疗法，都要对科学证据知情，而不要相信厂家说的“专家组、专家推荐”一句话。专家被不知情地利用的事也是时有发生的。专业刊物发表的数据是个好的参考，当然国家权威部门，如食药监局、卫生部的认可、批号更是产品安全和有效性的重要依据。最后，减肥速度越快的产品越要打问号。身体脂肪的燃烧决定于机体的多种因素，是一个复杂的代谢过程，它不可能在短时间完成大量的“燃烧”。如有的产品和疗法宣传中说用了之后当天“口干发热，有脂肪燃烧的感觉”，这可能吗？口干发热是否是副作用？脂肪燃烧人能感觉到吗？是什么感觉？还有据称“一个半月能减48斤”，就是泻也泻不了那么快，除非是处于病态。
　　工商部门的执法人员也提醒消费者，国家对保健食品的广告宣传有着明确规定，如《保健食品广告审查暂行规定》指出，“保健食品广告不得含有表示产品功效的断言，或者保证和含有使用该产品能够获得健康的表述，不得含有无法证实的所谓‘科学或研究发现’、‘实验或数据证明’等方面的内容，不得含有与药品相混淆的用语，不得直接或者间接地宣传治疗作用，或者借助宣传某些成分的作用明示，或者暗示该保健食品具有疾病治疗的作用”。因此，在购买减肥品时，如果遇到有上述内容的宣传用语，消费者就要对该产品的真实功效打个问号了。
　　中篇
　　警惕：违法添加药物的减肥保健食品用不得
　　保健食品违法添加药物后果很严重
　　减肥保健食品也会致人死命，听起来不可思议，但事实却不由人不信。
　　2005年6月，《法制晚报》披露说，据共同社和日本厚生劳动省官方网站报道，日本东京一女大学生服用“天天素清脂胶囊”，于5月23日死亡。该女生服用“天天素清脂胶囊”两个半月，瘦了13公斤，后来被家人发现昏倒在卧室里，送到医院后被证实已经死亡。日本厚生劳动省还证实，该产品包装标明是广州野马生物保健品公司生产的。日本厚生劳动省的官方网站发表的紧急声明中，提到“天天素清脂胶囊”含有日本不承认的药品成分――盐酸芬氟拉明。
　　盐酸芬氟拉明为何物？国家药品不良反应监测中心发布的第六期《药品不良反应信息通报》，对此进行了说明，盐酸芬氟拉明是拟交感胺类衍生物，为苯丙胺类食欲抑制剂，用于肥胖症治疗。1988年至2004年3月，国家药品不良反应监测中心病例报告数据库中有关盐酸芬氟拉明的不良反应报告2例，1例为瓣膜性心脏病、1例为心律不齐。其中瓣膜性心脏病的病例情况是：患者，女性，41岁，因心慌气短乏力2年余，近日加重，入院治疗。患者自述曾因减肥间断服用盐酸芬氟拉明6．5年，每日40ｍｇ，了解到该药有关不良反应后停用。诊断为瓣膜性心脏病。经抗心律失常治疗，仍有心悸的症状。国家药品不良反应监测中心的专家因此建议，使用此类药物必须在医师指导下使用，严格掌握适应症和禁忌症。
　　只有掌握了科学正确的使用方法，药物才会成为帮助人们减肥的好助手，而药物在减肥方面的独特功效，正是一些保健食品生产厂家乐此不疲予以添加的根本原因。但保健食品中添加药物，完全混淆了食品和药物的界限，从而，给消费者健康带来巨大威胁。
　　国家加大打击力度
　　针对保健食品中非法添加药物的行为，国家主管部门一直没有减轻过打击力度。
　　2002年1月，广东省卫生厅对广州御芝堂保健制品有限公司仓库内的“御芝堂减肥胶囊”（生产批号为2001．7．12）进行监督采样，发现其含“芬氟拉明”、“去乙基芬氟拉明”等成分。卫生部迅速进行重新审查。在确认“御芝堂减肥胶囊”中含有“芬氟拉明”、“去乙基芬氟拉明”等药品后，立即撤销了“御芝堂减肥胶囊”的保健食品批准证书（批准文号：卫食健字2001第0157号）。同年，卫生部卫生监督中心对广州健柏保健品有限公司的产品进行监督检查，发现该公司出品的“健柏牌减肥胶囊”（生产批号2002／03／18）中含有“芬氟拉明”、“吗吲哚”成分，卫生部经重新审查，情况属实，遂立即发文，撤销了“健柏堂牌减肥胶囊”的保健食品批准证书（批准文号：卫食健字2002第0066号）。
　　此后，卫生部一直保持着对保健食品非法添加药物行为打击的高压态势。2005年12月12日，卫生部发出关于立即查处违法添加药物的“圣威赘消美减肥胶囊”等32种食品的紧急通知，要求各地卫生主管部门对发现标示为西安圣威制药有限公司等单位生产的“圣威赘消美减肥胶囊”等含有西布曲明、芬氟拉明等禁止加入食品的化学药物的32种产品进行查处。通知要求，“以上产品对消费者身体健康构成严重危害，违反《食品卫生法》和《保健食品管理办法》的规定。为保障消费者身体健康，……上述生产企业所在地的省级卫生行政部门要立即组织对这些生产企业进行监督检查，依法对这些单位违法生产经营行为予以严肃查处，责令其公告收回所有违法食品，在调查取证后吊销其相关卫生许可证明。同时，要核查其生产情况和产品流向，……对涉嫌触犯刑法的，要依法及时向公安部门移送……各地卫生行政部门要立即通知本辖区内食品经营单位停止销售这些产品，责令其公告收回已售出产品。对不按要求收回和仍在违法经营这些产品的行为，要依法予以行政处罚，情节严重的，吊销相应卫生许可证明。”
　　2006年1月25日，卫生部再次发出关于立即查处违法添加西布曲明药物的“ＱＱ瘦身减肥泡腾饮片”等14种食品的通知，要求“各地卫生行政部门要加强对保健食品生产经营活动的卫生许可和监督检查工作，依法查处违法生产经营行为，并及时向社会通报。”
　　专家解读：保健食品为何不能添加药物
　　保健食品为何不能添加药物，专家对此有详细介绍。
　　根据《保健食品管理办法》的规定，保健食品是指表明具有特定保健功能的食品。即适宜于特定人群食用，具有调节机体功能，不以治疗疾病为目的的食品。根据《药品管理办法》的解释，药品是指用于预防、治疗、诊断人的疾病，有目的地调节人的生理机理并规定有适应症、用法和用量的物质。
　　一般来说，保健食品审批过程较为简单，只要使用符合食品卫生要求的原料，经过一般的功能性试验，通过国家相关行政部门审批，3－5个月即可获得批文。说明书也简单易懂。一般只有主要原料、功效成分、保健功能、适宜人群、不适宜人群、使用方法等项目。而为保证药品的安全、有效和质量可控，化学药品的审批过程严谨而复杂。为申请药品注册需要进行药物临床前研究，Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ期临床试验，包括药物的工艺、剂型、处方、质量、稳定性、药理毒理的动物试验，人体安全性评价等方面，最终经过成千上万人的临床评价才能申请批文。一个药品上市，国内至少需要3－5年，有的甚至可达数十年经专家反复评审方可拿到由国家食品药品监督管理局颁发的生产批文。由于药品上市涉及研究范围广泛、角度深入，说明书也非常详尽，对药品的性状、药理作用、适应症、用法用量、注意事项、禁忌症等都有细致的描述。消费者可遵照说明书或在医生和药师指导下服用适合自己的药物。
　　我国《食品卫生法》第十条明确规定，食品中不得添加药物。之所以有此规定，主要考虑了如下因素，一是不法厂商擅自在食品中添加化学药物，而未经过任何的试验验证和国家相关部门审评批准，导致食品质量难以控制；二是按照国家相关规定，化学药物原料不得擅自供应给非药品生产企业，食品生产厂药物原料来源于非正规合法供应渠道，药品原料质量难以控制；三是不法厂商为了提高食品的特定功效，擅自在食品中添加化学药物，其添加药物的量往往随机而定，可多可少，导致药品成分含量不稳定，甚至严重超标，食品安全无法保证；四是食品与药品生产条件迥然不同，药品生产必须达到ＧＭＰ（药品生产质量管理规范）的严格要求。在食品生产厂生产添加化学药物的食品，生产条件简陋，生产环境达不到国家规定，质量难以达到药品标准。
　　专家认为，在保健食品、食品中添加化学药物，同时还是对消费者知情权的侵犯。
　　不法厂商为了提高食品的特定功效，擅自在食品中添加化学药物，而消费者并不能在产品包装盒、说明书上获取准确的药物信息，不能在说明书的指导下按要求服用。这种行为使消费者健康安全权受到极大损害。
　　下篇
　　出路：相信科学理性减肥最重要
　　减肥岂止是美的需要
　　许多人将减肥视作是美的需要，事实上，相对于美而言，健康也许是人们应该减肥的最重要原因。
　　科学研究表明，肥胖是由于人体内脂肪堆积过多所致，分为单纯性肥胖和继发性肥胖两大类。一般所指的肥胖为单纯性肥胖，即体重超过标准体重20％以上即可称为肥胖。衡量肥胖的标准，可参考体重指数。体重指数即体重（以公斤为单位）除以身高的平方（以平方米为单位），举例，如果一个人体重70公斤，身高1．8米，算法为70除以1．8的平方3．24，最后他的体重指数就是21．6，指数大于等于24，体重属于超重。大于等于28，即属于肥胖。
　　肥胖不仅影响工作、生活、美观，更大的危害是健康。世界卫生组织将肥胖定为继心脑血管病和癌症之后对人类健康构成威胁的第三大敌人。肥胖者易发生高血压、冠心病、脂肪肝、糖尿病、高血脂、痛风及胆石症等。单纯性肥胖患者通过临床化验，绝大多数患者出现内分泌紊乱，尤其是高胰岛素血症、糖耐量实验异常、性激素水平紊乱、肾上腺皮质激素偏高、瘦素增高等等，青少年肥胖还易导致肥胖性生殖无能症；肥胖病的早期治疗，对截断上述疾病的发生具有重要意义。
　　肥胖既然是一种疾病，寻求保健食品治疗，显然于事无补。在确认肥胖病后，寻求医生帮助，并选择合适的药物进行治疗，应该是明智之举。
　　作为减肥药物西布曲明安全可靠
　　一些非法减肥保健食品生产厂家，在添加药物时，经常会选择西布曲明。
　　之所以如此，是因为西布曲明作为减肥药品，已被无数临床实践证明是安全可靠的。
　　西布曲明的安全性，最早由美国ＦＤＡ确认。由于减肥药安全问题的敏感性，美国ＦＤＡ对减肥药物安全性的审批十分谨慎和苛刻。西布曲明自80年代末在国外成功合成以来，国外药学和医学科学家进行了长期大量的动物毒理学、人体安全性试验，历时十年，临床研究病例达6000多例，对近期和远期安全性进行了充分评估使本品成为药物安全性研究中的杰出代表。1997年11月，在经过慎重考评后，西布曲明获得美国ＦＤＡ批准，成为美国ＦＤＡ近30年来批准的第一个安全的减肥药。1998年，西布曲明再次获得了欧洲ＣＰＭＰ（专卖药品委员会）的批准，获准在欧洲上市。
　　西布曲明在欧美上市后，帮助成千上万肥胖者成功地减了肥，其间，尚未发现危害人体健康的副作用，其安全性得到充分验证和全球公认。西布曲明一般的不良反应为口干及便秘，主要因为药物作用过程中脂肪燃烧所致，呈一过性。美、英、德、法等六国6000余例临床试验及近百万患者两年的临床应用过程中，未发现人们担心的药物依赖、高血压等。
　　自1996年以来，我国科学家用西布曲明进行了长期毒理试验，也未发现令人担忧的毒性反应，2000年7月，由太极集团生产出的西布曲明（商品名曲美），作为国家食品药品监督管理局批准的第一个减肥药和第一个严格按照ＧＣＰ（临床试验规范）要求进行的多中心随机双盲临床试验的减肥药品，正式上市。2002年3月，经国家食品药品监督管理局药品安全评价中心批准，以上海瑞金医院为代表的国内8家权威医院又对上市后西布曲明疗效及安全性进行了为期两年的西布曲明上市后的再评价临床研究试验，481例肥胖患者评价表明，西布曲明对肥胖患者有明显降低体重的作用，减肥疗效确切，安全性好。
　　在任何情况下，健康都掌握在消费者自己的手中，减肥也不例外。
　　专家认为，减肥的关键在于三驾马车并行：一是控制食物，切忌随心所欲，饮食没有节制；二是适当运动，运动是肥胖的大敌，只要身体动起来了，脂肪自然就会随热量消耗而流失，三是必要的辅助药物治疗。在选择减肥药品时，一定要注意结合自己的实际情况，选择经国家正式批准的减肥药品。
　　“草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟，儿童放学归来后，忙趁东风放纸鸢。”春天是绿意盎然的季节，也是生命绽放的季节。在这个充满希望的季节里，让我们相信科学，理性减肥，用健康的体魄来拥抱美好的生活。(王建新)