　　网友：我今年1月做完的隆胸，但是没有达到预期的效果，以前是74A，现在是80B，我想达到80C的效果，什么时候再做合适，通过什么样的按摩手法可以使胸部变软呢？
　　乔群：隆乳术后让胸部变软，常用的方法就是乳房按摩的方法，但是很多女性不会按摩，按摩的力度不够。一般地来讲顺时针按摩，逆时针按摩都可以，但是力度要够，有一种比较简单的，既能达到力度又能掌握的方法就是每天俯卧位，让胸部两个乳房完全跟床接触，用压力这种按摩相对来讲比较确实可靠，每天俯卧位10分钟就可以了。
　　主持人：这个对健康人来说有效果吗？
　　乔群：没有放假体就没有必要。很多女孩子术后都告诉她术后要按摩，不会按摩，不知道什么样的按摩是科学的，我说的俯卧位是比较好操作的，而且压力比较均匀。刚才那个女孩子74A变成80B，实际上这位女孩子很瘦，如果要叫乳房再大的话，恐怕不一定合适了。如果还想再换一个假体的话，手术后一年以后可以换一个大一号的假体。
　　主持人：但是有可能身体不匹配了。
　　乔群：因为74A的人很瘦了。
　　网友：像手术的安全性有多大呢？术后可以保持多长时间呢？
　　乔群：手术的安全性首先在于患者选择哪一类型的医院，如果选择了这些正规医院，而且是正规医院的整形专科，安全性非常高，但是也不能说100％。只要手术，做一个阑尾炎都有可能出生命危险，只能说安全性完全在于患者的主观去选择，有些患者随便在一个私人诊所进去了，上午进去，下午就做手术，做完手术就回家，这种情况太草率了，她的决定越草率，安全性就越小。即使是最大的医院，在我们协和医院，我们专科也不是说100％地就没有问题，因为每个人的身体是有差异的。而且这个手术的损伤程度是个中等手术，是小切口的创面，腋窝一个小切口，胸部整个剥离开，如果血液系统有隐性的，查不出来的疾病的话，其实是很危险的。我们就遇到一个病人，术后差点要了命，术前检查查不出来，术后很顺利，回到病床没有查出来，后来发现出来，输了很多血才救回来。这个病人其实很慎重，身体有一些隐患，隐患不是现在的科学知识能查出来，血液科的大夫说像这种病人只有出现症状了才能发现她不正常，平时发现不了。
　　主持人：另外一位网友说前些天感觉胸部疼痛，特别是乳头疼得不敢触摸，而且胸部和乳头都比以前大了，乳头要大得多，她说现在刚好怀孕一个月，想问这种现象跟怀孕有没有关系？
　　乔群：一定跟怀孕有关系，是正常现象，不用太在意。
　　主持人：有没有一些方法可以减少这种疼痛或者难受的情况？
　　乔群：按摩一下。实际上乳房是受两种激素的调节，青春期的时候受雌刺激的调节，在怀孕的时候又受孕激素的调节，所以乳房有按时发育的过程，但是哺乳期由于乳汁充满之后，乳房比较大，比较膨胀，等乳汁一撤退之后，乳房一下子就变得又软又瘪，孕激素的调节是暂时的。
　　主持人：实际上怀孕这种情况是正常的。我们有一位26岁的网友是未婚，她说乳房自发育到现在乳头一直是凹陷的，她想问这是发育的不好还是有其他的问题，有没有什么办法来改变？
　　乔群：乳头凹陷在女性当中是很常见的，自己要检查一下这种凹陷是不是正常的，比如说洗澡的时候碰一碰乳房这个乳头就能出来，这种乳头凹陷就是正常的，将来一怀孕的时候，自己就会出来了。自己怎么碰怎么揪都出不来的情况，就是说乳腺导管短，乳头发育不出来。在里面揪在那里，这个要做手术来矫正。做手术矫正，医生都是比较保守的，怕把乳腺导管弄断了，真正乳头内矫正很难达到满意，确实是乳腺导管短造成的，也不能把乳腺导管弄断，一断将来没有办法哺乳了，手术做得不彻底，乳头内陷虽然有两种原因，一种不需要手术的，自己碰一碰能出来的，一种需要手术的，需要手术这种的效果也不是很好，因为组织短。
　　主持人：像凹陷的情况，会影响以后吗？
　　乔群：前面一种不会，后一种有可能，因为生孩子哺乳期用吸奶器，把乳汁吸出来放在奶瓶里喂。