　　wsh：请问乔大夫，现在国家药监局对奥美定这种产品是不是已经停止使用了？
　　乔群：关于奥美定产品，几年前国家药监局明确规定必须在三级甲等医院使用，现在也是这样。至于为什么很多应用的医院不是三级甲等医院，有一些私人门诊，美容医院，来应用这种，可能这里有很多复杂的因素，一句话两句话谈不清楚。国家药监局早就规定只能在三级甲等医院使用，但是在我们国家99％的三级甲等医院都不应用。
　　主持人：所以我觉得这对患者也是一个提醒的作用，如果你看到在不是很正规的三甲医院使用的话，肯定是有问题的，不要去做这种手术。
　　乔群：现在是这样，有些老百姓不知道三甲医院是医院里级别最高的，有些小医院就跟患者讲，国家规定三甲医院可以用，我们是一甲我们更能用，而且药检局在这里边有一个文字上的游戏，国家药检局规定三甲以上的医院用，在我们国家没有一所三甲以上医院，但是有“以上”两个字给一些小医院留下口舌，“国家规定三甲以上的医院，我们一甲当然可以用。”老百姓不知道三甲是级别最高的，“三甲以上”，认为一甲一定在三甲之上了。我也不知道当时国家药检局为什么加“以上”两个字，使一些小医院冠冕堂皇地说我们一甲可以用。
　　主持人：刚才想到一般中国女孩子乳房发育的小是因为她激素受体反应不上来，现在有没有一种方法可以提高反应能力？
　　乔群：还在研究阶段，因为这个方法不好掌握合适的程度。为什么有人得乳腺癌，就是受体太敏感，太过了。这只是一个设想，真正在临床上调节不容易控制的，一旦调节控制不住了，得了乳腺癌了，就不好了。
　　主持人：感觉现在一些隆乳的方法都是治标不治本的。现在有很多有关丰胸产品的广告，包括一些丰胸的按摩膏，还有戴的一些东西，作为女性朋友来讲，她们应该如何选择？
　　乔群：首先指出一些含雌激素的丰胸产品都是无效的。
　　主持人：哪些是含雌激素呢？
　　乔群：比如一些丰胸霜，按摩膏，我记得看广告使信号导入，那是不可能的。它本身受体根本不起作用，用任何的雌激素都没有反应。想通过按摩使乳房增大的话，假如丰胸膏里什么雌激素都没有，我们要放的丰胸膏让患者通过按摩使丰胸膏起作用，是运动的原理，也不会使腺体细胞增大。
　　主持人：有些广告说是红外或者什么磁场，会刺激腺体变大，这都是不太可能吗？
　　乔群：这都是不可能的，尤其是随便在身体上应用一些磁场的东西，也不是很科学。
　　主持人：前一段时间我看到有一个报道，也是3.15报道出来的，一位女性朋友因为用了丰乳的产品，她戴了那个，最后发现得了乳腺增生了，您觉得丰乳的产品跟女性的疾病，中间有没有必然的联系？
　　乔群：如果含有激素的丰乳的产品跟乳腺组织增生，说起来都不一定有什么必要的联系，因为本身雌激素不是通过局部来起作用的，一定是通过体内循环来起作用的。说起来应该都没有必然的联系。
　　主持人：如果对于想做乳房整形的患者来说，您有什么样的建议给她们呢？
　　乔群：想做乳房整形的患者首先认识到乳房整形手术是一个医疗手段，所以一定要到正规医院去，这是最主要的。第二要找整形外科专门做整形外科的医生来咨询。我们一般都希望患者和医生之间要有一个沟通，她想做哪些，我们能做哪些，这个手术的危险程度有多大，最坏的可能是什么？双方都要对这个乳房整形手术有一个充分的了解之后，实际上就能收到很好的效果，往往出问题的都是盲目造成的，她认为是一个小手术，没有必要去休息等等好多情况。第一要认识到乳房整形是医疗行为，不是纯粹美容行为，所以要到正规医院来做。
　　主持人：不要到美容院什么地方去做。
　　乔群：第二它又是专业性很强的技术，不是说其他外科能做得了。第二到专科门诊。
　　主持人：一定要到乳房的整形外科去做。
　　乔群：第三，事先跟医生有交流和沟通，让医生对你的想法有一个了解，看你的想法是不是很确实，很实际。另外，还要取得家人的同意，现在已经比较开放了，经常有父母领着孩子做隆乳的，老公领着老婆做隆乳的，我最感动的有一个女士，她过50周岁生日的时候，她老公送她的礼物就是做一个隆乳手术。其实是很让人感动的。我见到的好多隆乳的女士实际上是背着家里人，背着丈夫或者是婚姻出现危机了，才来做隆乳的，其实有的时候觉得女士也是很可怜的。
　　主持人：像您说的背着来做隆乳手术也是很无奈的。
　　乔群：其实有些事是可以沟通一下。为什么我非常感动那个老公送她妇人50岁礼物，还是很让人感动的。
　　