　　主持人：有一位网友说我是生了孩子的妈妈，生了孩子之后，胸部变得又干瘪又下垂，通过什么方法来矫正？
　　乔群：干瘪一定要通过隆乳手术来矫正，关键是下垂，下垂的程度，下垂的多还是少，如果仅仅以干瘪为主，仅仅有一点下垂的话，最简单了，放一个假体就解决问题了。如果垂得很厉害的话，就不是简单的通过隆乳手术能解决。这样的话就要看这种干瘪的程度了，如果戴上乳罩，把乳腺组织兜起来之后看大小合适不合适，如果合适的话，说明乳房体积是够了，只不过垂下来了，这种情况就要做一个内置式乳罩的植入，把下垂的腺体完全回位，这个时候乳房的皮肤放一个网，内植式乳罩，这样的话就把下垂的腺体兜起来，多余的皮肤再去掉，这种手术最后在乳周围有一圈，这样来说效果不错。
　　主持人：会影响手感吗？
　　乔群：还好，这个网是非常柔软的，摸不出来。
　　主持人：您刚才来说可能比假体好一些，是不是放假体以后，手感有一些区别呢？
　　乔群：放假体的手感就像青春期发育的乳腺一样比较硬，青春期的乳房主要是腺体为主，哺乳后她的脂肪就多了，腺体成分就少了，这个时候乳房虽然软下来了，但是是垂硬。做手术之后的乳房是跟青春期的乳房比较相似的，发硬。一个是在乳腺的深面，正常情况下，乳房的深面是胸大肌，假体和乳腺组织之间是被肌肉隔开的，相对来讲是更安全的，很多女性担心做隆乳会不会乳腺组织癌变，实际上像这种情况把假体放在肌肉后面，根本跟乳腺组织一点没有接触，就没有关系，不是说不会得乳腺癌，就是得了乳腺癌，也跟假体没有关系。
　　主持人：您刚才也说了患者有一部分是先天发育的问题，这边有一位男性的网友，他说是因为先天发育左胸少胸肌，与右侧不对称，像这样的情况，用什么手段可以矫正呢？
　　乔群：先天发育的问题，男性、女性都能够见得到，不过在女性表现得更突出一些，因为对侧乳房发育表现更突出一些，女性要求手术比较多，男性仅仅缺少胸大肌不对称的情况不是很严重，由于做这个手术从后背把肌肉挪到前面去，身上要增加一个很长的切口，我确实遇到过两三例男性患者，但是只要跟他谈到背部有切口，就不会同意做这个手术。毕竟差别不是很大，但是他不能够在公众面前暴露自己的胸部，如果穿着衣服不是很明显。要矫正的话，一定要把后背的肌肉转到前面来。
　　主持人：不能用其他的肌肉吗？
　　乔群：要一大片，身上还没有一大片的肌肉把这部分填得很好。
　　主持人：男性来做的话，前面和后面都有一个切口。
　　乔群：女性也是，也要用后背的，也要用假体。
　　主持人：女性不用像男性光着膀子。
　　乔群：对，女性可以戴着乳罩。
　　主持人：在临床可能有这样的情况，女孩子两边的乳房发育不对称，一边大，一边比较小，这个可以通过隆乳手术纠正吗？
　　乔群：有两种情况，首先是哪侧是正常的，有些时候是大的正常的，有的是小的正常的。假如说这个人两侧都是正常的，只不过一侧大一些，一侧小一些，要征求患者的意见，你喜欢哪侧，如果喜欢小那侧，可以把大的改小，喜欢大的那侧，就把小的那侧做大。真正两侧乳房完全对称的不是很多，因为乳房器官不是一个很精细的器官，但是说两只乳房差别很大的一定是病理状况，不是大的那侧长着巨大的腺瘤了，就是刚才说的先天的疾病使乳房没有发育，差别大一定是病态。