　　主持人：相比注射式隆胸，假体更安全。
　　乔群：对，假体是用一个东西包裹起来，一旦觉得不满意，可以100％地取出来，这样的话，不会对人体造成威胁。假体现在说起来已经有50年的历史了，90年代大约有10年左右的时间在美国是属于禁止应用的，但是后来经过论证，假体对人体是无害的，所以现在又开始应用。应用起来不论是医生还是患者都更愿意选择假体，就是因为它可以彻底地取出来。
　　主持人：很多患者会想到，毕竟是一种手术，会开刀的，会不会留下疤痕或者从外面看出来？
　　乔群：做隆乳手术大部分情况下，是从腋窝做切口，这种情况实际上一年以后几乎看不出来。当然有的时候还可以在乳房下皱褶做切口。整形美容选择切口都是相对掩蔽的，不会因为做一个美容手术在身上造成很大明显的疤痕。如果确实是很明显的疤痕的话，不是这个医生技术的问题就是这个患者本身是斑痕体质。隆乳手术属于美容范围，对医生的审美观要求更高，切口的缝合都是很讲究的，应该说不会留下太明显的斑痕。
　　鱼儿：现在隆乳大概的费用是多少？
　　乔群：要三万多块钱。
　　主持人：是造假体的那种吗？
　　乔群：对，包括住院费。
　　鱼儿：假体使用国产的和进口的材料区别大吗？
　　主持人：这位网友想去做，不知道哪种经济，哪种比较好。
　　乔群：国产假体和进口假体的价格差一万块钱左右。我想就我个人来讲，还是进口假体更安全一些，因为国内很多情况有一些不确定的因素，可能这批假体质量有保证，另一批不一定有保证。我总跟患者讲，比如说现在有些产品没有什么区别了，比如说国产电视大家都认可了，而且质量上也确实可以跟国产相比，国产汽车跟进口汽车还是不能比的，只是说价格差别太大了，国产假体跟进口假体质量不能比，价格只差一万块钱，因为它要终身放在体内，不至于一万块钱的差别，而选择国产。但是我也不能说国外一定安全，这么多年做手术的经验，我曾经在2000年左右，大约有两三年的时间，非常推崇国产假体，后来有些国产假体出了问题，就跟厂家交涉，能不能在假体其中的一个环节要改一下，他说不能改，所以我觉得这些不确定因素就不好办了。
　　