　　主持人：相比较从大改小这种情况，实际上更多的人是想做从小改大，也就是做丰乳，现在丰乳的方法有哪些？
　　乔群：使乳房变大的方法总得来说有三种。第一种是物理的方法，就是通过在乳房的外边通过负压的原理使乳房揪起来，持续一定的时间，使乳房增大。这是物理的方法，就是负压的方法。第二种是注射的方法，这里又分为两种，一种是注射自体脂肪细胞，一种是注射化学物质，注射化学物质是一种非常危险的，虽然它是一种方法，但是我是坚决反对。第三种方法就是在乳腺后面植入一个乳房假体，我个人认为用乳房假体做隆乳手术是这三种方法里最安全有效的。为什么说呢？做一个手术是安全的，实际上只要做手术它的风险因素就远远大于物理方法，我刚才讲的既安全又有效，这两者都具备的话，还是放假体。比如负压的方法虽然安全，但是不一定有效。
　　主持人：它是什么样的方法？
　　乔群：在乳腺外边戴上一个像附压，有吸力把乳房吸到里面去，持续几个小时，坚持几个礼拜，这种方法不一定特别有效。即使有效，也不会效果特别明显。假体就能够真真切切地手术后拆线看到乳房丰满了。为什么说它安全呢？我说它安全的前提是说在我们正规医院住院做手术是安全的，如果在一些小的门诊不住院，没有麻醉医生监护的情况下做出的手术是不安全的。所以安全是有前提的。注射的方法中注射自体脂肪细胞也应经过反复多次，脂肪细胞的成活有一定的限制。首先一次注射脂肪细胞的量不能过多，一般是50毫升，这50毫升从理论上只能成活一半。一般一个乳房如果要放一个200毫升的假体的话要8次才能看出效果，实际上这种方法也是不太方便的。这样的话也不是一个很经济的方法。注射化学物质由于化学物质本身的不稳定性，而且注射进去就不能完全取出来，有好多不确定的因素在里面，所以我是不赞成的，不但我不赞成，从整形外科注射美容的历史来看，也是一种比较危险的手术，在美国这种手术早就被停止了。
　　主持人：但是注射手术在我国一直在做，前一段时间也报出好多相关的新闻，有的人说乳房变硬了，一块一块变硬了，还有注射的东西变硬还有游走的情况，有一些人说觉得乳房很疼，这些是注射这种手术本身的不良反应还是跟医生的操作有关系？
　　乔群：两者都有。但是说如果一种物质注射很多人都不能去掌握它正确的注射方法的话，这种方法就说明不是很科学。比如说静脉输液，我想99％以上的护士都能够掌握得很好。为什么注射隆乳，很多人一出问题就说操作程序不对，操作方法不对，一定是这个方法本身有问题，这个问题一定跟这个物质有关，要不然不会出现这么多的问题。另外现在有一种理论无毒的就是可以注射的，实际上这个也是不科学的，我们人体是很复杂的化工厂，结构也是非常精密的，不是说无毒的就可以注射。举个例子，空气是无毒的，但是如果注射到静脉里，这个病人一定得静脉栓塞死掉的，这个理论是不对的，不能说无毒的就能注射。这种物质注射到体内出现了么多的反应，都归到注射方法，医生操作的原因，也是不科学的，为什么这种方法很多人掌握不了。
　　主持人：说明它本身就有问题。我们这边有网友说两年以前做注射隆胸手术，手术当时觉得还可以，但是最近又发现胸部变硬了，她想问能不能把它取来或者还有什么其他的补救方法吗？
　　乔群：注射隆胸，注射化学物质进入体内的话，首先这个选择是不科学的，但是也不能说一听说这个方法不科学，就很紧张，我们只是要科学地对待它，比如密切观察它在胸部内部的变化，一旦有疼痛了，有变硬了，甚至游走到其他地方，这个就要到我们正规医院来及时地取出来。这个疼痛跟其他的疼痛不一样，比如注射在胸部，疼痛可能放射到后背，这个疼痛跟神经受到侵害有关系。凡是注射隆胸的妇女注意到，有一些游走，有一些不正常的，比如皮肤发痒，发红，这些不正常的现象要到正规医院去，这才是科学的。担心害怕也是没有用的。
　　主持人：如果这种注射是隆胸的手术没有特别异常的变化，也不用太担心。
　　乔群：我觉得也不用太担心，因为现在很多事情没有定论，没有结论性的东西，我记得有一个女孩子紧张得吃不下饭，睡不着觉，最后这个身体虚弱的根本走不了路，后来家人给抬到医院里来。这么紧张也没有必要。
　　主持人：对于做完注射式隆胸，但是出现问题的网友，有一种说法就是说注射的东西一旦注射到乳房组织里，跟周围的组织会有一些反映，想完全取出来是不太可能的，这个对于已经受到侵害的患者来讲，他们应该怎么办呢？
　　乔群：首先选择注射隆胸，注射化学物质进行隆胸，就不要希望它100％取出来，如果局部确实有症状，我们就找到正规医院，尽可能多地取出来就可以，什么事情如果非得追求一个100％是不可能的，只可能给自己增加不必要的烦恼。即使退一步讲，这种物质有问题的话，残留得越少危害越小，只有自己安慰自己，首先不应该选择这种方法，选择了这种方法，就不要再走向另一个极端，非要100％地取出来，实际上是不可能100％取出来，我们一定要求100％取出来，取不出来就背着很大的心理负担，也对健康不利。第一不应该选择这种方法，选择了这种方法应该有科学的态度对待它，化学物质在体内残留越小，对你的危害越小，而且人体也是一个可以解毒的化工厂，不是人体每天吃进的东西不是一点毒也没有，人体本身有一定的防御能力。