　　主持人：刚才按照您说的三种分别来回答一些网友的问题。
　　网友：自己的乳房特别大，想穿紧身的衣服不可以，有时候扣不上扣子，给我带来很大的痛苦，我想去抽脂，但是又不知道抽脂完了以后，会有什么样的后遗症的情况，也不知道会不会将来影响生小孩，能给解答一下吗？
　　乔群：女性乳房肥大超过了正常就不叫肥大了，叫巨乳症，本身是乳腺过度增生的表现，这种乳腺组织由于发育的太大，使乳腺导管跟不上它的发育，所以这种乳腺留着的话，生孩子之后，要喂孩子不会有很好的乳汁分泌的，因为这种乳腺腺体长得特别快，导管没有跟得上来。
　　主持人：就是导管没有到乳腺的腺体里面去。
　　乔群：对，没有跟过来。很多巨乳的患者怀孕生孩子后没有奶或者乳汁非常清淡。
　　主持人：但是仍然会分泌乳汁，就是排不出来。
　　乔群：不是，整个发育不行，乳汁的质量不行，不但少，而且乳汁也非常稀薄，对巨乳症的患者我们建议做得早一点好。因为越年轻皮肤弹性越好，手术的效果越好，由于乳房重力的作用，皮肤都比较薄了，非常松驰了，手术的效果不是很好。如果本身比较胖的话，也许做抽脂有点效果。绝大部分的巨乳症患者以腺体为主，所以吸脂不会有什么作用的，应该做乳房缩小手术。
　　主持人：我们在做缩乳手术的时候，会切掉一部分腺体。
　　乔群：还要切掉一部分皮肤，把下垂移位的乳头回到原位，把大乳房做成小乳房。
　　主持人：在女孩子当中普遍流行的觉得大一点的乳房比较好看，这个判断正常的和巨乳有什么界限呢？
　　乔群：一般来讲，界限完全以患者能够承受的为标准，比如有的人戴乳罩戴的是C杯的乳罩，我们看着已经非常漂亮了，她自己觉得很难看。有的D杯乳罩都放不进去，肯定是过大。所以只要C杯、B杯的乳罩能容纳进去的话，这个乳房的大小应该是合适的，只不过有一些女孩子由于观念问题或者跟身材不太相配，虽然她戴着是C杯的乳罩，稍大一点她自己也觉得很大，像刚才这位网友说的连衣服都扣不上的情况，一定是过大。
　　主持人：另外有一位网友问，如果要想做缩胸手术，除了手术，还有其他的方法吗？
　　乔群：没有，只有做手术。
　　主持人：最安全最有效。
　　乔群：对，因为乳房肥大是皮肤也多，腺体也多，必须通过手术，就像我们一件衣服大了之后，要想改小，必须得去掉一块，如果不去掉一块，这个衣服没有办法合适。