　　主持人：各位网友大家下午好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　乳房，是女性重要的性别特征，也是女性美的代表。随着社会的进步，越来越多的女性为了追求自身完美，光顾整形美容机构进行形体整形与隆乳。但是乳房整形美容需要慎重选择，稍有差池，会给女性造成终身的遗憾。今天我们请来北京协和医院整形外科主任乔群教授来跟网友们谈谈乳房整形美容手术应该如何选择的相关问题。首先欢迎乔主任到搜狐健康做客，您先和网友打声招呼。
　　乔群：搜狐网友你们好，我自己也是一个经常浏览搜狐网页的网友，今天很高兴和大家在一起共同探讨一下关于乳房整形的基本问题。
　　主持人：现在随着社会的发展，大家的生活水平也提高了，有越来越多的女性对自身美的要求也在提高，现在在您的临床的经验，您觉得现在女性做乳房整形的情况是什么样的呢？
　　乔群：我是1986年开始搞乳房整形的，到现在为止整整20年了。我记得刚开始搞乳房整形的时候，一两个月也就有一两个病人做手术，虽然例数很少，但是跟全国比，我们还是多的。经过二十年，尤其是近五年，要求做乳房整形的人数大大地增加了。举一个例子，比如说做隆乳手术，有的时候一天就要做五六例，平均下来一年做隆乳的例数也得二百来例。巨乳缩小也有七八十例，乳房再造稍微少一点，但是一年做下来也有五六十例。上个礼拜短短的五天时间，我们就完成了五例的乳房手术。还有一个趋势，乳房整形不完全是女性的专利了，要求做男性乳房切除的人也越来越多。最近每年做男性乳房发育的也有几十例，这是仅仅我们一个整形科来讲。全国要是按照这个算的话，至少是十倍以上，虽然我们在全国做乳房很有名的，并不是大家都有条件到我们协和来做乳房手术。我们在全国只能说通过数字的增加看到一个趋势，这个例数只能是代表一部分的情况。
　　主持人：刚才听您这么说，感觉大家对美的追求也是变成很自然的事，不像很早以前做整形，做隆乳大家都不接受，现在普遍上大家都能够接受了。刚才您说了很多种方法，是根据乳房整形的不同目的来分的，具体讲一下现在乳房都有哪些方法？
　　乔群：乳房整形就女性来讲，有三种。一个是从大变小，一个是从小变大，再一个是从无到有。从大到小就是一些女孩子乳房发育的特别大，不但破坏了身材，而且使她的社会活动、体育活动等等都要受到限制，并且还会出现一些病理症状，比如乳房下边的糜烂，背部的疼痛，驼背，颈椎的疼痛等等都有可能出现。我记得我做的最小的巨乳患者是15岁，这种情况还包含了需要进行乳房下垂矫正，因为大了必然要下垂。因为有的人哺乳期间大，哺乳后的乳房虽然垂了，但可能不是很大，大里面包括下垂这种。
　　乔群：第二种是由小到大。中国女孩子有一个特点，体型好的女孩子，乳房往往是发育不起来的，这些女孩子看着都很漂亮，雌激素的量是够的，这些女孩子看着身材、皮肤都很好的，就是乳房发育不起来，并不是说这些女孩子的雌激素的量不够，而是乳腺腺体表面接收雌激素的受体不敏感，不是没有，受体的量是正常的，只是不起作用，不敏感，不去反应，所以腺细胞不能增大。这种情况在我们东方女性对乳房不满意中几乎占了一半以上。
　　乔群：第三种情况是从无到有，包括了两种情况，一种是先天的乳房就不发育，这种不发育一般是一侧的，如果两侧的就是刚才说的做隆乳，一种是一侧的先天畸形造成的一侧乳房不发育，当然同时可能有胸部的肌肉不发育或者同侧的畸形等等，这是一个比较典型的胸部发育方面的畸形。另外一种乳房不发育就是小的时候，乳腺区域的病变，比如血管瘤，脓肿，由于治疗过程中，破坏了乳腺的发育的结构，使乳房在正常年龄该发育的时候没有发育，这些都可归纳为先天的。还有一种是后天的，得了乳腺癌以后，得了乳腺肿瘤之后，乳腺切除了，这种情况也是需要进行再造的，从没有要变成有。大体来讲乳房整体从女性来讲是三个方面。男性主要是男性乳房发育。
　　主持人：就是说男性本来不应该有，它发育了。
　　乔群：对，这样很影响男子汉的形象和他们的自尊，有的时候不敢游泳，不敢去健身房，不敢去洗桑拿，尤其在集体生活中。最近几年，6月6、7、8号高考一结束，除了很多女孩子来做美容手术之外，确实有一部分男孩子要来做男性乳房发育。分析其原因，可能跟现在人们生活水平提高了，饮食结构，环境因素等等有关，现在男性乳房发育确实比较多。有些男孩子比较讲究的是稍微有一些发育就要来做，确实有一部分如果男性把脖子以上遮住，肚子以下遮住，分不出男女，确实是男性的乳腺的腺体在发育，这种情况属于病态，也要做手术。
　　主持人：但是感觉像您说的这种情况，男孩子比较胖的那种人，更为常见。他是乳房堆积通过检查能检查出来吗？
　　乔群：手术之前要做B超的检查，通过检查看出来是脂肪为主还是腺体因素，如果脂肪为主是通过吸脂，如果是腺体为主，在吸脂之后要把腺体摘掉，男性不应该有乳腺组织，如果有可能会癌变的，男性乳腺癌的发病率很低，但是恶性程度非常大，从治病的角度也应该去掉。