　　新闻背景
　　今年3月1日起，《艾滋病防治条例》正式实施。在第一章总则第七条明确规定：各级人民政府和政府有关部门应当采取措施，鼓励和支持有关组织和个人依照本条例规定以及国家艾滋病防治规划和艾滋病防治行动计划的要求，参与艾滋病防治工作，对艾滋病防治工作提供捐赠，对有易感染艾滋病病毒危险行为的人群进行行为干预，对艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属提供关怀和救助。
　　本报讯（李刚实习生赵阳）“得了艾滋病会不会传染给同事呢？”“去你那里检查HIV可以吗？”昨天，一场针对艾滋高危人群的防治性病艾滋病讲座上，大家的一连串问题让来自市疾病预防控制中心的主讲医生不时停下来，回答大家的提问。记者本来以为是一场比较枯燥的讲座，但是在场的十几个年轻人却听得异常认真。
　　通知30人来了一半
　　讲座定在下午4点，但已是4点10分，听众席的一半还没满。“还有几个人马上就到。”讲座的组织者郑煌向已经等了一会的医生致歉。记者留意到，来听讲座的都是20岁左右的年轻人。
　　“今天通知了30个人，来了一半觉得不错了。”小郑告诉记者，作为乐宜志愿组织的负责人，他近两年来一直和这些艾滋高危人群打交道，同时通过各种方式向他们宣传防艾知识，今天的讲座就是两年信任“换”来的。
　　“听众”提问引起共鸣
　　讲座现场就是一间办公室大小，15名拿着纸和笔听讲的小伙子挤在一起，认真地听着。“大家知道哪些病属于性病？”医生刚一提问，“听众”纷纷发言，“这下都全了。”医生不禁笑了。
　　此次讲座内容系统地讲述性病和艾滋病的症状、检测、预防。医生娓娓道来，下边的人一边做着笔记，一边不断提问。“我以前的一个朋友得了梅毒，但是我检测发现没有得，现在还要检测吗？”……现场的踊跃，讲座不知不觉中就过了2小时。原先为2小时备的讲义，连艾滋病防治还没有讲到，时间已所剩无几了。
　　虽然主持人提醒大家缩短提问时间，但记者留意到，对于如何防治艾滋病，大家的提问更加踊跃了：艾滋病的传播途径、窗口期的问题、要去哪里检测、是不是有免费治疗……现场气氛更加活跃。
　　市疾控中心的医生告诉记者，此次讲座是对艾滋高危人群宣传防艾的一部分，今后将继续。“希望能够接受我们对你们的性病艾滋病检测和调查。”讲座结束前，医生的一个请求当即得到了大家的同意。