　　人的一生有1/3时间是在睡眠中度过的，酣畅的睡眠是一种美好的享受，是对疲惫的释放，对精神的抚慰。睡眠的质量直接关系着生命的健康与质量。长期失眠会给人的正常生活和工作带来严重的不利影响，如1986年前苏联切而诺贝利核电站事故就与工作人员睡眠不足有关，日益增多的交通事故也有许多与失眠有关。
　　根据2002年全球失眠调查显示，中国人有43.4%经历过或正在经受不同程度的失眠。为了让更多的人认识睡眠健康的重要性，国际精神卫生组织主办的全球睡眠和健康计划于2001年发起了一项全球性的活动DD将每年的3月21日，定为“世界睡眠日”。
　　什么是失眠？
　　失眠，临床上通常指尽管有充分的睡眠条件和环境却存在对睡眠时间和质量不满足，并影响到白天社会功能的一种主观体验。包括入睡困难、连续睡眠维持障碍、早醒、再入睡困难等，导致白天身体机能下降，常表现为醒后疲乏、日间警觉性降低、精力、认知功能以及行为情绪等方面的功能障碍，从而降低生活质量。
　　一般来说，失眠按照病程分为：
　　急性失眠：病程小于4周；亚急性睡眠：病程大于4周，小于6个月；慢性失眠：病程大于6个月。
　　为什么会失眠？
　　引起失眠的原因很多，常见的有躯体疼痛性疾病、焦虑症、抑郁症、恐惧症，药物及某些物质的应用、心肺功能不全及不安腿综合症和睡眠中周期性下肢动作等。由心理的、生理的或环境的因素引起的失眠、称为继发性失眠；也有少数找不出肯定原因的失眠，称为原发性失眠。
　　值得注意的是，鉴别诊断方面应除外昼夜节律紊乱，如轮班导致的睡眠障碍、睡眠时相延迟综合症（睡眠时间较通常情况晚两个小时以上）及主动性睡眠不足综合征，这些均不属于失眠的范畴。
　　失眠如何诊断？
　　医生倾听患者对于睡眠障碍的描述，多数可以很快诊断。只有复杂、少见病例、高度怀疑患者有睡眠呼吸障碍、周期性肢体运动障碍及其他运动障碍的患者，或对治疗无效的患者，需要进行睡眠多导仪等检查。
　　失眠怎样治疗？
　　失眠的治疗包括三方面：
　　病因治疗，睡眠卫生和认知行为指导，以及药物治疗。
　　（1）病因治疗：
　　即积极治疗上述原发病，特别需要指出的是抑郁症、焦虑症是失眠常见的原因，而慢性失眠也常常导致抑郁症、焦虑症，应积极治疗。
　　（2）睡眠卫生教育和认知行为疗法：
　　睡眠卫生教育包括养成良好的睡眠卫生习惯，造就适当的睡眠环境，注意饮食适量，避免咖啡因、尼古丁及酒等。认知疗法的内容包括教育病人了解自己的睡眠需要，纠正他们对睡眠不切实际的期望，与病人讨论其焦虑和恐惧的想法，如过分担心失眠所带来的危害远远大于失眠本身所产生的影响。急性失眠多与社会应激事件有密切的联系，每个人都会遇到一些事，也会有身体不适之时，因而失眠是很正常的事，不必对短暂失眠紧张不安，即使是慢性失眠，也不必过度恐惧，许多 患者就是因为担心失眠而产生了失眠。
　　许多随机对照试验已证实认知行为疗法对原发性失眠的疗效，这些疗法可缩短入睡潜伏期、延长总睡眠时间，减少夜间的觉醒次数及缩短其持续时间。
　　（3）药物治疗：
　　同所有的慢性疾病一样，慢性失眠的药物治疗可能是长期的，要耐心说服患者不要急于求成，当一个患者有高血压病或糖尿病时，他可以接受长期治疗，但对于失眠却要求尽快治愈，这种观念是不正确的。
　　近年来，国际上召开了3届国际睡眠障碍专家研讨会，会上提出了“按需治疗”和“小剂量间断”使用催眠药物的治疗原则，可避免产生药物依赖和药物耐受。
　　催眠药物按需治疗的具体策略是：
　　1、预期当晚入睡困难时，于上床前15分钟服药；
　　2、或上床30分后仍不能入睡时，或比通常起床时间早5个小时醒来，无法再次入睡时服药；
　　3、第2天白天有重要事情时，当晚服药。
　　治疗失眠的药物有三大类：苯二氮卓类即安定类药物、非苯二氮卓类（唑吡坦和佐匹克隆）和具有镇静作用的抗抑郁药。现提倡非苯二氮类催眠药物可作为治疗失眠的一线药物，唑吡坦可作为原发性睡眠的首选药物。慢性失眠者应在专科医生指导下用药。
　　认知行为疗法的种类
　　刺激控制疗法
　　只有在困了时才上床卧室只用来睡觉
　　15D20分钟无法睡着时，到其他房间去读书或进行其他较安静的活动，当困了时再上床
　　如果需要的话可重复上述活动
　　无论睡眠时间长短，要在固定时间起床
　　避免白天小睡
　　睡眠限制疗法
　　将在床上的时间减少至估计的总睡眠时间（最少5小时）
　　当估计的睡眠效率（睡眠时间与在床上时间的比值）达到至少90%以上时，每周增加15分钟在床上的时间
　　放松疗法
　　体力部分的内容：进行肌肉放松、生物反馈
　　脑力部分的内容：意念训练、冥想、催眠术
　　认知疗法
　　教育患者改变对睡眠的错误观念和态度
　　睡眠卫生教育
　　纠正影响睡眠的外在因素，如环境干扰、卧室温度、饮酒、咖啡因、尼古丁，缺乏体育锻炼或锻炼时间距离睡眠时间太近。
　　专家简介：
　　熊新英，中日友好医院神经内科副主任医师、副教授，从事神经内科临床与教学工作二十余年，具有丰富的神经内科理论与实践知识，擅长诊治脑血管疾病，特别是各类头痛、睡眠障碍、中枢神经系统感染等，在神经内科疑难病的诊断治疗方面积累了丰富的经验。