　　最新研究表明，比较优秀并且自信的或者身体强壮的女性更容易生男孩
　　国际先驱导报文章 几千年以来，男人们一直在寻找一种方法能来选择自己孩子的性别，使用药物，或者使用不同的性交姿势，但是收获甚微。
　　现在这已经成为可能了，据英国《独立报》报道，生殖学家可以利用胚胎植前基因，诊断决定孩子的性别，这种方法很准确，但现在只能应用于避免与基因和性别有关疾病的发生。虽然这种技术还不能实际应用，但是人们的愿望可以实现了。还有一些别的方法，虽然成功率比较低，但是使用的人还是越来越多。
　　优秀的女性更有可能生男孩
　　奥克兰大学的最新研究表明，比较优秀并且自信的女性生男孩的可能性更大一些，因为受精卵中含有的男性荷尔蒙的比例更高。维勒莉・格兰特博士的这一研究显示出哺乳动物后代的性别决定并不是偶然的，而是受母亲的情况和受孕时间影响的。
　　“优秀的女性更有可能生男孩，是因为她们无论是在生理上还是心理上都更适合生男孩，而普通女性适合生女孩”，另有研究表明，身体比较强壮的妇女生男孩的可能性更大。
　　精子分类法
　　精子携带X或者Y染色体，而女性的卵子只携带X染色体。当卵子与携带X染色体的精子集合就会生女孩，相反则是男孩。精子分类的目标就是采集一些精子样本，这些样本比一般的精子含有更多的X或者Y染色体，从而增加生男孩或生女孩的机率。
　　这种技术的一个依据是携带Y染色体的精子比携带X染色体的精子游得更快。男性只需要提供精子，然后进行精子分类从而提高生男生女的几率。而女性则需要接受人工受精。有70%到75%的夫妻通过这种方法实现了对孩子性别的选择。另一个依据是X染色体比Y染色体大，并且携带X染色体的细胞所含有的遗传因子比携带Y染色体的细胞大约多2.8%。这使得携带X染色体的细胞在受精前容易识别。报告显示，X染色的成功率为88%，而Y染色体为73%。
　　还有一个能很大程度影响孩子性别的方法，这个方法早在二十年以前由一位美国医生兰德姆・史托斯提出来的，他著有《如何选择孩子的性别》一书。他认为性交的时间很重要，距女性排卵期越近越容易生男孩，因为携带Y染色体的精子会先与卵子结合，而排卵之后三天以后生女孩的机率会更大些。
　　食物、紧身内衣、温度
　　有理论显示食物也会影响孩子的性别，但是这种说法的证据不足。多吃牛奶和奶酪这类富含钙质的食物容易生女孩，而多吃红肉类容易生男孩。曾经做过一个实验，让281对夫妇在受孕前吃定量的含有钙、镁、钠和钾的食物，结果有80%成功选择了孩子的性别。第二次类似的实验也印证了此方法的有效性，但是这究竟是如何影响孩子性别，科学家还不很清楚。
　　排卵测试器方法也很有效，即用测试器来测试什么时候性交容易生出什么性别的孩子。但是这种测试器价格比较贵而且很少有研究结果支持。
　　高温情况下容易生女孩。还有一些理论显示爱穿紧身内衣的男性也较容易生女孩。科学家对这些说法呈怀疑态度。
　　不同的性交姿势、是否达到高潮和女性的生育年龄都会影响生男生女。　　