
　　患绝症的病人都有这样一个愿望：沉睡百年，待未来医疗技术够发达时醒来，直接去药店买点药，轻而易举变成健康人。在哺乳动物的活体冷冻保存方面，科学家已经取得了一定突破，他们能使冷冻老鼠的单个器官得以复苏。
　　对晚期疾病患者进行低温冷藏的概念，可以追溯到上世纪四十年代。美国已有数十人以低温技术把自己提前“下葬”（冷冻在液氮浴棺内）。“冷冻葬”的花费从3万美元到15万美元不等。然而因为冷冻过程中，人体内水份变成边缘锋利的冰晶体。这些冰晶会对机体造成难以补救的伤害。可见，目前最大的技术难题就是既要冷冻又不能让水份结冰。
　　俄罗斯的一些科学家从上世纪九十年代开始就试图解决这个难题。由俄罗斯科学院的科瓦诺夫院士领导的研究小组近期取得令人瞩目的进展。他们创造性地采用混合惰性气体代替低温保护剂。这种混合气体包括氩、氪和氙。在冷冻过程中，这些气体变成一种类似果冻的状态，可以阻止水份结成锋利的冰晶。他们把一只实验鼠在惰性气体的氛围中冷冻到零下196摄氏度，然后升温到0度。把老鼠的心脏移植到另一只老鼠体内后，这颗心脏恢复了跳动。这个实验已经重复了10次。2006年1月，他们已经将这种器官和组织的低温保存方法在俄罗斯申请了专利。（蒋建平）
　　■链接
　　尸体冷冻现状
　　在欧洲，冷冻尸体为违法行为。法国一名男子曾因此打过官司。马蒂诺特是卢瓦尔河谷一座城堡的主人。父亲是一名医生，也是低温冷冻科学的信徒。1984年，母亲与世长辞后，父亲将其遗体冷冻在自家城堡的地窖中。父子俩还邀请游客参观该城堡地窖中零下65℃的“冷冻棺材”，并向参观者收取一定费用，以维持冷冻设备的庞大开销。父亲死后，马蒂诺特按照遗嘱，将父亲和母亲冷冻在一起，希望未来有一天日新月异的高科技能够使他们“复活”。然而，这种做法触犯了法国的法律。
　　2002年开始，马蒂诺特和法庭展开长达4年的法律战。今年1月10日，法国最高行政法院仍然维持下级法庭的原判，要求马蒂诺特从城堡地窖中移除他父母的冷冻尸体，将他们入土安葬或火化。