　　11名女士、14名男士，每人手里拿着两个试管，一个试管A里面是透明的水状液体，另一个试管B是空的。主持人华威廉说：“请大家把A试管里的水用吸管给B试管里放一点过去，再把B试管交回来。”
　　每个人都照做了。
　　除了指定的2男2女外，华威廉又说：“大家不要不好意思，现在，如果你喜欢谁，就把自己试管里的水给他一点，再从他的试管里吸一点水过来，完成一次这样的交换，视作完成一次性行为。”大家哈哈大笑着，开始寻找自己心仪的对象进行交换。总共交换了3次，男女之间、男男之间、女女之间都有。
　　华威廉又让没有参加交换的那4位男士女士，自主选择与其他已经交换过3次的任何一个人交换一次液体。
　　华威廉是清华――拜尔公共健康与媒体研究室的共同主任，一个汉语流利的老外。
　　华威廉吸了一针管酒精，给原先留存的B试管每个里面滴了几滴，25个B试管里面，只有一个液体的颜色变成了红色的。
　　华威廉指着这个红的液体告诉大家：“这说明，最先的时候，25人里面，只有一个人感染艾滋病毒。”
　　华威廉再给已经交换过3次的那21个试管里滴酒精，在大家“呀呀”的惊叫声中，结果显示：11个试管的颜色变成了红色。感染率50％多！
　　华威廉再给那4个只有一次“性行为”的试管进行酒精试验：有两个变成了红色！感染率也是50%。
　　这是3月14日，清华――拜尔公共健康与媒体研究室举行中国艾滋病报道策略研讨会时，进行的一次游戏活动。
　　主持这次活动的清华大学新闻传播学院常务副院长李希光说：“世界艾滋病的流行规律表明：艾滋病从特殊人群向普通人群蔓延的主要渠道是性传播，刚才的游戏就是告诉大家，不安全的性行为，将会让你在不知不觉中感染艾滋病毒，可能只交换过一次的人感到很冤枉：我只有一次，为什么就会感染呢？有时候，不安全的行为一次就够了。”
　　华威廉说，中国预防艾滋病已经到了最关键的时刻，处在开始向普通人群大面积蔓延的前夜，如果控制好了，是为全世界都做出了贡献，也为发展中国家树立了一个好榜样。（赵安平）