　　新闻背景：
　　结核病是一种古老的传染病。在历史上，它曾在全世界广泛流行，曾经是危害人类的主要杀手，夺去了数亿人的生命。自上世纪50年代以来，不断发现有效的抗结核药物，使流行得到了一定的控制。但是，近年来，由于不少国家对结核病的忽视，减少了财政投入，再加上人口的增长、流动人口的增加、艾滋病毒感染的传播，使结核病流行下降缓慢，有的国家和地区还有所回升，已成为重大的公共卫生问题和社会问题。2006年3月24日是第11个“世界防治结核病日”，我国确定的宣传主题为“防治结核坚持不懈”，即在我国2005年底达到世界卫生组织提出的“三大目标”之后，应该继续加强和重视结核病控制工作，确保结核病防治工作的持续发展。
　　我国是世界上22个结核病高负担国家之一，现有结核病患者约500万人，结核病患者数量居世界第二位，其中80%的患者在农村。近年来，我国各级政府采取有力措施加大结核病防治工作力度，结核病防治工作取得了明显的进展。到2005年底，如期实现中国政府向国际社会承诺的结核病控制的阶段目标和《全国结核病防治规划（2001-2010年）》中期目标。2001-2005年，全国发现和免费治疗传染性肺结核病病人205万。
　　农村发病率依然不容乐观
　　肺结核病是一种经呼吸道传播的慢性传染病，主要通过病人咳嗽、打喷嚏或大声说话时喷出的飞沫传播给他人。这种病严重危害人类健康，是我国政府重点控制的疾病之一。目前，我国有12个经济发展滞后、工作难度大和主要工作指标低的省被卫生部按照分类指导、突出重点的原则列为国家结核病控制的重点省，因为不仅这些省份的疾病负担占全国总负担的50％，更重要的是近80％的病人主要来自于这12个省份。
　　得了肺结核病，如果不能彻底治疗就会完全丧失劳动能力，而且还会传染他人，对个人和家庭都是极大的危害。尤其是在广大农村，结核病已成为因病致贫、因病返贫的主要疾病之一，而且，结核病还是一种人畜共患传染病。专家指出，肺结核病是由一种叫结核菌的细菌引起，一般来说，被感染并不一定发病，只有当身体抵抗力降低时，才能进展成为肺结核病。
　　卫生部有关负责人指出，全球包括我国在内，目前防治结核病的工作依然任重道远，如何积极应对结核病与艾滋病双重感染（TB/HIV）、多耐药结核病（MDR-TB）和其他挑战，致力于医疗卫生体系的改革、保障减少和预防慢性病在人群特别是广大农村的发展，吸纳所有的卫生服务提供者和动员病人与社区的力量参与结核病控制工作，积极促进结核病控制工作的科学研究等等，都需要全社会的重视和参与。特别是提高广大农村地区的防病意识、及时检查意识非常重要。
　　防范在于科学参与和治疗
　　肺结核病人应到专门的结核病防治机构检查、治疗。为了保证结核病人能够得到正规的治疗，卫生部要求各级医疗卫生机构要将有肺结核症状的可疑患者和肺结核病人转到结核病防治机构进行统一的检查、治疗和管理。我国县级和县级以上的医疗卫生机构，城镇和城市设有检查治疗结核病的专门机构。在县城和其他中等城市、大城市都有结核病防治所（站），这些机构是专门检查治疗结核病的，拥有专门的检查仪器和设备，还配备有专科医生。目前大部分结核病防治所设在疾病预防控制中心（原来的卫生防疫站），所以有肺结核症状者应该到这样的专门机构去检查。另外，从2005年起，对于人口多、服务半径大、病人就诊不便的县，我国逐步在部分中心乡镇卫生院设置痰涂片筛查实验室，以方便就诊；同时建立有效机制鼓励乡、村医生及时发现疑似肺结核病人。
　　只要坚持正规治疗，90%结核病是可以治愈的。采用抗结核药物治疗又称化学疗法，是现代结核病最主要的治疗方法。肺结核病人开始接受正规药物治疗后2-3个星期一般就没有了传染性，痰中没有查出结核杆菌的肺结核病人，可以参加正常的社会活动。只要病人能按照医生的要求全程不间断地服药，绝大部分的病人都是能够治愈的。如果不坚持服药，或断断续续服药，不但不能治愈肺结核，而且容易形成耐药，花费昂贵还不容易治好。
　　国家免费为传染性肺结核病人提供抗结核病药品和主要的检查。国务院制定的《全国结核病防治规划（2001-2010年）》中要求“对没有支付能力的传染性肺结核病患者实行免费治疗”。目前，我国已经实行对传染性肺结核病人进行免费检查和免费抗结核药物治疗。病人可到所在地的结核病防治机构接受免费检查和治疗。免费检查的范围包括：胸部透视、拍摄X光胸片和痰涂片检查。免费治疗的范围包括：统一方案的抗结核药物。
　　随着国家卫生部门各项防范与治疗措施的健全和发展，防治结核病工作现在更需要广大群众的参与。中国社科院社会学所社会政策室主任杨团教授以农村社区卫生服务中心为课题所做的研究表明，做好广大农村的医疗保障工作、建立和发展切实可行的农村社区卫生服务中心，和城市社区服务中心联手，对于农村人口和流动人口的结核病防治具有重要意义。