　　英国爱丁堡大学的伍德豪斯的最新研究指出，大部分人类致命性疾病均是由动物传播，包括现正肆虐全球的禽流感。每年至少有一种新病原体，包括病毒、细菌、寄生虫、原生动物和真菌等从动物传染给人类，并演变成夺命疾病。这些高致命性的病毒，以前所未有的速度产生突变，并传给人类，就如艾滋病、马尔堡出血热、SARS以及现正肆虐全球的禽流感等难抗病毒。研究人员分辨1407种令人类生病的病原体，发现其中至少800种越过种物界线，由动物传至人类。
　　这是科学家首次将能感染人类的病原体加以分类，他们发现，过去25年来曾出现38种新病原体袭击人类，其中四分三为源自动物的疾病，包括艾滋病、马尔堡出血热、SARS及禽流感等。究其原因与人类行为及环境的改变有关，包括丛林打猎、密集耕种、全球变暖及长途旅行的普及，增加疾病跨种物传播的机会，使动物身体上的病原体容易产生突变，感染人类。其中一个典型例子是艾滋病毒，最初原是在非洲猿猴身上发现的一种病毒，其后传播至人类身上，更演变成世纪绝症。
　　美国科学促进联会最近在美国圣路易斯开会时亦称，人类现时不断置身于新病毒感染的环境下，并传播新病原体。现时人类新传染病的病原体，多属于核糖核酸(RNA)病毒类，包括艾滋病毒及流感病毒，可于短时间内发生突变，并容易适应新宿主，令跨种物传播机会变得更大。
　　美国疾病预防及控制中心马拉诺称，12个高危病毒中有11个源自动物，现时迅速传播的H5N1病毒就是其中一例。科学家担心，H5N1禽流感病毒会迅速变异成在人类间传播的新疾病。他们认为，防控禽流感需要将工作重点转移到动物世界，即力求将禽流感控制在动物范围内。
　　文/麦迪信《环球医药》