　　2006年央视“3・15”晚会上曝光了美国AGAPE基金会打着慈善捐赠的名义将一批批过期的一次性医疗用品、用过一半的二手药品、被污染了的针剂和带血的手术衣、有传染性的危险污染品等医疗垃圾运入我国。更令人触目惊心的是，这些本应该被销毁处理的医疗垃圾，竟流入我国一些地方医院，并被改头换面临床应用。
　　3月17日上午，记者电话采访了此案涉及的湖北武汉亚洲心脏病医院、湖南邵阳市中心医院及相关部门的负责人。
　　追踪
　　17日10时许，记者电话采访湖北省武汉亚洲心脏病医院时，自称是总经理助理的张先生说，2003年开始他们医院与美国AGAPE基金会合作。2005年10月，第二批美国AGAPE基金会捐赠的医疗器械运到，武汉商检局验关时发现该批捐赠物资有问题，当场进行了处理。央视“3・15”晚会焚烧洋医疗垃圾画面中的进口医疗器械是第二批捐赠物资，并没有流入该院。
　　记者随后采访了武汉商检局机电处，自称当时处理此案的赵先生证实了这一情况。据赵先生介绍，当时美国AGAPE基金会的医疗器械到港后，武汉亚洲心脏病医院及时进行了申报。商检局在检疫过程中发现该批物资有问题，并及时进行了处理。
　　据了解，洋医疗垃圾事件发生后，国家卫生部、湖北省卫生厅及相关部门联合对此事进行了调查，并已将调查报告上报卫生部。
　　10时30分，湖南邵阳市中心医院办公室人员在电话中对记者说，现在领导都在开会。在记者一再追问下，接电话的女士有些不耐烦地说，领导们正在就洋医疗垃圾一事开新闻发布会。
　　从当日13时30分开始，记者一直拨打邵阳市中心医院办公室的电话，但一直没人接。
　　震惊
　　我国《医疗器械监督管理条例》明确规定：医疗机构不得使用无合格证明、过期和失效的医疗器械。但在湖北的武汉亚洲心脏病医院、湖南的邵阳市中心医院里，部分医疗垃圾被改头换面之后重新启用了。一次性注射器，写的有效期是到2004年，而在武汉亚洲心脏病医院，被贴上了新的有效期，时间是2007年。
　　武汉亚洲心脏病医院仓库保管员说，这些医疗器械拿来的时候都没有消毒，他们自己进行的消毒。不管是有效期内还是有效期外的全部消毒，消毒以后再用。
　　消毒后更改有效期再用，这种现象不仅仅发生在武汉亚洲心脏病医院，在湖南邵阳市中心医院也存在。据了解，有几台明显用过的废旧二手设备还在应用。
　　据邵阳市中心医院眼科医生介绍，过期的手术刀原来是一次性消毒好的，现在过期了以后不能用了。拿到他们医院后，再重新消毒后使用。
　　根据我国法律规定，这些过期的注射器、手术刀和二手设备，即便进行了消毒和处理，也不能进入临床使用。
　　回放
　　2005年9月6日，湖北武汉亚洲心脏病医院、湖北检验检疫局对两批先后空运抵此的美国AGAPE基金会的捐赠物资例行检验。
　　这两批医疗用品由美国AGAPE基金会捐赠给武汉市慈善协会，价值29422美元，共138647件、548箱，主要为心脏手术包、注射器、试剂、轮椅等。根据捐赠双方于2005年签署的两份文件，两批物资均对口提供给亚洲心脏病医院。
　　现场的检验结果出人意料。轮椅多数不完整，部分药品至2004年11月就已到期。
　　国家质检总局通报的结果是：捐赠医疗器械第一批到货161纸箱，大部分产品已经于2005年6月（到货日）前过期；第二批共387个纸箱，绝大部分产品失效期在1990年到2004年之间；并有大量一次性注射器裸放在箱内，试剂和不明液体外流，致使大部分产品霉变、污染；轮椅、试验箱和部分一次性用品为二手废旧用品。
　　湖北检验检疫局当场对货物实施隔离封存，另抽取样品送至武汉某医科大学做进一步鉴定。最后得到的结果是：样品有一部分为已使用和被严重污染的医疗用品，如再使用后患无穷。如实施销毁同样会造成环境污染。
　　2005年11月4日，国家质检总局“2005年第159号”的公告称，鉴于美国AGAPE基金会“多次以捐赠的名义向我国转移不合格医疗器械，甚至医疗垃圾”，自公告发布之日起停止其向中国出口医疗器械。
　　国家质检总局检验监督司司长王新当时表示，他们只能保证今年查处的这两大批“问题捐赠”不流入民间。
　　11月4日，也就是国家质检总局159号公告发布当天，由美国LDS慈善基金会提供的捐赠物自天津入关。受赠方中华慈善总会将其分拨给北京、安徽等省市。8日，北京市质检部门例行检验时发现，部分物资存在健康、安全隐患。随后的9日和10日，国家质检总局受邀复检。结果显示，716小箱物资中，大部分一次性医疗器械过期，并且裸装，另有162小箱中的货物是带有污渍、霉点的服装和使用过的手术服。
　　经国家质检总局要求，11月11日，中华慈善总会通知安徽对同批次物资实施封存、退货。
　　据检验，流入安徽的该批货物共计926箱（件），货值11.45万美元，其中有239个小箱中的货物过期或者已经使用过。
　　11月11日，内蒙古满洲里海关发布通报，一美国人通过上海宋庆龄基金会捐赠给内蒙古自治区呼伦贝尔市卫生局的一批医疗物资，已在上海海关入境。该物资中藏有旧衣物、旧设备等“洋垃圾”。
　　至此，湖北、北京、安徽、内蒙古四省市相继出现“美国问题捐赠”。
　　湖北检验检疫局的检验检疫人员说，在检验中，他两次都过敏了，手臂上起的全都是包。
　　另一名检验检疫人员展示了一副医用手套，由于过期的时间太长已经完全不可使用。
　　检查中发现的这些医疗器械，有的甚至已经过期了15年，而且大都用的不是原包装，有空心面的盒子，还有电器的包装。
　　在接受采访时，美国AGAPE基金会中国区负责人封卓奇对为何把这些不合格医疗器械和垃圾运入中国，有一番自己的解释。
　　他说：“打个比方，就是说如果你向别人捐一件衣服，你不可能买一件新的衣服去捐，你肯定是捐自己用过的，而且还不见得舍得，可能还准备留给自己的家里人用。”
　　而当提到医疗器械跟旧衣服不同，是人命关天的特殊捐赠品时，封卓奇觉得：“东西不一样，道理是一样的。”
　　这位美国AGAPE基金会中国区负责人还认为，我国应该给他们输送这些不合格医疗器械和医疗垃圾开绿色通道。
　　真相
　　那么，这些医疗垃圾是怎样顺利进入我国，并流入一些医院的呢？
　　据了解，这些基金会输送医疗垃圾，是通过和一些地方的慈善机构合作，打着慈善捐赠的名义进行的。他们的捐赠协议上明确写道：慈善协会配合美国基金会办理输送医疗用品的免税及通关、商检和药检等一切手续，事成之后，慈善协会可获得总捐赠价5%的经费。而打上了慈善捐赠的名义后，依据我国进出口商品检验法实施条例的规定：非贸易性物品可以免于检验。这些不合格的医疗器械和垃圾就这样摇身一变，成了非贸易性物品，顺利入境了。
　　地方慈善机构为医疗垃圾入境提供了方便，却对这些物品的质量情况没有丝毫把关。
　　地方慈善机构宣称对医疗垃圾不了解，那么了解情况的医院为什么非但没有举报、抵制，反而修改有效期，让医疗垃圾畅通无阻呢？
　　让我们来关注这份协议：美国AGAPE基金会向医院捐赠医疗器械，是打着给贫困儿童做免费治疗的名义。而医院只需承担与捐赠品等价值的廉价免费治疗义务，其余的医疗器械和垃圾就可以通过向患者高价销售来获取高额利润了。
　　武汉亚洲心脏病医院一位管理人员透露，他们医院进这些医疗垃圾，是按照国内市场价的八折算的。
　　打着慈善的旗号，医疗垃圾捐赠活动中，形成了一个多方获利的利益链条。
　　在美国，医疗废物的处理费相当昂贵，运送这些废物到中国，医疗废物输出方可以获得数目可观的医疗废物处理费；我国地方某些的慈善机构每次合作可以获取总货款5%的费用；医院收到这些未经过检疫的医疗垃圾后，除一部分用于免费治疗之外，大部分用于临床中，销售给病人获取利润。
　　在这个几方受益的利益链条之外，唯一受害的就是那些不知情的患者。
　　不合格医疗器械和医疗垃圾入境问题，已经引起党和国家领导人的高度重视，卫生部、质检总局、海关总署、商务部、民政部等部门已经采取联合措施，禁止不合格医疗器械和医疗垃圾进入国境，流入医院。