
　　日前有研究报告认为市场之手过多地干预，使得20年来中国的医疗改革基本不成功，这种说法引起了社会广泛关注。
　　那么，政府在医疗卫生改革问题上扮演什么样角色？政府要拿多少钱出来投入医疗？这些问题，成为“中国发展高层论坛2006年会”上大家最为关注的问题之一。对于政府如何扮演在医疗改革中的角色，专家们各抒己见。
　　政府要明确方向
　　世界卫生组织驻华代表贝汉卫表示，要保证成本不要太高，让人们能够看得起病，而且要保证质量，这些领域都是政府要干预的，中国有11个部委在公共卫生领域负有责任。
　　贝汉卫说，在中国这样一个大的国家里面，做事情不能一两年就做好，我们要有一个计划，一步一步向前走。
　　国务院发展研究中心社会发展研究部副部长葛延风也认为，中国政府提出2010年实现人人享有基本卫生保健的目标，未来我们整个改革应该以这个目标为基础，无论是国情还是卫生事业的规律都决定了这一点。
　　加强政府主导
　　医疗服务市场化已经暴露出了一些问题。对此，卫生部门观点鲜明地指出，医疗改革要以政府作为主导。
　　卫生部政策法规司副司长高卫中强调，要坚持政府主导。他说，我们觉得采取政府主导的方针，有利于满足13亿人，特别是穷人、弱势群体的医疗保障。
　　他强调，要动用行政手段。具体包括:加强区域卫生规划、医疗机构设置规划，加强监管等；完善卫生法律体系，严格按照法律规定的条件实行准入；制定好下一步卫生改革的规则。
　　贝汉卫则认为，每年新药的出品都很多，政府要严格标准，以确保新药品能真正有利于社会。
　　加大政府投入
　　贝汉卫提到，资金很重要，政府必须多投资，目前总体的医疗费用里面，政府支出只占17%，非常低。美国政府支付的至少占总费用的45%，几乎是中国的三倍。
　　北京师范大学社会发展与公共政策研究所教授顾昕也承认，相比低收入国家27%的平均水平，我国政府对医疗的投入是少了一点。