　　近日，各方有关“恢复强制婚检的”讨论引人关注。北京会不会恢复强制婚检？北京目前的婚检形势如何？日前，记者就婚检的问题，独家采访了北京市计生委主任邓行舟。
　　婴儿出生缺陷率有所上升
　　记者：国家计生委副主任近日呼吁恢复强制婚检，称其关乎中华民族人口素质。北京目前有无恢复强制婚检的动向？
　　邓行舟：目前还没有。
　　记者：作为市计生委主任，您个人是否主张恢复强制婚检？
　　邓行舟：至于是否应该恢复强制婚检，我个人也没想好如何回答，毕竟牵扯到法律的修改问题。但我们必须意识到，由于科学技术、人口素质等原因，即使在以前规定强制婚检的时候，我国婴儿出生缺陷率也处在较高的水平。强制婚检取消后，这几年婴儿出生缺陷率已经明显上升。
　　婚检率几乎降到零
　　记者：目前北京的婚检形势如何？
　　邓行舟：取消婚检这几年，婚检率几乎要降到零了。甚至在我们婚检由政府买单的几个区，都很少有人愿意参加。进行婚检动员，也很少有人听。
　　记者：您觉得为什么市民不愿意婚检？
　　邓行舟：可能有这么几个原因：一种是觉得婚前体检是对恋人的不信任，再有一种就是怕麻烦，再有就是怕花钱。重要的是，市民对婚检的重要意义掌握不够，没有自觉婚检的意识。
　　自觉婚检宣传成当务之急
　　记者：一方面婴儿出生缺陷率提高，另一方面婚检动员不起来，您认为有何办法解决这种困境？
　　邓行舟：当务之急是要提倡和广泛宣传“自觉婚检”的重大意义，找到有效的动员方式。目前，卫生部门、共青团等有关方面都已经在加大宣传力度，但是效果不是很明显。
　　婚检政策变革
　　●1990年颁布及2001年修订的《中华人民共和国婚姻法》规定：患有医学上认为不应当结婚的疾病，禁止结婚。
　　●2001年6月颁布实施的《中华人民共和国母婴保健法实施办法》，对婚前检查服务内容等提出要求。
　　●2003年10月，新《婚姻登记条例》正式实施。条例规定，不能把婚前健康检查作为结婚登记的前提条件。婚检不再作为强制规定，宣告了我国婚检制度从强制走向自愿。