　　举世瞩目的2006年中国“两会”落下帷幕， “建设社会主义新农村”这一历史任务的提出，意味着中国又将迎来一场巨变。崭新的时代必然产生全新的爆炸性投资机遇，围绕“十一五”规划和农业发展，给上市公司带来的将不仅仅是炒作的概念和题材，而是重大的发展机遇。“新农村建设”题材和“新农村医疗”概念之类个股，在二级市场上的实战价值不宜低估。
　　新农村建设已经对于农业、水泥等行业公司的股价已经产生明显的刺激作用，前期本栏推荐的新农村题材股建设机械已经是连续爆发向上，根据相关行业分析师的策略报告，新农村建设对上市公司的影响将是积极的，将对相关上市公司带来更为直接、更为现实的利润贡献。就目前来看，有望形成 “新农村”投资主线。
　　具体来看“新农村医疗”概念，由于前所未有，很可能成为二级市场上的最新热点。从2003年起，政府在部分地区试点建立新型农村合作医疗制度，意味着5年后农村医药市场将超过450亿元，其中80%由财政支付。农村医疗体系的发展和完善，农村医疗制度的改革，必然会刺激医疗器械的采购和普药用药量的提升。还有农民消费升级，城市基础设施建设所吸纳的农民剩余劳动力提升了整个农民收入水平，农民在食品消费上将逐步向中档品升级，这其中最为重要的就是新农村医疗必须向上一个升级档次。
　　推进新农村建设的中共中央国务院《若干意见》是以中央“一号文件”的形式正式公布。与以往的一号文件相比较，《若干意见》的最不同之处就在于解决“三农问题”的思路有了根本性变化，以前是解决乱收费、减免农业税等，都是从减轻农民负担的角度解决“三农问题”。但由于农业本身是弱势产业，很难靠农业自身的力量来解决“三农问题”。在农业税费基本解决的前提下，必须要有一个新的机制来实现城乡、工农的协调发展。所以，《若干意见》提出要加快建立以工促农、以城带乡的新机制，体现在具体政策上，就是财政支农资金的提升；同时，要求县城一级的金融机构在保证本金安全的前提下，多发放贷款投放当地，支持农业和农村发展等，这些措施使得新农村建设有了充分的物质保障。
　　万东医疗（600055）：“新农村医疗”概念最为突出，就在3月该公司的总经理蒋达说，未来3年公司市场有3大拉动力量，分别是新农村建设，社区医疗建设和国际市场需求。他介绍道，未来三年我们将加强常规产品的市场渗透、针对新农村和社区医疗设备+解决方案的整合和加快常规产品高频化换代步伐。大型机组装备要抓住数字化和全球医学影像设备产业链再造的契机，在研发、供应链和核心部件控制上投入较大资源，提升在全球价值链中的竞争位势。MRI产品线在大举产业化扩大全球市场占有率的同时，加快推出新产品，丰富MRI产品线。加大国际市场开发力度，构建全球渠道体系。
　　北京万东医疗装备股份有限公司是我国目前唯一有能力成系列生产医用X射线机的厂家，产品在国内市场占有率名列第一，历经近五十年的发展，现已成为年销售额数亿元的中国医疗器械行业龙头企业，近年来大型机组销售增势良好，MRI产品线发展快速稳健，国际市场增势迅猛。未来3年公司将加强常规产品市场渗透和高频化换代步伐。公司希望抓住数字化和全球医学影像设备产业链再造的契机，在研发、供应链和核心部件控制上投入较多资源，提升在全球价值链中的竞争优势。
　　另外该股还有两大非同一般的潜力题材：分别就是地产价值巨大升值的重估题材，和央企大重组华源集团的实质动态。根据北京市的规划，万东医疗将迁往郊区，这块土地将成为商业用地。位于朝阳区郎家园6号的18898平方米的这块地，作为工业用地的估价是2245万元。据介绍，几家找上门来的大地产公司谈合作开口就是出价好几亿元。万东医疗拥有两块极好的土地资源，CBD边上3万平米，京通快速路边上7万平米，这两块地正在国贸中心的对面，隔壁就是北京电视制作中心和摩托罗拉公司，奥运热风头正盛。另一方面央企大重组华源集团也非同一般，万东医疗母公司股权和本身的股权多被华源集团所重视，其后市必有大动态。
来源：中财网 