　　调查组称医院违规计费10万多元，患者家属表示暂未接到正式通知
　　备受关注、被多家媒体报道的“深圳天价医疗费”事件，在经过省、市多部门联合调查组连续调查后，终于有了结论。近日，深圳市卫生局通报了调查结论及对相关责任人的处理结果。当事的深圳市人民医院院长，因对事件中的多计费用、重复计费问题负有重要领导责任，被给予行政降级处分。
　　医院违规收费10万
　　深圳市卫生局前日对事件发生过程进行了通报。患者诸少侠，男，77岁，2004年9月13日，以“反复活动性气促半年，加重20天”由深圳南山区人民医院转到深圳市人民医院心内科治疗。9月17日转入重症监护病房（ICU）。
　　患者住院后，医院组织专家会诊并给予积极救治，但终因患者病情严重抢救无效，患者于2005年1月10日死亡。但随后患者家属对该医疗费用问题提出疑问和投诉，经媒体报道后，此事被称为“天价医疗事件”引起社会关注。
　　广东省纪委、省监察局、省卫生厅以及深圳市监察局、市卫生局特成立了联合调查组，于2005年12月11至14日，对患者的费用清单进行逐项审核认定。联合调查组经过进一步核实，认为市人民医院在患者诸少侠救治过程中存在违规计费共102199.52元，其中包括药品费46698.82元、住院床位费9365.3元、治疗费24272.15元、检查费3167.35元、化验费745.26元、一次性卫生材料费17950.64元。
　　2005年12月26日，联合调查组对该事件有关人员的责任进一步调查核实。
　　医院院长降级
　　经过调查，深圳卫生局前日公布了对有关责任人员的处理结果：深圳市人民医院院长，因对事件中的多计费用、重复计费问题负有重要领导责任，被给予行政降级处分；医院党委书记因负有领导责任，给予党内警告处分；在此次事件中对重复计费问题负有直接责任的血液透析室主任、护士长，给予撤职处分；对提高标准收费、重复计费等问题负有直接责任的财务科长、物价管理员，分别给予降级、记大过处分。
　　患者家属暂不表态
　　对于调查结论和处理结果，患者家属如何看待？记者前日采访了患者遗孀谢斌午老太太。她说，目前还没有正式收到调查组的调查结论，“可能晚一点，调查组会通知我，所以我暂时对这个结论不便表态。”
　　“我希望ICU可以改革，人性化地让患者家属陪护患者，当然这也要看是否符合正常医学治疗常规。”谢斌午说。