　　吵闹了大半年的11家制药企业结盟与广州威尔曼药业关于“哌舒”(注射用哌拉西林钠舒巴坦钠)的专利之争，昨天终于有了一点新动向。昨天11家同盟企业中的上海新先锋药业突然倒戈，与威尔曼、哈尔滨智诚医药科技研究院共同达成协议，威尔曼将“哌舒”专利以8000万元授权于这两家企业，并与威尔曼建立产销同盟。据悉，这是迄今为止我国医药界最大的一项专利授权项目。
　　正在寻找第三家组成联合体
　　威尔曼董事长孙明杰昨天在接受本报记者采访时表示，8000万元的专利费将分10年，每年800万元分期交给威尔曼，签约三方在承认专利合法有效的前提下，通过联合同盟，实现统一生产、统一销售、统一分配得益，建立共同联合体。上海新先锋药业的副总裁李建文昨天也向本报记者表示，他们确实已经倒戈威尔曼。
　　孙明杰还称，由于哈尔滨智诚医药科技研究院是上海新先锋药业的科研机构，因此，这两家其实是一家。他称，目前他正在寻找11家企业中的第三家来积极合作，希望有包括威尔曼在内的三家成员组成联合体共同分享市场蛋糕。而据悉，“哌舒”未来在中国的市场需求量将有10亿元之巨。形成联合体后，成员将根据市场整个需求量来合理调配生产能力，避免恶性竞争。
　　而目前，白云山制药总厂的下属企业白云山医药科技公司和威尔曼关于“哌舒”的专利纠纷正处于广州中院的审理之中，现在说谁能胜诉都为时尚早，如果白云山赢得了官司，就意味着威尔曼的专利可能被取消，那对联合体中的成员怎么交代呢？孙明杰表示，专利费是按年交的，如果专利不存在了，那就从专利不存在那天起不收专利费。
　　记者昨天致电白云山医药科技公司的母公司白云山制药总厂厂长陈矛，陈表示，3月16日“哌舒”专利一案已在广州市中院开庭，“白云山”会和威尔曼将官司打到底，并对胜利充满信心。