　　继瑞士罗氏授权上药集团生产抗禽流感类药物“达菲”后，中国第二家被授权的企业即将产生。
　　据悉，罗氏预计将于2周内完成此次授权，但罗氏方面并未透露该企业的名称。
　　罗氏方面表示：“罗氏与第二家中国公司进行的‘次级许可证’转让谈判正进入最后阶段，协议达成后将允许该公司生产‘达菲’。”
　　上海罗氏方面有关人士则介绍说，此次授权形式应该会与上药的模式相同，但其并不清楚“中国版达菲”的销售渠道是不是也只局限于政府采购。
　　此前，多家中国企业都向罗氏方面递交了授权生产的申请，其中就包括广药集团。正因为此，广药集团将得到授权一说成为了业内最盛的猜测。
　　而随着第二家授权企业即将问世，中国版“达菲”的竞争将更为激烈。
　　此前，国家食品药品监督管理局（SFDA）已经批准了上药版“达菲”进行人体生物等效性试验，如果一切顺利，最快在今年六七月份，上药版“达菲”就可以批准上市。
　　目前，另一家已生产出达菲样品“福泰”的广州白云山制药总厂也正在向SFDA申请批准文号，“但是由于‘福泰’是白云山和广州生物医药研究所自行开发重新合成的，各种申报资料都要自己从头做，而上药版的‘达菲’只是对来自罗氏‘达菲’的分装而已，因此可以借助罗氏已有资料，快速进入审批环节。而‘福泰’还有很多工作要做。”白云山制药总厂厂长陈矛说。