　　鲍曼不动杆菌（Ab）：　　医院感染的重要病原菌　　耐药性日益严重　　在医院中分布广且长期存活
　　鲍曼不动杆菌（Ab）是医院感染的重要病原菌。近年来的感染在增多，且其耐药性日益严重，已引起临床和微生物学者的严重关注。Ab主要引起呼吸道感染，也可引发败血症、泌尿系感染、继发性脑膜炎等。Ab在医院的环境中分布很广且可长期存活，对危重患者和CCU及ICU中的患者威胁很大，也将此类感染称做ICU获得性感染。国内耐碳青霉稀类的鲍曼不动杆菌发展很快，最近又出现“全耐药”的鲍曼不动杆菌（Pandrugresistantacinetobacterbaumanii），且出现在我国台湾，应引起高度警惕。
　　国内资料表明，Ab约占临床分离的不动杆菌的70％以上。Ab对第三代和第四代头孢菌素的耐药率已达63.0％～89.9％。对四种氨基糖苷类（阿米卡星、庆大酶素、奈替米星、妥布霉素）和环丙沙星的耐药率菌达96.3％。我国目前的绝大多数菌株对亚胺培南、美罗培南、头孢派酮/舒巴坦和多黏菌素B保持敏感，但在呼吸道感染的治疗中效果较差。
　　耐碳青霉稀类的Ab，1991年首先在美国发现，随后报道了多起由耐亚胺培南的Ab引起的医院暴发流行。我国耐美罗培南为6.5％。在巴西的两所医院内12例患者分离出耐碳青霉稀类的Ab只对多黏菌素B敏感，但治疗困难，致使5例患者死亡。意大利罗马大学医学院外科ICU发生多重耐药的碳青霉稀类的Ab流行，共感染131例患者。
　　“全耐药”的鲍曼不动杆菌，对所有常规检测的抗菌药物均耐药。自1998年5月在台湾国立大学医院发现后就持续在医院中存在。到2002年共治疗30名感染“全耐药”鲍曼不动杆菌败血症患者，死亡18人。“全耐药”鲍曼不动杆菌肺炎和败血症患者死亡率高达60％。
　　2002年12月在我国台湾从住院患者的呼吸道分泌物中分离出1株“全耐药”的鲍曼不动杆菌，具有独特的生物型。此后的3个月内又从7例患者的各种标本中（主要从呼吸道）分离出15株。此类菌的体外协同敏感试验，只有亚胺培南与氨苄西林/舒巴坦间有协同作用。为了解决治疗的问题，研究者用2种和3种药物的体外联合药敏试验，发现多黏菌素B和亚胺培南及利福平间有协同作用，多黏菌素B、亚胺培南和利福平三者间也有协同作用，且均有协同杀菌作用。这为临床治疗危重患者提供了新的可能选择方案。