　　新闻回放：“全国牙防组”口腔保健认证被质疑违法
　　今天下午，全国牙防组将召开媒体说明会，正式回应“全国牙防组认证遭质疑”事件。因涉嫌不具认证资格，中国公益诉讼网主编、法学博士李刚，上海律师陈江先后起诉全国牙防组。面对各界的质疑声，全国牙防组在过去的两周内始终很沉默。  
　　上周，记者曾多次试图采访全国牙防组负责人张博学教授，但都被告知“不在”。记者了解到，将于今天下午召开的“全国牙防组认证遭质疑说明会”由张博学教授主持。
　　“19日，我已经把补充的证据寄到法院了，现在正在等进一步消息。”昨天下午，陈江这样告诉记者。近日，上海律师陈江对全国牙防组提起起诉，请求确认“全国牙防组认证”标志存在欺诈行为，并要求包括全国牙防组在内的4个被告共同赔偿其经济损失17.6元。陈江认为，全国牙防组及其常设机构全国牙防组办公室，以及其内设的“口腔保健用品专家评审委员会”不具有口腔保健品、卫生用品的认证机构资格，其进行所谓的“认证”行为时依据的标准是自己制定的，认证基本规范、认证规则、收费标准等信息是不公开的，完全不符合认证活动应当遵循的众所周知的客观独立、公开公正、诚实信用的原则，也不符合《中华人民共和国认证认可条例》的有关规定。目前，上海市闵行区法院暂未受理此案，要求陈江补充更多证据。　>>>>全国牙防组：实验室认证有多大“权威”？
　　此前，中国公益诉讼网主编、法学博士李刚也对全国牙防组提起民事诉讼。去年9月26日，李刚对乐天（中国）食品有限公司、全国牙病防治指导组、北京家和物美商业有限公司提起民事诉讼，要求法院认定三被告使用、准许他人使用和销售有非法认证标志的乐天木糖醇口香糖商品，违反了消费者权益保障法和产品质量法的规定，构成欺诈消费者。但案件审理进展非常缓慢。
　　相关链接：
　　乐天（中国）积极协助全国牙防组进行科普宣传
　　“全国牙防组”口腔保健认证被质疑违法