　　本报讯　（记者张瑾）昨天，市科委向社会正式公布了北京市科技工作主题计划实施方案。方案8个主题计划中，科技促进市民生活质量改善首次纳入重大科技规划。
　　四方面改善生活质量
　　方案的主题计划包括“科技进步促进区县发展”、“科技促进市民生活质量改善”、“推进科学技术普及”等八个方面，其中“科技促进市民生活质量改善”是首次将市民的生活质量因素纳入重大科技规划之中，该主题主要围绕改善市民的健康、食品安全、居住环境和出行环境等4个专题工作展开。
　　艾滋病防治明年获突破
　　本市将争取到2007年末，在肝炎、艾滋病、禽流感等重大传染性疾病的防治方面，取得关键技术突破，有效阻止疾病的蔓延；到2007年末，在食品安全快速检测和监测技术等研究方面突破一些关键技术，并在改善与检测饮用水质量方面取得突破性技术成果。
　　建科普项目征集制度
　　本市将建立科普项目征集制度，在全市范围内公开征集科普项目、创意，让公众积极参与科普活动。在经费保障上，市科普活动专项经费由2005年的2800万元，增加到2010年的6968万元。此外，本市将设立科普突出贡献奖，并将科普展品与科普作品纳入市科学技术进步奖。
　　据介绍，主题计划实施方案将根据每年开展的全市科技需求调研以及首都建设发展的实际情况适时进行修订，以更好地指导“十一五”时期全市科技工作。