&nbsp;原料供应商来自中国 
　　亨氏否认绿色和平检测结果 表示不回收婴儿米粉也不会换供应商
　　(中国)总裁唐佳敦接受时报记者专访，对婴儿米粉疑含转基因成分事件态度仍然强硬
　　“到目前为止，亨氏都没有发现自己的产品中含有转基因成分，所以，亨氏的产品可以安全食用，不存在回收的问题。”新近走马上任的亨氏(中国)总裁唐佳敦日前在广州向记者重申。
　　据了解，继去年发生“苏丹红事件”令国际知名巨头亨氏公司受到广泛指责后，今年爆出的亨氏传统的主打产品――婴儿米粉中含有非法转基因成分的新闻，导致“亨氏”这个在国际食品行业享有崇高地位的食品品牌又一次面临着一场严重的信任危机。日前，唐佳敦出差飞来广州，抓住这个难得的机会，本报记者对唐佳敦进行了专访，就食品安全责任以及亨氏未来走向等业界内外共同关心的话题进行了一次深入对话。
　　否认绿色和平检测结果
　　时报记者(以下简称“记”)：您此次专程来广州是否与最近的婴儿米粉转基因事件有关？
　　唐佳敦(以下简称“唐”)：不完全是这样。事实上这是一次十分普通的例行工作访问，亨氏(中国)的总部在上海，但在广州设有多家工厂(如亨氏美味源、亨氏燕塘等)。
　　记：针对最近大家关心的婴儿米粉中的转基因成分问题，亨氏最新的态度是什么？
　　唐：亨氏向来都把食品安全放在首位，在中国和世界上任何国家，我们都致力于为消费者提供安全、营养的健康的食品。亨氏中国确认，在国际性权威独立检测机构就过去及近期婴儿米粉产品所做的所有检测中，没有发现任何转基因成分，这些测试产品包括生产日期为20051212批次(记者注：即绿色和平曾经检测的产品批次)。参与检测的机构均是独立的权威性转基因检测机构。
　　记：这么说亨氏完全否认了绿色和平组织的检测结果？
　　唐：首先，对转基因的话题社会上存在很多的观点，我很关注每一种观点。考虑到不同人士的看法，亨氏一贯要求避免采用转基因原料。由于对测试转基因的有关技术要求，亨氏一向是委托独立有权威的机构对转基因进行测试。
　　其次，这些机构是采用一套国际认可的方法对转基因进行测试，亨氏委托第三方的独立权威机构做测试符合国际惯例，也符合中国的法律要求；至于其他人士用什么方法测试，亨氏很难作出评价。
　　第三，收到绿色和平的检测结果后，我们再次将相关产品进行测试，重新进行确认。此次测试我们特别委托内地一家以及香港一家的独立权威机构进行再次测试，结果证明我们的任何产品，任何原料中都不含有转基因成分。
　　向政府提交检测报告
　　记：此次事件对亨氏的生产和销售有什么影响？
　　唐：亨氏正在与客户沟通事实，向客户说明经过检测亨氏的产品是没有转基因成分的，产品是符合国家标准的。
　　记：有没有超市撤架和消费者要求退货？
　　唐：的确存在这样的个案，我们会与每一个个案沟通，希望借此机会让消费者明白亨氏对自己的产品非常有信心，(产品)是没问题的。
　　我还要重申，到目前为止，亨氏都没有发现自己的产品中含有转基因成分，所以，亨氏的产品可以安全食用，不存在回收的问题。
　　亨氏非常关注消费者的利益，但是亨氏也必须遵照国家的标准去生产，亨氏希望通过做到这两个方面能够确保消费者的利益不受到损害。目前亨氏正全面配合有关部门工作，重要的是我们很清楚我们需要的是一个负责任的态度。
　　记：您提到的有关部门是否指农业部，此前农业部有关人士已经表态将介入调查此事？
　　唐：这份检测报告早在几天前(记者注：即绿色和平公布其检测结果前几天)我们已经交给了不同的管理部门。事实上，不管政府部门有没提出要求，我们认为我们有必要把报告交给相关部门，有些你认识的部门也会在我们分发报告名单之内。
　　原料供应商来自中国
　　记：应该说经历了去年苏丹红事件后，亨氏的品牌在消费者心目中的地位受到动摇。此次婴儿米粉风波发生后，很多消费表示不再购买亨氏的产品，您如何看待亨氏出现的品牌危机？
　　唐：我无论对亨氏公司、亨氏的员工和亨氏的产品都是非常非常的有信心，可以说我的个人声誉和亨氏的声誉是连在一起的。特别是我们的婴儿米粉在市场上作为一个领导者，我们将致力于维护它最高的生产标准和品牌的美誉度。
　　记：让我们回到刚开始的问题，您对绿色和平提出撤换婴儿米粉原料供应商的要求如何回应？
　　唐：其实亨氏对供应商一直有一个非常严格的筛选认证的过程，在中国也是一直这样坚持的，亨氏(中国)生产的婴儿米粉原料都是产自中国的，供应商都是来自国内。不管什么原料，来自什么地方，亨氏都有一个非常严格的标准，亨氏中国与亨氏在全球的标准是一致的。
　　我们确认我们的原料供应商提供的大米中没有任何转基因成分，因此不存在撤换原料供应商的问题。
　　“美味源”影响最多1%
　　记：有消息说苏丹红事件对亨氏去年的销售影响并不大？
　　唐：是的，苏丹红事件已经完全成为过去的事情，美味源的生产和销售也已经恢复，相信这是得益于亨氏品牌的根基。作为一家跨国食品公司，亨氏像其他公司一样拥有一条很长的产品线，美味源辣椒酱的销售额只占到我们总销售的1%。目前亨氏的产品结构中，婴儿辅助食品、调味品和速冻食品各占1/3，其中婴儿辅助食品在市场上居绝对的领导地位，并且仍然保持可观的增长；调味品将是未来亨氏非常可观的销售带动点。
　　记：近年来中国的婴儿出生率在持续下降，您认为这会影响亨氏的婴儿产品今后的发展吗？
　　唐：我注意到人口出生率的下降，但中国每个婴儿的消费在上升，目前的这种趋势会给企业带来更大的机会。我曾在印度尼西亚工作，那里之前也有过生育控制计划，但取消之后小孩多了，但很多家庭反而买不起亨氏的产品了。此外，香港、新加坡的人民生活水平越来越高的同时，出生率也在下降，但这不影响当地巨大的婴儿用品市场。
　　记：亨氏近年来陆续兼并了美味源、龙凤等国内食品企业，您打算如何将这些企业纳入亨氏的体系中？近期有无新的收购计划？
　　唐：通过收购使得企业加速增长是很多大公司的常用做法。中国国内餐饮业迅速增长，城市里在外就餐的人越来越多，这意味着调味品市场的空间在加大，对企业销售来说潜力巨大，因此，亨氏近期的投入主要会在调味品方面，但目前为止还没有具体的收购项目。危机永远存在 
　　广州部分超市撤架，九成网民表示如情况属实将不再买亨氏产品
　　国际食品巨头亨氏继去年“苏丹红事件”后再次遭遇食品安全危机。3月14日，国际绿色和平组织在北京宣布，在亨氏一批次婴儿成长米粉中检测出非法转基因成分，可能是使用了转基因大米为原料。该消息经央视报道后迅速在国内引起巨大反响，亨氏也遭受到自“苏丹红事件”以来空前的舆论指责和信任危机。在广州，已有广百、天河城百货等部分超市将亨氏婴儿米粉撤架。
　　面对绿色和平的指责和媒体的质询，亨氏在当天就发表声明，声称自己的所有产品经检测不含任何转基因成分，否认了绿色和平的指控，并拒绝了绿色和平提出的召回产品和撤换原料供应商的要求。
　　3月15日，恰逢国内一年一度的“3・15消费者权益保护日”，亨氏再次发表声明，在否认绿色和平所有指控的同时，还确认产品经过国际权威机构检测不含有任何转基因成分，并将检测报告上交有关政府部门。
　　也就在当天，绿色和平针对亨氏的声明再次发表声明，措辞强烈地指责亨氏的检测缺乏可信度，并要求亨氏公布所有检测报告。
　　与此同时，亨氏米粉产品在北京、上海、广州、成都等地相继发生超市撤柜，消费者要求退货。据新浪网组织的一项有关该事件的网上调查，截至昨天下午3点，参与该调查的网民超过1.3万人次，其中有超过88%的参与者明确表示如果“亨氏米粉中被检测出含有未经政府批准的转基因食品”，将“不会继续购买亨氏产品”。
　　记者手记 危机永远存在亨氏仍需努力
　　与去年的“苏丹红事件”中亨氏多次推脱责任，刻意回避媒体相比，此次“婴儿米粉”事件中亨氏的反应速度明显快了许多，态度也更积极。我们也可以将此看作亨氏新任总裁唐佳敦的一种姿态：增进与媒体的沟通，改善亨氏与媒体的关系。然而记者在追踪此次事件的过程中，仍然感受到来自亨氏公司管理层的那种高高在上的优越感和过分自信的偏执。
　　亨氏在中国的年销售额达10亿并与政府保持着长期良好的合作，绿色和平在中国的活动经费每年只有180万至今尚未得到政府的认可。如果把他们的争论比作一场拳击，那两个对手根本不在同一个重量级上。然而在事实面前人人平等，这场拳击比的不是身材和力量，只是事实。而在任何比赛中，裁判永远是最大的变数。
　　目前，亨氏和绿色和平以及全国的媒体都在焦急等待着政府部门公布调查结果。在等待中我们可以仔细想想，国内食品企业这么多，受伤的为什么总是亨氏？难道仅仅是亨氏的食品有问题吗？难道亨氏不如那些民营小作坊作出来的食品安全吗？明显不是。
　　也许从亨氏此次的对手绿色和平口中说出的原因比较有可信度，该组织一位人士曾经表示，绿色和平有针对性的检测亨氏并发现问题，就是因为他是食品行业的领导者，连亨氏的食品都有问题才更能引起人们对食品安全的关注，才能造成全社会广泛的关注。
　　不可否认的是，中国的经济发展到今天，城市人口对自身的健康和安全的关注度正越来越高，早已不是吃饱穿暖能够满足的了。正如唐佳敦在接受记者采访时所说的，“我在中国已经生活工作了13年，目睹了中国很多的变化，我觉得中国在很多方面正在追求越来越高的标准。”
　　相信身为有137年历史的亨氏的总裁，唐佳敦也同意，人们对于标准的要求将越来越高。20年前农药DDT出现时有人说农业虫害就此解决了，20年后人们认识到DDT残留对人体的危害，最终在全球范围内禁止使用。
　　无数的事实证明，对食品安全的认识没有尽头，作为食品企业必须时刻存有食品安全的意识，不能在一次又一次的食品安全危机中重复同样的错误。
　　花絮 “快速让人保持年轻”
　　唐佳敦在担任亨氏(中国)总裁之前是伊莱克斯国际家电中国区总裁。在本次对话过程中，时报记者请他谈谈在伊莱克斯和在亨氏工作的不同感受，他笑着说：“如果说不同，就是购买伊莱克斯电器的客户与你再见面的时间可能是5年甚至10年，而购买亨氏食品的客户几乎是天天与你见面。食品是大众消费品也是快速消费品，企业与消费者每天都在发生接触，这要求企业时刻保持紧张而快速的运作，而快速让人保持年轻(大笑)”。
　　采访结束前，记者问了最后一个问题：“您对广州这个城市有什么印象？”唐佳敦很坦白地说：“我多次到过广州，广州这几年的变化非常大，城市越来越国际化越来越美丽，但空气不是特别好。另外，如果我现在站在广州街上，我肯定搞不清东南西北。(大笑)”
　　唐佳敦档案
　　澳大利亚人，1958年出生，商业会计学位；
　　在澳大利亚Producers Co-operative有限公司和国家食品有限公司工作了12年，主要从事集团财务管理工作；
　　1992年加入莎拉・李(Sara Lee)澳大利亚公司，后来到新加坡公司，在4年任职期间担任公司首席财务执行官，其后在印度尼西亚公司3年任职期间担任家庭及保健用品部总裁；
　　1999年加入杨协成食品集团有限公司，担任首席执行官兼总裁；
　　2003年5月1日正式担任伊莱克斯国际家电中国区总裁；
　　2005年10月至今，担任亨氏(中国)投资有限公司总裁。
　　2&nbsp;