　　“看病难、看病贵”是当前全社会最关注的民生问题。如何解决这个棘手的问题―――健全社区医疗网络，使群众“小病不出社区，大病及时转诊”是出路之一。
时事观察：社区医院看病给你带来了什么？
　　广州在这方面的探索走在全国前列。目前，全市共建立了118个社区卫生服务中心和96个社区卫生服务站，为38万居民建立了健康档案，多数居民步行15分钟就可以到达社区服务机构。荔湾区成为全国有中医药特色的社区卫生服务示范区，海珠区、天河区成为全国社区卫生服务候选示范区。但是，社区卫生服务在运行过程中也遇到不少问题，症结何在？记者就此进行了调查。
　　投入不足，硬件急需更新
　　记者日前到广州市荔湾区华林街社区卫生服务中心采访时，正好赶上某学校组织学生前来体检。记者正向该中心负责人蒋林芳了解情况，一个护士急匆匆地走过来：“蒋院长，那台X光机又坏了，你赶快过去看看吧。”我们赶到现场时，学生们议论纷纷，医生正在跟学校负责人解释。学校负责人不满地说：“我们选择在这里体检，就是因为这里便宜，离学校又近，本来以为可以节省点时间，可现在搞成这样！”最后，蒋林芳只得安排学生转到其他医院体检。
　　蒋林芳无奈地说：“这样的事情发生不止一次了！”“医院15台大型医疗设备中，X光机、呼吸机、超声诊断仪等设备已有10多年历史，多数设备陷入型号旧、功能不全的尴尬境地，无法满足基本医疗保健需求。”
　　记者在调查中发现，华林街社区卫生服务中心的尴尬并不是独此一家，由于政府投入不足及其他配套政策没有完全到位，设备老化、业务用房破旧是不少社区医院的“通病”。
　　带着这些问题，记者采访了广州市卫生局基础卫生与妇幼保健处。该处负责人介绍说，政府对社区卫生的投入十分重视。据调查，2005年，海珠区社区预防保健补助经费已达到人均15元，全区补助总金额达1300多万元，比2004年增长了41％。“因各区发展不平衡，个别区投入达不到这个水平。我们调查过，政府补贴加上自身业务收入，目前广州多数社区卫生服务机构基本上能够达到收支平衡，部分机构略有盈余，但是不可否认还有一些机构比较困难。”
　　广州市卫生局基妇处负责人还透露，为了扶持社区卫生服务机构业务用房改造，从2004年起至2008年，广州市卫生局计划每年投入2000万元用于社区卫生医疗机构改造的专项引导经费。“业务用房改造是第一步，以后还会出台一些政策，加大投入，解决社区卫生服务中心的设备、人才等问题。”
　　力量偏弱，人才急需引进
　　社区卫生服务机构的发展离不开人才。提起这个问题，广州市海珠区龙凤街社区卫生服务中心负责人何耀基一肚子苦水：“从去年开始我们就计划招两个副高，可一年多了也没招到！”“本来这里有一个研究生，神经内科方面造诣很高，是这里的骨干，但前不久另谋高就了。”
　　何耀基介绍说，该中心在岗人员170人，其中副主任医师6人、副主任护师1人，中级卫技人员16人、初级卫技人员103人、全科医师16人、全科护士44人。“要完成19个社区、25888户的公共卫生和健康保健工作，目前人员的数量和素质都还不够，为此我们中心实行医护人员100％进行全科培训。”
　　记者了解到，不少社区医院都存在人才缺乏问题。由于社区卫生服务机构更需要全科医生，而我国全科医生的培养起步晚，许多高校培养的全科人才还没完全到位，供不应求。
　　广州医学院公共卫生与全科医学学院副院长王家骥说：“广州医学院2001年9月招的首批全科医生2006年7月才毕业，而目前我国还没全科医生初、高级职称评定（仅有中级），他们在社区卫生机构没有合适的名份，大多数人可能更愿意去大医院。据我所知，广医首批全科医生毕业学生中愿意选择进社区的只有50％。”而社区卫生服务机构如果从大医院引进人才，因为待遇低、环境差、机制不健全等问题也存在着重重困难。
　　据了解，目前大多数社区医疗机构都立足于自身人员的在岗培训。从2002年开始，广州市卫生局组织实施了《全科医学岗位培训规划》，在13个区（县级市）均启动了全科医师和社区护士全科医学岗位培训工作，目前已有5900多人参加了培训，约4000人通过全省统考。同年，市级财政共安排了355万元专项经费资助示范性社区卫生服务中心开展社区卫生诊断、高血压综合防治、妇幼保健工作等项目，让社区医护人员在掌握居民基本情况的工作中进行培训。广州市卫生局副局长熊远大表示：“政府正在努力优化人才结构，逐步形成优秀人才进社区的工作机制，同时对人才培训工作常抓不懈。”
　　信任度不高，服务急需“营销”
　　如果说投入及人才短缺是先天不足的话，那么，群众信任度不高就是导致社区医疗发展缓慢的致命伤了。
　　一个星期天上午，记者来到某三甲医院的挂号处，在长长的挂号队伍中，随机采访了张女士。
　　记者：“你看什么病？”
　　张女士：“胃痛。”
　　记者：“家附近没有社区医院吗？”
　　张女士：“有啊。”
　　记者：“为何不去那里看病？不用排队还相对便宜。”
　　张女士：“我怕看不好反误了病情，我还是习惯来大医院看病放心些。”
　　跟张女士存有同样心理的人并不在少数。记者在调查中发现，年轻人和小孩大多流向大医院，大部分人宁愿花更多的钱买一个信心保障；只有部分老年人和慢性病患者选择在社区卫生服务中心就诊。此外，不少社区卫生服务机构工作人员反映：有的群众还没有建立预防为主的观念，他们觉得建立健康档案没什么用，特别是年轻人不把这当回事。
　　社区卫生服务机构的发展，不论是首诊制还是转诊制的探索，都必须有过硬的医疗服务作后盾。专家认为，当务之急是提高社区卫生服务机构的服务水平，建立全市各医疗机构共享的个人及家庭健康档案数据库，大力宣传社区卫生服务的宗旨和内容，让社区居民感受到社区卫生服务的实惠和连续性服务的好处，并通过政策引导，逐渐转变居民的观念。
　　中华医院管理学会社区卫生服务分会副主任委员梁万年主张用“营销”的观念来获得群众的认可。他认为社区卫生服务在一定程度上来说是提供公共产品，需要明确及做好以下几点：目标人群最重要的需求在哪儿；产品设计的内容如何符合他们的需求；用什么渠道或方式让他们得到服务；用什么政策激励让他们接受服务；用什么方法让健康知识和理念变成群众良好的生活行为。