
　　人们都知道，孩子的性别、智力以及生日和父母有着密不可分的关系，但是有研究证明，生孩子不仅要看父母，还要看气候。最近，德国明斯特大学两位科学家通过对全球200个国家和地区的10亿份婴儿出生记录分析后发现，气候会影响孩子的出生日期、性别及智力。
　　10―22摄氏度最容易受孕
　　科学家认为，一年当中最易受孕的时间是每天太阳照射12小时、一天的气温保持在10―22摄氏度的日子。这样的气候，有助于刺激排卵或产生大量的精子。而当气温超过25摄氏度时，会抑制受孕。以美国为例，春季三四月份和秋季十、十一月份最宜受孕。
　　虽然夏天人类的性生活更多一些，但妇女怀孕的可能性却比冬天小。一方面，夏天男性的精子数量有所减少；另一方面，妇女的卵子在冬天更容易受精。同时，在12月和1月怀孕的妇女，生育双胞胎和三胞胎的概率最高。
　　气候影响生男生女
　　特殊的天气对胎儿的性别也有一定影响。比如，1977年8月在英国许多地方，出生婴儿的性别比例令人惊诧：男孩比女孩多5%。究其原因，科学家认为这与1975―1976年英国发生的干旱有关。1976年9月中旬的一场大雨，又使土壤长期积累的微量元素以相当高的浓度渗入到地下水和其他水源里，然后通过饮食被人体摄取，造成性染色体的配对有利于产生男性。相反，在1952年12月伦敦出现特大雾，320天后当地出生的女孩则比男孩多。
　　此外，在四五月份怀孕的妇女，生育男孩的可能性较大，而在十一、十二月怀孕的妇女，生女孩的可能性更大。
　　太阳活动平稳期有利于优生
　　至于优生与否，科学家认为，除了父母的素质外，还与太阳活动有关。前苏联两位科学家统计了部分世界名人的出生情况，发现达尔文、托尔斯泰、屠格涅夫、易卜生等18位名人都是在1825年前后、太阳活动较平稳的时期降生的。因为太阳活动高峰期会使地球磁场受到干扰，容易发生磁暴等现象，导致气候反常，从而干扰胎儿的生物节律。
　　同时，科学家还发现，在1万多名世界名人及获得诺贝尔奖的科学家中，三四月份出生的占多数。而且，这段时间出生的孩子身高也高于其他月份出生的孩子，尤其是与10月―12月出生的孩子相比，差距可达4厘米。这是因为，这些孩子正是在前一年的五六月份受孕的。春天男女双方都精神饱满、生气勃勃，这时候，精子和卵细胞的发育较好。
　　