
　 高跟鞋――从17世纪真正成型开始，折磨了女人们3个半世纪，它是唯一束缚女人、伤害女人，而又让她们心悦诚服不忍放弃的饰物 尖头圆头方头 
你要哪双鞋？
　　6cm的高跟鞋，是美国加利福尼亚大学人体工程学的研究专家得出的高跟鞋“极限”，也是漂亮女人最倾向于选择的高度，由它衬托修长的美腿，无疑锦上添花。从17世纪开始，高跟鞋折磨了女人们3个半世纪，它是唯一束缚女人、伤害女人，而又让她们心悦诚服不忍放弃的饰物。
　　仅仅高出几厘米，让女人更加妩媚、更加挺拔，在举手投足之间把浮凸的身材展现出来；仅仅几厘米的细细鞋跟，托着女人的身体，让女人看上去轻盈纤细，需要保护；仅仅踏上这几厘米的小托垫儿，让女人更满意自己在镜子中的外形，写一脸的自信和傲慢。它让女人们更懂得追求生活，因为脚上辛苦，她们无法乘坐公用交通工具，只好努力赚钱买车；它让男人们赞赏女人，身体的性感被它小心地“捧”着，就算被鞋跟踩到，也不觉疼痛……
　　这些征服了人们几百年的因素，让高跟鞋不断翻新，并且变本加厉地折磨女人的脚。经常穿高跟鞋的美女，倒是“美”了，可脚上的痛却从未停息。脚上功夫再好，晚上回家都会觉得有些地方隐隐作痛，是脚趾？跟腱？脚踝？小腿？足底？还是腰椎？可不能轻视这些疼痛，“脚是人的第二心脏”，在它饱受美丽伤害的同时，一定不要忘了保养爱护你的美足，让我们每天在6cm之上健康起步！
　　倘若有一件东西让你既爱又恨，欲弃还迎，内心这两种矛盾的力量僵持下去，一定让你长久做不成了断。近日对670位职业女性做了一个高跟鞋调查，根据结果看得出女人们对高跟鞋就是那种矛盾的爱――让你痛，让你不舒服，却让你不忍拒绝！每一个懂得爱自己的女人，最好能一边忍受这种不得已的痛，一边学会花精力抚慰这种痛，“左手疼痛，右手关怀”，想起 
“两手抓，两手都要硬”，在接受与拒绝的夹缝中，让高跟鞋继续帮助女人摇曳生姿。
　　人类直立行走这么多年以来，把自身的重量和地球的重力都压在了脚上。根据美国足部医学会的研究报告显示，一个正常人每天平均大约要走8000步，行走时足部所承受的压力约等于自己的体重，跑步时更达到体重的3~4倍。如果穿了高跟鞋，身体的重心前移，几乎把压力都转移到了前脚掌，而被弯折的脚掌，挤在狭窄空间里的脚趾头，小心谨慎地支撑着女人的重量和平衡，每迈出一步都潜藏着压力带来的疼痛和摔倒的危险。
　　高跟鞋，这种高高在上的折磨，让女人心甘情愿地用笑容和自信掩盖，而藏在鞋子里的美足，正在经历这样的疼痛―― 高跟鞋穿得多易患尿失症。
　　
　　高高在上的痛
　　鞋太小
　　症状：水疱、厚茧、鸡眼
　　如果你的高跟鞋有点磨脚，鞋子和皮肤相互摩擦，逛半小时就会长出水疱。如果忍耐几小时后，这些部位就很容易长出茧和鸡眼。
　　胼胝是老茧的医学名词，是由于皮肤反复受挤压和摩擦，表皮组织增生形成的。
　　鸡眼是由于足部皮肤受挤压，表皮抵抗力下降，病原体侵入皮下，不断增生繁殖而形成圆锥形的角质栓，角质中心核深入皮内压迫神经，或其尖端有一滑囊，发生滑囊炎，走路时受到压破会疼痛。
　　
　　鞋头太尖
　　症状：嵌甲、甲沟炎、拇趾外翻、锤状趾、爪形趾
　　嵌甲的情况大多数人都有，就是趾甲向肉里长。如果脚趾长期受到挤压，趾甲刺入肉里，引起红肿疼痛，就转化为“甲沟炎”。
　　拇趾外翻多数是因为穿尖头高跟鞋所致。一般来说，拇趾向外的生理倾角超过13度则可诊断为拇趾外翻。尖头鞋的前端成三角形，站立时把脚尖强塞入窄小的三角区，拇趾被迫外翻而且略微外旋，其他趾头弯曲或者内旋以适应这个形状。
　　爪形趾是指脚趾像爪子一样不能伸直，紧张拉伸的韧带和肌腱使得脚趾头关节下弯，穿上鞋之后，趾尖被压迫在鞋底，弯曲的关节受到摩擦，长出厚厚的茧。
　　
　　鞋跟太高
　　症状：跟腱受伤、小腿紧张、足底肌膜炎、膝盖及腰痛
　　鞋跟太高，同时又要保持姿态挺拔，跟腱就会长期紧张，经常穿高跟鞋的人会感觉跟腱的弹性不足，甚至脱下高跟鞋就不会走路。
　　过高的鞋跟还使得小腿后侧的腓肠肌向上移，而且处于紧绷的状态，这对腿部血液循环非常不利，肌肉缺氧容易疲劳酸困，而且会抽筋。
　　足底肌膜炎的产生是因为在走路的时候足部是向下弯曲的，鞋跟越高，这种弯曲的程度就越大，肌腱和足部肌肉收缩变短。清早起床迈出第一步的时候，足跟的肌肉和足部的肌膜突然拉伸，进而导致肌膜发炎。
　　发生膝盖和腰痛，通常都是因为拿捏着穿高跟鞋走路的姿势造成的，因为鞋跟高，走路时重心会向前倾斜，为了保持平衡，膝盖自然会微曲，腰部脊柱会向后弯，时间一长，膝盖和腰部脊椎都会疼痛。劝你鞋跟太高时就少走路，尤其要少走下坡路或者下楼梯。
　　高跟长靴
　　症状：脚踝僵硬、疼痛
　　长靴把小腿和脚包裹起来，使踝关节活动余地很有限，这就大大减弱了自我应变保护的能力。因为穿长靴而被蹩倒，导致脚踝扭伤或者骨折的情况屡有发生。如果是高跟长靴，危险系数就更大了，所以最好选购皮质柔软一点的靴子。
　　鞋底又薄又硬
　　症状：跖痛症
　　跖痛症这个名词太过专业，不过在此次“高跟鞋”调查中，它在各种疼痛中名列榜首――也就是前脚掌疼痛。跖痛症多发生在第三、四跖骨头中间的趾神经，时下受人青睐的高跟鞋，底子薄，鞋跟又细又高，把脚装在里面，跖骨长期受压迫，跖骨头部位的损伤影响通过该处的神经，从而使之增粗，最终导致周围组织增生，引发神经炎或者跖痛症。剧烈疼痛的时候，一定要脱去鞋袜，进行按摩，而且应该下决心放弃几天高跟鞋，穿柔软的棉袜和运动鞋，最好配上跖骨软垫儿。晚上热敷或者按摩理疗都会有效果。
　　细致入微的关怀
　　对于这些疼痛，所有的高跟鞋女士都深有体会。有人会非常怜惜自己，懂得爱护这个“第二心脏”，也有人根本不关心穿高跟鞋带来的伤痛。目前，专门针对“足踝疾病”的门诊还不多，大部分女士忍着高跟鞋带来的痛，忘记了给它细致关怀。
　　不要忽略疼痛
　　疼痛是身体对有害刺激的反应，所谓的有害刺激就是那些强度足够导致组织受伤或者避免导致损伤的刺激。比如刚穿上一双新的高跟鞋，皮质比较硬，鞋头有点尖，穿不到半小时，脚趾头都疼痛难忍。这种痛就是一种警告性刺激，它告诉你接下来的伤害你是可以避免的，如果你继续坚持，可能会磨出水泡，可能会长出鸡眼，可能会导致拇趾外翻……
　　只要是经常穿高跟鞋的女士，都多多少少忍受着持续疼痛的折磨，而这种疼痛不光是对你健康状况的一个提醒，还会影响到日常的情绪，会让你烦躁不安，易怒，易放弃。瑞典的一名科学家发现，穿高跟鞋与患精神病竟然有很大的关系，因为穿高跟鞋会阻碍大脑中多巴胺的分泌，使得精神紊乱。
　　足部的疼痛往往不会在一夜休息后就消失，轻度的外伤可以等待皮肤愈合，但是长期穿高跟鞋导致的足部畸形和神经性疼痛，都需要到专业的医院进行矫正和治疗，千万不要对这种疲劳后的疼痛视而不见，小心小疼痛带来大麻烦。
　　鞋跟不要太高
　　
　　曾经看过一篇报道：美国人体工程学的研究人员告诫女士们，鞋跟高度不宜超过6厘米。鞋跟的高度选择不仅要看它的美感，更应该注重穿着的舒适度。
　　不可否认穿高跟鞋使女性的身材看上去更加令人满意，显得体态轻盈，腿部线条轮廓更美化，臀部肌肉也会收缩，胸部自然挺出，一副丰乳肥臀小蛮腰的样子。然而人体工程学研究表明，鞋跟在3厘米左右对身体有益无害，但是一旦超过6厘米，脚踝和膝盖的负担会非常大，小腿及腰背很容易感到疲劳，如果鞋跟超过10厘米，那么无论是站立或者走路，脚、脚踝、小腿、腰椎和颈部都会很不舒服。
　　在我们的“职业女性高跟鞋调查”中，高跟鞋的高度在6厘米及6厘米以上的占33.43%，这一点应该引起诸位女士的高度关注，还请尽量在人体工程学提供的健康范围之内“折磨”自己为好。
　　自助按摩理疗
　　经常做足部按摩，可以舒缓韧带压力，还能够促进血液循环，减轻足部及腿部的疼痛。穿高跟鞋由体重压力积累下来的伤害，首先会让脚趾和脚掌中间部分疼痛，然后这些部位的骨头和关节就会提早退化，韧带出现慢性拉伤。
　　学习足底按摩还是比较难的，足底分布着很多血管和神经，自助按摩首先考虑的是疼痛的部位，如前脚掌、脚趾、脚踝和小腿，主要进行放松性按摩。高级自助按摩要学会找到心、肺、肝、肾等部位在足底的相应穴位开始，使用含有丰富油脂的按摩膏，用拇指轻施压力，达到保健的目的。足底的穴位按摩完成后，再依次进行脚背、脚踝及膝盖以下小腿部位的按摩。不过女性月经期间，最好避开足部按摩。
　　小动作缓解疼痛
　　工作空隙可以做适当的足部运动，主要是锻炼跟腱和脚踝的灵活性。不过这个运动的前提是你所在的办公室要达成一致，允许进入室内之后换平底鞋或者拖鞋。坐在椅子上，双腿略微分开，把脚平放在地上，先把脚跟提起，到最大限度，保持五秒钟，然后还原，之后慢慢把脚尖翘起来，也保持五秒钟，然后还原。整个动作过程都要缓慢，感觉到跟腱循序渐进地被拉伸。这个小动作最少重复做10次。
　　如果有机会到办公室外面活动，就趁机做几个踝关节绕动的动作。把身体的重心放在一条腿上，另一侧腿微曲，以足尖着地，让踝关节完全放松，以足尖为圆心做环绕，顺时针和逆时针方向各做10次，之后换另一只脚做相同的动作。
　　日常足部保养
　　使用冷敷或者热敷都可以缓和脚部的压力。通常来说，冷敷适合于即刻肌肉或韧带拉伤，起到止血和消炎的作用；热敷适合长期或者慢性受伤，晚上可以用60度左右的热水泡脚，促进足部血液循环。
　　用热水泡脚是最简易可行的保养方法。看电视的时候，在电脑前工作的时候，都可以把脚放在热水盆里，放几滴缓解压力的精油，比如薰衣草、甘菊、茉莉精油都不错。时间不宜过长，最好不要超过30分钟。泡脚之后，趾甲都比较软，方便修剪和打磨，角质也可以适当祛除。它是一种纤维性蛋白，坚韧而有弹性，具有保护肌肤免于物理性伤害并抵抗酸、碱等化学物质，防止细菌入侵等作用，因此不宜祛除得过于彻底，用磨石轻轻打磨多余的角质，然后涂上滋润的乳液或者凡士林，给它来个彻底美容。
　　