
　　你还在涂涂抹抹吗？还是没上妆就见不得人吗？那你一定是肌肤缺氧。什么是缺氧的肌肤？面黄无血色、严重黑眼圈、肌肤干枯、细纹及毛孔粗大等可怕的情形，都是肌肤缺氧的表现。相反，若体内血液有了足够含氧量，人自然就变得漂亮。想让肌肤不只白更是白里透红吗？美丽，需要更有氧，让你不用化妆，也能自信满满地出门，成为最光彩动人的氧气美女！
　　根据调查， 
目前女生们最在意的肌肤问题，已从传统的保湿防皱，跨越到抗老“保氧”的保肤议题。因为当身体惟有充足的氧气，自然能使皮肤由内到外的美丽，“保氧”的重要性不言而喻。
　　除了鼻子和嘴，我们的皮肤也随时随地在呼吸，虽然皮肤呼吸量仅是肺呼吸量的1％，但是氧气与肌肤的关系却不容忽视。身边有些女性朋友的肤色并不黑，也很努力地进行防晒，但脸色总是“菜菜的”，正因为肌肤的表面没有充足的氧气供应，尤其是长期在办公室工作的女性，特别容易变成“黄脸婆”。
　　肌肤缺氧4大元凶
　　1.烟害：无论是抽烟或者是吸二手烟，烟害是造成肌肤缺氧的最大主因，人体不但容易因为烟害影响健康，吸入过多的二手烟，身体内的含氧量也会因此降低，脸上肌肤会因缺氧作用变得灰暗无光。
　　2.酗酒：虽然少量的酒可以使人释放压力，但现实生活中，当血液中酒精含量超过0.1％时，会使体内的自由基增加，造成肌肤缺氧状况。
　　3.熬夜：充足的睡眠才能换回缺失的氧气。每天晚上10点到凌晨2点，就是体内细胞能量休息的最佳时刻，对于经常要熬夜的女性，如果你常因工作或者作息不正常而熬夜，则千万不要忽略宝贵的睡眠时间，以增加肌肤新陈代谢，让身体能顺利排出老废毒素，而使肌肤永远保持在最佳状态。
　　4.环境污染：紫外线、空气污染、水质等环境污染问题，容易造成肌肤含氧量降低，并造成肌肤内水分与能量失衡，自我循环的能力降低，因环境污染造成肌肤缺氧，会使肌肤变得干燥、暗沉、失去活力。为了拥有一张白里透红的有氧肌肤，爱美的你需要更有氧。
　　专家支招：如何变身氧气美女
　　现代人生活形态的改变，处处危机四伏，承受着比以往更多的威胁，当然得更注重有氧的保养概念。如果体内缺氧，细胞开始衰败，皮肤直接反应就是老化，黯沉、黑眼圈、青春痘及静脉曲张都是易见症状，缺氧者的人生一定不是彩色的。以下介绍专家的试验，想氧身氧肤的人不妨当作参考：
　　方案1
　　清洁为活肤之本：清洁分成卸妆及洗脸。化妆的人可使用卸妆乳，或含植物油及天然乳化剂的卸妆油，卸妆后还得再用洗脸品彻底清洁一次，避免妆卸得不干净。
　　注意：没化妆的人，因为空气中有油溶性脏污，出门后一定得用可去除油垢的洗面奶或洗面皂洗脸。
　　方案2
　　去角质开启呼吸之窗：想找回面子光采，去角质跟卸妆及清洁一样，都可以提高皮表含氧量。
　　注意：颗粒状磨砂膏容易因为用力过猛或次数频繁，刺激表皮细胞增生，反倒造成角质增生，建议一周不超过1次。
　　方案3
　　按摩创造脸部有氧：利用手指按摩脸部做有氧运动，可促进脸上分布的淋巴循环顺畅，加速废物排出，也是挥别黯沉，让细胞复活的最快方法。
　　注意：搭配相关的保养品或按摩霜帮脸部做有氧运动更有效。
　　方案4
　　敷脸加速血液循环：敷深层清洁面膜可以提升肤温，加速成分被吸收及血液循环加快，这也是面膜最大的效能。
　　注意：如果再多添加酵母萃取，加强皮肤吸收活性成分的能力，则能使活肤效果更出色。
　　