　　市气象台昨天介绍，过去的五天本市候（5天）平均气温在10℃以上，这表明，北京已进入春天，入春时间与常年相比提前了一个节气左右。14日开始，本市气温快速提升，不断创出今年以来的最高气温。本周将持续这种春天的暖洋洋天气。
　　京报网讯（记者 张军）市气象台昨天介绍，过去的五天本市候（5天）平均气温在10℃以上，这表明，北京已进入春天，入春时间与常年相比提前了一个节气左右。14日开始，本市气温快速提升，不断创出今年以来的最高气温。
　　14日当天最高气温达到18.9℃，16日则跳至22℃。气象专家介绍，气温要比常年高4℃左右。持续几天的“高温”，使得京城街道两旁树枝发芽、草坪返青，预示春天到来标志的植物―――迎春花，已提早报春。专家分析认为，候平均气温超过10℃，就是进入春天的开始。根据《北京气候志》记载，北京的春天在4月6日开始，大约是清明节气前后，但近期北京气温偏高，北京的春天比常年大概提前了一个节气。因北京地形复杂，各地入春时间和长短也不相同，如延庆的马道梁地区就要比市区晚得多，且全年无夏日，春天长达168天。
　　明天是二十四节气中的“春分”。“春分”的意义，一是指一天时间白天黑夜平分，各为12小时；二是古时以立春至立夏为春季，“春分”正当春季三个月之中，平分了春季。市气象台介绍，本周北京地区多晴天，周二夜间到周三受西来小槽和冷空气影响，天空云量会多一些，并有4、5级偏北风；周四、周五在西北气流控制下，天气以晴为主，风力不大。气象专家建议，本周天气适宜人们户外活动，但天干物燥，市民朋友也应注意多喝水，及时补充体内水分；另外，“春分麦起身，一刻值千金”，京郊农民要抓紧节气春灌、浇水、施肥，同时还要注意防御晚霜冻害。