
　　中医认为口干多由肝肾阴虚、津不上承引起，或由热盛津伤、煎灼津液所致。总以为区区口干无碍大局，多喝水就能迎刃而解。其实，口干是多种西医疾病的信号。>>>>口干是什么病





警惕口干背后掩疾病！　　主要的先说下面三种：
　　●小提醒：口干需及早就医　
　　1.口干是干燥综合征的主要症状之一。
　　其口干往往难以忍受，即使水不离口也不解渴。患者唾液减少，吞咽干的食物十分困难，舌及口角开裂疼痛，易生龋齿。　　半数左右的患者腮腺肿大，部分患者有颌下腺或附近淋巴结肿大的症状，部分患者伴有关节疼痛，以肘、膝关节多见。严重者可致肾小管受损，造成心律失常等危险后果。患干燥综合征者眼内还常有异物感、烧灼感，且鼻孔干燥，易结痂。　　干燥综合征的诊断并不困难，但它的口干症状多不为患者和医生所注意，以致造成漏诊和误诊；>>>>口干眼干欲哭无泪 当心“干燥综合征”
　　提醒：口干舌燥勿随意泻火！
　　2.糖尿病人常有口干、口渴症状。
　　临床糖尿病人的典型症状可概括为“三多一少”，即多饮、多食、多尿和体重减轻。　　多尿包括尿量增多和排尿次数增多，每日总尿量可达3~5升，甚至可多达10升。由于多尿，体内失去大量水分，因而口干渴喜多饮。饮水量与血糖浓度、尿量和尿中失糖量成正比。>>>>糖尿病人如何选降糖药　　口干作为糖尿病的早期信号，常因其他症状不够典型而易被人们忽视，以致坐失早期治疗的良机。　　糖尿病的诊断比较容易，高血糖是诊断糖尿病的主要依据。只要测定空腹血糖和餐后血糖，就能将糖尿病鉴别得一清二楚；
　　●关爱女性：“口干舌燥” 妇女要小心
　　小编插语：专家估计，中国大陆的糖尿病患者已有二千五百万名。若加上潜在人群，受糖尿病威胁的总数达到四千万人，并且每年以百分之一的速度增长。如何来有效地预防糖尿病？>>>>详细阅读
　　3.甲状腺机能亢进症（甲亢）也会出现口干症状。
　　甲状腺机能亢进的患者能量代谢增快，耗氧量增加，产热量增多，散热量也加速。临床症状为口干多汗、怕热，皮肤湿润且温度升高，甲状腺肿大，突眼。甲状腺机能亢进起病缓慢，多数患者记不清确切起病时间，加之早期症状不明显，故易被患者忽视，但早期如果借助甲状腺功能的实验室检查，则很容易就能得到明确诊断。>>>>甲状腺发怒导致的5个生活难题　　
　　中医学多以滋养肝肾、益气润燥、清热生津的方法治疗口干症，且有较好的疗效。　　口干症患者可选用以下组方进行治疗：取黄精10克，玉竹10克，麦冬10克，沙参10克，百合10克。泡水代茶饮用，有助于减轻口干症状。>>>>防治口干舌燥3法
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   