    
对付还不忘旧情的老公　　陈殷，35岁，教师 　　有一次，我给老公打扫书房，忽然从一本书里发现一张女人的照片，那张照片看上去已经保存很久，都有点发黄了。照片上的女人很美丽。我起初有些恼火，可还是按捺不住心中的郁闷。找了个机会，向我老公提起这事，他显得有些慌乱，但依然把全部经历讲给我听，他说那个女孩是他的初恋，几年前已因病去世……听着听着，我的眼前模糊了，觉得老公真是重情重义之人，我没有怪他而且一直让他珍藏着那张照片。这件事过后，我感觉我们之间贴近了好多，我很欣慰。　　结论：宽容大度地去对待，事情往往会收到意想不到的效果。　　对付奇懒无比的老公　　陈淑芳，29岁，服装设计师　　我老公是他家里几代单传的独苗，真是几代宠爱在一身，养了一身的懒毛病。举两个小例子吧，我们的新婚之夜，婆婆还特意叮嘱我留着门，她要半夜过来给她儿子盖被子。刚结婚时住在家里，吃完饭婆婆说：“小陈，你去洗碗吧。”我就说：“老公，我嫌水凉，你去洗吧。”我老公刚走进厨房，他妈就心疼儿子了，结果，家里的活儿都让婆婆干了，我一看不行，找个理由搬出来单住。　　结论：由他穿10天不换的裤头，一个月不换的袜子，两个月不换的衬衣，看他坚持多久，但绝不能让婆婆插手。　　对付平庸的老公　　冯艳菊：34岁，副教授　　没有一个女人不希望自己的老公很优秀。我能容忍一个男人失败，但不能容忍一个男人平庸、不思进取。因为，我是一个有上进心的女人。这些年来，我一直奋斗着，中专毕业后工作不久，我考上了大学、又读研究生、博士生，而我丈夫本科毕业后，一直在原地踏步走，连一个小科长也没有混上。我对他常常是恨铁不成钢，但当我看到许多同学、朋友因丈夫发迹后家庭破裂，我开始反省自己。　　结论：女人的军功章里也有男人的一半，让他按自己喜欢的方式生活吧，正像我自己，谁也不要强求谁。