 先天性梅毒 
　　性病近些年来如猛虎一般侵扰着人们的正常生活及家庭和睦，好多人患了性病，羞于启口，以致延误病情，造成持续性及合并症。也有不少性病可以传染给后代或者致胎儿畸形......都有哪些性病可以危害后代呢？
胎传梅毒患儿的手
　　先天性梅毒
　　未经治疗的梅毒患者妊娠后，血液中的梅毒螺旋体造成胚胎或胎儿患先天性梅毒感染的机会可高达75％－95％，其胚胎或胎儿播散与因血源性梅毒螺旋体扩散引起的胎盘炎有关。
　　早期先天性梅毒是指2岁以下被确诊的婴儿，具有传染性，并可能危及生命。患儿发育不成熟或早产，有溶血性贫血，肝脾肿大，偶有水肿。迟发性先天性梅毒出现在2岁以上儿童中，大约2／3以上无明显临床症状，但血清学检查持续阳性。
　　较经典的先天性梅毒的表现包括：

间质性角膜虹膜炎 
耳聋，牙齿或骨骼畸形 
无痛性膝关节积水 
皮肤损害(梅毒瘤) 
小脑症或心血管畸形等 
登录［搜狐健康皮肤性病］咨询艾滋病 






　　人类免疫缺陷病毒（艾滋病病毒、HIV）感染
　　婴幼儿的HIV感染主要由母体宫内的先天性感染所到致。母亲HIV血清学阳性的新生儿，都可以有HIV血清阳性的表现，但其中只有大约30％－45％实际有HIV感染，其余的新生儿则是于体内存在着从子宫内被动传递的母体抗体。
　　儿童艾滋病和HIV感染可致：

颅面畸形和脑组织损害 
多脏器复发性细菌感染 
多部位淋巴结肿大 
复发性唾液腺肿大 
心、肺疾患 
恶性肿瘤等 




北京地坛医院艾滋病病房主治医师 
卢联合谈避孕套能否预防艾滋病

搜狐健康艾滋播报单纯疱疹病毒 

孕母感染单纯疱疹病毒所致小头畸形
　　先天性单纯疱疹病毒感染
　　妇女妊娠期间单纯疱疹病毒（HSV）的感染率约为1％－2．5％，可以经胎盘和产道传播给胎儿，引起胎儿死亡、发病和各种出生缺陷的主要原因。子宫颈部的疱疹可能与宫颈癌有关。
北京军区总医院心脏外科主任姚建民 和 心内科主任王显 
谈儿童先天性心脏病的诊治
 
 
 
画面经过模糊处理 点击看清晰大图：尖锐湿疣（艾滋病患者）
　　尖锐湿疣
　　尖锐湿疣主要通过性接触和母婴传播。母亲患性病，在分娩过程中，婴儿可受传染，发生婴儿尖锐湿疣或喉乳头状瘤。流行病学资料表明尖锐湿疣与生殖器癌之间有密切关联。
　　成人少数生殖器及肛周的尖锐湿疣经过一段时间后出现并发展为原位癌或鳞状细胞癌，特别是宫颈癌，这些均已被病理检查所证实。




北京大学第三医院皮肤科主任医师　周劲松谈尖锐湿疣、生殖器疱疹
淋球菌 







北京军区总医院 皮肤性病科杨蓉娅主任 与 
王文岭副教授谈性病的相关问题
　　淋球菌感染
　　新生儿经产道时感染到淋球菌可引起新生儿淋菌性结膜炎。
　　其表现为眼睑红肿，结膜内大量的脓性分泌物自眼睑裂流出，偶而可在短期内并发角膜穿孔，失明。分泌物中可找到淋球菌。淋病也是不孕症、宫外孕和盆腔感染的常见原因。生殖器念珠菌 


　　生殖器念珠菌病
　　生殖器念珠菌病主要指白色念珠菌生殖器的皮肤粘膜感染。男性同性恋者可引起口和肛门念珠菌感染，而新生儿可通过母亲的产道感染引起鹅口疮（念珠菌性口炎）。多见于口腔粘膜、舌、咽喉、齿龈和口唇。皮疹为散在分布，大小不等，单块或多块的乳白色薄膜。易于剥离，露出鲜红色湿润基底，多见于新生儿。
　　患过性病者，在要求妊娠之前，应到性病科等相关科室咨询。性病患者经过正规医院系统治愈后，大多不影响下一代。
登录［搜狐健康皮肤性病］咨询
　　2    