
　　流行性腮腺炎，俗称“痄腮”、“痄耳风”、“大嘴巴病”、“猪头风”等，多见于2-15岁儿童，好发于冬春季节，在集体儿童机构中易暴发流行。成人中也有发病。









腮腺位置示意图

成人腮腺炎，左侧腮腺肿大
　　腮腺炎是由“腮腺炎病毒”引起的急性呼吸道传染病，本病毒在唾液中通过飞沫传播（唾液及污染的衣服亦可间接传染），传染性强，孕妇感染腮腺炎病毒后可通过胎盘传染胎儿，而导致胎儿畸形或死亡，流产的发生率也增加。 >>>>怀孕之后别闯这些祸 
　　流行性腮腺炎潜伏期为2-3周，起病大多较急，无前驱症状。多数患儿以腮腺肿大开始发病，少数患儿开始有发热、头痛、咽痛、食欲不佳、厌食、恶心、呕吐、全身疼痛等不适症状，数小时腮腺肿痛，逐渐明显，2-3日腮部肿大达到高峰。肿块以耳垂为中心，向前、后、下扩展，充塞于下颌骨和乳突之间，状如梨形，边缘不清，触之有弹性和轻度压痛，局部皮肤紧张，发亮但不发红，颌下腺、舌下腺、颈淋巴结可受累而肿大。腮腺管开口处早期可有红肿，挤压腮腺始终无脓性分泌物自开口处溢出。咀嚼时疼痛加剧，特别是食入酸性食物。肿大的腮腺于3-7日内逐渐缩小，整个病程约8-12天，并获得终身免疫。




　　万一患了流行性腮腺炎，应注意些什么呢？
　　首先需要隔离患儿，病儿不允许上学或送托幼机构，以免传染其它孩子。传染期从症状出现前一个星期到出现症状后9天。患者在症状出现后48小时内最具传染性。隔离患者至肿胀完全消失1周。
　　让患儿适当卧床休息，多喝水，保证液体摄入量，以利于毒素排出。常用温开水或淡盐水等漱口。居室要注意通风换气，保持室内空气新鲜，阳光充足。
　　注意合理饮食。给患儿吃流质（如米汤、豆浆、蛋汤等）或软质（如挂面、面片、米粥等）高维生素、易消化的食物，忌吃酸辣等刺激性强的食物，因为这些食物易刺激唾液腺分泌，导致局部疼痛加剧。
　　对高热患儿，可采用物理降温法，如：将凉毛巾放在前额，如头部放置冰袋，用30%-50%的温酒精擦浴。肿胀部位可用中药外敷，取青黛15克，或中成药如意金黄散15克，用水调匀即可。也可用鲜马齿苋捣烂敷患处,每天1次,连敷3~5天。外敷后可减少局部疼痛，帮助消肿。同时还可服板蓝根冲剂。
　　患儿口鼻分泌物污染的用具（如：生活用品、玩具、文具等）可煮沸消毒，被褥可在阳光下暴晒消毒。男孩子若发现睾丸肿大、有压痛，可用湿毛巾局部冷敷。
　　此外，还应引起注意的是，人们往往只注意腮腺的肿胀是否消失，却常忽视其比较严重的并发症。腮腺炎多并发脑膜炎、睾丸炎、卵巢炎、胰腺炎、心肌炎、急性肾小球肾炎、甲状腺炎等症，因此，一旦发现有并发症的发生，应立即送往医院进行治疗，从而减少流行性腮腺炎对多脏器造成的损害。
腮腺炎时要警惕并发睾丸炎
如果您的孩子有其它不适，就及时来［搜狐健康儿科咨询］提问   