
&nbsp;用强大的心理优势压倒她&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
　　导语：对每一个女人来说，第三者带来的伤害可能永远是心中抹不去的痛。有时候我们也应当像下文的女主人公一样，用自己的智慧和第三者过着。　　 
　　我们曾是两地分居，十年之久；当初我不愿要孩子，但最后为了他，还是生了。如今儿子已经七岁；为了投奔爱情和心目中憧憬的幸福，不顾周围所有人的提醒，我毅然辞掉一份待遇不错又体面稳定的工作，变卖了所有财产，离开年迈多病的父母，义无返顾地来到另一个城市，而当我怀着一份苦尽甘来的快乐心情踏上这片土地时，却一脚踩空，我甚至都没来得及辨清方向，就落入万劫不复的深渊；如今在这里，我也一样地举目无亲，形只影单，甚至不可能指望公婆撑腰，所有的一切都是独自承担。
　　我们十年的婚姻，被我老公和那个女人十个月的“爱情”就击得粉碎！按我的个性，发生了这种事根本就无须多纠缠，既然他已经明确说出不再爱我，又何必跟他费劲呢？平时我甚至都不能容忍物品的些许残损，更何况感情呢？但现在有了儿子，就在我口头同意离婚后不久，孩子渐渐出现心理障碍的征兆，当老师把这些情况反映给我的时候，我真的很心痛，立刻决定放下所谓的自尊，无论如何再努力一下去挽救婚姻，自己的感受先放在一边。毕竟当初这婚姻是我自己的选择，现在出现什么样的结果我承担也是应该；但孩子真的很无辜，当初他来这世上不由自己选择，现在要他凭空承受如此巨大的不幸，实在不公平！所以现在我要求自己为了孩子也要试试，竭力挽救婚姻。
　　下面就是我和第三者如何过招的经历：
　　第一着：用强大的心理优势压倒她　
　　当初，我老公在犹豫着如何告诉我真相之前，思想压力极大，因为他认定了我会闹个天翻地覆，让他身败名裂；后来他心一横对我和盘托出一切，又是想豁出去我大闹一场，促使我更快地离婚，这样他正好可以顺理成章地“为她负责”。但听完之后，我很平静，他吃惊地问我如何没反应，我立刻告诉他，因为我们一直两地分居，还有一些别的原因，作为一个健康成熟的男人，身心都需要慰藉，他出轨也是正常，我作为妻子，对他照顾得少，所以我理解并原谅这一切，我说的确实是真心话。他没说什么，但我想他一定非常意外，或许还有点感动吧。
　　我曾经想主动约第三者谈。但没有相见。首先因为当时哭闹得一塌糊涂，形容憔悴，蓬头垢面，神情恍惚，在我最不堪的时候和她相见，在第一印象上就会比她逊色，而我不想给她得意的机会；二是作为妻子，我是失去了感情和男人的心，是损失方，我会感觉是自己没有了魅力才如此，所以我是伤心愤怒的，而她是从别人手中掠夺或者窃取了男人的心，对她而言是收获了感情，她暂时占据着一个男人的心，她会认为是自己魅力无穷所致，所以她一定得意张狂；三是我并不想太把她当回事，我总觉得凡事更应该多找内因，婚姻更如此，与其为了跟她争辩一时的是非、纠缠某些细节浪费太多时间和精力，不如专心反省一下自己，及时调整弥补婚姻的缺损，积极争取最大的可能挽救婚姻。反复权衡我觉得自己其实是处于劣势，果真相见反倒助长了她的气焰。况且我不过想感觉一下她的为人，这并不一定要以见面的形式，所以我找个借口拒绝了。
　　后来我们真正的接触是通过短信和电话，而文字和语言表达能力是我的强项，还有我听起来年轻甜美的声音，文雅从容的谈吐，都恰到好处地掩盖了我当时外表的颓废。我想我凭这些很容易就让她自惭形秽了，因为在我们谈过之后，她居然变得越来越不甘心和迫不急待。
　　或许是我个性的原因，被逼到绝境我反倒能放得开，整个交谈过程其实很轻松，我们有点象两个朋友在闲聊，甚至我还跟她开一两句玩笑，但我在语锋上始终压着她，原则问题上绝不让步。虽然后来她在我老公面前极力装得无辜，说自己不是刻意地嚣张，接触之初我却能明显感觉到她言语间的无礼和居高临下，面对这些我要求自己尽量保持冷静，不跟她计较一时的言语高低，我不试图劝退她，不乞求她理解，不争吵哭骂，更不想大打出手。我更多是在听她滔滔不绝地表白、炫耀，说些刺激我的话，而我不动声色地听，偶尔抓住关键处质问她，她经常无法作答，不断地转移话题。。我忍着心痛始终在她面前谈笑风声。第一回合下来，立刻传来她自杀的消息，老公坐立不安地要去看她，我知道她死不了，也不情愿，但还是放他去了，我知道，她先输了一招。
　　但她并不就此罢休，发短信告诉我她如何对我老公体贴温柔，如何善解人意，告诉我他们关于未来的美好憧憬，她说为他流产过一次，故作悲壮地说以后再也不要孩子了，甚至她自己的职业病都归到了伺候我老公的功劳上，于是我回短信大段大段讲给她我们夫妻曾经的恩爱甜蜜，从恋爱一直讲到最近，不管她爱不爱听。估计最后讲到她都想逃，因为她又开始转移话题。
　　然后她又在我老公每周难得的一天回家时间里，不停地发来暧昧短信，甜言蜜语地骚扰，有时候是做好他爱吃的饭等他“回家”，有时候是说自己生病，有一次干脆电话直接打来，他魂不守舍，当着我的面打情骂俏。开始我很受刺激，我们也没少为此纠缠吵闹，而她则在他每次从家里焦头烂额地逃出去后，忙不迭地送温暖，于是我老公更感觉她好。
　　在这里要感谢社区的网友们，是他们的分析让我及时醒悟到自己中了她的诡计，挑拨我们夫妻关系恶化，让我老公最终投入她的怀抱。努力去做老公风情万种的情人
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
第二着：努力去做老公风情万种的情人
　　我想起我老公说过，其实我也希望你做我的情人！是啊，既然男人喜欢情人，既然她现在忙着专心准备给他做老婆，那我何妨把自己放在情人的位置上呢？她不是嚣张吗？我可以比她更嚣张啊，老公不宠我，我有网友们呢，再说好歹我们还没离婚，还有个漂亮可爱的儿子，我没功劳还有苦劳呢！所以后来我不再哭闹，转而把注意力都放在打理自己和家上面。在闹离婚大战的几个月里，我的体重骤降，曾经千方百计恢复不了的身材居然几乎一夜之间变得苗条起来，充足休息之后皮肤又恢复了光洁红润，我居然因祸得福了！我一改往日不修边幅的习惯，不再心疼他的钱，为自己买来漂亮衣服，又开始锻炼努力保养自己。
　　她以为占定了他的心，每周除那一天以外的时间他是她的，即便他回家的日子她也以为可以短信遥控这个男人。但我决定改变策略，不再做侦察员，而是抓住一切机会充分利用一切有利条件正面感化他，我要让这一天的效能抵过她一周的勾引。我自信厨艺还不错，只要他回家，哪怕只吃一顿早餐，我都会让他吃得可口；他在电脑前忙碌，我会适时为他端上一杯热茶，然后安静地走开陪儿子看电视；我会提前在他的床头柜上晾好一杯白开水，他第二天早晨醒来不会到处找水喝；他的朋友来串门，我会热情招待，而对他更加温柔体贴。
　　以前她为了炫耀他们的亲密关系特意告诉我她经常看他的手机上我的短信，现在我将计就计，他不回家的日子，我就时常发关心的短信，利用我作为妻子的身份，充分施展我的语言功夫，理直气壮老公长老公短叫得不亦乐乎，明目张胆又恰到好处地表达我的亲昵和爱恋，怎么写是我的事，至于谁看到，看到后什么效果，那我就不管了，我能熟练操作电脑，文笔也可以，他由于工作关系每天都要查看电子邮箱，于是他不回家或者出差的日子里，我会把言犹未尽的话题写成电子邮件，情真意切，极尽缠绵温柔，随时发给他，谁说读书无用啊？从小到大积累的风花雪月浪漫情怀，还有在上网聊天练就的口才现在全用上了！不就甜言蜜语嘛，不信我说不过她！
　　类似的较量还有很多。
　　我至今都没见过她，只跟她电话聊过一次，也就懒得再理会。倒是她不甘心，之后又变着法子骚扰过我几次，企图离间我们夫妻。但最终都被我识破，及时通报了老公。并积极沟通，让老公看清她的真实嘴脸。现在，他们虽然还有断续来往，但我们夫妻关系明显缓和，老公开始经常回家了。 

女人要为自己而活第三着：女人要为自己而活，友情和爱好是强大的后盾 

　　在遇到第三者的时候，一定要想办法及时疏导自己的情绪，尽量保持心态正常。太多郁闷积压在心里，容易影响正确的思考和决定，会坏事。但是不要闹得周围满城风雨，可以找自己生活中的知心朋友或者网友，只为了减压不是报复收拾他。其实网上有很多善良真诚聪明的人，他们真的可以在你最艰难的时候听你倾诉，安慰开导你，鼓励你，甚至帮你出谋划策。
　　现在，在积极努力下，婚姻似乎有了转机，我也并没有消极等待，一方面努力保持平静，抓住一切机会继续沟通与改善局面。到底结局如何仍是未知数，但我已经慢慢端正了心态，让自己以一种比较客观从容的态度去面对婚姻和感情。那个第三者，我已经不想把她当作敌人，因为那样我会一直心生恨意，有恨的人不会快乐；我更愿把她当作我们感情上生出的一个肿瘤，这是我们忽略了经营婚姻感情必然的结果，如今，我已经停止了哭泣，专心寻找根源，争取让它自己消亡；实在不行，就放弃，强留一份已经彻底坏死的婚姻也真的没有多大意义。另一方面努力改变自己，充实自己的生活，拓展个人空间，现在我已经不再去过多理会他们的交往细节，而是把注意力转移到了规划自己的生活上来，每天忙着读很多书，思考人生的得失，规划未来，忙着健身、修饰打扮自己（儿子在他第一篇作文里写道：我的妈妈很臭美），研究科学育儿，闲暇了就到网上和网友们玩闹，或者看看文章，写点东西，又重新拾起婚前的许多爱好……生活又渐渐变得快乐充实起来。
　　我们女人应该永远牢记一点：婚姻感情永远不能占据你生命的全部！追逐爱情不如栽培友情，千万不要为了爱情冷落友情，我们可以没有爱情，但拥有真挚的友情，实在是人生一大笔财富！
　　其实想想，如今的伤害，是我们自己选择的结果，因为一切都是我们自己一步步走过来的；它也是我们同意的结果，因为你若不同意，谁又能伤害你呢？对伤害你的人最好的报复，就是不理会，然后努力过得比他们更精彩！
　　我们经历感情磨难的过程，其实也是成长的过程。如此，才能成熟的看待感情，不再盲目不再冲动不再被动不再软弱不再极端不再虚伪……其实一生中，真正能对你不离不弃的，是你自己。 

2&nbsp; 