　　人们知道，长时间穿过紧的裤子、经常泡桑拿、长时间浸浴缸等不良生活方式会导致不育。但是否知道，吃不科学也会引起不育？
　　因为人的生育能力与营养因素息息相关，营养不足与过剩都可能导致男性不育。营养不良时，维生素A、B、C、E族和矿物质以及钙、锌、硒等缺乏，精子的生成便会减少，活力便会下降。此外，少年期营养过多会导致肥胖，脂肪沉着使脑垂体功能丧失或减退，男性激素释放减少，患儿易出现小睾丸、小阴茎等状态，成年后不育的可能性极大。
　　所以，男性要讲究吃得科学，比如饮食要平衡，保证摄入足够的维生素、矿物质，纠正营养不足与过剩的两个极端。那么，具体吃什么较好呢？营养专家提出，可从下面几个方面选择：多吃含锌量多的海产品，如牡蛎等贝类；每天服用维生素E，延缓性衰老及提高生育能力。此外，许多水果都有提高性功能的作用：用荔枝15-20颗，打碎后加水煎服，能治睾丸肿痛；治梦遗则可用鲜莲子（含莲心）15克煎水，饮水食莲子；取芒果核10克打烂后煎水服，每日两次，连服两周，可治睾丸炎和睾丸肿痛；取白果（银杏）10颗，带壳炒熟后取仁食用，服法与芒果相同；用木瓜250克切片后，放进1000亳升米酒或低度白酒内，浸泡两周后始饮用，服法与前两种水果相同，能治疗阳痿与早泄。此外，常吃红枣还能治疗阳痿及早泄。当然，戒烟限酒，注意作息，适当体育锻炼，是全面改进不良生活方式的必需条件。 
