
　　许多疲惫不堪的妈妈打来电话求援：“为什么我的孩子从来不整夜睡觉？”“孩子1～2小时醒一次，每次都要吃奶和哄拍才能再次入睡，我都快撑不住了。”
　　妈妈应当了解睡眠的一般规律，但不要指望自己的孩子一定会如此按规律作息。
　　每个孩子都有个体差异（与生俱来的性情）。两个月的孩子平均每天睡18小时，可是就有睡10小时和22小时的，这也不能算异常。只要孩子各方面发育良好，清醒时眼睛明亮、情绪好，就不要过于担心。
　　及时培养孩子良好的睡眠习惯，会使妈妈和家人生活轻松。
　　培养良好睡眠习惯的有效方法：
　　（1）妈妈要有良好的夜间育儿心态。夜间育儿是陪伴孩子成长的必要工作，不可焦虑，甚至愤怒。
　　（2）了解婴儿的睡眠规律，不要过多地打搅孩子。婴儿睡眠周期较成人短，浅睡眠时间比较多，时有微笑、皱眉、伸展四肢、哼哼声等。此时，不要因过分照顾而打扰婴儿。当婴儿在睡眠周期之间醒来时，不要立刻抱起，哄、拍或玩耍（这样很容易形成每夜必醒的毛病）。只要不是喂奶时间，可轻拍宝宝或轻唱催眠曲，不要开灯，让夜醒的宝宝尽快入睡，不要过分打扰。3～4个月以后，夜间就可不再喂奶了。切不可婴儿一醒就喂奶，以免养成宝宝夜醒多次和含奶睡眠的习惯。
　　（3）建立一套睡前模式，一般应该在3个月之前逐渐形成：
　　①洗个热水澡，换上睡觉的衣物；
　　②喝奶，喝奶后不要马上入睡，应呆半小时左右，此期间可拍嗝；
　　③与孩子说说话，念1～2首儿歌，把一次尿，然后播放固定的催眠曲（可用胎教时听过的）；
　　④关灯，此后不要再打扰孩子。
　　每天按时做很重要，可养成孩子固定时间睡眠的习惯。
　　（4）良好的睡眠环境：温暖而舒适的空间，衣被要舒适，室内光线要暗，适当保持安静。
　　（5）白天哭时，抱起喂奶。让孩子白天醒得多，夜间不打扰睡眠，并形成昼夜规律。但不可做得过分（如白天不让孩子睡觉）。一个太疲倦或白天过于兴奋的孩子，晚上会更加睡不好。
　　（6）夜间可给孩子使用纸尿裤。
　　（7）孩子在妈妈肚子里就习惯了各种声响，所以孩子睡眠时不必过分安静，否则可能使孩子易于受到惊吓和惊醒。至于什么样的声音适合宝宝，依个人情况而定，父母应仔细观察，发现孩子最喜欢的声音。
　　专家指出的只是几点建议，是否适合您的孩子，需要妈妈去尝试。如果有必要，还可尝试许多其他的方法，应找出既适合孩子性情又有利于家长生活方式的方法。
　　要纠正孩子昼夜颠倒的睡眠，试一试下面的办法也许有些帮助：
　　（1）试着限制白天的睡眠时间不要过长，以一次不超过3小时为好。弄醒孩子的办法多种多样：打开衣被换尿布、触摸皮肤、挠脚心、抱起说话等等。
　　（2）白天有规律地外出玩耍，使孩子适度疲劳；白天睡眠时室内光线不要太暗，可适当有响动。夜间则提供较暗和安静的睡眠环境，帮助孩子区别日夜；夜间喂奶最好不开亮灯，说话用耳语状态。
　　（3）白天增加活动时间，减少睡眠时间，但不可过分，不要让孩子过于疲劳。如果一时间难以纠正，也不要太着急，忍耐几周就会好的。
　　有的孩子频繁夜哭、夜醒、夜间多次吃奶该怎么办呢？
　　一般3～4个月后孩子夜间就不需要喂奶了。但有的孩子夜醒多次，每醒必吃奶，使得妈妈疲惫不堪，孩子也睡不好。这些毛病大多是习惯性的，很有可能是你不经意培养出来的，可尝试下面几种办法慢慢地调整：
　　（1）白天让孩子吃饱、玩好。
　　（2）夜哭时不要立刻抱起或喂奶，用其他安抚办法拖延一段时间，如：把手放在孩子身上，轻拍、抚摸、搂抱一会儿，轻哼催眠曲，不要开灯，也可换换尿布。或许几分钟以后，孩子就安静了。半小时后如仍无效，再给孩子吃奶。这样一天一天时间拉长，吃奶次数就少了，逐渐过渡到只喂一次，直到停止。
　　（3）对于吃奶瓶的孩子，可用“加水稀释法”戒掉夜间吃奶：逐渐喂稀释的奶并减少奶量，慢慢地变成喂少量的水，慢慢地就可不喂了。