 经典方式造就性爱高潮_1 
　　前几天看到了一篇文章，其中引用的国外的一项统计表明，具有多次高潮能力的妇女约占15%，通过性交能获得高潮的妇女占25%，只有通过阴蒂刺激才能获得高潮的妇女占50%，其余10%在任何情形下从未达到过高潮。>>>最易引发性高潮的姿势




☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
　　国内的统计数字尚不多见，但现有报告表明从未达到性高潮的妇女可高达50%，可见近一半的妇女连性兴奋的高级阶段都没有达到。如果夫妻之间不能做到毫无隔阂的享受性生活的乐趣，只能进行对一方而言毫无乐趣的性交，长此以往会导致双方感情的疏远，引起家庭的不稳定，进而引发各种社会问题。现决定毫无保留的将自己收集的几个经典游戏贡献出来以供大家参考，希望对那些只会使用"传教士"体位的人是一个触动。
推荐阅读：性高潮的体验，使交合的最终欲望和追求得到实现。>>>[如何的促进“性高潮”]
　　游戏一：衣带“渐”宽终不悔
　　每次开始之前你是如何脱掉她的衣服的，是速战速决还是异常粗暴的撕扯。如果是那样的话，有时可能觉得很刺激，但是更多时候还是会很反感。为了有效减缓你们脱衣服的速度，建议你们试试下面的方法。将他的双手缚住，然后让他用嘴和舌头慢慢剥去和卷掉她身上的衣物，脱的同时，不妨顺手牵羊刺激一下她的敏感地带，这时如果有音乐相伴就锦上添花了。注意不要让她的衣物穿得太多太复杂，否则让他花五个小时的话，嘴都要肿了。
更多了解:女人如何面对赤裸压力
　　游戏二：以牙还牙
　　你有没有在兴奋得难以自已得时候咬过她（他）？其实在很多民族都有在爱人身上留下咬痕的习惯，现在在云南的一些少数民族中还留有“订情之咬”的风俗。痛觉在一定程度内可以引起兴奋的。你们可以试试在对方身上留下一排排小齿印，肩头，腰间，股侧都可以，但是要以不过分触痛对方为界，看一看谁留下的齿印保留的时间更长。记得千万千万不要咬痛对方呦，不然会适得其反的。
※用牙齿就到达高潮的技巧(图)――有人说在性爱方面，完全脱离了动物遗传的单调乏味。人类的伟大就是弃人类文明而不用，只爱自然原始的器具：牙齿……[详情]
更多精彩在下页经典方式造就性爱高潮_2 

　　游戏三：羽毛“探雷器”
　　人的触觉神经末梢分布很浅，而痛觉的分布稍深，所以灵敏度稍低，而相比之下性敏感带的触觉神经末梢密度更大，反应就更加灵敏。如果你用一只羽毛缓缓的滑过她的肌肤，从她的反应中，她的性敏感带在哪里会一览无余，小小的羽毛比探雷器还要灵敏。知道了她的性敏感带在哪里，省下的就不用我教了吧。象这样的性游戏还有很多，重要的是双方可以放开胸怀，没有拘束，全心全意的沐浴于爱河之中。其实“情与爱”是相辅相成的，如果你们不是真心相爱，又怎么可能真正享受到做爱的快乐呢？>>>最易让她高潮的性道具
 
拓展阅读：
插入次数会影响性高潮
　　在做爱过程中，插入多少次才可以达到最完美的性高潮，是很多男女所关心的话题。实际上，如何达到性高潮，多少次的插入可以达到性高潮，并没有一定的规则，也没有具体的次数。>>>[详情] 
性高潮是身体最大放松
　　性是人的一种需要和本能，虽然你丈夫患高血压，但他却控制得很好，也没有“性失能”，人为地限制他的性生活对他的身体没有益处。其实，即使在性行为中血压会升高，性高潮时可能达到顶点，但只要血压控制得当，不会有大的妨碍。有研究显示：高潮时的血压值，比中度体能活动造成的血压变化还低。高血压有时来自紧张和压力，任何放松的活动都有益于降低血压，而性高潮本身是身体最大的放松。>>>[详情]

更多了解：高潮之后的你在想什么
#两性问答系统#
编辑：王熹2  