
　　很多人一患上腹泻，不管三七二十一，先吃止泻药。认为止住了“泻”就治好了病。其实，这样做不妥。
　　很多肠道传染病发病初期多有程度不同的腹泻，排泄物能将体内的致病菌与它们所产生的毒素和进入胃肠道的有害物质排出体外，减少对人体的毒害作用。此时如果使用止泻剂，无疑是闭门留寇，并且还会使真正的病因隐藏起来，延误治疗。
　　卫生部北京医院消化科主任医师文碧珍向记者举例说，痢疾是很严重的细菌感染病，吃了止泻药后，虽然腹泻暂时止住了，却把致病菌留在了体内。在得不到抗菌素治疗的情况下，患者会出现全身性中毒反应，出现水泻、高烧甚至休克，从而导致生命危险。
　　很多情况下，突然发生的急性腹泻是感染性的，这种病是典型的“病从口入”的病，多半是由于吃过腐败变质、不卫生的食物。比如冰箱内保存的食物，看似完好，闻着也没变味，实际上搁置两天以上就有可能变质。如果吃了不卫生的食物引起腹泻，服用抗菌素如黄连素、诺氟沙星等，一两天病情好转后再继续服用一两天就可以停药。若腹泻一两天，症状有加重趋势，就必须到医院诊治。
　　有些腹泻不是因细菌感染引发的，吃抗菌素治疗是无效的，因此不必吃药。　　非细菌感染的腹泻包括：病毒感染性腹泻，俗称感冒性腹泻，感冒治愈，腹泻就自然停止了。　　另一些是因为吃得太凉、太热、太辣等引起的腹痛腹泻，只要吃些保护胃的药，不再继续吃以上刺激性过大的食物，腹泻也可自然好转。还有一些腹泻，是因为特定的一些原因刺激引起的，例如精神紧张和特定的食物引起腹泻，可能属于肠易激综合征，去掉引起发病的特殊原因，腹泻也会自然好转。
　　止泻药例如复方苯乙哌啶和颠茄片等，是临时用于治疗腹泻症状的药，可以作为细菌感染和非细菌感染引起的腹泻的辅助治疗，把它们当成治疗腹泻的万全药是不对的。所以遇到腹泻时，别在家里光吃止泻药。