
　　基本上来说，站着做爱是一种中看而不中用的性爱技巧，只能说表演性质大于实用性。>>>更多交流搜狐两性论坛




　　除非你孔武有力，以及女性身材娇小且体重轻，否则当女性双脚紧紧扣住你的腰际时，你的手必须去拖住她的臀部，藉此支撑她的全身重量，何况你的下半身还要一进一出做插入的动作，光是一分钟，可能就累到半死，是相当费力的一种性爱姿势！
推荐阅读：男女结合紧密的性姿势
　　而且以做爱的新鲜度来说，站着做爱只是一时的乐趣，但光是你撑住女方的重量已很吃力，因此最好由女方来控制插入的运动，你才不会一边要撑住她，一边还要顾及阴茎的插入。另外，还建议女性可以一只脚站在凳子上，另一只脚仍是放在你的腰部，这样可以减轻不少重量，相对的，整个做爱过程也会比较顺利。>>>未来的性交姿势什么样
　　站着做爱由于出力方式不易，阴茎很容易滑出女性的阴道，折断的机会也比较小。但如果是女性来主导整个插入运动的话，就有可能因为一时不注意，因为动作太大、用力太猛的关系，压在直挺挺的阴茎上，造成阴茎折断，不可不慎。
背疼时该如何调整做爱姿势――背痛，虽然不至于严重得完全没办法考虑性爱，却让人难受不已。>>>详情




性爱姿势讲解













更多技巧
※两性问答系统※
编辑：王熹