
　　上海一位市民因口腔不适去一家大医院口腔科就诊，细心的医生对这位患者做了艾滋病病毒常规检查。检查的结果让这位患者惊呆了：阳性，他竟成为艾滋病病毒携带者。
　　这起罕见的口腔门诊检出艾滋病病毒携带者的病例，
　　引起社会各界的广泛关注。人们有理由问：看口腔门诊有没有可能被传染上艾滋病毒？口腔诊所的卫生消毒可以让人放心吗？
　　口腔门诊惊现艾滋病病毒携带者
　　在口腔门诊查出艾滋病病毒携带者的，是上海市一家三级甲等医院，其口腔诊治水平久负盛名。
　　但记者意欲采访那位发现艾滋病病毒携带者的门诊医生时，却遭到了医院负责人的回绝，说这件事已经过去了，医院谢绝一切采访。同时，医院也以涉及病人隐私为由，拒绝透露那位艾滋病病毒携带者的姓名、性别和年龄等个人信息。
　　通过其他途径，记者大致了解到发现这位HIV阳性病人的经过：不久前的一天，一位市民来到这家医院口腔科就诊，自述近期口腔溃疡，一直不好。当值医生仔细察看了患者的口腔，发现其舌头上长了不少白色斑点，舌头两侧边缘还有粗厚的白色突起，非常像口腔毛状白斑；而艾滋病病毒携带者在发病前常常出现这种症状。这位责任心很强的医生当机立断，马上对患者作了艾滋病病毒常规检查，结果证实该患者为艾滋病病毒携带者。
　　随即，这家医院迅速按照相关规定，向上海市疾病预防控制机构进行了传报。目前，这位患者正在接受进一步的诊断和治疗。
　　口腔医疗涉及千家万户。孩子要换牙矫牙，成人要补牙镶牙，许多市民还喜欢洗牙等美齿项目。由于口腔医疗过程直接涉及血液接触，而艾滋病病毒可通过血液传播，从而具有潜在的安全隐患。此事在社会传开后，引起了广泛关注。
　　口腔门诊会不会感染艾滋病病毒？
　　一位知情者悄悄告诉记者，那家三级甲等医院之所以不接受采访，是因为在口腔门诊发现艾滋病病毒携带者的消息传出去后，一些病人吓得不敢来了，影响了这家医院口腔科的门诊人数。
　　但上海口腔医学界一些专家在接受记者采访时都认为，只要口腔诊所按规定的消毒程序操作，即使同艾滋病病毒携带者以及艾滋病病人一同就诊，市民也不会染上艾滋病。而且这家医院能在口腔门诊中发现艾滋病病毒携带者，本身就说明这家医院的防护措施严密，说明医生的医术高、责任心强。
　　一位专家介绍说，艾滋病病毒传播的三条主要途径是性接触传播、经血液传播和母婴传播。从理论上说，口腔治疗中确实存在着传播艾滋病病毒的途径。在口腔治疗中，磨牙时牙钻直接与牙接触，牙机则直接存放磨牙出现的血液；洗牙时，超声波洁治器要在牙齿间穿梭震荡；另外，根管等医疗器械也会接触到牙齿。事实上，大部分牙病患者在诊治时会有出血现象。给前一个患者洗牙或补牙的机头如果消毒不彻底，那么确实有可能通过机头上残存的血液将疾病传播给下一个患者。
　　但是，艾滋病病毒对外界的抵抗力较弱，离开人体后不易存活，通过60摄氏度以上的高温或50%浓度以上的酒精就可将其杀灭。
　　上海口腔临床质量控制中心的一位专家介绍说，口腔门诊中常用的医疗器械主要分为两类，一类是接触血液的，另一类是接触完整黏膜的。目前上海各大医院口腔门诊和专业口腔诊所中，对第一类医疗器械的消毒规范和监管相当严格，一般都采用高压灭菌等消毒措施，对于第二类不接触血液的医疗器械，则通常采取煮沸、消毒剂消毒等措施。
　　记者了解到，上海市是全国较早发现艾滋病病毒感染者和病人的地区之一。从1987年发现首例感染者以来，截至2004年底，累计发现1100多例。其中42%的感染者在监狱在押中被发现，25%在临床或术前检查中发现，7%在性病门诊中发现。2004年，上海市成立了公共卫生联席会议艾滋病专业工作委员会，并组建起艾滋病干预专业工作队伍。
　　口腔门诊感染控制工作也要常抓不懈
　　“口腔门诊发现艾滋病病毒感染者的消息对我们没有造成影响，这几天我们的门诊量一切正常，患者对我们的诊所一直很有信心。”上海市口腔临床质量控制中心专家、上海泓虎私立口腔诊所所长刘泓虎这样对记者表示。
　　刘泓虎告诉记者，上海市对口腔医疗机构卫生消毒的监管工作相当严格。为了对医疗机构口腔诊所的消毒进行把关，卫生部专门出台了《医疗机构口腔诊疗器械消毒技术操作规范》，今年5月1日起已开始实施。而上海在3年前就开始对各类口腔诊所的消毒问题进行质量监控，每年进行两次检查，消毒灭菌整体水平不断提高。他的诊所便既有国际一流的齿科诊断治疗设备，又有完备的消毒设施，设置了专业的消毒程序和消毒人员，并且经常对员工进行诊疗器械消毒工作的培训。员工们都明白，做好消毒灭菌工作，既是保护患者，也是医护人员自我保护的一部分。
　　刘泓虎说，他最近作为专家参与了一次对医院口腔科室和私立口腔诊所的检查，结果是绝大多数受检部门基本上都达到了在卫生消毒方面的要求，存在的问题主要是有少数口腔门诊部在临床医疗过程中操作不规范，个别诊所的设备还不是很健全。他认为更有危害的，是一些无证无照的口腔诊所，这些诊所目前还游离于医疗监管体系之外。他希望政府部门加大打击力度，也呼吁市民坚决抵制，让这些违法行医的简陋诊所失去存在的土壤。
　　记者了解到，目前上海共有900多家民营和私立医疗机构，其中口腔诊所就占了600多家，专业水准参差不齐。一方面，一批高学历、高职称、高技术的口腔医师逐步加入了开业医师的行列，将规范的专业技术和“学院”的正统规范带入了民营口腔诊治体系。另一方面，也有少数口腔诊所存在着各种不够专业、不够规范的地方，鱼目混珠，对民营口腔诊所整体的健康发展带来了障碍。
　　一位口腔医生透露，一套符合标准的口腔消毒设备至少要数万元，日常使用成本也不低。个别不正规的私人口腔诊所无力负担这样的设备，或不愿增加支出成本，常常是医疗器械在一个病人口腔里使用后，简单地在消毒液里浸泡一下，就继续给下一位病人操作；有的诊所的消毒药水浓度不够，根本无法起到消毒作用。就连一些比较正规的口腔诊所，也有个别牙科医生和护士对消毒知识及消毒程序含糊不清，操作时不能按要求做到一次性口腔器械盒每位患者一套；对共用的洗牙机头和高速涡轮机头也大多采用简单的消毒液或酒精擦拭方法消毒，而不是每做一次都换下来进行高温消毒，因为那样既费时又费钱。
　　在记者采访中，专家们一再强调，随着艾滋病的蔓延，艾滋病已经对口腔医疗的安全性提出了新挑战，口腔诊所和口腔医务工作者一定要重视口腔医疗中的感染控制；口腔医学会、口腔临床质量监控中心等机构要担负起完善的、全面的专业指导和监管职能。他们同时呼吁，口腔疾病是影响人体健康的常见病、多发病，市民们千万不要贪图方便和廉价到不正规的口腔诊所就医。