
　　目前，我国在治疗肝炎方面中药的使用率比较高，特别是中成药占我国肝病治疗药物的绝大部分。而治疗肝病的中药中，又以清热解毒药使用频率最高。那么，是不是具有清热解毒功效的中药都适用于肝炎患者呢？
　　中医理论认为，肝炎可以分为黄疸型和无黄疸型两大类，以患者有无黄疸为标志。





推荐相关肝炎专题


专家谈肝炎的防治


专家谈肝病的营养治疗


通过检查分辨肝炎的程度


肝炎的检查及结果分析


病毒性肝炎的传播与预防


10个中国人有1个乙肝？


疾病专题-肝炎　　黄疸型又有阳黄、阴黄、急黄之分，无黄疸型又有肝热气滞、肝脾不和、脾弱气虚、肝肾阴虚之分，不同证候的肝炎要采用不同的治疗方法和药物。>>>>辨证分型彻底治疗乙肝
　　提醒：偏方神药不可轻信 肝炎治疗莫走入误区
　　清热解毒的方法只适用于黄疸型肝炎，属于因热毒炽盛而引起阳黄的患者，临床患者有皮肤及巩膜黄染，并有发热、全身不适、乏力、肝区压痛等症状。如果临床不认真辨证就随便用中药治疗肝炎会导致不良的后果，特别是将清热解毒药用于脾肾阳虚患者，则如同雪上加霜，常导致患者出现腹泻、腹胀等情况，甚至使病情加重。
　　小编插语：那么究竟清热解毒用于哪些病呢？>>>>详细阅读
　　目前临床滥用清热解毒药治疗肝炎的原因有四个方面：
　　1.看其他病人吃什么药，不和医生商量，自己私自买药吃，由于不懂得中医理论，往往误认为清热解毒等于抗病毒，结果导致病情加重。
　　2.厂家为追求商业利益夸大常用中成药的疗效，曲解清热解毒药物的治疗作用。
　　3.患者自己找号称“排毒”功效保健品，盲目“排毒”。
　　4.对药物不良反应认识不足，出现副作用也不及时与医生沟通。
　　由于肝炎患者因误用清热解毒药治疗肝炎常会导致不良反应的发生，甚至加重病情，特别是乙肝患者中绝大部分人不适用清热解毒方法。所以，建议肝炎患者服用中药（包括中成药）一定要得到正规中医医师的指导，不要自作主张或偏听偏信，延误病情。
　　推荐：搜狐健康系列专家访谈：
　　　　・解放军302医院王永怡谈病毒性肝炎传播与预防　　　　・解放军302医院王永怡谈肝炎化验结果分析　　　　・解放军302医院王永怡谈脂肪肝的防治　　　　・解放军302医院王永怡谈乙肝预防和治疗　　　　・三奇医药技术研究所刘爱军教授谈脂肪肝　　　　・地坛医院范小玲教授谈肝炎治疗　　　　・解放军302医院王永怡谈慢性肝炎程度及处理
《慢性乙肝防治指南》全文





前言


一、病原学

二、流行病学

三、自然史

四、预防

五、临床诊断


六、实验室检查
七、影像学诊断
八、病理学诊断

九、治疗的总体目标



十、抗病毒治疗的一般适应证　　十一、抗病毒治疗应答　　　十二、干扰素治疗


十三、核苷（酸）类似物治疗　　十四、免疫调节治疗　　十五、其他抗病毒药物及中药治疗


十六、关于联合治疗　　十七、抗病毒治疗的推荐意见 　　 十八、抗炎保肝治疗


十九、抗纤维化治疗　　二十、抗病毒治疗的药物选择和流程　　二十一、患者随访
有什么问题，到<肝炎>论坛聊聊吧！
编辑：韩冰   