
　　性快感的持续时间，一分钟也好，30分钟也好，都在正常的界限内。美国性学家吉金在自己的统计研究中，根据数千名美国男子的民意测验中得到的结果表明，有3/4的人满意性快感持续不超过2分钟(某些人甚至才10秒钟)。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　一对情侣的性交时间以多长为合适，由全部性器官的感觉程度来决定的。男人延长爱抚的时间，并且通常引诱女伴使之提高性压的强度，这样性交的持续时间自然而然地就会减少。>>>阴茎抽送频率与抽送深度VS20 30 40不一样的性快感
　　为了延长性行为时间，男人应当在高潮来到之前，心理上"关闭"或者摩擦制动下来(暂时静止)，使他能多少减少一些性压的水平。如果在发生性关系时短时重复这个程序，习惯上的2-3分钟的性交就会延长2-3倍的时间。
解答：为什么在性生活中感觉不到性快感呢？>>>详情
　　女人小腿弯曲仰卧坐在男人大腿之间，开始用涂过凡士林的手指按摩阴茎龟头，手指围绕它的冠状沟运动，当尿道孔扩张的时候，停止按摩，然后用手指紧紧地握住阴茎头的下部，女人用力挤压(以不觉疼痛为限)，重复这个过程2-3次，阴茎及尿道的挤压与性兴奋中止，同时抑制高潮的到来。
为什么在性生活中感觉不到性快感呢？这是女性婚后未曾从性生活中获得过快感后，发出的疑问。>>>[帮你找回性快感]








话 外 音

女性的大阴唇： 
大阴唇覆盖小阴唇、阴道口及尿道外口，不让外界有害物入侵，忠实地保卫着泌尿及生殖系的安全 …… 大阴唇在性爱中的作用 


女性乳房： 乳房对孩子来说是母性的象征；对男性来说是美与渴（欲）望的对象 …… 女性乳房在性爱过程的生理反应 


女性爱液： 
爱液，谜一般的液体。就如在轴与轴套间添加的润滑油一般，当两性交接之际，女性的阴道中自然而然分泌出的液体，俗称：“爱液” …… 性生理：让爱液“喷涌” 



※两性问答系统※ 

编辑：王熹