
　　据有关人士对北京市977人和其它大中城市1279人的调查分析，目前中国妻子中常见的性观念误区有三种。
　　献身误区
　　这首先表现为对自己的生理构造、功能和反应缺乏足够的认识和理解。近年来，
　　随着计划生育和妇女保健工作的普及，妻子对于避孕、怀孕和妇女病的知识比过去增加了很多，但是由于传统和习俗的限制，仍有一半以上的妻子不知道女性最敏感的性部位是什么，40％的妻子不知道或说不清女性的性高潮有何表现。
　　这是由于性知识难于获得吗？不是。一方面，许多人仍然认为女子无才（知识）便是德，生怕女性有了性知识就会变成祸水，成为荡妇；另一方面，虽然已婚的中年左右的妇女也不时私下议论性生活的事，但绝大多数是评论丈夫如何，极少有人谈到主动学习性知识，能用科学知识来筛选私下流传的信息（大多谬误）的女性就更为罕见。为什么感到需要却又不学？主要原因之一就是，非常多的妻子认为应由丈夫来说――既然我已经履行了献身的义务，他就该担起促成和谐的责任，万一有问题，与我无关。有的妻子干脆说：这种事，全靠碰到一个好丈夫。还有的上升为理论：根本的问题是改造男人。
　　这种单纯献身的性观念，至少可能带来几种不良结果：
　　(1)遇到丈夫粗暴甚至性虐待时，妻子既缺乏进行抵制的内心动力，又缺乏促其改变的知识与方法。
　　(2)出现一般的性生活不谐调时，妻子容易过多过分地责怪丈夫，反而加剧矛盾。
　　(3)即使性生活顺利，单纯献身的妻子也难体会乐趣与价值，反会产生冷漠与疏远。这自然又加剧感受贫乏，最终形成恶性循环。
　　(4)即使比较谐调，妻子也可能缺乏不断改进提高的内动力，长此以往易造成双方的心理疲劳。
　　形象误区
　　最常见的是妻子不自觉地力图表现出正经或像样。传统道德强调女性要端庄。一个荡字会毁掉女人的一生。其实，
　　这本来指女性应在性关系方面遵守社会规范，但在封建性禁锢主义影响下，许多人把它错误地扩大到夫妻性生活中来。似乎在具体的行为、表情和性反应中，妻子也不应该荡或疯，否则也是淫。
　　还有许多妻子对自己自发产生的性要求感到耻辱或羞怯，总觉得自己主动提出性要求是贱或骚，甚至觉得这样像妓女。这在新婚初期还似乎不是个问题。但随着性生活步入常态，若妻子过分注意形象，往往无法科学地矫正双方都可能出现的性失误。结果都在心里抱怨对方，问题反而越闹越大。
　　过分关心自己的形象，既容易否定自我，又容易错怪对方。除此之外，还有一个最直接、最常见的不良后果――分散了自己的注意力，使自己处于旁观者或审查官的位置上，刻意地、勉强地去做某些自认为是应该如此的事。结果，不但自己无法感受到性生活中与丈夫的爱，也在客观上给对方造成抑制与失望。
　　高期望误区
　　此种误区存在于对性生活积极肯定的妻子中，
　　她们对性生活的作用抱有过高期望，主要表现在以下几个方面：
　　☆一些妻子不理解男性的性生理和性心理特征，误以为男人在任何时候，任何情况下都必然主动迫切。因此在对方身心疲倦或者自己没有发出足够的视觉与心理刺激时，觉得丈夫不想过性生活就是不体贴自己，是爱情淡化，甚至是有外心。
　　☆一些妻子对性生活中的情感交流有着极高的需求，但又不敢于不屑于或不善于表达和交流，结果自己产生说不出的烦恼，而丈夫又摸不着头脑。更加使妻子觉得丈夫不理解自己的心，也很容易上纲为不是真心地爱、男人不懂爱。
　　☆一些妻子不善于把性生活与婚姻中的日常生活区别开来，没有领会到两者之间的差异。丈夫在性生活中表现良好时，妻子误以为他必然会在日常生活中的一切方面都是模范丈夫。稍有差别，妻子就会抱怨：床上的柔情蜜意跑到哪里去了？甚至会怀疑：原来你的爱只是为了那事呀！有的还上纲为理论：性是欺骗女人。
　　☆少数女性用不过性生活来惩罚丈夫的过失。有些妻子过分迷恋浪漫的纯情恋爱，总觉得婚后性生活有损于它。