
　　进入中年的男人，上有老下有小，家庭负担繁重，事业上多为业务骨干，工作紧张。因此，不少男人自我感觉精力不如从前，尤其当性功能稍有减退时，更是忧心忡忡。其实，你可以通过“三看”自测一下自己的性功能是否正常。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　一看阴茎的勃起能力当你对性产生兴趣时阴茎应会迅速勃起，或稍迟片刻勃起，一旦勃起，都能进行满意的性生活，这说明性功能没有大问题。如有时能勃起有时不能勃起，勃起后坚持不到射精就疲软下来，这说明有了小问题。如长时间没有勃起过，那问题就严重了。>>>自我判断阴茎勃起程度
推荐阅读：正确判断你“性能力”
　　二看性生活的主动性如每次过性生活都是你主动引发，这说明你性功能正常。当妻子主动引发时，你能积极响应，这也属正常。如每次都是由妻子主动引发，否则你就不会对性产生兴趣，这说明你的性功能有了小问题。如在妻子的诱导下也不“动心”，这就有了大问题。>>>女性：开启性主动的按钮
怎样恢复你的性能力――人的性能力与其他能力一样，也有一个用进废退的问题，加强锻炼能力就可能提高……详情
　　三看自己生理和心理对性的反应性生活和性心理正常的男性，如果见到年轻漂亮的女子都会有所想象，见到妻子裸露的肌体就会忍不住想去抚摸。在上述情况下，如果不产生任何性想象，则说明自己的性功能已经开始变得迟钝。
男人性能力的四大谬误――长期以来广为流传的有关男子性能力的谬误实在不少……详情
　　通过上述“三看”自测，如自己性功能属正常范围，大可不必为一时的“疲软”而烦恼，如属不正常，则应及早就医治疗。
更多了解：
　　缺锌影响男人的性能力―素食人士由於饮食习惯影响，会导致其摄取的蛋白质不足，直接影响他们晚年时的性生活.研究发现，吸收过少蛋白质的男性，其睾丸激素分泌亦会偏低，因而直接影响其性能力……[细节]
※两性问答系统※
编辑：王熹