 女性喜欢玩这种游戏 
    最近市面上出现了一款手机游戏，以每月15元的价格领养一个虚拟的“男人”养在手机里当宠物。“主人”根据自己的心情，给宠物发出放电、飞吻、训练、洗澡等指令，而作为“宠物”的男性也可向“主人”发出逃跑、乱奔、嚎叫、饿了等要求指令。总之，无论宠爱还是狂扁，全由“主人”说了算。热衷这种游戏的女性多是白领，还有一些是爱情和婚姻生活不太理想的人。>>>你会养“宠物男人”吗？ 




教你养个“宠物男人”
　　小编心语：现代白领女性如何找一个既可以做工作上的好搭档，又可以成为私交很好的朋友，甚至是做丈夫的好人选？>>>白领女性青睐的几种男同事
　　为了满足人性中的控制欲和领导欲
　　人的本性中都有控制欲和领导欲。相对来说，女性在社会中处于领导和控制地位的比男性要少，她们的这种欲望也就没有得到很好的满足。于是她们就会在生活中找其他的东西来控制以满足自己的心理需求。注意观察的话可以发现，养宠物的人多为女性，这也从一定程度上反映出了她们对控制欲和领导欲的补偿心理。
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室中国女性现在经济独立 


　　中国女性现在大多经济独立
教你养个“宠物男人” 
　　尽管男女平等，但在家庭中，大多数自身也还是主张“小事自己做主，大事听丈夫的”，处于被控制和被领导的地位。当然，这种被领导和被控制往往不是被动的，而是女性自己选择的。即使如此，人性中固有的领导欲和控制欲也没有消失，而是转用其他的方式来满足。
　　在人们理想中，女性的形象应该是温柔的，女人似乎就应该做弱者、被保护。这样，即使女性是“强人”，也要主动示弱，做事不能过于主动和强悍。而作为男人，必须要使别人感觉自己有主见、有魄力。实际上，许多女人的能力是超过男人的，但这些社会因素都决定了女性不能很好地满足自己的控制欲，只能转用其他的方法。为了发泄负性情绪 


　　养“宠物男人”是为了发泄负性情绪
教你养个“宠物男人”
　　生活节奏越来越快，在越来越大的压力下，人们的负性情绪也就积累得越来越多。负性情绪带有能量，而且可以累积，一旦达到一定的程度，就可能对人的身心造成极坏的影响，甚至把人击垮。人必须学会及时发泄负性情绪，保持心理平衡。如果向周围的人发泄，势必会“得罪人”，造成恶劣影响，因此人们不断寻找“安全”的发泄方法。向手机里的虚拟“男人宠物”发泄，不仅不会造成什么不好的后果，而且“男人宠物”永远不会发脾气，只是任人发泄，还会安慰，这会使人心里舒服很多。
　　现代人之间的沟通方式越来越多，但人与人之间的心里距离却越来越远。身边真正能称得上“知心”的朋友越来越少。人们遇到了什么不开心的事情，心里有解不开的结，通常都不会去找朋友倾诉，由于生活节奏快，写日记发泄的也少了，大家都在寻找一种安全、不可能背叛自己，又省时省力的发泄方法，“宠物男人”正好就起到了任人“没有顾虑地发泄”的作用。与一般宠物游戏相比，“宠物男人”是人而不是动物，使人发泄起来觉得更直接、更过瘾。2  