
　　尽管人们大多在一生中体重都会有一定的增减，但美国健身学家告诫说，以下五个“危险期”特别容易发胖，因而要格外小心这些时间段的饮食起居。
　　①新婚期





　　统计显示，在新婚半年之内，不论是新娘还是新郎，其体重平均可增加3-5公斤。这是因为新人们往往感情缠绵，恋床和整天无所事事地“泡”在一起的时间大大增加了，而户外活动和体育活动的时间减少。此外，以往的生活节奏随小家庭的建立也可能被打破，小两口在开始他们的新生活时摄入的食品也过于丰富――所有这一切自然给发胖创造了有利条件。(>>>>新婚燕尔，男士当进补)
　　②节食反复期
　　不少节食者在节食之后体重并不见下降，出于失望或沮丧，便又抛弃节食计划，并恢复原来的饮食习惯。如果节食像三天打鱼两天晒网一样，反而更会导致体重节节上升。鉴于此，节食减肥必须有耐心和恒心。(>>>>你的节食能瘦身吗？)
　　③职务晋升期
　　当您“高升”之时，免不了有人为您摆出盛宴。您在得意心态的支配下，食欲也会更加旺盛。此外，更高的职务也意味着您会面临较陌生的同事和下属，以及须负起更多的责任，这些都可能给您带来精神压力，而这种压力又往往会惊奇地催促您多喝酒、多吃零食！
　　④哺乳期





　　产后的哺乳期其实是妇女最危险的发福时期，而且赘肉往往难看地集中在臀部和大腿。这是因为哺乳母亲一方面为照顾婴儿过于疲劳而停止了其他活动，另一方面摄入营养又往往过于丰富。要控制体形，应尽量减少高脂肪食物的摄入，在保证哺乳所需的营养外，还要多吃新鲜蔬菜和水果。
　　⑤戒烟期





　　约占85%的戒烟者在成功戒烟后体重可上升5-7公斤之多，其中女性更为明显。虽说增加的体重大部是肌肉而非脂肪，专家们还是奉劝戒烟者克制吃零食的冲动，因为有规律的多餐可有效抑制饥饿感。
如果您对健身有什么疑惑?请到健康社区<健康瘦身>坐坐吧
　　小编推荐：减肥塑身手册