
    羞怯心理
    在求职现场丢了自荐书就跑，面对招聘者结结巴巴、面红耳赤，这样的人自然难受用人单位的赏识。 
　　仕途心理
    
“学而优则仕”，觉得当官才是正途，削尖脑袋往“衙门”钻，哪知这些地方是实力和关系的大比拼，远非常人所能进入，结果大都碰得头破血流。攀比心理。一些学生讲“级别”觉得在校园期间我成绩比你好，荣誉我比你多，“官职”比你大，理所当然工作也应比你好。却不知用人单位并非以此作为评判人才的惟一标准，这些热衷于攀比的“高材生”最终只能“高处不胜寒”的日子中体会孤苦和冷清。 

　　依赖心理
    
一些大学生缺乏独立意识，出外见工总爱拉父母、同学相伴，或一帮学友共同应聘共一单位，希冀日后相互照应，这种无主见和无魄力的毕业生只会被用人单位抛弃。 
　　依附心理
    自己不急着找工，整天想着攀那个亲戚朋友的关系，拿点钱买个职位，这样买来的职位恐怕难做长久。 
　　乡土心理
    
这些大学生不原出远门，只愿眼前的“一亩三分地”里就业，另一些人早早登上爱情方舟，毕业后为与另一半留守同一战壕而死守一方。这样的人鼠目寸光，难有作为。 
　　低就心理
    
与保守心理相反，这些人总觉得竞争激烈，自己技不如人，遂甘拜下风，不敢对自己“明码标价”，找个买家草草卖出。对于一些单位开出的不平等协议也闭着眼睛签订，给日后工作带来严重隐患。 

　　造假心理
    假学历、假证书、假荣誉等并非敲开就业大门的救命稻草，假的终究长不了，反而只会误了自己名声，毁了自己前程。 
