&nbsp;山口百惠：最使人震惊的分手 
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 小编心语：夏天到了，山口百惠爱上有妇之夫了，木村拓哉与女明星约会了，茱丽娅・罗伯茨又离婚了。爱情来了，爱情又走了，明星结婚了，明星又情变了，两周之内，明星们的感情可谓是风云突变，在这个非典型的日子，明星们却还上演着典型的明星生活，他们的聚散离合，让我们这些普通人不禁为他们曾经的聚首而惋惜。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 山口百惠：最使人震惊的分手
盘点明星感情风云突变
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
新闻：日本著名女星山口百惠退出演艺界已经20年了，她留给公众的依然是清纯的形象。但近日却有日本媒体报道，山口百惠与三浦友和的婚姻正走向终结，而山口百惠被怀疑与一位医生发展婚外情。年前曾传出山口百惠因与公婆关系恶劣、加上与丈夫在对子女的教育方式上有分歧，以致夫妻关系恶化，最后山口百惠还离家出走，两人离婚的消息甚嚣尘上。
　　闪回：1981年，正值演艺生涯巅峰的山口百惠与三浦友和在东京的王子酒店“金丝雀”厅宣布了即将结婚的消息，并且声明百惠婚后将正式隐退，令全国的百惠迷痛心不已。山口百惠说：“辞掉了工作，是因为我在二十一年的人生中，第一次觉得在自己之外有另一个人是值得珍视的。”
　　点评：这段婚姻曾被无数人羡慕、感叹，况且山口百惠是以她如日中天的事业来换取了对这份婚姻的信任。不管这一消息是否属实，我们都不必为此痛心不已，婚姻究竟怎样，惟有当事人才真正知晓，我们这些外人实在是无法感同身受。
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入&gt;&gt;&gt;心理茶室&nbsp;木村拓哉：最令人心痛的分手 

　　木村拓哉：最令人心痛的分手
盘点明星感情风云突变
　　新闻：《东京体育报》报道，木村拓哉和柴崎幸日前在西麻布的高级俱乐部辟室约会，工藤静香带着小孩破门而入，这对银色夫妻可能面临婚姻危机。报道指出，有人目击酷似木村拓哉的男子，与柴崎幸一起进入高级俱乐部。不久便有个很像工藤静香的女子抱着小孩，直冲VIP包厢。接着就听到吵架声和打破杯子的声响，之后该女子愤然离去。据悉，对于已敲定开拍的《好运2》，木村暗示他期待和柴崎幸有更多的对手戏。木村曾说，柴崎幸就像他的红粉知己，跟她讲话比跟男性友人更容易沟通。
　　闪回：1999年12月，木村拓哉、工藤静香传出热恋消息，备受各方关注，但媒体一直不看好两人的恋情，认为两人必定“无疾而终”，木村曾对此大为不满。后传出两人结婚是因
　　为奉子成婚，自从爱女心美出世后，木村更被视为是好丈夫、好爸爸的最佳代表，但也曾有日本媒体报道，木村拓哉其实早有外遇，更数次被人目睹与一名年轻美女亲密约会。
　　点评：木村与静香的第二个爱女刚出生不久，即传出这样的新闻，不为两个明星的婚姻难受，只是觉得做明星的孩子是种悲哀。酒井法子：最大快人心的分手 

　　酒井法子：最大快人心的分手
盘点明星感情风云突变
　　新闻：酒井法子复出后连续出演多部日剧，又接拍恐怖片《咒怨2》，拍摄期间更一度传出撞鬼事件，吃尽苦头。但在放假期间，她就会陪伴女儿，而她的老公终日忙于冲浪、享乐，导致两人的婚姻危机。
　　闪回：本已退出演艺圈的酒井法子最近却因为丈夫高相佑一无力养家，只好复出。尽管婚后酒井法子曾说她会以家庭为重，想要专心在家做少奶奶，可惜丈夫不争气，到头来还是要向现实低头，复出赚钱养家。
　　点评：老公不争气，这样的婚姻不维持也罢。元斌：最莫名其妙的分手 

&nbsp;　　元斌：最莫名其妙的分手
盘点明星感情风云突变
　　新闻：韩国偶像元斌和韩彩英的分手消息让不少人惋惜。一个与他们相熟的演员透露，元斌和韩彩英是一对“连吵架都很甜蜜”的恋人，但是因为元斌还年轻，加上两人都在演艺圈，所以压力也很大。该演员说，目前两人都希望专心工作，所以终于协议分手，应无第三者介入。
　　闪回：2001年，两人因属同一经纪公司，师兄妹一起接受演戏训练，日久生情。自《秋天的童话》之后，元斌在东南亚人气极旺，韩彩英是模特儿出身，被喻有芭比娃娃的脸蛋。
　　点评：要事业不要爱情在演艺圈里原本司空见惯，只是元斌没有成龙那样聪明，韩彩英也没有林凤娇那样宽容。最近一对韩国明星还自称是情侣以提高知名度，而元斌和韩彩英却因为各自的事业而要分手，听来简直有些莫名其妙。安吉丽娜・茱丽：最无所谓的分手&nbsp; 

　　安吉丽娜・茱丽：最无所谓的分手




盘点明星感情风云突变
　　新闻：根据洛杉矶高等法院记录，下周将届满28岁的安吉丽娜・茱丽与47岁的明星老公比利・鲍伯・索顿，离婚申请已于5月27日获得批准。在他们两人的离婚协议中，安吉丽娜并没有要求比利提供离婚赡养费。
　　闪回：2000年5月，安吉丽娜与比利在拉斯维加斯闪电结婚，婚后二人恩爱非常，双方都把爱人的名字刺在自己身上，并时刻保有装有对方血液的小瓶子。
　　点评：这是比利・鲍伯・索顿第五次离婚，安吉丽娜・茱丽则是第二次离婚，如果他们把结婚、离婚看作家常便饭，我们实在也没必要为他们认真。茱丽娅・罗伯茨：最意料之中的分手&nbsp; 

　　茱丽娅・罗伯茨：最意料之中的分手




盘点明星感情风云突变
　　新闻：“大嘴美女”茱丽娅・罗伯茨的十个月婚姻宣告结束，她的老公丹尼・莫特日前接受一家德国报章访问时证实了离婚消息。根据两夫妇婚前签订的协议，茱丽娅离婚后将给予丹尼约200万美元，不过丹尼曾向她要求1000万美元做“掩口费”，保证不出卖两人结婚期间的私人秘密。
　　闪回：2002年7月4日，茱丽娅・罗伯茨与其摄影师男友丹尼在美国新墨西哥州茱丽娅40英亩的别墅内“秘密”完婚。两人同为第二次婚姻。2003年4月，传出茱丽娅要和丹尼离婚的消息，其后被人拍下二人同去法院的照片，一切被公之于众。
　　点评：大嘴美女一向是只开花不结果，恋爱大多以分手告终，要不就总是当个“落跑新娘”，奥斯卡、金球奖等等，茱丽娅得的奖就像她的恋人一样多得让人记不清，她的第一次婚姻也维持了不到两年，正因如此，她与丹尼的离婚，实在是“众望所归”―――没有人惊讶，没有人遗憾。 

&nbsp;
&nbsp;2&nbsp; 