
    
火气大，爱发脾气，实际上是一种敌意和愤怒的心态。当人们的主观愿望与客观现实相悖时就会产生这种消极的情绪反应。心理学研究表明，脾气暴躁，经常发火，不仅是强化诱发心脏病的致病因素，而且会增加患其它病的可能性，它是一种典型的慢性自杀。因此为了确保自己的身心健康，必须学会控制自己，克服爱发脾气的坏毛病。 
　　
    
能否有效地抑制生气和不友好的情绪，使自己更融于他人呢?这主要在于自己的修养和来自亲人及朋友的帮助与劝慰。实验证明，在行为方式有改善的人中，死亡率和心脏病复发率会大大下降。为了控制或减少发火的次数和强度，下面介绍几种简单易行的方法： 
　　
    
意识控制当愤愤不已的情绪即将爆发时，要用意识控制自己，提醒自己应当保持理性，还可进行自我暗示：“别发火，发火会伤身体”，有涵养的人一般能做到控制。 　　
    
承认自我勇于承认自己爱发脾气，还可向他人求得帮助，使自己从今以后克服这一毛病。只要有决心和信心，再加上他人对你的支持配合与监督，你的目标一定会达到。 
　　
    
反应得体当受到虐待时，任何正常人都会心中怒火万丈，但是无论遇到什么事，都应该心平气和，冷静地、不抱成见地让对方明白，他的言行之所错，而不应该迅速地做出不合理的回击，从而剥夺了对方承认错误的机会。 
　　
    
推己及人凡事要将心比心，就事论事，如果任何事情，你都能站在对方的角度来看问题，那么，很多时候，你会觉得没有理由迁怒于他人，自己的气自然也就消失 　　
    宽容大度对人不斤斤计较，不要打击报复，当你学会宽容时，爱发脾气的毛病也就随着那些不愉快的情绪自行消失了。 
　　
    
现在开始现实生活中，一些人常常说：“我过去经常发火，自从得了心脏病我才认识到，任何事情都不值得大动肝火。”请不要等到患上心脏病才想到不发火，要想克服爱发脾气的坏毛病，就从今天开始吧。 
