     
大学生校外租房同居已不是什么新鲜事，各方面对此也是褒贬不一，随着网络的应用和普及，一种新的同居方式“心灵同居”最近也在南京高校学生中着实火了一把。“在虚拟社区里可以完全不必受任何社会道德的约束，可以同时有几个同居密友，很轻松。我们很多同学都有这样的生活”一位有四个月“同居”经验的大二男生对于此这样解释。 

　　据了解，大学生门玩的所谓“心灵同居”是指网络虚拟同居，即两个没见过面的网友，根据网上提供的资料相处、恋爱、同居。这种虚拟的网络虚拟同居被披上“心灵同居”的外衣，在高校中日渐风行。
　　小陈是南京某高校法律专业大三学生，他对记者介绍说，自己有一位“同居”快一年的女友。两人是偶然在网络上认识的，开始因比较谈得来就一直保持联络，后来渐渐熟络就谈起了恋爱。恋爱后不久就“同居”了。小陈介绍说，女友是学艺术设计的，常常将自己设计的“家”发过来给他看，还要他参考怎么布置新“家”，两人常常会因为书房或其他的一处布置争论不休，换来换去、乐此不疲。问到将来，小陈坦言两人都没考虑过，至于是否相爱自己都不清楚，只是两人这样相互倾诉已成了一种生活习惯。平时生活两人没任何关系，周末在网络上两人就俨然是同居良久的恋人了。
　　另一位会计专业大四的王同学的话更是耐人寻味，“没房子、没女朋友，就业压力又那么大，真的不行，只好找个假的来安慰自己了。而且还能同时和几个女友交往，这是现实生活所不允许的。”
　　南师大社会学系徐翔教授认为，这类生活是基于当今网络文化的产物。对网络信任是网络文化特性决定的的，网络具备平等性、匿名性等大学生追求的理想生活方式的特性，切合现在社会表达感情方式。这类情感在社会学领域被称呼为后现代情感。美国社会学家罗宾科恩、保罗肯尼迪在《全球社会学》一书中首先提出这一概念，这类情感特性是真实情感的流露、情感表达方式的匿名性等。徐教授概括说，这些看似荒谬现象其实都是可以理解的社会必然现象。学生中更多出现类似情感与学生交往面狭窄、对周围人不信任有关。但过分以来网络虚拟文化容易扭曲人格，网络生活方式非理性。解决这些问题，学生可适当扩大交往面；培养自己的竞争型心理素质；多与自己信任的人交流等等。  