 　　你被一声巨响吓一大跳，原来是放在窗台上的花瓶摔碎了。你觉得这花瓶是为什么掉下来的呢？ 
　　A、因为猫咪的调皮捣蛋


　　B、被窗外飞进来的异物砸下来的
　　C、自己在打扫时不小心碰下来的
　　D、是被风吹下来的
　　选A，你是一个相当有思想、有个性的人。你能真实的做自己，不过正因如此，就算你喜欢上了一个人，和他的观念、兴趣都不同时，你还是很难委屈自己去配合他。“个性不合”通常就是造成你失恋的原因了。建议你对别人的生活模式再稍微多尊重些。
     
选B，你潜意识中对第三者介入这码子事很敏感，你不愿意也不会让自己有机会去承受。如果你发现你的另一半有了外遇，你绝对不吵不闹，不指责，而是收拾行囊离开他，自己退出战局。这样消极的个性，往往是造成你失恋的主因。建议你对爱情要再积极些，是你真的喜欢的、爱的，就要鼓起勇气迎战。
　　选C，这表示你的好心好意不但没被接受，反而还出现反效果。或许你认为“为自己心爱的人做任何事、付出一切很快乐，也是应该的”。但你的行为却造成对方的压力，使得他想要逃。建议你多花些时间去解读对方的心，不要一味地想什么就做什么。
　　选D，你一定是一个很开朗的人。因为风是自然现象，无可避免。既然花瓶是被风吹下来摔破的，就算再心疼也是破了。这样的一个你，好像和失恋没什么缘分。因为你凡事都向前看，对任何发生在你和他之间的争执，你都会通过沟通找出问题的根本，然后解决、处理它。能够拥有你这样的伴侣，你的另一半会觉得是一件很幸福、快乐的事呢！2 