 适当的勤俭和吃苦 




    
单身的女人挑时装、选香水为的是让自己有份好心情，单身的女人自己赚钱买花戴，但同时也多半学会了独自走夜路、换保险丝和把新自行车扛上六楼……
 
    看似潇洒惬意的背后，却也有着无限的孤独和无奈，什么时候才能等到自己心仪的白马王子，怎样才能在机会来临的时候一击击中，适当的准备和修炼是必要的，来吧，让我们来教你几招……>>>单身女人的左爱和右爱
    1.适当的勤俭和吃苦
单身女人对男人最诱惑的行为
精彩文章推荐：你适合单身还是有个伴 VS 女人 你决定单身吗
    我们之所以把挤公共汽车排在第一位，是因为它集中体现了中国传统女性的最大特点：勤俭节约和吃苦耐劳。当然，勤俭也是有一定限度的，绝对不是为了斥资购买小轿车，而强迫自己喝5分钱一碗的汤。适当的勤俭和吃苦会让自己过得快乐而单纯。>>>男人眼里10种好女人
　　想知道更多关于爱情的心思，请来心里茶室看看吧！不断地读书 


    2.不断地读书
单身女人对男人最诱惑的行为
　　　　读书的最大好处是，获得未知的知识和技巧、接受他人的经验和教训、提高个人的素质和休养。高尔基说：“书是人类进步的阶梯。”单身女人最忠实的情人应该是书籍，把书作为自己进步的阶梯，活到老学到老，才能一直保持自己的魅力，不同时代脱节。努力工作　　3.努力工作 

单身女人对男人最诱惑的行为
　　　　工作最基本的需求是赚取生活费用，养活自己，补充家用。但是，现在更多的单身女人努力工作是为了释放自己最大的价值，在不断的进取和成绩中获得肯定和自我完善。她们那些放弃工作、走入家庭的女性成鲜明对比，更显独立自主、特立独行，为社会创造价值，是城市街头匆匆奔走的亮丽风景线。锻炼身体　　　4.锻炼身体 

单身女人对男人最诱惑的行为
　　　　众所周知，锻炼身体能保持柔美的曲线、强健体魄、培养活泼好动的性格、建设开朗豁达的心情。新时代有口号说“流汗的你才是美丽的”，我们暂不论它的准确性与否，毕竟，它带来的收益要远远大于失去的。不同居　　　5.不同居 

单身女人对男人最诱惑的行为
　　　　同居的女人以为同居能牢固爱情、换来婚姻，真是大错特错。不同居的女子有自己的工作，有自己的追求，有温馨的朋友圈……试想，一个没有婚姻保障的女人，整日做着柴米油烟的杂活儿，能有多美丽？不泡网　　　6.不泡网 

单身女人对男人最诱惑的行为
　　　　上网是本世纪和人们的生活息息相关的一桩事情，有的网络公司还没打出“姐妹们，上网去”的口号来专门吸引女性浏览自己的网页。据调查，75%的人上网除了查询资料之外主要用来聊天，于是导致泡网的败笔：金钱损失，荣华流逝，错过身边的风景，走入幻觉，与生活脱节。扇男人耳光　　　7.扇男人耳光 

单身女人对男人最诱惑的行为
　　　　见过一对吵架的男女，愤然屹立街头，摇曳在路人好奇的目光里，女人高高扬起或大或小或嫩或粗的巴掌，在空中划出一条美丽的抛物线，"啪"的一声落在男人的左脸或右脸上。管他谁对谁错，姑娘潇洒的壮举，叫过路的人心里恨不得生出好几双手，鼓出响亮一致的掌来。适度逞强　　　　8.适度逞强 

单身女人对男人最诱惑的行为
　　　　一本书上说“现代的男子更喜欢《莫斯科不相信眼泪》中卡捷林娜那样挣强好胜的女子”。女人虽然不是天生的弱者，毕竟较男性性情温柔力气弱小。所以当别人明知你此事很难做得来，又看你偏偏要做的劲头儿时，你那青春倔强的美就淋漓尽致地展现在他眼前。适度撒娇　　9.适度撒娇 

单身女人对男人最诱惑的行为
　　　　与适度逞强相反，撒娇也要做得适度，撒得娇柔可爱。只要把自己特有的娇媚在爱人面前表现一番，他便会被你凝聚着千恩百爱的娇态所击倒，从而获得心理上的特有的满足。不刻薄自己　　10.不刻薄自己 

单身女人对男人最诱惑的行为
　　一些离了婚的女人，往往会抱怨“我从前太傻了，赚钱不舍得吃不舍得穿，舍得花几百块钱给他买衣服，自己从来没穿过上一百的衣服：精打细算，为家庭计划未来，却没给自己留下后路……”而单身女人没有义务为家庭为爱人尽责任，应该该吃的吃、该穿的穿。要知道，这个世界上没有人比你更爱自己。你若不对自己好，谁又会对你好呢？ 
2  