
　　近日，美国科学家的一项研究证实，饥饿会提高人的学习能力和记忆力，让人更聪明。这是因为，人在饥饿时，胃黏膜会产生一种名为“ｇｈｒｅｌｉｎ”的激素，它会借助血液循环进入大脑，起到改善大脑功能的效果。
　　日本一项科学研究也发现：长期饱食会导致大脑早衰。那么，我们在空腹和饱腹状态下，该如何安排自己的生活，才有利于健康呢？



空腹和饱腹时别做的事
　　饱腹时的禁忌：
　　不宜马上松腰带。这样会使腹部内压突然下降，从而减弱消化道的支撑作用，日久容易导致肠梗阻和胃下垂。>>吃饱就睡害处多
　　不宜散步。人过饱时，胃内容物增多，胃壁变薄，如果立即运动，轻则影响消化功能，重则引起急性胃扩张。
编辑提醒：人们在对待饮食的量上，“吃要吃饱”仍是相当多的人的饮食要求，一日三餐都狂吃海饮者大有人在……男人吃太饱有什么危害
　　不宜吸烟。饱餐后，胃肠蠕动加强，血液循环加快，具有吸收功能的肠系膜毛细血管全部扩张，香烟中的有毒物质更容易进入人体。
饭后饱肚的情况下别行房事
　　不宜喝碳酸饮料。饱餐后如果大量饮用碳酸饮料，会产生腹胀等不适症状。
饱餐后立即洗澡，会影响消化功能……饱餐后不宜立即洗澡(图)
　　空腹时的禁忌：<<究竟怎样才算空腹>>
　　不宜洗澡。空腹洗澡容易发生低血糖，出现疲劳、头晕，甚至虚脱的症状。
空腹时忌食的十种食品
　　不宜饮酒。空腹时，人体需将肝糖原转化为葡萄糖来维持血糖的正常水平，而酒精会抑制肝脏的正常功能，肝糖原很难转化成葡萄糖，进而诱发低血糖。
　　不宜吃柿子。空腹时胃中会产生大量胃酸，易与柿子中的胶质生成“胃柿石”，引起胃痛、恶心、呕吐等症状。此外，空腹时还不宜吃山楂、黑枣、西红柿等。
生活中我们都知道空腹喝牛奶、酸奶、豆浆、酒和茶不利于健康。据《今日美国》健康新闻报道，我们还需切忌空腹食用……空腹吃水果的四大禁忌
　　不宜输液。老人及体质虚弱者空腹时容易引起头晕、心悸、出汗、恶心等药物不良反应。
醋饮料有一定的保健作用，但用它治病，尤其是治疗病毒性肝炎、高血压、降低胆固醇，其科学根据不足……空腹莫喝醋饮料
　　此外，无论空腹或饱腹，最好不要开车，因为在饥饿状态下，人的血糖会降低，容易出现头晕眼花、心慌、手颤等不适，司机的定向力和判断力也有所减退；饱餐后，大脑血流量减少，处于相对抑制状态，司机往往昏昏欲睡，从而成为交通事故的隐患。