


就餐不妨查查饭店五常
　　在沪上有部分饭店里，这些极为注重细节和卫生安全的“五常管理法”正在推行，但这种国际通行的“五常管理法”也遇上尴尬：推行已经3年，目前仅进入100家左右大店、名店，而本市取得卫生许可证的餐饮企业有3万多家。
　　●酒架上一格格清晰地标明酒的名称、最高存量、最低存量以及“左进”、“右出”的颜色标签；
　　●调料瓶上贴着“陈醋，开启时间：某月某日，保质期间：某月某日”的牌子；
　　●厨房里每块区域都按“叫菜停放处”、“待洗配菜盘”等功能划分；
　　●橱柜、冰箱、洗碗台和不同种类食物进行分色识别，可以迅速各就其位；
　　●工具架上方还贴着每样东西摆放整齐的照片，一旦刀具等没有摆放到位可以立刻发现……
　　“五常管理法”一目了然
　　装修豪华的餐饮店，往往特别忌讳顾客走进厨房。上海市餐饮行业协会会长何义钊介绍说，现在在上海餐饮业推行的“五常管理法”规范是学习了日本“5S”和香港“五常法”精神总结出来的，“五常管理法”对餐饮管理的每一个细节都有明确的规定。我们会让熟客来餐馆厨房参观，整洁的厨房能增加他们的用餐信任度。”
　　多数饭店“不出事就行”
　　目前，上海餐饮行业中绝大部分是民营企业，老板一人说了算，对饭店管理是否上轨道、食品安全是否达标，并不是很重视，通常认为“只要不出事就行”。在过去的2年时间里，上海市餐饮行业协会连续办了7期培训班推广“五常管理法”，结果一些饭店仅派了中层管理人员前去参加，结果还是不能实行。