
　　如今，重视喝水的人，越来越多了；但真正会喝的人，却为数不多。不挑时间地喝、不计较内容地喝、不动脑筋地喝……都只能证明你只是喝水，却不一定是喝对了水。
　　1.清晨慎补水
　　许多女人把起床后饮水视为每日的功课，它润肠通便，让整个人看上去水灵灵的。可是早晨补水也要因人而异。
　　消瘦，肤白，体质寒凉的人，早晨不适合饮用低于体温的牛奶，果汁或冷水，可以换作温热的汤、粥。
　　鲜榨果汁不适合早晨空空的肠胃，即使是在夏季也要配合早餐一起饮用。
　　早晨补水忌盐，煲的浓浓的肉汤、咸咸的馄饨汤都不适合早晨，这只会加重早晨身体的饥渴。
　　2.餐前补水最养胃
　　吃饭前还要补水吗？进固体食物前，先小饮半杯(约100毫升)，可以是室温的果汁、酸奶，也可以是温热的冰糖菊花水或淡淡的茶水，或者是一小碗浓浓的开胃汤，都是很好的养胃护肤之法。
　　3.多喝看不见的水
　　食物也含水，比如米饭，其中含水量达到60%。蔬菜水果的含水量一般超过70%，即便一天只吃500克果蔬，也能获得300~400毫升水分。不如充分利用三餐进食的机会来补水吧。
　　4.畅饮与美容无关
　　单单补充水分对肤质和肤色的影响毕竟有限，不过现在很多添加维生素的饮料打出了美容牌，但正统的营养学专著中并没有提到它的美容作用。
　　5.记住利水食物
　　所谓利水食物是指能增加身体水分排泄的食物，如西瓜、咖啡、茶等含有利尿成分，能促进肾脏尿液的形成；还有粗粮、蔬菜水果等含有膳食纤维，能在肠道结合大量水分，增加粪便的重量；辛辣刺激的成分能促进体表毛细血管的舒张，让人大汗淋漓、体表水分流失。补也好、利也好，都是达到身体水分平衡的手段。
　　6.水里的“杀机”
　　经过煮沸的自来水可能含有具有致癌性的高氯化合物，如经较长时间放置(隔夜)水质会发生老化。
　　现在各种家用水处理机也纷纷登场，类似曾风靡一时的矿泉壶，但这样的设备存在后续维护的问题，就如同饮水机，可能成为饮用水二次污染的源头。
　　7.喝运动饮料的学问
　　剧烈运动前后不能补白水，
　　也不能补高浓度的果汁，而应补运动饮料。运动饮料中应该含有少量糖分、钠盐、钾、镁、钙和多种水溶性维生素，以补充运动中身体所失及所需。
　　8.甜饮料的陷阱
　　如果口渴的时候首先想到的是饮料，可是相当危险的。可乐、雪碧、芬达的含糖量是11%，超过了西瓜、苹果、柑橘等很多种水果，一听350毫升的可乐所含的能量等同于一片面包、一个玉米或250克水果。各种果汁的含糖量与此相当，甚至还要更高于它。
　　9.警惕酸味饮料
　　各种果汁饮料多采用柠檬酸作味剂，柠檬酸食用过多，大量的有机酸骤然进入人体，当摄入量超过机体对酸的处理能力时，就会使体内的PH值不平衡，导致酸血症的产生，使人疲乏，困倦，皮肤黯黄。
　　10.识破“花样”水
　　纯净水，经多重过滤去除了各种微生物、杂质和有益的矿物质，突出的是饮用的安全性，它是一种软水。
　　矿泉水，是种自然资源，由地层深处开采出来，含有丰富的稀有矿物质，略呈碱性，应该更有利于健康，但是不排除有机物污染的可能。
　　矿物质水，在纯净水中按照人体浓度比例添加矿物质浓缩液配制而成的人工矿泉水，标志着饮用水科技的新高度。
　　11.淡盐水的坏处
　　淡盐水是指相当于生理浓度的盐水，每百毫升中含1克左右的盐分。淡盐水不适合心脏功能不好，有高血压的人饮用，特别是在早晨，当血液粘稠度最高时，饮用淡盐水会加重口干，促进血压升高。
　　12.勤补水不明智
　　身体处于稳定状态的时候，每天正常补水1000~2000亳升，让小便保持清亮充沛就可以了。一个健康人在不感觉口渴的情况下饮水超过2000毫升/天就实在没有必要了，那只不过是一再考验自身的肾脏功能罢了。
　　13.维生素C饮料多喝无益
　　新上市的饮料中很多都含有维生素C，为了预防缺乏，每天人体需要补充60~100毫克。但是千万不要以为它是多多益善的，过量摄入能引起泌尿系统结石，渗透性腹泻以及大剂量维生素C依赖症。