
　　通常情况下，男人最初的衰老是在20-22岁身体发育完全成熟时开始的。不过，不必为此感到抑郁和恐慌。专家研究证实，人的寿命完全可能达到110岁，要想延缓衰老，男人必须了解自己在不同年龄段的生理特征，有针对性地采取各种保健方法。
　　20-30岁：少吃甜食，少量饮酒，少吸香烟
　　这一年龄段，男人的身体新陈代谢开始放慢，甜食由于含热量过高，容易转化成脂肪堆积在腹部，最好是少吃或戒掉。由于这一年龄段的男人正是干事业、交朋友的大好时机，平时娱乐、喝酒的机会较多，因此要注意少喝酒。酒能使人增加患肝癌、口腔癌和喉头癌的可能性，酒还能使血压升高，导致患心脏病或心肌梗死。过量地饮酒还会影响性生活的质量，而大量的酒精更会对人体精子造成损害。
　　不要抽烟，抽烟会使你平均减少10年寿命。由于吸烟会增加心血管病、肺癌和呼吸器官疾病的危险，因此，这一年龄段的男人最好戒烟，如一时戒不了，应多吃胡萝卜、葱蒜、菠菜和橙黄色的水果，多吃鱼类，经常喝茶等以减轻烟害。要经常锻炼身体，可以时常做做深呼吸，其好处会慢慢体现出来。为延缓肌肉衰老，只能多做运动。但运动项目的选择颇有学问，只有那些更像娱乐的运动而不是高强度的训练才对此有帮助，否则将会适得其反。这些运动既可促进体内多余热量的燃烧，又可维持正常的物质代谢。如果此时不加紧时间锻炼身体，70岁时体能就会下降三分之二。
　　这一年龄段正是成家立业的最佳时机。据统计，结婚有偶者的早死率比独身、丧偶和离异者低。要选择好自己最适合的职业，合适的职业对寿命有着巨大影响。
　　30-40岁：劳逸结合，防止噪音，护好皮肤
　　进入而立之年，皮肤开始松弛，眼睛周围开始出现皱纹。这时应该少晒太阳，经常涂抹润肤霜，以防止皮肤干燥。
　　这一年龄的男子所面临的另一个问题是听觉下降，这是工作和生活环境中的噪音造成的。如果你是音乐发烧友，就少听一些重金属音乐，在噪音比较大的岗位上工作一定要戴上耳塞。
　　血液中胆固醇的含量会随年龄而升高，堵塞血管的低密度脂类物质也不断增加，而有助废物排泄的高密度脂蛋白却在减少。因此，注意饮食便显得尤为重要，切忌暴饮暴食。为增加高密度脂蛋白的含量，宜进食较为清淡的食物。要控制脂肪，构成每天能量的脂肪摄入量不得超过30%，但不得少于15%。
　　专家建议，这一年龄段的男性应该着手预防肾脏疾病，每天喝8到10杯清水。35岁后，男人的小腹很容易凸起，体育活动时千万不能三天打鱼，两天晒网。
　　成年男子诸事繁杂，情绪紧张已对进食量有所影响，如果不按时定量进餐而时常过饥过饱，可能使肠胃受损而影响情绪与睡眠，而情绪与睡眠较差又会影响进食，从而形成恶性循环。在此种情况下多感疲惫不堪，自然又会影响性生活的和谐。当劳累与紧张时，很可能出现头晕气短、精神涣散的现象，身体较弱者尤是如此。所以，在饮食中应有意识地多吃些富含蛋白质的食物如牛奶、鸡蛋等，并注意均衡摄取多种营养素，才可使体内营养充足而精力充沛。
　　40-50岁：活动双目，勤查身体，放松肌肉
　　这一时期最令人头疼的问题是视力下降。糖尿病是导致失明的最常见病因，它会逐步损伤人体血管，甚至眼部。所以，应定期去医院眼科做检查。同样，有这种危险的还有各种心血管疾病患者。平时不妨多做一些眼部练习，可以上下左右慢慢转动眼球或是伸出手臂，用大拇指在身体前画8字，目光跟随拇指移动。每天花15分钟做这些练习，能够有效预防老花眼和白内障。
　　许多男性会感到自己的性需求减退，其实这很正常，将目光转到提高性生活质量上去。
　　繁忙的工作令人神经紧绷，利用简单肌肉松弛法，以达到全身松弛状态。方法如下：找个地方坐下，快速地拉紧身体某一块肌肉持续5秒钟，然后再慢慢放松。反复进行肌肉收紧、放松动作，从头、眼睛到脚趾，全身肌肉都可以进行。
　　改变几年都不去医院的坏习惯。许多男人不爱去看医生，据统计，有80%的重病患者承认，自己是长期不去医院，小病误成大病，等到心脏病、脑溢血等病发作时才不得不去医院，贻误了最佳治疗时机。故每年例行体检是保持健康的最好方法。
　　50-60岁：注意牙齿，锻炼肌肉，多用大脑
　　医学研究表明，人体内的胆固醇含量在50岁以后就会停滞，尽量少吃奶油面包等高热量食品，因为这一年龄段常容易长肉。人体免疫系统的机能会有很大退步，较以往更容易感染各种疾病，身体恢复同样需要更多的时间。这就要求人们在选择食物时宜以富含维生素C、E和胡萝卜食物为主，因为它们有利于调节体内化学反应的平衡。
　　口腔保健也很重要，此时常会发生牙龈萎缩。脸部也容易发福，出现双下巴，不妨做一些面部按摩。当然，这个年龄的男性最易患的毛病在于人体肌肉的减少，易引起排尿困难。同时，这一时期面临的主要问题是身体消瘦，也许这正是胖人们求之不得的，但这并不是个好兆头。体重的下降来自于人体肌肉的减少，肌肉在人体内所占的比重大于脂肪。在这一年龄，体重减轻是人体衰老的危险信号。肩部和手臂处的皮肤松弛得最厉害，需要定期锻炼肌肉。
　　男性的身高也会有所下降，大约是每20年缩1.5厘米左右。同时，头发的光泽也会逐渐黯淡，可以采用一些富含营养物质的护发素。不过，千万别忘记锻炼大脑，平时多看书报杂志，做做智力题即可。
　　60-70岁：善待人生，增强体力，健康饮食
　　这一年龄段的男性，其外表特征将会发生明显的改变：皮肤更为粗糙，开始出现大小不等的老年斑；鼻子显得更长更宽，耳垂多肉。睡眠的减少可能无助于体能的恢复，人的记忆力也会变得越发糟糕。腿和腰自然会衰老。腿的力量一旦减弱，人就容易跌倒，甚至导致一辈子卧床不起。
　　在进行体育锻炼时，每天坚持一刻钟，主要进行屈膝、伸直的动作，并且坚持每天到户外散步、做做广播体操等。此时最重要的是保持乐观的心境和健康的体魄，不让外表的变化影响情绪，要保持平静心态，情绪乐观。同时，为防止各种癌症的发生，应多食用具有防癌作用的食物，例如：新鲜蔬果，尤其是菠菜、番茄、芹菜、苹果、枣子、柑橘、菠萝、豌豆、豆芽菜、瓜、胡萝卜等；含有多糖体之植物，香菇、草菇、木耳、银耳、猴头菇、洋菇等；海产品为最好的防癌食物，宜多吃海参、海带、紫菜、蛤蚌、乌贼、鱿鱼、淡菜、虾、海蜇皮、鲍鱼等，这些均有抗癌、防癌效果；含有微量金属元素之食品有：蛋、芝麻、肝、肾、啤酒酵母、麦芽、荸荠、薏仁、菱角、百合、山药、茶叶等。
　　虽然上述食物皆有防癌、抗癌之效，但天天食用，反而会摄取过量，须全面均衡饮食及不偏食，如此才能达到防癌作用。要尽量少吃些油腻和油炸食物，多吃植物油，少吃动物油，平时多吃些蒜和鱼类，适量喝点红葡萄酒，这些做法能降低胆固醇含量。