
　　一些在幼儿园的孩子，回到家时通常显得非常饥饿。有时，孩子的家长甚至怀疑幼儿园的“营养餐”不合理、不够量。
　　在家吃晚餐也会饿为什么部分孩子出园后总是表现得容易饥饿，营养专家说，即使是孩子在家里吃饭，也会有这样的现象。因为孩子肠胃没有发育完全，每次不可能摄食充足的食物，而孩子在幼儿园期间，正是生长发育较快和活动量较多的时期，因此，每日需要5到6餐，每次少食多餐才能满足其要求。
　　晚餐要吃饱吃好那么孩子由幼儿园回来，晚餐该如何安排呢？俗语说：“晚餐要吃少。”但这对正处于生长发育旺盛时期的孩子来说，是不合适的。因为，晚餐距离第二天的早上相隔10小时左右，虽然说睡眠时无须补充食物，但孩子的生长发育却一刻也不会停止，夜间也是一样，仍需一定的营养物质。若晚餐吃得太少，则无法满足这种需求，长此以往，就会影响孩子的生长发育。可见，孩子的晚餐不仅不能少吃，还应吃饱吃好。
　　热量少但不是数量少对孩子的晚餐安排，首先要考虑的是热量，少食高脂类或不易消化的食物，提高晚餐质量可有效地改善人的营养状况。因此，身体较瘦弱的孩子，家长更应重视孩子的晚餐，利用改善晚餐质量来提高孩子的体质。相反，若孩子体重已经超重甚至发胖，则应坚持“晚餐吃少”的原则。一般来说，晚餐热量为全天进食热量的25%~30%为宜，但这个“少”指的是热量要少，而不是减少数量，因为数量少了，孩子吃不饱，还会影响晚上的睡眠质量。
　　如果孩子晚上还喊饿，可以适当在睡前1小时增加1~2次加餐。加餐的食物要有营养，比如，牛奶、面包、少许坚果（花生、核桃等）、水果等，避免给孩子一些太肥腻的食物或那些含盐含糖较多的零食。 
