
　　散装食用油在抽样检查不合格产品中占“大头”
　　东方网3月17日消息：很多市民贪便宜，在购买食用油时喜欢买散装产品，但最近的一项抽样检查结果表明，食用油不合格主要聚集在散装产品上。本市食品监督部门人士特别提醒，市民尤其不要购买差一两个月就过保质期的散装食用油。
　　近期，本市食品监督部门开展食用植物油产品监督抽查工作，共抽查样品20组，其中，合格14组，6组不合格食用植物油均为散装产品。据了解，主要不合格项目是酸值、过氧化值、浸出油溶剂残留量。据食品监督部门介绍，这几项指标不合格，要么降低了食用植物油产品的营养价值，要么会对消费者的身体健康产生不利影响。
　　专家提醒广大消费者，在选购食用植物油时，应注意以下几点：
　　■尽量到有一定信誉度的商业企业购买品牌知名度较高、市场占有率较高的产品，选购时注意产品标签上有无QS标志、厂名厂址、等级、生产日期、保质期等内容。
　　■选购桶装油首先看桶口有无油迹，有则表明封口不严，会导致油在贮放过程中被氧化。还要看桶底有无沉淀，加工精度低的油放置一段时间后，必然有不同程度沉淀。
　　■看生产日期和保质期，保质期大于一年以上者，一般要加抗氧化剂。另外最好不要选购差一两个月就过保质期的油，因为经日光长期照射的油脂，实际品质在保质期内就已经下降很多。