
　　熟练运算10以内的加减法、唐诗能背好几首、英文单词也会许多，在不少家长的理解中，宝宝的智力开发往往和这些“硬标准”画上了等号，事实上宝宝的音乐欣赏力、图形辨别力、肢体模仿力也都是至关重要的，而这些“软标准”常被家长们忽视。近日在正大广场9楼举办的“左右脑平衡智慧体验营”让千余名1至6岁的幼儿的父母们重新认识了宝宝智力开发的内涵――左右脑平衡发展。
　　挖掘潜能常会“重左轻右”
　　专家称，家长常会在无形中犯“重左轻右”的毛病，也就是注重开发小朋友的左脑，即逻辑思维能力，包括数学、符号、逻辑分析等，却忽略了对右脑，也就是形象思维的开发。同时由于经常使用右手，孩子的左脑相对地会得到更多锻炼。如果幼时起左右脑就得到均衡发展，长大后的创造力、记忆力和协调能力都会比同龄人高出许多。
　　梯形、三角形、方形，条纹、斑纹、点纹，你的宝宝能从花花绿绿的贴片中找出合适的图案，拼成一座“小城堡”吗？可爱的小家伙是不是特别喜欢研究家里的电话，想模仿大人给别人打电话？这些活动都能开发幼儿右脑的潜能。
　　“情景”教学印象最深
　　上海国际和平妇幼保健院沈月华教授告诉记者，她曾在瑞典的一所幼儿园里发现一种奇特的英语课教学法，“老师先放一段英文短片，然后由两位老师在讲台上把刚才的内容表演一遍，接着就让孩子们模仿相互对话。还有一次老师划亮一根火柴去点燃一根蜡烛，孩子们马上就记住了‘火柴’和‘蜡烛’这两个词。”她解释说，孩子们学英语光是死记硬背可不行，但如果给他们设立一个“情景”，或把知识和信息嵌入卡片、颜色或形状中，不但记得快、记得牢，左右脑筋也可同时开动。
　　右脑开发并不难
　　“右脑也被称为‘艺术脑’，促进它发育的方式不难，在孕期到3岁这段大脑发育的黄金时期，尽量多地给孩子创造听音乐、欣赏图画、接触形象事物和做游戏的机会将对孩子一生的大脑潜能开发有益。”沈月华这样说。
　　家长的关爱也能很好地刺激宝宝右脑发育，前面提到的宝宝喜欢打电话，就可以利用玩具手机，让孩子模拟拨打亲人朋友、卡通人物电话的情景，家长这时可以分角色扮演接听电话的人与孩子聊天，既能帮助孩子认识数字，又能加强孩子的沟通能力和想象力。
　　沈月华还提醒家长，左脑和右脑的发育有相互促进作用，如果左脑经常得到锻炼而右脑不发达，那么孩子的逻辑思维能力也强不到哪儿去。在幼儿时期给与孩子大量的信息，能促进大脑神经细胞和神经纤维相互之间的联系，因此大脑的潜能开发应当越早越好，但拔苗助长或“偏科”训练反而不利。