
　　　4岁的杨杨是个活泼、可爱的小男孩。这会儿，他右手拿着一把勺子，左手拿着妈妈的真丝围巾，爬在客厅的地上，口中念念有词：“向左、向左。”接着，右手中的勺子把转向了左边：“前面是什么？地图、地图！”他把左手中的围巾铺在面前，小小的手指认真地在“地图”上指来划去，仿佛是一位身经百战的将军在研究作战计划。突然，杨杨拿起围巾盖在头上：“下雨了，撑伞！”……
　　妈妈看到了，说：“我的宝贝啊，爬在地上会把衣服弄脏，还会着凉的。哎呀，我的围巾，你不要给我扯坏啊！哪有开坦克爬着开的，哪有坦克的方向盘是和勺子一样的……”
　　杨杨解释说：“我正在开坦克，我右手拿着的是坦克的方向盘，我需要地图看明白前面是什么山。可是突然下雨了……”
　　心理学家如是说：在“过家家”中，孩子可以不按照常理来“出牌”，想到什么就是什么。杨杨把勺子看作坦克的方向盘，这种突破传统、标新立异恰恰是创造力的核心所在！如果说未来坦克的方向盘会变成和一把勺子一样，也未尝不可能啊！
　　心理学家邓斯克认为，小孩子在游戏中的“假装”会大大促进他们的发散思维。杨杨假装自己在开坦克，可坦克是根本不存在的，只是在杨杨的头脑中有一个象征的坦克存在；他面前的山以及下雨都是同样的道理，都是杨杨想象出来的，这种发散性的思维是创造力发展的重要因素。
　　要知道，创造力不只与智力发展水平有关。智力发展水平相同的人，创造力不一定相同。创造力，可以说是一种人格特征，是一种乐于探索的精神。孩子这种看来有点“自说自画”的游戏，为他提供了自由探索，大胆想象的机会。
　　●智慧妈妈宝典――宝宝玩游戏，培养创造力
　　・对孩子任何不合常理的假装游戏，都不要泼冷水，你认为不合理的，你的宝宝却认为那是完全合理的，因为他是在创造！
　　・试着去和你的宝宝沟通，了解他怎么会把一个普通的东西想成他心目中的那个东西，用心去听听你的“伟大的创造家”的想法！
　　・鼓励宝宝，顺着宝宝的思维，询问他除了他目前想到的还会想到什么？越多越好！记住，你的宝贝的回答永远不会错！
　　・和你的宝宝一起玩他的游戏吧，在游戏中，你只是一个积极的参与者，宝宝才是导演和主演，你要按照宝宝的要求来游戏，说不定你的创造力也会被激发啊！不信你试试！
　　●送您一个游戏：
　　道具：小凳子一个，坐垫一个，毛巾一条。
　　人物：宝宝和妈妈。
　　场地：空间较大、适宜活动的房间，如客厅。
　　步骤：
　　1、妈妈先给宝宝讲一个故事：
　　有一天，森林里开大会。森林大王威威是一只和蔼的老虎；老鼠唧唧是老虎大王的士兵，唧唧是一个懒惰并且贪吃的家伙。大会是在一座高高的山峰上召开的，准备了很多好吃的，有巧克力、香蕉、桃子、肉饼等。光看着这些美味的食物，唧唧的口水就流了下来。这个会议先由老虎大王威威发言，它说……
　　2、然后，妈妈和宝宝使用预先准备好的道具，一起来表演：假装妈妈是老鼠，宝宝是老虎。
　　3、接下来的“剧情”发展掌握在宝宝的手中。妈妈要“遵守”前面“智慧妈妈宝典”中的原则，适时提醒宝宝使用道具！
　　4、游戏结束后，问宝宝：“你为什么要那样使用小凳子、坐垫和毛巾？”妈妈帮宝宝完整说出他的想法，给予鼓励和表扬，不要用你的价值观来评价好坏！
　　●设计游戏秘笈：
　　1、选用日常生活中常见的东西作道具，让宝宝在游戏中使用，创造是往往在平常中找到的不平常！
　　2、妈妈通过讲故事引导宝宝进入游戏氛围，但故事不要讲完，爸爸妈妈和宝宝一起用假装游戏演完后面的故事！
　　3、可以让宝宝先讲故事，然后妈妈引导他使用道具演完故事！
　　特别提醒：宝宝的创造性，正是在表演未讲完的故事和不寻常地使用日常物品中发展起来、体现出来的！
　　●心理小词典：假装游戏
　　学前3～6岁的孩子非常喜欢玩“过家家”，比如：我假装是医生，你假装是病人，我来给你看病等。这些“过家家”在心理学上叫做“假装游戏”。孩子的心智有了良好发展，才能够玩假装游戏。
　　3岁左右，宝宝的思维从感知运动阶段过渡到象征思维阶段。也就是说，以前宝宝面前的香蕉就只是香蕉；现在，宝宝可以把手里拿着的一样东西，看成是他心里想着的那样东西，比如，他把香蕉想成是条船。这时的宝宝喜欢把各种小动物和物品当作人来看待，并和它们交谈；宝宝还特别喜欢模仿大人的各种活动。
　　于是，大量的“假装游戏”出现了。到五六岁时，孩子的“假装游戏”发展到顶峰。在宝宝玩游戏时，爸爸妈妈会惊喜地发现，原来宝宝具有如此丰富的想象力！
　　通过观察宝宝的“假装游戏”，我们可以探究宝宝许多心理能力的发展水平，比如，创造力、想象力、语言能力、同伴关系、道德感发展、情感发展等。而科学地引导宝宝玩游戏，又有助于培养宝宝的这些心理能力。