
　　是指因交通车辆引起的结构振动，通过地下或地面向四周传播，进一步诱发附近地下结构以及邻近建筑物并连同室内家具等的二次振动和噪声。
　　据有关专家研究发现，交通振动对城市街道、城乡公路和铁路两旁的影响最为直接，除了影响建筑物寿命外，更影响人体健康。目前，交通振动所引起的振动公害已被列为世界七大环境公害之一。
　　交通振动会直接对人的生理及心理造成危害，影响范围几乎涉及人体的各系统和各个方面。
　　其一，当振动比较强烈时，会造成骨骼、肌肉、关节及韧带的严重损伤；
　　其二，当振动频率和人体内脏器官的固有频率接近时，会由于引起共振而造成内脏器官的损伤；
　　其三，会使消化系统中出现胃肠蠕动增加、胃下垂、胃液分泌和消化能力下降、肝脏的解毒功能代谢发生障碍等；
　　其四，会导致神经系统出现交感神经兴奋、腱反射减退或消失、手指颤动或失眠等。
　　其五，由于人的振动感觉器官遍布全身，许多人对振动都很敏感，一遇振动就会心烦意乱，使心理失衡而出现障碍。
　　在日常生活中，许多人都会觉得在街道两旁或离交通线太近的房子内总睡不踏实，其祸根就是交通振动。这对年老体弱和患病者所带来的危害会更加直接和明显。振动的振幅和能量也用分贝量化。经有关试验表明，当振动加速度在65分贝以下时，一般来说对睡眠影响不大，但当达到70分贝时就难以入睡，80分贝时则会惊醒所有人。
　　应当说，每个人在生活中对交通振动是难以完全避免的，如果是偶尔的、短暂的、轻度的振动对人体的影响不大，甚至可以提高人体对环境的适应能力，不必大惊小怪。但是经常的、长时间的、剧烈的振动会对人体构成危害，要主动地加以避免。我们也希望广大驾驶员朋友积极地加强车辆维修保养，并科学驾驶车辆，努力降低车辆振动和噪音，为广大人民群众创造一个宁静和谐的生活环境。