

　　1.使用意仁粉，加一小匙在大约1000cc的水中，当饮用水喝，不单只对皮肤好，连对减肥都有神奇的功效喔(偶可是经常喝滴)。 
　　2.泡温泉，泡温泉不仅可让肌肤粉润光滑，且还可消除疲劳。若有皮肤过敏者，泡有疗效的温泉还可改善哦！ 
　　3.酵母粉1大匙(超市均有售)加统一优格1／2杯取适量涂抹于面膜纸上再贴于脸上5～10分钟即可，一周约2～3次美白效果会更好。与SK－II面膜具有相同效果又省钱喔！脸上有斑滴MM最好试验一下下喔，要坚持，切记。
　　4.先用温水再用冷水洗脸会让肌肤既干净且毛细孔会变小喔。
　　5.一定要多喝水不熬夜，少吃油炸类的东西，保持皮肤清洁。
　　6.小偏方：就是黑砂糖加蜂蜜再加入一点点水；虽然有点麻烦，但能让肌肤水嫩水嫩喔！不过感觉有点不舒服，但是确实不错的妙方。 
　　7.每晚洗完脸后，将养乐多(一种乳酸奶制品)倒在化妆棉上，直接敷在两颊，甚至连额头、下巴也可顺便敷上，不但去斑兼美白，因每次用量大约只有六分之一瓶的养乐多。 

　　8.晚上少喝水，白天多喝水，睡前敷水亮面膜；多吃水果，不喝酒不抽烟不熬夜，保证水亮。 
　　9.市售的纯水一瓶(600cc)，只要一周用纯水洗脸3～4次，并经常以化妆棉沾纯水敷面，脸自然而然的有明显改善。 
　　10.每天起床喝2杯水，其中一杯加些盐巴，可以清肠胃。 
　　11.出门前一定要擦隔离霜及防晒乳，回到家记得要马上卸妆。 
　　12.首先用冷茶包敷眼五分钟，接着做一个类似瑜珈的动作，这个动作是先盘腿，再将手举高后往前趴下，保持这个姿势约十分钟。这个动作一开始不容易做到十分钟，要一段时间的练习，但是效果真的很好。 

　　13.据医学报导，阳光中的紫外线，除了一般人所知的UVA及UVB外，还有所谓的UVC，平常有阳光出现的日子，UVC及UVB易造成晒伤，但可别以为阴天就不需防晒了，因为阴天时仍有UVA长波射线会对肌肤造成伤害，因此最好还是撑伞，才能防止老化的提早发生喔！ 

　　14.睡前用最便宜的化妆棉加上化妆水完全浸湿后，敷在脸上20分钟，每周3次，您的皮肤会有想不到的水亮清透喔！！ 
　　15.要睡觉的时候，拿小黄瓜切薄放置脸上过几分钟拿下来，一个月您的脸就会白嫩。 