
　　最近在网络上流行一本书，名为《会撒娇的女人最好命》。虽然笔者没有看过，但很赞同这个书名，因为在门诊中，经常碰到因为不懂得向丈夫撒娇、示弱而走入婚姻困境的女性。
　　笔者曾遇到这样一个案例：一个女孩的未婚夫在订婚宴前悔婚，原因是他拒绝不了另一个爱慕自己的女孩。女孩的未婚夫对她说：“我对不起你，可我知道你很坚强，而她（另一个女孩）就不一样了，离开我，她将难以生活。”但男人不知道的是，这个女孩并不坚强，她只是不懂得用撒娇示弱，也羞于用撒娇的方式表达自己的依恋之情。结果，这个被未婚夫认为“被人辜负也能坚强活下去”的女孩，在经历了长达一年的治疗后才摆脱了抑郁症。
　　其实，撒娇是人际交往的基本形式，它的内在动力是宠爱、喜欢、愿意等情感。会撒娇的女人是不是天生命好很难说，但是女性适当撒娇，的确是幸福的秘方之一。当两人争吵时，适当撒个娇可以缓和气氛；当两人蜜语甜言时，撒个娇也能让气氛更和谐。十个男人有九个喜欢自己的女人偶尔撒点娇，以增加生活乐趣。
　　不过，撒娇跟任性不一样，女人不能因任性而耍赖。处于恋爱期的情侣总喜欢一起散散步，卿卿我我。假如女孩冷不丁地来一句：“要走到哪里去嘛，真没劲”，或者“讨厌，我才不要走呢”，就会像浇了盆冷水似的让男方扫兴。时间长了，这种没有体谅的任性，会让人厌烦。
　　撒娇也不是依赖。如果拿撒娇当维系两人感情的唯一武器，长此以往，对方会有一种错觉，以为你是一个永远长不大的小女孩。而夫妻不能在精神上和工作生活上相互扶持，两性关系就难以保持平衡。
　　撒娇不是刻意学来的，需要爱情的滋润，用得不当，反而让人不舒服。
　　