
　　网友案例一：她终于和丈夫闹翻了。他们本是青梅竹马，结婚三年来情深意浓，诸事如意。但她无论如何也忍受不了丈夫的性行为。每次性生活中，她总觉得他很“脏”。
　　网友案例二：她也和丈夫闹翻了，但原因却相反，丈夫很少亲吻和抚摸她，令她伤透了心。但丈夫后来开始增加口刺激时，她又受不了，因为她觉得自己的那个地方是很“脏”的。她来问：我为什么支配不了自己的感觉和身体呢？
　　性学专家马晓年：她们两位出现的都是心理上的性洁症现象。
　　所谓性洁症，是指当事人尽管在理智上也承认对方的生殖器和性行为是干净的，即符合卫生上的无菌标准，但总是不由自主地在心理上觉得对方“脏”。性洁症可以引发出对异性或对自己的厌恶。至少影响了夫妻性生活的和谐，削弱了性生活与夫妻日常恩爱中的美好感受。
　　消除性洁症的第一步是认识到它的存在。一旦察觉到自己在亲吻、爱抚和性生活中出现厌恶、勉强或事后感到恼悔时，就应该追忆分析：自己是否出现异常的味觉或嗅觉？是否联想到或不由自主地注意到某些平素认为脏的事物或清洗行为？是否在出现这些现象时，自己有所触动或更多地给予注意？
　　第二步是自我探寻性洁症的来源。注意多分析幼年和青春期内的经历，尤其是当时自己心理上有何反应，事后如何追忆、评价或总结。一些人已经想不起有关的经历与感受，那么不妨反过来考察一下对方或其他人的经历，总结一下别人为什么没有产生性洁症。当然，不可能人人都成为心理分析学家，一般只需真正明白：自己的性洁症既不是自己主观愿意形成的，更不是什么值得珍视的自我价值或精神追求，只不过是某些社会经历的产物。但重者须咨询。
　　第三步是自己主动积极地寻求心理上的脱敏。首先是观察并熟悉自己和对方的性器官；其次是着意体会它们的美妙功能，并经常在追忆中加深这种体会；然后是把这种体会与夫妻生活中最美好的东西联系起来。具体办法很多，例如深究性解剖学、对镜观察、自我描画或叙述、夫妻共浴互洗、日常裸体相处等等。当然还必须使性生活真正成为作爱。
　　
　　