  
　　安眠药能够帮助失眠的人更好地睡眠之外，科学家现在还发现它可能有减肥的功效。(破解饮食减肥十大谬误(组图))
你为什么减肥？爆笑：女人减肥歪理100条
　　在过去的五十年里，我们因花在工作、学习、家庭、看电视、电脑游戏和上网等事情上的时间增多，而每晚减少了两小时的睡眠。睡眠时间的减少可能是引起肥胖的原因之一，很多科学家认为。因此，该研究的研究人员对调节食欲的两种关键激素：胃分泌生长素释质和瘦素进行研究，发现前者增加饥饿感而后者抑制食欲。(用换时吃饭的办法来减肥!)
　　“通过在小白鼠身上的试验，我们发现，胃分泌生长素释质水平在有5小时睡眠的人群中比有8小时睡眠的人群高15%，而瘦素水平则低15%。这样的激素水平变化导致了人更明显的饥饿感，从而造成一些人超重或者患上肥胖病。”负责该研究的沙拉德博士认为。
　　该研究表明，给患有肥胖的小老鼠适量地服用安眠药一段时间后，这些小老鼠的体重都明显下降了。因此，研究人员推测，安眠药同样的功效有可能也对人起作用。据悉，一家生物医药公司将参与到该研究中，并将于2010年研制出一种新的减肥药物。
　　天暖了，又该行动起来减肥瘦身塑造体形啦。都知道有氧运动才可以调动体内脂肪燃烧，可为什么运动了半天，只见饭量长不见体重降呢？>>>>“一跑就瘦”减肥有诀窍！
　　专家告戒，有如下减肥方式最容易反弹！

　　1.以不正确的方式快速减肥者
　　可以达到短时间内快速减肥的，通常都是较不健康的方式，如吃减肥药、减肥食品、断食、节食……等等。想达到快速减肥目的的人，多较无恒心、毅力，通常减肥的成果维持不久就会因为不良的生活习惯或是忍不住口腹之欲而破功！减轻了3公斤，在减肥后大吃大喝的结果，可能胖回来5公斤！
想要吃出美丽吃出健康，尽请关注：健康瘦身论坛





　　2.减肥次数多，减肥失败的常客
　　节食捱的很辛苦，一放弃就大吃大喝，暴饮暴食过后又产生罪恶感，再开始减肥，一再反复的减重，体重升升降降会使基础代谢率下降，减去的部分包括了水分、瘦肌肉、脂肪，复胖后胖回来的可都是脂肪，这就是所谓的"溜溜球效应"。减肥手段激烈者，多无法维持长久，"溜溜球效应"使得这些减肥失败的常客也多是复胖的高危险群。





　　3.减肥方法中没有包括运动
　　光靠节食或其它方法来减肥的人容易复胖，多数是因为基础代谢率的下降使得减肥得成果不易维持。运动可以提高基础代谢率，是维持体重最好的方法，有将运动纳入减肥项目的人因可维持一定的基础代谢率，所以比较不容易复胖。2  
   