  
　　专家提示：“白领、骨干、精英”是易发人群――
　　专家提醒：减肥药、嫩白抗皱化妆品含有雌激素要慎用――
　　“年轻女性要慎用减肥药、嫩白抗皱化妆品和养颜口服液，以免引起雌激素上升导致乳腺病变。”昨天，北京军区总医院乳腺中心副主任刘国涛博士告诉记者，被戏称为“白骨精”的“白领、骨干、精英”人群是乳腺疾病的易发人群。
点击：最容易得乳腺癌的10种女人
    远离雌激素躲开乳腺癌
　　“‘白骨精’多为城市人口，她们往往工作压力大，精神紧张，生活不规律，膳食结构不合理，经常喝酒，爱吃补品、减肥药，喜欢用嫩白、抗皱化妆品。”刘国涛说，女性经常饮酒可大大增加日后患乳腺癌的危险。另外，由于很多减肥、丰乳产品、养颜口服液和嫩白、抗皱化妆品都含有雌激素，这都会提升乳腺癌发病率。
　　12岁以前来月经的人，是乳腺癌的高危人群之一。
　　目前，我国城市少女的初潮年龄已经从过去的14岁提前到11岁，这与进食含有雌激素的不安全食品过多有关。刘国涛提醒人们，挑选食品应首选应季产品，许多反季节早熟产品都是雌激素催熟的。
　　研究证明：滥用含雌激素类保健品，可能导致乳腺癌。>>>>女性慎用含激素类保健品




每个月自我检查乳腺


　　对于30岁以上的女性，很多医生提倡一年一次或半年一次去医院检查乳腺。实际上，即便是半年一次也显太长了，妥帖的做法是一个月一次，比如固定在月经后8-10天左右，不需要上医院，在家洗澡或者睡前自己检查就可以了。检查时照着下面的方法去做就行：

即对着镜子，看是否有乳房肿块、结节； 
乳房的皮肤是否类似于橘子皮那样？是否腋下的皮肤变厚？乳房内有肿瘤的时候，乳房它会挤压乳房肌肤，形成凹凸起皱的表面，类似橘子皮。 
乳头出现不正常内陷； 
在乳晕范围内出现脱皮现象或持续数星期疼痛不止； 
观察乳头是否有液体渗出，尤其是血样分泌物； 
乳房皮肤颜色由浅红到深红，同时伴有水肿、增厚、皮温升高，持续数星期以上。 
　　如何早期发现乳腺癌？　去［搜狐健康频道肿瘤门诊］看一看去
　　水产品购买要慎重
　　同时，买水产品尽量不要挑那些看上去异常肥美的人工养殖产品，如甲鱼、黄鳝、80天出栏的猪肉等等，因为养殖者为了提高产量，缩短生长期，会给它们投食雌激素，或在饲料添加剂中掺入雌激素。
　　丰乳素别乱抹
　　另外涂抹丰乳素这种外来性激素的干扰，让皮肤细腻紧致的健身油的沁入，进食脂肪过多，运动过少，胸部接受X线过多，家族有乳腺癌病史，都会提高乳腺癌的发病率。
　　乳腺生长环节断链易患乳病
　　据该院肿瘤科主任刘端祺教授介绍，女孩10岁前乳腺处于幼稚期未发育；10岁左右进入发育期；十七八岁发育正常；二十五六岁发育成熟，可以接受受孕、生育、妊娠、哺乳的准备，根据生育的多少可以反复发生多次；更年期后，乳腺逐渐萎缩退化。
　　相关阅读：女子未婚未育未哺乳 身体隐患多
　　“在这一过程中，如果某个环节出现问题，都有可能引起乳腺异常。其中多数是良性疾病，少数可能出现恶变。”刘端祺认为，目前的乳腺疾病恶变与环境污染、无正常婚育、结婚晚、生育晚、生育率低、哺乳期短等社会因素有关。
　　其实，遗传因素也会造成乳腺病变的产生，请看：
　　我们每个人都是那株庞大的FAMILY TREE上伸出的一个枝桠―― 
主干的健康状况会在不同程度上影响我们的未来。>>>>女性哪些疾病易遗传？2    