　　新华网北京3月20日电（记者张小军）美国医学专家不久前再次确认，阿司匹林能够有效防治心血管疾病。
　　在不久前结束的美国心脏病学会年会上，美国克利夫兰临床心脏病学中心的迪帕克・巴特说：“我们发现，心血管病人定期服用足量的阿司匹林，并配合使用抗凝药氯吡格雷，能够有效减少心脏病和中风的发病率。”研究人员称，为证明上述结论，他们利用28个月，共调查了1．56万名45岁以上的成年人。
　　美国迈阿密大学的查尔斯・汉尼肯斯对巴特等人的研究成果评价说：“心血管病已成为致人死亡的第一大原因，因此巴特的发现是全世界都欢迎的新闻。对全球数百万患者来说，阿司匹林是能够买得起的有效药物。”
　　阿司匹林曾被长期作为解热镇痛药，但在20世纪70年代，科学家发现阿司匹林有抗血小板聚集的作用，而血小板聚集又是动脉血栓形成的最主要原因。但此后，阿司匹林在防治心血管疾病中的作用逐渐被发现。相比其他心血管药物，阿司匹林价格更便宜。
　　记者在中华医学继续教育视听杂志编辑部举办的“规范应用阿司匹林中国专家共识”通报会上采访了中国人民解放军总医院心血管病专家李小鹰，她表示在防治心血管疾病方面，阿司匹林是效益风险比和效果费用比最高的药物之一。李小鹰说：“在包括中国在内的一些发展中国家，医生和患者目前对阿司匹林的重要性还认识不足”。中国冠心病患者使用阿司匹林的比例不足15％，而这一比例在美国已达到95％。为改变这种状况，中华医学会的专家们已“提出在动脉硬化和缺血性脑血管病等领域使用阿司匹林的共识，希望增进社会对阿司匹林的了解和重视”。
　　《阿司匹林在动脉硬化性心血管疾病中的临床应用：中国专家共识（2005）》和《缺血性脑血管病阿司匹林规范应用共识》是在中华医学会心血管病学分会、中华心血管病杂志编辑部和中华内科杂志编辑部的组织下，在拜耳医药保健有限公司支持下，由高润霖、诸骏仁、胡大一、李小鹰、吕传真、王拥军等40余位著名心脑血管专家参与起草，并经编委会多次讨论修改，最终形成。两个《共识》分别介绍了阿司匹林在动脉粥样硬化性心血管疾病和缺血性脑血管病中应用的重要性、一级和二级预防的证据和临床推荐，并就临床医生关心的阿司匹林的最适剂量、不良反应以及阿司匹林抵抗等问题提出建议。
　　作为一级预防药物，在无动脉硬化性心脏病史的患者中，阿司匹林的治疗能使血管事件的总发生率下降15％，心肌梗死和冠心病死亡危险总体降低23％，其中有糖尿病史的患者降低27％，有高血压病史的患者降低24％，而总胆固醇水平＜5.0 mmol/L的患者降低45％。荟萃分析显示，阿司匹林使每年预测冠心病事件＜1％的患者发生心肌梗死和冠心病死亡的风险降低26％，每年预测冠心病事件为1％~3％的患者发生心肌梗死和冠心病死亡的风险降低20％，每年预测冠心病事件≥3％的患者发生心肌梗死和冠心病死亡的风险降低35％。应用拜阿司匹灵进行的女性健康研究显示，在≥45岁的健康女性，阿司匹林显著降低女性首次卒中发生率达17%。美国心脏协会（AHA）对于阿司匹林用于一级预防也作出了具体的指导建议：阿司匹林应考虑用于10年心血管事件危险≥10％的健康男性和女性。
　　作为二级预防的药物，全球超过200，000例受试者的临床试验荟萃分析结果显示：阿司匹林使心肌梗死、卒中的发生和死亡率降低约1/4，其中非致死性心梗的危险减低1/3，非致死性卒中的危险减低1/4，血管事件死亡率减低1/6。美国、欧洲等多个国家的心脑血管疾病防治指南均将阿司匹林列为二级预防的基础用药。
　　《共识》提出规范使用阿司匹林的几条原则：
　　1 恰当的人群：冠心病、卒中等心脑血管疾病患者的二级预防，10年心血管事件危险≥10％的健康人群。 
　　2 合适的剂量：目前推荐阿司匹林长期使用的最佳剂量为100mg/d（75~150mg/d），急性期需要150~300 mg/d的负荷剂量。 
　　3 长期使用：阿司匹林应长期使用，停用阿司匹林则心血管疾病危险迅速恢复到原有高水平。 
　　4 最佳剂型：选择肠溶型阿司匹林，如拜阿司匹灵。
　　对于高血压的病人，中国人民解放军总医院心血管病专家李小鹰教授还特别强调：病人一定要将血压控制在<150/90mmHg时才能应用阿司匹林。天坛医院王拥军教授也提醒患者，按着共识规范应用阿司匹林并不等于可以不就医自行购药服用，而是应该定期请专业医生检查，评估心血管疾病的危险程度，确定就诊的次数，用药的情况等。王拥军教授还建议对于有中高度出血并发症危险（A.过去曾有出血倾向，血小板计数<8万；B.家族性脑出血）的患者，应用阿司匹林时应听从专业医生指导，应用低剂量阿司匹林，50～100mg/d。
　　阿司匹林在心脑血管疾病的一级和二级预防中具有卓越的作用，是防治心脑血管疾病的基石。