诺和诺德天津工厂新建厂房
　　(2006年3月17日―中国 
天津)诺和诺德(中国)制药有限公司日前宣布，它在天津生产厂的重要扩建工程已经正式落成。扩建后的天津生产厂将成为诺和诺德公司在亚太地区的主要国际化生产基地，包括引进一个全新的胰岛素注射笔――诺和笔®3的生产设备，扩大目前胰岛素笔芯和预充型胰岛素注射笔特充®的生产能力，同时满足国内和出口市场。
　　为此，诺和诺德（中国）制药有限公司近日在天津泰达经济技术开发区举行了盛大的扩建落成典礼。丹麦驻华大使、天津市委市政府领导、泰达经济技术开发区及天津市食品药品监督管理局领导，诺和诺德公司全球首席运营官舒尔茨先生等来自丹麦的公司高层、诺和诺德大中华区总裁柯瑞龙先生亲临现场并致贺词，来自全国各地的糖尿病专家和医生也共同见证了这一具有里程碑意义的重要时刻。
　　诺和诺德公司全球首席运营官舒尔茨先生说：“天津生产厂的扩建落成，是我们生产基地国际化的又一迹象，反映了诺和诺德公司对中国市场的长期承诺，体现了公司总部对中国市场的战略性投资倾斜。它同时表明了中国在诺和诺德全球运作体系中正发挥着越来越重要的作用，诺和诺德公司也将继续努力把天津生产厂打造成世界一流的胰岛素生产基地。”
　　作为诺和诺德公司在亚太地区的主要生产基地，新天津生产厂始建于2002年，占地面积40,000 
平方米，现拥有员工100多人。这次的重要扩建项目是天津生产厂迈向国际化战略生产基地的标志性一步。扩建后的天津生产厂将引进全新的诺和笔®3生产设备，扩大目前胰岛素笔芯和预充型胰岛素注射笔特充®的生产能力。特别值得一提的是，新生产厂将在主要满足国内市场的同时兼顾出口市场，不断满足诺和诺德公司胰岛素产品在亚洲和其他地区日益增长的需求。
　　诺和诺德大中华区总裁柯瑞龙先生表示：“扩建后的天津生产厂将新增100多个就业机会。我们在北京的研发中心也将进行首次扩建，研发人员将从目前的30人增加到60人。不断扩大的天津生产厂和北京研发中心将成为诺和诺德公司未来在中国快速发展的坚实基础。”
　　作为世界糖尿病治疗领域的先导，丹麦诺和诺德公司早在1994年就通过了在中国实施战略投资的计划，十余年间在中国进行了大量投入。继成立总部在北京的诺和诺德（中国）制药有限公司后，在北京建立了世界级的研发中心，在天津兴建了中国第一个现代化胰岛素生产厂，形成了以北京、上海、广州、沈阳、武汉、济南以及香港为中心辐射全国的销售网络，产品服务遍及全国所有省市，在华员工总数已近1000人。诺和诺德在中国的业务始终保持强劲的增长势头。
　　作为长期投资中国的重要印证，诺和诺德公司不仅致力于为中国的糖尿病患者提供最新的糖尿病治疗药物和完整的治疗方案，也十分注重糖尿病教育，并将其作为公司经营理念的重要组成部分。据诺和诺德大中华区总裁柯瑞龙先生介绍，近期诺和诺德（中国）制药有限公司将全方位、多角度地响应总部开展的“我能改变糖尿病”计划，继续扩大在中国糖尿病教育计划的覆盖面，提高公众对糖尿病的认识。
　　诺和诺德公司全球首席运营官舒尔茨先生表示：“我们将继续加大对中国的战略投资，引进世界领先的新技术、新产品。我们将努力把天津生产厂建设成为世界一流的胰岛素生产基地，在北京的研发中心也会致力于和总部合作研发新产品和新生产程序。最终我们将逐步在中国实现从研发、生产到销售三位一体的完善系统，为中国糖尿病患者和医生提供更方便快捷的一条龙式整套服务，满足中国糖尿病市场更多的需求。”
　　诺和诺德公司概览：
　　诺和诺德公司是一家致力于人类健康、以先进的生物技术造福患者、医生和社会的世界领先生物制药公司。诺和诺德公司在行业内拥有最为广泛的糖尿病治疗产品，其中包括最先进的胰岛素给药系统产品，80多年来一直是世界糖尿病研究和药物开发领域的主导。此外，诺和诺德还在止血管理、生长保健激素以及激素替代疗法等多方面居世界领先地位。诺和诺德总部位于丹麦首都哥本哈根，现今在全球79个国家设有分支机构，6个国家设有生产厂，员工超过22,000人，销售遍及180个国家。诺和诺德公司的B股在哥本哈根及伦敦的股票交易所上市。其美国存托凭证在纽约股票交易所上市，标志是“NVO”。欲了解更多公司信息，请访问网站 
www.novonordisk.com。
　　