　　新华网合肥3月20日电（许晓波、屈凤丽）安徽合肥市如今献血再也不需向单位“摊派”指标了。
　　合肥市红十字会中心血站作为合肥市唯一专业采供血机构，承担着向辖区内60多家医院提供临床供血等任务。1998年以前，由于人们对献血不了解，献血大多需要靠单位组织，由政府每年给单位下达献血指标。1998年以后，合肥市广泛开展无偿献血宣传，人们对无偿献血的意识提高，自愿无偿献血者增多。如今，合肥市完全取消了单位“摊派”献血，100％靠市民自愿捐献。
　　合肥市在市区设立了花园街、鼓楼、国际购物广场、商业大厦、白马服装城5个无偿献血点，在市辖三县也分别设立了采供血点。从1998年到现在，一共有20万人次献血。2005年，献血人员达到2．7万多人，采血量达7吨，其中90％来源于街头自愿者无偿献血，另外一部分则是一些单位主动和血站联系自愿集体献血。
　　“目前自愿献血已满足合肥市用血量的需求。”合肥市红十字会中心血站副站长刘忠介绍，合肥市60多家医院每月总用血量是3000份（每份200毫升），而合肥市市民自愿献血提供的血量每月能达到3600份左右。“仅周六、周日两天就能有800人左右自愿献血。”（完）