　　新华网长沙3月20日电（记者黄兴华）年过花甲的湖南湘潭县白石乡村民罗新芝做梦也没有想到，自己亲手制作的蒿子粑粑，将自己毒倒后，还毒倒了28位村民。
　　　3月18日，罗新芝用青蒿、米粉、苏打、食盐按照传统方法加工成半成品做成蒿子粑粑出售给当地村民。村民们加工食用后，于当晚5时30分相继出现恶心、呕吐、心悸等症状。 而罗新芝一家7口包括她本人也因吃了粑粑被送到了医院。
　　　目前，14名村民包括罗新芝本人还在白石乡卫生院治疗，另15名病情严重的村民在县人民医院治疗。其中堰湖村村民左建辉吃得最多，至今还在湘潭县人民医院急诊科监护室接受救治。
　　　据了解，蒿子粑粑是当地一种很受欢迎的传统小吃，罗新芝也有5年制作蒿子粑粑的经验，因此，还不知道是什么原因导致该中毒事件的发生。目前，湘潭市卫生监督部门已紧急对罗新芝制作蒿子粑粑的工艺流程、原辅料、加工场地进行全面监督检查，对可疑的原辅料进行了检验和异地封存，对类似制作蒿子粑粑的作坊一律进行取缔，并没收生产加工工具、产品及原辅料。
　　　当地卫生部门专家托记者提醒，眼下正是各种野菜生长的好时机。在采摘时不认识的野菜最好不要吃，对经常食用的也要注意食用卫生。