　　2006年1月19－20日，中国疾病预防控制中心免疫规划中心在北京新北纬饭店召开了全国预防接种副反应监测试点工作总结会。世界卫生组织/卫生部支持的河北和广东等2个项目试点省，以及中国疾控中心支持的北京、上海、浙江、江苏、湖北、广西、甘肃和黑龙江等8个项目试点省的省级疾控中心免疫规划负责人和业务骨干共18名代表参加了总结会。卫生部疾病控制司免疫规划管理处崔钢处长、世界卫生组织驻华代表处倪大新官员、中国疾控中心免疫规划中心梁晓峰主任出席了开幕式。
　　总结会上，10个试点省的代表分别介绍了本省自2005年项目启动以来的预防接种副反应监测工作开展情况，着重分析了试点工作的组织实施、培训、督导、信息交流与反馈、监测结果和存在的问题，各省对今后我国进一步开展预防接种异常反应监测提出了很多宝贵意见和建议。中国疾控中心免疫规划中心免疫服务室总结了在预防接种副反应试点过程中国家级工作情况及10个试点省的总体监测结果，介绍了世界卫生组织关于疫苗的国家监管体系(NRA)评估工具(包括预防接种副反应监测评估工具)，并针对《预防接种工作规范》要求剖析了我国今后进一步开展预防接种异常反应监测的策略和方法。
　　卫生部疾控司于竞进副司长、免疫规划管理处崔钢处长、中国疾控中心白呼群副主任、世界卫生组织驻华代表处倪大新官员等有关领导和专家认真听取了10个试点省的讨论。于竞进副司长充分肯定了各省在试点过程中取得的丰硕成果，试点达到了预期的目的；并对今后的监测工作提出了要求：（1）预防接种异常反应监测是免疫规划工作的主要任务之一，已经纳入卫生部工作计划，10个试点省继续按照国家要求做好监测工作；（2）继续实行异常反应监测的个案化信息管理，做好对报告病例的调查、核实工作；（3）进一步调整监测方案，将试点工作指南与《疫苗流通与预防接种管理条例》、《预防接种工作规范》等相关法规相衔接，使病例的报告、调查、诊断和鉴定与国家相关法规相一致；（4）加强各级人员（包括临床医务人员）的培训工作，有条件的省可率先开展对临床医务人员(特别是儿科医生)的培训；（5）及时对监测结果进行原因分析，提高免疫服务工作质量。于司长还回答了各省提出的异常反应鉴定、补偿等相关问题。最后，中国疾控中心免疫规划中心梁晓峰主任对会议进行了总结。(免疫服务室)