
　　据消费者投诉，2005年９月１日，唐乐舒胶囊（北京唐康生物科技有限公司生产）武威的代理销售机构“糖尿病康复之家”在某宾馆举行了买１０赠５的促销活动，当天约有３００名患者慕名而去，以每份７６０元的价格各购买了一份。９月６日，众多购买唐乐舒的患 
者在得知卫生部的通知前去该机构退赔时，却发现已是人走楼空。开通专线找事主。
　　昨日下午，记者找到了“糖尿病康复之家”，周围店铺业主告诉记者，昨日上午，门前围了上百人，都是来退货的，但没有见到该服务中心的有关人员，只看见武威市卫生监督管理所和凉州区工商部门的执法人员来过几趟。记者随即赶赴这两家部门，他们告诉记者，该机构销售唐乐舒胶囊的情况，他们一直不知道，包括９月１日的促销情况。自从接到群众投诉后，他们便紧急采取了相关措施，但由于目前人走楼空，找不到事主，因此暂时还无法落实消费者提出的退赔等事宜。目前迫在眉睫的是要找到事主，才能进一步依法采取措施。武威市卫生监督管理所和凉州区工商部门特开通专线电话，希望社会各界积极提供有关线索。
　　记者在临夏市区各大药店暗访时发现，没有一家药店销售唐乐舒胶囊。临夏州卫生局马局长介绍说，在接到国家卫生部紧急通知后，他们立即下派有关人员到辖区各大药店传达精神。平凉市工商局袁副局长和平凉市药检局杨主任均表示，目前全市各县都在查这些保健品，但是具体有没有、有多少还没有报上数字来。据了解，目前除了兰州市、武威市有售外，省内其他城市还没有发现。
　　