　　2005年6月7日，在大连市某报纸上登载的两个广告药品，“活胰糖复康”（国药准字Z58051226）和“强心舒压灵”（国药准字Z20021256），经大连市食品药品监管局调查核实，根本没有经过国家食品药品监管局的批准和注册，其标示的批准文号纯属杜撰，是地地道道的假药 。
　　　 大连市食品药品监管局在对广告药品进行监督中，发现这两种假药分别以中国人民解放军总后糖尿病研究中心、中国人类基因研究院高血压研治中心的名义，在报纸上进行药品广告宣传，并办理药品邮购业务。广告中宣称“活胰糖复康”是治疗糖尿病的曙光，对糖尿病引起的各种并发症有独特疗效，并获得国家卫生部、药监局正式批准文号；“强心舒压灵”是高血压史上的石破天惊，能调控血压机制，逆转高血压病引起的心、脑、肾等并发症。执法人员遂对这两种夸大宣传的广告药品进行核实，通过查询国家食品药品监督管理局网站基础数据库，这两种药品根本没有在国家食品药品监管局注册，国家局也未给这两种药品发过批准文号。随即执法人员与“研究中心”所在地北京市药品监管局联系协查，经北京市药品监管局证实，没有向中国人民解放军总后糖尿病研究中心、中国人类基因研究院高血压研治中心核发过《药品生产许可证》。“活胰糖复康”和“强心舒压灵”是即无合法药品生产企业，又未经国家局批准而生产的假药。
　　现在社会上一些不法药贩，不仅利用糖尿病和高血压患者求医用药心切的心理，来销售假药。而且还利用人们对首都和中国人民解放军的信任，经常以北京某研究机构或中国人民解放军某研究所的名义，通过设立邮箱制售假药。由于这种行为有极大的欺骗性和隐蔽性，很容易使不明真相的百姓上当受骗。在此，市食品药品监管局提醒市民，不要轻易相信类似这两种假药的广告宣传，尤其是带有“保证有效、彻底根除”等字样的药品广告，更不能根据药品广告中提供的信箱来邮购药品。对可疑的广告药品，可通过国家食品药品监管局网站。 