　　警方:国内查处首例利用互联网非法销售假药案
　　日前,北京市地铁分局刑侦大队捣毁了隐藏在丰台区的一个制贩假药的黑窝点。在这个位于丰台区卢沟桥乡张仪村城建二公司宿舍楼4号院13号楼1层11号的非法制售假药窝点, 缴获了2麻袋的假药半成品和5麻袋已经做好的假药胶囊。其中包括假“复方珍宝丸”59盒、假“双草复胰胶囊”111盒、1082瓶尚未贴上标签的假药以及用于制售假药的原料、空心胶囊和制售假药的作案工具等,总价值共计19万余元。让执法人员更加难以置信的是:这个制贩糖尿病假药的犯罪团伙,居然能在北京郊区隐藏长达10年之久,获利高达上百万元人民币。
　　此前,北京市地铁分局刑侦大队接到群众举报,说有人在网上出售治疗糖尿病的假药。刑侦大队在与药监局联系,得知他们也接到大量购买这种假药的举报后,会同药监局有关部门,开始侦察此案,终于在交易假药时,将制贩假药的3名主要成员李欣、李梅、李彩虹当场抓获,并查抄了他们制假药的暂住地。丰台公安机关已对3名嫌疑人采取控制措施,由于案情重大,目前已经移交北京市丰台分局继续审查处理。
　　据犯罪嫌疑人交代,他们设立了专门网站,骗用著名糖尿病专家的名字,把他们自制的假药“珍宝丸”吹成了“仙药”,在假药的包装盒上他们用的都是北京某著名药厂的商标,药价高达685元一个疗程,10年期间竟卖了100多万元的假药,1500多人上当受骗。据警方介绍,此次在丰台区查获的糖尿病假药案是国内首次被查处的网络售卖假药案。
　　药监局:网上购买药品得不到法律保护
　　网上经常出现药品销售信息,消费者不禁提出疑问:网上卖药合法吗?从网上买药可靠吗?吃出问题谁来负责?药监部门对此明确表示,按照国家《药品管理法》,任何没有《药品经营企业许可证》的销售行为均属违法,网上销售药品同样需要药品经营许可证,网上无证经营药品行为也是非法的,消费者向其购买药品也得不到法律保护。
　　北京市药监局有关人士告诉记者,随着网络的日益普及,网上什么都有,从进口特效安眠药到各种从未听说过的糖尿病用药,药店买不到和想不到的药品在网上任君选购!但这些大多属于违法营销,提请病友谨慎从事,不买为妙。
　　在网络上盗用著名糖尿病专家的名字和北京著名药厂的商标,贩卖糖尿病假药10年,骗了1500余人,获利100多万元的“网骗”终于落入法网。但留给广大病友的思考并没有完结,如此丧尽天良的骗子竟然在光天化日之下生存10年之久,不能不说“腐朽的土壤”、麻木的心灵、防患意识的薄弱是这些“害虫”得以存活的条件。这帮坑害病友、丧心病狂的骗子们终究会受到法律的制裁,但我们的病友也应从中吸取教训,把我们好不容易积攒的那么一点点儿保命钱用在“刀刃”上,谨防重蹈覆辙。为了求证网上售药的合法性,记者找到了国家食品药品监督局的有关负责人,最终得到证实:网上无证销售药品属非法,网络骗子卖假药的事件时有发生,提醒消费者不要轻易在网上购药。