　　为更加有效地制止抗生素抗药性日益严重的趋势，欧盟17日正式成立了一个由欧盟成员国研究所组成的预防抗生素抗药性扩大研究网，以在整个欧盟范围内协调对抗生素抗药性的研究，加强正确使用抗生素的指导。
　　这一研究网由欧盟9个成员国的17所高校研究所组成。其主要任务是从基础医学、流行病学和临床医学等各方面研究导致人类疾病的细菌对抗生素产生抗药性的原因，开发更加先进的细菌性感染化验方法，以及通过培训和各种传媒手段向医务工作者和公众普及合理使用抗生素的常识。从现在开始到2011年，欧盟将从科研经费预算中拨款1150万欧元，以保证该研究网的正常运转。
　　欧盟委员会负责科学和研究的委员波托奇尼克表示，抗生素是治疗疾病的重要药物。然而，由于滥用抗生素等原因，目前病菌对抗生素产生抗药性的现象日益严重，特别是抗生素在治疗肺炎和支气管炎等呼吸道感染疾病方面出现减效和失效。欧盟新成立的研究网集中了整个欧盟在该领域的研究优势，这将有助于尽快找到预防产生抗生素抗药性的有效办法。
　　欧洲滥用抗生素的现象非常严重。仅以治疗急性支气管炎为例，欧盟每年大约有1600万人罹患急性支气管炎，由于缺少便利的化验方法和正确的指导，其中70％至90％的患者使用抗生素治疗。欧盟专家认为，尽管还有其他目前未知的因素，但滥用抗生素无疑是相关病菌产生抗药性的主要原因之一。