
　　3月20日据中国卫生部消息，全国爱卫办日前发出通知，要求各级爱卫会要积极协调有关部门，广泛发动群众，结合当地实际情况，组织开展好第十八个爱国卫生月活动。有关要求如下：一、全面开展环境卫生集中整治。各地要在4―5月份，利用一周左右时间，发动广大群众，在城乡普遍开展一次环境卫生集中整治，重点清除背街小巷、集贸市场、城中村和城乡结合部的卫生死角，同时搞好单位和居民区的内外环境卫生。
　　二、积极治理“四害”孳生地，大力开展除害防病工作。各地要结合环境卫生综合整治，科学合理用药，有组织、有计划地统一开展一次以灭鼠为重点的除“四害”活动，降低“四害”密度，预防和减少病媒传播疾病的发生和蔓延。
　　三、广泛开展全民健康教育。各地要充分利用各种大众传播媒体和宣传形式，大张旗鼓地向广大群众宣传各种卫生防病知识，特别是禽流感等重点传染病以及呼吸道和肠道传染病的防治知识，进一步提高群众的卫生防病意识。同时，要继续推进中央文明委和全国爱卫会联合开展的“讲文明、讲卫生、讲科学、树新风”活动，使广大群众逐步养成良好的卫生习惯和健康文明的生活方式。
　　四、各级爱卫会对这次活动的开展情况要进行明查暗访。对组织工作不力，动静不大，环境脏乱差的地方和单位，要以适当形式曝光或通报批评。