　　配合做好“五整顿”“三加强”工作
　　卫生部近日通知要求继续配合公安、交通管理部门深入做好“五整顿”“三加强”工作。各级卫生行政部门要加强对区域内医疗机构救治体系的建设和管理，切实解决交通事故中伤员的救治问题，为全面推进“五整顿”“三加强”工作提供强有力的医疗保障。
　　“五整顿”指的是整顿驾驶员队伍，整顿路面行车秩序，整顿交通运输企业，整顿机动车生产、改装企业，整顿危险路面；“三加强”指的是加强责任制，加强宣传教育，加强执法检查。通知要求，重点对交通事故群死群伤的医疗救治工作进行研究部署，通过充分发挥突发公共卫生事件医疗救治体系的整体功能，做好交通事故中伤病员现场救治和转诊的指挥协调工作，提高交通事故伤病员的抢救成功率，降低伤残率和死亡率。同时，各级各类医疗机构要切实加强急诊科能力建设，包括配备相对固定的医务人员，保证抢救设备、药品完好齐全，并处于备用状态，优化急诊工作流程，时刻做好接诊准备，保持绿色通道畅通，保证交通事故伤病员得到及时有效救治。此外，还要组织开展形式多样的紧急医疗救援演练活动，锻炼医疗应急救治队伍，提高急救人员的应急能力；并积极开展急救知识培训，不断提高社会救治能力。
　　卫生部新闻办公室
　　二○○六年三月二十日