　　2005年，卫生部共收到全国食物中毒事件报告256起，中毒9021人，死亡235人，涉及100人以上的食物中毒18起；与2004年相比，食物中毒的报告起数减少35．5％，中毒人数减少38．2％，死亡人数减少16．7％。
　　2005年各地上报的食物中毒事件中，微生物性食物中毒的中毒人数最多，占总数的43．0％，主要是由于食用了受细菌污染的食品而引起，与食品加工、销售、保存等环节卫生条件差，群众食品卫生意识淡薄等密切相关。化学性食物中毒报告起数和死亡人数最多，分别占总数的32．8％和45．1％。集体食堂中毒人数最多，占总人数的38．8％。家庭食物中毒的报告起数和死亡人数最多，分别占总数的48．0％和85．5％，特别是农村地区的家庭，成为发生食物中毒的高危场所。家庭食物中毒发生原因复杂，包括误食有毒动植物、食物加工不当、食品污染、投毒等；在农村地区，医疗救治条件有限，救治不及时，病死率也较高。学校2005年发生的食物中毒事件中，微生物性食物中毒的中毒人数最多，占学校食物中毒人数的34．2％；化学性和有毒动植物性食物中毒的死亡人数各占总死亡人数的50．0％，以剧毒鼠药、农药、亚硝酸盐中毒为主；中毒的主要原因包括投毒、误食、有毒化学物质管理不严格。学校集体食堂发生中毒的原因主要是食堂从业人员缺乏基本的卫生知识、操作不规范，学校卫生设施不健全等。
　　通报指出，2005年因为误食或者食用有毒动植物而发生的中毒人数、死亡人数均高于2004年，多发生于农村地区。各级卫生行政部门要有针对性地加强对农村地区食品卫生知识的宣传工作，向广大群众特别是农村地区的群众宣传有关预防食物中毒的知识，提高群众鉴别有毒动植物和有毒化学物质的能力，提倡良好的卫生习惯和饮食习惯，提高农民群众自我保护意识。
　　卫生部新闻办公室
　　二○○六年三月二十日