　　西门子SOMATOM Spirit CT系统荣获IF设计金奖
　　西门子医疗系统集团两款产品荣获iF产品设计奖
　　在今年由国际设计论坛有限公司主办的产品设计竞赛中，西门子医疗系统集团的SOMATOM Spirit CT系统一举夺得“2006年iF产品设计奖”金奖。“iF产品设计奖”于1954年设立，每年评选一次，是世界上最重要的设计奖项之一。在今年的比赛中，来自37个国家的1,000多家公司的1,952项产品和概念设计，参加了该奖项的角逐。本年度“iF产品设计奖”在2006年汉诺威CeBIT博览会举行期间颁发。
　　西门子医疗系统集团推出的SOMATOM Spirit双层CT系统，是“2006 iF产品设计奖”医疗产品类获奖产品之一，并且入选50种年度最佳产品，获得“iF金奖”。该系统是一种入门级产品，用于日常临床检查，如放射科、泌尿科、口腔外科、整形外科以及耳鼻喉科，等等。它的机架开口大、高度低，大大方便了患者定位。
　　由碎石机和泌尿科诊断台组成的西门子Lithoskop震波碎石机系统，也荣获了本年度“iF产品设计奖”。从一开始，Lithoskop震波碎石机就被设计成一套完善的系统。由于含有透明的部件，该系统显得更加轻巧明亮，几乎能够满足各类泌尿科应用需求。它采用了可自由调整位置的震荡波头部（可置于台上或台下），使得患者可以一直仰卧在台上接受治疗，免除了既困难又费时的患者移位过程。
　　获奖评委会从近700个入围“2006年 iF产品设计奖”的产品中选出金奖得主。最后只有50个产品脱颖而出，获得全球瞩目的“iF金奖”。获奖者将被授予“iF雕像”，该雕像由Herbert Schultes于1996年专为iF创作。