生命时报“战胜癌症 享受生命”论坛系列报道
　　乳腺腔镜手术是近10多年来乳腺癌治疗外科手术技术的一个重要进展，手术的微小切口能够保证女性乳房的完美形态，给患者带来意想不到的福音。
　　乳腺腔镜技术通过微小切口完成大范围复杂手术操作，使外科医生长期追求的创伤更小、治疗效果更好、在治愈疾病的同时兼顾病人的美观和心理效应的手术目标得以实现。乳腺腔镜技术虽然并未改变乳腺外科学的本质，但已从多方面改变了现行乳腺手术技术的面貌，使病人的受益度提高。
　　乳腺腔镜手术是借助腔镜技术通过较隐蔽部位或较小的切口进行的乳房手术，包括：腔镜辅助下的乳房皮下切除及重建、腔镜辅助乳腺癌前哨淋巴结活检、腔镜辅助乳腺癌腋窝淋巴结清扫、腔镜内乳淋巴结清扫术以及腔镜辅助乳房良性肿瘤切除术等。乳腺腔镜技术在保留乳房的同时保证了腋窝的美观及局部感觉，同时也可最大限度地减少传统腋窝清扫手术的并发症。对于有多中心性病灶的早期乳腺癌患者可借助腔镜技术做乳房皮下切除，切除后还可以立即植入假体或利用自身组织进行乳房重建，在彻底切除病灶的同时保证乳房的完美形态。
　　乳腺癌腔镜手术主要用于较早期的乳腺癌，适合做保乳手术的患者原则上也适合做腔镜腋窝淋巴结清扫。而肿块较大、局部已有明显转移者则仅适合采用传统的改良根治术或根治手术。同时，晚期患者也不能采用此项技术进行治疗。
　　