生命时报“战胜癌症 享受生命”论坛系列报道
　　虽然乳腺癌筛查已开展了四十多年，但对此项工作的利弊，至今仍是众说纷纭。
　　支持者认为，进行乳腺癌筛查，能在早期发现病变，只要一个简单的手术即可痊愈；而反对者则认为并非所有筛查检出的癌症都能挽救其生命，况且筛查的各种方法均有一定的假阳性和假阴性―――――假阳性者徒受虚惊，假阴性则更易误导病人，以致延误诊治，后果更为恶劣。那么，到底孰是孰非呢？
　　乳腺癌是最适合筛查的癌症之一
　　目前世界卫生组织推荐各国进行癌症筛查的肿瘤只有妇女的宫颈癌及乳腺癌两种，因为这两种癌症发展的进程比较缓慢，犹如妇女温柔的性格，临床上有足够的时间在肿瘤还未发生浸润或转移之前就能将其检出。
　　西方国家一致认为，应用定期的X线摄片及外科检查，的确能降低乳腺癌的死亡率，下降幅度在30％左右。现在，西方世界已将40岁以上妇女每年或隔年做一次这样的筛查作为预防乳腺癌的主要手段，并取得了显著效果。
　　中国妇女乳腺癌的发病年龄要较西方提前10―15年，但所幸发展较慢，即使自然发病，治疗效果也较好，所以首次开始做筛查的年龄应提前至35岁，并一直持续到70岁。
　　参加筛查有四大好处
　　从欧美等国家的经验来看，乳腺癌筛查对于女性来说，主要有以下四个方面的益处：首先，在筛查检出的乳腺癌中，Ⅰ期癌的治愈率达到90％以上，可以大幅度提高治愈率；第二，早期乳腺癌可以采用破坏性较小的保乳手术，因此不但能治愈，而且能保持很好的生活质量；第三，由于治疗较简单，可以避免昂贵的化疗药物带来的经济负担及痛苦；最后，对乳腺癌后期可能导致的所有家庭悲剧，都能够防微杜渐，甚至可以避免由此引起的社会问题。
　　健康体检对发现早期癌意义不大
　　有很多病人在被诊断为乳腺癌后会很诧异：我每年都参加体检，为什么还是不能早期发现恶性病变呢？有这样想法的人还不在少数，其实他们是陷入了体检可以代替癌症筛查的大误区。
　　一般的健康体检并不包含针对某一特定癌症的专项检查。同时，像乳腺触诊这样的诊断性检查，无论检查人员够不够灵敏，由于这些措施对改变乳腺癌治疗效果，降低死亡率没有显著作用，因此对于帮助发现早期癌，意义不会很大。俄国、英国等多年来进行乳腺自检，证明均不能降低乳腺癌死亡率，原因也就在此。
　　不过，诊断性检查虽然不能代替筛查，但仍不失为防止病情延误的好办法。
　　保证筛查准确有两个条件
　　既然乳腺癌筛查是要查出临床前无症状的癌症，这就需要两个必要的条件：一是检查的方法必须有较高的灵敏度，使癌症能在很早阶段，最好能在癌症发生浸润或转移前即将其检出；其次就是检测方法的特异性，就是说不能将健康人疑为癌症患者，由于筛查常是由初筛到精查有步骤有顺序地进行，正像用筛孔不同大小的筛子过筛一样，初筛时会有一定的假阳性，但此假阳性必须保证不能太高，否则就会影响筛查工作的效率，这就要求女性朋友必须到定点的乳腺普查单位进行筛查。
　　由于癌症的发生及发展是动态的，一般从原位癌演变成有浸润及转移能力的进展期癌大约需6―10年时间；另一方面，随着肿瘤的长大，被检出的机会也就增多。因此，乳腺癌的筛查务必要定期多次进行，这样才能真正降低死亡率。
　　