生命时报“战胜癌症 享受生命”论坛系列报道
　　王女士是一家外企公司的部门经理，刚刚40岁的她不仅事业如日中天，还有着一个美满和谐的家庭。然而，幸福的生活总要被掀起一层波澜，不久前偶然的一次体检，让她不得不面对人生严峻的挑战―――乳腺癌ⅢB期，望着诊断书上那几个冰冷的大字，王女士迫切地希望以手术来挽救宝贵的生命。可是，医生却认为此时的她并不适合这种方案，这是为什么呢？记者带着她的问题，走访了复旦大学附属肿瘤医院化疗科赵体平教授。
　　赵教授告诉记者，医生的治疗方案是完全正确的。乳腺癌ⅢB期属于“不可手术的局部浸润性癌”，必须首先进行化疗使肿瘤缩小，再用手术切除。
　　赵教授认为，由于化疗副作用较大，并且可能带来不孕的严重后果，很多患者在治疗时很难耐受，因此总希望以其他方式来代替，但是化疗对于某些乳腺癌患者来说，意义仍然重大。
　　乳腺癌的化疗目前主要在三种情况下应用得较为广泛。一是针对尚未发生远处转移的乳腺癌患者，在手术前进行的全身性细胞毒性药物治疗的新辅助化疗。赵教授强调，乳腺癌的这种化疗首先可以使肿瘤和局部转移淋巴结缩小；其次能使本来不能手术切除的肿瘤获得手术机会；再次，可以使本来不能做保乳手术的患者获得保乳机会；最后还能通过观察肿瘤或淋巴结对于治疗的反应，判断其对化疗药物的敏感性，并且可以指导术后辅助化疗。
　　二是为了减少患者术后的复发几率，可以采用辅助化疗。不过，需要注意的是，如果满足以下五种情况的任何一种，可以考虑不做化疗：第一，患者的病灶小于1厘米；第二，患者的病理分级为Ⅰ级；第三，腋下淋巴结未转移；第四，雌激素、孕激素受体为阳性；第五，年龄在39岁以下。一般来说，手术后需要做6次化疗。同时，如果要进行内分泌治疗，最好在化疗结束后再开始。
　　三是化疗对绝经前的晚期乳腺癌患者意义尤为重大。对于绝经期后的患者，如果雌激素、孕激素受体阳性，应首先考虑内分泌治疗，但如果在1个月后，效果依然不好，可以转用化疗。另外，如果这部分患者，没有出现腋下淋巴结转移，且病灶相对较大，还是应该首先选用化疗。
　　