生命时报“战胜癌症 享受生命”论坛系列报道
　　缩小手术范围、多放疗，结合化疗与内分泌治疗
　　尽管乳腺癌发病率仍在上升，但在欧美等发达国家，死亡率却已经开始下降，这不仅是因为发现了更多的早期病例，更重要的则得益于治疗手段的不断进步。现在乳腺癌的治疗手段有：手术治疗、放疗、化疗、内分泌治疗和新的生物治疗。
　　手术和放疗是主要的局部治疗方法。手术切除是乳腺癌治疗最重要的手段，放疗是它的延续和补充，可以杀灭手术可能残留的癌细胞。目前保乳术后的常规放疗要做25次，在5周内完成。
　　鉴于乳房对于女性的特殊意义，目前的治疗模式已经出现了根本改变，首先体现在手术范围的逐渐缩小。在做完保留乳房的区域切除后，可以让患者继续保持良好的形体，保证较高的生活质量，而随后的放疗则足以使保留的乳房得到较均匀充分的照射，消灭残留下来的肿瘤细胞，其作用与全乳切除效果相当。同时，在以往的乳腺癌手术中，腋窝淋巴结清扫是必不可少的，但现在研究认为，如果前哨淋巴结没有转移，就可以考虑不做。
　　不断研制成功的化疗新药，使得乳腺癌的疗效明显得到提高，可以缓解复发转移乳腺癌患者的病情，延长生存期，还可以减少早期乳腺癌术后复发转移的风险。乳腺癌内分泌治疗对于雌激素受体阳性的绝经后患者，疗效与化疗相当，而毒副反应较轻、较少，有利于长期治疗，因此在乳腺癌的治疗方法中占据着非常重要的地位。我们可以将化疗和内分泌治疗称为乳腺癌内科治疗的“左膀右臂”，在战胜癌症的漫长道路上，左右手可以交换，但步伐绝不能停。
　　随着肿瘤研究进入分子时代，人类可以在分子水平上研究乳腺癌等恶性肿瘤的发生和发展，现在临床上已经出现了针对不同靶点的更多新型药物。对乳腺癌患者来说，疾病的痊愈已经不是神话，他们必将迎来更加美好的未来！
　　