　　近日记者从国家工商行政管理总局获悉，继以六味地黄丸闻名全国的宛西制药“仲景”于年初获中国驰名商标后，中国驰名商标十九年来实现了首个“双冠王”。突破记录的宛西制药，其另一个中国驰名商标“月月舒”于2002年拥有。
　　素有产品业奥斯卡之美称的“中国驰名商标”，在国内始评于1987年。我国评选中国驰名商标旨在实施名牌带动战略，鼓励自主创新，振兴民族工业。此次宛西制药梅开二度，成为目前中国企业界唯一一家拥有两个中国驰名商标的企业。业内人士表示，完全在意料之中，无论从哪方面看这都是实至名归，同时也指出像“仲景”六味地黄丸这样的传统名方必将为古老中药焕发青春带来无限希望，也将为长期以来遭遇西药冲击的中药市场，开辟出一片广阔的新天地。
　　“洋中药”惊醒沉睡传统古方
　　中药是我国的传统医学和传统文化的瑰宝，然而近些年我国中药产品仅占全球年销售额的５％左右，有的年份进口的“洋中药”已超过出口额。一家日本中药企业竟以我国中成药六神丸加工制成的救心丹，年销售额达１亿美元以上，其中很大一部分返销到我国。川贝枇杷膏、红花油等“洋中药”竟将我国同类产品打得无还手之力。“洋中药”的长驱直入，在业内引起强烈震动。
　　一时间，中药现代化、积极参与国际竞争成了业内最强眼的话题，古老的中药配方也成了众多商家竞相追逐的目标。地处医圣张仲景故里――南阳的宛西制药，近些年做的就比较好。东汉张仲景是中华文明史上最杰出的医学家，著有被公认为中国医学方书鼻祖之称的《伤寒杂病论》，并首先提出了辨证论治的原则和方法。宛西制药一直致力于张仲景经方的开发和研究，像“仲景”牌六味地黄丸就是从张仲景的“金匮肾气丸”衍化而来。
　　在得天独厚的中医药文化底蕴基础上，宛西制药运用先进科技，将资源优势转化为产品优势。凭其“药材好、药才好”的制药理念，赢得了消费者的认同、市场的考验。
　　驰名商标，借我一双慧眼吧
　　统计显示，在过去的2005年医药广告占据我国广告市场第一份额。但另据不完全资料显示，仅去年工商部门查处的虚假违法医药广告居查处的各类广告案件之首。在林林总总的医药广告中，消费者没有了方向！究竟选择什么样的药才能够真正放心呢？
　　就那传统中药来说，没有上乘、道地的中药材，造好药只能是句空话。中药材不仅是中药生产加工的基础原料，更是中药的灵魂。像一直倡导中药企业“第一车间不是生产车间而是药材基地”的宛西制药，依照GAP规范在自古就是我国著名的“天然药库”的八百里伏牛山建立了药材生产基地，并开创了药材生产产业化经营与规范化的质量管理先河。正是由于“药材好、药才好”的制药理念，中药材规范化、标准化、专业化的栽培种植，使农药残留量、重金属含量等符合标准规定，保证了中药材纯正品质，其所生产的药品才能“安全、有效、稳定、可靠”。此次“仲景”荣获中国驰名商标，正是消费者对其好药品质的肯定。
　　与此同时，记者从中国中医科学院获悉，我国已将中医药知识产权保护纳入国家战略，为中医药知识产权的保护与利用开创了新局面。