生命时报“战胜癌症 享受生命”论坛系列报道
　　当女人开始将目光转向那些似乎可以让自己追逐日月、容颜依旧的化妆品、保健品时，殊不知，对于青春美丽的向往却为自己的身体埋下了祸根，乳腺癌就在此时悄悄地逼近了。
　　军事医学科学院307医院乳癌科主任江泽飞教授认为，滥用雌激素或者含雌激素的物品，会引起体内雌激素水平升高，诱发乳腺癌。
　　雌激素和乳腺癌密不可分
　　雌激素是一种生理性激素，一旦水平升高，会延长雌激素对乳腺上皮的刺激，改变体内内分泌环境，导致细胞恶变，造成乳腺癌的发生。
　　江主任认为，正如通过影响内分泌能够治疗乳腺癌一样，控制体内内分泌环境对于疾病的预防必然是有利的。
　　激素替代疗法要慎用
　　虽然适量的雌激素，对于减轻更年期症状、骨质疏松症有较好的效果，但江主任认为，这并不意味着雌激素就是能使人永葆青春的“防老药”。
　　美国女性健康促进会在近17万美国女性志愿者中进行调查的结果显示，在同时服用雌激素和孕激素的妇女那里，乳腺癌发病率明显升高，这一结果促使美国国家环境健康科学研究所将雌激素列入最新一批致癌物质行列。因此，面对目前市场上号称能驻颜的保健品，江主任告诫女性朋友在购买时一定要小心。
　　“既然岁月流逝是人类不可悖逆的自然规律，那么女性朋友就不妨学着去适应在人生的各种阶段出现的不同问题，即使是身体上迈入了更年期，也依然可以在家人的帮助下保持心理上的年轻。”江主任说。
　　健康的生活方式更重要
　　现在，乳腺癌已绝非是中老年妇女的专利，越来越多的年轻女性加入到这个队伍中来，这和不正常的生活方式导致雌激素水平升高有着非常密切的关系。
　　江主任强调，营养失衡，尤其是长期脂肪饮食和高蛋白质的摄入，都会增加患乳腺癌的风险。因此，女性朋友一定要特别留意自己的饮食习惯。首先，要保证每天蔬菜、水果和蛋白质的适量补充；第二，由于雌激素水平高和肥胖有关，因此要尽可能减少类似高脂、油炸、酒精类饮食；最后，现在市场上出现了各种名目繁多的基因改造食品，即使可以通过短期的实验室评估和小样本试验，但基于它是用于健康人群，因此在使用时一定要谨慎。
　　江主任认为，追求青春虽然是人类亘古不变的话题，但女性朋友面对雌激素时还是要慎重，赢得健康还是顺其自然才好。
　　