生命时报“战胜癌症 享受生命”论坛系列报道
　　年轻的乳腺癌患者在面对癌症恶魔时，往往希望能够赢得消灭癌细胞和保持良好形体的双重胜利，因此保乳手术后加以辅助的根治性放疗的综合治疗，受到了越来越多患者的青睐。而北京军区总医院放疗科郑明民主任认为，放疗作为乳腺癌综合治疗的主要手段之一，其实作用还远不止于此。
　　保乳术后均需放疗
　　郑主任告诉记者，在保乳手术被越来越多地接受之后，放疗为消灭同侧乳房的残存病灶提供了条件，可以说是保乳治疗的基础。能让乳房在保持正常的外形同时获得长期局部控制效果。
　　 临床数据表明，使用这种综合治疗后，10年局部和区域复发率和改良根治术相比，基本持平。也就是说，在患者免受重大精神创伤的同时，保乳术加放疗的方式，能够有效杀灭癌细胞，帮助患者抗击肿瘤的侵袭。
　　而乳腺癌根治术后病人，应根据原发肿瘤和区域淋巴结情况决定是否做胸壁和区域淋巴引流区照射。根治术后局部和区域失败的最常见部位是胸壁和锁骨上区，因此，这两个区域也是术后放射治疗所考虑的两个主要照射靶区。
　　化疗要和放疗结合使用
　　“将放疗和化疗结合使用，目的是降低局部和全身的失败率，提高总的疗效。”郑主任介绍说，“放疗和化疗的时间顺序安排主要有四种。”
　　先放疗后化疗是传统采用的方式，它把保留乳腺手术和放疗作为一个完整的局部治疗来对待，把局部和区域淋巴结的控制作为治疗重点优先来考虑，其缺点是全身性治疗延迟有可能增加远地转移的危险；先化疗后放疗是把控制全身转移作为重点优先考虑，有可能降低死亡率，先化疗后放疗时化疗剂量不受影响，缺点是放射治疗的进行要延迟6个月或更长的时间，有可能增加局部复发率，此外还可能增加放疗的副作用，影响美容效果。
　　放疗和化疗结合的时间顺序安排还有化疗―放疗―化疗或化疗、放疗同时进行两种形式，但在临床上应用较少。
　　局部晚期乳腺癌依赖放疗
　　现在，诱导化疗和局部治疗的综合已成为针对局部晚期乳腺癌患者的主要治疗方法，而局部治疗就是以放疗和手术的结合为好。
　　郑主任解释说：“所谓诱导化疗是指分化的肿瘤细胞被一些化学物质诱导而重新向正常细胞分化，这样可以有效地控制癌细胞的生长。”
　　国际上目前比较倾向于做手术前的放疗，其优点是能尽量减少手术创伤，并可以避免一些不必要的手术，同时明显提高肿瘤的局部控制率。随着放疗技术的逐步成熟，这部分患者的治疗前景必将得到有效改善。▲
　　