　　三月中旬，北方地区开始停止供暖，但初春时节，早晚温差还比较大。夜里睡觉由于被子没盖好，很多人感冒了。这不，近日在各医院门诊部，流着鼻涕、喷嚏连连、发着烧的感冒、伤风的病人多了不少。感冒虽不是什么大病，但如果对它掉以轻心，那就错了。日夜间温差是大，那么人为何睡觉时容易感冒发烧呢？
　　中医认为人睡觉时，是“心肾相交”的。心气，也就是“中气”，是沉入丹田的，这样就导致人肺部的“卫气”不足，加上“风寒”，细菌就侵入人体的肺部了，于是导致咳嗽，而接着的发烧，是因为抵抗力免疫力――正气，太低。导致人体开启“发热”这个最后的防线，通过发热，充分调动人体的抵抗力，清除人体内部的细菌，所以感冒发烧，本质上就是正气不足，外邪入侵。
　　中医用药讲究对症下药。正气不足，需要温补肾阳，肾和脾紧密联系，而脾和心又紧密联系。“心”其实就是“胸腺”，是人体重要的免疫器官，所以通过补肾，实质上就是扶正，恢复了人体的正气、卫气，激活了人体的免疫器官，这样就产生了迅速的疗效。对此桂附地黄丸有显著的疗效。桂附地黄丸就是医圣张仲景的《金匮要略》中的“肾气丸”，所以人们习惯上也把它称为“金匮肾气丸”，由肉桂、附子、熟地、山茱萸、山药、泽泻、丹皮、茯苓8味中药组成，是温补肾阳的经典良方。当然，结合西医的抗生素直接杀菌，疗效会更快，中西医是从不同的角度来认识人体，治疗疾病的。
　　现在市面上各个牌子的桂附地黄丸非常多，虽然配方看似一样，但是选用何处出产的药材，就代表着药效的巨大差别，所谓“药材好、药才好”。比如其主药――山茱萸以河南西峡伏牛山出产为最佳，八百里伏牛山历来就有“天然药库”的美誉，我国的山茱萸每年更是有80%的产量都出产于此，宛西制药生产的仲景牌桂附地黄丸所选用药材也出于此。近年来仲景桂附地黄丸以制药工艺之规范、先进，被国家确定为优质优价产品。因其为浓缩丸、剂量少、易吸收更适宜现代人养生保健的新要求，深受现代人的喜爱。
　　