生命时报“战胜癌症 享受生命”论坛系列报道
　　如果说肿瘤是攻向人身的一把利剑，肿瘤转移则堪称那最致命的一击。美国癌症协会的研究发现，肿瘤转移是90％的肿瘤病人死亡的原因，即使是在科学技术飞速发展，肿瘤的发生、治疗、诊断研究都有了长足进步的今天，肿瘤转移依然是让癌症治愈率无法明显提升的最大绊脚石，肺癌也不例外。
　　北京协和医院肿瘤化疗科王毓洲副主任介绍说，肿瘤组织每天向血液中释放癌细胞，脱落的癌细胞随血液或淋巴流布全身，一旦条件成熟，散落的癌细胞会像种子一样在身体的任何组织器官种植，并迅速生长起来，破坏脏器功能，最终导致病人死亡。而肺部由于淋巴组织分布广泛，血流运行丰富，因此肺癌病人更容易在早期就发生远处病灶转移，甚至有很多病人是由于发现了与远处转移有关的症状，才去就医并确诊为肺癌的，这的确给治疗带来了非常大的困难。但是，即使如此，也绝非说现代医学对发生了远处病灶转移的肺癌患者已然束手无策。事实上，在全身化疗的基础上实施对应转移灶的局部治疗，依然能够减轻患者的痛苦，延缓他们的生命。
　　中山大学肿瘤医院内科管忠震主任提醒不少经过了详细检查，被确认尚未发生远处转移的肺癌患者，可能在手术切除原发病灶几个月或一两年后，会发生远处转移。既然肺癌病灶已经切除，此时转移又是从何而来的呢？其实这些转移病灶早已存在，只是手术之前很小，经过一段时间，它们渐渐长大，才能被影像学或临床检查发现。当然，“星星之火，可以燎原”，即使是原来非常微小的转移灶，随着癌细胞继续增殖，病灶日益发展，同样可致人死命。针对这部分病人,医生会考虑手术切除肺癌病灶后，再给予全身的化疗，以求早期控制。
　　由于肺癌的转移速度非常迅速，因此那些早期首先发现有肺部原发病灶的患者，在被确诊为肺癌之后，就必须立即做骨扫描、脑CT或磁共振检查是否有远处病灶的转移。就算没有，也不能麻痹大意，应该听从医生的建议根据个人的情况随时到门诊进行复查，以期将远处病灶转移的可能降到最低。
　　脑转移，要靠放疗
　　肺癌是最常见的颅内转移性肿瘤。当患者出现头痛、呕吐、肢体乏力、精神异常、视力改变、行动障碍等症状后，必须提起高度警觉，做脑CT和磁共振检查判断是否已经发生了脑转移，为治疗争取时间。
　　一旦证实为脑转移，就必须立即治疗。脱水治疗是最常用的对症处理方法，而如果希望进行根本治疗，则只能依靠放疗了。
　　缓解某些多发和单发病灶症状，可以使用γ刀，但它对CT、脑磁共振不能发现的转移，不能有效抑制，而且在治疗新发生的病灶时也较为困难。
　　肝转移，手术缓解
　　肝脏也是肺癌常见的转移部位，约有30%左右的肺癌患者会出现肝转移。肝转移最常见的症状是肝区持续性涨痛，同时食欲不振，消化不良。对于肝脏孤立转移性病灶，可以采用手术缓解症状，但是仍需视病人的具体情况而定。
　　骨转移，先要止痛
　　大约有50%的肺癌病人最终会出现多个部位的骨转移，其中以同侧肋骨及脊柱最多见。
　　骨转移早期没有任何症状，晚期则表现为局部的顽固性疼痛，并有固定的压痛点。发生骨转移后最可怕的是，一旦肿瘤转移到颈椎、胸椎、腰椎等机体承重骨部位，可能造成瘫痪的严重后果。此外，骨转移还会导致骨质溶解、高钙血症及病理性骨折，使病人的生活质量严重下降。
　　因此，肺癌病人在确诊后应常规做全身骨扫描，以排除可能存在的骨转移。诊断有骨转移后，在积极治疗肺部肿瘤的同时，权衡利弊，在局部控制有好处的前提下，也应及时进行骨转移的治疗。
　　王毓洲主任认为，以大剂量顺铂为主的联合化疗方案在治疗肺部原发病灶的同时，也能起到控制骨转移发展，缓解疼痛的作用。
　　对于孤立性骨转移灶，北京军区总医院放疗科郑明明主任强调在肺部病灶经化疗控制稳定后，可给予大剂量、短疗程的放射治疗，缓解疼痛并杀灭癌细胞，控制病灶发展。
　　而那些全身多发性骨转移的病人，专家建议可以用放射性核素治疗取代放射治疗，但需要格外注意的是，由于放射性核素治疗会造成骨髓抑制反应，原则上不能和化疗同时使用。