生命时报“战胜癌症 享受生命”论坛系列报道
　　能针对乳腺脂肪组织少并且致密的特点
　　面对形形色色的乳腺检查仪器，女性朋友颇觉迷惘―――钼靶、超声、红外线，对自己来说，到底哪一种才是检出率最高，针对性最强，性价比最好的乳腺癌筛查手段呢？
　　北京军区总医院肿瘤科刘端祺主任告诉记者，中国女性乳腺脂肪组织较少并且致密，且发病年龄轻。针对这样的特点，应用对此种乳腺格外敏感的超声检查就显得很重要了。
　　刘主任认为，超声检查除了不受任何外在因素影响外，还可以很好地显示各种良恶性病变。同时，超声检查项目价格低廉，病人检查前无需特殊准备，检查时无痛苦，无放射性，可多次重复进行，并对可疑病变进行动态追踪检查。目前，超声引导下的新兴技术手段正在逐步展开，提供了很多新的检查和治疗途径。
　　但是，刘主任强调，对乳腺癌的诊断还是要依靠以下三种手段的综合运用。首先是触诊，即医生通过用手触摸来检查，有经验的医生触诊准确率可达60%―70％，其次是超声检查，另外就是钼靶射线检查，这两项检查的准确率都能达到80％左右。但这三种方法各有局限，因此诊断乳腺癌，必须强调这三种检查的相互补充，这样才能不漏诊。
　　至于红外线检查，刘主任认为，由于光谱学检查目前来说还很不成熟，虽然红外线检查作为一个正在探索的课题可以尝试，但用于临床是不合适的。国际上也从来没有承认过将红外线用于临床的乳腺癌筛查。
　　虽然在欧美等国家应用乳腺钼靶X线摄影技术筛查乳腺早期癌取得了良好效果，但是由于钼靶摄像是通过放射线进行的，因此刘主任建议25岁以下，乳腺尚未成形的女性，一年内接受这项检查最好不要超过两次。特别是某些用二手钼靶照相机拍摄出的片子和新仪器相比，清晰度很差，非常可能造成误诊和漏诊，需要特别小心。
　　