
生命时报“战胜癌症 享受生命”系列报道
　　放疗是基础，提高生存率还要靠化疗和内分泌治疗
　　对于大多数乳腺癌患者来说，虽然乳房切除有益于疾病的治疗，然而面对手术之后女性特征的缺失，她们所受到的精神创伤，并不比癌细胞带来的痛苦要小。因此，在战胜乳腺癌的同时，继续保持形体的良好，将给女性患者带来非同寻常的意义。
　　保乳术将成为主要手术方式
　　乳腺癌的手术治疗从扩大根治术到改良根治术，再到保乳手术，经历了一个手术范围由大到小的变化过程。
　　保乳治疗在保证疗效的前提下，通过缩小手术切除范围来减轻患者的痛苦，满足患者对美容的要求，提高生存质量。在西方国家，保乳手术已经成为乳腺癌外科治疗的主要术式。在我国，该技术的推广近年也明显加快。
　　保乳术治疗效果不亚于根治术
　　是不是所有的乳腺癌患者都可以接受保乳手术呢？
　　一般说来，如果患者有保留乳房的要求，同时满足年龄在30―65岁，肿瘤单一、直径在3厘米以内，肿瘤边缘距乳晕边缘在2厘米以上，没有明显的局部症状和腋窝淋巴结转移的条件，均可以考虑进行保乳治疗。
　　虽然保乳术能够保证术后形体的美观，但是很多患者对术后的存活时间依然非常担心。但其实只要严格地进行系统、规范治疗，保乳手术和根治术一样，可以达到良好的治疗效果。
　　保乳术还要依靠术后辅助治疗
　　现阶段的保乳治疗涵盖了保留乳腺的手术治疗和术后综合辅助治疗两方面。
　　保乳手术通常包括肿瘤切除和腋窝淋巴结清扫，具体的手术方式包括象限切除、肿瘤扩大切除和肿瘤局部切除，目前应用较多的是扩大切除。手术的关键在于保留乳房良好的外形和美学效果，并确保较低的局部复发率。
　　保乳术后的辅助治疗包括放射治疗、化疗和内分泌治疗。放疗可以消灭同侧乳房的残存病灶，是保乳治疗的基础，它通过使用合适的放射剂量、精细的定位，使乳房在保持正常的外形同时获得长期局部控制效果。化疗是辅助性的全身治疗手段，其主要作用是杀灭局部和区域治疗无法解决的亚临床病灶，提高患者的总体生存率。而对于雌激素、孕激素受体阳性的乳腺癌患者，内分泌治疗可以降低体内雌激素水平，减少复发的概率。
　　由于在我国乳腺癌患者里，中晚期病人较多，改良根治术在未来很长一段时间内依然要承担主角的重任。但是，随着早期诊断技术与综合治疗手段的进步，保乳手术取代改良根治术将必然成为趋势。▲
　　