


钟南山院士在讲话
　　“咳嗽非小事，正确的诊治咳嗽已经成为广大医务工作者和市民的当务之急”，这是钟南山院士近日在广州举行的“止咳专家 温馨服务”春季大型义诊上掷地有声的一席话。义诊活动由中华医学会广州呼吸病学分会和广州医学院第一附属医院广州呼吸疾病研究所联合主办，由惠氏旗下惠菲宁支持。广州医学院第一附属医院、广州呼吸疾病研究所、广州医学院第二附属医院、广州市第一人民医院、广州市第二人民医院、广州市胸科医院、广州市儿童医院、番禹区人民医院等多家医院的呼吸专家参加了此次义诊活动。
　　为了解国内慢性咳嗽的诊治现状及慢性咳嗽对生活质量的影响，广州呼吸疾病研究所和惠菲宁联合组织了“慢性咳嗽诊治现状及生活质量调查”，在此次义诊活动上公布了调查结果。调查显示：慢性咳嗽被访者受咳嗽困扰短则2个月，长至40年不等；有53.3%的患者有感冒等诱因；平均就诊数为18次，最多达100次；治疗上有92.4%患者曾使用抗生素，86.8%的患者感觉治疗后病情没有获得明显缓解；68.5%患者难以控制咳嗽，42.6％患者因咳嗽而明显感到尴尬难堪，52.8％患者出现长时间焦虑，42.1％患者因咳嗽而延误了学习、工作或其他计划，40.1％患者因慢性咳嗽严重影响了睡眠，52.8％患者有明显厌烦情绪，37.6％干扰了同学朋友或家人；另外有48%的女性患者因咳嗽诱发尿失禁。
　　钟南山院士指出，“很多慢性咳嗽的病患经常被误诊为慢性支气管炎，滥用抗生素的情况普遍，实际上慢性咳嗽的病因主要有咳嗽变异性哮喘、嗜酸细胞性支气管炎、鼻后滴流综合征、和胃食道反流性咳嗽。以鼻后滴流综合征为例是鼻咽腔有病变，有分泌物到咽喉引起咳嗽，很常见，所以针对鼻咽腔、上呼吸道进行用药，比如惠菲宁就属此类药物 ”，钟院士就调查结果还强调，“咳嗽防治成当务之急，政府要加大咳嗽诊治和健康教育宣传上的投入，相关部门要进一步规范我国急、慢性咳嗽的诊断和治疗，加强咳嗽的临床和基础研究，希望医生根据去年底出台的《咳嗽诊断和治疗指南（草案）》，对不同类型的咳嗽进行科学的诊断和有效的治疗，从而降低慢性咳嗽的误诊率。另外，呼吁市民重视咳嗽，正确认识咳嗽的危害，及时有效地治疗咳嗽，提高个人的生活质量。”
　　“我们对咳嗽的重视还远远不够。”广州呼吸疾病研究所赖克方教授介绍说，在欧美发达国家，上世纪80年代即开始咳嗽病因研究，美国和加拿大1998年联合颁布了世界首部咳嗽诊断和治疗指南。我国近年来亦始了慢性咳嗽的病因诊断、治疗及发病机制的研究，并于2005年制定和发布了《咳嗽的诊断与治疗指南（草案）》。从本次慢性咳嗽诊治现状的调查来看，大量的慢性咳嗽患者长期得到正确的病因诊断确和有效治疗。病因诊断是治疗成功的基础，只要明确病因，80-90%以上的慢性咳嗽患者可以得到有效的治疗。
　　另外，赖教授提醒广大市民千万不能小视咳嗽，调查结果显示53.3%的慢性咳嗽患者的起病诱因为感冒，很多感冒患者由于未极时治疗，导致咳嗽迁延不愈，进一步发展为慢性咳嗽。感冒咳嗽不仅给患者身体、心理及生活质量带来不同程度的负面影响，而且还会危及到周边人的生活和健康。
    相关链接：
    钟南山倡议“止咳专家温馨服务”义诊活动