
　　靶向治疗――点燃生命新希望，谱写治疗新篇章
　　2006年3月18日，来自全国各地以及中国台湾、英国的专家齐聚北京，共同分享肺癌靶向治疗的最新临床数据、探讨临床案例，展望肺癌治疗和靶向药物的未来。作为第一个肺癌治疗的靶向药物，易瑞沙®（吉非替尼）自2005年2月上市以来已经为众多中国晚期非小细胞肺癌患者点燃生命新希望，谱写治疗新篇章，特别在经过多项国际国内临床研究数据反复验证后，易瑞沙®对东方人的“情有独钟”目前已经得到国内外医学界的普遍认同，也因此伴随中国肺癌治疗登上国际舞台，并为中国的肺癌治疗研究创造了越来越多的国际合作机会。
　　谱写中国肺癌治疗新篇章
　　肺癌是一种预后较差的恶性肿瘤，其中约80%为非小细胞肺癌。由于早期具有隐蔽性，大多数的非小细胞肺癌在发现时已是局部晚期或发生转移，其中约70%的患者已失去手术机会。传统放化疗疗效非常有限却常伴难以忍受的药物毒副反应，通常放化疗失败的次数越多，后续治疗的效果就越差。易瑞沙®上市前，多西紫杉醇是国内仅有的可用于一次化疗失败后的二线化疗药物，其肿瘤缓解的比例仅为5.5-6.7%，一半患者仅可存活5.7-7.5个月1。但2005年8月发表的易瑞沙®中国注册试验结果显示，在一到两次化疗失败后二、三线使用易瑞沙®治疗，27%的患者肿瘤有不同程度的缓解，一半患者生存时间超过10个月1。
　　在患者耐受性方面，由于易瑞沙®直接抑制肿瘤生成的靶点，在获得抗肿瘤疗效的同时很少引起传统化疗药物的全身性副反应（如：恶心、呕吐、脱发、骨髓抑制、周围神经病变等），最常见的副作用为可以承受并且可以逆转的轻微的皮肤反应和腹泻。
　　同时，与传统化疗药物均需要住院，静脉给药完全不同的是，易瑞沙®只需口服每日一片，且不受食物影响，这在很大程度上提高了患者及其家属的生活质量，有不少患者还重新走上了工作岗位，继续为国家和社会做贡献。
　　可见易瑞沙®为一次化疗失败的非小细胞肺癌患者提供一个重要的治疗选择，因此易瑞沙®不但得到国家批准上市，而且还被《2005年中国肺癌临床指引》收录并推荐。
　　靶向治疗伴随中国肺癌登上国际舞台
　　多项临床研究反复证实了易瑞沙对东方患者的“情有独钟”。2005年11月发表的一项临床研究显示使用易瑞沙的患者比使用安慰剂的患者的（中位）生存时间延长了4个月达到9.5个月2，这与中国的数据（10个月）1十分吻合。而今年1月发表的另一篇文献汇总了包括日本16项，中国7项，韩国6项，台湾2项在内的共31项易瑞沙®亚洲临床试验3，其结果再次确认了易瑞沙®对东方人的“偏爱”。
　　目前，这一事实已经得到国内外医学界的普遍认同，并引起中国专家的强烈兴趣。因此，从易瑞沙®的全球慈善供药项目（EAP）到INTEREST国际临床研究，中国已经在越来越多的肺癌靶向治疗的国际医学合作项目中扮演了举足轻重的角色。目前另一项临床研究正在积极筹备申请中，如果通过审批，这项名为IPASS(IRESSA 
PAN ASIAN 
STUDY：易瑞沙®泛亚洲研究)的临床研究将是全球第一个完全由亚洲专家主持并参与的全球第一个观察靶向药物用于一线治疗非小细胞肺癌的临床研究，而中国专家也将作为指导委员会成员与中国台湾、中国香港、日本、韩国和泰国的专家一起领衔该研究。
　　相关链接
　　关于肺癌与吸烟
　　肺癌是人类癌症死亡的最主要原因，其总体发病率正在世界范围内呈上升趋势。在中国，根据最新统计数据，2005年各类肿瘤总体新发病例和2000年相比增长14.6%，其中肺癌的增长最为显著，男性发病率增长了27%，达到49/10万人；女性增长了38%，达到22.9/10万人。所以目前在所有癌症中，肺癌已经成为累计危险性*最高的癌症4。
　　*累计危险性：在75岁前，如果没有其他致死原因，个人患肿瘤的危险性。
　　吸烟是目前已知的最危险的致癌因素。多达90%的肺癌被认为是由于吸烟所引起。当吸烟者戒烟之后，发生肺癌的风险随之下降。据统计，全球每三支香烟中就有一支是在中国消耗的，每年中国消耗的香烟约1万7千亿支，每年因吸烟对中国造成的经济损失达到625亿，而吸烟造成的死亡占主要死因的第四位5。
　　关于阿斯利康
　　阿斯利康是全球领先制药公司之一，由前瑞典阿斯特拉公司和前英国捷利康公司于1999年合并而成，主要从事处方药品的研发、生产和销售业务。阿斯利康总部位于英国伦敦，研发总部位于瑞典，在全球设有11个研发中心、30个生产基地，产品销售覆盖100多个国家和地区。2005年公司销售额超过239亿美元，在心血管、消化、呼吸、麻醉、肿瘤和中枢神经领域处于领先地位。阿斯利康被列入道琼斯可持续发展指数（全球）以及显示企业良好社会责任度的富时社会责任指数（FTSE4Good 
Index）。
　　阿斯利康制药有限公司总部位于上海，在中国大陆的19个主要城市设有办事处。公司位于江苏省无锡市的世界一流生产基地于2001年正式投产。阿斯利康制药有限公司在中国现有2000名员工，分布在生产、销售、市场推广、临床研究等领域。更多信息请访问阿斯利康中文网站 
www.astrazeneca.com.cn 。