　　罗氏、诺华、礼莱等世界顶级医药企业的研发机构来了，诺贝尔奖得主、“伟哥之父”弗里德・穆拉德的中医药研发中心也搬来了；比尔・盖茨资助全球医药研发的基金来了，世界卫生组织（WHO）的订单接二连三来了。昨天召开的国家上海生物医药科技产业基地会议上传出喜讯：随着上海科教兴市“聚焦张江”战略的实施，上海生物医药产业去年已实现275亿元的产值，同时，全球目光开始投向上海张江。
　　WHO锁定上海疫苗
　　时至今日，约有41%的世界人口至今还生活在疟疾肆虐的区域，包括亚、非、中东及中南美洲每年至少有3亿人患疟疾，其中约300万人死亡。WHO已把疟疾、艾滋病、结核病疫苗列为全球公共卫生优先发展的三大疫苗。而上海科学家正在攻关的“重组疟疾疫苗”在临床研究之初，就得到了WHO和比尔・盖茨基金会的高度关注。
　　作为国家863和市科委重大攻关项目，由二军大潘卫庆教授课题组与张江万兴生物制药共同研发的这一疟疾疫苗，是国际上唯一采用融合蛋白思路研制的疫苗抗原。经动物试验证明，该疫苗能明显抑制恶性疟原虫的生长。在WHO提供70万美元资助后，该项研究去年底在长海医院完成了I期临床试验，WHO经现场考核与评审已批准疫苗在国外的临床试验。
　　此后，由比尔・盖茨设立的全球最大慈善机构也相中了这一创新成果，盖茨基金会已多次专程来张江考察该项目，将资助此疫苗在全球完成Ⅱ期临床试验。按照与WHO签署的备忘录，在非洲完成疫苗Ⅲ期试验后，WHO将统一收购疫苗，并分发至处于疫区的第三世界国家，预计每年WHO的订单就将达2亿美元。
　　艾滋试剂被全球订购
　　由于缺少便捷有效的诊断手段，全球4000万艾滋病病毒感染者中，90%的感染者尚不知情，成为极度危险的传染源，他们中大多是亚、非、拉地区的百姓。
　　昨天与会的上海科华生物工程公司董事长唐伟国告诉记者，作为上海市科委抗艾滋病专题重大项目的HIV病毒快速检测试剂盒，将为这些国家防御艾滋病带来福音，总部设在纽约的克林顿基金会日前正式将科华公司确定为其在全球的艾滋病诊断系统四大供应商之一。
　　能入选克林顿基金会，“上海牌”试剂盒靠的是出类拔萃的灵敏度和准确率。在WHO设在比利时安特卫普的实验室评估中，453例样本的检测显示，该试剂盒的灵敏度和准确率双双达到100%，没有出现一例漏检或误判。一滴血加上少量药水，这只橡皮擦大小的试剂盒30分钟内就能查出HIV病毒。日前，WHO和联合国儿童基金会（UNCF）已向科华发出正式购买订单，沪产的艾滋病诊断盒将大批量出口到亚、非、拉及欧洲部分地区。
　　市科委生物医药处负责人表示，自主创新成功与否关系到上海的国际竞争力，这些创新成果打入国际市场，将为我国创新药物和诊断设备的国际化摸索出一条新路。