　　●免疫抑制剂是医药行业的特殊用药。在进行异体器官移植时，由于免疫系统对于被移植器官有排异作用，需要应用免疫抑制剂来移植人体本身的免疫能力，使得器官移植顺利进行。
　　●中国免疫抑制剂市场具有垄断性特征：各品种类别现出垄断力较强的龙头，排名前几位企业凸现出相当明显的垄断性特征；95％以上份额被少数寡头占据，这是目前整个医药行业中十分稀缺的投资品种。
　　●从销售金额最大的品种来看，环孢菌素市场被诺华制药、华东医药、华北制药、丽珠集团“四大家族”瓜分。
　　●新型免疫抑制剂――麦考酚酸酯被罗氏公司控制销售，华东医药国内独家生产，将有望挑战外资98％的份额。
　　●中药品种参麦注射液的市场集中度超过95％，其中三九医药合计份额为38.98％，与正大青春宝药业形成事实上的双寡头垄断格局。
　　●从目前的数据看，在纽交所上市的免疫抑制剂行业制药公司，P/E均值为20.2倍，ROE均值22.7％，P/B均值9.06，因此，考虑到对价因素，我国免疫抑制剂行业的上市公司有被低估的可能性。
　　免疫抑制剂发展空间广阔
　　免疫抑制剂是医药细分市场的特殊用药。在进行异体器官移植时，由于免疫系统对于被移植器官有排异作用，需要应用面免疫抑制剂来移植人体本身的免疫能力，使得器官移植顺利进行。目前，我国免疫调节剂市场购药总金额约为100亿元，其中免疫抑制剂市场约65亿元，占了我国免疫调节剂市场的65％。由于器官移植属于特殊性技术，该市技术壁垒高，增长率保持较高水平，发展空间比较广阔。
　　目前免疫抑制剂主要分：化学制剂、真菌替代物、中药类和激素类等。用于免疫抑制治疗的化学制剂大部分来源于抗肿瘤药物，主要有烷化剂和抗代谢药两大类。许多激素都可以通过神经-内分泌-免疫网络参与免疫应答的调节。糖皮质激素具有明显的抗炎和免疫抑制作用，在器官移植中，糖皮质激素也是常用的免疫抑制剂。
　　上世纪70年代后期起，陆续发现一些真菌的代谢产物具有选持性较好的强免疫抑制作用，主要有环孢菌素A和他克莫司。它们的临床应用极大推动了器官移植的发展。同时一些中药具有不同程度的免疫抑制作用。目前我国研究开发的雷公藤多甙是效果较为肯定的免疫抑制剂。由于疗效明显且无明显毒副作用，因此是一种有前途的免疫抑制药，在今后的发展当中将异军突起。
　　中国市场具有垄断性特征
　　目前，我国免疫抑制剂市场规模约在　100亿元左右，从各主要类别分布情况来看，真菌代谢产物的市场份额最高，达40.2％，其次分别为中药类（34.6％）、化学制剂类（21.9％）、激素类（0.2％）和其它（3.2％）。可以看出，新型的免疫抑制剂和中药类免疫抑制剂已经成为市场的主流，已经形成了具有相当领导能力的龙头品种。
　　目前我国免疫抑制剂市场上虽然有百多家生产厂家，但其中合资厂家比其余所有生产厂家总和还多，其市场份额总和达　78.59％，而其中前5位的总和就达到了　61.11％，寡头厂商更是占市场总份额的90％，反映出市场集中度比较高。同时，合资公司的市场竞争能力强于国产企业，上市公司对市场的控制能力又明显优于非上市企业，如上海罗氏和华东医药占75％股权的中美华东就是这个市场典型的垄断企业。
　　目前我国免疫抑制剂市场上有近30个品种相互竞争。市场份额前10位的品种中，其市场份额总和达95.49％，而其中前5位的总和就达到了82.23％，反映出很高的市场集中度和垄断性特征。
　　部分垄断性免疫抑制剂分析
　　环孢菌素：被“四大家族”瓜分
　　环孢菌素主要作用于Ｔ淋巴细胞，抑制分泌白介素等淋巴因子，降低机体免疫功能，但骨髓抑制作用不强。临床上主要用于器官和组织移植后抗排斥反应，可用于自身免疫性疾病如系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎及皮肤炎等症，近年试用于早期ＨＩＶ感染。从市场上看，目前我国环孢菌素制剂的生产厂家不多，如诺华制药（含进口和国产）的新山地明（口服液、注射液）、华东医药（000963）旗下中美华东制药的赛斯平、华北制药（600812）的田可（软胶囊、口服液）、丽珠集团（000513）的丽珠环明软胶囊等，其中以新山地明和赛斯平的市场份额较大，分别达到68.2％和21.8％，由此可以看来，环孢菌素的市场被少数厂家所控制，是免疫抑制剂的第一大类垄断产品。
　　麦考酚酸酯：华东医药抢仿成功
　　新型免疫抑制剂麦考酚酸酯（MMF）是麦考酚酸（MPA）的２－乙基酯类衍生物，在体内脱酯化后形成具有免疫抑制活性的代谢产物MPA，后者通过抑制鸟嘌呤的合成，选择性阻断Ｔ和Ｂ淋巴细胞的增殖，对移植排异和自身免疫性疾病均有显著疗效。临床上已应用于器官移植和自身免疫性疾病，且副作用少，显示了良好的应用前景。目前该品主要由罗氏公司（商品名骁悉）控制销售，占98％以上的市场份额，而国内企业当中，华东医药（000963）率先抢仿成功，成为第一个吃螃蟹的企业，我们预计其市场份额将快速扩大。
　　参麦注射液：市场集中度超过95％
　　该品种主要剂型为注射剂，是我国较早开发成功的中药注射剂之一，临床应用较广，其中主要有效成份为人参皂甙、麦冬皂甙、麦冬黄酮及微量人参多糖和麦冬多糖。在癌症治疗中主要用于放、化疗的骨髓造血功能低下。目前我国约有１５家生产企业进行参麦注射液的生产和销售，从市场竞争格局来看，前４位生产企业的市场份额总和达95.19％，可见市场集中度很高，其中三九医药本部和子公司雅安三九分别占份额为2.44％和36.54％，三九医药（000999）合计份额为38.98％，与正大青春宝药业形成事实上的双寡头垄断格局。
　　免疫抑制剂公司估值比较
　　从目前的数据看，在纽交所上市的免疫抑制剂行业制药公司，P/E均值为20.2倍，ROE均值 22.7％，P/B均值9.06，因此，考虑到对价因素，我国免疫抑制剂行业的上市公司丽珠集团市盈率有被低估的可能性，三九医药在全球中药免疫抑制剂当中占有相当重要的地位。此外，由于纽交所公司市净率高达8.85倍，而多数中国上市公司不到2倍，许多公司的市净率只有1倍多，具有被低估的可能性，值得投资者高度重视。