　　科学家用转基因技术让蚊子不再传染登革热
　　据《华盛顿邮报》科学专栏报道，美国一研究小组利用转基因技术日前成功培育出一种抗登革热病毒的转基因蚊子，有望帮助人们战胜登革热病。
　　登革热和登革出血热是由蚊虫传播的急性病毒性疾病。登革热以浑身骨及关节剧烈疼痛、高热不退为特征，死亡率低。登革出血热则伴有明显的内出血及休克等危重症状，不及时治疗会造成死亡。该病毒主要流行于热带和亚热带100多个国家和地区，是仅次于疟疾的重要热带病，2001年全球范围内有5000万人会感染该病毒，2万余人被夺去生命。如果使蚊子不会感染登革热病毒就可切断这一传播途径。
　　美国加利福尼亚大学的研究人员表示，他们利用转基因技术，通过将登革热病毒的遗传物质进行改造和复制后，注入一种叫“伊蚊”的蚊子的受精卵中，进而培育出具有抗登革热病毒能力的转基因蚊子。新培育的蚊子存活后，其繁殖的后代同样具有抗登革热病毒的能力。
　　据介绍，通常的RNA(核糖核酸)病毒都是单链结构，但登革热病毒在生命周期中存在着一个短暂的RNA(核糖核酸)双链时期，科研人员就是利用了这一弱点去除了病毒的活性。在这个短暂的双链时期中，可以用dicer-2酶来剪断病毒的RNA，从而摧毁它的遗传物质。如果剪切过程从RNA双链时就开始，那么登革热病毒单链RNA则会变得十分脆弱，病毒自身的复制能力就此被摧毁。
　　研究小组负责人安东尼?詹姆斯表示，新培育出的转基因蚊子具有再生能力和相当稳定的生物模式，这对他们来说还是头一次。长期以来，科研人员一直试图培育出转基因昆虫，以抵御传染性疾病和减少农作物损失。不过，也有不少人担心将转基因昆虫释放到自然中会导致难以预料的危害。