
　　在相当长的一个时期，我国临床用血曾主要靠这种形式支撑，但也相继带来不少问题。义务献血这种形式是当时计划经济在输血工作中的反映，在高额补贴和休长假等奖励形式的刺激下，义务献血被扭曲了。无偿献血它体现了社会的文明进步。自《献血法》实施5年来，我国没出现大的血荒，且血液质量也有明显提高。
　　我国曾经历的三种献血形式
　　制度变轨令人欣喜
　　2006年3月11日，广东惠州市中心血站在市区的一家酒店举行了一年一度的惠州市无偿献血者联谊活动，有300多名无偿献血积极分子参加了这次活动。惠州市中心血站提出，准备成立一支无偿献血志愿者服务队，到各个无偿献血采血点进行无偿献血宣传和为市民服务时，在场的无偿献血积极分子纷纷报名，首批50张报名表很快就被“抢”走，并填好交到了市中心血站工作人员的手中。
　　这感人的一幕是我国近年来广泛开展的无偿献血活动的一个缩影。
　　按照《中华人民共和国献血法》的规定：国家实行无偿献血制度。
　　这项规定自1998年10月1日正式实施以后，我国的无偿献血制度就在大部分省份迅速发展。日前，笔者从有关部门获得的信息显示，我国的血液供应已经基本实现了由有偿献血向无偿献血的平稳过渡。
　　于日前召开的全国血液工作会议传来的消息显示：目前，全国无偿献血占采集临床用血比例由1998年的22％上升到2005年的95.5％，其中自愿无偿献血比例由1998年的5.5％上升到去年的84.7％。无偿献血已经成为我国供血的最主要的来源。
　　多年来，我国献血形式有3种：个体供血、义务献血、无偿献血。
　　个体供血是指公民向采供血机构提供自身血液而获取一定报酬的行为。在一个相当长的时期，我国的医疗临床用血主要靠个体供血支撑。由于个体供血主要受经济利益驱使，供血人员大量频繁抽血，血液质量不断下降，有的不法分子非法组织卖血队伍，到处流窜，互争地盘，各霸一方，从中盘剥渔利，严重干扰了献血管理工作；加上有的采供血机构检测手段比较落后，一些传染性疾病无法查出，由血液传播的疾病时有发生。
　　义务献血是指1978年国务院批转卫生部《关于加强输血工作的请示报告》后，各省、自治区、直辖市相继开展的公民义务献血活动。义务献血是通过政府献血领导小组或献血委员会向机关、企事业单位分配献血指标，下达献血任务，献血后给予献血者一定营养补助费的献血制度。从实行公民义务献血制度以来，我国的输血事业有了很大的发展，全国公民义务献血的比例，由1988年的21.5％上升到1992年的45.4％，个体供血由78.5％下降到54.6％。义务献血对保障医疗临床用血起到重要作用。但是，义务献血制度是我国当时的计划经济在输血工作中的反映，在这种制度下，献血者是为了完成单位任务，被动地献血、没有充分调动献血者的积极性。单位为了完成献血指标，以高额补贴或长休假等形式予以刺激，有的单位完不成献血指标，出钱雇请个体供血者临时冒名顶替完成指标，从而形成变相卖血，实际上扭曲了义务献血制度。
　　无偿献血是指公民向血站自愿、无报酬地提供自身血液的行为。无偿献血是国际红十字会和世界卫生组织从本世纪三十年代建议和提倡的。经过几十年的不懈努力，世界上很多国家都从过去的有偿献血，逐步向无偿献血过渡，最终实现了公民无偿献血。1984年，卫生部和中国红十字会总会在全国倡导无偿献血，深圳市、海南省已率先通过地方立法确立了无偿献血制度。
　　无偿献血是体现社会文明进步的一项制度。但是，由于观念的影响，无偿献血的良好氛围在我国还没有普遍形成，医疗临床用血还主要靠个体供血和义务献血。所以，国家通过立法确立无偿献血制度，推动我国无偿献血工作的开展，是十分必要的。
　　在上个世纪九十年代《献血法》的立法调研过程中，有人认为根据我国目前的经济水平、公民的文化素质，在全国范围内实行无偿献血，缺乏必要的物质基础和思想基础，搞不好会出现大面积的“血荒”。
　　令人欣喜的是，自《献血法》实施5年多来，我国没有出现大的血荒，而且血液的供应质量也比过去有明显的提高。
　　无偿献血渐成风尚
　　魏以杰不仅是天津市东丽区华明镇赤土村干部，还是全村的献血领头人。截至目前，他已经累计献血14000毫升，相当于一个成年人身体总血量的3倍。在他的带动下，村里先后有40余人参加了无偿献血，2004年全村有两人获得全国无偿献血银质奖章，1人获得铜质奖章。
　　像赤土村这样的无偿献血群体在我国的许多地方已经成为气候。
　　深圳市的无偿献血创下了全国多个第一：深圳是全国无偿献血总量最多的城市；深圳是无偿捐献血液100％可以满足临床医疗需求最早的城市；深圳拥有全国最大的稀有血资源库。而深圳市无偿献血的骄人成绩又与这个城市的无偿献血者俱乐部的成立有密切的关系。
　　北京红十字血液中心史唯唯副主任介绍说：“现在的年轻人越来越有觉悟。今年2月14日情人节，我们的采血车共采集到了1400人份的血液。绝大部分年轻人都觉得节日里做一点有意义的事情挺光荣的。”
　　经过我国政府几年来的大力宣传，公民的无偿献血意识也大大提高。据了解，中国输血协会对全国16个城市的抽样调查显示：我国有接近80％的人愿意参加无偿献血；在献血人群中，表示愿意和愿意再次参加无偿献血的人占90.10％。献血者中，20至30岁所占比例高达56.97％。一切为了用血安全
　　全球调查数据显示：自愿无偿献血是血液安全的基石，自愿无偿献血者的血液传播艾滋病毒和肝炎病毒的几率是最低的。同时，自愿无偿献血者作为固定的捐献血液者，使病人在需要输血时能获得安全稳定的血液来源。
　　当然，实行无偿献血制度，最根本的目的是为了保证患者的用血安全与献血者的献血安全。
　　北京红十字血液中心史唯唯副主任说：“无偿献血最大的好处就是血液质量是有保证的。现在无偿献血主要的采血方式是街头采血车采血，为了保证临床用血安全，我们认真贯彻卫生部制定的《血站管理办法》、《医疗机构临床用血管理办法》和《献血法》的规定。从献血到用血，每一个流程我们都严格把关。”
　　为了确保血液安全，卫生部近日发布《血站管理办法》，自3月1日起施行。《办法》规定，血站采血前应当对献血者身份进行核对并登记。《办法》强调，血站没有进行身份证核对不得接受献血，无偿献血的血液只能用于临床，不得买卖。
　　王佳是兰州大学的一名在校大学生，她曾经参加过自愿无偿献血：“献血的时候医务人员给我做了很细致的检查。我对献血车的卫生条件非常满意，看他们都是正规采血机构，献血安全是绝对可以得到保障的，而且采血医务人员工作态度又都很严谨，我不担心会因为献血传染上疾病。”
　　“实行无偿献血制度，是对人们爱心的尊重。过去的指标性有偿献血，一定程度上带有强制性，强制人们去献血，好像人们原本没有爱心。如果是我，原本我要去献血的，可是当某种力量强制我的时候，我反而就不去了。这就是强制产生的逆反心理。”王佳说，“而无偿献血不一样，它让你感觉到自己是在帮助别人，有的患者会因为你的爱心得到救助。这是对人道的尊重。”
　　无偿献血是无私奉献、救死扶伤的崇高行为，是我国血液事业发展的总方向。无偿献血也是保证医疗安全用血的必由之路。卫生部有关负责人表示，我国力争在“十一五”期间，使临床用血100％来自无偿献血，其中自愿无偿献血达到95％。