　　据《东亚经贸新闻》报道“您好，请问你们这里有果味的安全套吗？”昨日18时左右，长春站前某药店里一下子来了12名大学生买安全套。3月初，由吉林省红十字会组织的“青年同伴教育培训”预防艾滋病培训在长春举行，参加此次培训的是来自吉林市北华大学、延边大学和吉林大学等学校的在校大学生。培训的一个重要内容，就是教会培训者如何正确使用安全套，为摆脱同学们的害羞心理，培训还特意组织让大学生每人去买一盒安全套。（《现代快报》3月10日）　　
　　一提预防艾滋病，就想到了买“套”，这种惯性思维容易让我们的学生走入一个误区，那就是，艾滋病的传染途径是性，戴“套”就可高枕无忧。不可否认，性传播是艾滋病传播的一个重要途径，但是却不是唯一的途径。近年来，通过吸毒、以及其它血液感染的艾滋病患者病例增多，这与缺乏防艾知识有很大关系。而每每宣传防艾知识，我们总喜欢拿“套”说事儿，似乎不拿“套”就很难把事情说清楚，老是拿套说事儿，这种做法其实有点老套。
　　在校园进行防艾知识宣传，值得提倡，如果我们的年轻一代，通过宣传教育，人人都懂得预防艾滋的常识，经过若干年后，防艾知识就会在社会得到普及。但是，防艾宣传应该注重实质教育，主要应该让学生知道艾滋病的传染源和传染途径，让他们懂得如何保护自己，避免受到感染。性是艾滋病的一个重要传播途径，但并不是唯一传播途径，也不是所有性活动都会传播艾滋病，一对健康的人进行性活动是不会感染上艾滋病的，安全套的主要功能是预防怀孕，预防疾病无疑只是一个“辅助功能”，大张旗鼓地拿安全套说事，显然喧宾夺主，也显得有点浮躁。其带来的“副作用”是，用了“套”就可以无所顾忌了，而忽视了艾滋病的其它传播途径。
　　进行防艾宣传体现了政府对下一代的关心，而针对进入青春期的学生，有选择地进行用“套”指导，也是可以理解的理智之举。但是，放艾宣传不是性教育，过于注重用“套”说教，反而容易让孩子误入歧途。我认为，防艾宣传还是应该把重点放在防“病”上，而不是放在如何用“套”上，这些学生买了套以后怎么消费，是不是每个人都去亲身体验一番？我看洁身自好远比动不动就用套要安全得多。拜托我们的预防宣传机构，别老是拿“套”说事儿，用“套”不是防艾的主要手段，老用“套”也未免显得老套，并不利于防艾宣传。