　　汽车炸弹夺走一手一脚，历经20多次大小手术和康复治疗重新上镜
　　6个月前，素以反叙立场立足的黎巴嫩独立电视台当红女主播梅依・西迪亚克被汽车内座下的炸弹炸成重伤，痛失一只手和一只脚。如今历经20多次大小手术和康复治疗后，西迪亚克要毅然重返主播台，展现女主播坚强的一面。
　　据报道，现年40岁的西迪亚克是黎巴嫩广播公司政治评论节目的当家主持之一，素以观点大胆和言论尖锐著称的她经常在阿拉伯世界和黎巴嫩公众中露脸，其光彩照人的形象深受观众好评。去年10月25日，正当西迪亚克下班后发动自己的白色吉普车时，车上的炸弹发生剧烈爆炸，西迪亚克的手脚被炸伤，头发和衣服起火，烧焦的皮肤和鲜血淋漓的模样令人触目惊心。
　　爆炸发生后，西迪亚克马上被送往了医院接受抢救。由于她的左胳膊和左腿被严重炸伤，医生只得忍痛将其截断。此外，西迪亚克的右腿和骨盆也不同程度受伤，并且伴有全身皮肤多处严重烧伤。西迪亚克事后回忆道：“我可以看到断掉的手臂，我只祈祷医生能帮我接回来，但我不知道，当时我的腿也被炸断了。”
　　据报道，日前在装上义肢之后，大难不死的西迪亚克决定靠意志力重回主播台。虽然爆炸让她断手断脚，但这位勇敢的女主播却在医院中表现出无比的自信和勇气。医师卡洛特表示：“她让全体医护人员为之感动。因为假如病人不肯努力，再好的医生也无法治好病人。”
　　经过20多次大手术后，西迪亚克毅然重返工作岗位。虽然失去了昔日的芳容，可是她却以不屈不挠的坚强意志再次成为黎巴嫩民众的偶像。