　　本报讯 (梁小宁、张淑会)我省已进入长达10多年的第四次出生人口高峰期，2024年前后人口总量将达到高峰，约7629万左右。这是记者在近日召开的省人口发展战略研究成果评审会上获悉的。
　　我省人口发展战略研究自2004年9月启动以来，对全省人口发展、人口与经济社会资源环境的重大关系进行了科学预测和分析，对建立健全人口与发展的宏观调控体系，确保人口健康、安全、可持续发展提出了相应对策，同时也对制定人口“十一五”规划及2020年人口与经济社会发展战略，促进人口与经济社会资源环境协调、可持续发展都具有重要意义。
　　人口老龄化加速，出生人口性别比失调，人口素质有待提高，人口分布不尽合理，人口与资源环境的矛盾突出等，也是我省即将面临的人口形势与严峻挑战。为了应对这些挑战，会议提出，我省未来人口发展战略主要侧重三个方面：一是积极推动“强制计生”向“惠民计生”转变，实现低生育水平的稳定，力争2010年全省总人口控制在7200万以内，2024年峰值总人口控制在7700万以内；二是以人的全面发展统领人口计生工作，促进人口大省向人力资本强省的转变，到2010年普及九年义务教育，2020年基本实现12年教育；三是注重制度建设，关注人口安全，促进社会和谐发展，到2010年出生人口性别比趋于正常，社会保障覆盖面达到70%，2020年出生人口性别比恢复自然平衡状态，社会保障覆盖面达到100%。