　　本报湘潭讯 3月18日下午，湘潭县中路铺镇白石乡马家堰发生一起群体性食物中毒事件。近30人吃了篙子粑粑后，出现恶心、呕吐等症状，目前，其中的12名重症患者在湘潭县人民医院接受治疗。
　　昨日上午，记者闻讯赶到湘潭县人民医院进行采访。
　　记者看到，12名食物中毒较为严重的病人正在接受输氧、打吊针等治疗。有的仍在呕吐，表情十分痛苦。躺在病床上的马建阳跟记者回忆说，3月18日下午，他和老婆从一名专做蒿子粑粑生意的女邻居处买了些蒿子粑粑。在晚餐时，两人各吃了几个。约半个小时后，他就出现心跳突然加快、头脑发热、四肢无力，并伴有呕吐等现象，其妻也出现了同样的症状。夫妻俩觉得很不对劲，随后，便赶到湘潭县白石乡中心卫生院进行治疗。当他们到达这里时，才发觉街坊邻里已有二三十人在接受治疗，一打听才发觉都是因为吃了蒿子粑而引起的。当晚，12名重症患者被送往湘潭县人民医院进行急救。
　　到昨晚记者发稿时止，目前中毒人员中仍有部分病人病情严重，在接受紧急治疗；中毒原因仍在调查分析中。事发后，湘潭县政府迅速组织卫生、疾控、公安等部门赶到医院了解情况，湘潭县政府也启动了紧急应对方案，中毒人员病情基本得到控制，有关情况正在进一步调查处理中。