　　本报讯 “医院到底是为了拯救患者，还是追求自己的利益最大化？”在３月７日下午召开的全国政协医卫组联组会议上，卫生部部长高强指出，“看病难、看病贵”主要是因为医院运行机制有问题，单纯靠提高投入不能解决现存问题。
　　高强说，在今年的政府工作报告中，温家宝总理用了一个特别的词，即“突出抓好医疗卫生工作”，这说明医疗问题之突出、群众反应之激烈，已超过了一般性的范围。人生病时如因无钱而得不到救治，“这在感情上无论如何难以接受”。
　　有委员认为，医改缓慢是因为政府投入过少。对此，高强表示，医改既涉及财政问题，也涉及管理问题，单纯依靠增加投入不能解决问题。今后的确应该增加投入，但运行机制也得改，坚决维护医院的公益性。
　　高强称：“解决看病难、看病贵的问题，涉及十几个部门，相当复杂。”他举例说，医疗体制涉及劳动和社会保障部，基础建设涉及发改委，药价、医疗收费涉及物价局，日常经费投入和维持医院的运转涉及财政部，医疗救助涉及民政部，医疗人才培养包括附属医院的管理涉及教育部，医疗市场、药品质量还有医疗广告的管理涉及工商局，总之“很多很多”。 高强同时指出，这个问题不是很短时间就能解决的。“医改十几年没有解决这个问题，很多国家也没有解决这个问题，不同的模式有不同的困难。既要有紧迫感，努力研究措施，还不能急于求成。应该实事求是，脚踏实地，从国情出发，逐步解决。现在还没有灵丹妙药。要像中医一样，把很多味药配在一起，煎出一种药来。”
　　高强透露，目前已经确定的改革方向是，社区医疗要和医院区分开来，社区医疗以预防保健为主，运营经费由政府来保障。
　　目前享受医保的人太少，城市只有５５%，农村最多只有２０%。对此高强透露，将进一步扩大保障范围，以保证谁有病都能看得起。
　　另外，高强还透露，政府将加大对公立性质医院的投入，反对医生收入与出诊收费挂钩。