
　　本报讯（记者郑灵巧）子宫内膜癌是我国女性生殖系统三大常见恶性肿瘤之一，对此有没有方便易行的预防方法呢？上海市肿瘤研究所最近报告的一项专项调研显示，饮茶特别是饮绿茶，对于子宫内膜癌可能有一定的预防作用，只是这一预防作用可能只局限于绝经前的女性。
　　上海市肿瘤研究所的科研人员将1997年1月至2002年12月期间确诊、年龄在30～69岁、具有上海常住户口的所有子宫内膜癌新发病例作为研究对象，同时在上海市区全人群中随机抽取各对应年龄组的健康女性为对照。
　　调研结果显示，饮茶者特别是饮绿茶者比未饮用者，患子宫内膜癌的危险性降低。而且饮茶次数越多，患子宫内膜癌危险性降低得越明显。每周饮茶7次及7次以上者，患子宫内膜癌的危险性降低约20％。而饮绿茶者，又无饮酒、吸烟史，罹患子宫内膜癌的危险性降低约23％；其中每月饮绿茶＞200克者，罹患子宫内膜癌的危险性降低约30％。
　　调研人员分析指出，子宫内膜癌是一种激素依赖型肿瘤，过量的雌激素暴露是其主要病因。绿茶可能通过降低体内的雌激素水平而降低发生子宫内膜癌的风险。另外，茶多酚复合物可以增强淋巴细胞增殖，增强机体免疫功能。由于目前关于饮茶与子宫内膜癌的研究未见其他报道，故期待进一步的流行病学研究，特别是队列研究加以证实。