　　解决看病难、看病贵等民生问题在全社会引起关注与争论，医药话题自然成为今年全国“两会”代表的热议焦点。“目前，国家正推出平民医院、社区医院，但仅仅靠加强社区医疗还是很不够的，更主要的还是推动医改，才能从根本上解决看病难、看病贵的问题。”浙江大学药学院院长李连达委员提出了自己的看法。新的医疗卫生体制改革不仅仅是“两会”代表讨论的焦点问题之一，同时也触动着医药行业敏感的神经。
　　发改委17次降低药价，但结果是很多降价药品从医院中消失，降价变成空降；全国的医疗资源80％在城市，20％在农村，医疗卫生城乡不均衡的现象日渐突现；一边是老百姓有病不敢就医，而另一边哈尔滨天价医疗案显现过度医疗的极端例证。
　　对于新医疗卫生体制改革的争论日益活跃，但除了需要改革这一点之外，实际上争论的各方往往各持己见、缺少共识。各方都期待在“两会”期间，通过代表委员们的争鸣，可以为新医改指出一些切实可行的方法。
　　首先是目的。“是以保障人民健康为首要目的，还是以提高经济效益为目的？是要最大限度地减轻人民群众的医药负担，还是最大限度地降低国家经济负担？”有委员认为，医改应明确目标，从而准确定位各种医疗机构性质，避免“市场”和“行政”手段双双失效。
　　其次是协作。中国工程院院士、中国中医研究院名誉院长王永炎表示：“近年来，卫生主管部门做了大量工作，尽管有改进，但还远远达不到群众的要求。相关部门没有形成有效协调的机制。”高强说：“解决看病难、看病贵的问题，是个相当复杂的问题，除卫生部以外还涉及十几个部门……”可见，新医改的顺利推行尚需所涉及的十几个部委鼎力协作。
　　接着是投入。中国工程院院士钟南山说：“90％的老百姓不满意医保。要让老百姓都看得起病，主要是靠政府投入资金，现在政府对卫生工作的重要性还未真正形成共识。”数据表明，政府对医疗的财政投入严重不足，并且呈逐年下降趋势。上世纪八九十年代，卫生支出曾经一度占到政府总支出的6％，而到2002年，这个数字已经下降到4％。虽然2004年我国医疗卫生总费用已经占到ＧＤＰ的5．5％，但是它的构成却很尴尬：政府支出所占比例为16％，而老百姓的支出则占到55％。在今年3万多亿元的财政预算中，仅有1200多亿元用在医疗领域。
　　最后是区域平等。高强在接受采访时指出，最近几年医疗改革的重点将放在农村和社区。中央政府增加了卫生投入，大部分的新增开支被用在补贴贫困的中西部省份农民加入新型农村医疗合作。“改革最终的结果是要达到为群众提供优质低价服务的目标。”世界银行日前公布的一个报告《改革中国的卫生系统》与此观点遥相呼应。
　　如果要使政府的花费更有利于低收入人群，中央政府的卫生支出需要有更强的针对性，并且从整体上将政府支出从城镇医疗保险计划转向农村医保计划，从对城市医院的供方补贴转向对需方补贴（新型合作医疗计划尤为如此），从富裕的东部省份转向贫困的西部和中部省份。
　　（本版言论谨代表作者个人观点）