　　心脏支架进口价三四千元，给患者装上便是6万元。手术本该装1个，医生却给患者装了3个！为什么？装1个回扣1万。
　　DDD全国政协委员、南京中医药大学教授王旭东讲的故事
　　虚假广告
　　求医路上陷阱多
　　抬头是性、低头是病，这是许多人对当前医药广告泛滥的形象描述。“有些报刊杂志几乎每天、每期都在发布违法、违规的医药广告！”全国政协委员、南京中医药大学教授王旭东参加两会接受记者采访时说，“切实有效地打击违法医药广告，是降低医疗成本，理顺医疗秩序，保障老百姓用药就医安全、解决老百姓看病难、看病贵的重要措施。”
　　王旭东教授此前曾经对部分报纸的广告医药违法现象进行了调查，发现其中药品广告和医疗广告的违法率分别达到71％和98％。“医药方从广告发布中获得的高额收益是造成这种局面的重要因素。违法广告发布者一般都是不正规的小医院、药厂或合资厂商，或者是医院科室的承包者、药品经销商。他们利用群众迷信专家、媒体的心理，通过广告效应来获取高额利润。江苏省曾查处过某门诊承包专科，其2001年1～6月份营业收入247万元，广告投入即达220万元，占89％。”
　　“违法医药广告的泛滥严重扰乱了医疗秩序，加大了医疗成本。这也是看病难、看病贵的主要原因之一。因为这些钱全部是由患者买单。”王旭东教授说。
　　那么该如何解决这个问题？王旭东教授认为，我国现行《刑法》关于违法广告规定的条款存在疏漏，应充实完善现有法律法规以及实施细则，赋予执法机构应有的权限；对违法金额运用累计统计而不是单次计算；加大行政处罚力度，使违法者以倾家荡产的代价来补偿对社会的损害等。
　　药价虚高
　　回扣之害猛如虎
　　看病为什么贵？不少专家首先提到药价虚高。
　　“目前的药价有多虚？比如治疗心跳过速的药物‘心得安’，过去只要几分钱一片，现在改名叫作‘倍他乐克’，价格就涨到了9角钱一片，上涨了几十倍！”王旭东教授说，同样的原料，同样的成分，同样的疗效，涨价之所以这么厉害，说明定价机制不合理。或者是定价方弄不清楚成本，或者是明白成本而故意这么定价，那么其中肯定有腐败；而医院之所以愿意用这种药，无非就是价格高回扣就多。
　　提起药品变脸涨价，今年两会上钟南山委员就曾经“炮轰”药监局。钟南山指出，截至去年国家已实行了17次药品降价，所涉品种多达万余，但老百姓却反映没有得到实惠。因为国家一宣布某个药品降价，部分企业马上就不再生产这种药品，而是改头换面，重新申请“新药”，重新定价，结果老百姓吃的还是高价药。我国低端药品供过于求，为了赢得竞争，药品生产企业往往虚高定价，打“回扣”战。药品一旦降价，就意味着“回扣”空间大大减少，医药代表不愿经销，医生不愿使用，医院不愿采购。生产企业由于没有能力研发高端新药，只好改换名称、包装、剂型等，玩“换脸”游戏，这自然又增加了许多运作成本。如此一来，看病岂能不贵？
　　药品回扣在医院究竟有多厉害，后果有多严重？王旭东教授给记者讲了一个故事。他说，自己一个朋友的女儿经销进口心脏支架，这种支架进口价格为三四千元，然而经过招标进入医院给患者装上的价格是6万元。医院之所以愿意高价买进是有原因的，那就是高回扣：大夫只要给病人装一个支架，就能从销售代表那里拿到1万元。曾经有一次，朋友的女儿拿着1万元等在手术室门口等医生，结果手术室门一开，医生兴冲冲地出来说：“本来该装一个支架的，我给病人装了三个！”“装一个支架回扣1万元，说明回扣风之烈；该装一个装三个，拿患者的生命不当回事，说明回扣风之恶！”王旭东教授说。
　　“药品的销售量大，如果价格虚高，那么利润肯定是惊人的。目前药品招标和定价中的黑幕太多。要解决这个问题，需要请内行人来定价，不能只看包装，看药名，而是要弄清楚其真实成本。此外更重要的就是道德问题和法制问题，谁敢腐败，就必须付出代价。”
　　理顺体制
　　解决问题惟一出路
　　群众普遍反映看病难、看病贵，不少人把原因归结为国家对公立医院投入太少，所以造成医疗资源短缺，同时公立医院为了维持发展，只能靠盈利。对于这种说法，不少专家提出了批驳。
　　王旭东教授说，在目前的体制之下，如果单纯依靠国家加大投入，不仅不能缓解矛盾，而且只会加深矛盾。原因在于，很多医院把市场化的概念理解错了。市场化是让医院在市场中通过竞争锻炼完善自己，而不是单纯去挣钱。但是很多医院把市场化理解为挣钱，把国家没有全额投入当成自己胡作非为的理由。同时国家因为没有全额投入，需要医院自己挣一部分，主管部门就有些理亏心虚手软，而这种心态又增加了医院的胆量。这样，为了增加收入，虚假医疗广告出来了，药价虚高乱收费出现了。主管部门又睁只眼闭只眼，更加加剧了这种态势。
　　而国家依靠增加投入并不能解决这个问题。比如2002年某医院一年获得国家投入是6000万元，当年这个医院的收入为4个亿。医院抱怨，今年国家的投入只有15％。而到了2005年，国家给这个医院的投入增加到了9000万元，而这个医院通过高收费等手段，收入增加到了14亿。这个医院的抱怨却更加厉害，说2005年国家给我的投入只有8％，比例逐年下降。所以，按照目前医院的普遍心态和经营方式，每年的投入增加50倍、100倍都不够，国家投入越多，这些医院叫苦越厉害，胆子也越大，群众受害也更严重。
　　全国政协委员、复旦大学复旦学院院长熊思东也告诉记者，按照我们国家目前的医疗资源，本来不该出现看病难和看病贵的问题。但为什么群众还觉得看病难看病贵？是因为政府的承诺和实际支付能力之间、医院的发展和经济社会发展之间、病人对医疗的要求和本身支付水平之间的矛盾在逐渐加深。所以目前最关键的是国家要负起责任理顺医疗体制，一方面让公立医院明白自己的职责所在，一方面引导老百姓合理医疗。否则只是加大投入，盲目的购进贵重药、先进设备，再怎么补充医疗资源都不可能根本解决问题。