　　题记：在快节奏的工作和生活压力下，“抑郁症”不约而至。在这个拥有13亿人口且正在崛起的国度里，解决人们精神问题的药物无疑将会越来越重要。而且，随着国外巨头的抗抑郁药专利近年来陆续到期，国内相关企业更是大胆涉足该领域。这个时候，我们的责任是关注它，了解它。鉴此，今期3、4版联合推出《抗抑郁药市场分析专题》。
　　日前，我国国家新药筛选中心和丹麦首灵北医药公司在神经和精神系统疾病治疗药物新药研究领域达成了长期合作协议。此举是国家新药筛选中心在该领域首次同跨国企业展开的合作，将有利于推动我国抗抑郁药市场的发展。
　　前不久在北京召开的亚洲精神科学高峰会上透露，目前我国的抑郁症患者数量约为2600万人，其中只有10％得到了正规的药物治疗。抑郁症在我国造成的直接经济负担约为141亿元，间接经济损失约481亿元，总经济负担达到621亿元。
　　抑郁症作为高速发展的现代经济的“副产品”，已经越来越广泛地影响着人们的生活。据世界卫生组织（ＷＨＯ）发表的《世界卫生报告》显示，抑郁症目前已成为世界第四大疾患，到2020年抑郁症可能成为仅次于心脏病的第二大疾病。
　　正是在这种情况下，商家纷纷看中了这块市场。虽然目前国内抗抑郁药市场偏小，但却有着很大的发展空间，它将是未来几年的兵家必争之地。
　　原研药专利到期为我国药企带来机遇
　　“由于抑郁症患者每年都在增加，毫无疑问，这个市场的潜力非常大。”常州市第四制药厂市场部的徐经理非常直接地告诉记者。&nbsp;
　　然而，由于诸多因素的影响，国内的抗抑郁药市场却没有完全发展起来。徐经理分析道：一方面，从患者本身的角度来看，由于受传统观念和经济因素等影响和制约，国内老百姓即使患上抑郁症，也常常是忽视或者羞于就医；另一方面，对于一些轻度或者是中度抑郁症患者来说，本可以在一些综合性的医院便可治愈，但是由于以上原因，为了避免冲突，使得医生在为抑郁症患者开处方时也往往比较谨慎和保守，这些对抗抑郁药的使用量都是有比较大的影响。另外，对于企业自身而言，由于国内生产企业的实力普遍比较弱，不具备类似国外企业那样雄厚的资金和技术积累，因此，在市场上的竞争就处于弱势。
　　从1995年礼来的百优解在我国上市以来，国内的抗抑郁药市场已经经历了是10余年的时间，然而，在广阔的市场潜力面前，我们还是不得不面对这样一个现实：根据医院用药情况分析，从我国医院抗抑郁药使用情况看，进口药占据了抗抑郁药市场约45％的份额，合资药占据45％的份额，而国产药只占了10％左右的份额。而且在这仅有的10％份额中，绝大多数又都是仿制药。
　　而解释其中原因似乎又回到了一个老生常谈的话题：资金和技术。南京医科大学附属脑科医院的袁勇贵医生就谈到，由于没有雄厚的财力做后盾，在开拓市场、铺设销售网络和宣传上，国内企业都普遍不如国外企业做得到位。像礼来的百优解最初上市的时候，不仅是普通公众，就是大多数非精神科的大夫，对抑郁症也非常缺乏了解。因此，百忧解第一年在我国的销售额还不到100万元，然而，在1996年礼来公司推出了“旭日工程”的项目，对全国上千家医院的医生进行了集中培训后，到了2004年，百优解在我国市场的占有率位居抗抑郁药品之首，约为23％。如此财力与精力，不是一般企业所能承受得了的。
　　因此，在生产抗抑郁药上，与其说国内企业仅仅满足于做仿制药，不如说是心有余力不足。由于国内生产企业实力普遍比较弱，在市场竞争中处于弱势也就不足为奇。
　　不过，有了近10年发展历史的国内抗抑郁药市场虽然尚存颇多不足，但也让业界看到了一条崎岖却充满希望的道路。杭州市第七人民医院药剂科主任王泽民在接受记者采访时就谈道：“就我们医院而言，近年来国内企业生产的抗抑郁药产品的用量在逐渐增加。主要是因为国内的抗抑郁药都属于仿制药，在价格上的优势比较大，与进口药的差价达到一半左右。而且，在整体的疗效上，国产抗抑郁药与国外的进口药基本上是一致的，因此对于许多没有公费医疗的自费患者来说，自然会选择国产药品。不过，在药品的纯度和患者的耐受性以及副作用上，国内的抗抑郁药产品还是有待改善和提高的。”
　　目前，在国内临床上使用的几种主要抗抑郁药中，美国礼来公司的百忧解、赛乐特、左洛复、西安杨森的喜普妙以及荷兰苏威制药的兰释虽然占据了大部分市场份额，但同时也面临着专利到期的巨大压力。百忧解的专利权早在2001年就已经到期，其他4种也在近年内相继到期，这对于国内企业来说无疑是个很好的机遇。
　　然而，如何在仿制药的基础上将实力做大做强，不亦步亦趋地跟在比人后面，是包括抗抑郁药在内的整个行业需要严肃思考的命题。
　　发展中药抗抑郁药的是与非
　　一直以来，抗抑郁药在减轻患者病痛的同时却也带来了一定的副作用。因此，在寻求市场突破的过程中就有人提出要大力发展中药抗抑郁药，这一命题堪称国内企业与国外企业竞争的一条不错的途径。
　　事实上，发展中药抗抑郁药也不乏成功的先例。在欧洲，上世纪90年代就已经有人用草药金丝桃花和叶的提取物加工成口服片剂，迄今已有数百万德国人用过此片剂，且未见不良反应。在英国，还用金丝桃素来预防阿尔茨海默症及帕金森症。
　　在我国，目前有代表性的中药抗抑郁药则是即将上市的宁郁异形片，该药由四味常用中药组成，为纯中药制剂。它在以某西药抗抑郁代表药物作为阳性对照药，其主要药效实验结果显示疗效优于百优解，且毒理试验未见明显毒副作用。
　　而且从现有的研究资料来看，抑郁症的病因确实很复杂，其治疗也不应仅仅局限于神经系统。这一现象提示抑郁症治疗应更多地立足于可通过多途径、多靶点、多层次发挥作用的传统药。同时，在我国传统中药中，具有抗抑郁作用的药类有银杏、贯叶金丝桃、儿茶酚、柴胡、佛手、人参、大麻和葡萄柚等。具有抗焦虑作用的中草药有银杏、缬草、卡瓦胡椒、人参、胡黄连、野菊花、马齿苋、厚朴和苦栋子等，而且在对抑郁症的防治和治疗上，我国也积累了比较丰富的经验，《黄帝内经》中就有许多相关记载。因此有人认为，中药抗抑郁新药代表未来5年的市场方向。
　　尽管如此，但在发展中药抗抑郁药问题上还是有人提出了不同的意见。
　　袁勇贵医生就认为：“其实中药在治疗抑郁症方面的疗效是比较弱的，对于一些轻中度的患者来说，用中药治疗可能还不错。但是对于中度抑郁症患者而言，争取时间就显得非常重要，而中药的疗效则是需要一段时间的慢慢调理才能显现出来。”
　　对于袁勇贵医生的观点，王泽民也表示赞同。在他看来，中药的有效成分并不是很确定，因此其针对抑郁症的疗效也就不是很明确。“不过，通过中西药结合的疗法，用中药来做一些辅助性的治疗和后期的调节等，倒是不错的选择。”