
　　“如果没有这种血，妈妈的病情会恶化，原本好转的病情也会受到影响。”来自黑龙江大庆的王先生一筹莫展，因为母亲患了宫颈癌，放疗后出现了血小板数量下降，当需要输血的时候才发现母亲的血型是极为罕见的ＲＨ阴性Ｏ型血。如果没有这种血源，母亲的生命也会受到威胁。网上发帖求助，主治医生、网友主动验血配型、血站向社会寻求Ｏ型血源……热心的人们用尽了办法还是没有找到这种罕见血型。





　　王先生和姐姐希望能有好心人救救他们的母亲。
　　62岁患者急需罕见Ｏ型血
　　“就因为缺血，我妈妈的身体一天比一天差，化疗也停止了。”昨天下午，在北京南洋医院陪着患病的母亲3个多月的王先生想到难寻稀少血，忍不住连连叹气。王先生说，去年12月，62岁的母亲患了宫颈癌，他带上母亲来到北京南洋医院治疗。眼瞅着就快要出院了，谁知母亲的血小板、白细胞、血红蛋白数突然开始降低，身体也越来越虚弱。
　　“正常人的血小板是100万到300万，可我母亲只有5000，每天发低烧，下降的白细胞数量可以用药物提高，可血红蛋白和血小板却需要血源来改善。”王先生说，这种血型非常少，医院也帮助联系血库，可还是供应不上。“我和姐姐的血型都和母亲的不一样，周围凡是Ｏ型血的朋友都去验过了，可没有相同的，希望是同样血液的好心人能够救救我母亲。”王先生说。
　　Ｏ型血医生主动验血型
　　医院的王医生说：“求助工作在4天前已经展开，医院除了向血站申请这种血外，连同是Ｏ型血的主治医生也主动验血型，可惜还是没有找到这种罕见血型。”
　　记者想起17日在前门地区发现通州血站采血点向社会发出“Ｏ型血告急”的呼吁，医院的医生说：“肯定跟这事有关，现在我们几乎发动了所有的力量寻找这种罕见的血型，只要早一天找到，肯定能救患者的命。”
　　网上发帖引来热心人
　　王先生一家的亲戚朋友们知道这一消息后，都加入了寻血源的队伍，王先生姐姐的同事刘先生也主动在网上发帖求助。 
“我发动了所有的ＱＱ好友、版主，让他们帮忙广发帖子。”刘先生说，他在不同的论坛上发布了30多个帖子、并留下病人家属的电话，发过帖子后，刘先生就多了一项工作，就是每天上网浏览网友留言。
　　昨天，病人家属接到了一个陌生人的电话：“我是Ｏ型血，不知道能不能帮上忙，我这就去验血，请大妈千万要坚持住！”这名女网友没留下名字便匆匆挂上了电话。
　　“我是在ＱＱ群里得到这个消息的，正好我是阴性Ｏ型血，但还是要到医院验验是不是ＲＨ阴性Ｏ型血，只要合适马上就抽血帮她！”记者联系到这名女网友，她说自己姓王，是黑龙江大庆人。