 春季女性要警惕乳腺病(病例) 
　　春季是乳癌发病率较高的季节。据德国专家报告，女性春季乳癌的发病率较其他季节高出30%。春季女性易生乳腺病，据推测可能与体内女性荷尔蒙的变化有关。所以女性在春季要注意定时自查乳房，若发现有肿块，应及时就医。




春季女性要警惕乳腺病
　　病症相同 原因不同
　　例一、王女士：婴儿口腔成罪魁祸首
　　王女士最近喜得贵子，正处在刚当上妈妈的喜悦之中，奶水也非常足。可最近突然感觉到乳房有胀痛的感觉，乳房周围的皮肤有灼烧般的痛感，好像里面长了什么东西一样。到医院一检查，医生确诊王女士的病为乳腺炎。王女士颇为纳闷：自己的乳房一直比较健康，可为什么刚刚生了孩子就得上了乳腺炎？　　医生仔细询问了王女士的病情，发现王女士一个不太好的习惯，就是每天睡觉时，让孩子吸吮着乳头。医生从王女士那得知，她的婴儿最近口腔有些发炎，病菌就是通过孩子的口传给了母亲。
　　例二、刘小姐：非哺乳期也会得乳病
　　刘小姐最近突然发现乳房内出现了一些小硬块。无意中碰到的时候，会感觉很疼。一开始的几天刘小姐没有放在心上，还以为是生理期的正常反应。可没过多久，乳头居然流出脓来，刘小姐大呼不好，连忙到医院检查，结果更让她震惊：自己得上了乳腺炎！刘小姐现在又不处在哺乳期，如何就得上了乳腺炎？　　大夫检查后跟刘小姐说，她的病因并不十分明确，不过她的乳头存在内陷的情况，大夫认为可能这就是她的致病原因。
　　例三、冯小姐：都是爱美惹的祸
　　冯小姐刚生完孩子不久就得上了乳腺炎。苦思冥想也不知道究竟是什么导致自己得病。大夫告诉她，很可能是因为自己穿戴内衣时不注意，导致了输乳孔和输乳管的堵塞。冯小姐恍然大悟，原来自己一向钟爱的蕾丝内衣，竟然是自己乳腺炎的罪魁祸首。原来，那些看起来鲜艳夺目的尼龙化纤材料做成的胸罩，掉下的微小线头非常容易钻到乳头里面去，引起炎症的爆发。医生奉劝冯小姐，哺乳时期，最好还是穿些材料健康环保的内衣。>>>>错误呵护反易患乳腺病
搜狐健康推荐阅读：《拯救乳房》
















有空来［搜狐健康妇科咨询］查阅更多咨讯
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧
下一页：春季女性要警惕乳腺病-解析春季女性要警惕乳腺病 

　　预防重于治疗
　　如果不注意，很可能你也会跟前面三位女性一样，走入乳腺疾病的雷区。济南市妇幼保健院乳腺科的任尚伟大夫告诉记者，乳腺炎的预防较治疗更为重要。
　　支招：乳房月月查，防治乳腺病
　　在妊娠期及哺乳期要保持两侧乳头的清洁，如果有乳头内缩者，应将乳头轻轻挤出后清洗干净。在哺乳前后可用3%硼酸水洗净乳头。其次养成定时哺乳的习惯，每次哺乳时应将乳汁吸净，不能吸净时可以用按摩手法挤出或用吸乳器吸出。如果乳头已有破损或皲裂时，应暂停哺乳，用吸乳器吸出乳汁，待伤口愈合后再行哺乳。另外采取自我按摩的方法可以有效地防治乳腺病。
　　健康提醒：女性不痛不痒也要做体检
　　具体方法如下：
　　推抚法：　　患者取坐位或侧卧位，充分暴露胸部。先在患侧乳房上撒些滑石粉或涂上少许石蜡油，然后双手全掌由乳房四周沿乳腺管轻轻向乳头方向推抚50-100次。
　　揉压法：　　以手掌上的小鱼际或大鱼际着力于患部，在红肿胀痛处施以轻揉手法，有硬块的地方反复揉压数次，直至肿块柔软为止。
　　揉、捏、拿法：　　以右手五指着力，抓起患侧乳房部，施以揉捏手法，一抓一松，反复施术10-15次。左手轻轻将乳头揪动数次，以扩张乳头部的输乳管。
　　振荡法：　　以右手小鱼际部着力，从乳房肿结处，沿乳根向乳头方向作高速振荡推赶，反复3-5遍。局部出现有微热感时，效果更佳。
　　小常识：五个办法教您自查乳腺疾病
　　听听专家的意见：张保宁教授与徐兵河教授在线谈乳腺癌






　乳房如何自查









乳房自我触诊









乳房触诊顺序










乳腺自我触诊









乳房自我视诊
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧
编辑：韩冰   
2  