　　采单
　　业务员用各种方法接近老人套取电话号码，根据老人经济实力、家庭情况、身体状况等因素，严格分成Ａ类老客户、Ｂ类目标客户、Ｃ类潜在客户。
　　会场布置成暖色调，根据客户类型布置桌椅、放欢快的背景音乐，达到烘托氛围确保销量的目的。
　　攻单
　　“专家”根据到场客户分类比例，有针对性地宣讲产品对某种老年病有特效，夸大保健效果。会议中安排好的“托儿”会挑头购买。业务员在一边问寒问暖协助公关。为防止听会者流失，活动组织者会安排午饭。
　　送货
　　产品推荐会一般都是临时通知，一有风吹草动，推荐会立即变成真正的专家讲座，以此避免执法部门的打击。送货一般选在周一到周三工作时间，避免儿女在家干扰。而且一般会及时送货，不给老人后悔和交流的时间。
　　总结
　　推荐会结束后，组织者会总结得失，重新划分客户类别，一次比一次有针对性地开展活动。
　　补救
　　有些人知道受骗了，公司针对这部分人，会拿出推销拿提成的方式来争取。为了自己的利益，这些人成了兼职的推销员，现身说法杀伤力奇强。
　　刘建平（化名）是个山东汉子，硬朗的父亲由于拿保健品当药用，导致贻误了最佳治疗时机，于１９９９年猝然撒手人寰。为了揭开其中奥秘，他毅然辞去工作来到北京加入保健品行业。从保健食品到医疗器械，６年间他１３次跳槽摸清了其中的内幕。
　　在昨天长达４个小时的采访中，刘建平向记者揭开了保健品行业内的黑幕。
　　刘先生讲保健品营销已经形成了一套很“先进”的模式，营销人员几乎个个都是老年人问题专家，而这一切从“免费”开始，而会议推荐是重头戏。
　　认干爸干妈是常事
　　“我负责过营销公司的人事工作，给保健品行业的业务员提供的待遇有３条，一是不错的薪水，二是良好的上升空间，三是家庭般温暖的工作环境。”刘建平说，许多营销人员刚来时都对保健品夸张的疗效有怀疑，经过不断的洗脑，最后他就完全相信了自己从事的事业，从而全心全意地投入到工作中。大多数业务员既是销售者又是消费者，“卖产品给亲人，认客户干爸干妈干爷爷的现象很常见。”
　　夸大宣传全靠嘴说
　　刘建平讲，“由于夸大宣传的做法都是口头上说的，因此消费者很难以此维护自己的权益。而且这些公司一般选址在执法部门管片交界，通过各种手段买来各种优质产品称号。再加上产品‘准字号’、‘健字号’等相关知识的缺乏，有病乱投医心理、攀比心理等因素的作怪，因此各类保健品得以在小区内横行。”
　　天下没有免费午餐
　　刘建平说，“通过你的采访我就想说一句话，天下没有免费的午餐。”