 打女人的男人 
　　如今吸引我们的男人似乎到处皆是：他们看流行杂志，去专卖店买新一季推出的服装，使用最新型号的手机和电脑，去最时髦的地方度假，满嘴的新鲜名词和新奇的想法，跟他们在一起保准不会觉得闷……可你要当心，这些看上去能够满足你的虚荣心的男人未必真正值得你骄傲，如何分辨？>>>男人吸引女人十大方案
这五种男人千万不能嫁
精彩文章推荐：虐猫影片为何会有市场 VS 闪婚后遭遇爱情软暴力
　　1、打女人的男人
　　这种男人乃是所有欠揍男人中最不可容忍的一种，且不说他是事业有成或是一无是处，本身使用暴力就是一种可耻的征服手段，若是把暴力用在柔弱的女子身上，简直就是就是应该遭到天谴。>>>家庭暴力：心理障碍的祸根
　　惩罚方式：把其只跟动物及语言不明并且有暴力倾向的土人生活在一小岛上，让他知道没有温柔可人的女人在身边是一件多少可怕的事情，并在其痛哭流涕发誓痛改前非之后才让他回到文明世界。>>>与“坏”男人斗智三大绝招
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室吃软饭的男人 


这五种男人千万不能嫁
　　2、吃软饭的男人
　　偶尔的经济窘迫可以忍受，因为时运不济而导致在事业上失败手头不宽裕也可以原谅，世事本来难料，人生路途也不可能一帆风顺。有些男子一辈子也没有成就，但起码认真努力过，就永远值得旁人尊重。
　　与之相对，有一种男人却让人象吞下大头苍蝇般憎恶，那是一些好逸恶劳，抱着一步登天想法，单纯为着金钱或是权势或是舒适的生活而出卖自己肉体的寄生虫，他们是一群没有灵魂的行尸走肉。
　　惩罚方式：让他们去西伯利亚的大森林里做苦役扛木头，做足够份量的工作才有饭吃，上好终身难忘的关于自我生存的一堂课。鸡肠小肚的男人 


这五种男人千万不能嫁
　　3、鸡肠小肚的男人
　　我梦想中的男人应该是这样的，他可以不高大，不俊美，不善于表达，不懂幽默，甚至学识也可以不这么高深，但他一定要拥有宽阔的胸怀懂得宽容的男人，才是真正的男人。
　　生活中总是有一些这样的男子，珠锱必争，斤斤计较，心眼儿比针尖还大，善妒、狭隘、浅薄，跟他在一起要处处小心，担心自己无意中就会得罪他以后遭至报复。跟这样的男人在一起，真正的累。
　　惩罚方式：对其进行严格监控，对他生活中犯的每一点小错误都加以惩罚，从不小心打破杯子到接开水的时候有一滴水溅出外面，让他知道，每一小事都被计较是多少可怕的遭遇，从而知道自己的小心眼也是多少的让人不能容忍。懦弱的男人 


这五种男人千万不能嫁
　　4、懦弱的男人
　　这里的懦弱不是指身体上的，而是指心灵上的。
　　一个真正的男人应该有坚强坚定的人格与思想，遇事能独挡一面，而不是只会叹气与哭泣，手足无措。
　　惩罚方式：只给他最基本的生存工具，放其到原始大森林里学习独立生活，相信不到一年，他会从心灵到肉体都成为坚强的男人。看不起女子的男人 


这五种男人千万不能嫁
　　5、自以为是，看不起女子的男人
　　自尊必不可少，自负大可不必。
　　没有哪个人是绝对完美的，谁都或这样或那样的缺点，看不起旁人或看不起女性只能显示出自己的浅薄，尊重自己是建立在尊重他人的基础上我们可以看到有这种男人，小有成就，或根本无值得骄傲的地方，对别人却用一种居高临下的态度，以为自己永远高人一等。更把女性看成低等动物，挥来喝去，御气指使。
　　惩罚方式：让他跟许多不管是学识还是能力都比他强的女性在一起工作一段时间，让他知道，人外有人，天外有天的道理。
　　2  