
　　很多人都知道保健品的滥用、过量使用，不但对人体无益，反而危害很多。但对于蛋白粉来说，不少人都觉得多吃点没什么，它是人体必需的营养，而且食用起来十分方便，往牛奶或饮料中加点，就可以补充蛋白质了。于是，学生的早餐中，有的家长准备了蛋白粉饮品；在白领和中老年人的饮食中，也有人把蛋白粉当成了重要的营养来补充。然而，北京友谊医院营养科副主任医师洪忠新指出，蛋白粉最好别随便吃，过量摄入对人体也有不利影响。
　　蛋白质是我们生活中最为重要的营养素之一。一个健康成年人每日约需要60―70克左右的蛋白质；如果蛋白质摄入过低，会引起营养不良，但蛋白质摄入过量对人体也有不利影响，可出现三大并发症：高尿素氮血症、代谢性酸中毒和渗透性利尿。
　　北京友谊医院营养科对各种病人制订了相应食谱，包括高蛋白饮食食谱、低蛋白饮食食谱及适宜蛋白质的平衡膳食食谱，对患者的早日康复打下了坚实基础。通常情况下，失血、贫血、骨折、减肥、疲劳、感冒、孕妇、胃溃疡、运动员、烧烫伤、高血压、糖尿病、胃下垂、老年人、手术后、营养不良、哺乳妇女、胃肠疾病、吃素的人可能需要补充含必需氨基酸的蛋白质粉，每日1―2勺可随餐食用。
　　那么，不补充蛋白粉，单靠饮食能否达到蛋白质需要量呢？答案是肯定的。如每天90克左右的蛋白质可采用如下饮食方案：主食350―400克、牛奶250毫升、鸡蛋1个、鱼虾肉100―150克、肉类100―150克、豆腐150―200克、蔬菜500克、水果400克。即便是昏迷的患者也可通过胶体磨或多功能粉碎机将食物制成匀浆膳。由鼻饲管输注来达到患者对蛋白质的要求。如果从经济的角度出发，也可适当考虑采用一些天然的蛋白质保健食品，如豆类中的红小豆、白芸豆等。 
