　　据新华网3月18日报道，作为世界第四大经济体的中国在医疗卫生领域正面临尴尬境地：在世界卫生组织进行的成员国医疗卫生筹资和分配公平性的排序中，中国位列191个成员国中的倒数第四位。由国务院发展研究中心社会发展研究部和世界卫生组织共同完成的一份针对“中国医疗卫生体制改革”的研究报告指出：中国现有的医疗卫生体制出现商业化、市场化的倾向是完全错误的，违背了医疗卫生事业的基本规律。
　　对此，人们或许不会感到意外。老百姓看病难、看病贵也是今年两会上的焦点话题，温家宝总理在两会记者招待会上，也痛心于没有解决好老百姓的医疗问题。目前，舆论普遍把问题的矛头指向医院的市场化，认为是医院的追逐利润，才导致老百姓看病难。实际上，医疗问题不仅仅是医院的问题。
　　政府缺少必要的投入和干预，是造成中国有限的卫生资源使用效率低下的主要原因。世界卫生组织驻华代表贝汉卫在18日举行的中国发展高层论坛2006年会上说，目前中国在总体医疗费用中的公共投入仅为17%.有一些医疗卫生功能难以实现，就是因为没有政府的资金。其次是医疗保障体系不健全，目前我国不仅农村缺少医疗保障体系，城市居民中也有相当一部分享受不到医疗保障。再就是医疗资源供应不足，一方面是基层医疗资源供应不足，另一方面是优质医疗资源供应不足。在药品审批体系上也有漏洞，许多低价药品改头换面就变成了高档药。
　　要解决医疗领域的问题，除了要增加政府投入外，最关键的还是要面向基层，从多方面入手。
　　增加低价药品供应。因为低价药品可以让普通老百姓成倍地节约药费，所以，必须坚决打击药品审批环节出现的腐败现象，堵住滥批药品的漏洞，尤其是要制止那些将药品简单更换名称和包装后，价格飞涨的行为。要鼓励企业生产低价药品，应当在政府采购中优先考虑低价药品，甚至只采购低价药或者给予低价药品厂家免税等优惠政策。如果低价药的市场供应大幅度增加，必然可以有效缓解看病贵的矛盾。
　　加强农村医疗保障制度建设。我国农民解决温饱问题的时间并不长，大部分人的抗风险能力很弱，一旦生病很可能因病致贫。对农民提供广泛的医疗保险，特别是重大疾病保险，是提升农民的安全感、保持农村稳定的重要措施。而政府在这方面的作用不可替代，目前的商业保险对农民来说过于昂贵，因此农村的医疗保障制度只能由政府主导解决。
　　完善基层医疗体系。目前，看病难的一个重要体现是看小病也难，这主要是基层的医疗体系不健全造成的。在许多地方，不仅开设小型诊所或者医院非常困难，甚至一些地方以改革的名义将基层卫生院撤销，或者将农村的卫生所合并到国有医院，导致能够方便地提供日常医疗服务的网点大规模减少。这不仅给老百姓带来不便，也加大了大医院的负担，让大医院不得不分出精力来处理一些非常简单的疾病。因此，鼓励更多的资金和医疗资源进入基层，是缓解老百姓看病难的有效途径。在这方面，社区医院和平民医院的建设，就是一个很好的方式。
　　当然，除了针对性地面向基层调整医疗卫生政策，还需要各方面的努力和配套措施。例如大力整顿医药供应体系，打击药品购销中的商业贿赂行为；提高医务人员体制内收入水平，稳定医疗队伍等。要知道，医疗体制问题的复杂性决定了医疗体制的改革是一项系统工程，必须多管齐下才能收到成效。