
　　面对阵阵烤肉串的诱人香味，许多人常常驻足，的确，烤肉串以它特有的风味早博得了人们的喜爱。搜狐健康提醒您：吃羊肉串的时候要当心感染旋毛虫病。

　　旋毛虫病是由“旋毛线虫”引起的人畜共患的寄生虫病，流行于哺乳类动物间，人因吃生的或半生的含有旋毛虫包囊的肉类而感染。  
>>>>食源性寄生虫病感染率上升 







旋毛虫
　　以往人们认为，只有吃了带有旋毛虫病动物的生肉时，才能感染人。但是近年来发现，在原来无食生肉习俗的地方，如果人们吃了烤得半生不熟的羊肉串、牛肉串、猪肉串，隐藏在肉中的旋毛虫未被高温杀死而进入人体，也能感染旋毛虫病。   
>>>>小心寄生虫就在嘴边
　　旋毛虫通常寄生于十二指肠及空肠上段肠壁，交配后雌虫潜入粘膜或达肠系膜淋巴结，虫可产出成千上万条幼虫。幼虫由淋巴管或血管经肝及肺入体循环散布全身，但仅到达横纹肌者能继续生存。以膈肌、腓肠肌、颊肌、三角肌、二头肌、腰肌最易受累，其次为腹肌、眼肌、胸肌、项肌、臀肌等，亦可波及呼吸肌、舌肌、咀嚼肌、吞咽肌等。
　　经过1～2个月，幼虫逐渐发育并在周围形成包囊。到6～7个月时，包囊开始钙化。部分幼虫可在其中存活10～30年。
　　当幼虫在全身移行时，还能引起变态反应。临床上表现为持续性高热、全身肌肉疼痛(尤以小腿腓肠肌敏感)、眼及面部水肿(重者可遍及全身)或咀嚼、吞咽、说话困难。部分病人出现类似心肌炎的表现，甚至出现肺、肝、肾等器官的病变。重症患者可出现恶病质、脱水和虚脱，或因毒血症、心肌炎而死亡。据国内报道，这种病的死亡率约为3%。
　　如果患者近期吃过未烤熟的肉串，又在发病第一周出现非特异性胃肠炎，第2～6周先后出现发热、肌痛、浮肿等典型临床症状体征，再加上相应的实验室检查，即可诊断为旋毛虫病。
　　旋毛虫病首要治疗原则为防止向重症转化，其次为合理使用药物。目前已知丙硫咪唑对旋毛虫病有较强的杀灭作用，患者可在医生指导下服用。
　　最后，搜狐健康再次提醒大家，莫吃生肉或未烤熟的羊肉串。
杂谈健康   