
　　很多人认为睡觉打呼噜(打鼾)是小事，但实际上这种表现随时可能损害你的心脏，乃至全身上下的其他脏器，严重的还会危及生命！



警惕睡眠中的隐形杀手
　　30岁以上的人4%患注睡眠呼吸暂停综合症(SAS)
　　睡眠呼吸暂停综合症是指每晚7小时睡眠中，呼吸暂停反复发作30次以上或睡眠呼吸紊乱指数超过5次/小时以上，属于一种具有潜在危险性疾病，其发病机理目前仍不清楚，但患上这种症状的人一般会出现打鼾，白天嗜睡，夜间憋醒，记忆力减退等症状。>>>>解析什么是睡眠呼吸暂停综合征！
　　“最新调查显示，中国30岁以上的人群中有4%的人患SAS。”钟院士说，以广医附属一院，市呼吸疾病研究所为例，每个月都会收到100多个病例。
　　推荐：睡眠不充足会对工作和生活造成哪些影响呢？出现睡眠障碍何时应去就医？>>>>详细阅读
　　SAS会诱发全身疾病
　　近年对SAS的研究有了三个重要的发现，包括该症会诱发高血压，导致冠心病；会使儿童猝死以及对精神、脑血管等损害。SAS还会引致脑血管疾病、精神异常、肺心病和呼吸衰竭，糖尿病，性欲减退等一系列的并发症。
　　睡眠中究竟还会隐藏哪些病？
　　人们通常认为，只要睡得着、睡得香就是睡得好，殊不知熟睡中表现出的一些小细节，往往是某些疾病的前期征兆。>>>>详细阅读
　　另外，得了睡眠呼吸暂停综合征应该如何治疗呢？>>>>详细阅读　
　　专家答疑：专家谈睡眠中出现的问题
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰    