
　　“过劳死”是一种未老先衰、猝然死亡的生命现象。这个生命正在我们无休止的加班熬夜、在我们无法摆脱的压力负担中受着侵蚀，我们不堪重负的心脏正走入“生”的终结，过劳死就这样给生命无情的划上句号。





过劳死10大危险信号！　　健康警钟：你是否走在“过劳死”边缘
　　具体表现：
　　1、“将军肚”早现。30―50岁的人，大腹便便，是成熟的标志，也是高血脂、脂肪肝、高血压、冠心病的伴侣。　　2、脱发、斑秃、早秃。每次洗头都有一大堆头发脱落，这是工作压力大、精神紧张所致。　　3、频频去洗手间。如果你的年龄在30―40岁之间，排泄次数超过正常人，说明消化系统和泌尿系统开始衰退。　　4、性能力下降。中年人过早地出现腰酸腿痛，性欲减退或男子阳痿、女子过早闭经，都是身体机能整体衰退的信号。　　5、记忆力减退。
　　6、心算能力越来越差。　　7、做事经常后悔。易怒、烦躁、悲观，难以控制自己的情绪。　　8、注意力不集中。集中精神的能力越来越差。　　9、睡眠时间。睡觉时间越来越短，醒来也不解乏。　　10、出现不适应症状。如经常头痛、耳鸣、目眩，检查也没有结果。
　　支招：简单六招让“过劳死”远离你
　　自查方法：
　　具有上述两项或两项以下者，则为“黄灯”警告期，目前尚无担心；具有上述3―5项者，则为一次“红灯”预报期，说明已经具备“过劳死”的征兆；6项以上者，为二次“红灯”危险期，可定为“综合疲劳症”―“过劳死”的预备军。
　　链接：哪些人易“过劳死”
　　●只知消耗不知保养的人。　　●有事业心，特别是称得上“工作狂”的人。　　●有过早死亡家族遗传又自以为身体健康的人。　　●超时间的工作者。　　●夜班多，作息时间不规则的人。　　●长时间睡眠不足的人。　　●自我期望高，并且容易紧张的人。　　●几乎没有休闲活动与嗜好的人。
　　推荐：过劳死--疲劳过度就是在追逐死亡
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   