
　　本报讯（记者钱峰）卫生部近日决定开展2006年“全国优秀乡村医生”评选表彰活动，将表彰200名全国优秀乡村医生，以进一步宣传乡村医生扎根农村、爱岗敬业、运用中西医适宜技术为农民提供优质服务的先进事迹。通过树立先进典型，激励广大乡村医生为发展农村卫生事业作出更大贡献。
　　2006年“全国优秀乡村医生”评选标准包括：具有县级以上卫生行政部门颁发的乡村医生证书，并连续在村医疗卫生机构从事预防、保健和基本医疗服务工作10年以上，现仍在村医疗卫生机构工作的乡村医生；热爱本职工作，具有奉献精神；遵纪守法，认真执行《乡村医生从业管理条例》；严格执行专业技术规范和操作规程，坚决抵制假冒伪劣药品，严格执行规定的医疗服务价格和药品价格，确保群众医疗、用药安全，未发生过医疗事故；积极参与农村基层卫生组织建设；所在村卫生室（所）制度完善，资料齐全，管理规范，在本地区能发挥示范作用；刻苦钻研业务，在从事计划免疫、妇幼保健、新型农村合作医疗、传染病报告和突发公共卫生事件控制等方面具有突出的业绩。
　　据悉，荣获“全国优秀乡村医生”者将由卫生部授予“全国优秀乡村医生”荣誉称号，授予奖牌和证书，并奖励5000元人民币。