  
　　月经，对于成熟女性一般没有什么不适。但少数女性除可出现心烦、失眠、水肿、腰痛等一般反应外，还可发生下列“怪病”。

　　其它阅读：调理月经的10个食疗妙方  女性子宫健康有十怕！  女人经期问题大扫描(图)
　　经前期牙痛
　　有的人在月经前一两周内，吃凉拌菜或喝冷饮时，便会发生瞬间剧烈牙痛，顷刻即止。这是因为在月经周期前，牙髓和牙周黏膜血管因生理影响而扩张充血，当牙本质受到冷的刺激后则发生阵痛。此病并非牙部疾患，故无须治疗。
　　虽然月经期容易牙痛，但一定要注意的是：女性拔牙应避开月经期！
　　经期头痛 
　　现代医学研究证明，在月经期间，女性体内雌激素与孕酮分泌失调是经期头痛的根本原因。口服麦角胺咖啡因、谷维素或服用元胡止痛片、加味逍遥丸均有一定疗效。<女性贫血该怎么补?> 
　　女性经期八大忌－－第一次来月经时，你就被传授了以下经验――不吃生冷食物、不能剧烈运动。现在，为了你的健康，我们要补充给你另外8件经期不能做的事。>>>>详细阅读
　还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！

　　月经疹 
　　每逢月经来潮前2～3天皮肤瘙痒，出现疱疹、红斑或发生紫癜等。皮疹多发生于颜面、胸前、后背及四肢等部位，随着月经结束，皮疹和瘙痒症状便不治而愈。对月经疹较重、影响睡眠者，可口服克敏能、塞更啶、扑尔敏等脱敏药。
　　经期口唇疱疹 
　　这与经期机体抵抗力降低、体内潜伏的疱疹病毒活动有关。常在经前1～2天至行经2～3天内发生，以口唇多见，亦见于眼睑、鼻孔边缘、阴唇边缘，可用桑树汁涂擦，不要搔抓，以免引起继发性感染。
　　月经透露你身体状况----月经来潮不光是反映卵巢、子宫好不好，还反映全身的健康状况。它不仅仅是针对女性生殖健康的问题，还是整个身体健康与否的信号   
>>详细阅读

　　经前鼻塞 
　　每至月经便出现鼻塞症状。究其缘由，是鼻黏膜上皮与女性生殖器官之间存在着生理方面的联系。卵巢激素的变化可使鼻黏膜发生充血、肿胀和渗液，从而导致鼻塞。症状较重者可用鼻通或滴鼻净点鼻，每日3～5次。
　　经期咯血 
　　有的妇女在行经前3～4天或经期发生咯血，待月经干净后即不治而愈。现代医学研究证明，经期咯血是因体内雌激素显著变化而引起支气管充血，渗透性增加的缘故。故治疗这种月经病，可在医生指导下肌注黄体酮。
　　月经期心律失常 
　　早搏、心动过速、心动过缓、阵发性室上性心动过速多见。发病时注意多休息，适当服用镇静药。(朱本浩)
　　女人私处卫生注意事项：
　　在日常生活中，加强自我保护意识，养成良好卫生习惯和注意一些“小节”，往往对预防妇科病能起到事半功倍的作用。
　　♦在公共浴室不乱放衣物；
　　♦清洗外阴、洗涤内裤后再洗脚；
　　♦不与其他人换穿衣服，尤其是内衣；
　　♦清洗阴部的盆子、毛巾一定要专用，毛巾要定期煮沸消毒，患有手足癣的妇女一定要早治疗，否则易引起了霉菌性阴道炎；>>洁阴误区三则
　　♦夏季衣着过单时尽量避免在公共汽车上久坐；
　　♦不长期滥用抗生素和化学药物冲洗阴道，以防菌群失调引起霉菌性阴道炎等等。2  