　　在纽约曼哈顿的GNC保健品连锁店里，一位金发少女缠着妈妈要买一瓶“女性多种维生素和微量元素合剂”。记者不解地问那位母亲：“年轻女孩也吃这种东西吗？”母亲笑着说，自己全家都在吃维生素等保健品。
　　在朋友托尼家里，记者对保健品同样印象深刻。每次饭后，他都要将一大把红红绿绿的保健品丢进嘴里，数量之多让记者吃惊。
　　近年来，保健品在中国日益风行，在美国，它也早就进入了人们的日常生活，上面两个例子就很能说明问题。但是，随着保健品工业的兴旺，一些不法行为开始出现。中国消费者对某些保健品的虚假宣传感到气愤，呼吁有关部门加强管理；而在美国，有的保健品企业同样没有那么“老实”，他们又是怎么管理的呢？
　　美国人爱吃保健品
　　要谈美国保健品的问题，首先要看看它有多么“深入人心”。2005年，美国保健品的销售额为80亿―200亿美元，而美国人去年花在处方药上的钱也不过1000亿美元，可见其市场之庞大。前不久，美国癌症研究协会进行了调查，发现有43%的美国人服用多种维生素，而服用其他保健品的人也多达21%。美国人吃得最多的保健品是维生素C（17%）、维生素E（15.7%）和大蒜素（8.7%）。在长岛一家著名的连锁专卖店“维生素世界”，年轻的经理斯考特告诉记者，买维生素C和钙片的顾客最多，减肥产品也是热销货，20%的顾客偏爱鱼油产品。他说，自己每天饭后都要服用多达9种保健品，除了各种维生素、微量元素，还有一种帮助精神系统的产品。
　　美国到底有多少种保健品？在所能查到的资料中，有的居然声称多达50万种。仅就记者在保健品专卖店所见，罗列的品种就不下数千种。而且，新的保健品也是层出不穷。另外，在美国，人们除了到专卖店、药店、购物中心采购保健品外，还可以邮购和网上购买。
　　说到保健品的风行，主要原因还是美国人对健康的担忧。调查发现，作为全球最富裕国家，美国人的健康水平却低于其他发达国家。因此，保健品越来越受青睐就不足为奇了。
　　美国保健品市场也挺乱
　　在美国，保健品叫作膳食补充剂(Dietary supplements)，根据美国国会于1994年通过的《膳食补充剂健康和教育法令》，其定义为：一种口服产品，含有补充膳食的营养成分。以前，从维生素、矿物质、草药等植物制剂、氨基酸到自来水过滤器、大型健身器材都算保健品。1994年，器械等产品被归为普通商品，由不同的部门管理；而保健品则由美国食品和药品管理局（FDA）进行管理。
　　近十年来，随着“天然”概念的流行，美国的保健品纷纷打出“自然”招牌，各种各样的产品大行其道，特别是那些抗衰老和减肥产品。为了把产品卖出去，一些乱象也因此产生。记者了解到，美国的保健品生产厂家，有些是知名企业，而只租用一个小房间出售进口产品的也不少见，还有很多保健品企业根本没有研发做后盾。另外，美国的很多保健品通过网络直销，存在不少虚假宣传的现象。
　　据记者掌握的数据，去年FDA处理违规产品的“执行报告”中，与保健品有关的达30多例，大部分是因为产品含处方药成分。2002年4月到2005年年底，FDA发出了121封警告信，其中有54封是关于保健品的。
　　虽然保健品市场并不是很“干净”，但是，美国人自有管理办法。除了必要的卫生安全要求，对于保健品中至关重要的成分、宣传、标签，FDA都有严格的监管机制。
　　随时监控成分副作用
　　首先，美国对保健品的副作用盯得很紧。一种产品哪怕卖得再火、知名度再高，只要有问题，就得“下课”。麻黄碱减肥产品就是一个例子。
　　在美国，麻黄碱减肥产品曾风行一时，被很多年轻人当作减肥佳品。1997年，生产或推销麻黄碱减肥产品的公司一度多达56个。当时，FDA在审阅麻黄碱副作用报告（其中包括估算的每年40宗死亡个案）及1995年的专家评价时就建议在标签上加入警告文字，连续服用不要超过7天。但由于证据不足，这个建议未被采纳。到1999年，麻黄碱减肥产品的使用者已超过1200万。但是，陆续有1万多名消费者投诉麻黄碱减肥产品使他们本人或亲人休克、中风甚至死亡。终于，2003年2月，美国职业棒球投手史蒂夫・贝齐勒在服用含麻黄碱的减肥产品后死亡，引起了人们的关注。同年12月30日，FDA宣告计划取缔含有麻黄碱的减肥产品，并于2004年2月6日发出取缔通告。
　　宣传绝对不能说疗效
　　对中国老百姓来说，最头痛的就是保健品的不实宣传。对于这一点，美国人管得非常严，绝对不让乱说一个字。
　　2005年4月，FDA给“大美国产品有限公司”发了一封警告信，其中一一列举了该公司的所有21种产品，然后指出这些产品的广告宣传中所陈述的“蜜蜂花粉有自然的抗生作用”、“蜂皇浆有降低血脂，提高低浓度血脂/高浓度血脂比例的作用”等说法毫无科学依据，下令该公司必须在15天内提交整改措施。
　　对于国内消费者来说，对这样的宣传口号恐怕早就习以为常了，但在美国，它们却吃了闭门羹，原因就是拿不出科学证据。实际上，美国保健品是严禁宣传医疗效果的；不但如此，保健品生产商在进行正常宣传时也是“谨小慎微”，“经常使用或过量食用可能会导致什么问题”、“在何种情况下请咨询医生意见”等内容随时都能见到。就连保健品专卖店在售卖保健品时，也不会向顾客宣传它对什么病有好处，主要靠顾客自己通过说明书判断。之所以这么做，说到底还是在于管得严。一旦说过了头或者该说的没说到，就会被视为欺骗行为。在麻黄碱事件中就有两家公司被指控用“100%安全”、“完全安全”、“没有副作用”等语句欺骗消费者，被罚了37万美元。
　　正因为严格的宣传限制，美国人对保健品的概念很明确，认为它们起的是补充营养成分、调理机体、保持健康的作用，没有人把它们当作治病的药来使用。
　　标签上不许隐瞒成分
　　标签是老百姓选购保健品时最直接的参考，为此，FDA下了很大力气来管理标签。
　　记者了解到，除了名称、厂家等常规项目，美国保健品的标签上有3种功效说明：营养含量、疾病、营养支持。营养含量是指保健品所含成分，必须全部标出，无论标多了还是标少了，一旦发现，立即视为造假，厂商可能面临被清除出市场的惩罚；而且，要打出高钙、富含维生素等口号，FDA也有含量标准，绝对不让厂家自诩某成分属于高含量。疾病说明是指某种成分与某种疾病的关系，如缺钙和骨质疏松相关；但这种关系必须能在权威部门那里找到实实在在的论证结果，绝对不能自己编。营养支持是指标明缺乏某种成分与某种疾病发病率的关系，如缺乏维生素C可能导致坏血症，这种标注也必须“有案可查”，同时要标出缺乏该营养成分导致某种疾病在美国的发病情况，好让消费者参考。除了这些内容，保健品如果直接说自己能诊断、防治疾病，那么它已经到了被处罚甚至取缔的边缘。
　　美国人还在反思
　　虽然美国对保健品有完备的监管机制，但是，美国人仍然在不断检讨反思存在哪些管理漏洞。
　　麻黄碱事件发生后，有专家指出，在处理麻黄碱的过程中反映出了政府立法不力，没有赋予FDA有效的保健品管理权力。《美国医学协会期刊》2003年3月的评论认为，正是因为保健品的行销不需要批准，而且不受药物管制，FDA对保健品的权力有限，所以只能等到问题出现后才能管理。以麻黄碱事件为例，从FDA第一次注意到麻黄碱的副作用到进行取缔，竟然花了7年时间。《美国医学协会期刊》认为，虽然条例规定保健品不能宣称有“疗效”，但是几乎所有保健品都宣称有“功能性”效果。比如说，麻黄碱的确有生物作用，但也有强烈副作用；如果允许厂家只宣传它的好处，这无疑是欺骗大众。
　　另外，美国人也在反思对待保健品的态度。美国癌症研究协会营养教育主任波尔克认为：健康而均衡的饮食，比吃任何保健品都来得有效。保健品营养成分再丰富，也比不过天然食品中所含的数千种营养元素。服用保健品，主要还是对一些营养不良的人有帮助。