　　阳春三月，举世瞩目的中国“两会”在北京召开。来自全国各地的代表委员积极参政议政，就关乎百姓民生的热点问题进行讨论。
　　“加快农村医疗卫生服务体系建设；大力发展城市社区卫生服务；深化医疗卫生体制改革，深入整顿和规范医疗服务、药品生产流通秩序。加强对药品、医疗服务的价格监管。”在今年的政府工作报告中，为逐步解决老百姓看病难、看病贵问题，政府将抓好“三方面工作”的承诺触动了广大医药行业人士的神经。
　　令人意想不到的是，记者在近日采访中发现，众多药企2006年的发展规划都不约而同地顺应国家医药大政作出相应调整，用实际行动表达他们对政策的理解。
　　划定起跑线
　　“我们肯定会跟着国家政策走。”3月9日，北京四环科宝医药公司营销总监王恒明确表态后，跟记者直接谈起了他们的发展规划。
　　对于固有的城市医院主市场，王恒认为，国家提出整顿和规范是多年来工作的一种延续，而市场反馈回来的也将是一个逐步完善和成熟的过程。尽管随着国家对药品价格监管力度的进一步加大，企业利益伴随整个产业的利润压缩难免会有所损失，但王恒相信，“长远来看是件好事，会带来行业的洗牌。一些做得不够规范的企业会迫使出局。四环科宝在城市市场的策略是维护和发展。”
　　同样，海南快克药业营销副总经理王自昊也认为国家规范医药市场，“对于合法经营、坚守行业规则的企业是好事情。”王自昊说：“多年来我们在市场上循规蹈矩，在竞争中吃了不少亏。统一划定起跑线，企业面临的是更好的发展机遇。”
　　当然，也有一些企业认为，整顿和规范市场尽管会给产业带来积极影响，但也可能出现新的问题。仅以降价来说，一些抗生素生产企业为了生存，部分低档的降价品种不得不停产，这在一定程度上可能带来滥用高级抗生素的隐忧。
　　中国医药企业管理协会常务副会长于明德认为，在他看来，规范市场和加强价格监管在短期内对行业的影响不会太大。“受医保目录的限制，我国目前在医院消费的主要还是普药品种，新特药所占比例不大，不规范经营的仍是少数企业。”
　　同时，于明德还向记者表示，规范市场虽然会有积极作用，但解决根本问题仍需要政府大力从体制机制改革上着手，要在增加政府投入的同时，继续探索医院符合市场规律的发展路径，“这样才会给制药企业提供更好更公平的发展环境，从而使我国医药产业整体上更适应未来医疗卫生发展的需求。”
　　跟着政策进“社”下“乡”
　　与在城市大医院固有市场相对保守的战略不同，在国家重点建设和发展的农村医疗和城市社区医疗这两块，制药企业更加积极主动。
　　东瑞制药（控股）有限公司是一家主要生产抗生素普药的厂家，公司营销部副总经理薄辉告诉记者，他们对农村市场十分重视。“东瑞今年的主要发展战略就是针对农村市场制订的。尤其在县和乡镇，是我们最大的市场。”薄辉向记者介绍，东瑞正依托九州通、华源这些在物流方面有实力的企业，积极跟进国家“新农合”和“两网”建设的进度。
　　据薄辉透露，目前国内大部分的抗生素普药生产厂家都盯上了农村，但和东瑞一样，需要依靠别人的网络才能把触角伸到最偏远的市场。“像头孢曲松这样的品种，全国有70多家企业在生产，农村市场的价格根本支持不了临床推广费用，所以大多企业做不到终端。我们目前只能积极配合区域合作企业做一些品牌促销和服务工作。”对于社区，薄辉表示他们暂时没有太多的想法，“主要是品种不适合。”
　　与东瑞相比，四环科宝对农村和社区的兴趣更显浓厚。“我们已整体上向这方面作调整。”王恒说。具体内容包括建立一支“第三终端”队伍，改造一些适应这个领域的产品，与社区医院协会进行沟通，参与全科医生的继续教育和培训等。
　　在王恒看来，尽管农村和社区市场目前还有待国家政策的拉动，但这已经是一个市场化程度很高的领域。“不用招标，没有医保目录限制，不需临床推广费用，直接让利，现款交易，很少退换货的麻烦。”
　　近年在OTC市场声名鹊起的海南快克也在重点关注农村市场。“响应国家号召，是我们企业的责任。不过对于农村市场的具体操作模式，我们目前更多还是在探索。倒是社区这块因开始得早，具备了一些经验。”王自昊说。
　　市场权重发生变化
　　于明德认为，企业的发展战略与国家政策的协同一致正是政府引导作用的体现，只要国家投入能真正下到基层，基层的医疗发展起来，药企肯定也会跟到基层。
　　而政策之于产业的更大意义，按于明德的理解，就是为破解眼下医药产业普药生产过剩的竞争残酷困局指明了方向。“农民收入不高，生病就医能力有限。国家加大对农民的‘新农合’补贴水平，肯定会提高农民的就医水平，农村医疗消费基数的整体提升绝对是药企不容小觑的数字。而农民这个中国最广的医疗消费群体，对广大普药生产企业绝对是一个最强的刺激。毕竟目前农村合作医疗所能承受的还是物美价廉的普药。”
　　从另一个方面看，于明德认为，我国医药产业在“十五”期间伴随宏观经济的快速发展有了很大的提升，但随之也产生了诸如发展过热的问题，对此，需要国家提高老百姓的整体医疗消费水平来消化过剩的产能。相对于以城市高收入人群为主要服务对象的大医院来说，有着更广泛低收入人群作为消费对象的农村市场和城市社区医院对普药的消费潜力显然大得多。
　　而来自另一些业内意见认为，对于国内近年热议的一些医药行业话题，如药价虚高、医疗收费上涨过快等，其实更多的是集中体现在一些国有大型医疗机构，国家过去的应对政策也是针对这块领域的居多，对于农村和城市社区基层来说，产品和市场都是另外一种情况。现在启动农村和社区医疗市场，自然相应地会随着市场权重的变化影响到整体市场的规范。
　　“两会”还未结束，对于政策影响民生和产业的讨论不会停止，一切有待时间检验。