
　　如今身体护理不再只是SPA馆的专利，美容院里的身体护理项目也是多种多样，只要一个预订电话，就可以在美容院享受到立等可取的服务。虽说经济时代的美容服务立等可取，但取什么也是因人而异，比如皮肤敏感的人不适合做除死皮的护理，而有心脏病和糖尿病的人就不适合体验吸脂等等。所以在美容院里如何“点餐”就顺理成章地变成了JMS最迫在眉睫的问题，快来看看时下美容院里最流行的几种身体护理项目吧！
　　太空水疗全身护理
　　适合人群：皮肤有干纹、粗糙、松弛、疲劳、毛囊角化症。
　　当红理由：这种利用太空活氧离子及水力按摩，激活细胞活力，令母细胞快速再生胶原蛋白，吸收营养，排除体内毒素，使身体干纹、粗糙、松弛、枯黄、暗淡等现象快速得到改善，同时消除身体疲惫，酸痛等现象，净化循环系统，淡化皮肤表皮色素，改善毛囊角化症，提高身体的免疫功能，令身体肌肤呈现光滑紧致的状态。
　　专家提示：这种护理，不适合心脏病、高血压、孕妇、经期、有皮肤炎症的人群。
　　香薰中式背部护理
　　适合人群：肩部疼痛、腰、背部肌肉僵硬、肩周炎、长期伏案工作。
　　当红理由：芳香疗法，是一种神秘的古老文化，植物芳香能够像闪电般让肌肤有全新的感受，通过美体师独特的舒缓按摩手法，快速消除肩、背、腰部肌肉僵硬、不适等现象，恢复肌肉弹性与张力，定期护理可减轻上述症状。
　　专家提示：香薰中式背部按摩适合每周1-2次，但孕妇、经期、有皮肤炎症、伤口不能做此项护理。
　　远红外线排毒祛湿背部护理
　　适合人群：肩、背、腰肌肉紧张、酸痛、肩周炎。
　　当红理由：远红外线热渗透能引起人体水分子的振动，转换成能量。再配合美体师独特的按摩手法，帮助护肤品的渗透和吸收，加速血液循环，排除毒素，缓解肌肉紧张，祛除湿气，从而改善上述不适现象。令身体充满活力，更为健康。
　　专家提示：心脏病、高血压、怀孕期、皮肤病不能做。
　　精油刮痧护理
　　适合人群：肌肤干燥、皱纹明显、松弛老化、黑眼圈、色素沉着等人士；身体皮肤粗糙、内分泌失调、橘皮组织聚积人士；有健胸需求的人士。
　　当红理由：中式刮痧器具(由玉石或水牛角材料制成)和西方香薰植物精油配合运用，沿人体特定的经络穴位走向，运用特殊技法，使全身或局部经络穴位在刮痧板刺激下循环畅通，从而达到活血化淤，舒通经络，排出痧气，调整阴阳平衡，激活细胞再生修复功能，加速代谢，抗氧美白，行气消斑的美肤保健功效。
　　同时它还能加速色素分解，美白淡斑、消炎去印效果显著。对色斑皮肤、毛孔粗大皮肤、暗黄皮肤皆有改善效果。
　　专家提示：孕妇、经期、皮肤炎症不能做。
　　全身香芬热石能量疗法
　　适合人群：任何类型，特别适合血液循环不好，手脚冰凉、腰酸背疼，虚寒体质等。
　　当红理由：其主要材质是玄武岩。它是一种质感细致的独特矿物质。岩浆与金属性物质的长久结合，造就它神秘的色彩与恒温特质，内含有丰富的矿物与磁场能量。一块热石转变为能量石需要选石、养石、练石3个过程，通过大自然的元素来平衡体内的生物能量，并排除体内毒素，是一种综合健体与美容的放松疗法。
　　专家提示：心脏病、高血压、孕妇、哺乳期、经期、有皮肤炎症者不能做；皮肤对热过敏、皮肤发红、皮疹、皮肤感染者不能做；静脉曲张者不宜做；做完后勿即刻冷水浴。
　　美腿紧实疗法
　　适合人群：小腿肌肉不均匀，大腿内侧脂肪堆积，腿部疲劳，浮肿。
　　当红理由：美腿坚实疗法能调整肌肉纹理的饱满度，收紧，消除浮肿，在改善经脉曲张的同时改善橙皮组织和“萝卜”腿。
　　专家提示：美腿护理最好坚持每周3次，并可循环重复进行。
　　脐疗护理
　　适合人群：神疲面黄、体弱多病、面带色斑、月经不调、皮肤干燥、晦暗无光、身体新陈代谢欠佳者。
　　当红理由：通过脐部药物渗透，使腹部血管扩张，加速血液循环，改善腹部组织营养。亦可通过药性刺激引起反射，激发肌体自身调节作用。香薰脐疗中的有效成分，进入脐部，先作于胃与小肠，再通过脏腑的气化和输送作用，散布到五脏六腑，乃至全身，以达补偏作弊、调和阴阳、美颜保健的目的。
　　专家提示：孕妇、经期、腹部有皮肤炎症不能做。
　　卵巢保养浪漫护理
　　适合人群：25岁以上女性。
　　当红理由：因现代工作，家庭压力大，精神不稳定，会使卵巢功能降低标志着雌性激素减少，雌性激素低下会使女性迅速发胖，而且乳房下垂，腰腹部突出，臂部下垂，大腿变粗，通过卵巢保养激发自身雌性激素分泌，配合玫瑰情趣精油，可使性功能增加，调节情趣，平稳精神，减少压力保持良好心态，并使乳房提升或增大，腰、腹部出现优美轮廓。
　　专家提示：月经期，子宫肌瘤及手术、怀孕、乳腺增生不宜做此护理。
　　凝肌SPA塑形疗养
　　适合人群：肥胖后引起弹性纤维断裂而出现体纹者。
　　当红理由：减肥过度，产后，肌肤养分流失，弹性纤维受损，皮肤松弛，产生妊娠纹，海洋活性成分及丰富的胶原蛋白，有效改善皮肤护理，延缓衰老，淡化妊娠纹、橙皮纹。
　　专家提示：心脏病、高血压、孕妇、哺乳期、经期、有皮肤炎症者不能做。
　　全身温炙排毒护理
　　适合人群：湿气重，疲倦乏力、便秘、感冒、肌肉疼痛、失眠等。
　　当红理由：采用天然名贵纯中药艾草温炙疗法，此乃中国古老而又在现代广为流传的一种方法，能疏经活络、促进血液循环、除湿排毒，配合精油及独特按摩手法，针对肌肉酸痛、睡眠不好、身体疲劳及妇科问题等症状，达到消除疲劳、除湿排毒的功效，帮助恢复良好的状态。
　　专家提示：孕妇、经期、有皮肤炎症不能做。(文/杰西)
　　