
　　不少人在生活中有种种讲究，这些讲究往往被同事们视为小毛病。不过，最近科学家的研究表明，这些人每天的小毛病，例如戴同一条喜爱的领带、用同一只茶杯喝水，甚至去同一个洗手间方便，有利于提高工作效率。











领带系多紧才保健康？

用同一只茶杯喝水 

同一个洗手间方便
　　在调查1500名办公室的工作人员后科学家得出这样的结论：在办公室养成的各种“讲究”或习惯对他们产生相当大的影响。多数被询问者认为，穿自己喜欢的衣服参加会谈，显得更加自信。有一半人承认，他们总是使用卫生间里的同一间厕所，甚至愿意等它腾出空来。还有四分之一的人，在完成某项他们不很情愿的任务后总要奖励自己一块巧克力。
　　研究证实，很多人倾向把自己工作中的“讲究”和习惯当作控制局势的手段，以及缓解每天精神压力的办法。科学家认为，人们正是通过满足自己的小毛病，奠定了提高工作日的效率的基础。
　　小编推荐：
　　领带扎得太紧可能损害视力
　　新的研究结果表明，男士领带扎得太紧会增加患眼病的危险,这主要是因为领带扎得过紧使眼睛的压力增大，从而导致眼疾的发生。>>>>详细内容
　　饭后不要立刻喝水！！
　　水是一切生命过程得以正常进行的生理要素。生物是离不开水的，可为了保证身体健康，人一天到底要喝多少水呢？什么时候喝，喝些什么饮料最得当？>>>>详细内容
　　卫生间污染警惕易致病
　　家庭生活中不能少了卫生间，它是人们排泄大小便和清洁洗浴的地方。但卫生间很容易产生污染，人的二便排泄物、洗涤的脏水、清洁消毒的化学品、热水器的气体燃烧，再加上较密闭的环境、较大的湿度、较小的空间等等，往往使卫生间的空气更容易污浊而成为家庭中的一个污染源。>>>>详细内容
　　卫生间中的健康细节
　　你把卫生间当成家里一个不起眼的角落吗？其实 





卫生间不能小觑！它与我们的健康休戚相关，卫生间的陈设是否科学合理，标志着你生活质量的高下。想要有一个真正舒适的卫生间，有一些细节你一定要知道。>>>>详细内容