
　　“只有女用避孕套，才能让女人更安全。”提到避孕套的使用，很多人认为那是男人的专利。但是日前国家人口计生委科研所生殖健康医疗中心教授沈和在接受记者采访时强调说，女用避孕套才是女性进行自我保护的最佳方法。“在我国推广女用避孕套，是目前计生委的重要工作内容。” 











　　 1984年，英国女性出于自我保护的考虑，提出应该设计一种让女性自己完全掌握的避孕用具，在她们不希望意外受孕、被病菌感染的时候，能自主使用。 
　　如今的女用避孕套由聚氨酯材料制成，看起来要比男用避孕套大两倍。胶套两端有两个易弯曲的胶环，外端较大，呈开放的环状，内端较小，完全封闭。大环放在女性阴唇处，防止在房事时胶套滑入阴道，而小环的作用是顶着子宫颈，固定避孕套的位置。 


　　 
使用时应先在套内涂上润滑剂，以防止对男性阴茎产生刺激，接着用洗干净的手指将小环两边捏拢，沿阴道送至深处，使小环位于耻骨后端，大环留在阴道外面，盖住阴唇。 


　　　沈教授将女用避孕套的优点归纳为：不影响男女双方的快感，安全性更强。据国外的相关统计，女用避孕套的失败率仅为2.6%，而且由于使用权掌握在女性手中，所以更安全。不过，患严重急性阴道炎、对聚氨酯材料过敏的女性不适合使用。