
　　良好的形体让女人更美丽，一件好的塑身弹力内衣(以下简称塑身衣)可以帮女人找回完美的曲线。消费者应该如何选择一款让自己穿得更舒适、更健康的塑身衣，近日记者为此走访了北京市场并采访了一些权威人士。
　　塑身衣是通过添加弹性纱线，提高内衣的弹性，同时，在编织时处理好局部的松紧，使内衣造型符合人体曲线，在个别部位加大收缩力，达到矫正体形，塑身美体的效果。
　　中国商业联合会针棉织商品质量检测中心高级工程师王革告诉记者，目前以针织塑身衣居多，它又分为针织塑身弹力型和针织塑身调整型两种。针织塑身弹力型内衣是指通过编织成型，缝迹针长大于100%，而对人体特定部位起到牵引或约束作用，从而保持或调整人体尺寸和形态的内衣。针织塑身调整型内衣是指通过编织成型，可使用衬垫、骨架、支撑材料，从而保持或调整人体尺寸和形态的内衣。
　　据北京一些大商场导购员介绍，现在市场上各式各样的塑身衣有很多，主要有普通型、装饰型、调整功能型等3 
种。前两者的作用主要是掩饰人体的隐私部位，后者则起到塑造体形的作用。而塑身衣按其功能又分为塑身文胸、腰夹、塑裤、全身塑衣等。在面料上，塑身衣多以纤维、棉为主。
　　记者发现，看似相同的一件塑身衣的价格迥异，从几百元到上千元不等。商场导购员告诉记者，不同面料的塑身衣产生的塑身效果差异很大。价格高的产品一般所用的纤维是具有高科技含量或是专利技术的特种材料，面料主要从日本、欧洲进口而来，在设计上融合了更多的技术思维。
　　塑身衣在穿着上是有讲究的，穿着不当会影响到身体健康。专家指出，目前一些女性将塑身衣当作减肥衣，其实塑身衣的最主要作用是调整体脂的分布，使曲线优美而不是减重。还有人认为塑身衣穿的时间越长塑身效果越好，其实一天内穿塑身衣的时间不要超过8小时，塑身衣使人体基础代谢减慢，长时间穿会导致血液循环不畅，手脚发麻。塑身衣并不是越紧越好，过分地挤压身体，会影响正常呼吸，肺组织也会因微循环障碍不能充分舒展，妨碍全身的氧气供应，易产生脑缺氧。另外，塑身衣并不适合所有人群，有心脏病、18岁以下的未成年人、术后3个月内的人群不适合穿塑身衣。对于那些刚生完小孩的妈妈们在恢复期一个月后，需经过医生的允许后方可以使用。
　　王革还建议消费者，选购塑身衣时首先要看产品标签，查看纤维成分和含量、型号尺寸、执行标准。她特别提醒要查看标签上是否注明"符合安全标准：GB18401-2003(《国家纺织产品基本安全技术规范》标准号)"或注明 
"B类产品"。因为从今年1月1日起，市场上所有的内衣都要符合这个国家强制性标准。第二，要将内衣摊平，在袖缝、裤缝处取出10厘米，用力拉，如果在力度适中的情况下能拉长20厘米，就说明该产品伸长率可以达到国家标准要求的100 
%。第三，塑身衣不能太紧也不能过松，要选择弹力好的产品，选择产品时要用手拉拉，感觉一下产品的弹性、拉伸回复程度。第四，要选择透气性好的衣服。长时间使用透气效果差的塑身衣，紧贴在身上会有碍皮肤呼吸，容易引起毛囊炎，甚至皮肤粗糙。
　　在穿着保管时应注意以下3点：首先，新买的内衣要清洗后再穿，因为服装在制作过程中为了美观，经常使用多种化学添加剂。如防缩，多采用甲醛树酯处理；增白，多采用荧光增白剂处理；挺括，一般的上浆处理。这些化学物质对人体的皮肤有刺激作用。平时要使用专业的清洗液，对塑身衣勤换洗，长时间不清洗衣服会导致身体所产生的的污物堵塞衣服的透气孔，引发细菌产生。保管时要平整叠好，不要使内衣变形，也不要与樟脑球等防虫剂存放在一起，以防穿后皮肤过敏。
　　另外，医生还建议，要购买质量信誉都较好的正规品牌产品。购买质地好的塑身衣，不要购买化纤等易起静电、易引起皮肤过敏的材质。一定要选择合适的尺码，不要为了图所谓的效果显著而买小一个尺码。
　　