　　新华网北京3月19日电（记者王思海）“如果您是医生或医师，您建议慎用哪些肝病类药？”一项对2万余名医务人员的安全用药调查结果显示，有近四成的医务人员或药学人员对该类药品的不良反应不了解。(>>>>专家科学对待中药不良反应)
[关于这个问题　我有话说]
　　此项“百姓安全用药调查”活动，是由《健康报》联合北京医疗卫生领域主流媒体用了近一年时间在全国开展的。调查分析的结果显示，八成以上老百姓对肝病类药品不了解或不关心。
　　19日在北京发布的这项调查还显示，27％以上的医务（药学）人员和58％以上的非医务人员对“非甾体抗炎药”药品的不良反应不了解或不关心。(>>>>调查近两成人认为非处方药“无不良反应”)
　　据介绍，肝病类药品是指治疗和预防肝炎、肝硬化、肝癌等肝胆疾病的药物，其药物的安全合理使用一直是医药界的热点问题。非甾体抗炎药是指包括阿司匹林、萘普生等具有抗炎、抗风湿、止痛、退热作用的药物，这类药物虽在临床上广泛用于骨关节炎和各种疼痛症状的缓解上，但它同时存在引起心血管和消化道出血的潜在风险，目前已成为全球医药界关注的热点问题。(小编支招：四招教你判断药物不良反应)
　　调查表明，包括医务人员在内的我国公众普遍对上述两类药品的不良反应认识不够，相关部门应加强安全合理用药的宣传教育。(>>>>医药人员不识问题处方 药品不良反应谁告知)
　　小编推荐：
　　药品不良反应凸现
　　药品不良反应凸现，引起社会广泛关注。数家跨国公司畅销药物不断出现安全性问题，美国FDA发出安全警告，万络、西乐葆等非甾体类消炎药被披露有安全隐患，最终导致万络退市。我国将逐渐建立国家药品不良反应突发事件快速反应处理机制及相关工作体系。>>>>详细内容
　　药品不良反应是法律概念 需非常重视
　　谈到医疗这块内容的时候，我们今年也有跟食品安全或者用药安全很多相关的内容，比如说致死疫苗，后来做调查不完全是疫苗的问题。但是可以看到，市场上确实有一些药品，或者说有一些跟医药相关的用品是不安全的。我们国家恰恰在这方面不良反应的机制启动很晚，几位老师有没有在相关内容上做过报道或者调查？>>>>详细内容
　　非激素药物有哪些不良反应？
　　使用普特彼（我国第一个非激素治疗湿疹的外用药膏）产生的不良反应主要是局部给药部位的刺激症状。一些患者在涂用普特彼的最初几天出现轻至中度的皮肤灼热感或针刺感。>>>>详细内容
　　小心降压药的不良反应
　　血压病患者终身服用降压药，因而降压药物的不良反应也倍受患者重视。虽然绝大部分药都是经肝代谢肾排泄，但并不表示对肝肾都有损害。各种药物都有不同的不良反应，由于每个患者的反应性不同，因此不良反应表现也各异。>>>>详细内容
　　小编推荐：药品不良反应　药品不良反应常识