
　　猫和狗是人们较为喜爱的宠物，也是最常见的引起过敏的动物。动物过敏原主要来自于它们的唾液、粪便、尿、皮毛和脱落的皮屑等。这些过敏原可以像尘螨和霉菌一样存在家中。即便是鸟、鸡、鸭、鹅、牛、马、豚鼠等也常常会引起过敏。

　　北京友谊医院呼吸科副主任医师焦蕴敏介绍说，近年来豢养宠物的人不断增加，因与宠物密切接触引起呼吸系统疾病到友谊医院就诊的患者也逐年增加。专家提醒：有过敏史的病人不宜饲养有皮毛的动物，因为避免接触过敏原是最好的治疗和预防方法。
　　为预防发生过敏性疾病，可采取以下有效措施：

在养宠物前应先花些时间与别人的宠物相处一段时间，以便确定是否对宠物过敏。 
养宠物后应定期打扫家居，过敏者应戴防尘口罩或暂避室外。 
尽量避免与宠物亲密接触。 
尽量不要让宠物进入卧室。 
家里应避免使用地毯和软垫，宜选择光滑容易清洗的地板和家具。 
让他人将宠物带到室外梳理毛发。 
及时清理宠物的排泄物，并至少每周给宠物洗澡一次。 
尽量请他人经常将宠物用品带到室外敲打、冲洗和暴晒。 
使用有合适滤网的吸尘器。 
北京大学第三医院皮肤科专家李邻峰谈过敏性皮肤病
　　对于过敏患者可采取的措施有：

避免入住允许携带宠物入住的酒店。 
避免入住曾经饲养宠物的住宅。 
避免使用或乘坐饲养宠物的人的汽车。 
如果一定要养宠物，可以养不会致敏的乌龟、金鱼或热带鱼等。 
　　专家提醒，过敏性哮喘病的治疗效果至今不令人满意，尤其是儿童过敏性哮喘。因此，“宠物热”应当引起足够重视。人们应加强身体锻炼，增强抵抗力，做到早预防、早诊断、早治疗。
搜狐健康内科咨询   