
　　乳酶生  ( Lactasin 
),又叫“表飞鸣”（Biofermin ；Lactomin ；Lacfinex)，是一种传统的活菌素制剂。
　　乳酶生为白色或淡黄色干燥粉末；微臭，无味，几不溶于水。其活力易受多种因素所破坏，为嗜酸性乳酸杆菌，粪链球菌，糖化菌的干燥制剂，1克含活肠链球菌不得少于300万个，在肠内分解糖类生成乳酸，使肠内酸度增高，而抑制肠内腐败菌的生长繁殖，并防止肠内蛋白质发酵，减少产气，因而有促进消化和止泻的作用。
　　乳酶生适用于治疗肠内异常发酵引起的消化不良，腹胀，儿童饮食失调引起的腹泻，绿便等。
　　近年由于新药、特药不断上市，不少人已经把这种价廉身微的药（1000片才二元多钱）给忘了，更谈不上合理应用了。其实，与价格不菲的所谓新药、特药相比，乳酶生还是相当不错的。
　　但由于乳酶生是活菌制剂，要想使其发挥最大的治疗作用，就必须保证服药过程中活菌不受破坏，具体说服用时应注意以下一些事项：
　　不宜与抗菌药同时服用
　　许多抗菌药物能抑制乳酸杆菌的生物活性，甚至会杀死它，所以，如果治疗需要乳酶生必须与抗菌药同用的话，最好要隔两小时分服。
　　不能溶于热水中服
　　有些家长喜欢把乳酶生冲进热水待凉后喂服婴幼儿，这是错误的，乳酸杆菌在高温环境中会被杀灭，所以不能采用这种方法。
　　不宜嚼碎服用
　　由于乳酶生常常被制成片剂，大一点的小儿或成人服用乳酶生时习惯嚼碎吞服，这也是不当的。如若嚼碎，则在乳酶生进入肠道前，乳酸杆菌会充分与胃液中的胃酸接触而被杀灭，从而失去药效。
　　饭前不宜服
　　饭前胃中胃酸未被食物中和，酸性环境不利于乳酸杆菌的存活。
　　不宜与吸附药合用
　　有时为了止泻，医生或患者家长会同时服用一些吸附剂如活性炭等。吸附剂不仅能吸附大量气体、毒物，起保护作用，同时也会吸附住许多药物和微生物，包括乳酸杆菌，从而影响药效发挥。
　　注意有效期
　　乳酶生的有效期比较短，一般为1年，过期后活性乳酸菌含量下降，药效降低。另外，必须保存在阴凉干燥处。 
   