　　新华网新加坡3月19日电（记者张永兴） 新加坡亚洲新闻台19日晚报道说，今年以来，新加坡手足口病病例不断增加，患者目前已经超过2000人。
　　报道援引新加坡卫生部长许文远的话说，截至3月15日，新加坡今年的手足口病患者已达2017人。在2月份，新加坡每周平均发现174起手足口病病例。今年3月份的前两周，平均每周发现的手足口病病例上升到331起。
　　手足口病是由ＥＶ71型病毒等引起的传染病，在幼儿中比较多见。感染后的症状主要表现为口腔、手足皮肤出现点状玫瑰色斑、丘疹，并伴有发热。ＥＶ71型病毒能够侵袭人的脑部和心脏，引起并发症而导致患者死亡。
　　据报道，新加坡2000年曾暴发由ＥＶ71型病毒导致的手足口病，造成7人死亡。在今年已发现的2000多名患者中，75％的人ＥＶ71型病毒检测结果呈阳性。
　　鉴于ＥＶ71型病毒存在致命危险，新加坡卫生部建议，如果学校等机构发现的病例超过18起，而且传染期在21天以上，这些机构就应该被关闭。卫生部同时呼吁，家长应该让患有手足口病的孩子留在家里，避免和其他孩子接触。此外，学校等如果发现2起以上的手足口病病例，也应及时通知教育部或其他相关机构。