
　　随着天气越来越热，许多妇女朋友选择到游泳池游泳消暑，不但可以清凉一下，还可以达到塑身、减肥的效果，妇产科医师表示，经常游泳的妇女，除了可以健身及消暑外，对于性功能的提升，也有很大的帮助。
　　游泳是一项很值得推荐的运动，在游泳的同时，全身的肌肉都可以运动，血液循环也会较为顺畅，对维持身体的健康相当有帮助。
　　游泳对妇女的帮助很多，不同的游泳姿势所运动到的肌肉不同，对身体带来的影响也就不同，其中以蛙式及蝶式最适合妇女朋友。蛙式及蝶式必须运用到大腿及骨盆腔的肌肉，经常游这２种姿势，长期锻炼下来，除了可以有效预防子宫脱垂、直肠下垂、膀胱下垂的疾病外，因腹部肌肉的结实，还可以提升妇女性功能，在做爱时，感觉会更为美好。
　　此外，常有年轻女孩会担心有些男士在游泳池内射精，是否会因此怀孕或造成感染，实际上，精子被射到泳池后，马上就被庞大的水量稀释，再加上水浓度的不同，几乎是一进入泳池内，精子便已爆破，即使极少量的精子存活，要穿透泳衣的层层保护进入女性体内，几乎是不可能，妇女朋友可以不必有这方面的顾虑。
　　对妇女朋友而言，有２个时期最好不要游泳，第１个时期是月经来潮期间，由於分泌物的增加，及经血的关系，若进入游泳池，卫生和美观都不适宜，有些妇女或游泳选手会在月经期间选择使用卫生棉条，来避免分泌物的困扰，卫生棉条本身会带给使用者一定程度的不适感，再加上棉条浸在水中容易受到细菌侵入而感染，造成发炎，并不建议使用。若一定得在这段期间游泳，最好能用药物控制，避开经期。
　　第２个时期为排卵期，此时期阴道的分泌物因准备迎接精子的进入，会较为清及稀，抵抗细菌的能力也会较差，若此时进入游泳池游泳，很容易造成阴道感染及发炎，避开这段时期再下水，是较为理想的选择。