
　　病毒性心肌炎是由多种病毒侵犯心脏，引起局灶性或弥漫性心肌间质炎性渗出和心肌纤维变性、坏死或溶解的疾病，有的可伴有心包或心内膜炎症改变。可导致心肌损伤、心功能障碍、心律失常和周身症状。可发生于任何年龄。
　　病毒性心肌炎以引起上呼吸道和肠道感染的各种病毒最为常见。在病毒性心肌炎的早期，病毒起着直接的作用；病起9天后，心肌内已不能再找到病毒，可是心肌的炎症依然存在，甚至颇为严重，那是由于人体的免疫反应在起作用。
　　病毒性心肌炎的症状轻重相差悬殊，总的来说，大多数患者经过适当治疗而痊愈，发展为慢性心肌炎者毕竟不多；有的患者在患病后多年仍然时有早搏，原因是由于心肌瘢痕形成而致的后遗症。
　　应树立这样的观念：病毒性心肌炎后遗症至今尚无特效药治疗，正确的做法应该是适当休息，合理营养和适当用药。
　　休息：适当休息可以减轻心脏负担，还应动静结合，循序渐进地进行活动，体育运动不可操之过急。
　　饮食：吃些易于消化的平衡膳食，重视富含优质蛋白质、维生素的瘦肉、鱼、禽、蛋、奶和新鲜蔬菜、水果。
　　药物：不少患者过于迷信药物，把“可增加免疫功能”的药物尤其是可供口服的多个品种合在一起同时服用，有的人长年累月地持续服药，这是不对的。据近期的研究表明，中药黄芪对提高免疫功能的作用比较确定，可口服或注射，3个月为一疗程。
　　不少患者对心肌炎后的早搏相当害怕，惟恐发展为恶性心律失常。怎样看待早搏呢？
　　不能简单地数早搏的次数，而要看早搏的形态。有的人早搏次数虽较多，如果形态好，则不必过分担忧；反之，早搏的形态不好，即使是偶发的，也要引起高度重视。