
　　导语：也许共同生活在一个屋檐之下，每天都享受着肌肤之亲，可是你对女人的性欲望却是一无所知。
　　首先是接触。男女见面后，如果有性意向，总会有所接触。女人喜欢男人轻柔地摸女人的手，在摸手时有些暗示，让女人的心荡漾起来，想让男人抱着、吻着的感觉，这就是男人的功夫。如果在摸女人的手时，紧张得发抖，或只是神经质地做些小动作，女人不会喜欢，反而会有些讨厌。我喜欢的方式是男人握着我的手，然后用食指在我的手心里轻柔地划着，或者不时地握紧一下，当然不能让我痛，这样，我就感到这个男人要我，他希望抱我，说不定有个外来的力量，会让我顺势倒在他怀里，享受爱抚。尤其是那种手较软、较大的男人，会让女人性欲勃发的。 
　　第二步， 
看到女人不反抗握手和暗示。男人应该得寸进尺，进一步摸手臂、肩膀等地方，女人要是受不了了，会有轻微的呻吟，这时男人力量应该大些，把女人一把抱入怀中，动作要快、要猛，女人最喜欢男人这么强烈地要她，然后紧紧地抱着，把身体贴在一起，密不可分，这也是多数女人需要的感觉。一边爱抚、一边轻声细语是少不了的，可问一些较为刺激的话，如“湿不湿了？”、“胀吗？”女人会胀红了脸，轻声回答你。男人不时地呻吟也是一些成熟女人所渴盼的，女人知道男人投入了情感，下面已经开始酝酿了。这时你就可以把她抱得更紧，然后有意无意地把手碰到她的乳房和阴部，让她感觉到你的目标。　　第三步是接吻。但不是像电视里那样，一抱就吻，性欲强的女人不喜欢太早。吻要热、要软、要长、要深、要活，让女人在吻时就在下面流水，这就是男人的功夫了。一般舌头应该在女人嘴里不断地碰她的舌头，时快时慢，有时要用唇热吻一阵子，有时有转动头部，让吻变换角度，女人这时多数会站不住了，男人可抱着软绵绵的女人坐下来，最好在床上，没有条件可在沙发上或任何地方。吻应该继续，直吻得女人的手开始伸向男人下部，身体热得发烫，紧贴男人，说明女人性欲已经很强烈了。男人可趁女人没有反抗力时，开始脱女人的衣服，动作要轻柔，不要停下来，更不要去评价女人的衣着，放在后面说较好，否则女人的情绪受到影响了。看看脱得差不多了，男人可让女人用手环绕着自己，开始脱衣裤，只剩下三角裤，让那突出的阴茎给女人感觉到，这时是女人情深时。你可以轻轻地拿过女人的手，让她爱抚你的阴茎，告诉她它非常需要女人的手，不然就不会舒服的，成熟女人多半会动情地摸着阴茎，隔着三角裤去吻阴茎，男人这时要放开手，让女人一边呻吟一边吻裤内的阴茎，任凭它头上湿了。(所以最刺激的事是，男女欢爱前，要在床边准备好两条干净整洁的内裤，让女人看到这些，她也会动情快的)。





　　第四步也是让女人冲刺的一步(记住不是在射精时才冲刺)。男人这时不该脱裤子，一任阴茎胀着，一边用嘴去找女人湿湿的嘴，一边开始用双手同时去摸奶头。这种感觉不是每个女人都有的。只有那些非常懂得性的女人才知道奶头的作用。先是一把一把地摸索乳房，然后再把所有的注意力全部集中到奶头上来，这时性感的女人奶头早竖起来了，男人应该用湿湿的嘴去含一个，另一只手摸一个，交替进行，要轻轻地拉、揉、提、含、吐.....不让女人的奶头空着，这时女人的水流得更多了，一般情况下三角裤都湿了，你只当不知道，甚至可以让她坐在你的腿上，感受这种湿的程度。我就非常需要男人玩奶头很久很久，而且那时就要大声呻吟，如果没有条件，就开个音乐，然后在女人舒服时吻她。开放的女人这时会受不了，去拉三角裤内的阴茎，男人只当不知道，让女人去玩弄那胀胀的宝贝，有时女人会一低头去含阴茎(即口交)，男人手最好不要离开奶头，直看到奶头红红的，还要夸色彩好，性感，这样女人的奶会更胀更丰满的。 
　　第五步，男人开始向女人阴部进行，如果女人喜欢口交，就让女人的手仍能摸到胀胀的阴茎，要知道性交时，女人的手和嘴不能都空着的，否则她不会舒服。到一定的时候，男人就可以开始进入。除了一般的性交动作外，女人最喜欢的是坐在男人身上，面对面坐和女人背对着坐都是可以的，一样刺激，当然，对于奶头性欲特别强的女人来说，背对着男人坐，男人的手可同时拉着奶尖，让女人高潮迭起，女人会飘飘欲仙，这时男人不要再管女人了，只要一任阴茎舒服，放松地性交。背后进入也很好；抱着女人，阴茎插在里边更好；站着放入阴茎，(高度要一致)；女人有时喜欢看着阴茎在阴道里动，男人就该找个好角度，让女人在镜子里看到性交的动作，这时最好有顶级片中正在性交的片断，时间也要长，男女呻吟的声音要大，这样女人的水会很多很多，让男人很受用的。等女人有了几次高潮后，男人应该开始准备射了。　　最后一步是射精。这是女人最向往的时候，也是女人幸福“死”了的时候。一般男人分告诉射精和不告诉两种。前者是对不熟悉的性交对象而言，让女人作好准备，但如果是老相好，就不用说，只要用身体语言，如加快抽拉速度等等，但在最后射的时候，要大声呻吟，最好是叫着女人的昵称，让女人感到他快要释放了，这时的女人感到非常满足，因为她让男人在她身体里射了，而且那么“没用”，其实是女人高兴男人“真棒！”还有一种办法，就是射精时含着女人的嘴，和她共同进入高潮；另有一种射精办法，也是最开放、最刺激的一种，大声呻吟，手摸着女人的奶头，然后任凭身体像射精时一样抖动，不要约束自己，尽情释放能量，这样的射精会很远，令女人很快感，因为通过刺激奶头，女人的子宫更敏感了，她能知道男人射精的时候。女人这时如果能说话，就叫男人的爱称，或者叫阴茎和阴蒂的俗称，大声一点，让男人听到后身不由己地射出精来；如果女人已经没力气说话，就呻吟，要有节奏，让男人推着女人进入高潮。
　　性交结束后，女人一般希望男人抱着她睡，她会把阴蒂部位贴着男人的腿，奶头红红的，希望男人继续抚摸，第二天起来的女人一定非常美丽的，男人也精神焕发。