
　　当夫妻间有一方产生性要求时，一般情况下是不肯也无需用语言把它表述出来的。性爱生活需要气氛，有了良好气氛才易于动情。假如直言不讳地喊出来，同时手舞足蹈起来，立刻就会把气氛破坏掉，使人觉得这种性爱简直就是肉的重叠。
　　夫妻间不直接表述性要求是高明而又文明的。但这就出现了一个问题：不说，对方怎么会知道呢？尤其是那些相知不深或感觉迟钝的夫妻，应该怎样解决这个问题呢？国外有不少学者正在研究一门“身体语言学”。这门学问认为，人可以利用表情、动作、姿势等来表达出非常丰富的含意来。暗示就是一种无声的身体语言。但暗示要起到语言的作用，首先要能让对方明白，你发出了暗示，而对方根本不知道它的确切含意，就是“无效传播”。比如，有位丈夫洗完澡，兴冲冲地对妻子说：“今天洗得真舒服！”其实他这是话里有话。妻子没有听出弦外之音，晚上早早地一个人睡着了，丈夫只好生闷气。其实，这位丈夫在妻子没有领会暗示之后，何妨再来一次更简明的暗示呢？
　　学会发送暗示，还必须力求自然，避免生硬。生硬的暗示一般都是挑逗性的身体接触，比如，突如其来地吻一下，拍一下脸颊等，这类暗示的含意一览无余，和直接说出来没多大差别。如果发生在对方心情不太好的时候，就很容易引起对方的反感。生硬而机械地发出暗示，是丈夫们常犯的错误之一。美国心理治疗专家雷曼博士讲了这样一个例子：“我有个女病人，她的丈夫不仅把身体接触当作性行为的专利，而且做得相当机械化。每个星期三或四晚上，大约10点钟左右，他便开始轻拍、抚摸她，然后相偕上床。他几乎不在其他时间碰她，也不用其他方式碰她。”
　　暗示要做到自然，常常是灵机一动或随机应变产生的，而且大多是利用了环境。38岁的史蒂文同妻子一同去外地，中途路过当年读书的城市，他们的初恋就是在那里开始的。白天，他们到母校转了转。晚上，他们兴致勃勃谈起当年的学习生活。当讲到谈恋爱时的一些很有趣的小事情时，思蒂文发现妻子的眼睛闪现出温柔的目光，他开始轻轻地抚摸她，热烈地吻她……这样的暗示，自然使两个人度过了一个幸福而销魂的夜晚。
　　学会暗示，并不等于不说话，而是不要直白地说出来。在夫妻之间，用语言来暗示性要求是个普遍现象，其中被广为运用的一句话就是：“咱们睡觉吧！”说这句话当然并非总是暗示性要求，人还是要睡觉的。为了不使对方产生误解，说这句话时一定要辅以表情变化，最起码要有声调变化。不然的话，在你有所准备的时候，对方却真的睡去了。
　　为了使夫妻性爱生活富有情趣，性要求的暗示还应当经常变化。在结婚多年的夫妻之间，往往已经形成了固定的暗示，久而久之便失去了暗示原有的那种欲露未露、半遮半掩的刺激，显得乏味起来。比如，有一位妻子，每当她要求丈夫换内衣内裤时，便是暗示她有这方面的要求。刚开始时丈夫还觉得挺有意思，后来她丈夫嫌麻烦，故意不去理她，妻子便只好放弃了这种暗示方法。
　　学会暗示，对于加强夫妻间的感情联系是绝对有好处的。而周末的晚上，在妻子床头放上一束鲜花或其他一份什么礼物，那就既浪漫又温馨了。此外，许多丈夫主动帮妻子做家务，往往也是简明而自然的暗示。