
　　婚前性行为和未婚先孕的姑娘，在现实生活中还是为数不少。据一家妇产科医院婚前检查的统计资料来看，发生婚前性行为的现象，已到了令人吃惊的地步；有不少姑娘因未婚先孕，严重地影响了她们的身心健康。为什么未婚先有性行为，未婚先孕的现象会成为一个客观存在的现实问题呢？
　　有人对未婚先孕而做人工流的少女进行了一次调查后发现，发生婚前性行为的，主要有以下几种典型心理：
　　热恋心理：两人由初恋进入热恋，感情如胶似漆，有"一日不见如隔三秋"之感。恋爱达到白热化程度，一旦海誓山盟，性行为也随之而来。这类少女做"人流"虽有羞涩之感，但并不感到空虚和沮丧，甚至还认为这是自己对男友的一种无私的奉献。
　　迎合心理：这些少女认为男友各方面条件都比自己好，当男友提出性要求时，因怕失去对方，便默然应允，迎合对方。
　　占有心理：这类姑娘认为男友不错，同时别的少女与她又有一定的竞争性，为了不使自己在竞争中失利，便发生性行为，造成既成事实，达到占有目的。
　　掩饰心理：她们常常是在迫不得已的情况下与男友发生性行为的。当男友提出性要求时，从她们内心来讲并不想这样做，但又抵挡不住而就之。
　　侥幸心理：首次发生性关系后，大多产生怕怀孕的紧张恐惧心理。但时间一长，发现没事，便产生了侥幸心理。结果，怀孕了。
　　屈从心理：这些姑娘常有求于男性帮助解决招工等困难时被男方要挟、控制，尽管她们内心并不愿意，但还是忍气吞声地发生了性行为。
　　好奇心理：进入青春发育期的少女，随着体内性激素水平的增高，在身体发生一系列变化的同时，对性也产生了好奇心理。这些少女是抱着好奇的尝试心理而发生性行为的。
　　逆反心理：这些少女的婚姻常常因受到家庭、亲友、组织的阻挠，不准她与心上人交往，于是，产生逆反心理，发生性行为。
　　无所谓心理：这些少女受到西方“性解放”的影响，对婚前性行为抱着无所谓的态度，于是，一发不可收拾。
　　性觉醒提前：青春期姑娘产生了朦胧性感，喜欢结交异性。影视剧中性镜头的增多，丰富的青春交际，纷繁的社会熏陶，使她们喜欢幼想的性觉醒超前了，银幕上情人的一个飞吻、画刊上一个多情的姿态、小说中一段入微的性描写、公园里的一个亲昵动作……都会很自然地引起性朦胧期少女的关注和思索，使她们激起结交异性的愿望并隐隐产生性冲动。她们的社会经验又不丰富，涉世浅，又不容易控制自己的感情，容易坠入"情网"而不能自拔，甚至"一失足成千古恨。"青春期又被心理学家称为"性危险期"。
　　为了预防和减少发生婚前性行为和未婚先孕现象，对青少年要进行适当的性生理、性心理和性道德的正面性教育。对青春期少女，家长、老师决不能简单、粗暴地干涉她们的社会交往，要进行正面教育和正确引导，帮助她们树立正确的异性观，教导她们不要沉溺于对异性的盲目追求而荒废学习年华，贻误宝贵的青春。 
对影视片中、公园里的拥抱、接吻镜头，对小说中的性描写，画刊上性感强烈的照片、画像，要增强免疫力，培养正确的审美意识，帮助她们取精华去糟粕。少女在同异性的接触中要做到自珍、自重、自爱、自强、牢固地筑起心理防卫，清除杂念，精力充沛地投入到学习中去。
　　一旦发生婚前性行为和未婚先孕时，家长和学校、单位要用正确的教育和帮助方法，绝对不应歧视、讽刺、挖苦和责骂，应避免增加她们的精神创伤；要尊重她们的人格，从爱护、帮助和同情的角度出发，劝导她们吸取教训。医务人员要树立良好的医德，抱着治病救人和与人为善的同情态度。只有整个社会都动员起来，才能减少和杜绝婚前性行为和未婚先孕的不正常现象，才能使青少年顺利地度过青春危险期，使他(她)们的心身能健康地发育、成长。