
　　工作压力大，生活太累，可能是现代人抱怨最多的话题了。长期的疲劳不仅让人腰酸背痛、记忆力下降，连原本美满的性生活也随之远去。对此，很多人不以为然，觉得不过是太累了，休息一下就没事了，更不会想到去就医。其实，这一次次偶然的“不行”积累起来，可能会造成永久的器质性阳痿。
　　中国中医科学院西苑医院男科郭军副主任医师说，短期疲劳对性能力的影响并不大，随着体力的恢复，性功能也会复原。但由于工作和生活的长期紧张状态，导致的慢性疲劳，对性功能的影响是非常复杂的，随着量变的积累，往往会导致严重的质变―――由偶然性转变为永久性。
　　疲劳之所以引起阳痿，是因为肌肉过度疲劳，或因忧郁、不安、紧张等所致的心因性疲劳，从而干扰性欲的唤起，包括大脑功能降低，抑制了性兴趣、皮层边缘系统情感中枢兴奋性降低，及垂体的促性腺激素和睾丸的雄激素分泌减少，降低性兴奋程度。疲劳产生大量有“疲劳物质”之称的过氧化脂质，此种脂质可直接引起生物膜的损伤，久之，对生殖系统可造成不可逆的病理损害，引起器质性改变。
　　因此，如果长期的疲劳导致性生活经常失败，一定要赶紧从生活中进行调节。除了注意休息、调节工作节奏外，心理上也要放松，别把前一次的“失败”当成下一次的“包袱”，性生活时放一些舒缓的音乐，可能有帮助。此外，还可以尝试穴位按摩的方法，按摩关元、气海、足三里穴（关元：脐下两寸处、气海：关元下一寸左右、足三里：下肢腓骨小头下三寸处。），每天晚上一次，每次十分钟左右，一个疗程10～15天。一般一两个疗程可有一定的帮助。另外多吃一些枸杞、山药、莲子等补肾的食物。
　　同时，疲劳时不宜进行性生活，一旦偶尔发生阳痿，不必恐慌，不可勉为其难，以免造成不良的信息记忆。如果调节一段时间，没有太大的起色，有可能已经发生真正的ED了，这时仅靠生活的调节是远远不够的，及时就医是最明智的选择。 
