&nbsp;速解做爱后疲劳小窍门_1 
　　性，是人类本能中最深刻、最强烈，因而也是最本质的活动之一，所以古人云：食色性也。但是，事物总是千差万别的，一方面，性生活是人类不可或缺的本能，另一方面，由于现代社会各方面巨大的心理压力，使得相当一部分男女渐渐产生了“性疲劳”的现象。&gt;&gt;&gt;性疲劳是怎么回事




　　据调查，这部分男女人群中，尤以从事智力(或脑力)劳动的为多，这些男女人士原本拥有赏心悦目的性生活，却不料陷入了“性疲劳”的困境，从而郁郁寡欢，难求欢愉。
年龄不大，健康状况良好，可就是清心寡欲没“性”趣。如今，越来越多的现代都市夫妻在性生活中出现了这样一种新的困扰，有专家称之为“性疲劳”。&gt;&gt;&gt;[性疲劳成了大问题]
　　亲密伴侣激情公式
　　为摆脱性生活的困境，要做到以下几点：
　　公式一：做爱次数没有规定标准。就是说，性生活的位置要摆正。对某些情侣而言，每月做爱一次效果较好，双方也满足，而有的人可能一周做五次爱才觉得满足。这是个体差异，不可强求一律。只要双方以诚相见，明白说出自己的感受，就会协调一致，不会彼此乱猜忌，否则就会形成恶性循环。
推荐阅读：破解性疲劳的激情公式　　性疲劳都市人的新困扰
　　公式二：感性接触不一定就是性行为。男子普遍认为两性接触就必须含性交行为，这是错误的。性生活包含许多方面，不一定每次都要伴有性交产生的兴奋。女人最清楚这样一个事实：只要有某种体贴感就足够了。就是说，当她主动拥抱你时，不一定非要求你“动真格的”，也许她只想寻找一种温馨的感觉而已。
　　公式三：有计划地进行。做爱也应有所计划，只有这样情侣间才能有默契配合。其实，两人定“性生活计划”，也是一种很感性的享受。比如，有位男士就埋怨说：“她通常喜欢在很晚了才做爱，而我恰恰在那时已提不起精神来。”结果“性”不逢时，彼此不欢而睡。可见定“计划”很重要。
年龄不大，健康状况良好，可就是清心寡欲没“性”趣。如今，越来越多的现代都市夫妻在性生活中出现了这样一种新的困扰，有专家称之为“性疲劳”。&gt;&gt;&gt;性疲劳成了大问题
　　公式四：玩点浪漫花样。两人单独一起时，可以点起蜡烛吃晚饭；或者两人腿盖毛毯，在阳台上看月亮聊天，重温初恋柔情……现在不少情侣还时兴一种“情人做爱方式”，即不时地到宾馆去过夜。以一种休闲的方式享受性生活，心情往往特别轻松，既可淡化压力，又可增进两个人的亲密度。爱没有固定的方程式，性生活也一样。




抗“性疲”不完全手册

　　一、分而治之　　引起性心理疲劳的根源非常多，预防和改善疲劳的症状需要分而治之，根据不同的成因，来选择不同的解决方案……更多　　　　二、来点“包装”　　性福其实更需要“包装”，需要某种氛围，比如烛光、花影，还有月光。很多人不知道这一切可以用来享受，可以把它当做一件很盛大的人间美事去“布置”，去陶醉。可以想象一下，当你兴致勃勃的时候，对方仅仅在为尽义务而“献身”，冷冰冰、干巴巴的，似乎没有知觉，你怎能不感到“疲劳”……更多
更多精彩在下页速解做爱后疲劳小窍门_2 

　　有此一说 让你“一时性起”的食物
　　你相信吗，你可以在短短几个星期内改善自己的性生活，而且方法简便易行，就是通过食物。
　　美国的一些专家研究发现，持续食用低脂肪、高蛋白的食物能在六个星期内增强性欲和改善性生活。如果你渴望一夜的感受，建议你别再吃那些主要含碳水化合物的食品 
(这种食品只能让你感到困倦)，而要大量摄入含蛋白质的食品，因为蛋白质能使你更加精力旺盛。&gt;&gt;&gt;如何解决性疲劳
　　另外，每天食用大量含有丰富维生素和矿物质的蔬菜和水果将促进性激素的产生。
　　下面列出的这个食物清单上的食品将有助于您充分享受性爱给您带来的快乐。
　　海鲜：海鲜和瘦肉一样富含锌元素。锌是男人所必需的一种重要元素。如果缺乏锌将导致性欲低下，精子量少，甚至阳痿。男人每次射精中大概含有 
5毫克锌，是每日锌摄入量的三分之一，因此性生活越频繁，他就需要补充越多的锌。
　　蛋类：研究表明，鸡蛋中所含的物质可以有效提高性欲。&gt;&gt;&gt;你的性爱存在性疲劳吗？
　　人参：有没有感觉疲劳和紧张？每天吃一克西伯利亚或韩国人参将有助于缓解疲劳和紧张，尤其是对于那些工作压力特别大的人很有帮助。同时，人参还可以增强人的生命力和提高性欲。如果男人勃起有问题，还可以试试银杏酚，每天食用两到三次，每次 
40到60毫克。银杏酚促进脑部血液循环，但是，很少有人知道，银杏酚也会促进阴部血液循环。
　　香蕉：因为香蕉中含有丰富的蟾蜍色胺――一种能作用于大脑使其产生快感、自信和增强性欲的化学物质。
　　大蒜：研究证明，大蒜可以迅速增强性欲，而且促进男性和女性阴部血液循环，刺激性感觉。每天食用 900毫克大蒜就可以达到最佳效果。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹2&nbsp; 