 生理期前的性行为
　　由于生理期的关系，女性会改变原本喜爱的性行为，如果能够配合女性的需要，会使女性倍加快乐。所以可从女性的言语态度来推测是否到了生理期，尤其是当她说下腹部疼痛或特别重视化妆时，都是生理期的徵候。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
　　生理期前的性行为




　　在生理期开始前，比较不容易怀孕，是女性最想进行性行为的时期。而最好在房间内，以便生理期到来时能即刻处理。在脱掉对方衣服和内裤前，要充分爱抚性器，使其湿润。
推荐阅读：女性感到轻松的性姿势
　　插入阴茎时避免激烈的体位和性运动，以免伤及阴道。以女性主控的骑乘体位法或正常体位法，慢慢地进行着性运动。
☆背疼时该如何调整做爱姿势――背痛，虽然不至于严重得完全没办法考虑性爱，却让人难受不已。>>>详情
更多精彩>>>生理期后的性行为生理期后的性行为
　　生理期后的性行为




　　生理期后的解放，可以接受男性较激烈的爱抚。所以不妨大胆地将女性的脚打开，彼此互相观察触摸，燃起彼此的欲火。
☆夫妻形体高矮悬殊，其性生活如不讲究体位姿势也大多是不易谐和的。一般说……详情
　　在体位方面，女性主控的背后体位法,或屈曲体位法等都很适合。
推荐阅读：男女结合紧密的性姿势
更多精彩>>>排卵期前的性行为排卵期前的性行为
　　排卵期前的性行为




　　在接近排卵期的女性本能会觉醒，对男性的渴求到了极点。所以，有些女性对于车内进行性行为等的挑战特别喜爱。因此，不妨在房间内，或是在床以外，如沙发椅、桌子、洗面台、浴室、地板等地进行挑逗，而后进入性运动,可使对方达到沸点。
技巧介绍：男性性姿势基本技巧 腹向位
※两性问答系统※
编辑：王熹2  