
　　关于吸毒与卖淫嫖娼
　　不少市民认为，作为传染艾滋病的两种主要方式，吸毒和卖淫嫖娼现象越来越严重，这就使得我国的防艾形势十分严峻。虽然国家一直都在严厉打击黄赌毒，也取得了一定成效，但不少市民还是认为，国家在对吸毒和卖淫嫖娼问题的管理上，还存有很大漏洞，力度不够，对此表示了一定的不满意。
　　主要是因为吸毒和卖淫，特别是后者的普遍存在，才使得艾滋病在我国快速蔓延？对于市民的这种认识，专家又是如何看的呢？记者就此与一同在广场上进行公益宣传的重庆市渝中区人口与计划生育委员会副主任乔伟进行了交流。乔主任说，不可否认，吸毒，特别是卖淫，人数在不断增长。对于这样的高危人群，我们应正视他们的存在，要加强对特定人群的预防艾滋病知识的宣传与普及，加强生殖健康教育，使他们首先能有效地保护自己的健康，同时，要对高危人群进行管理，而不是简单地一打了之。如此，才能有效预防艾滋病的传播。
　　关于洁身自好
　　记者在采访中了解到，虽然不少市民认为我国防艾形式严峻，但只要自己做到洁身自好，就可以远离艾滋病。市民的这一认识，是否正确呢？乔伟主任说，这一认识并不完全对。一个人洁身自好，但是，并不能保证你的性伴侣就一定是没有问题的，所以，我们更强调“一对一”的保证。乔伟说，现在，人们的思想观念开放，对个人的精神生活、情感满足，要求也越来越高。一个人，一生只有一个性伴侣，这种情况在减少，这是社会进步的表现。而且，性只是传播艾滋病的途径之一。由输血而被传染上艾滋病这一现象看，还涉及到全社会的防艾环境问题。防艾是个系统工程，需要全社会的参与。
　　在今天看展的人里，有人是第一次通过我们的活动，知道了艾滋病；多数人表示听说过艾滋病，但具体情况不太了解。通过采访，记者也深刻地感觉到，目前，大多数人对艾滋病的认识，仅停留在听说过，知道会致命的层面上，对一些基本的防艾知识，生殖健康知识，还缺乏必要的了解。譬如对于宣传板上介绍的知识，很多人以前并不知道。通过宣传，不仅要让人们知道艾滋病，更要让人们知道如何预防，保护自己，掌握基本的知识，才能更有效预防艾滋病的蔓延与传播。
　　据调查显示，我国艾滋病疫情已经处于由高危人群向普通人群大面积扩散的临界点上，加之我国人口众多，因此，防艾形式相当严峻。普及预防艾滋病知识，让全民参与，人人树立起预防艾滋病的意识，已是刻不容缓。