
　　春季对房事的影响主要有两方面，一是春阳升发，二是春风吹拂。
　　春阳初升，气候由寒转暖，从阴转阳。植物界大地泛青，春暖花开，万紫千红；动物界大部分动物都在春季发情交配，故对男女相恋之情，也有“春情”之喻，如古乐府《春歌》中有“云眉忘注口，游步散春情”之句。少女怀春，少男春心萌动，有时可有遗精的发生，甚至春梦一刻，有梦交之情，这就是春季生发之气促动，对健壮的少男少女来说是性兴奋的反映。男性体内性激素睾丸酮水平也随着季节而改变，可促使性欲有所冲动，这并不是邪念，而性成熟。春天好发的“青春痘”，面部痤疮斑斑，这也是性激素偏旺的象征。
　　从中医而论，春风当令，应于肝木，肝气旺于春季。肝气疏泄，具有舒畅、开展、调达、宣散、流通等功能，所以在春天，人们一改冬天倦藏之性，爱外出踏青春游，这已成为人们的习惯。对房事来说，也呈春情萌动之态，所谓“春心荡漾”，性兴奋的激情，使春季的房事明显多于冬寒，甚至可能发生性冲动的行为。此时性生活既要迎合春季的特点，使生发之性充分展露，使身心调畅，意气奋发，切忌恼怒抑制，有悖春季疏发之性，但又不能任其春情滋生，心猿意马，任意放荡，有过之而无不及，当用理智加以克服，以保持身心的健康。
　　冬春交替，气温变化大，很容易引起感冒。浙江省人民医院心内科张松博士提醒说，感冒后一定要当心病毒性心肌炎。感冒很容易并发急性支气管炎、肺炎、中耳炎、肾炎等。更需提醒的是，在此季节，不少病毒毒性十分活跃，特别是柯萨奇病毒和埃克病毒，对心肌有特殊的亲和力，在引起呼吸道症状的同时往往会向心肌发难―――病毒性心肌炎就是这样得来的。
　　值得警惕的是，感冒症状慢慢消失，患者以为没事时病毒性心肌炎往往刚开始“闪亮登场”：心跳加快或减慢，或者出现停搏或不规则，或述说头疼、头晕、心悸、胸闷、心前区不适或是疼痛。严重者可有晕厥、颜面浮肿、不能平卧、气促等心功能不全的表现。所以，感冒后一旦发现有心脏异常的“蛛丝马迹”，一定要及时去医院诊治。 
