
　　闪婚行动，在我们相识十天之后
　　我们第一次见面是在一个朋友的生日Party上。当时，来了很多的朋友，都是成双凑对来的，只有我和她形单影只。朋友开玩笑说，同是天涯快乐人，相逢未必曾相识，干脆你们也速配一对吧。我看着眼前的这个女孩子，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，长长的披肩发，确实有似曾相识的感觉。于是，我们就一起聊天、喝酒、跳舞，度过了一个愉快的夜晚。分手的时候，已经是深夜十二点了，我们互留了对方的手机号。
　　这天晚上，我失眠了。默念着叶子这个朴实而好听的名字，脑子里全是她的影子，特别是她那浅浅的微笑，好似甘泉，令人清爽无比。快天亮的时候，仍辗转反侧的我，干脆从床上爬起来，给她发了条手机短信：姿势不对，起来重睡；若没想我，睡也白睡！让我万分惊喜的是，不到一分钟，她竟然回了个信息过来。就这样，我们你来我往地发了一个多小时的短信息。
　　第三天是周末，我们第一次约会。在莲花山公园，我们手牵手，直接进入了男女恋爱状态。我问她是不是对我一见钟情，她羞红了脸，说至多只能算是一见如故吧。
　　叶子是实验小学的教师，当时她正放暑假，在家休息。而我在一家外贸公司任职，每天工作都安排得满满的，也正因为如此，我错过了好多次爱情降临的机会。这次我非常珍惜我们的感情，只要一有空隙，就会给她电话和短信，晚上无论与客户谈到多晚，都会去她宿舍坐坐，我们聊校园，聊工作，聊生活中的趣事。
　　几天的接触，我发现叶子不但能歌善舞，而且温柔体贴，认识她以后，我非常渴望家的温暖和氛围。相识的第六天，叶子来到了我的房间，一番缠绵过后，我突然有种很强烈地离不开她的那种感觉，这念头像空气一样把我包围。这天晚上，我没有让她回去，我们坐在沙发上，边看电视边聊天，一直到天明。当阳光从窗帘的缝隙处挤进来的时候，我对怀里的叶子说：“我们结婚吧，虽然目前我住的是一室一厅，但现在我的事业如日中天，很快就可以让你过上小康生活的。”叶子脸上写满幸福，非常认真地说：“如果爱情就是股市的话，我相信你是一只潜力股。让我考虑几天，好吗？”
　　我有种预感，叶子非常喜欢我，一定会嫁给我的。于是，在她考虑的那三天时间里，我放下手头的业务，请人把房间装饰了一下。第十天，我再次来到了叶子的宿舍，一把将她那娇小的身子拥入怀里，轻声地问她是否愿意嫁给我。叶子用力抱紧我，点了点头。我掏出早已准备好的钻戒，带在她的无名指上。就这样，我们去领了结婚证，敲定了自己的终身大事。
　　后来，当面对亲朋好友“你们是不是太快了”的询问时，我和叶子用灿烂的笑容回答了他们：真爱无敌，闪婚有理。
　　我确信自己的眼光没有错。婚后，叶子拖地、洗衣、下厨，把一个家料理得井井有条，格外温馨。每次从外面回来，闻到家里飘出的饭菜香味，我心里就感到踏实，一股暖流在胸中荡漾。
　　一晃半年过去了，新婚的激情正渐渐消退，我们在平平淡淡中重复着柴米油盐的日子。然而突然发生的一件事，打破了我们平静的生活。
　　事业失意，我所遭遇的软暴力
　　2005年上半年，我们公司老总因为轻信同行，遭人算计，损失了近千万。紧接着，公司内部大裁员，我被降职后留了下来，薪水也跟着降低了三分之一，我这匹正腾飞的黑马，转眼就成了垃圾股。事业失意的我，在家中的地位直线下降，虽然妻子每天还坚持为我熨衣服，一日三餐按时做饭菜，但她的笑脸只展示给别人看，只要一进家门，她就冰冷着脸，让我感觉非常难受。
　　周末的一天傍晚，我陪叶子去逛商场。她看中了一件淡紫色的休闲装，试穿后，得体大方。我看了看标价，是589元，掏出钱包正要买单，没想到她却把衣服挂回了原处，自言自语地说：“太贵了，按我们的收入，等它降价后再考虑吧。”我被噎得说不了话来，正犹豫着是否劝她买下来，她却拿起另一件外衣试穿起来了。我问她是不是喜欢，她轻轻地叹了一口气，没说话。其实我们俩的收入不算低，就是再穷，也不至于穷到连件几百块钱的衣服都买不起。
　　回到家里，电视里正在播放赵本山和宋丹丹表演的小品《昨天、今天和明天》，要是在以前，我们会一起坐在沙发上边欣赏边说笑，可是现在，叶子却有意离我远远地，站在阳台上发呆，连叫几遍她也不过来看。我去阳台上拉她，她轻蔑地扫了我一眼，然后非常夸张地把目光锁定在楼下停放的那几辆高档小车上，顿时我什么心情都没有了。
　　家里的气氛越来越冷漠，我知道叶子在心里责怪我无能。其实公司不景气后，我一直 在找出路，希望跳槽到更好的公司去。
　　六月中旬，公司派我到上海出差半个月，洽谈一笔大生意。婚后第一次与叶子分别，我很有些不舍。晚上，叶子帮我把行李箱收拾好后，就坐在客厅沙发上看电视，迟迟不肯上床。我叫她早点休息，注意身体。她用冰冷的口吻呢喃了一句，身体再好又怎么样，就是生个孩子也没房子养呀。第二天一大早，我起床后在叶子的额上吻了吻，告诉她我要出发了，想听她说句“一路顺风”之类的话，可她却转过身去，背对着我，极不耐烦地从牙缝里挤出两个字：“拜拜。”
　　到了上海后，我在电话里给叶子报平安，她说长途漫游话费很贵的，没事就不必打电话，有事就发信息，一角钱一条，经济实惠。她说得似乎很有道理，无懈可击。
　　转眼半个月过去了。因为生意谈得比较顺，我回的时候为叶子买了个真皮手提包，还特意把到家的时间告诉了她。可是当我晚上十一点半出现在楼下的时候，就听到了二楼我家的客厅里传出来的阵阵麻将声，如当头一盆冷水，一下子把我浑身的欲火浇灭了。推门进去后，叶子的几个好友见我回来了，连忙起身欲走。叶子却满面笑容地劝她们再玩几圈，还指着其中一个人说，没有赢了就拍屁股走人的规矩，我初次学打麻将，你们要好好教我。我忍住心中的不悦，故作轻松地跟她们打了个招呼，就进卫生间洗漱去了。
　　半个小时过去了，她们还没有要走的意思，我来到叶子身边，叫她去洗澡，我帮她打几圈，她这么聪明的人应该知道我的渴望。谁知叶子眼皮都没抬一下，边摸牌边说你坐车累了，先去睡觉。我们的卧室和客厅仅一墙之隔，麻将声伴着她们的说笑声，叫我如何能睡得着。那一刻，我几乎要爆炸了，真想大声地对叶子说：我们来吵架吧！可面对她的细声细语，还好像挺关心我的，我这样一生气，岂不显得自己没度量吗？
　　我不知道叶子心里怎么想的，她是否还爱着我。只是每次我试着与她沟通，她都能找到非常充分的理由或借口回避。
　　情路迷茫，我将走向何方
　　周末的一天，我和公司的几个同事在酒店吃午饭，因为家里停电，我便把叶子也接过来了。当我把叶子介绍给大家认识，忙于点菜的时候，小李故意小声地嘀咕了一句：前几天和丁高毅一起泡温泉的不是这个靓女呀！虽然声音不大，但叶子分明听清楚了，她的笑容僵在脸上，显得十分不自在。我心里暗暗高兴，说明叶子还是在乎我的。席间，见叶子一直郁郁不乐，小李终于忍不住说，是不是玩笑开得太大了，因为听说你们是闪婚的，所以想测试一下你们相互间的了解到底有多深，没想到嫂子还挺有风度的。然后他举起酒杯向我们致歉。叶子表面上说着没什么，可回家之后，她连叹息和冷言冷语都不给我了，而变得一声不吭，更加沉默了。
　　仔细想来，妻子不是那种泼妇型的女人，她说话永远是柔声细语的。她对待我的态度，不是没有爱，而是冷战。她既没有骂我，也没有批评我，可总是准确无误地打击到我的痛处，使我有理无处诉，有冤无处喊，连回击的机会都没有。她对我造成的伤害，是表于无形，心碎其中的。
　　我的事业越做越好，可我的家庭却越来越冷。让叶子过上富裕的生活并非梦想，不久就可以实现。我也知道叶子不是一个坏妻子，可她现在的表现，实在令我心寒。人生的道路上难免有波折，如果遭遇挫折的时候，同床共枕的人都不能给我以温暖，我不知道，这样的婚姻还能走多远。