男人都有美女情节，很像不停地从一朵花飞向另一朵的蝴蝶，即使爱惜这朵花，也会违心地向周围的花转移视线。聪明女人可以尝试着对她的男友说：“宝贝，看，没关系，但不要流口水！”　　　 
日本心理学家多湖辉在《心理操纵术》一书中对我们的行为给予了理论上的解释：男性在本质上具有这种注视女人的特性，很像不停地从一朵花飞向另一朵的蝴蝶，即使爱惜这朵花，也得违心地向周围的花转移视线，虽然任何女人对男人的这种特性都格外讨厌。 
事实上，男性对任何事物都不容易专一，你会发现边看报纸边吃饭是男人的拿手好戏。而男性盯着女人看是别无他意的，应该说出自本能。请想想熟练的司机，临近交叉路口时，都不自觉地迅速注视左右，就是同样的道理。 
　　　　 可对待那些关系婚姻前途的女人，男人绝不会粗心，更不会眼光肆无忌惮地走神。男人知道不能危害自己的幸福，所以竭尽所能保持正人君子的模样。尽管女友的双腿很性感，但男友从来不会毫无顾忌地盯住它们，也仅是暗自欣赏而已。至于那些溢美之词，聪明的男人总是把它们分成一小块、一小块地送给女友，供她笑口常开。 
　　　　 
而且女人必须了解，也许在彼此关系刚开始的时候，男人不太确定他是否满意伴侣的身材，但是当男人逐渐了解她的特质并爱上她的时候，她对男人的吸引力就不仅来自身体。单身男人会拿电视、杂志上的漂亮女人来跟他的女友做比较。但幸运的是，当他着迷并爱上一个女人的时候，那些遥远的图像就会失去效力，他会衷心地去欣赏他伴侣独特的美。 
　　　　 
所以，女人该自信，男人的这种“花心“根本构不成对感情的威胁，虽然有时它把事情弄得一团糟。就拿我来说吧，我从未计划过抛弃女友，然后奔向卖保险的小薇，男人不认为偶遇的美女比自己的女友更吸引人，因为十之八九，男人不相信她比自己心爱的女人更可爱，美女只不过是多姿多彩的人生中另一件有趣的事物。给男人几分钟，他会把注意力从她那儿收回来。 
　　　　 
如果你的男友注视并赞赏其他女人，而你为此不快的话，最解恨且奏效的方法是重击他的头部或狠狠地痛斥他一顿，或两者兼用。但真正让男人欣慰的是女友适时的幽默。一次，我在电梯中碰到一对情侣和一个身穿紧身衣的模特，她身材好得即使是女人也很难不看她一眼。当我走出电梯，那位小姐对她的男友说：“宝贝，看，没关系，但不要流口水！“无论如何，你喜欢哪种方式，都可以与男友有约在先，在他失神注视或竭力讨好美女时，你严格照章办事。即使他的脑壳被击碎也无怨无悔。当然，如果真的爱他，还是请你体谅他并和他分享美女吧！ 