
　　我们有些家长教育孩子的失败往往就是因为缺乏童心。家长常用成人的眼光看孩子，其实孩子有自己的天地，他们对任何事物都感到新奇，充满了幻想，好游戏，爱提问题。可是有些家长让孩子“规规矩矩”，总想把孩子变成“小大人”，这种脱离年龄特点的教育很容易造成两代人的隔阂，多数是要失败的。
　　家长不理解孩子还表现在很多方面，如孩子的兴趣爱好和家长不同，行为习惯和家长不同，等等。孩子的做法往往带有时代特色，而家长的做法往往带有过去时代的痕迹，两代人的经历不同，当然会有很多不理解。
　　那么，如何由隔阂向理解转化呢？
　　首先，要了解孩子的心理。
　　不了解孩子的心理就不会有童心，尽管你是为了孩子着想，但很难取得好的效果。
　　比如，孩子下雪天想和小朋友去打雪仗，可是妈妈怕孩子着凉，把他关在屋子里。孩子苦苦哀求：“妈妈，让我玩一会儿吧，玩一会儿就回来。”妈妈却说：“外面天气冷，当心着凉。他们比你大，会欺负你的。你有这么多玩具，在家自己玩！”孩子哭了，这小天地怎么能与小伙伴打雪仗相比呢？
　　有的孩子非要用自己的电动玩具去换小朋友手中的泥人，有的孩子养个小蝌蚪会倾注全部心血……这些在大人看来简直是不可思议的事情，可对孩子来说却是正常的。
　　“每一个孩子在思想观点、感情、感受、快乐、不安、忧愁方面都是一个独特的世界。”谁了解孩子的心理，谁就会赢得孩子的心，取得教育的主动权；反之，则会产生顶牛现象，甚至遭到孩子的怨恨，费力而不讨好。
　　其次，要知道孩子的要求。
　　美国学者赫茨为了了解孩子的心理要求，对五大洲20多个国家10万名孩子进行了调查，发现孩子对父母的主要要求有10条：
　　(1)孩子在场，不要吵架。
　　(2)对每个孩子都要给以同样的爱，不要偏心。
　　(3)任何时候都不要对孩子失信、撒谎，说话要算话。
　　(4)父母之间要互相谦让，互相谅解。
　　(5)父母和孩子之间要保持亲密无间的关系。
　　(6)孩子的朋友来家做客时，要表示欢迎。
　　(7)对孩子提出的问题要尽量全面地予以答复。
　　(8)在孩子的朋友面前不要讲孩子的过错。
　　(9)注意观察和表扬孩子的优点，不要过分强调缺点。
　　(10)对孩子的爱要稳定，不要忽冷忽热，不要动不动就发脾气。
　　美国《读者文摘》也曾刊登过一篇孩子写给父母的信，充分表达了孩子对父母的要求，这对中国家长了解孩子有一定的启示作用――
　　◆我的手很小，无论做什么事，请不要要求我十全十美。我的脚很短，请慢些走，以便我能跟得上您。
　　◆我的眼睛不像您那样见过世面，请让我自己慢慢地观察一切事物，并希望您不要过多地对我加以限制。
　　◆家务事是繁多的，而我的童年是短暂的，请花些时间给我讲一点世界上的奇闻，不要只把我当成取乐的玩具。
　　◆我的感情是脆弱的，请对我的反应敏感些，不要整天责骂不休。对待我应像对待您自己一样。
　　◆请爱护我，经常训练我对人的礼貌，指导我做事情，教育我靠什么生活。
　　◆我需要您不断鼓励，不要经常严厉地批评、威吓我。您可以批评我做错的事情，但不要责骂我本人。
　　◆请给我一些自由，让我自己决定一些事情，允许我不成功，以便我从不成功中吸取教训，总有一天，我会自己决定自己的生活道路。
　　◆请让我和您一起娱乐。孩子需要从父母那里得到愉快，正像父母需要从孩子那里得到欢乐一样。
　　◆家长跟上孩子的发展变化，了解孩子不同时期的心理特点，了解孩子的兴趣、爱好、性格的变化，理解孩子的欢乐和苦恼，这是保持童心，缩短与孩子之间的距离，心灵接近、心理相通的基础。
　　再次，要经常回忆自己的童年。
　　每个人都有自己美妙的童年。可人一做了父母，往往就把自己的童年给忘了，一味以成人的心情要求孩子。如果家长能经常回忆自己的童年，“将心比心”，遇到问题替孩子设身处地想想，就容易理解孩子的心情，对孩子的教育方法自然也会改变。
　　比如孩子正跳皮筋跳得来劲，家长非得让孩子马上回家，孩子的嘴就会撅得老高老高。为什么？因为她刚跳完，应该给别人抻皮筋了，这时候走开，小朋友就会对她不满。假如好容易等到该她跳了，而家长把她叫回家，她心里也会不满。如果家长理解孩子的这种心情，说，再玩几分钟就回家，孩子有了思想准备，“告一段落”后自觉不玩，心里的不平衡也就得到解决。
　　做家长的不要忘了自己的童年：拍洋画、弹球、打弹弓、跳皮筋、跳房子、下老虎棋、吹泡泡、过家家，都曾使我们迷恋过；骑马打仗、打雪仗、藏猫猫，也曾使我们激动过，如果这些我们能回忆一下，对于理解孩子，正确引导孩子都是大有好处的。
　　没有理解就没有真正的爱。不理解孩子，家长对孩子的爱反而会使孩子反感，其要害是家长脱离了孩子的实际，强人所难，甚至把孩子当成执行自己意志的工具。相反，站到孩子的立场上以孩子的目光看待自己的要求，支持孩子的正当要求，与孩子同喜、同忧、同乐，心理相通，情感交融，这样才能爱得准，爱得深，爱得正当。
　　当然，理解不是目的，而是教育的起点。理解代替不了教育，但没有理解往往也很难教育。有些孩子和家长情绪对立，往往是家长不理解孩子，简单粗暴教育孩子造成的。理解就是为了避免这样的做法，变简单粗暴为耐心诱导，变单纯禁堵为积极疏导。
　　最后，要看到社会的变化。
　　有些家长说，我有童心，我经常拿我小时候的情况与现在的孩子比，可越比越麻烦，与孩子的代沟越深。这是为什么呢？这是由于机械对比造成的。家长要有童心，但不能只是自己儿童时代的童心，而是要用发展的眼光看社会，要看到时代前进了，社会发展了，现代孩子的兴趣、爱好与我们童年有了很大差别。孩子的生活条件改善了，智力开发早了，信息广泛了，思想解放了，观念也改变了。家长如果看不到这些，就会造成与孩子的隔阂。所以我们说的保持童心，还不完全是指家长自己童年时的童心，而是现代儿童的童心。这就要求家长时时研究社会变化对孩子造成的影响，不能以旧的观念看待新一代的孩子。(文/关鸿羽)
　　开讲专家：关鸿羽，中国家庭教育学会理事、中国家庭文化学会常务理事、中国记忆科学研究会副秘书长、北京教育学院教育管理室主任、中央教科所兼职研究员、北京市教育管理学会秘书长、北京市老教协家教会副理事长。著有《家庭教育学》、《教育就是培养习惯》、《如何提高孩子的学习成绩》、《提高智力的方法》、《心理素质教育》等教育专著30余部。
　　