&nbsp;虐猫女子为何如此残忍 
　　人们还没有从研究生虐猫事件中回过神来，三月伊始，时髦女郎踩猫图片再一次刺激了人们敏感的神经，调查发现，事情并不像此前人们所想的那么简单，仅仅是某个个体的心理问题，而是关乎一个隐秘社会群体的病态心理。&gt;&gt;&gt;你会在沉默中变态吗?
虐猫影片为何会有市场
精彩文章推荐：女人都有三大心理危机&nbsp;VS 这五种男人千万不能嫁
　　虐猫女子为何如此残忍？
　　3月1日，在各大门户网站，一组变态残忍杀害猫的图片被广泛传播：
　　这组图片激起了无数网民的极度愤慨，声讨之声不绝于耳：“真是人干的吗？”、“太残忍啦！”……
　　愤怒之余，人们不禁要问：一般的人看见小生命，都会由然生出一种怜爱之心，这名女子为何如此残忍？
　　与生命本能相对，每个人身上有一种趋向毁灭和侵略的本能冲动。正常人在某些时候也会在某种疼痛上体会出快感。例如有些男人喜欢观看暴力影片，好莱坞大片常常设置暴力和毁灭情节，是迎合人们这种心理。&gt;&gt;&gt;家庭暴力已成社会公害
　　可能在某一种境遇下，比如过大的刺激和压力，死亡本能就可能突显出来，但是强大的生命本能会迫使死亡本能以各种形式伪装起来。自毁的冲动受生命本能的压制而减弱，或改转了方向，比如有的人会成为一个被虐待狂，也有的人也可能把所有“毁灭能”的方向转向外界，而成为侵略性的人、虐待性的人、谋杀者。&gt;&gt;&gt;她为何爱上“性虐待”？ 
　　这种残忍的人并不只是现在才有，不只是中国有，在全世界范围任何时代都会有。
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入&gt;&gt;&gt;心理茶室虐猫其实是一种变形的性虐待 

虐猫影片为何会有市场
　　虐猫其实是一种变形的性虐待
　　3月2日上午，有媒体披露，这组变态图片是一个网民从一个国产自拍影片中截下来发到网上去的。影片共有4部分，分别是虐蛤蟆、虐猫、虐兔子、虐狗。全是美女残害小动物的血腥场面。
　　随后的调查发现更让人们大吃一惊，残忍的虐待动物不但已经成为某一群人的嗜好，甚至催生出一个“产业”―――成批量的制作和销售残忍虐待小动物的影片。
　　一名专门出售踩踏虐待动物系列光盘的韩老板自豪地称，他出售的光盘都是美女踩踏动物致死的。动物的种类很多，猫、狗、兔子、乌龟、老鼠等；风格也多，有穿丝袜踩的，有裸足踩的，还有穿长靴或者穿凉鞋踩的；有屋里踩的、山上踩的、河边踩的。
　　韩老板说买碟的人特别多以至于他每天都忙得筋疲力尽，他做这个已经两年了，老客户全国各地都有。全国各地都有喜欢这类视频的人，出售这种光盘的也绝非仅此一家。
　　喜欢看这种影片的人会是些什么人？他们怎么会有这种爱好？
　　心理分析：这不单纯是一个虐待小动物的事情，其实这是一种变形的性虐待。这类影片一定是找一个美女，穿着性感，肯定不会是运动装和运动鞋，一定是高跟鞋和丝袜，国外很多性虐待的影片中，都是以高跟鞋和黑色丝袜为道具的。所以购买这些光盘的人，一定是男人居多。
　　　有两类心态的人可能会购买。一种人完全的心灵空虚，在社会当中，他们很可能是人们认定的很成功的、社会地位很高的人，衣食无忧。吃不饱的人，能吃上一顿丰盛的饭菜就很满足了，一般的人每月赚几千块钱就很满足和快乐了。而这些人，现实中的一般刺激已不能满足他们的感官需要，世俗的成功已不能刺激到他们，感觉非常麻木。他们没有更多的奔头和希望，也没有更高的境界和文化修养。所以他们会寻求这些刺激。
　　在他们看来，虐待小动物的过程其实带有一种性虐待的意味，观看的时候会有一种性快感，而被虐待的小动物就是他们自己的替身。
　　也有一种人也可能会从观看这种影片的过程寻求一种刺激，是轻度心理障碍患者。他们无法通过正常途径排解由社会、工作、情感等方面带来的心理压力，无法对现实中的人进行攻击，只能转移目标，向弱小动物宣泄不满，获得心理优势和成就感。现在很多有钱人都玩这个 

虐猫影片为何会有市场
　　现在很多有钱人都玩这个（受虐）
　　3月5日，记者在网上看到一位网友的跟帖，现摘录如下：
　　其实中国很多城市有变态的团体和组织，他们利用互联网和私下交易这些变态的物质。踩猫图片里那个女人，其实她就是影片里充当女王角色的，那些观看的人就是奴隶的心态，他们把猫当作了自己，好像就是女王在踩他们一样。在这个组织里的人都是自虐狂，喜欢让女性虐待他们，从中得到心理的满足和快感。我曾经和朋友到歌厅去唱歌，在别的包房门口看到过精彩的一幕：一个中年男子躺在地上，屋里有很多的漂亮女子，那些女子都穿着各种各样的高跟鞋和高跟凉拖踩他，还在他的身体上来回蹦跳。那个男的很快乐的样子一点都不痛苦。我和朋友吓坏了。
　　我在电脑商场买软件的时候，卖盘的大哥说：我这有精彩真人踩踏的盘，可刺激了。都是真人现场拍的。全是女王踩奴隶的盘。那个卖盘的大哥还说他就很喜欢这个行当。没事就去“地下踩吧”玩，很过瘾。说现在很多有钱人都玩这个，有很多大城市如：上海、北京的都到我们这个城市来玩。他们大多数人都是白领，公司的老总，个体的老板，还有公务员。他们都是受过高等教育的人，都在周六周日的时候坐飞机过来玩的。
　　……
　　李先生是一位网络专业人士，他告诉记者，他早在一年前就在网上看到过这种变态网站。他们知道在北京也有这种地下组织。
　　3月5日本报联系采访了心理咨询师左辉女士。
　　心理分析：生命有一种能量，这种能量必须有一个去处，或者创造，或者毁灭。一个健康的社会环境和家庭环境，会引领个体投注于更有益的事情。比如很多在事业上成功的人，他们会将自己的能量转向其他有益的方面，成为某救助团体的志愿者，攀登高峰挑战极限。也有人会投注于艺术爱好，比如有人爱好摄影或者收藏。作为个体的人一定要有崇高的理想和追求，否则无所寄托，就可能偏离正常轨道。
　　我国正处于经济转型时期，强调经济发展、鼓励私有，而相应的精神文明建设、素质教育、道德教育滞后。整个社会评价成功标准单一化―――财富的多少。在这种环境下成长起来的孩子们受的教育就是：拼命做题，将来找一个好工作，能够赚更多的钱。这就是成功。
　　当这些孩子们成长起来，达到所谓的成功之后，生活便失去了方向，精神贫瘠，才会集中出现这种行为。另外，就是那些没有“成功”的人，长期处于重重压力下无处宣泄，也可能走向极端。 
2&nbsp; 