
　　上了一辆出租车，和司机随便聊了起来：“最近生意好吗？”
　　“有什么好？哪有你们这些上班的好。油价疯涨，你想我们出租车生意会好吗？起早贪黑，每天十几个小时，也赚不到什么钱，真是气人！”
　　为改变车内的气氛，我转变话题说：“你车内装饰得很漂亮，也让人觉得心里很舒畅……”他打断了我的话，声音激动了起来：“舒畅个屁！不信你来每天坐12个小时看看，看你还会不会觉得舒畅！？”
　　接着他的话匣子开了，我只有听的份儿。
　　办完事情后，我再一次上了出租车，是个女司机，一张灿烂的脸庞伴随的是轻快愉悦的声音：“你好先生，请问要去哪里？”
　　我的心也随之灿烂起来，随即告诉了她目的地。
　　她带着灿烂的笑容启动了车子，并开始轻松地哼起歌来。
　　我禁不住问：“看来你今天心情不错啊！”她笑着回答：“我每天都是这样好啊。”
　　我说：“不是出租车行业不景气，工作时间长、油价涨了，收入都不理想吗？”
　　女司机说：“这没错，我每天开车时间几乎在12个小时以上。不过，日子还是过得很开心……”
　　“你每天开车那么长时间，怎么还开心呢？“我禁不住想问个明白。
　　她说：“我总是换个角度来想事情。例如，我觉得出来开车，其实是客人付钱请我出来玩。这不是很好吗？”
　　听了他的话，我的心情格外舒畅。快到目的地时，她的手机铃声正好响起，有位老客人要去机场，原来喜欢她的不只我一位，相信她的工作态度，不但替她赢得了心情，也必定带进许多生意。
　　是啊，当我们能换一种心态去看待自己的工作，工作就不再是一种负担，而是一件愉快的事情。
　　