
　　洁净整齐的孩子人见人爱，每个父母都注意给孩子洗澡、换衣服，帮助孩子养成良好的卫生习惯。但同时，一些父母还经常给孩子挖耳屎，认为耳屎是耳内的废物，要及时清理才对。但这种作法却是不恰当的，为什么呢？
　　耳屎，医学上称为“耵聍”，是外耳道耵聍腺分泌的粘液状物质，它可粘附进入外耳道的灰尘，局部皮肤代谢产生的脱落细胞等等，因而我们看到的耳屎不单纯是耵聍腺的分泌物，耵聍对人的耳朵有一定保护作用。它可以覆盖在外耳道皮肤表面，防止皮肤干裂和粘附灰尘，预防感染，而且万一耳道进水，它还可以起到防止作用。
　　一般而言，耳屎不必人工清除，它会在说话、吃饭、打呵欠时，随着下颌运动，借助皮肤上汗毛的推动作用，自动被排出。
　　经常掏耳朵对健康是有害的，具体表现在：
　　1、容易损伤外耳道皮肤。掏耳朵时如果耳屎坚硬或比较多，容易把皮肤划伤，细菌便会趁机进入伤口引发感染。或因来回搔刮，把细菌挤入毛囊、皮脂腺管，引发炎症、流水，严重者发生外耳道疖肿。
　　2、由于经常刺激外耳道皮肤，使皮肤淤血，造成耳屎分泌增多，堆积严重。也就是说，耳屎越掏越多。
　　3、经常掏耳朵刺激鼓膜发生慢性炎症，鼓膜发红、变厚，外耳道也会流出少量脓液。
　　4、如果掏耳朵不小心，还有刺伤鼓膜的危险。在给小儿掏耳朵时，如果小儿突然挣扎或刺激外耳道出现咳嗽反射，这种意外就更难免。
　　因此，不要随便给孩子掏耳朵，如果孩子的耳屎形成硬块，或误进杂物，要及时去医院请医生取出，父母不要擅自处理。