
　　患有贫血、食道炎、消化道溃疡等6类疾病的患者不宜喝牛奶，否则不利于恢复健康。



六类患者不宜喝牛奶！
　　■缺铁性贫血患者
　　食物中的铁需在消化道中转化成亚铁才能被吸收利用。若喝牛奶，体内的亚铁就与牛奶的钙盐、磷盐结合成不溶性化合物，影响铁的吸收利用，不利于贫血患者恢复健康。
编辑提醒您：常喝牛奶对健康大有裨益，不过，日常生活中我们也要留点神，有些食物是不能和牛奶一起服用的……被牛奶拒绝的五种食物
　　■返流性食道炎患者
　　研究证实，含有脂肪的牛奶会影响下食道括约肌的收缩，从而增加胃液或肠液的返流，加重食道炎症状。
　　■腹部手术后的患者
　　此类病人多有肠胀气，牛奶中含有较多脂肪和酪蛋白，在胃肠内不易消化，发酵后可产生气体，使肠胀气加重，不利于肠蠕动功能的恢复。
有些人喝牛奶习惯加几匙砂糖，这是错误的饮用方法。因为砂糖在人体内被分解后形成酸……<详细>
　　■消化道溃疡患者
　　牛奶虽可缓解胃酸对溃疡面的刺激，但因其能刺激胃肠粘膜分泌大量胃酸，会使病情加重。
　　■乳糖酸缺乏患者
　　牛奶中乳糖含量较高，但必须在消化道乳糖酸作用下分解为半乳糖和葡萄糖后才能被人体吸收。如果乳糖酸缺乏，食用牛奶后就会引起腹痛、腹泻。
　　■胆囊炎和胰腺炎患者
　　牛奶中脂肪的消化需要胆汁和胰脂酶的参与，饮用牛奶将加重胆囊和胰腺的负担，进而加重病情。
延伸阅读：关于用微波炉热牛奶是否会破坏牛奶的营养成分问题，关键在于加热时间的长短。因为微波炉的加热速度极快，而保存牛奶营养成分的温度不能太高……牛奶怎么热才健康？
延伸阅读2：牛奶营养丰富，每天喝牛奶的人越来越多，但有许多研究发现，常喝牛奶的男性易患前列腺癌……男人常喝牛奶的害处！
只是有些人可能不适合某一种乳制品，但是可以通过其他乳制品获得身体所需的营养……牛奶喝好还是“吃”好
编辑推荐您看：
其中有一则牛奶治疗银屑病如下：
　　牛皮癣：把牛奶倒入锅里用大火煮，煮开后再改用小火煮3―5分钟，然后把锅里的牛奶倒出，这时锅壁上挂有一层白膜，把这层白膜刮下来涂在患处即可。