
　　春夏是新鲜的水果大量应市的季节。水果含有人体必需的多种维生素、矿物质、碳水化合物、粗纤维、蛋白质及脂肪等营养素……吃水果不但可口，并能促进身体健康，进而达到防治疾病，养颜美容的效果，是最受现代人欢迎的天然健康食品。



水果最好应在何时吃？
　　但吃水果的时间要正确，新鲜水果的最佳食用时段是上午。>>你身体需要哪种水果？
　　同样是吃水果，选择上午吃水果，对人体最具功效，更能发挥营养价值，产生有利人体健康的物质。这是因为，人体经一夜的睡眠之后，肠胃的功能尚在激活中，消化功能不强，却又需补充足够的各式营养素，此时吃易于消化吸收的水果，可以应付上午工作或学习活动的营养所需。
编辑推荐：冬春之交，一些人口干舌燥，认为多吃水果可降火。但瓜果均有一个寒凉的特性……什么水果最能去“火”
　　在英国有这么一种说法，即“上午的水果是金，中午到下午3点是银，3点到6点是铜，6点之后的则是铅”。上午吃水果，可帮助消化吸收，有利通便，而且水果的酸甜滋味，可让人感觉神清气爽，有助一日的好心情。反之，入睡前吃水果，不利于消化，尤其是纤维含量高的水果，对肠胃功能差的人来说，更是有损健康，凉性的瓜类在入睡前更应节制食用。 

如今越来越多的家庭购置了榨汁机，觉得喝新鲜的水果汁既美味又方便。但营养专家提醒，除牙不好的人外，水果最好不要榨汁喝……常识：水果不宜榨汁喝
春天警惕四种问题水果
　　草莓：中间有空心、形状畸形不规则且过于硕大的草莓，除极少部分属于高产新品种外，一般都是使用过量激素所致。草莓用了催熟剂或其他激素类药物后生长周期变短，颜色也鲜艳了，但冲淡了草莓固有的香味，吃起来缺少鲜味。 

　　香蕉：为了让香蕉表皮变得嫩黄好看，有的不法商贩用过量二氧化硫来催熟，但果肉吃上去仍是硬硬的，一点也不甜。二氧化硫对人体是有害的，正确的方法应该是加温熏熟。
　　西瓜：超标准地使用催熟剂、膨大剂及剧毒农药，会使西瓜带有毒性。这种西瓜皮上的条纹不均匀，切开后瓜瓤特别鲜艳，可瓜子却是白色的，吃完嘴里有异味。
　　葡萄：一些不法商贩和果农把催熟剂乙烯和水按比例稀释后，将没有成熟的青葡萄放入稀释液中浸泡，过一两天青葡萄就会变成紫葡萄。
延伸阅读：水果腐烂后，只将腐烂部分挖去，即可食用吗？其实，这种做法并不正确……烂水果不烂部分也有毒
延伸阅读2：小编语：为什么有些人吃荔枝比你多一倍，他自我感觉良好，你就上火？还是先来看看你会不会吃水果吧。。。。。吃水果有讲究>>