
　　“宝宝，去把手洗干净，要吃饭了。”这已经是妈妈第三次叫丁丁了，可是5岁的丁丁就像没听见一样，还是若无其事地在那里玩着玩具，妈妈走过去拍了拍他的肩膀，“你没听见我在叫你吗？”“你不是才叫了三次嘛！”丁丁好像很无辜地回答道。
　　在游乐场、幼儿园，很多场所中这种场景随处可见，家长们面对孩子的充耳不闻，疑惑万分，“现在的孩子是怎么了？”
　　研究幼儿心理的专家指出，孩子这种漠视家长指令的行为是一种非常恶劣的坏习惯，如果听之任之，纵容孩子继续这种行为，你的孩子就很可能会变得目中无人，并极有控制欲。
　　收拾玩具、自己拿水喝，当你提醒孩子做些他不爱做的事时，一次、两次、三次，甚至四次，他仍然像没听见一样，这时你就不能忽视了，因为这样下来传递的信息是漠视大人的指令。而一次又一次提醒孩子等于是在训练他可以等待提示，而不需要注意你的第一次指令。
　　此时，需要家长做的是，不要在房子的另一侧跟孩子说话，而应该直接走到他面前，告诉他该做什么。谈话时，让他看着你，并且回答：“好的，妈妈。”必要的时候，可以轻抚他的肩膀，呼唤他的名字或者关掉电视机，这些都有助于吸引他的注意力。如果他还是不听话，就直接告诉他后果是什么。
　　就像前文中的丁丁，当他开始“选择性听取”时，他的父母决定采取措施。他们告诉孩子，如果他非要父母反复要求他做事的话，比如说来吃饭或洗澡，那么那天他只能看一个动画片(通常他可以看两个)，或者那一周他将损失一个外出游玩的机会。如果他们不得不提醒他两次的话，一个动画片也不让看了，或两天不能出去玩。
　　在对孩子进行惩罚时，妈妈们要努力做到不让步，否则的话，他会继续这种坏习惯的。