  
　　谨记这些规则和小技巧，它能帮助你在12小时内腰围迅速减少3厘米或更多……

　　1、多喝水，少喝碳酸饮料。碳酸饮料和那些含糖量高的饮料会让你的肚子鼓得像个气球。
　　2、不要常吃薯条。盐分会保持水分，尤其是在生理期前。压力和罐头食品也是含纳量高的食品。
　　那么，究竟吃什么可以让我们不发胖呢？请看：自然瘦身食物排行榜TOP12
　　3、让你的下巴休息一下，不要一直嚼口香糖。嚼口香糖会让你吞下过多的空气，肚子因此会发胀而鼓出。
　　想要瘦身，也要“对症下药”，否则后果不堪设想！>>>>害人不浅的几种错误瘦身法！ 
    小编支招：梨型MM必看 下身减肥15斤！ 


　　4、如果感觉排便不顺，多喝咖啡。一杯或两杯咖啡有助于通便。
　　5、内衣束身。束身内衣，高腰束裤或腹带，可以使人看上去瘦了一英寸或更多。内衣的束身效果好，不过，多余的赘肉在过紧的内衣里会凸显出来，所以要避免穿太紧的内衣。
　　其实女人最该在意的就是腰围，当你的腰线渐渐消失时，女人味也就荡然无存，而研究发现，没有腰臀比的女人寿命也会缩短。看看日渐增厚的“游泳圈”，应该觉醒了，不能再这样放任自流。 
>>>>详细阅读：十天按摩术还你18寸小腰(组图)
点图进入
　　6、选择现在最适合你的礼服。不要考虑尺码，没有人会去看你礼服的标签的，但如果你的衣服太紧，你可能会把肉肚子暴露。所以，要把自己身材最好的部分显示出来，吸引别人的目光，把注意力从你发胖的腹部转移开。手臂漂亮？那就穿一件无袖的衣服。小腿匀称？那就穿一件超短裙。有迷人的肩膀？那就穿一件细吊带或干脆无吊带的上衣。

　　7、穿出你的颜色。无论什么颜色，要让它在你的身上显出光彩。颜色统一(同样色系)的服饰搭配，比如上衣、短裙或长裤和鞋子是同色系的，就会显出身体被拉长了的效果。
　　8、选择不会凸显腹部的面料。丝绸、人造丝、针织服装以及表面粗糙的运动衫通常都会有很好的效果，会让腹部显得平坦。

　　9、别忘了穿上高跟鞋。晚会的时候穿高跟鞋会有很好的效果！让你时时记得提醒自己收腹，并显出身材高挑。
　　10、运动抬起肩膀时呼气。降低体内气压，让腹肌充分参与运动。 

　　你是不是又想吃肉又想减肥？来看看>>>>吃什么样瘦肉能助减肥！
　　支招：为8种“零效果”健身支招！VS超效减肥 七个隐秘小动作 
2  