
　　在大部分人的认知中，肉类与营养好几乎是划等号的，肉类烹煮后有其特殊的香味，所以大部份小朋友都爱吃肉。到底爱吃肉、多吃肉好不好呢？
　　蛋白质的主要来源
　　在营养学上说的肉类，包含家禽(鸡、鸭、鹅)、家畜(猪、牛、羊)、各种水产(虾、蟹、鱼、花枝、蚵)等，所以在本文中提到的肉都是广义的肉。
　　在食物分类上，肉类与蛋及黄豆制品(豆腐、豆干等)，都属于六大类食物中的肉鱼豆蛋类，此类食物主要提供蛋白质、脂肪、矿物质、维生素。
　　(注：六大类食物为奶类、五谷根茎类、肉鱼豆蛋类、蔬菜类、水果类、油脂类)
　　肉类食物是蛋白质的主要来源，蛋白质是生长发育、修补身体组织不可缺少的营养素。不同种类的肉，蛋白质的含量也有差异，如牛小排约含13%(因为脂肪较多)，而去壳虾仁则高达94%。肉类蛋白质中氨基酸的组成比例，与人体蛋白质之氨基酸比例较接近，所以食用后能被人体有效利用。
　　肉类的脂肪含量是各类食物中最多的(五谷根茎类、蔬菜类、水果类仅有微量的脂肪，每100公克猪里肌肉的脂肪约10.2公克，每100公克全脂奶的脂肪约3.5公克)。一般来说，白肉(各种鱼、海产、鸡肉等)的脂肪比较少，如鲈鱼的脂肪比例仅1.2%；红色肉类如猪肉、牛肉、羊肉的脂肪多，如较瘦的牛腱都还有29.3%的脂肪。
　　除蛋白质及脂肪外，肉类也提供矿物质与维生素。连骨进食的鱼类(如小鱼干)可提供丰富的钙质；深红色肉(如牛肉、羊肉及鱼背的血合肉-血合肉为鱼肉边缘较深色的部份)有丰富的铁质。各种肉类都是磷、钾的良好来源。其它矿物质如铜、镁、硫等，也都存在于肉类中。维生素以B群(如B1、B2、B6、B12)的含量较多，维生素C的含量少。
　　偏食肉类影响健康
　　肉类的营养价值高，是儿童生长发育所必须的食品，但若太偏好肉类而不吃其它类食物的话，还是可能会出现一些营养上的问题：
　　均衡营养长得好
　　到底需要让家里的小朋友吃多少肉才是最适当的呢？附表列出学龄前儿童蛋白质食物的建议摄取量，其中蛋与豆类、肉类是可以互相替换的，若小孩对肉类有偏好，可以在豆类或蛋的部分以肉来取代，(注：1个蛋＝1块豆腐＝1两肉)，但每天摄取的食物种类愈多，营养会愈均衡，所以还是要鼓励摄食多样食物，不要偏食。
　　改造肉食主义宝宝
　　要矫正只爱吃肉的偏食习惯，您可以试试下列方法：
　　1、少用大块肉，尽量与蔬菜混合，如：绞肉加洋葱、胡萝卜做成肉饼来代替里肌肉排。
　　2、利用肉类的香味来改善蔬菜味道，可提高小朋友对蔬菜的接受度。如罗宋汤中的蔬菜(洋葱、胡萝卜、高丽菜等)经过与牛肉一起长时间的熬煮，混合了肉香味，小朋友会比较喜欢。
　　3、尽量选购低脂肉类。在短时间内，尚无法有效减少小朋友对肉类的食量时，妈妈在购买肉类时，应该多选择饱和脂肪酸较少的鸡及鱼类，少买五花肉、香肠等脂肪多的肉类。在烹调时，则建议采用水煮、烤、卤、蒸等用油少的方式，可减少热量、预防肥胖。
　　4、想办法让蔬菜变好吃。这点其实是说得容易，做起来不简单；建议可参考坊间众多食谱，改善蔬菜的烹调及调味方法。
　　5、最后一个办法，也是最下策(建议这个方法只用在过胖或血脂肪偏高的小朋友)，就是将固定的肉类份量取出置于小碟中，严格的执行限量食用，但要每个一起用餐的家人都要采取同样动作才行，否则可能会影响亲子关系。
　　均衡的营养是最重要的，不偏食的小孩会长得最好。