    如果你和我一样，是个每天在电脑前至少工作8小时的.COM人；或者你是个标准网虫，每个月的上网费让你不堪重负却仍然执迷不悔。那么下面这套体操就是为你量身定做的。 
　　有没有觉得与电脑为伍，时间一长就头昏脑胀、四肢僵直、眼花、颈痛。你要注意了，你的健康受到了极大的威胁！适当的运动能让你远离这些电脑综合症，你一定要做！当然，还要提醒你的是：不要一味沉迷，请节制！  




　　手部运动
　　A：将十指环环相扣，静心宁神，深深呼一口气。 
　　B：将手臂向外伸直，吐气，向外用力。重复3-4次。 
　　C：左手掌心向下，右手拇指按住左手腕，用其余四指将左手拇指往下压，吐气。重复做几次，然后换手再来。 
　　D：左手掌心朝上，手指伸直，将小指往下压，吐气。 
　　转动手腕，顺时针与逆时针转动各5-10次。将两手上下摆动，放松。 
　　颈部与肩部运动 
　　1、十指交握放在脑后，重量置于手和手臂，将头往下压，脖子伸直，深呼吸5次。 
　　2、将右手置于左耳，轻轻勾住，让头倾向右方，做深呼吸5次，重复数次后换左手练习。 
　　3、慢慢旋转颈部，顺时针、逆时针各5次。 
　　4、将肩膀提高，吐气并放下，重复4-5次。 
　　5、晃动肩膀，向后5次，向前5次。 
　　6、脸向右看后下方，重复3-5次，再反方向进行。 
　　7、放松坐着，手臂垂直平放于膝，然后抬头挺胸，二者交替运动3-5次。
    脚部与足部运动 





　　将腿弯曲提起与胸平行，提起、放下各5次，可让你倍感舒适。 
　　顺时针、逆时针转动脚踝各10次。将脚趾并拢，弯曲向上，伸直向下交替做5次。
　　脚平贴于地然后换脚，重复练习20-30次。 
　　手部与脸部运动 
　　1、用指尖按住头顶部,上下移位(轻按)。 
　　2、用指尖轻轻由太阳穴按摩到下颚处。 
　　3、食指与拇指捏住上眼皮，向外拉，反复多次。 
　　4、沿着面颊骨按摩眼睛四方。由鼻孔旁向外按摩至下颚，再回到原点。沿着下颚向下按摩。下颚左右转动各5次。手掌按住鼻尖做圆周运动，每个方向5次。 捏住耳骨向上、向下、向外拉各3次，然后向前、向后各转动3次。