　　中国睡眠研究专家发表的内地六城市普通人群失眠状况调查结果显示：北京、上海、广州、南京、天津、杭州的成年人在过去十二个月中失眠患病率达到百分之五十七。其中广州最高为百分之六十八，天津最低为百分之四十四。
　　他们调查的二千六百五十七人中，有一千五百存在失眠问题，其最主要症状为睡眠维持困难，占百分之四十四，其次为入睡困难，达百分之三十三。有二成六的人频繁失眠，九成是慢性失眠者。接近四成的患者日常工作、生活受到影响。此外，患者常伴有焦虑、关节痛、体重增加、高血压、抑郁等症状。
　　京、沪、穗地区的临床统计表明：约有一半的失眠伴有各种精神疾病；睡眠紊乱成为一些精神疾病的早期表现和诱因；慢性失眠能引发抑郁；抑郁症患者发生失眠的几率是非抑郁者的三倍以上；早期治疗可能会阻止病程进展。
　　但令医生遗憾的是：失眠患者中仅有二成一去就诊，只有极少数求助于精神、心理和神经科等专科医师；近一成的患者从未服用过药物或采用其他方法改善睡眠。
　　中国医学界去年对失眠症的诊断及治疗做出明确定义：患者对睡眠时间或质量不满足，并且影响白天社会功能的一种主观体验。临床标准是为入睡时间超过三十分钟，夜间觉醒次数超过二次、凌晨早醒，睡眠质量差，总睡眠时间少于六小时以及次晨出现头昏，精神不振，嗜睡，乏力等日间残留效应。
　　两位专家强调：睡眠紊乱是重性抑郁的生物学过程之一，有三分之二的抑郁患者发作前出现失眠。中国约有超过二千万抑郁症患者，失眠是预测抑郁患者近期自杀的重要指征，但由于未及时就诊，导致很多抑郁患者自杀；目前医院和医生对抑郁失眠尚未给以足够的重视。(记者 曾利明)
　　调查显示：生活工作压力过大 六成北京人失眠
　　在过去一年里，六成北京成年人曾有过夜不能寐的失眠症状。在昨天法国赛诺菲安万特集团和北医三院举办的“3・21”世界睡眠日活动中，这项刚刚结束的中国六城市普通人群失眠现状调查引起了专家和公众的关注。专家们认为，生活、工作压力过大已经成为城里人的“睡眠大敌”。
　　调查显示：睡眠时间达标的中学生不足一成
　　近日，本报与中国教师报、中国中学生报、《知心姐姐》杂志、中青在线、中少在线等几家单位联合进行了“中学生在校学习时间及睡眠问卷调查”。结果显示，由于学生普遍在校学习时间过长，学业负担过重，近七成中学生每天睡眠不足7小时。 