　　一位长期受咳嗽困扰的年轻女病人曾经找到钟南山就诊，令钟南山印象深刻的是，这位年轻的、身着漂亮裙子、表面上显得很健康的女病人当时的表情相当尴尬，她说自己其实是“掖着尿片来就诊的”，因为咳嗽竟然导致她常常尿失禁。
　　这个病例是中国工程院院士钟南山在18日于广州举行的一次大型义诊活动中讲述的。这次义诊活动有中国工程院院士钟南山以及广州呼吸疾病的专家共27人到场。钟南山此间在接受记者专访时表示，76％慢性咳嗽患者被误诊，咳嗽超过8周无明显病变绝不可小视。
　　钟南山说，咳嗽超过8周，胸部Ｘ线检查无明显病变者称为不明原因慢性咳嗽。这些不明原因慢性咳嗽患者由于伴随症状少，Ｘ线检查无异常，误诊误治率相当高，大多数患者误诊为“慢性支气管炎”或“支气管炎”，实为其他病因所致。
　　义诊现场，一位专程从山西太原赶来看病的70岁老人朱翠珍向工作人员表达了希望得到钟南山院士诊治的愿望。钟南山知道后，立即答应为朱翠珍诊治。在问诊过程中，记者了解到，朱翠珍已咳嗽20多年，医生一直诊断为慢性支气管炎，吃了很多抗生素类药物均无起色，相反，已经从季节性咳嗽发展到一年四季咳嗽。
　　咳嗽可以导致心血管、胃肠道、泌尿生殖、神经系统、肌肉骨骼和呼吸等系统的并发症，所以不明原因的慢性咳嗽绝不可小视。钟南山介绍说，国内外最新研究表明，不明原因的慢性咳嗽常见病因有四种。
　　第一种是咳嗽变异型哮喘，因哮喘引发咳嗽，临床表现以夜间咳嗽为重要特征；第二种是嗜酸粒细胞性支气管炎，是一种非哮喘性支气管炎，一般临床表现为干咳，偶尔咳少许黏痰，部分患者对油烟、灰尘、异味或冷空气比较敏感；第三种是鼻后滴流综合征，由于鼻部疾病引起分泌物倒流鼻后和咽喉部导致咳嗽，患者频繁清喉、咽痒不适或鼻痒、鼻塞、流涕、打喷嚏，甚至声音嘶哑；第四种是胃――食管反流，因胃酸和其它胃内容物反流进入食管导致咳嗽，一些胃溃疡、十二指肠溃疡患者常见。
　　钟南山在此次义诊中提出两大倡议，一方面进一步规范我国急、慢性咳嗽的诊断和治疗，加强咳嗽的临床和基础研究，希望医生根据去年底出台的《咳嗽的诊断与治疗指南（草案）》，对不同类型的咳嗽进行科学的诊断和有效的治疗，从而降低慢性咳嗽的误诊率；另一方面呼吁大众重视咳嗽，正确认识咳嗽的危害，及时有效地治疗咳嗽，以提高个人生活质量。
　　此次义诊为期一日，参加义诊的人达800左右。义诊由中华医学会广州呼吸疾病分会、广州医学院第一附属医院、广州呼吸疾病研究所主办。