　　标示营养实无营养，名曰“肥儿”实为“害儿”，卫生部3月17日发出通告，追查10种婴幼儿补充谷粉和婴幼儿配方奶粉，其中有上海伟多利食品厂生产的“伟多利DHA胡萝卜米粉”(规格250g/盒、批号20050411)。
　　停止销售回收产品
　　由卫生部发出的卫监督发(2006)89号通告指出，卫生部日前组织的对各地市场专项监督检查发现，有多达10种的婴幼儿配方奶粉和补充谷粉存在维生素、钙、铁、锌等营养素含量低下，霉菌超标等问题。为保障婴幼儿健康成长，现根据《食品卫生法》等规定，要求这些产品生产企业所在地的卫生行政部门立即组织对这些企业进行监督检查，依法对这些单位的违法生产经营行为予以严肃查处，并责令其公告收回已售出产品。
　　卫生部同时要求各地卫生行政部门责成辖区内食品经营单位立即停止销售这些产品，并责令其公告收回已售出的产品。对不按要求收回和仍在违法经营这些产品的行为，要依法予以行政处罚，情节严重的，吊销其卫生许可证。还要求各地加强对市场在销的各类婴幼儿配方奶粉和补充谷粉的监督管理，依法查处所有的违法生产经营行为。
　　10种被查处食品曝光
　　被通告查处的这10种婴幼儿食品是――
　　■柳城玉粥高蛋白肥儿粉(成都市温江区柳城福清肥儿粉厂)；
　　■温江柳城牌鱼肉蔬菜肥儿粉(成都市温江区柳城福清肥儿粉厂)；
　　■温江柳城牌胡萝卜肥儿粉(成都市温江区柳城福清肥儿粉厂)；
　　■婴皇婴儿营养配方米粉(高蛋白婴儿米粉)(汕头市智多星食品有限公司)；
　　■日月星牌蛋白质粉(大庆日月星蛋白有限公司)；
　　■伟多利DHA胡萝卜米粉(上海伟多利食品厂)；
　　■番茄宝宝婴幼儿片状营养米粉(广东省汕头市天地和食品有限公司)；
　　■多维(蛋白型)娃娃粉(南宁乳业有限责任公司)；
　　■天翔牌婴儿营养米粉(高州市天翔保健食品厂)；
　　■北大荒牌Ⅱ段配方奶粉(黑龙江北大荒经贸有限公司)。