　　据农业部统计，2005年以来，我国共发生35起高致病性禽流感疫情，共有19.4万只禽发病，死亡18.6万只，扑杀2284.9万只。目前，所有疫情都已扑灭。
　　国家首席兽医官、农业部兽医局局长贾幼陵18日接受记者采访时说，这35起高致病性禽流感疫情分布在青海、西藏、新疆、内蒙古、安徽、湖南、辽宁、湖北、山西、宁夏、云南、江西、四川、贵州14个省、自治区，其中2006年发生了3起疫情，但与2004年同期49起相比，下降了46起，下降了94%。由于各项防控措施的到位，出现春季禽流感疫情大面积发生的可能性很小。
　　据悉，为加强春季禽流感防控工作，农业部及时召开全国春季防控重大动物疫病视频会议，出台《2006年高致病性禽流感等重大动物疫病免疫方案》等多个文件和防控操作规范。特别是对春季免疫和新型疫苗的推广应用进行了具体安排，截至3月17日，全国已经调拨禽流感疫苗29.67亿羽份，其中禽流感－新城疫重组二联活疫苗11.28亿羽份。预计到4月中旬，候鸟大批北迁之时，全国大部分地区散养家禽禽流感免疫工作能够基本到位。
　　“春季正是禽流感等重大动物疫病的高发期，也是防控工作的关键时期。”贾幼陵说，近期国务院召开的全国高致病性禽流感防控电视电话会议对春防工作进行了全面部署，各有关部门要全力抓好禽流感防控各项措施的落实。财政部积极落实禽流感免疫疫苗经费，国家发展改革委加大防疫基础设施投入力度，质检部门加强对进境禽类及其产品检验检疫工作，林业部门加强对候鸟迁徙规律的研究，工商部门加强禽类市场管理，卫生部积极排查人感染禽流感疫情。