　　国家首席兽医官、农业部兽医局局长贾幼陵18日表示，春季禽流感免疫工作必须确保免疫密度和质量，免疫密度要确保基本实现100%。
　　贾幼陵18日接受记者采访时说，目前我国在世界上首次成功研制的抗H5N1禽流感病毒的基因工程灭活疫苗和禽流感－新城疫重组二联活疫苗都是世界上最先进的疫苗，各地要安排好疫苗定购和供应工作，大力推广使用禽流感－新城疫重组二联活疫苗等新型疫苗，做好新型疫苗使用技术培训工作，提高免疫密度和免疫质量。
　　农业部还要求，对于出栏、出售的畜禽，必须派人到场、到户检疫；对于屠宰的动物，必须驻厂（点）同步检疫，确保检疫率达100%。要加强对饲养、屠宰、经营、加工、运输动物和动物产品的监督管理，对动物防疫条件进行严格审查。要进一步严格疫情报告制度，加大举报疫情核查力度，加强动物防疫网络建设，将动物防疫网络延伸到乡镇。发生人感染禽流感病例时，及时采集家禽、候鸟样品进行检测，排查家禽疫情，并配合卫生部门，分析查找人感染禽流感原因和途径。
　　贾幼陵介绍说，今年以来，农业部陆续派出28个督查组，对各地防控工作特别是免疫情况进行督查。从督查情况看，各地疫苗供应有序、人员物资到位，各项防控措施正在扎实有效开展。如，广东省2005年家禽平均免疫密度达到94.5%，其中种禽全部做到100%免疫。湖北省家禽总体免疫密度达到95%。湖南省鸡、鸭、鹅免疫密度均在90%以上。新疆维吾尔自治区成立兽医局，市县两级兽医行政管理体制改革正在进行积极推进。