　　国家首席兽医官、农业部兽医局局长贾幼陵18日表示，目前禽流感病毒存在变异现象，变异呈渐变的特性。但我国目前使用的疫苗是国家禽流感参考实验室研制的，经实验室攻毒试验和田间试验证明对禽类可以产生有效保护。
　　针对有报道称，禽流感病毒已发生变异，目前使用的疫苗无法起到预防保护作用，甚至认为当前广泛使用疫苗会导致疫情更加复杂，贾幼陵表示，我国正在密切关注禽流感病毒变异情况，按照国际通行做法，不断地筛选适应性广的病毒分离株作种毒，进行技术储备。
　　“实践证明，对家禽实施免疫是防控禽流感的有效措施，不会使疫情更加复杂。”贾幼陵说，通过免疫有效阻止病毒在禽体内复制，减少环境病毒量。病毒量少了，自然家禽接触发病的机会就少了。2005年我国实施全面免疫政策后，疫情发生频率明显下降，有效防止了疫情的扩散和蔓延。2004年发生疫情50起，2005年32起，2006年以来，按说当前是高发季节，但截至目前只发生了3起疫情，3起疫情都发生在免疫不到位、不规范的养禽场，凡是经过认真免疫的规模化养禽场都没有发生疫情。
　　贾幼陵举例说，香港地区存栏150万只家禽，1997年发生禽流感，共有18人感染，6人死亡；2005年家禽实施免疫政策后，尽管从当地死亡野鸟尸体中检出禽流感病毒，但未发生一起家禽疫情。因此只要加强免疫，提高免疫密度，就可确保免疫家禽及水禽是安全的。这一政策已经得到世界动物卫生组织等有关国际组织的肯定，并作为有效经验和措施进行推广。
　　贾幼陵特别指出，最近有个别专家称免疫家禽带毒，纯属这些专家的一种猜测或担心。截至目前，世界上还没有一例确切实例证明，只要经过有效的免疫，健康的活禽是不会带毒的。