　　河南省卫生厅副厅长、省中医管理局局长夏祖昌18日在此间说，河南中医药防治艾滋病取得了较好疗效。利用中医药治疗后患者均有不同程度的改善，改善率在50%以上的症状占所有症状的57.14%,其中呕吐、发热、腹泻等症状改善明显。
　　据了解，2004年10月份，按照卫生部、财政部、国家中医药管理局统一部署，河南在全省9个试点县启动了中医中药治疗艾滋病试点项目。目前已初步建立了有效的工作机制，培养了一支精干的救治队伍，制订了一套切合临床实际的技术方案。临床医疗工作以县中医院为依托，建立起以县中医院医生为主，县、乡、村三级医务人员共同参与的一线救治队伍。省专家组成员亲自参加病人初诊、建立病例等工作，并通过定期巡诊、疑难病例会诊、病例讨论等形式，对一线医生进行技术指导和业务培训。
　　与此同时，河南省还将中医中药治疗纳入全省艾滋病综合防治体系，解决培训费用和检验费用不足等问题，先后投入资金280多万元，为项目县中医院装备诊疗用车、建设艾滋病专科门诊等，为项目办公室购置专用交通工具和办公设备。在救治工作中，贯彻"三统一、三结合"原则，即统一组织领导、统一治疗方案、统一观察指标；临床救治与科研相结合、固定方药与辨证施治相结合、中医药治疗与抗病毒治疗相结合。使中医药治疗艾滋病试点项目真正成为全省艾滋病防治工作的有机组成部分，成为艾滋病防治示范区建设一项重要内容，确保了试点项目的顺利实施。此外，他们为600例病人做了病毒载量检测，定期为220例病人做了CD4检测。协助国家中医药管理局制订了《中医药对HIV感染者干预作用临床观察工作和技术方案》。
　　河南省卫生厅有关负责人说，从河南省中医药治疗艾滋病临床情况来看，治疗后患者体征改善率在50%以上的占所有体征的80%，其中疱疹、黏膜溃疡、淋巴结等体征改善较为明显，患者主要体征、症状的发生率明显减少。由此可见，中医药治疗能够有效改善艾滋病人的临床症状，提高生活质量，提高免疫功能，降低抗病毒药物的毒副反应，减少机会性感染发生，不同程度地恢复劳动能力。