　　参加药物试验后出现强烈反应的6名英国人目前仍住在伦敦一家医院。截至16日，其中2人病危，而另外4人逐渐出现好转迹象。
　　15日晚，其中一名病危男子的女友马歇尔向媒体哭诉，她男友全身肿胀，看起来就像是电影中的“象人”，随时都可能死去。
　　一个头变三个大
　　马歇尔哭着说：“他只剩了个躯壳，整个人都肿起来，就像是个‘象人’。”“象人”是影片《象人》的主人公，全身畸形。
　　“他看起来就像个妖怪，鼻孔里插着管子，心、肝、肺、脖子和手上都插着管子。他们跟我说以后6个月甚至1年，他都会是这个样子。”马歇尔说，“他们试着把药从他身体里吸出来，但他的内脏都已被感染。他们说他随时可能死掉，要活下来必须指望发生奇迹。”
　　这6人自愿服用一种新药物后，出现强烈不良反应。其中一名21岁的学生弗拉纳根在服药90分钟后开始呼吸困难，头颈肿胀，腿部发紫。他的家人说，弗拉纳根的脑袋肿得有以前3个那么大。
　　动物试验有问题
　　美国一家药物试验公司组织了此次试验，参加试验者共有8人，由于其中2人服用的是安慰剂，所以未出现任何不良反应。
　　在其余6人身上测试的新药物名叫TGN1412，是一家德国生物制药公司生产的单克隆抗体，生物学上又叫衍生蛋白，用来治疗白血病、风湿性关节炎及各种硬化症。
　　马歇尔男友的法律顾问说，马歇尔的男友曾抱怨制药公司给出“混乱信息”。这家公司先说这种药曾在猴子和狗身上试验过，而且有只狗死了，后来又说此药是在猴子和兔子身上试验过。
　　而在15日晚的新闻发布会上，制药公司拒绝透露此前是否曾有动物在药物试验中死亡。
　　“从没听说这种事”
　　英国药品和保健品管理局已勒令停止试验，并着手调查，警方也已介入。药物试验公司说，试验完全按规章实施，他们对试验者出现这样的强烈反应非常奇怪。
　　英国医学研究委员会教授伯德说：“药物试验中一名志愿者出现这样的情况都很不寻常，更不要说6个人都卷进去。”
　　在一家药物试验公司工作多年的斯普林奥说：“我在这行干了20年，还从没听说过这样的事。” 