　　本报北京3月17日电 今天，中国保监会首次就社会上关于重大疾病险的一些争论作出正式回应，保监会人身保险监管部制度处处长王治超表示：“社会上关于‘重疾险保死不保健康’的说法是不符合事实的，也不准确。”
　　2005年12月以来，一篇名为《在中国千万不要买保险》的文章在网上流传，受这篇文章的影响，6名深圳投保人将深圳友邦公司告上法庭，此案将人们对重疾险的关注推向另一个高潮。
　　“这些争论反映出，保险公司的管理服务、社会对保险的了解等，还处于初级阶段。”王治超说，重疾险产品自1995年从国外引入以来，在一定程度上存在着“水土不服”的现象，但文章中的说法是不符合事实的，也不准确。王治超举例说，中国人寿自2000年推出两款重疾险产品以来，已累计赔付53.54亿元，“这至少说明重疾险产品不只保死亡，也保大病”。
　　他承认，重疾险这一险种还存在一定问题，确实亟待规范。王治超介绍，国外重疾险产品已有完善的疾病代码，有完善的疾病发生率统计，而这些我国都没有；国内寿险生命周期表每10年调整一次，而重疾险自引入以来，一直没有调整过。
　　“重疾险引起如此广泛的关注，有必要将其制度化。”王治超透露，保监会今后将推出5项举措，进一步健全和完善重疾险市场，将尽快出台重疾险标准化条款，对重大疾病的定义、哪些病种可以保险、可以采取哪些治疗方法等，给出统一的规定。他表示，在重疾险条款的修订方面，将邀请医学专家共同参与，使条款既能体现专家意见，也能体现消费者的利益。
　　“但任何一种保险产品都不可能把所有风险都承担起来。”王治超建议，消费者在购买保险时，首先应认真研究保险合同，确定该保险是不是自己真正需要的。
　　保监会首对重疾险风波表态 提出五项应对措施
　　保监会人身保险监管部制度处处长王治超对媒体记者说：“网上关于重疾险‘只保死不保健康’的说法，
　　并不符合事实。”但他承认，重疾险这一险种自1995年引入我国，到目前国内也没有一个统一的定义，确实亟待规范。
　　王治超表示，作为保险监管部门，保监会今后将推出五项举措，进一步健全和完善重疾险市场。 