
　　从“非典”过后，家用消毒剂走进了许多家庭，许多人打扫卫生用84消毒液，清洗衣物放滴露，就连平时洗手都恨不得用上消毒液。消毒专家由此提醒人们，消毒液在日常生活中多数被滥用了。
　　误区一：在洗衣服、刷餐具时加入消毒液杀菌
　　日用品的消毒无需通过消毒液就能做到。太阳紫外线的照射是最好的消毒剂；用肥皂水洗衣服也能完成杀菌；餐具则可采取在沸水上煮15―30分钟的方式。
　　误区二：大扫除时，喷洒消毒液，给家里空气“消消毒”
　　要想让家庭空气保持新鲜，最好的办法不是消毒杀菌而是开窗通风。家里毕竟不是医院，细菌量有限，如果消毒液水汽滞留在空气中，被人吸入反而会损害呼吸道。　>>>>家庭消毒采用通风比熏醋的效果要好 
　　误区三：稀释消毒液，涂抹轻微伤口，用来消炎
　　同为消毒液，在产品分类上有“消”字号和“药”字号两种。如果处理伤口或给皮肤消毒，应使用‘药’字头的产品；而‘消’字头产品仅用于预防消毒，没有治疗功效。
　　误区四：与其他日化用品混用
　　曾有人将洁厕灵与消毒液混在一起清洁卫生间，以为能顺便消一下毒，没想到两种药剂混和后产生化学反应，排放大量氯气，导致其当场窒息。专家建议，绝大多数消毒液最好参照说明书单独使用。
　　人们使用消毒剂大都出于心理作用，觉得用了之后心里踏实。但如果一味通过消毒来追求“无菌环境”，会造成环境中微生物细菌的耐药性，反而助长了病菌肆虐。
　　那么，在什么情况下才有必要使用消毒液呢？
　　家庭清洁应以除尘为首要措施，只有当家有病人或患传染病的客人来访后，才有必要对物品表面进行消毒。这时，消毒液最好选择较温和的种类，例如季铵盐类（俗称阳离子表面活性剂）消毒剂、84消毒液等，在配比浓度时参照使用说明，不要盲目追求高浓度，宁可稍低一点；对于衣物和餐具来说，消毒后要冲洗彻底，避免化学成分残留；市场上有分别针对衣物、餐具和洁具的消毒液产品，它们的配方和配比浓度各不相同，消毒时，最不好要超出其使用范围。   