
　　很多人在生活中都有过鼻子不通气的时候，有的人是偶尔不通气过几天就好了，有的人是常年鼻子不通气。有些人会盲目涂抹或服用一些药物，结果不但起不到任何作用，反而会使鼻子更加难受。
　　那么，当鼻子不通气时究竟用什么药才能解决呢？
　　引起鼻子不通气的原因是多方面的，比如鼻腔外侧的软组织水肿、肥厚可引起鼻塞，也就是临床常见的鼻甲水肿、鼻甲肥大症，它多半是感冒初起时伴发的病症或长期患慢性鼻炎导致的，早期可用1%呋麻滴鼻液每天滴鼻2～3次，每次滴2～3滴即可治愈。但是这种收缩鼻黏膜的药物在感冒时不可长期应用，否则会导致依赖性药物性鼻炎。
　　其次，鼻中隔偏曲可引起鼻塞，这种病往往用药物治疗不能治愈，需要做鼻中隔黏膜下矫正术。
　　另外，鼻塞也可由过敏性鼻炎引起，还有是对新家具或新装修房屋中的油漆过敏。这些病人的治疗主要是应用抗变态反应和治疗过敏的药物，临床常见的有爱赛平、雷诺考特喷鼻剂、内舒拿等药物。
　　需要注意的是，有些人的鼻塞是因为鼻腔或鼻窦长肿物等原因引起的，如果盲目用药会延误手术时机耽误治疗，带来严重后果。因此，鼻子不通气时，一定要请耳鼻喉科医生看一看。
第二炮兵总医院耳鼻咽喉科主任医师韩仲明教授