
　　随着天气变热，越来越多的近视者戴上隐形眼镜。但是，并非所有的近视患者都适合戴:医生提醒，7种情况下不适合戴隐形眼镜。　　




隐形眼镜有哪些优点？

①保持配戴者的自然面容 ②对鼻梁和耳朵无压迫感 ③适于屈光参差者（两眼屈光度数相差>2.00D） ④适于某些特殊职业（如军人，演员，运动员等） ⑤较好地矫正不规则散光（如圆锥角膜） ⑥保护角膜（如暴露性角膜炎） ⑦美容效果（有色隐形眼镜掩盖角膜白斑） 
　　年龄段处于上中小学时：　　正处于生长发育旺盛的时期，眼球视轴尚未定形，若过早或长时间连续戴隐形眼镜，容易产生角膜缺氧和生理代谢障碍等副作用；镜片曲径若与角膜不相适应，重时会导致角膜溃疡或穿孔。
　　专家讲解：如何科学地选择隐形眼镜
　　孕妇不适合配戴隐形眼镜：　　怀孕时，由于人体内的分泌功能发生了变化，使角膜组织的屏障功能下降，引起眼部不适。
　　感冒时：　　患者手上往往带有大量病菌，它们很容易在取、戴隐形眼镜时进入眼中。感冒还常常伴有轻微的视网膜炎症，戴隐形眼镜会使炎症加重。
　　小编提示：

a)初戴隐形眼镜者需由验配师验光及检查。 
b)任何镜片配戴前必须清洁与消毒。 
c)操作前一定要洗净。 
d)镜盒要冲洗和晒干。 
e)定期更换是您健康舒适安全的前提。 
f)改换护理液时请垂询您的验光师。 
g)润滑液或湿润眼剂可在配戴眼镜时滴用以增加配戴舒适，但需在您的验配师指导下应用。




佩戴隐形眼镜的七不要

①不要忘记定期随访检查。 ②戴镜时不要擅用眼药。 ③不要忘记定期更换镜片。 ④不要戴镜睡觉。 ⑤不要重复使用护理水。 ⑥不要使用自制的生理盐水。 ⑦请不要将镜片放在未消毒液中，如自来水、蒸馏水等。 
　　发烧时：
　　发热时眼睛抵抗力下降，泪液分泌减少，细菌就会趁机大量繁殖，从而引起细菌性角膜溃疡。
　　有过敏症的人：　　戴隐形眼镜易引起并发症，如红肿、眼睛痒、结膜炎、眼睛肿胀等。
　　骑自行车旅游或者长距离骑车时：　　空气对流的加速会使镜片逐渐干燥变硬，引起眼睛疼痛或细菌感染。
　　另外，角膜炎、结膜炎和严重沙眼患者也不适合戴。
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛聊聊
编辑：韩冰   