








正常前列腺

前列腺肥大
　　前列腺良性增生又叫良性前列腺肥大，是男性老年人的常见病。前列腺增生的真正病因还不十分清楚，但老龄和有功能的睾丸是发病的基础。老年人的前列腺内的结缔组织增生而前列腺肥大，可压迫尿道引起排尿困难。
　　前列腺癌是欧美国家男性发病率最高的恶性肿瘤，居男性恶性肿瘤死因第二位，仅次于肺癌。我国前列腺癌发病率较低，但近年来有明显增高趋势。前列腺癌的病因尚未找到，可能与遗传、食物、环境、性激素等有关。
　　前列腺特异性抗原（PSA）是由前列腺上皮细胞分泌的一种蛋白酶，正常人血清中含量极少。前列腺癌患者正常腺管结构遭到破坏后引起血清PSA含量升高，但前列腺良性增生患者PSA也可轻度升高。
　　PSA在循环中以游离型PSA（f-PSA）和结合型PSA两种形式存在。f-PSA在前列腺良性增生时显著升高，与单独检测总PSA（t-PSA）相比，检测f-PSA和t-PSA并计算二者的比值（f/t），对鉴别前列腺良性增生与前列腺癌极为有用。特别是t-PSA在4.0～20.0μg/L时，应用血清中f-PSA/t-PSA比值测定显得更有价值。如果f-PSA/t-PSA比值＜10％提示前列腺癌，f-PSA/t-PSA比值＞25％提示前列腺增生，其特异性达90％，正确率＞80％。










北京大学第三医院　泌尿科姜辉 副主任 和 黄毅 
副主任谈前列腺炎以及男性性健康








北京大学第三医院 泌尿科黄毅 
副主任谈前列腺炎、前列腺肥大
更多资讯都在［搜狐健康男性健康论坛］   