
　　疾病在威胁着人类的生命，其中最为常见、最严重的有以下10种：
　　一、心脏病
　　其中，我国健康杀手排行榜上第一名的是冠心病
　　心脏病除常见的心悸、心前区疼痛等人们熟知的症状外，常常还有一些体表征兆。注意观察这些先兆症状，就能早期发现、早期治疗。这些体表征兆包括：
　　呼吸－－做一些轻微活动或者安静时出现呼吸短促现象，但不伴咳嗽、咳痰。　　脸色－－如果脸色灰白而发紫，表情淡漠，这是心脏病晚期的病危面容。　　鼻子－－如果鼻子硬邦邦的，这表明心脏脂肪累积太多。　　皮肤－－慢性心力衰竭、晚期肺源性心脏病患者的皮肤可呈深褐色或暗紫色。　　耳朵－－如果你的耳垂出现一条连贯的皱褶，极有可能是冠状动脉硬化所致。　　肩膀－－天气明明很好，左肩、左手臂内侧却有阵阵酸痛，这有可能是冠心病。
　　二、恶性肿瘤(癌)
　　有资料表明，全球每10个死亡者中，就有1人死于癌。而在百余种不同病变的痛症中，至今尚未发现有特效的治疗方法。
　　癌症到来十个信号：
　　1.身体任何部位，出现可接触且逐渐增大的肿块。　　2.持续性消化不良；　　3.吞咽食物时灼痛感，食管内异物感，或胸骨后闷胀不适；　　4.身体部位如舌头、颊粘膜、皮肤等处没有外伤而出现溃疡经久不愈；　　5.妇女月经期间、期外或绝经期后出现不规则出血，接触性出血；　　6.原因不明的血尿或大便带血，腹泻、便秘交替；
　　三、脑血管病变(亦叫中风或脑溢血)
　　心脑血管病是中国成人主要死亡原因。要预防脑血管病一定要对一些脑血管病信号加倍留意。
　　突然发生眩晕－－可发生在脑血管病前的任何时段，尤以清晨起床时发生得最多，在疲劳、洗澡后也易发生。　　突然发生剧烈头痛－－任何突然发生的剧烈头痛；伴有抽搐的发作；近期有头部外伤史；伴有昏迷、嗜睡；头痛的性质、部位、分布等发生了突然的变化。　　步态异常－－步履蹒跚，走路腿无力是偏瘫的先兆症状之一。如果步态突然变坏，并伴肢体麻木无力时，则是发生脑血管病的先兆信号。　　哈欠不断－－患缺血性脑血管病患者，80%发病前5-10天出现哈欠不断现象。　　高血压病人的鼻出血－－数次大量鼻出血，再加上眼底出血、血尿，这种人可能在半年之内就会发生脑出血。　　血压异常－－血压突然持续升高200/120mmHg以上时，是发生脑出血的先兆；血压突然降至80/50mmHg以下时，是脑血栓形成的先兆。
　　四、胃肠炎(包括痢疾)
　　但是你可以从饭后的一些不明显症状中进行自我检查，早发现早治疗胃肠道疾病。
　　1.饭后上腹痛，或有恶心、呕吐、积食感。常在秋季发作，疼痛可能有节律性；　　2.常常于饭后２小时胃痛，或半夜痛醒，进食后可以缓解，常有反酸现象；　　3.进食时有胸骨后受阻、停顿、疼痛感，且时轻时重；　　4.吃东西不当或受了凉后发生腹痛、腹泻，可伴有呕吐、畏寒发热；　　5.饭后饱胀或终日饱胀、嗳气但不反酸，胃口不好，体重逐渐减轻；　　6.饭后腹部胀痛，常有恶心、呕吐，偶会呕血，过去有胃病史近来加重
　　五、流行性感冒及肺炎
　　无特殊的预防和治疗方法，发病于世界各地，尤其是智利和墨西哥等南美国家的死亡率较高。
　　六、支气管炎(包括肺气肿和气喘)
　　吸烟，尘埃、空气污染以及环境中的致敏因子，促使着支气管炎的发生和发展。加强耐寒锻炼，增强抗病能力，减少或避免感冒发生，是慢性支气管炎患者自我调养以利康复的重要手段。
　　七、糖尿病
　　糖尿病人合并出现脑梗塞的危险比一般人高2到4倍，心梗危险要高3到4倍。1/3的病人有肾病，1/4会合并心血管病，1/3可能有眼睛问题，糖尿病引发尿毒症，最终末期死于肾衰竭的占据首位，高达36.39%，还有很多糖尿病患者死于心脏病。
　　八、肝硬化
　　病因至今奠衷一是，与过量饮酒及某些维生素的缺乏有关。持续的病毒复制可增加肝脏炎症和纤维化的发生危险,后两者是慢性乙型肝炎患者发生肝硬化的前驱表现。
　　肝硬化进展的“蛛丝马迹”
　　◇ 脸消瘦、面黝黑－－ 1/3以上患慢性肝炎或肝硬化的患者，其面部、眼眶周围皮肤较病前晦暗黝黑　　◇ 
蜘蛛痣、朱砂掌－－肝硬化患者常在面部、颈、胸、肩、前臂及手背等处出现一些扩张的皮肤小动脉　　◇ 
眼发黄、皮发黄－－患者的巩膜（眼白）或皮肤发黄，医学术语称为黄疸　　◇ 乳房胀、睾丸缩－－肝脏对人体血液中性激素的平衡起着重要的作用。　　◇ 
出血点、发低热－－肝硬化患者常常有出血倾向，可出现反复鼻出血，刷牙时牙龈出血　　◇ 
腹水现、静脉张－－肝硬化患者往往会出现腹水。一般来说腹水量越大，反复次数越多，预后越不好
　　九、结核病
　　结核病是世界上主要传染病的死因，特别是多重耐药性结核病的暴发流行和严重危害性。我国的结核病疫情的六个特点：
　　感染人数多：我国约5.5亿人感染过结核菌，感染率达到44.5%　　患病人数多：全国现有活动性肺结核病人约450万，居世界第二　　新发患者多：全国每年新发生患者约145万　　死亡人数多：全国每年约13万人死于结核病　　农村患者多：全国约80%结核病患者集中在农村，尤其是中西部地区　　耐药患者多：全国菌阳肺结核病人耐药病人约占1/4
　　十、感染性疾病及外伤
　　特别在不发达国家，儿童在此类疾病和外伤中死亡率较高。
　　这10大疾病并没有包括车祸等意外性死亡，意外性死亡在全球人类死亡总数中，所占比例也是极高的。&nbsp;&nbsp; 