
　　现在是感冒的高发期，儿童机体抵抗力低，更是感冒的易感人群。孩子患感冒后，家长在精心护理的同时还要细心观察，因为儿童感冒后易患急性喉炎和急性中耳炎。





儿童感冒当心“两炎”　　小儿急性喉炎：
　　常见于6个月至4岁幼儿，由于小儿喉部软骨尚未发育成熟，比较柔软，喉腔比较狭小，黏膜组织松弛，咽喉部黏膜淋巴管丰富，发炎后易充血、肿胀，引起喉阻塞。由于小儿咳嗽时排除喉部及下呼吸道分泌物的能力较差，易发生呼吸困难。　　此病一般都有感冒、受凉等诱因，起病急，常在夜间发病，当喉部的炎症侵入声门下区时便发出“空空”样咳嗽，这是一种特殊的声音，医学上称之为“犬吠样”咳嗽。
　　提醒：别把小儿急性喉炎当感冒
　　孩子患急性喉炎后，喉黏膜充血、肿胀，声带充血，声门下黏膜肿胀，使声带闭合欠佳，造成声音嘶哑，病情较重者还会出现吸气性喉鸣和呼吸困难。呼吸困难时胸骨上窝、锁骨上窝及剑突下发生凹陷，临床上称为“三凹征”，有时肋间隙也同时出现凹陷，严重的患者鼻周围发绀或苍白，指甲发绀，出现呼吸循环衰竭。
　　对于急性喉炎的患儿，家长首先要减少孩子的哭闹，以免加重呼吸困难。　　对于特别烦躁的孩子也可给予少量镇静剂，小儿急性喉炎的治疗关键是要足量应用抗生素和激素，以消除炎症和喉部水肿。>>>>青果能治咽喉炎　　如果患儿出汗较多，体内脱水应静脉补液。也可行雾化吸入疗法，把药液直接喷在咽喉部，效果更快、更好。　　对于重度呼吸困难的患儿必要时应行气管切开术。>>>>小儿喉炎请勿轻视
　　小编插语：专家建议，预防要从3个方面着手：>>>>详细阅读
　　儿童急性中耳炎：
　　多见于1~6岁的儿童，人的耳朵和鼻子通过咽鼓管相通，儿童的咽鼓管较短，管腔相对较大，咽口位置较低，走向似一条直线，与水平面交角小，近似水平，因此鼻部和咽部的分泌物及细菌等微生物容易经此侵入中耳，而且咽部淋巴组织丰富，常增生肥大，腺样体沟裂或扁桃体隐窝可隐藏细菌和病毒，中耳与其毗邻，易遭感染。　　另外，一些吃母乳的儿童，由于母亲哺乳姿势不当或乳汁流出过急，而婴儿来不及吞咽，乳汁可经咽鼓管进入中耳，儿童中耳局部的免疫功能发育不完全，防御能力较差，因此容易得急性中耳炎。  




儿童感冒当心两炎　　听听专家建议：急、慢性中耳炎应该如何治疗？
　　儿童患急性中耳炎后常常发热，体温高达摄氏40度以上，中耳腔的炎性分泌物渗出，甚至脓性分泌物，可刺激鼓膜，造成耳朵疼痛难忍，较小的儿童不会诉说耳痛、耳鸣等症状，常表现为搔耳、揉搓耳、摇头、哭闹不安，常伴有恶心、呕吐、腹泻等消化道症状。>>>>孩子得中耳炎该咋办？　　患急性中耳炎后应及时给孩子应用抗生素，耳朵里可滴酚甘油滴耳液，这种药水有消炎、消肿、止痛作用。鼻腔里滴低浓度的氯麻滴鼻液，可使咽鼓管通畅。如果不及时治疗，鼓膜因炎症反应可能会穿孔，如果穿孔不愈合，就会形成慢性化脓性中耳炎，影响孩子的听力。>>>>如何预防中耳炎的发生和复发？
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛聊聊
编辑：韩冰   