
　　一些疾病具有一定的遗传性，比如母亲患有癌症、心脏病、糖尿病，或其他与基因有关的疾病，其子女也往往会患类似疾病。
　　遗传因素也许会让你患某种疾病的几率比正常人高出一倍,但一个正确的决定、一种更科学的生活方式却可以把我们的患病风险降到最低。因此，都市女性在为工作忙碌的同时，要确立起健康意识，未雨绸缪，捍卫健康。
　　遗传疾病NO.1　乳腺癌
　　乳腺癌是一个具有明显遗传特征的恶性疾病。如果家族中的乳腺癌患者是远亲（表姐妹或曾祖母），那么，你的患病几率将略高于平均危险系数。如果是近亲（母亲、亲姐妹、女儿，甚至父亲、儿子、兄弟――谁说男人不会得乳腺癌？）患有乳腺癌，那么你的患病几率要比普通人高2倍；如果直系亲属是在50岁前确诊患上乳腺癌的，那么，你以后患上此病的危险性还要更大一些；而如果你有两位或者两位以上的近亲都有乳腺癌病史，那么你患病的几率则是普通人的3倍以上。
　　专家的建议如下：
　　●定期做透视检查 
年满20岁的女性每月都应做一次胸部自查，此外，每半年还有必要去医院做检查，并请专家分析你的检查报告，发现有无早期征兆，防患于未然。　　●乳房X光照片 
有的专家建议，凡是有严重家族病史的女性都应比家族里诊断患乳腺癌的最小年龄提前10年开始做乳房Ｘ光片检查。还有的专家则建议：凡有BRCA（基因变异的一种）的女性，都应在25～35岁之间开始每年做乳房Ｘ光片检查。　　●超声波和核磁共振 
有助于检测年轻女性的乳房是否有癌变。
　　遗传疾病NO.2　结肠癌
　　母亲患有结肠癌，其女儿会患上结肠癌的几率是6％（而普通人一生中患上此病的几率平均为1％）。如果母亲是在45岁前确诊患上结肠癌的，那么女儿一生中患上此病的几率则增大到10％。而双亲都曾患结肠癌的女性来说，患病几率高达17％。
　　不仅如此，有卵巢癌、子宫癌和乳腺癌家族病史的女性，患癌几率普遍高于其他来自健康家庭的女性。　　遗传疾病NO.3　Ⅱ型糖尿病 

　　糖尿病是一种不及时控制就一定会有所“进展”的疾病。糖尿病本身并不可怕，可怕的是它导致的并发症。糖尿病病人患心脏病的几率是健康人的5倍，甚至有失明、肾功能衰竭的危险。
　　临床数据显示：如果双亲一方或兄弟姐妹中有人患有糖尿病，你的患病几率为38％；如果双亲均患有糖尿病，你患病的危险最高可达80％。
　　值得提的是，基因本身并不导致糖尿病，它只是加大了患糖尿病的可能性。医生认为：后天的不良生活习惯（体重超重，长期不运动，腹部脂肪堆积）和先天的危险基因加在一起才导致了糖尿病。
　　遗传疾病NO.4　心脏病
　　假如你有两位兄妹或者其他直系亲属曾患心脏病（男性在55岁前，女性65岁前首次犯病），那么你将来患上心脏病的可能性就比常人高12倍；假如有一位亲属患有心脏病，那么你患病的可能性则高出常人3～4倍。
　　最常见的基因缺陷之一叫“遗传性高胆固醇症”（FH）。遗传性高胆固醇症可以使患心脏病的几率增加20～25倍，更可怕的是它可能让20岁的人就患上心脏病。　　一旦弄清了自己的家族病史，通过下列方式乐观面对： 

　　●向大夫介绍家族病史 
如果你发现一些早期心脏病的证据，如：家族谱系图中有高胆固醇和（或）高三酸甘油脂，或糖尿病史，就该告诉大夫，并请他为你制定治疗方案，定期检查胆固醇、三酸甘油脂和血糖，监控血压。
　　●遗传性高胆固醇者的用药问题 
向大夫咨询降低胆固醇的药物疗法。即使没有任何诱发心脏病的危险因素，生活习惯也无可挑剔，一旦胆固醇指标降不下来，FH者还是难免会患上心脏病。所以，胆固醇指标需要时刻注意保持在安全线以下。
　　●健康生活 
锻炼与饮食并重的策略不但有助于减少糖尿病的患病几率，而且减少患心脏病的几率。如果父母兄妹后半生患了心脏病，你就马上要从改变生活习惯做起；要是胆固醇和血压仍需控制，还有必要服用药物治疗。
　　●争取达标 
如有心脏病隐患，你应争取达到以下乐观指标：低密度脂蛋白(LDL)不超过100，高密度脂蛋白（HDL）大于40，胆固醇总量小于200，血压低于140/90。
　　●关注血糖 
如果发现血糖偏高，就要马上看医生并制定治疗方案。因为即便是早期糖尿病也会极大地增加患心脏病的几率。   