
　　亲密过后尽快睡眠
　　激情之旅后，也许你还渴望一个缠绵温情的“后缀”。但为了他长久的性健康，放弃这个要求是你值得付出的牺牲。美国生理学家曾经做过大量的调查，发现睡眠充足的男性勃起和坚持的时间比睡眠长期不足的男性时间要长一些。
　　专家分析：阴茎需要有足够的时间来实现三到五次的“睡眠勃起”，这也是它自己的再充电过程。在男人熟睡的过程中，阴茎会不自觉地有几次间断的长达1小时左右的勃起，以伸展的方式来使有氧血液带来充足的营养。
　　放弃以车代步
　　越来越多的男性变成了“靠车一族”，或自己开车，或打的，有时短短的半站路也不愿举步前往。而在一项医学研究中发现，那些勤于步行的男人，其勃起障碍的发生比率，只是惯于久坐的男人的一半。因此妻子不妨让他能步行的尽量步行，若实在没时间，经常爬楼梯也是不错的选择。
　　专家分析：缺乏运动、以车代步的结果是形成慢性便秘。性学专家研究发现，在患有射精疼痛、早泄、不射精的男子中，往往存在这种现象。有趣的是，当慢性便秘减轻或消失时，与性生活有关的障碍也随之减轻或消失。
　　告诉他要多打哈欠
　　通常人们认为，身体在疲惫和缺氧时，人会不由自主地打哈欠来舒解疲乏。而性学专家认为，作为妻子不妨鼓励丈夫有意识地多打哈欠，这样有助于他拥有良好而坚挺的勃起。
　　专家分析：对男人的身体而言，打哈欠和阴茎勃起都是由一种叫做氮氧化物的化学物质所掌控的。氮氧化物在他的大脑中扩散开后，既可能到达控制呼吸的神经处，也可能沿着脊索下行至给阴茎输送能量的血管。有时这两种功能同时发挥作用，这正是他打一个大哈欠时阴茎会颤动的原因。
　　密切关注他的血糖水平
　　意大利科研人员最近的一项研究表明，患有糖尿病的男人，其勃起机能发生障碍的比率要比血糖水平正常的男人高出70％。因此，作为妻子，要密切注意丈夫的血糖水平，尤其当他出现不明原因的消瘦和身上的溃疡持久不愈时，要督促他尽快去医院检查。
　　专家分析：糖尿病可能造成男性性功能障碍。糖尿病患者还有一种奇怪的所谓逆向射精，即精液不是经尿道向前射，而是退入膀胱中。患者误以为自己精子枯竭，惶惶不可终日。其实这是尿道分流处的“阀门”导向障碍，使精液转向误入膀胱内。
　　帮助他减压
　　紧张的工作节奏和激烈的社会竞争使男性处于一张张的压力之网下。与此同时，他的性趣受到压抑，甚至对自己的信心也不足了。妻子要充当他的减压师，让他在下班后迅速地放松自己，例如做些体育活动、娱乐活动、洗热水澡等等。待到他的身心真正彻底放松了，再投入到性生活中去，情况就会好得多。
　　专家分析：任何一种造成精神紧张和心理疲劳的活动，都会令男人大脑里的兴奋中枢受到严重的抑制，不能像往常那样产生性欲。
　　多给他准备低脂食物
　　繁忙的工作使许多男性选择快餐来对付了事，而快餐的通病就是高脂肪、高热量。因此，妻子不妨在早餐和晚饭时有意识地多给他吃低脂食品，比如鱼、肉、虾、笋、绿叶蔬菜、萝卜、低脂或脱脂牛奶、各种水果等。他中午在外不得不吃快餐的话，不妨在他的包里装上一个苹果或一杯低脂酸奶。
　　专家分析：高脂饮食或热量过剩，容易形成高血脂，使血液变得黏稠。更有甚者，造成动脉粥样硬化。这样一来，阴茎动脉自然也变得不太通畅，供应阴茎的血管狭窄，从而给男性的性功能造成障碍。 