
　　不少医院或者综合网站都开设了健康咨询论坛，包括搜狐健康频道的健康人生论坛，但是搜狐健康提醒您：不要过于依赖网络咨询。
搜狐健康社区
　　网上咨询不同于实地看病，医生只能提供一些倾向性意见，不能出具具体处方，如病情严重或发展较快，还是应尽快到医院诊治。
　　建议您在进行网络咨询时，尽量做到下面这几点，以利于医生尽可能准确地掌握您的病情，给出更准确的意见及建议：





　　1.网友在咨询中，应尽可能清楚地罗列出自己的年龄、性别、目前的症状、病史及有关详细检查资料，对于拿不准的、辨不清字迹的化验单、检验报告，甚至可以通过上传图片的功能（如右图），把一些X光片、化验单结果告知医生，使医生能给出专业性的、尽量准确的答复。
　　2.要借助网络，对自己的症状或者已经确诊的疾病有初步的、基本的认识，以便更好地与医生沟通。像有的患者出现不规则阴道流血，网上医生建议及早行诊断性刮宫，以便进行病理检查，但由于这个诊断方法有一定的创伤性和疼痛，患者有所顾忌。此时，医生建议她先登陆Google、搜狗等网站，用“不规则阴道流血”这个关键词检索，大致了解这个症状可能会发生的疾病以及危害，了解做病理检查的重要性。
　　3.想在网上咨询中得到更加准确的指导，还要注意平时积累自己的健康记录，像月经不调的患者，要准确提供月经周期，末次月经的日期，以及月经量、不适症状的持续时间和准确部位等。
　　4.更换治疗思路，像有的不孕患者总期待特效的治疗手段或者特效药，这样就容易进入乱投医的看病误区。患者接受网上指导以后，需要尽快转变思路，了解持续治疗多长时间需要更换治疗方案或医生比较合适，从而避免盲目性。
您还可以查看搜狐健康专家访谈，那里有最权威的专家讲解疾病
或者您也可以登录搜狐健康社区在线咨询   