
　　娥皇、女英，是位于中国爱情史开端的两个女人。　　 




　　《史记・五帝本纪》载：尧年老后，问大臣谁能继位，大臣推荐了舜。为了考察舜，尧将两个女儿娥皇和女英嫁给了舜，在舜的调教之下，二女“甚有妇道”。尧非常满意。三年后考察结束，尧把帝位传给了舜。 
　　 
　　尧的这个举动，就是史所美誉的“禅让”。此后舜仿此例，亦禅让于禹。有史以来，正史所记载的出于公心的禅让仅此二例，后世仅有的几例禅让都是被逼无奈之下，为保命而演出的把戏。“禅让制”因此被孔夫子及其以降的大人学者们称颂不已，成为“托古改制”原始依据，直到今天，还是正统历史观的宠儿，堂而皇之地写进了中学历史教科书。 
　　 
　　舜是黄帝后裔中的另外一个分支，距黄帝九世，居住在黄河中游(山西蒲州一带)，舜当是该部落的首领，名声才会被尧所闻。尧为了联合拉拢舜的部落，把两个女儿娥皇、女英嫁给了舜。这是中国史“和亲”的最早滥觞。遥想当年，舜下了重金作为聘礼，在妫水边迎娶二女的时候，一定百感交集。蒹葭苍苍，野露茫茫，一丝寒意一定袭上了年轻的舜的心头：这次联姻吉凶未卜，二女所怀的，不知是怎样恶毒的使命，舜部落的秘密和实力，眼看即将暴露在闺房女红的闲庭信步之中；但是无论二女如何作为，舜又无法处治，毕竟，娥皇、女英是强大的尧的亲生女儿。“和亲”，脉脉的温情下面，提前隐藏着刺探和背叛的结局。 
　　 
　　那时母系氏族早已逝去了其黄金时期，女人作为男人的附庸，被当作工具用于各种无法言传的场合。况且娥皇、女英是庶出，尧宠爱的是正房女皇所生的长子丹朱，将来的皇位非丹朱莫属。而丹朱顽凶，娥皇、女英和另外九个庶出的兄弟，大概早已预料到了丹朱上台后自己的命运。那么，父亲密令刺探的这个叫舜的男人，能够依恃吗？毕竟，尧之前，也不是没有过非长子继位的先例，尧本人就是以次子的身份，夺了哥哥挚的皇位。在这个白露为霜的寒冷的早晨，婚媾张扬的大喜之日，娥皇、女英也是心绪复杂，滋味难辨。 
　　 
　　婚后的日子波澜不惊。舜，“目重瞳子(两个瞳仁)，龙颜，大口，黑色，身长六尺一寸”，貌奇，魁梧；而且非常能干，会耕，会渔，会制陶器；又孝顺，处事公正，甚得部落百姓的爱戴。如果这样的男人不值得爱，还有什么人值得爱呢？就这样，在日复一日的互相提防中，在日复一日的耳鬓厮磨中，爱情，这个神秘的烟幕，悄悄地放出来了。当舜的父亲瞽叟和异母兄弟象屡次要加害舜的时候，娥皇、女英被爱情激发出了巨大的智慧，指点舜两次逃生。先结婚后恋爱的滋味，原来更加甜蜜啊。 
　　 
　　三人同心，其利断金。趁着尧派他的九个庶出的儿子，假借探望娥皇、女英之名，实为收集情报的时机，三人和九男结成了统一战线。 　　 
　　尧73岁时，传位于丹朱，舜和九个内应发动了政变，一击得手，囚禁了尧和丹朱，舜顺理成章地登上了帝位。 　　 
　　这就是“禅让”的真相。 　　 
　　阴谋与爱情，就这样吊诡地结合为一体，断送了尧的万世基业。舜则志得意满，江山美人一手尽揽。然而，冥冥中似有定数，数十年后，舜却重复了尧的命运：与舜有杀父之仇的禹篡位，将舜流放到极南的苍梧之野(广西)，死后葬在湖南九嶷山。娥皇、女英一路寻觅到九嶷山，天苍苍，野茫茫，瞻前顾后，感怀身世，不禁泪下如雨，点点滴滴，渗进了竹子的肌理，凄婉动人的“湘妃斑竹”就此诞生。