
　　在做爱过程中，插入多少次才可以达到最完美的性高潮，是很多男女所关心的话题。实际上，如何达到性高潮，多少次的插入可以达到性高潮，并没有一定的规则，也没有具体的次数。 




　　性高潮的产生，是一个复杂的问题，其高潮常常与两者心情、身体状况、做爱技巧、做爱环境等有关。在一般情况下，插入的次数与性高潮的形成是成正比的，但插入的质量也相当重要。性爱也是要因人而异的。而且性交的方式并非就像人们在那些色情影片中所揭示的那种，因为已经对那些刺激到极致的性爱已有不少披露了。那些被制造出的做爱的方式和场面，有些已经是成为人们的一种调情的方法，没有更多的意义。
　　据说目前有不少的男女在进行正常的性爱时，要对男方插入女性阴道的次数和力度在统计学加以评价，在这种情形下，双方的情感表达就会陷入一个误区，而且在这种情形下要得到性兴奋的强度就是比较费劲的事了。也许这事人们过多的一个误区人们在想得到性爱的极致状态的时候，却在用这种性爱的形而下的东西在作为自己造爱的标准。
　　其实，和感情形成和发展一样，性爱的感觉不仅是一种纯粹的生理感觉或是技术层面上的东西，而更多的是属于感情的相互的给予。因为恋情和情欲的生发，在人们的诊治情感中虽然性爱的作用是不能低估的。但是性爱的内容或是方式，并非是用纯粹的肉体交欢的方式来得到的。异性情感的维持方式，并非在没有了性爱的主题之后，就会变得乏陈无味。 

　　做爱就是做爱，在需要爱情的时候，我们不要考虑和做爱无关的话题。而且关于性爱的质量和人们的想象是不同的，不能期望我的这次是最棒的，因为这样做就已经增进了心理的负担，就会把性爱的高潮当成一种任务来负担。而且，这种心不在焉的性爱，会分散性伴侣的集中力反而会因此而减少做爱的兴致。因为已经有不少的性学专家对性爱的满足方式提出几乎是相同的见解，那就是人们因为具体的环境和心情以及体力等等方面的缘故，人们的性行为是有差异的。
　　而且，即使是女人也不能计较男人对于女性阴道的插入次数，而作为评价性高潮的一个标准。或者是说已定要达到已定的次数，或是没有达到上次的次数就是没有达到对方的性需求了。当然不能把性爱做到就是每次都是千篇一律的形式，或是一点也没有变化什么的。在一定意义上说，性爱还是一种任意而为的尽性的发挥。其实，当真正的进入性爱场景的男女，是不会去计较做爱的插入次数或是世上采用了何种方式的，因为在那个特定的场景中，性爱双方已经完全沉浸到相爱的氛围中去了，完全没有可能在去计算插入的次数。