
　　包皮过长做环切手术切除，已经有着悠久的历史了，在伊斯兰民族和犹太民族儿童时期就得行此术，也称割礼，不能不说是一种思想超前的表现特征，在古老的中国，由于经济滞后，人们卫生健康状况不佳，由于包皮过长，包皮内板积垢，久而久之成为阴茎癌的诱发因素之一，也成为女性宫颈癌因素之一。









正常包皮

包皮过长
　　包皮过长引起的包皮龟头炎反反复复影响身心健康，在公众场所由于局部瘙痒令人难以启齿，反复发作感染，不少人包皮龟头粘连形成包茎，即包皮覆盖龟头不能上翻外漏，甚至有尿潴留，，部分男子由于包皮过长反复感染尿路刺激，龟头敏感性过强，做爱时早泄，影响夫妻性合谐，凡此种种，如果频发性包皮龟头发炎，则建议早期行包皮环切术。
　　包皮环切术有多种方式，但不外乎将过长的包皮用手术切割，激光切割，O型环扎坏死，高频电刀切除，切除加粘合剂粘合创面。
　　整个手术时间一般为15分钟左右，不需住院，也不需静点抗菌素，对于担心感染者，可适当预防性用一些阿莫西林等即可，关键是手术设计要考虑性美学，性感观，必要时可换药1－2次，一周拆线即可。
　　总的来讲手术关键是设计，系带处不宜留的过多，往往看起来不雅。如果缝扎过密可能影响静脉淋巴回流引起水肿，形成新的环型狭窄，勃起后感到紧缩感。包皮系带切除，只能切除1cm，否则易引起勃起后阴茎下屈，影响性生活。
　　包皮环切术整个消费在200－300元之间，也不受年龄，婚否条件影响。如果有前述容易引发反复局部不适的情况，则可择期施术。
点击观看原文   