
　　早泄是男性性功能障碍的常见病症，反映了射精所需要的阈值过低。所谓射精阈值，就像闸门一样，水位超过闸门，水就可以流过去。射精的“闸门”低了，较小的刺激强度就可引起射精，即发生早泄。早泄的治疗无非是努力提高射精“闸门”的阈值。>>>究竟什么是早泄




　　(1)小便时固精法每次小便时，深吸一口气入丹田，憋住这口气，并用意念引导，将此气引至会阴部，经尾闾(脊柱最末端，近肛门处)，至命门，在命门处稍停一下，再沿督脉上达百会(头顶正中)，守住百会穴位后，想着此穴有一汪清水，而后小便。便后，将憋住的气缓慢呼出，并将百会穴的那汪清水，用意随息引归丹田处，意丹田约分钟。>>>早泄的“帽子”别乱扣
　　(2) 
卧式固精法睡前或起床前，仰卧床上，头枕略高，两腿伸直，脚跟靠拢，两手置于两胯旁，姿势自然、合适，两眼轻闭，舌尖舐上腭，闭口，屏除杂念。先呼一口气，将肛门一提一缩，同时小腹内收后贴；吸气时用意念引气上行，由尾闾沿脊柱直达脑后玉枕，这时用眼往上一瞟，令气经过头顶，置于两眉中间，稍停。随着呼气，用意念引气下行，连同口中津液，缓缓咽下，送至丹田，全身放松，特别是手脚放松舒展，此种下行意念不能太强烈，否则难以见功，以上为一周，再周而复始，大约半小时左右，以不疲劳为度。练毕缓缓坐起，两手掌相搓，待掌心发热，用手搓面部数次，再交叉搓两足心，直到发热为度。练功期间，最好不要吃刺激性食物及兴奋作用的药物，禁止性生活。>>>男子早泄的三个杀手
☆如何克服和治疗早泄――早泄是男性性功能障碍的常见病症，反映了射精所需要的阈值过低……详情
　　(3)练精化气法睡前或早起，或正当阳举之时练之。坐，卧均可，首先全身放松，双眼微闭，同内肾与外肾，片刻后用两食指塞住左右两耳孔，不漏气即可。自然呼吸，继续内视，并静听耳内有如风鸣，与自身浑然成一体。再默以心数，以防杂念，数至200息时，将两食指拿开，意守丹田片刻，睁开双眼，擦热双掌，搓脸30下，擦命门30下，即为功毕。常习之，真气足，精神极佳。
专题推荐：早泄－性功能－性健康
　　(4)提肾功端坐在凳上，双脚踏地，脚宽同肩，双手放大腿上，掌心向上、向下均可。坐时注意不坐满凳，可坐凳边。练习数日，熟练后，即可不拘于形式，随时随地地可以练。思想集中于会阴部，随着呼吸，会阴部一提一放，一紧一松，使暗劲往上往里提缩，如忍小便奖。用顺呼吸法，即呼气时腹部凸出而下放，即一松。这样随着呼吸，一紧一松，反复进行，熟练后，可不管呼吸，随时提放、紧松，甚至和别人谈话时，也可将下部一提一放，一紧一松。每次只宜提缩十几下，最多不超过20下，再要练，需隔上半小时左右，否则会引起烦恼紧张，故晚上不宜练，以免影响睡眠。

























































子宫 

G点 

阴蒂 

男外生殖器(实图) 

 
 
 

更多
※两性问答系统※
编辑：王熹