
　　三大法宝
　　针对用人单位拒绝女生的三条冠冕堂皇的理由，女大学生大可不必泄气悲伤。俗话说“尺有所短，寸有所长”，其实女性也有男性无法比拟的优势。女生择业求职从当前形势和今后趋势看，有三大制胜法宝。
　　第一大法宝，女性在强壮、力量等刚性方面不如男性，但在柔性上，却有不可比拟的优势。如女性的温柔可人、做事精细、感情丰富、善于体谅别人、吸引力强等等。这些特点在诸如公关、营销、文秘、导游、财会等职业上具有得天独厚的优势。
　　刚柔相济、刚柔互补，才能更好地开展工作。一个单位男女数量只有成合适的比例，工作才能开展得有声有色。女生应将这一优势积极向用人单位介绍、宣传，将自己的劣势转化为优势。再从能力上讲，女性的语言表达能力、交际能力、忍受力等都较强，在文字、播音、解说、信息分析、资料整理等职业上有男性无法比拟的优势。
　　第二大法宝，在当前热门职业和未来发展的职业中，女性更是炙手可热。如在高科技产业中，白领丽人办起事来更是精细麻利，效率更高；在管理上因具有女性的温柔，更易让人接受；在教育、医疗等领域，女性的温柔、细心和爱心让人们如浴春风；在导游职业中，导游小姐让人备感亲切。可以说在不久的将来，女性就业将是“风景这边独好”。
　　第三大法宝，针对女性以家为重、生孩子影响工作的论调，女生可用“家庭、事业双丰收是完全可能的”加以反驳，现实中的例子也充分证明了这一点。而且随着社会的发展，男女在家庭中的地位和职责将会发生变化，目前男人在家庭中相“妇”教子、干家务已不少见。如此一来，女性在家庭中得以大大解脱，用人单位“女性以家庭为重、不以事业为重”的忧虑，将会被证明是多余的