  
　　逛街时经过点心铺，一阵阵诱人的香气飘来，真让人抵挡不了这份诱惑！橱窗里摆了几种精致可口的点心，你会选择哪一种？
　　A 起司培根塔
　　B 鲑鱼小点
　　C 杏仁脆酥饼
　　D 提拉米苏　　

　　如果选择A
　　这种类型的人天生具有抚慰他人的能力，在爱情中的态势往往以静制动，面对感情生活，不会莽撞行事，习惯用沉默来面对。内敛的你很少说真心话，情绪常受到伴侣牵引，虽然想和人维持和谐，却会不经意地表达自己的好恶。在爱情中容易受到对方误解而受伤，面对爱情A. 
风波时，常常外表坚强平静，但内心却波涛汹涌。你很理性地分析感情上的问题，却不擅于表达感情，往往压抑自己内心的感受，并在无意间对情人抱持成见。缺乏浪漫与幻想的你，有时过于保护自己，反而会让亲密的人感到挫折。时常钻牛角尖的性格，让你不愿意和人妥协，谈恋爱时缺乏协调沟通的能力，有时态度上不免冷淡。由于心胸不够开放，而影响到爱情的许多可能性，事实上，你也明白问题究竟出在哪里，只是你无法放下身段去面对而已，感情生活欠缺弹性与活力。

　　如果选择B
　　这类典型的人希望爱情生活能充满关爱的气氛，在感情世界中常常扮演牺牲奉献的角色，甘愿为对方付出，要是对方绝情忘义，会将你伤得很深。爱情中不管有多苦，只要能和情人爱相随，任何辛苦都可以抛在脑后，一切付出对你来说也都是值得的。　爱情对你来说，是一项快乐的希望工程，看起来像是没脾气的你，其实拥有不妥协的坚毅精神，个性倔强。面对爱情，你具有不可忽视的能量，就像是弹簧，可以禁得起爱情中任何的压迫，不过个性十足的你，有时也会做出反弹。你服膺「以牙还牙，以眼还眼」的爱情作风，虽然不至于粗暴地还击，但你绝不会平白无故挨打。　你的感情十分丰富，容易受到环境气氛的影响，有时会流于滥情，遇到招架不住的场面，也会心起逃避而不愿面对。用情太深，陷得也深，这是你在爱情中必多多学习的课程。

　　如果选择C
　　这种类型的人行事冲动，面对亲密伴侣时，常因心直口快而刺伤对方，但自己仍浑然不知。偏向个人主义的爱情观，让你常以自己的角度来和对方互动，却又因个性耿直，颇能够面对爱情里的冲突点。你把感情挫折当做一种人生的磨练，情绪常在争执过后消散。感情生活中，你慷慨付出，热情相对，有时会因为想要掌控对方而兴起占有欲。爱情中如果受到委屈，会据理力争，即使受伤仍然故做坚强；事实上，在爱情中，你要的无非就是享受爱的满足感。你对爱情抱持乐观态度，即使和对方并非轰轰烈烈的爱情，你也渴望有燃烧过一回的那种感受。　在四十岁以前的人生，感情世界面临许多考验，不过，你并不在乎恋情一定要有什么结局；倒是对于爱的自由是必要的坚持。只有在爱情当中，你才会有活着的快感，更能痛快地享受人生。

　　如果选择D
　　这类典型的人向往自由自在的爱情，喜欢接触让你觉得新鲜的异性，交友广阔且态度落落大方，所以择友的眼界宽广，并且有较多的选择对象。对于爱情，你并没有太多的预先立场，反倒是借着谈恋爱而拓展生活领域，享受持续不断的新鲜感和刺激度。对于感情上的争执，事过境迁后，你并不会一直记着不愉快，因为马上又有其它的事物转移了你的注意力。你的性格平稳，天生具有社交上的吸引力，不过也因为过于熟悉待人接物的技巧，而显得较不坦率。生活中，你需要爱情滋润，无法忍受孤独，如果对一段感情心生矛盾及困惑，就会让你表现出一副失魂落魄的样子，同时也丧失了自信与魅力。关于爱情生活，你不喜欢一成不变，如果伴侣让你感到不舒服，你会希望和对方稍做讨论和沟通；要是不舒服的感觉久久缠身，你会选择「长痛不如短痛」，好获得解脱.
　　2  