 漫不经心 
　　1、漫不经心
　　被男人团团围住的女人，并没有什么特别之处。很多时候，她们不过是表现得漫不经心。乖乖女一般会说：我不想游戏人生。她就让男人明白了，她多么怕他抛弃她。如果一个女子午夜驱车去看一个男人的时候，她的车顶上只缺少一个霓虹灯标志：送货上门。>>>八位中国女性的八种魅力(图)
五种“坏女人”惹人爱
精彩文章推荐：女人都有三大心理危机 VS 四种美味测出你的爱情
　　案例：王菲是个有漫不经心气质的女人。第一次“锋菲恋”被“锋芝恋”取代后，王菲并没有表现得痛心疾首的样子，她的冷静和举重若轻帮了大忙，最后“锋菲恋”反扑“锋芝恋”成功。倘若一副天塌下来的样子，谢霆锋有可能会暗自叹服自己的魅力。>>>最打动男人的10种妩媚
　　警惕法则：漫不经心并非旁若无人，如果那种若即若离的尺度没有把握好，很有可能把一个挺在意的男人搞丢了。>>>2006年两种女人最迷人
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室妈妈／妓女综合症 


　　2、妈妈／妓女综合症
五种“坏女人”惹人爱
　　如果你令他窒息，他就会进入防御模式，为了他的自由，他会寻找逃逸之路。这来源于心理学领域的症状“妈妈／妓女综合症”：可靠＋乏味＋妈妈＝不来电；难以捉摸＋善变＋妓女＝迸发爱的激情。禁止母爱色彩的方式：不要盘查他，不要问他谁的电话，不要催促他上班别迟到，等等。不要让男人说：她是个好女人，可我就是没感觉。
　　案例：这个法则重点用在姐弟恋以及有母性情结的女人身上。钟丽缇和关之琳身上均有这种带电因素，因此能维持很好的姐弟恋模式。
　　警惕法则：简单说，难以捉摸可以保持你的魅力，但不要善变到令他反感乃至绝望的地步。苦中求乐 


五种“坏女人”惹人爱
　　3、苦中求乐
　　每个男人的首选都是性爱；至于是否需要女朋友，则是后话。只要你不让他轻易得逞，就会在不知不觉间，成为他的女朋友。
　　有两个例子说明太快做爱的负作用。一个女性在约会的第一次就跟男人上了床，做完之后他盯着她问道：你跟所有的男人都这样吗？这使她感到屈辱。还有例子就是一个美国25岁男孩子的心里话：如果她很快束手就擒，我们就会很快中止情爱关系。我喜欢游戏在情场中，甚至下意识地苦中求乐。
　　也有男士赞成“三次约会原则”，如果三次还不肯就范，就彻底放弃。但最后和他结婚的，往往是打破三次规则的女人。
　　案例：凯瑟琳泽塔琼斯就是善于掌握性爱的女人。在她和麦克尔？道格拉斯结婚之前，她像东方的女孩一样传统，不让他越过最后一道防线。这是她驾驭一个老花花公子的策略，如果让他尝到滋味了，就有可能在娶她之前另找目标。
　　警惕法则：对性爱的拒绝要做到可以享受性感但拒绝彻底的放开，千万不要做到让他以为你性冷淡。经济法则 


五种“坏女人”惹人爱
　　4、经济法则
　　如果你在经济上不能自立，他永远不会真正地尊重你。许多女人有一个梦想，有一位身穿盔甲的骑士愿意替自己支付所有的账单。问题是，他支付了之后，就会发号施令。即便你和一个非常成功的男人约会，你也要让他感觉到，如果你受了虐待，你会毫不犹豫地收拾行李，搬出豪宅，住进自己的单身宿舍。
　　案例：反面的案例就是流行的二奶或者包养，如果你天生是二奶，那么这个原则对你不适用。在所有类似传闻的案例中，女性一般处于金丝鸟一样的处境。比如传闻被包养的杨恭如，在周正毅出事后，就被迫搬出豪宅。
　　警惕法则：经济的自尊不能刻意，乃至带来仇富心态或者看不起男人的财富。这样只能被男人视为天生的贱命简单明了 


五种“坏女人”惹人爱
　　5、简单明了
　　男人尊重说话简明扼要的女人，因为男人之间的交流就是如此。坏女人会采用直奔主题的方式，乖乖女则不同，她会把整个心都掏出来，可他什么都没听到，却让他看透了她的贫乏。
　　案例：安吉丽娜茱丽，身上具有简单明了的特征，她玩的爱情特干净，投入而简洁。
　　警惕法则：和男人初次见面，不要滔滔不绝地说话，这会显得你很自卑。也不要因为紧张而不停地说话，保持冷静和从容使你看上去更有吸引力。
　　2  