 工作依赖症 
　　所谓“三高”女性，是指那些拥有高学历、高收入、高职位的职业女性。可健康心理学家们发现，大家眼中的这些职场“精品女人”，已经开始出现越来越多的心理危机，其中最为典型的是“工作依赖症”、“强迫症”和“情感隔离”。>>>女人一生中的四大危
女人都有三大心理危机
精彩文章推荐：六种“坏女人”惹人爱 VS 探访三个情人心路历程
　　危机一：工作依赖症
　　刘丽的工作现在已经成了她生活中唯一的中心。每天只要电话铃一响，她身体会立刻本能反应，抢去最先拎起话筒，在家里也毫不例外；常觉得公司会议节奏缓慢，十分焦躁；一看同事们工作出色，自己心里就暗暗着急想尽快赶上；好不容易碰上个休息日也是在家整理客户资料，和朋友出去玩时也心不在焉。>>>高压工作下的五坏习惯
　　刘丽属于典型的“工作依赖症”，即由于长期工作压力大、精神紧张，造成一离开工作环境便觉得不适应。通常只有在工作的时候才会觉得自己很充实，认为自己只有在工作上得到承认才有存在的价值，其实这是对周围环境缺乏安全感和不自信的表现。>>>工作狂如何调整自己？
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室强迫症 


女人都有三大心理危机
　　危机二：强迫症
　　今年才32岁的赵静已经在一家外企做到高管，她对自己要求颇高，近于苛刻。一次，她寄出一份文件后才发现其中有一个错别字。为此，她整整一个星期寝食难安，一想起来就觉得浑身不自在。赵静的问题属“强迫症”，因为别人觉得自己不同凡响，所以剥夺自己犯错的权利，她们对自己要求颇高，也严格要求别人达到她的水准，根本不能接受工作中的错误。她总是要求自己与部属“更多、更快、更好”。结果，部属被拖得精疲力竭，纷纷“跳船求生”，留下来的人则更累。情感隔离 


女人都有三大心理危机
　　危机三：情感隔离
　　许多“三高”女性为了在周围人眼里保持独立的形象或是出于自我保护，常常会掩饰自己的脆弱和恐慌……她们独自撑起一片天空，成为众人景仰的“大姐大”，被大家敬而远之地羡慕或欣赏的同时，却忘记了她们自己也需要支持。所处的高位，常使她们难以找到可以倾诉和求援的知心朋友，大部分时间处于“情感隔离”状态，负性情绪难以排解，内心的寂寞、压抑在一天天积累、蔓延。
　　许多“三高”女性丢弃了自己的意愿，在别人的评判里找寻自我的价值，结果烦恼不断。聪明女人都有必要学习如何克服焦虑，健康地生活：
　　首先，要从完美主义的陷阱里逃脱。也许你追求完美，但是千万不要因为不完美而郁郁寡欢，甚至苛求自己。在达不到预期目标时，提高自己现状的价值，同时为自己的每一点努力成果而喝彩。
　　其次，把握好“接近原则”。“三高”女性容易与周围人保持一定的距离，以建立藩篱保护自己，同时避免伤害对方。虽说“距离产生美感”，但距离太远，就会产生隔阂。可采用适时暴露自己的喜怒哀乐，对别人多一些感受和倾听等方式缩小距离。和周围人走近一点，平时心情也会放松很多。
　　三是在面对麻烦和困境时要做一个“没心没肺”的女人。通过暂时脱离不良环境（如外出学习或旅游），开展体育活动等来转移注意力，从而缓解内心矛盾和冲突。
　　2  