  
　　只要稍加注意，你会发现不少女性，特别是中老年妇女，有个习惯动作，喜欢用手敲敲背和腰。这种腰部酸痛的毛病，有些是与长年不良姿势腰肌劳损有关，但也有不少是由于妇科炎症造成的，其中宫颈炎症和慢性盆腔炎常常是妇女腰部酸痛的罪魁祸首。

　　如何远离这些妇科炎症呢？向女性朋友提出3点建议：
　　定期妇检　西方女性一般都有定期体检的习惯，我国很多女性却连必须的检查都没有做过。一方面是由于妇女认为妇科病是隐私而羞于检查，另一方面受经济和教育程度的影响而忽略妇科检查。许多年轻的女性也是患病后才开始找大夫。
　　其实，妇科疾病跟肝炎、头晕一样，有时并无明显症状。只有定期检查才能及时发现和治疗，并在很大程度上有助于某些癌症的早期发现和诊治。
　　重在预防　许多妇科炎症是由于不注意经期卫生、不洁性生活、不规范宫腔手术操作造成的，急性炎症治疗不彻底会转为慢性炎症，并在机体抵抗力较差时发作。因此平时积极锻炼身体，加强体质，注重个人卫生，避免不洁性生活，定期去正规医院就医，对于预防妇科炎症非常有益。
    
提醒：如果出现腰痛症状，千万不要掉以轻心，不妨去妇科检查一下。
　　推荐：
　　女性的生殖系统很容易受到感染，那么，我们应该如何正确的清洗私处呢？请看>>>>女人私处如何洗
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
　　正规治疗　一旦发现有妇科疾病，就应在医生的指导下接受正规治疗。妇科炎症治疗包括：
　　一般治疗：主要是解除患者思想顾虑，增强其战胜疾病的信心，加强营养，锻炼身体，注意劳逸结合，提高机体抵抗力。
　　药物治疗：包括中药治疗，抗生素治疗，必要时也可加用激素，近年来干扰素应用对治疗宫颈炎也有比较满意的效果。
　　物理治疗：包括激光、冷冻。
　　手术治疗：有手术指征者可接受手术治疗。手术一般以彻底治愈为原则，去除病灶，避免再发。
　　总的来说，慢性炎症单一疗法效果较差，以采用综合治疗为宜。值得注意的是，目前社会上妇科诊疗机构繁多，治疗手段五花八门，女性朋友们应理性分辨，不要盲从某些广告和不良机构的误导，接受错误的治疗。
　　健康身体需要日常的基本呵护、定期检查以及及时有效的医治。无论哪个环节出了差错，都有可能带来无尽的痛苦和无休止的烦恼。真诚地提醒您：关爱自身，生活会更美好！
　　2  