
　　美最新研究报告认为，心理压力有可能增加妇女患细菌性阴道炎的风险。>>>>>查查你阴道异常了吗？
    
研究报告说，细菌性阴道炎的发作与女性年龄、收入、灌洗阴道频率、性交频率、性伙伴数量，以及使用避孕套有一定关系。在每次骨盆检查时，研究人员用知觉压力表计算这些女子前30天的心理压力情况，知觉压力表的范围为1分到5分。结果发现，每增加1分压力，患细菌性阴道炎的风险就多出1.15倍。对此，研究人员说，压力可能影响人体免疫系统，导致妇女患阴道炎。>>>>未婚女性患上阴道炎咋办？ 








　　专家推测，慢性压力可能与局部免疫缺陷有关，但这一点尚有待进一步确认。目前，这项研究尚未结束，专家们还会继续收集研究对象的卫生习惯、性行为习惯，以及是否吸烟、酗酒和吸毒等情况，以对细菌性阴道炎的致病原因做出判断。
　　解秘阴道炎：
　　阴道炎是常见的妇科病，那么女性为什么会染上阴道炎呢？>>>>详细阅读
　　细菌性阴道炎是一种常见妇科疾病。这种病不仅难以治愈，还可能增加感染艾滋病病毒的几率，并增加术后感染和引发孕妇早产的风险。而很多人不了解妇女是如何患上这种病的，他们对这种病的危害程度也不了解，更不懂得如何进行预防。
　　小编语：如何才能彻底地祛除阴道炎呢请看>>>>阴道炎的治疗对策
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
　　   