　　药酒最适合促进血液循环，改善虚弱体质，补充体力，避免老化，并可提高新陈代谢。所以最适合半健康状态，而且又想增强免疫力的人饮用。



这十种人要忌饮药酒！
　　但是由于药酒是用酒精浸泡而成，所以有些人就不适合饮用，如病情严重、发烧、或机能亢奋的状态都应避免，其中包括患有出血性疾病、发炎、呼吸器官疾病、支气管炎、肝炎、溃疡、肺结核、口腔炎、高血压、各种癌病等10种人都不宜饮用。
服用哪些药物期间不宜饮药酒
随着人们生活水平的不断提高，药酒作为一种有效的防病祛病、养生健身的饮品已走进千家万户……药酒不是人人能喝
　　每天少量分二三次饮
　　每个人都知道持续喝大量的酒对身体不好。药酒也含有酒精所以适量饮用才能产生好效果。一般的标准是，一天喝40到100ml，而且分为二至三次饮用，例如在饭前或两餐之间饮用。>>养颜药酒五款
　　放甘味料药酒变好喝
　　药酒首要是注重效能，而不注重味道，所以一般味道皆不太好，但由于每天都是持续饮用，所以浸泡时最好使它能变得较为美味。最简单的方法就是放入甘味料，如冰糖、蜂蜜等，不过最好选择可配合药材的甘味料。如果不喜欢米酒味，也可用白兰地来浸泡。
编辑提醒：三口药酒一条命 专家：自制药酒要慎饮
如果你要自己做药酒，编辑推荐：自制药酒的方法很多，常见的是酿造法、浸泡法、煮法、淋法、热投法。现介绍如下……自制药酒的方法 