 
　　饮食上要多吃易于消化又富于营养的食物，保证足够的蛋白质，辅助地吃一些富含维生素B、维生素C的食物，以及富含胆碱的食物如杏、香蕉、葡萄、橙、鱼、菜等也有一定的益处。



八大营养补脑食品排行
　　深色绿叶菜
　　蛋白质食物的新陈代谢会产生一种名为类半胱氨酸的物质，这种物质本身对身体无害，但含量过高会引起认知障碍和心脏病。而且类半胱氨酸一旦氧化，会对动脉血管壁产生毒副作用。维生素B6或B12可以防止类半胱氨酸氧化，而深色绿叶菜中维生素含量最高。>>绿叶菜应该怎样吃呢？
英国科学家最近的研究显示，每天补充一定量的维生素Ｂ或者摄入富含维生素Ｂ的食物有助于预防心脏病……[详细]　
　　鱼类
　　鱼肉脂肪中含有对神经系统具备保护作用的欧米伽―3脂肪酸，有助于健脑。研究表明，每周至少吃一顿鱼特别是三文鱼、沙丁鱼和青鱼的人，与很少吃鱼的人相比较，老年痴呆症的发病率要低很多。吃鱼还有助于加强神经细胞的活动，从而提高学习和记忆能力。>>活鱼不宜马上进行烹调
　　全麦制品和糙米 
增强肌体营养吸收能力的最佳途径是食用糙米。糙米中含有各种维生素，对于保持认知能力至关重要。其中维生素B6对于降低类半胱氨酸水平最有作用。
编辑推荐：如今，喜欢吃鱼的人越来越多，但如何烧好每一条鱼，确保营养和好味道，大有讲究……鱼要这样烧才有好营养
　　大蒜
　　大脑活动的能量来源主要依靠葡萄糖，要想使葡萄糖发挥应有的作用，就需要有足够量的维生素B1的存在。大蒜本身并不含大量的维生素B1，但它能增强维生素B1的作用，因为大蒜可以和B1产生一种叫“蒜胺”的物质，而蒜胺的作用要远比维生素B1强得多。因此，适当吃些大蒜，可促进葡萄糖转变为大脑能量。>>做菜时葱姜蒜椒别乱放
大蒜，又名晕菜，一年四季均可食用。大蒜有抗菌、消毒和驱肠寄生虫的作用，尤其对预防感冒和胃肠道细菌性传染病等有奇特的功效……大蒜捣碎吃才杀菌(图)
　　鸡蛋
　　鸡蛋中所含的蛋白质是天然食物中最优良的蛋白质之一，它富含人体所需要的氨基酸，而蛋黄除富含卵磷脂外，还含有丰富的钙、磷、铁以及维生素A、D、B等，适于脑力工作者食用。
鸡蛋营养丰富，可以为人体补充多种营养，但是有几种鸡蛋是不能吃的，你知道吗……六种鸡蛋千万不能吃！
煮的鸡蛋不要马上吃！
　　豆类及其制品
　　所需的优质蛋白和8种必需氨基酸，这些物质都有助于增强脑血管的机能。另外，还含有卵磷脂、丰富的维生素及其他矿物质，特别适合于脑力工作者。大豆脂肪中含有85.5%的不饱和脂肪酸，其中又以亚麻酸和亚油酸含量很多，它们具有降低人体内胆固醇的作用，对中老年脑力劳动者预防和控制心脑血管疾病尤为有益。>>慎防豆类食物中毒
　　核桃和芝麻
　　现代研究发现，这两种物质营养非常丰富，特别是不饱和脂肪酸含量很高。因此，常吃它们，可为大脑提供充足的亚油酸、亚麻酸等分子较小的不饱和脂肪酸，以排除血管中的杂质，提高脑的功能。另外，核桃中含有大量的维生素，对于治疗神经衰弱、失眠症，松弛脑神经的紧张状态，消除大脑疲劳效果很好。
　　水果
　　菠萝中富含维生素C和重要的微量元素锰，对提高人的记忆力有帮助；柠檬可提高人的接受能力；香蕉可向大脑提供重要的物质酪氨酸，而酪氨酸可使人精力充沛、注意力集中，并能提高人创造能力。>>春天警惕四种问题水果 2 