
　　1．不到有可能发生流感的地方或疫区去。在公共场所注意回避感冒者，或尽量与感冒患者保持一米以上距离，这一距离较为安全，因为大多数散布于空气的流感病菌能够传播的距离约一米。
　　2．保持室内空气流通。如果你别无选择要呆在拥挤的车厢或湿度很低的环境中，如飞机座舱或通风透气极差的空调车中，那么每隔数小时就必须饮一杯饮料，以确保健康，预防不测。
　　3．注意气候变化，适时增减衣服，避免忽冷忽热，防止风邪侵袭。风对中枢神经系统有不良的作用，它使人感到压抑、头痛、烦躁、精神疲乏，风为百病之长，可以携带多种病菌侵犯人体，寒风、热风均可致人感冒，亦可使肌肉痉挛、关节疼痛，电风扇、空调不宜过久的对着人体吹凉。
　　4．每天用清水洗手、洗眼、洗鼻腔两次以上，保持手、眼、鼻的卫生。因为，应为病菌大多都是通过孔窍进入人体的，如鼻为肺窍，肺为娇脏，最易受邪，鼻腔内发痒、堵塞多是病邪刺激鼻腔和呼吸系统。
　　5．保证良好的夜间睡眠良好可以消除疲劳，恢复体能，提高免疫细胞功效。吃饱喝好、荤素搭配、讲究卫生，防止病从口入；讲究营养、注重实惠，可以补充消耗、增强体能，保持精力旺盛。
　　6．"握固闭气法"。天有不测风云，当气温突变，风雨袭人，骤然寒冷，缺衣少穿之际，要采用此法激发潜在能量，抵御寒邪预防感冒。方法是：双手双足用力紧握，五官九窍闭缩，深吸一口气，全身用力憋紧至不能耐受后放松，如此反复七次，机体将处地一种应急状态，有充实卫气、温煦肌肤、抗御寒气、防止感冒的作用。
　　7．"松弛寂静法"。若逢赤日炎炎，酷暑烦闷，燥热难耐可采用此法来平和心气以泄其热。方法是：四肢九窍、骨胳肌肉、全身内外、物质精神统统放松，同时略提"神"聆听体内无音之音30秒左右，如此过一会再做，这一点是"心静自然凉"的千古不传之真秘。游人不妨一用，确有安神定志、降温息热、预防暑温感冒的作用。
　　8．"旅游健身法"。旅游本身可以益身怡心，是老少咸宜的健身活动。旅游时首先应该以最愉快的心情来成行，在精神上无忧无虑、无拘无束、轻松自在，在肉体上舒筋活血，滑利关节，增强体质，增强机体对疾病的抵抗能力，减少疾病、预防感冒。
　　9．"呼吸防病法"。不正确的呼吸是导致感冒或其他疾病发生的主要原因之一，通常人们习惯了短促的呼吸，而忽略了均匀深长的呼吸，这样在氧气尚未全部到达肺部时，已迫不及待地被呼了出去，所以这个呼吸范围很小，仅仅波及肺上部或腹部，而不使用横膈膜，因此导致呼吸过促及换气过度，这样，人就容易感到紧张，气量狭窄，特别是只将氧气吸到肺上部是簋容易患感冒的，长期下去必须会影响心肺功能，诱发心肺疾病，并能影响胃的消化功能，造成胃胀。反胃，呃逆，还可导致慢性疲劳症、伤风及各种过敏等症，使人的综合免疫能力降低。 正确的呼吸方法是根据个人当时的具体情况而定。当处在运动状态时应尽量使用肺部容量，当处在完全放松状态时，应当是鼻吸口呼，呼气的时间是吸气的2。5倍，以深长、均匀、柔和，无声息为准，这样，久而久之自感气力充沛，精神旺盛，诸病稀少，抵御力强。
　　10."香囊免疫法"。"香囊"又称"香袋"、"香包"、"香佩"等，是中国民间医学一种防治感冒的方法，一般是将一些芳香化湿、开窍避秽的中药研成粉末，以绢布缝绣成为自己喜爱的香包吊挂在颈上，既美观大方，又能预防感冒。这里介绍一种笔者从小至今延用的配方："苍术10克，甘松10克，菖蒲10克，蒿本10克，桂皮5克，高良姜5克，雄黄5克，冰片0。5克，潮脑1克，加工成粉末，密贮备用。
　　用法：用稀薄纱布包入6克药粉，用漂亮的绢布或粗绒缝成一个直径约一寸的桃心形吊袋，婴幼儿只需取中药荆芥一味3～6克，剪碎后如前制成，用红毛线系挂在脖颈上，相当于挂项链的位置，香包的高度以自身的天突穴为准。这样做药味散发出来后可以祛散口鼻周围斩不良空气，预防有害气体（空气听病菌）通过呼吸系统侵入，达到预防感冒、预防咳嗽、预防支气管炎复发的目的。
　　据有关资料报道,香包之所以能够防治感冒等疾病，是因为此药物能提高人体鼻膜上的SIGA（分泌性免疫球蛋白A）的含量。挂香囊第14天鼻粘膜上的SIGA的含量比挂前高出4倍，停挂7天之后尚高出挂前1倍。说明香囊所释放出药味的药效确能提高人体自身的免疫能力。孕妇禁忌佩戴。