
　　失眠困扰着很多人,国际睡眠研究中心的专家告诉我们，在许多国家和地区都存在这种状况：一方面是因为人们对失眠的巨大危害认识不够，特别是年轻人总认为自己“扛得住”、“周末补补觉就行了”；另一方面，很多人在尝试过多种治疗失眠的药品、保健品后，感觉收效甚微，因而对治疗失去信心。那么，失眠患者选择什么样的治疗方法比较合适呢？
　　安眠药：见效迅速易生依赖
　　从药理来看，安眠药是通过抑制中枢神经系统强制睡眠，所以起效快，普遍应用于失眠的治疗。但它并不解决造成失眠的根本原因，而且安眠药的副作用比较明显：一是有成瘾性，易形成长期依赖及耐药性；二是使人智力减退，记忆力下降；并易出现头痛头晕、易激动、烦躁易怒等神经症状，埋下老年痴呆症隐患；三是引起恶梦多、早醒等睡眠异常；四是加重肝、肾代谢负担，造成多脏器损害。所以，吃安眠药必须遵照医嘱，定时定量。
　　中成药：系统调理见效较慢
　　中医讲究辩证施治，根据病因把失眠划分为多种类型，不同类型需要不同药物治疗。中药的好处是讲究从本治起，全身调理，然而中药见效较为缓慢。特别是一些中成药，由于现代人饮食结构的改变，使现代人的体质发生了很大变化，如果没弄清楚自己失眠的具体原因，而盲目服用，则达不到预期的效果。
　　退黑素：体外补充难治根本
　　有专家认为，睡眠与大脑分泌的褪黑素有关，补充褪黑素就可促进睡眠。因此褪黑素产品给失眠患者带来了希望。然而多年来的研究事实却再次让人们失望，褪黑素并不是睡眠的决定因素，其促进睡眠的效果十分有限；同时，如果不能恢复大脑褪黑素分泌功能，仅靠从体外补充，会抑制并减退大脑正常的褪黑素分泌功能，加重失眠。
　　总之，失眠的原因多种多样，患者应多听医生的建议，针对病因选择不同的方法。比如适当的运动，科学的饮食配合，尽量放松心情等等。