
　　在生活节奏越来越快的今天，微波炉无不是为忙碌的人们带来了巨大的福音。速食便成了当今社会的新的饮食理念。有人认为用微波烹调食品会使食物中的营养价值减少60%～90%，包括矿物质和生化酶，维生素B、C和E以及抗脂肪胆物质，甚至连蛋白质的营养成分也减少了。
　　专家指出，实际上对食物的任何加工过程都会导致其营养成分的丢失，而不单单是微波炉加热。但是营养价值会丢失60%～90%的数据，就显得非常的夸张和片面。而且也不是任何食物一旦经过微波加热都会产生已知的致癌物。经常吃微波食品的人或动物，体内并不会发生严重的生理变化。有些流传广泛的说法是没有经过科学的证实的片面说法，因此不要将其认为是正确的。但是无论是什么都不能过度，当然也不能过度依赖微波炉。
　　微波炉的主要用途有：食物烹调、食物解冻、食物二次加热、食物干燥、脱水、食物保鲜、灭菌消毒等，还有可以烘羊毛衫防蛀，自制乾花，制作陶瓷，煮红茶榨水果汁，使食物复脆，食具消毒，炒瓜子坚果，给蔬菜去皮，可使药物防蛀防霉等妙用。
　　据微波炉的技术专家介绍，微波炉防泄漏是各大厂家都相当重视的一个技术问题，尤其是一些国际知名品牌，早就开发出了一些防泄漏专利技术，使微波炉成为真正的安全产品。据了解，国际上早已对微波炉防泄露问题制定了严格的标准。生产微波炉的厂家相继开发出独特的防泄露技术。市场上出售的微波炉在防泄露方面均符合有关国际安全标准，不安全的微波炉是不能上市的，因此，大家可以放心使用。但是，对于微波炉的使用有一些禁忌是不能忽视的，如：
　　1、忌用普通塑料容器：
　　使用专门的微波炉器皿盛装食物放入微波炉中加热，一是热的食物会使塑料容器变形，二是普通塑料会放出有毒物质，污染食物，危害人体健康。
　　2、忌用金属器皿：
　　因为放入炉内的铁、铝、不锈钢、搪瓷等器皿，微波炉在加热时会与之产生电火花并反射微波，既损伤炉体又加热不熟食物。
　　3、忌使用封闭容器：
　　加热液体时应使用广口容器，因为在封闭容器内食物加热产生的热量不容易散发，使容器内压力过高，易引起爆破事故。即使在煎煮带壳食物时，也要事先用针或筷子将壳刺破，以免加热后引起爆裂、飞溅弄脏炉壁，或者溅出伤人。
　　4、忌超时加热：
　　食品放入微波炉解冻或加热，若忘记取出，如果时间超过2小时，则应丢掉不要，以免引起食物中毒。
　　5、忌将肉类加热至半熟后再用微波炉加热：
　　因为在半熟的食品中细菌仍会生长，第二次再用微波炉加热时，由于时间短，不可能将细菌全杀死。冰冻肉类食品须先在微波炉中解冻，然后再加热为熟食。
　　6、忌再冷冻经微波炉解冻过的肉类：
　　因为肉类在微波炉中解冻后，实际上已将外面一层低温加热了，在此温度下细菌是可以繁殖的，虽再冷冻可使其繁殖停止，却不能将活菌杀死。已用微波炉解冻的肉类，如果再放入冰箱冷冻，必须加热至全熟。
　　7、忌油炸食品：
　　因高温油会发生飞溅导致火灾。如万一不慎引起炉内起火时，切忌开门，而应先关闭电源，待火熄灭后再开门降温。
　　8、忌将微炉置于卧室：
　　同时应注意不要用物品覆盖微波炉上的散热窗栅。
　　9、忌长时间在微波炉前工作：
　　开启微炉后，人应远离微波炉或人距离微波炉至少在1米之外。
　　在微波炉的使用和维护上也要注意以下几点：
　　[一]微波炉要放置在通风的地方，附近不要有磁性物质，以免干扰炉腔内磁场的均匀状态，使工作效率下降。 
还要和电视机、收音机离开一定的距离，否则会影响视、听效果。
　　[二]炉内未放烹饪食品时，不要通电工作。不可使微波炉空载运行，否则会损坏磁控管，为防止一时疏忽而造成空载运行，可在炉腔内置一盛水的玻璃杯。　　
　　[三]凡金属的餐具，竹器、塑料、漆器等不耐热的容器，有凹凸状的玻璃制品，均不宜在微波炉中使用。瓷制碗碟不能镶有金、银花边。盛装食品的容器一定要放在微波炉专用的盘子中，不能直接放在炉腔内。
　　[四]微波炉的加热时间要视材料及用量而定，还和食物新鲜程度、含水量有关。由于各种食物加热时间不一，故在不能肯定食物所需加热时间时，应以较短时间为宜，加热后可视食物的生熟程度再追加加热时间。否则，如时间太长，会使食物变得发硬，失去香、色、味。按照食物的种类和烹饪要求，调节定时及功率（温度）旋钮，可以仔细阅读说明书，加以了解。
　　[五]带壳的鸡蛋、带密封包装的食品不能直接烹调。以免爆炸。
　　[六]一定要关好炉门，确保连锁开关和安全开关的闭合。微波炉关掉后，不宜立即取出食物，因此时炉内尚有余热，食物还可继续烹调，应过1分钟后再取出为好。
　　[七]炉内应经常保持清洁。在断开电源后，使用湿布与中性洗涤剂擦拭，不要冲洗，勿让水流入炉内电器中。
　　[八]定期检查炉门四周和门锁。如有损坏、闭合不良，应停止使用，以防微波泄漏。不宜把脸贴近微波炉观察窗，防止眼睛因微波辐射而受损伤。也不宜长时间受到微波照射，以防引起头晕、目眩、乏力、消瘦、脱发等症状，使人体受损。