　　生活在大约8500万年前，12米长、身高可达6米、体重将近6吨的暴龙，会以怎样的姿态行走呢？据生活科学网站3月15日报道，英国伦敦大学皇家兽医学院和布朗大学的恐龙移动专家，在电脑和建模软件的帮助下，模拟出暴龙的行走姿态，发现暴龙可能是直立行走，且根本不会跑。
　　电脑模拟暴龙行姿
　　英国伦敦大学皇家兽医学院的约翰・哈奇森和布朗大学的史蒂芬・盖特赛使用计算机模型，假设暴龙的臀部、膝盖、脚踝都是可以弯曲的，并且可以达到90度弧形，这种假设使暴龙行走姿式多达6700多万种。
　　他们又设想了暴龙作为一种活着的生物时是怎样移动的，尤其是鸟类祖先，许多古生物学者认为它们是从恐龙进化来的。从中找出许多限制恐龙移动的因素，比如恐龙的脚踝和膝盖不能向后弯曲等。经过一步步改造，最后他们终于找出了暴龙的行走方式。暴龙的脊柱呈水平，全身以臀部为支点达到完美的平衡。暴龙的尾部由40节左右的脊椎组成，背部的12节脊椎也有孔洞来减轻重量，臀部为蜥臀式恐龙形式。由此可见，暴龙最有可能以直立姿势行走，而且尾巴拖地。
　　可能根本不会跑
　　暴龙是最大的肉食恐龙之一，此前人们认为暴龙能够奔跑如飞，很少有猎物能够逃脱其利爪。但两名英国恐龙移动专家认为，暴龙的生理结构决定了它们的行走姿式，只能以每小时18到40公里左右的速度行走。
　　哈奇森和盖特赛还利用电脑模拟不同动物的运动，通过腿的长度、运动姿态等参数估算动物奔跑所需腿部肌肉的最小重量。动物的体重越大，它依靠两足奔跑所需的腿部肌肉占体重的比例也越大。一只普通的鸡，腿部肌肉只需要达到体重的17％左右；但一头体重6吨的暴龙，如果它能够奔跑，那么它腿部肌肉的重量将超过身体总重量的80％；而现存的陆地脊椎动物的腿部肌肉一般不会超过身体重量的50％。
　　为了对比，研究者还计算出，一只暴龙大小的鸡如果要奔跑，其腿部肌肉将占全身重量的99％―――这几乎是不可能的。有专家提出，这一最新的研究成果有可能说明暴龙依靠腐食为生，因为暴龙奔跑的速度较慢。（中文）