美国涌现出一些“耗子工厂”　　建立生产线，批量生产特型老鼠，年收入上亿美元
　　癫痫老鼠、心脏病老鼠、糖尿病老鼠……美国涌现出一些“耗子工厂”，他们利用现代生物技术，生产出大批“特型老鼠”，有的老鼠的价格甚至高达10万美元。因为目前许多实验室进行科学实验以及新药的研制开发都需要老鼠，而且需要老鼠的“样式”越来越多，比如，有些实验室需要脑萎缩的老鼠，有些实验室需要肝硬化的老鼠。可是，由于人手和时间等限制，这些实验室无力自己培育所需要的老鼠，只好向“耗子工厂”求援。
　　科研用鼠需求量大，美国出现专门定做老鼠的“耗子工厂”
　　据美联社报道，在科学研究中，由于和人类的基因非常近似，老鼠成了人们探索新药和医疗方法的“中流砥柱”。如果采用人工或自然方式对老鼠的一组基因进行适当操纵，便可以培育出一只带有人类任何疾病或合理的近似疾病的老鼠。利用带有阿尔兹海默氏病、肥胖症、糖尿病、癌症和其他无数病症的老鼠，科学家可以研究疾病及其相关的治疗方法。现在每年的科研用鼠达到了2500万只。
　　有些实验室需要脑萎缩的老鼠，有些实验室需要肝硬化的老鼠。这么多的科研用鼠来自何处？由于人手和时间等限制，实验室显然无力自己培育所需要的老鼠，于是专门定做老鼠的“耗子工厂”应运而生。
　　美国有不少“商贩”就是干这个生意的。位于美国缅因州哈勃湾的杰克逊实验室，是一家不以赢利为目的的科研用鼠提供者，每年输出的特型老鼠超过200万只；位于马萨诸塞州威尔明顿的查理河实验室，专门为制药公司和科研机构提供科研用动物(其中绝大多数都是老鼠)，每年饲养、销售这类动物的收入达5亿美元左右。
　　培养“特型老鼠”需要顶尖的生物技术
　　既然是特意定制的实验老鼠，你就得为它的缺陷额外付钱，而且培育特型科研用鼠极具挑战性。过去，繁育实验老鼠非常简单，你只需要精心喂养就可以了，因为老鼠的繁殖能力极强，它们会一窝接一窝地扩大老鼠家族。但现在的科学用鼠需要更多的“特型演员”，培育出符合不同的实验室要求的老鼠并不是一件容易的事情。它需要顶尖的生物技术，同时还要懂得一系列的后勤服务技巧。
　　负责向制药公司和科研单位提供实验老鼠的查理河实验室业务开发总经理特里・菲舍尔说：“这不再是仅仅将两种动物放在一起那么简单了。”2001年科学家完成人类基因图谱项目之后不久，科研用鼠更赋予了新的重要意义。科学家在第二年就迅速完成了老鼠的DNA图谱，当人和老鼠的基因序列相互比较时，科学家发现了他们一直怀疑的事实：两者的基因实际上是一样的，区别之处不在基因本身，而在于基因被激活的时间、地点和方式。杰克逊实验室的经理里克・沃契克说：“这意味着老鼠的解剖学和生理学与人是极其相似的。”
　　科学家在一个世纪前刚开始用老鼠做研究时还根本不知道DNA是个什么东西，对基因的概念也非常模糊，但老鼠却是他们做繁殖实验的最直接选择。这些既温顺又易于繁殖的小家伙，曾经是维多利亚时代不少宠物迷的收藏品，如今许多著名的科研用鼠都是这些“宠物鼠”的后代。
　　培养一只特定基因老鼠需要花费数万美元
　　几十年来，实验室研究人员总是让老鼠们近亲繁殖，直到现在每个老鼠的基因都相同。这种标准化可让世界不同地区的研究人员复制同样的实验，而不必担心什么基因变异影响实验结果。而且每个老鼠可以赋予某个突出特性，从而专供特定实验使用。
　　如果某个细心的研究人员或大学毕业生发现某个异常的老鼠竟是一个新的变种，那就可以产生一个进行特定基因研究的新方向。如今新一代研究人员，还有那越来越多的生物技术公司，可以随意增补或消除老鼠的某个或某些基因。
　　比如，美国加州德尔塔基因公司准备培育特定基因缺失的老鼠；德国科隆阿尔特米斯制药公司准备将人的基因植入老鼠……根据基因控制的具体情况，培养一只特定基因老鼠经常花费数万美元。一旦特型老鼠生产线建立起来，这种老鼠就可以批量产生，利润也会大大增加。
　　自1978年便开始在普林斯顿大学研究老鼠的生物学家李・西尔沃表示：“如果你能够通过这种老鼠搞清楚某种疾病对一种哺乳动物产生影响的机理，那么你就会认为用这笔钱买这种老鼠是值得的。”美国健康研究所的化学基因研究中心主任奥斯汀说，该所今年从两家生物技术公司购买了250种特定基因老鼠和有关它们的生理数据信息，已经花了1000万美元，而且这还仅是刚刚开始。
　　特型基因老鼠有助于疾病研究和新药开发
　　有些研究人员认为，利用特型基因老鼠甚至能研究出不少新药来。新药开发的第一步往往是先确定生物学们所说的“目标”，即一种生物分子，它在生病过程中扮演了重要角色，但它可以被某种相对来说无害的化合物抑制或影响。好的“目标”很难寻找，而特定基因老鼠本身就是个“目标工厂”，因为它缺少某个基因，即一个特定的生物分子。比如，研究人员发现某个不管吃多少总是瘦得皮包骨的老鼠，那么通过分析这个老鼠的基因就能找到和肥胖相关的基因，根据这个“目标”基因研制某种减肥药可能会带来重大科研突破。
　　该公司已经培养出3000只特定基因老鼠，另有2000多只已做了特型设计。他们每培育一只特定老鼠，都要进行一整套详细的实验，确定被除去的那个基因的功能在心病学、免疫病学、癌症、新陈代谢、神经病学等几个方面与人类究竟相合到多大程度。
　　专家认为，即使列克西康基因公司从其特定老鼠的5000个基因中仅发现几十个好目标，就可以轻易掀起制药行业的一场革命。美国列克西康基因公司的执行副总裁赞布罗维兹表示，该公司已经确定了70个新目标。这是一个什么概念呢？如果你知道目前市场上最畅销的100种药物是对几十个“目标”研究的结果，你就不难理解这些特定老鼠的重要性所在。
　　通过将老鼠的某些基因剔除的方法来研究疾病，能否大大推动现代医学的发展，这还要等时间来检验，因为过去在老鼠身上的一些重大发现，在人身上却没有多大效果。所以，特型老鼠不是万能的，通过它们，科学家们不可能解答所有医学难题。但这是一个很好的起点，老鼠在这个过程中扮演了一个至关重要的角色。-编译/杨孝文
　　价目表
　　特型老鼠价格大揭秘
　　瞎老鼠 80美元/只
　　关节炎老鼠 200美元/只
　　癫痫老鼠 2000美元/只
　　按顾客要求改变某个基因的老鼠 10万美元/只