　　新华网昆明3月16日专电（记者陈鹏）小保姆生病谁管？小保姆住院咋办？最近，昆明市盘龙区率先推出了低偿化医疗服务，将有效解决部分小保姆的看病难、看病贵问题。
　　日前，昆明市盘龙区民政局社区、昆明市政民社区家政服务站、昆明市盘龙区人民医院三方携手，由后者为外来农村籍家政服务员提供低偿化医疗服务。
　　昆明市政民社区家政服务站主任张剑介绍说，这些低廉的医疗服务包括：不做与疾病无关的检查、不开无必要的大处方、不使用进口高档药品、在同等药效的情况下使用低价药；对门诊和住院检查、住院、手术费用根据既定收费标准给予10％的减免；低价进行体检和预防疾病的疫苗注射；免费为小保姆提供生理卫生、健康保健和防病抗病知识的普及教育和讲座。
　　“尽量体现对小保姆这一弱势群体的关爱是我们的初衷，应该通过努力让小保姆看得起病，住得起院。”张剑说。
　　在昆明，家政服务员每年发生重大疾病高于30人次，由于她们经济承受能力低，经常推延病情直至加重、死亡。政民社区家政服务站于2005年2月率先设立了具有互助性质的“家政服务员紧急医疗救助金”，即每月让雇主交8元钱，让小保姆在工作第一年拿出2．5元，第二年之后拿出5元，累计存入固定账户，每3月公示一次，一旦服务站任何一名小保姆突发重大疾病，立即启动救助金实施救助。
　　盘龙区人民医院是昆明市十四家“扶贫医院”之一，为家政服务员提供低偿化服务不仅增强了“救助金”的抗风险能力，也解决了不同医院的收费不一。
　　“我们这些外来打工的，最怕生病住院，生一次大病，一年就白辛苦了。现在有医院最大程度地减免我们的医疗费用，这真是幸事。”来自云南临沧农村的保姆小张说。（完）