　　新华网上海3月16日专电（记者俞丽虹） 上海市食品药品监督管理局近日发出紧急通知，在全市范围内查处假药“拜糖苹”（阿卡波糖片50ｍｇ），并责令相关销售企业立即召回已经流入市场的假药。
　　不久前，上海市食品药品监督管理局接到群众举报，称其购买的标示为“拜尔医药保健有限公司”的“拜糖苹”（阿卡波糖片50ｍｇ）有质量问题。监管部门立即对此进行监督检查，并抽取样品送检。经拜尔医药保健有限公司鉴定，确认为假药。
　　据记者了解，目前已有部分假药流入市场。此次紧急召回的具体品种为：“拜糖苹”（阿卡波糖片50ｍｇ），批号为105244和105232。上海市食品药品监督管理局还要求相关销售企业在市内不同区域设立若干召回点，并开通24小时咨询电话（021－51203015）。
　　据悉，拜尔医药保健有限公司也生产过批号为105244和105232的“拜糖苹”。“拜糖苹”用于治疗糖尿病。与真药相比，假药药板上打印的批号较浅且粗糙，纸盒上打印的批号、生产日期、有效期等字体偏大，颜色较浅。
　　上海市食品药品监督管理局提醒近期购买过这两个批号的“拜糖苹”药品的病人，应立即停止服用，并迅速与相关药房联系，鉴别药品真伪。
　　经调查，上海的九州通、开心人等10多家药房曾经销售过这两个批号的假药“拜糖苹”，尚未销售的假药目前已全部被检查人员控制。（完）