　　新华报业网讯　昨天，记者从省中医院获悉，该院眼科和妇科正在联合开展一项“人工照明及中国节气变化对女性生殖功能影响”的软科学创新研究，这在国内外还是首次。
　　近几年，全世界育龄夫妇的不孕不育率都呈逐年上升趋势，我国也有类似的走向，经国内外研究证明，环境改变和污染是导致育龄夫妇不孕不育的重要因素，其中，人工照明及光污染对现代女性生殖功能的影响，正在引起国内外专家的重视，成为环境和人类生殖关系研究的最前沿。
　　该科研项目负责人、省中医院眼科主任王育良教授告诉记者，自然光对人类的健康、特别是对生殖功能，起着非常重要的调节作用。可随着人类文明的进步，我们目前所处的光环境和以往已大不相同了。特别是现在有一些写字楼和学校，日夜都以人工照明为主。许多人接触自然光的机会越来越少，相关的健康问题纷纷出现。人类经几十万年进化的自然光视觉环境下形成的人体器官，却面临着无处不在的人工照明。首先是人类活动的节律因光环境的改变而发生了变化。人们根据自然光形成的昼夜节律及随二十四个节气变化的日光节律进行的活动，随着人工照明的应用而发生巨变，人体节律也发生了紊乱，一些疾病也由此产生。以前对光环境改变对人类健康影响的研究有局限，认为眼睛是人吸收光线的窗口，人眼是光感受器，是最精密的光学仪器，光环境的变化必然首先影响到眼睛，也的确发现，光污染涉及到多种眼病。现在发现，还不仅仅如此，不合理的使用人工照明会对人类视功能以外的功能也产生不良影响，如“噪光”，又称为光污染，可以影响到全身。对女性生殖功能的不良影响尤其突出。
　　王育良教授说，人工照明对女性生殖功能的影响，可能是通过激素调节完成的。如人脑中松果体可分泌一种褪黑激素，该激素对女性下丘脑―垂体―卵巢轴有调节作用，而人工照明对视觉系统的刺激，可抑制褪黑素的分泌，但目前对这一作用机制尚不明确。省中医院的科研就是想弄清这之间的联系，找出预防的对策。为此，他们选取日出日落顺其自然的新疆伊犁哈萨克族游牧人群与接触人工光源的人群做比较。
　　王育良教授说，尽管目前科研结果还未完全出来，但我们可以未雨绸缪，如准妈妈要多接触自然光线，作息时间也要多顺应自然。