
　　在寻求处女的男人内心深处，除了对青春少女的憧憬之外，还隐藏着渴望将自己喜爱的女人按自己的意愿来摆布的想法。但当开始探索推崇处女性的男人的内心世界时，会发现其中隐藏着一种深深的不安感。
　　“男人总是渴望成为他所爱女人的第一个男人，而女人则是希望能够成为她所爱男人的最后一个女人。”这种说法反映了在爱的方式上男女之间存在的差异。
　　在寻求处女的男人内心深处，除了对青春少女的憧憬之外，还隐藏着渴望将自己喜爱的女人按自己的意愿来摆布的想法。具体地说，这包含了男人的一种期待：“如果能和还是处女的女人交往，那么，她不就能像自己设想的那样在性方面成熟起来吗？”这反映了男人将女人视为玩物的雄性心态。说玩物或许过分，但男人希望自己处于支配地位的这种想法，确实是不可否认的。
　　但当开始探索推崇处女性的男人的内心世界时，会发现其中隐藏着一种深深的不安感，即他们担心若对方不是处女，便有可能深受以往性体验的影响，深深打上昔日男友性习惯的烙印，并在性方面会过于成熟。
　　男人无法忍受在性方面被女友同她以前的男友做比较，这与男人在性方面缺乏自信有关。因为男人的性行为在很大程度上受情绪控制，并随其精神状况波动不定，男人一旦产生“也许她以前同比我更行的男人相爱过”或“她会不会觉得我很笨拙”之类的杂念，他的身体便会自然而然受这些强迫观念影响而变得不听使唤。这样，男人的颜面将丧失殆尽，自己作为雄性的能力亦会受到怀疑。其实"处女情结"核心不在男人
　　而如果对方是处女，即使失败了，也无关紧要，因为用不着担心自己会被同她以前的男友相比，随便一个诸如“今晚有点累了”或“稍微喝多了一点”之类的借口，就可以搪塞过去。因此，就男人而言，追求纯洁的处女性的心理背后，实际上还隐藏着男人性方面的不安感和幼稚性，不能简单地将处女情结等同于对纯情的向往。
　　男人在性爱中一般都采取主动，并以能给对方带来快乐为乐事。如果得知对方从其他男人那里得到的快感大于自己所给予的，那么，对男人来说，这无疑是一种重创，因为它完全否定了迷恋于性的男人的存在价值。所以，对此感到不安的男人总是对女友的往事纠缠不休。
　　男人确实抱有深深的恐惧感，担心女人同某位男人发生关系后，她的身体上就会留下这个男人的痕迹，经久不消。换一种说法，男人所担心的是，男女发生关系后，女人会成为这个男人的私有“财产”，永远不会忘记那份温存，永远对他怀着执着。
　　然而，对女人来说，最重要的莫过于“现在”这一时刻。只要现在一切平安无事，和谐愉快，过去的事情都可以被当作远的往遗忘。可是，总有一些男人对自己女友的过去纠缠不休，总以为女人是易于被以往的性经验所俘虏的生物。
　　男人如此执拗于过去，还有一个重要原因，即男人容易以自己的心理为依据来推测女人的心理，从而陷入自我折磨的怪圈。男人们顽固地认为，只要女人过去与自己曾经有过和谐的性关系，那么，不管分手了多少年，再次相会后，对方一定会继续接纳自己的。因此，男人担心女友与以前的那位男人相逢后，会重新投入他的怀抱。
　　其实，同男人相比，女人可算是现实主义者。如果她们对目前的伴侣感到满意，便不会对过去念念不忘。即使再次遇到曾经与之发生过关系的男人，她们也不准备重新接纳他们，而且，对自以为是的男人重新提出的性要求，会感到强烈的厌恶感和屈辱感。这一点，以男人感觉是很理解的。所以，男人很容易过分在意女友的过去，并为此感到难以名状的嫉妒。因此，所谓男人的处女情结，实际上跟男人们的脆弱敏感的神经不无关系，它只不过是那些不成熟的、自我意识强烈的男人们一厢情愿冀求的东西。