　　肥胖目前已经与艾滋病、吸毒和酗酒并列为世界四大生活难题，于是减肥成了一项全民运动。传统的减肥方法一直提倡做低强度和长时间的锻炼。因为低强度训练在实际操作中既安全，又比高强度运动消耗更多的脂肪。但锻炼强度小、时间长，并不见得能得到理想的减肥效果。
　　事实上，最近的研究发现，人在高强度锻炼后的休息时间内，脂肪的消耗量比低强度锻炼后的情况要多，减肥效果也相对明显。当然，低强度运动仍是最安全的减肥方法。所以最可取的办法是随着体能水平和身体适应能力的不断提高，逐渐采用强度更高的锻炼方式，促进脂肪消耗及对心肺功能的刺激。
　　下面几种综合运动方法有助于达到最佳的减肥效果
　　1、中等强度有氧运动。常见的方式包括快走、慢跑、划船、爬坡和功率自行车等。一般来说，心率应该达到最大心率的50%D60％，锻炼时间30D40分钟。在健身房里，应以身体出汗为宜。在此强度、身体能够适应的情况下，适当提高速度，以消耗更多能量。
　　2、力量性训练。主要是进行躯干和四肢大肌肉群的运动，可以利用自身体重进行仰卧起坐、下蹲起立以及俯卧撑等。也可以利用器具，如哑铃或拉力器等锻炼。为了达到消耗脂肪的目的，要使力量性运动时的肌肉负荷量是最大肌力的60%―80％，反复运动20―30次，隔两三周再加大运动量。
　　3、球类运动。作为一种辅助性的运动方式，球类运动能锻炼肌肉，增强体质，更重要的是能够持续运动，消耗能量，起到减肥效果。对于每一个想通过运动减肥的人，最痛苦的是无法坚持长时间单一跑步和力量训练。而球类等集体项目，变化大、趣味多，会延长锻炼时间。常见的球类有羽毛球、乒乓球、网球、排球、篮球，还可以选择交谊舞。通过每周一到两次这类运动，可以增强自信心，保持身体不僵硬。
　　多数情况下，运动减肥只起辅助作用，还必须与控制饮食相结合，才能得到比较理想的效果。