　　卫监督发〔2006〕89号
　　各省、自治区、直辖市卫生厅局、新疆生产建设兵团卫生局，卫生部卫生监督中心，中国疾病预防控制中心：
　　根据健康相关产品抽检工作安排，我部组织有关省份对农村集市销售的婴幼儿配方奶粉和补充谷粉进行了专项监督检查，发现“柳城玉粥高蛋白肥儿粉”等10种婴幼儿配方奶粉和补充谷粉存在维生素、钙、铁、锌等营养素含量低下以及霉菌超标等问题（具体名单见附件）。为保障婴幼儿健康成长，根据《食品卫生法》规定，现提出如下要求：
　　一、上述生产企业所在地的卫生行政部门要立即组织对这些生产企业进行监督检查，依法对这些单位的违法生产经营行为予以严肃查处，责令其公告收回已售出产品。
　　二、各地卫生行政部门要立即通知本辖区内食品经营单位停止销售这些产品，并责令其公告收回已售出产品。对不按要求收回和仍在违法经营这些产品的行为，要依法予以行政处罚，情节严重的，吊销其卫生许可证。
　　三、各地卫生行政部门要加强对婴幼儿配方奶粉和补充谷粉的监督管理，依法查处违法生产经营行为，并及时将监督检查结果向社会通报。各地在监督检查中发现的问题，请及时函告我部监督司。
二○○六年三月十日
　　婴幼儿补充谷粉不合格产品




序号

标示的产品名称

标示的生产单位

规格

生产日期或批号

不合格指标


1

柳城玉粥高蛋白肥儿粉

成都市温江区柳城福清肥儿粉厂

325g/袋

2005年5月24日

维生素A、维生素D、钙、霉菌


2

温江柳城牌鱼肉蔬菜肥儿粉

成都市温江区柳城福清肥儿粉厂

500g/袋

2005年1月8日

维生素A、钙、霉菌


3

温江柳城牌胡萝卜肥儿粉

成都市温江区柳城福清肥儿粉厂

500g/袋

2005年2月18日

维生素A、钙、霉菌


4

婴皇婴儿营养配方米粉(高蛋白婴儿米粉)

汕头市智多星食品有限公司

500g/袋

2005.02.24

霉菌


5

日月星®蛋白质粉

大庆日月星蛋白有限公司

350g/袋

2004/11/10/05-3

维生素A、维生素D、钙


6

伟多利DHA胡萝卜米粉

上海伟多利食品厂

250g/盒

20050411

维生素A、铁


7

番茄宝宝婴幼儿片状营养米粉

广东省汕头市天地和食品有限公司

300g/袋

2005/04/01

维生素A


8

多维（蛋白型）娃娃粉

南宁乳业有限责任公司

250g/袋

200505 2

维生素A、钙、铁、锌


9

天翔®婴儿营养米粉

高州市天翔保健食品厂

300g/盒

05年02月22日

维生素A、铁
　　婴幼儿配方奶粉不合格产品




序号

标示的产品名称

标示的生产单位

规格

生产日期或批号

不合格指标


1

北大荒®Ⅱ段配方奶粉

黑龙江北大荒经贸有限公司

400g/袋

2004/11/08

维生素A