
　　新华网内罗毕３月１６日电（记者章苒）禽流感疫情自今年２月“现身”尼日利亚后，仅一个月就扩散到非洲４国。调查表明，最先帮助Ｈ５Ｎ１型病毒攻破非洲防线的罪魁祸首，很可能是家禽跨国走私，而非此前预计的候鸟迁徙，这为禽流感防治敲响了新的警钟。
　　一项针对尼日利亚疫区农场的调查表明，出现Ｈ５Ｎ１型高致病性禽流感疫情的１４０多家养鸡场中，９０％从其北部一家农场购买了鸡苗，而这批鸡苗被证实全都未经正规检疫手段检验，属走私入境。由于尼日利亚的禽流感疫情均在养殖场内暴发，且该国与土耳其等出现疫情的国家一直有禽类贸易联系，卫生防疫部门怀疑是贸易体系中的检疫漏洞导致了非洲第一例禽流感疫情暴发。
　　由于家禽和人感染Ｈ５Ｎ１型禽流感病毒的病例不断增加，欧洲和亚洲国家“闻禽色变”，鸡肉和鸡蛋销量缩水了１０％到７０％不等，世界粮农组织预计２００６年全球禽类贸易量将减少５０万吨。在欧洲，禽流感的蔓延已给当地养殖者造成４２０亿美元的损失。为减少损失，一些不法商人正在利用国际贸易环节中的管理漏洞，通过非法渠道继续进行禽蛋交易，而边境控制十分松散的非洲国家是其首要目标。
　　鸡肉是非洲人最主要的蛋白质来源，除本地养殖外，相当一部分家禽和禽类产品从欧洲和亚洲进口，近年来非洲鸡肉进口以每年２０％的速度递增。以非洲第一人口大国尼日利亚为例，该国一年进口的鸡苗就有１２０万只。在发现疫情的尼日利亚和尼日尔，鸡肉价格从原来的每公斤１０００奈拉下跌到１５０奈拉（１美元约等于１４０奈拉），原来吃不起鸡肉的居民视此为“天赐良机”，开始“大快朵颐”，鸡肉销量不降反升，使得以这些国家为目标的家禽走私有利可图。
　　专家警告说，随着疫情在欧洲和亚洲的扩散，禽流感已经不仅仅是一个卫生防疫问题，它在经济、社会领域引起了一系列危机，并反过来影响到自身的传播模式。虽然候鸟迁徙对疫情散布所起的作用不容忽视，但从目前看来，海关控制加强后，游离于监控之外的地下贸易渠道成了整个禽流感防范系统中最大的漏洞。
　　短短一个月中，尼日利亚的疫情已经扩散到该国的１２个省份以及邻国尼日尔。埃及的１４个省和地区发现疫情，喀麦隆日前报告在鸭子中检测出了Ｈ５Ｎ１型禽流感病毒。此外，厄立特里亚、佛得角、埃塞俄比亚、肯尼亚等国近期都相继发现大批家禽死亡，疑似病例的样本还在化验之中。
　　非洲各国卫生防疫部门担心，由于监控和信息收集在一些地区基本空白，疫情实际蔓延程度有可能比目前官方掌握的还要严重。分析认为，非洲此次疫情的暴发显示禽流感的防控仍是个管理问题。为了避免疫情“灾难性失控”，各国对禽流感新的传播路线――地下贸易应给予高度重视，联手加强国际禽蛋走私和国内地下交易的打击力度，切断Ｈ５Ｎ１型禽流感病毒扩散的新通道。