
　　一项重要临床研究显示：使冠心病逆转的第一个他汀类药物
　　ASTEROID研究显示了可定Crestor对动脉粥样硬化的逆转作用
　　英国伦敦2006年3月13日电：一项里程碑式的为期两年研究显示，在有冠心病证据的病人中，可定Crestor（瑞舒伐他汀Rosuvastatin）能够逆转动脉管壁的脂质斑块沉积。这是首次在大规模临床试验中显示，他汀类药物消减动脉粥样硬化。在美国心脏病学会第55届年会上发表的ASTEROID研究数据表明，可定治疗能使病人动脉管壁的斑块沉积减少7％到9％。可定治疗所达到的这种显著变化与之同时能明显减少LDL胆固醇或有害胆固醇（下降53％，p<0.001）及明显升高HDL胆固醇或有益胆固醇的作用相关（升高15％，p<0.001）。
　　阿斯利康公司的临床研究副总裁Howard 
Hutchinson博士说：“多个临床研究已经清楚显示，可定比其他他汀类药物能够更好地降低LDL胆固醇水平，显著升高HDL胆固醇水平，说明可定是一种很重要、有效且耐受性良好的治疗药物。此研究的数据表明，有五分之四的治疗病人接受可定治疗后，粥样硬化斑块缩小，这是一项重要的新发现。我们认为，这说明强化控制LDL胆固醇和HDL胆固醇水平对减轻动脉粥样硬化严重程度都是相当重要的。”
　　Hutchinson博士继续说：“我们设计了GALAXY临床项目，旨在验证可定对动脉粥样硬化和心血管事件产生有益治疗作用这一科学假设。ASTEROID研究的结果使我们在证实这一科学假设方面迈出了令人兴奋的一步。”
　　当胆固醇、炎症细胞和纤维组织在动脉管壁沉积形成斑块后就产生了动脉粥样硬化病变。如果这些斑块破裂，则可以阻断诸如心脑等重要器官的血流，导致心脏病发作或卒中。
　　ASTEROID研究（瑞苏伐他汀治疗对血管内超声检查冠状动脉粥样硬化瘤的影响）是一项为期104周、开放性、单组、盲终点研究，在507例冠状动脉造影显示有冠心病证据的病人中，研究可定40毫克的治疗效应。在研究开始时进行导管测量，检测目标冠状动脉的斑块体积，两年治疗后重复测量。ASTEROID研究中采用血管内超声技术测量目标血管中的斑块体积，与基线值进行比较。
　　在349例有可评价的血管内超声数据病人中，得出了如下关键发现结果：
　　&#61656; 可定治疗能使整个目标血管的粥样硬化瘤体积百分比减少0.79%（中位数）(p<0.001)，这是第一主要研究终点。
　　&#61656; 在目标血管病变最严重的10毫米节段，可定治疗能使粥样硬化瘤的体积缩小9.1%（中位数）(p<0.001)，这是第二主要研究终点。
　　&#61656; 在整个目标血管中，可定治疗能使粥样硬化瘤的体积缩小6.8%(中位数) (p<0.001)，这是次要终点。
　　&#61656; 这些变化伴随有LDL胆固醇水平降低53％(p<0.001)，HDL胆固醇水平升高15％(p<0.001)。
　　&#61656; 所有病人亚组，不论是男性还是女性，不论是老人还是年轻人，也不论以前的血脂水平如何，均可以看到粥样硬化瘤明显缩小。
　　&#61656; 在为期两年的研究中，可定40毫克的耐受性良好。
　　可定的适应症是治疗血脂紊乱。可定的适应症并不是动脉粥样硬化病变。可定的最高国际注册剂量是40毫克。应当根据处方说明使用可定，处方说明中包括了根据病人具体病情所推荐的起始剂量和剂量调整方案。在大多数国家，可定的一般推荐起始剂量是5毫克或10毫克。
　　可定的国际处方量已经超过了4000万张，有600多万人使用可定，其安全性与市场上其他他汀类药物相似。
　　相关说明
　　血管内超声是在血管内发射和接受高频声波检查血管内壁的有创性检查方法，通过在一定长度的血管内测定横断面图像，就能够测量动脉管壁的粥样硬化瘤体积。血管内超声是最准确的评估粥样硬化瘤严重性的技术之一。
　　ASTEROID研究是阿斯利康公司的GALAXY项目之一，设计该项目是为了回答他汀类药物研究中很多重要的悬而未决的问题以及可定治疗对降低心血管疾病危险性和病人转归的影响。GALAXY项目已经在世界上50多个国家中纳入了50000多例病人。　　