



　　这个事件是令人心痛的，药物注射后，当事人毫无预警地染上了艾滋病毒，从此一个美好的家庭就坠入深渊。
　　为了揭示整件事情的经过，我们有必要先来知道这两个与当事人有切身关系的名词。
　　血友病，一种遗传性血液凝结方面的疾病。只要一个在正常人看来哪怕微乎其微的创口导致出血，病人就会流血不止。如不及时采取措施，将会危及生命。血友病病人最主要的症状就是天生缺少第八凝血因子，最主要的治疗手段就是给病人补充注射第八因子。
　　第八因子，一种血液制品，是将数千名不同供血者的血浆混合后进行制取、分装。只要其中有一份血浆带有病毒，被输入者就有被感染的危险。
　　晨报讯（记者陈军高明）面对化验报告上的“HIV检测呈阳性”―――即艾滋病毒，沈阳市民高峰（化名）的第一反应是掐自己的脸……
　　面对北京4家权威医院的相同结论，高峰想到了自己曾输进身体的一种血浆“第八因子的浓缩制剂”。
　　于是，高峰将上海生物制品研究所、沈阳市红十字会医院等4家单位告上法庭，索赔700万！
　　噩梦化验单显示染艾滋病毒
　　“1994年，没错！就是从那次输血后开始的……”高峰坚定地说。
　　已到不惑之年的高峰家住沈阳。
　　妻子贤惠，儿子聪明，再加上高峰的老实能干，这个平凡的一家三口，拥有着属于他们自己的快乐与幸福！
　　但由于高峰患有血友病，身体一旦受到外部创伤，伤口就会血流不止。因此，他经常需要到医院进行输血。“1994年，没错！一定是从那次后才……”高峰坚定地认为，“噩梦”是从那次输血后开始的。
　　1994年，高峰的双手因一次意外被砸伤，于是来到沈阳市红十字会医院进行输血。高峰回忆：这次输血，是他平生第一次注射由上海生物制品研究所生产的名为“第八因子的浓缩制剂”。
　　“那药很神奇，我记得很清楚，注射不久创口处就不再流血了。从那以后，我只要身体再出血了，就会去注射这种‘第八因子’！”高峰手拿着“第八因子”的药物发票说。
　　“注射了多少次？一共有多少毫升？”面对记者的追问，高峰只是谈谈地说：“我曾一次就从上海邮购了1200毫升的‘第八因子’，并全部注入了体内。”
　　生活继续着，高峰也单纯地快乐、幸福着……
　　2003年夏，高峰去医院取自己的定期化验报告。他的HIV检测竟然呈阳性，也就是说他感染了艾滋病毒。
　　“玩笑！我不是做梦吧！”回忆当时，高峰仍下意识地用手掐着自己的脸。
　　当晚，高峰开始拒绝与妻子“同房”。随后，高峰瞒着妻子前往北京检查，但他得到的是：4家不同医院做出了相同的结论：HIV检测呈阳性。
　　怀疑注射“第八因子”染病
　　“1995年就该停产的，1996年竟然还在流通。”高峰用拳头砸向墙壁。
　　高峰咨询了医生得知，艾滋病毒感染有3个途径：母婴传播、性和血液传播。排除母婴传播及其妻子在性方面的问题后，只剩下血液传播了。
　　“第八因子是将数千名不同供血者的血浆混合后制取和分装，其中只要有一份血浆中带有病毒，被输入者就有被感染的危险。”从专家处得来的消息，让高峰更加确定了是血液传播――输入“第八因子”时感染上的。
　　昨日，高峰出示了卫生部1995年7月20日签发的卫药发（1995）第55号文件《关于禁止生产和临床使用未经病毒去除或灭活的凝血因子类血液制品的通知》。
　　通知中写道：目前，世界各国生产的凝血因子类制品均进行了病毒灭活，不再使用未经病毒灭活或去除工艺处理的凝血因子类制品，而以往国内生产销售的凝血因子类血液制品均未经过可靠的病毒去除或灭活。应用这样的制品存在着传播血源性疾病（如乙肝、丙肝、艾滋病等）的严重危险……
　　通知中还指出，各有关血液制品生产单位立即停止生产和销售未经病毒灭活的凝血因子类制品，通知的送达包括各血液制品定点生产单位。
　　这份通知，让高峰再次确信自己被感染艾滋病毒的罪魁祸首―――上海生物制品研究所生产的“第八因子”。“早在1995年7月20日就应该停止生产的未经灭活的‘第八因子’，1996年竟然还在市场流通。”高峰一边说着，一边用拳头砸向墙壁。
　　官司告4家单位索赔700万
　　“四被告可能还涉嫌刑事犯罪！”律师语出惊人。今年初，在协商未果的情况下，高峰将上海生物制品研究所、沈阳市红十字会医院两家单位，以及出售“第八因子”的上海市上生生物制品经营部、中国医学科学院血研所科技公司一并告上法庭，索赔精神损失费400万、今后治疗费用200万、今后生活费100万，共计700万。
　　出于对高峰的同情，辽宁盛恒律师事务所律师吴云涛决定免费帮高峰打这场官司，“我已取得了相关文件和证明材料，能够证明‘第八因子’是传播艾滋病毒的罪魁祸首！”随后，吴律师更是语出惊人，“四被告可能还涉嫌刑事犯罪！”
　　吴律师解释，根据有关通知规定，各有关血液制品生产单位1995年12月31日前得到的凝血因子类制剂生产批准文号一律作废，立即停止生产和销售未经病毒灭活的凝血因子类制品。所以，上海生物制品研究所在1995年7月以后销售及生产的“第八因子”是假药，应承担销售假药后果。
　　此案原定昨日在沈河区人民法院开庭，但法院考虑到“案情重大，应先进行审判委员会讨论后，再开庭审理”，做出了“择日开庭再审”的决定。（为了不影响当事人的正常生活，我们隐去了一些更详尽的事实和细节，请读者理解）
　　对话当事人
　　“为亲人，我要活下去”
　　昨日，当记者见到高峰，并向他伸出右手时，他怔了一下。
　　“有的人知道我染上艾滋病毒，都离我远远的，我……谁要是和我握一下手我都会感动得不得了。”高峰随后慢慢地伸出右手，和记者的手紧紧握在了一起。
　　记者：患病后，是否觉得和别人不一样？
　　高峰：两年前是这样的，当时合计很多人会把艾滋病与生活作风联系在一起，所以走在人群中我都不敢抬头。但现在渐渐好了……
　　记者：家人知道你患病吗？
　　高峰：起初并不知道，我记得很清楚，那是2005年3月份，我先告诉了我妻子，我妈看见我俩抱在一起哭便问，于是我都说了。
　　记者：妻子有什么反应？
　　高峰：在这两年里，她对我的照顾比以前更细心了，我想她可能早就意识到了我的问题，只是一直忍着没问。
　　记者：孩子呢？
　　高峰：没得病前，我认为我是最幸福的，有一个和睦的家庭，儿子很顽皮，喜欢趴在我怀里喊“爸爸！”。可现在，一切都变了，我变得沉默不爱说话。儿子经常问我，爸爸，你怎么了？我转过身后，眼泪就会流了下来。
　　记者：对其他亲人和朋友呢，实话实说还是隐瞒了病情？
　　高峰：为此我撒过许多谎，也承受不少来自亲人及朋友疑惑的眼光。得病后，我已经不愿再与他们联系了……
　　记者：很多事情，发生了就要学会面对。我相信，一切都会好起来的。
　　高峰：是的，我曾经想过去死。可是，后来我发现我活着还能为自己、为陪我一路走来的家人做点事情，为了亲人，我必须要好好活下去。
　　药品厂家：“积极应诉”
　　昨日下午，记者拨通了上海生物制品研究所对此案的负责人吴勤的电话。
　　据吴勤表示：他已于3月15日接到法院“延期开庭”的通知，对于此案，他们公司的态度是“积极应诉”。
　　面对记者“您觉得‘第八因子’与高峰染上艾滋病毒是否具有直接关系”的问题时，吴勤表示，“案子很复杂，不是一两句话能说清的，等下周一我们详谈吧！”
　　有百余人因此染艾滋
　　高峰只是全国感染艾滋病毒的血友病患者的小小缩影。据《新文化报》报道，中国血友病协会透露，全国已有百余名血友病患者使用过“第八因子”后发现感染艾滋病毒。
　　昨日，高峰的身边就围着10个来自全国各地的病友，他们都与高峰一样，都注射过“第八因子”，也都感染上了艾滋病毒，“我们帮他作证！”
　　而对于提出的700万索赔，高峰表示，“我是为了上百个与我有同样病情的病人讨回一个权益，并且希望可以成立一个因血液遗传疾病导致艾滋病的一个活动基金。”本组稿件由陈军高明采写