
　　早报《亨氏米粉被指含转基因稻米》一文见报后，不少读者纷纷致电早报询问情况，并表示不敢再买亨氏米粉，而昨日，上海部分商家已悄然撤下该产品。
　　昨日，在世纪联华长寿店，记者看到，整个副食品部已经找不到亨氏米粉的影子。该店负责人告诉上海东方早报记者，因为顾客不放心，所有和亨氏有关的产品都撤柜了。
　　而在胶州路和汶水东路上的两家婴幼儿食品公司，上海东方早报记者获悉，这两天，两家配送中心都接到不少退货电话。上海家乐福总公司相关负责人表示，超市目前亨氏米粉照常销售，他们正与亨氏公司交涉，此后再决定对超市内相关产品的处理方案。
　　3月14日上午，某组织在京宣布，在一批亨氏婴儿营养米粉(保质期至2007年3月12日)中发现未经政府批准的转基因稻米成分，该稻米为转Bt基因抗虫稻米。
　　此后，亨氏(中国)两次声明“在国际性权威独立检测机构就过去及近期婴儿米粉产品所做的所有检测中没有发现任何转基因成分，这些测试包括生产日期为20051212批次(即保质期至2007年3月12日)”。
　　就在亨氏发表回应后不到10小时的时间内，提出质疑的组织又称，从3月1日将检测报告及相关信件等资料递交给亨氏公司开始，亨氏公司除了简单表示其正在进行调查外，拒绝透露关于调查的任何细节，包括提供检测报告、检测指标等相关资料。因此“我们有理由怀疑，即便亨氏公司自行委托的检测中显示出了转基因成分，该公司也不会向公众公开相关检测结果”。
　　而另一方面，农业部也声明正组织有关人员进行调查和检测，对违法行为一经核实，立即依法进行处理。同时，根据我国法规，在中国境内进行转基因产品的调查和检测，必须遵照中国的技术标准和操作规范，并由农业部委托的检测机构进行检测。