　　并非死于暗杀和药物过敏―――
　　据英国《卫报》报道，30年多前，如日中天的武打巨星李小龙猝死在其女友、影星丁佩家中，年仅33岁。李小龙的英年早逝引起了极大震动，其死因也成为一个难解之谜。如今，时隔多年，美国一名死因研究专家研究李小龙的验尸报告后，认为李小龙是死于罕见的癫痫猝死症，而不是药物过敏引致的大脑水肿，原因是药物过敏只会令患者颈部肿胀。
　　美国专家最新研究认为，李小龙的死因，“正史”“野史”的说法都不对。
　　据当时的媒体报道，7月20日那天，李小龙原打算与他的制片人雷蒙德・乔和澳大利亚影星乔治・拉森比见面，目的是劝说拉森比在他的新片《死亡游戏》中扮演一个角色。可是三人还没有见面，李小龙便神秘死亡。随后，关于他的死因出现了多种说法。当时外界传说名不见经传的演员丁佩是他的情人，虽然丁佩一直否认这种说法，但有人声称，李小龙是在与丁佩做爱时突然身亡的。
　　除此之外，民间还流传着其他一些说法。比如，一家美资保险公司的职员透露，李小龙生前曾向这家保险公司买下保险，而他死后，保险公司根据法庭裁定死因赔款，发现李原来死于脑癌。但医院、法庭、电影公司、李小龙家属封锁了其死因，不让传媒及大众知道。消息人士表示，由于李在电影中树立了坚强的民族英雄形象，洗去了“东亚病夫”的耻辱，如果他死于脑癌的消息传开，就会破坏他的形象，成为真正的病夫了。而官方的解释，即验尸报告的说法是：他因对药物过敏导致脑水肿，死于不幸。
　　美国芝加哥库克县死因研究办公室专家詹姆士・菲尔金斯认为这些说法都站不住脚，而且官方的解释也是错误的。菲尔金斯最近在美国西雅图出席美国科学院会议时披露了他的惊人发现：李小龙的官方死因报告是错误的；种种迹象显示，李小龙并非如验尸报告所说的死于药物敏感引致脑水肿，而是因缺乏睡眠、压力太大，引致突发癫痫症暴毙。
　　专家认为李小龙是死于1995年才被医学界发现的癫痫猝死症。
　　英国李小龙影迷俱乐部的负责人布里安・哈里森表示，李小龙死后，官方对他的死因进行了解释，但影迷们不买账。哈里森说：“和詹姆士・迪恩一样，这么年轻就暴毙身亡，总让人觉得费解，让人觉得他的死非同寻常。毕竟，在影迷们的心中，他的身体最结实，最健壮，怎么能说死就死了呢。”
　　李小龙的验尸报告显示，李小龙颈部没有浮肿，显示他并非死于药物过敏反应。所以，长期研究李小龙死因的菲尔金斯指出，他认为李小龙是死于1995年才被医学界发现的癫痫猝死症。癫痫猝死症会令人出现癫痫症状，引致心脏或肺部停止运作，此病每年在英国导致近500人死亡，而受影响的主要是20至40岁男性，缺乏睡眠和压力大会增加患病的机会。而李小龙的个案正符合有关条件，事发时他正值壮年，且身心承受很大的压力。
　　菲尔金斯表示，李小龙死后解剖报告指其死因是大脑水肿，怀疑他对所服食的止痛药过敏而引致。但菲尔金斯表示，当时验尸报告显示，李小龙并无外伤，除了大麻外，体内也没有毒品痕迹。至于残留的止痛药e-quigesic，分量极微，应不可能夺命。药物过敏多会引致颈肿而不是脑肿，所以，他并不认为李小龙是死于药物过敏。
　　■相关知识
　　癫痫猝死导致高死亡率
　　据医学专家介绍，癫痫是一个使人虚弱而又相当常见的疾病，是一种导致大脑突发性放电的神经障碍。癫痫发作可以表现为短暂的凝视；异常的躯体活动；意识改变或痉挛，发作可持续数秒或数分钟。全世界约有5000万人患有癫痫，每年大约新发生200万例，目前在发展中国家的发病率要远高于发达国家，而且大约有70%~90%的癫痫患者没有得到恰当的治疗。
　　■相关链接
　　民间关于李小龙的死因5种说法
　　1.伤患复发。李小龙是个武痴，特别是在少年时与人决战
　　无数，因此不少人联想到他可能积下伤患，尤其是头部。他最后是因为脑出现问题致死的。
　　2.练功过度。来自武术界的说法是：练功过度，或练功不得法，同样会损害身体甚至导致暴毙。
　　3.滥用药物。有人说李小龙当天服用了某种兴奋类药物，当时他刚练完功夫，已大量消耗体力，服药后因身体不支而暴毙。
　　4.病发。李小龙原本就有心脏病和脑病。在洛杉矶进行全身检查，被初诊为“脑部有问题”的李小龙拒绝对脑部的检查。
　　5.暗杀。有传言说李小龙死于黑手党的阴谋，李小龙得罪过许多人，他在美国得罪了多位武林中人，多次遭人暗算险些丧命。他到香港后与武林中人关系之恶，有过之而无不及。黑手党曾向李小龙发出信号，想在西方捧他为明星，但遭拒绝。后来李事业更上层楼，打算向欧洲发展，触怒了黑手党，遂招杀身之祸。