　　6名“试药人”像骨牌一样倒下
　　据报道，这起失败的新药试验发生在英国伦敦诺斯威克公园医院中，13日，8名身体健康的英国男子参与一种治疗白血病、风湿性关节炎和多种硬化症的新药“TGN1412”的人体试验，这是该药首次用于人类身上。然而没想到的是，其中6名“试药人”接受药物注射后不久，就出现了严重的过敏反应，立即被送到紧急救护病房中接受抢救，这些“试药人”的多个器官发生严重衰竭，其中两人出现生命危险。
　　而另外两名“试药人”由于注射的是安慰剂，所以没发生问题。幸运逃过一劫的23岁电视台技术员拉斯蒂・克罕对记者回忆说：“当我们被注射新药几分钟后，试药室就变成了人间地狱，大多数试药人就像多米诺骨牌一样倒下。一开始他们拼命地将衣服扯下，抱怨身体奇热。接着一些人开始发出尖叫，说他们感到自己的脑袋仿佛快要爆炸。接着他们开始昏厥、呕吐、在床上打滚。我身边的一名亚裔男子大声尖叫说无法呼吸，医生将氧气面罩戴到他脸上，但他却将它扯了下来，大叫道：‘医生，医生，请救救我！’他开始抽筋，大喊后背一阵阵剧痛，那情景真是太恐怖了，因为我担心自己也会像他们一样。所幸我并没有发生不适，我也不知道原因。”
　　脑袋和脖子肿成平时3倍大
　　8名“试药人”的年龄从18岁到30岁不等，其中一人是21岁的北伦敦男孩赖安・威尔逊，他的情况最严重。据赖安的家人称，他服药后不仅无法呼吸，并且脑袋和脖子肿成了平时的3倍大，双腿也变成了黑紫色。
　　赖安的家人乔・布朗说：“他的脑袋肿成了正常尺寸的3倍大，他的脖子也一样，看上去比脑袋还宽，他的皮肤变成了黑紫色。一开始我们没有一人认出那是他，他再也不像我们熟悉的赖安，他的鼻子沿整张脸扩展，就仿佛被压扁了一样。医生为他注射了镇定剂，但我们担心他再也不会醒来。医生说，他们无法给我们任何希望，他们根本不知道该如何治疗他，因为他们对这种新药一无所知。”
　　据另一名“试药人”的女朋友米芬维・马歇尔称，她28岁的亚裔男友现在变得相貌奇丑、几乎认不出来。35岁的米芬维是英国广播公司的电视制片人，她的男友是一名酒吧经理。米芬维说：“我走进病房后，差点昏了过去。他本来是一个英俊、肌肉结实的28岁男人，但现在他看起来就像个得了心脏病的45岁病人，他的肺、心脏和肾脏都出了故障。”
　　米芬维称，她男友的脑袋也异常肿胀，并且带着奇怪的紫色和黄色，看上去就像个“大象人”。“大象人”是电影中的形象，头部畸形。米芬维说：“医生说他任何时候都会死亡，他的免疫系统已经失去控制，他需要奇迹才能存活。如果没有这些生命维持机器，我的男友将会马上死去！医生说他6个月到1年都可能会是这种模样。”
　　为赚2000英镑舍身冒险
　　一些“试药人”的家人看到亲人的恐怖面貌后，浑身颤抖，悲痛欲绝。一名“试药人”的母亲说：“他整个都变样了，他们无法治愈他，他的身体系统彻底崩溃了。”一名“试药人”的女友米歇尔・贝福德称，她男友之所以充当“试药人”，只是为了挣那2000英镑的报酬好支付学费。而情况最严重的赖安之所以参加试药，是想挣2000英镑带母亲玛里恩去度假。
　　据米芬维称，她的男友为了赚点外快，经常充当“试药人”，但以前从来没发生过事故。米芬维称，她男友的名字尚未透露给媒体，是因为一些亲戚目前尚不知道发生在他身上的事。当事故发生后，负责这次“试药”的美国Parexel药品公司派遣一名律师和专家来到英国，进行善后调查。
　　米芬维被告知，这种药以前曾在动物身上试验过。米芬维说：“美国药品公司称，他们认为这是过敏反应，因为他们以前曾看到一些猴子注射这些药后也出现了过敏反应。由于一只狗和一些动物在试药后死亡，所以他们减少了对人的试验剂量，没想到还是发生了悲剧。”