　　日前，崇明县城桥镇的许老汉夫妇在生死线上走了一遭，本想吃河豚鱼自杀的老两口寻死不成，终于明白要好好活着。
　　许老汉夫妇都已经年近七旬，可他们并没能安享晚年，儿子不孝，虽然已经分了家，还经常到他们这里吵吵闹闹。老两口想了很多法子，但怎么也管不了儿子，眼见着生活越来越艰难，夫妇俩生了寻死的念头。
　　前段日子，许老汉在路边看到一个卖河豚鱼的小贩，寻死的念头又涌上心间，他花了大价钱买了一整条河豚鱼。回到家里，他跟老伴说，吃了河豚闭上眼，什么烦恼都没有了，老伴也同意了。抱定了求死的心，老两口没有收拾河豚的内脏，直接把它放在锅里烧。柴火不够了，老两口想想，反正也不打算要这个家了，就把桌椅、板凳这些木头家具都劈了，扔进灶里烧鱼。烧了很长时间，差不多到了天黑的时候，老两口才开始吃河豚鱼。吃过之后，两人合衣躺在床上。
　　第二天早上，许老汉先醒了，他觉得自己头脑很清醒，四肢舒展也没有问题。他又推醒了身边的老伴，老伴也没有中毒。那一刹那，两个人抱头痛哭，突然意识到生命的珍贵，他们互相安慰，日子再怎么艰难也要过下去，两个人都要好好活着。
　　经有关专家分析，很有可能因为老两口烧鱼的时间特别长，河豚鱼的毒性已经没有了，所以，才误打误撞保住了本不该失去的生命。