　　两会在京召开，在两会热点议题中，与老百姓切身利益息息相关的，依然首推医改。医改究竟怎么改？这是一个问题。
　　参会代表提出来的中国医改方向：一为平价医院；一为社区医院，出发点都是好的，但是事实上两套思路都有其不充分和待完善之处――建立平价医院似乎只是权宜之计，而发展社区医院尚有很多现实困难……
　　“平价医院”是改革方向？
　　如果我们不能用历史的连续性的观点给“突然而至”的平价医院一个定位，那么它连成为“阶段性的目标”也不可能。
　　在2006年1月7日的全国卫生工作会议上，卫生部部长高强提出，各地市都应选择部分公立综合医院，作为转换运行机制的试点，建立平价医院或平价病房，主要为参加合作医疗的农民、城市下岗职工、失业人员、低保人员、进城务工人员及老人、儿童服务。
　　高强部长此言一出，各地媒体纷纷开始炒作，“平价”顿成热词。卫生部新闻发言人毛群安甚至对媒体称：严格说来，平价医院才是我们的第一批公立医院。如果这句话正确，那么我们要反问：难道中国现存的90％以上的公立医院都是私立的不成？如果目前我们的政府承认，公立医院不“公立”，那么另起炉灶建立起来的“平价医院”怎么保证它能够守住“本分 ”？或者说，有了平价医院，主要由纳税人供养的公立医院就可以继续“不公立”下去了吗？
　　事实上毛群安的说法是站不住脚的。什么叫做“平价医院”？从现在的意义上说，“平价”医院是靠“高价”医院的存在才得以存在的：承认了平价医院，就等于也默许了高价医院。
　　我们注意到在今年的两会上，就有这样一个提案。
　　政协委员方廷钰提出：政协委员建议北京将部分二甲医院转为平价医院，平价医院应该一区一所。
　　但是怎么说服那些正在削尖了脑袋想要挤入“三甲”医院的“二甲”医院放弃前程，转为平价医院？难道仅仅就是说一声“你们的病员不足”吗？
　　方廷钰似乎也考虑到了不能够太天真，于是在记者提出质疑时补充说，治疗费、药费降下来了，老百姓心里又有了疑问，如何保障医疗水平不下降呢？政府来保。首先政府要让医务人员的收入维持在一般二甲医院的工资水平。
　　什么叫“平价医院”？无非就是医生便宜、药便宜、服务便宜，但是一个平价医院怎么能够让平价的医药、低廉的服务和那些拿着二甲医院的工资的医生在市场机制下并存似乎成了问题，出现财政亏空时补漏洞靠政府吗？还不是我们纳税人的钱。如果方廷钰的说法正确，那么等于是说，作为纳税人的我们花钱来养活一个目的是为了让我们少花钱的平价医院。那样的平价医院岂不是成了一个笑话吗？
　　社区医院应如何发展？
　　3月3日，列席全国人大十届四次会议开幕会的卫生部长高强表示：社区医院是解决群众看病难、看病贵的基础。
　　看起来如果不出意外，一个平价医院和社区医院并存的新医疗体系即将在政府意愿下形成。但是我们必须看到社区医院从建立之初，就先天性的发育不良。若论社区医院的发展，则必然要有一个全面的考虑。换句话说，社区医院即使想要达到 “小病不出社区，大病及时转诊”这样的“首诊制”和“双向转诊”也是需要一定的基础的。不仅如此，社区医院和平价医院一样存在着不可逾越的障碍。
　　目前中国的社区医院普遍存在着医疗设备陈旧、药品不齐，医生水平不高这样的问题。结果造成了“小病看不好也成了大病”。由于病人对社区医院的不信任，很多社区医院处境尴尬，负债经营，举步维艰。
　　最关键的问题还不在这里，即使国家将来投入大笔的资金支持社区医院，社区医院怎么吸引优秀的医生到社区医院来也是个问题。有了称职的全科医生，怎么留住这些全科医生也是一个问题。
　　除了设置比较优越的工资待遇外，中华医学会全科医学分会副主任委员顾氵爱提出，让社区医院的全科医生的收入和医保挂钩，医疗报销费用要由全科医生控制，全科医生觉得病人该转诊，才能把病人转到相应的二、三级医院去，如果病人不该转诊，去了以后就不能报销。这样一来就能把医疗费用控制住。这样也能在很大程度上降低看病贵、看病难的问题。而且全科医生能够在病员较少的情况下从医保费用中拿到提成。
　　这听起来不错，全科医生在这样的制度设计里几乎成了“全能医生”。赋予他们这么大的权力，没有谁敢保证这里面没有“寻租”的可能？还有一个关键的问题可能被顾氵爱忽略了，这些全科医生从哪里来？
信息来源：时代信报