　　两家“三甲”大医院首次“入惠”
　　3月16日上午，南京的8家惠民医疗机构和2家惠民医疗指导医院正式挂牌，“三甲”大医院首次加入惠民医疗网络。加上原有的4家惠民医院，到目前，南京市的惠民医疗网络中，已经涵盖了12家惠民医疗机构和2家惠民医疗指导医院，这个网络将成为解决当前困难群体“看病难、看病贵”问题的重要渠道。
　　惠民医院减免收费40%
　　据统计，南京市各惠民医院成立以来，共接诊门诊惠民病人近8万人次，住院收治病人1000人次，累计发生各项费用600余万元，减免各项费用250余万元，减免比例约40%。另外，惠民医院还收治了通过110、120送诊的大量无任何经济来源的贫困患者，如路倒、盲流、乞丐等，减免了大量的拖欠费用。
　　12家惠民医院覆盖全市
　　16日上午正式挂牌的惠民医疗机构有8家医疗机构，加上原先的4家，这样，南京就形成了覆盖全市、全方位多层次、中西兼有、功能齐全、技术过硬的惠民医疗网络。另外，市属最大的综合性“三甲”医院鼓楼医院、第一医院挂牌成为市惠民医疗指导医院，它们将承担起对全市惠民医疗机构的上门会诊、人才培养等技术支持和指导工作，为惠民患者会诊时，免收会诊费、劳务费、技术指导费，保证困难群众的就医质量。
　　惠民医疗范围还将逐步扩大
　　据介绍，随着惠民医疗机构的挂牌，医疗惠民的政策还将不断扩大。首先是逐步拓宽惠民对象的范围，南京市各惠民医院现阶段首先满足南京市经民政部门认定的低保家庭中的有关人员；今后逐步创造条件，增加参加农村新型合作医疗的农村居民、80岁以上老人、外来进城务工人员中的困难者及其子女等。医疗优惠的范围是常见病、多发病等基本医疗，特需医疗暂不列入优惠范围，今后根据实际情况，逐步扩大医疗优惠范围。
　　12家惠民医院名单
　　3月16日挂牌的惠民医疗机构包括：南京市妇幼保健院(为惠民妇幼保健院)、南京市儿童医院、南京市中西医结合医院、南京市第三医院、浦口区医院、六合区医院、溧水县中医院、高淳县医院均为惠民定点医疗机构，其中南京市妇幼保健院和南京市儿童医院为“三甲”大医院。原有的四家分别是南京市惠民医院(南京市红十字医院)、南京市第二惠民医院(南京市建邺医院)、南京市第三惠民医院(南京市浦口医院)、南京市惠民中医院(江宁区中医院)。
　　五免五减半三优惠
　　即日起，南京低保、优抚对象、残疾人、特困群众在以上12家惠民医疗机构就诊时，凭低保证、身份证享受“五免五减半三优惠”政策。“五免”即免收普通门诊挂号费、普通门诊诊疗费、门诊注射费、住院诊疗费、医院基本医疗护理费等。“五减半”减半收取床位费、检查费、治疗费、手术费、放射费等。“三优惠”：一是已参加城镇职工医疗保险的特困病人，所有均按下一级医疗机构的起付线、定额标准和自付比例等规定执行；二是药品在统一采购、管理和使用的情况下，药品零售价再下降8%；三是因病致贫的特困病人视实际情况，将给予更大的医疗优惠。将门诊病人300元、住院病人2000元的年累计封顶费用分别提高到450元和3000元。
　　惠民医院减免费如何补偿
　　新增的惠民医疗机构对惠民病人的减免费用如何补偿？这也是各界一直关注的问题。
　　在16日的挂牌仪式上，有关负责人明确，将完善惠民医院补偿机制，不能让惠民医院的自身发展受影响。惠民医院对惠民病人减免费用的补偿由政府、社会和单位共同筹资。据介绍，同时，还将加强惠民医院日常运行管理和病案、医疗质量、转诊等基础管理，建立健康的运行机制，建立完善惠民医疗首诊负责制和双向转诊制度；还将会同劳动保障部门制定惠民政策和报销制度，引导病人的流向，降低费用。