　　为了打破场地限制瓶颈，预留将来发展空间，云南白药日前拟将企业搬迁至昆明呈贡新区，搬迁预计总耗资4.6亿元，资金将主要以资产置换的方式筹措。 
　　据了解，云南白药现在的生产能力与其发展速度存在巨大差距。2005年白药的工业产值是1999年的4倍，预计到2008年将是1999年的13倍，而现有厂区的建设面积却一直没有改变，其设计生产能力也难以满足3年后的市场需要，现有产能成为其发展的瓶颈。 
　　受场地所限，云南白药生产运营成本上升，而未来预计将给公司带来新利润增长点的项目，在现在的生产区内已找不到空间来实施。此外，现在的生产制造中心地处昆明市一环路内，存在严重的环保风险。而昆明呈贡新城区的建设，给云南白药的搬迁带来了难得的历史性机遇，同时政府也会对云南白药的搬迁给予积极支持。 
　　根据搬迁进度计划，云南白药前期拟投资1000万元注册成立搬迁项目公司，具体负责征地、规划、审批、设计等工作。整个搬迁工程建设期为2年，其中前期工作为半年。预计搬迁项目总投资4.6亿元，资金将通过资产置换方式，以现有土地筹集，不足部分将通过云南白药自筹完成。此外，云南白药还表示将通过争取贴息、园区资金、项目专项资金等方式，减轻其自筹资金压力。 
　　据预计，云南白药搬迁后每年将新增固定费用2113万元，项目预计投资回收期6.57年，预计年平均投资回报率24.57%。