　　3月16日的《新安晚报》援引新华社消息，近五年来，我国批准的药品注册文号数以万计，但其中真正意义上的新药却不到100种，绝大多数属于仿制药。为有效扼制这种药品名称混乱的局面，国家食品药品监督管理局3月15日日发出《关于进一步规范药品名称管理的通知》，要求除含有新的化学结构、新的活性成分的药物，以及持有化合物专利的药品外，其他品种一律不得使用商品名称；同一药品生产企业生产的同一药品，成分相同但剂型或规格不同的，也必须使用同一商品名称。国家将不再为仿制药批准商品,“一药多名”有望终结。
　　根据有关规定，一个药品可以同时标注通用名和商品名，前者用来表达药品的主要化学成分，后者则是企业根据营销需要注册的商品名称。现在许多药厂搁个半载一年便吐故纳新推出疗效相同的新药，给老药起个好听的新名，目的是可以铺天盖地做广告，这种药名顾客一记住，来了就要这药，价格自然就高了。这是厂家营销策略使然。近年来，“一药多名”问题日益严重，给公众用药安全带来隐患，侵犯了消费者的合法权益，这恐怕许多人都有同感。
　　日前，笔者到本埠一家GSP达标大药房买新诺明，营业员拿的却是复方磺胺甲恶唑片。我问他是不是搞错了。小姐笑了，说没错，同是一种药，还有个名字叫SMZ。笔者听后迷迷糊糊，一种药弄这么多名字干啥？这不是误导患者吗？连这位营业员也承认，“一药多名”现象已经泛滥成灾，她拿出一迭感冒药说明书，指着上面的主要成分告诉笔者，你看，其实它们的主要成分都是乙酚氨基酸、盐酸金钢烷胺、咖啡因、人工牛黄，可名字就多了，一个厂家一个甚至多个名字，感力克、太福胶囊、快克、索拉普胶囊、感克、必康、夫瑞特等等，这么多名字，其实疗效大同小异；还如，抗生素头孢菌素第三代产品的通用名是头孢噻肟钠，而商品名却有凯帝龙、凯福隆、普泰、仙复、知君利尔、喜福得、安敌等许多名称；再如仅扑热息痛，其品牌就有17种之多（不包括复方制剂）……
　　同药异名，既费解又混乱，不仅令病人头疼，搞得许多大医院药房工作人员也面临窘境：工作人员知道哪些药配方一样，可顾客不知道，消费者拿着处方来，费尽口舌折腾半天顾客还是半信半疑，生怕抓错了药。有些新药连药剂师都说不清折腾半天也找不到，更别说刚从卫校、医专出来的学生了，加大了药房工作压力且影响了效率。还有临床用药，一药多名更是造成很多麻烦，最突出的问题就是重复用药。如果医生对一些药成分不甚了解，在处方中用药过量、重复，将导致患者出现不良反应。由此可见药品别名太多，给医生、药师、患者都带来了不应有的麻烦。
　　同一药品不同产地、不同名字的价格是不一样的。例如笔者小区内药房的感力克12元，太福胶囊7元，必利康8元（其主要成分一样）。一药多名给医生用药、药师抓药、病人买药带来很多麻烦。国家有关部门也曾多次专门下发过整顿药品别名泛滥的通知，但厂商为了自己利益仍我行我素，无任何收敛。老药换新名，疗效无改进，这是在坑骗患者。妇孺皆知的“中华老字号”治创伤的云南白药一个多世纪以来成为家家户户家庭必备药，却从未换过名，这不令有“换名癖”的药商们汗颜么？笔者建议，国家食品药品监督管理局3月15日发出《关于进一步规范药品名称管理的通知》的封杀令能够落到实处，既要从严控制新药新名的审批，同时主管部门还应对现有的药品市场一药多名来个彻底整顿，对同一个药厂同成分改了姓的“孩子”恢复一个面孔，并对不同生产商同成分同疗效的药品强制要求在药品包装盒显著位置标上常用俗名，以保证医生能够正确用药，患者能够正确吃药。