国食药监注[2006]99号
　　各省、自治区、直辖市食品药品监督管理局（药品监督管理局）：
　　针对当前社会反响药品名称混乱、一药多名等问题，为加强药品监督管理，维护公共健康利益，现就规范药品名称有关事宜通知如下：
　　一、药品必须使用通用名称，其命名应当符合《药品通用名称命名原则》的规定。
　　二、药品商品名称不得有夸大宣传、暗示疗效作用。应当符合《药品商品名称命名原则》的规定，并得到国家食品药品监督管理局批准后方可使用。
　　三、药品商品名称的使用范围应严格按照《药品注册管理办法》的规定，除新的化学结构、新的活性成份的药物，以及持有化合物专利的药品外，其他品种一律不得使用商品名称。
　　同一药品生产企业生产的同一药品，成份相同但剂型或规格不同的，应当使用同一商品名称。
　　四、药品广告宣传中不得单独使用商品名称，也不得使用未经批准作为商品名称使用的文字型商标。
　　五、自2006年6月1日起，新注册的药品，其名称和商标的使用应当符合《药品说明书和标签管理规定》（国家食品药品监督管理局令第24号）的要求。对已受理但不符合要求的商品名称的申请我局将不予批准。
　　六、为进一步规范药品名称，我局将于近期组织开展全国范围的专项治理整顿工作。
国家食品药品监督管理局
二○○六年三月十五日
　　附件：
药品商品名称命名原则
　　一、由汉字组成，不得使用图形、字母、数字、符号等标志。
　　二、不得使用《中华人民共和国商标法》规定不得使用的文字。
　　三、不得使用以下文字：
　　（一）扩大或者暗示药品疗效的；
　　（二）表示治疗部位的；
　　（三）直接表示药品的剂型、质量、原料、功能、用途及其他特点的；
　　（四）直接表示使用对象特点的；
　　（五）涉及药理学、解剖学、生理学、病理学或者治疗学的；
　　（六）使用国际非专利药名（INN）的中文译名及其主要字词的；
　　（七）引用与药品通用名称音似或者形似的；
　　（八）引用药品习用名称或者曾用名称的；
　　（九）与他人使用的商品名称相同或者相似的；
　　（十）人名、地名、药品生产企业名称或者其他有特定含义的词汇
来源：SFDA