&nbsp; 
　　众所周知，肥胖症是目前的高发病症。导致肥胖的原因从现象上看是因为时食过多，营养过剩，并且二者有一定的因果关系。其实，进食量多并不意味着营养就必然会过多积聚。据营养学家研究发现，现代人多肥胖，与其生活方式和生活节奏改变有相当关系。(破解饮食减肥十大谬误(组图))



用换时吃饭的办法来减肥
　　在英国国立科学研究所的神经学及热量分配研究组中工作了17年的唐吉教授研究证实，脂肪的转换在日夜轮替的周期中不是完全均等的，而且首先是在夜里进行。一个人如果每天早上一次摄入2000卡热量的食物，对体重影响不大，而晚上摄入同样多的食物，体重就会明显增加。因此，在不增加或减少所摄入热量的情况下，人们只要适当调整进食时间，将每天摄入的热量科学分配，就可以起到良好的减肥效果。
　　天暖了，又该行动起来减肥瘦身塑造体形啦。都知道有氧运动才可以调动体内脂肪燃烧，可为什么运动了半天，只见饭量长不见体重降呢？&gt;&gt;&gt;&gt;“一跑就瘦”减肥有诀窍！
　　墉嘻在不久前于突尼斯举行的第二届肥胖症国际研讨会中发布的研究成果说，他在老鼠身上所作的改变其生活节奏的实验，证明动物身体器官在白天和晚上有明显的运作差异。这种情况在人体也有同样的表现。他选择160名平均体重85公斤，每日摄入热量在2000卡，总热量在三餐中基本按早餐10%，午餐45%，晚餐45%分配的妇女做了研究。他让这些妇女在6个月的实验期中按新的进食时间表进餐，并对每天的总热量重新分配。早餐摄入30%的热量，于上午7-9时之间进食，午餐在12-14时之间，热量占50%，下午4时再吃一次点心，提供20%的全天热量，在这次点心和次日的早餐之间，仅能喝不加糖的饮料如茶、咖啡等。全天总热量仍为2000卡。
　　结果显示：在不改变所摄入热量的情况下，70%以上的肥胖妇女获得了将体重减轻15%的成绩。其中有37名妇女中途放弃了试验，主要是因为新的进餐节奏与她们的社会环境相冲突。
　　下一页学习：自然瘦身食物排行榜TOP12
想要吃出美丽吃出健康，尽请关注：健康瘦身论坛
　　唐吉指出，肥胖症在地中海国家最为普遍，大约有30%的妇女和16%的男人患有肥胖症，这与当地昼长夜短，早餐、晚餐时间相对延后有关，晚餐进食时间过迟是导致肥胖的一大原因。其机理是夜晚人体迷走神经兴奋性高于白天，迷走神经兴奋可促使胰岛素大量分泌，多余的热量在胰岛素的作用下大量合成脂肪，从而使人发胖。唐吉得出结论：科学调整进餐时间，要比严格的节食法更有助于减肥；如果一个人将所需的热量主要放在上午进行，减肥效果将更加明显，这种减肥方式不会带来任何副作用。但他承认，改变正常的进食时间有某些局限性，这主要是“无法赴宴待客，与社会合群性相反。”

　　Top1-洋百合：矿物质含量丰富，能有效改善贫血和排毒，尤其针对工作压力大的人群。烹制时，最好使用橄榄油，并佐以芹菜、百里香、咖喱。 

　　Top2-芦笋：清除体内垃圾的好帮手。用清蒸的方法烹调， 
能很好地留住其中的维生素A、B、C和叶酸。 
　　Top3-小胡萝卜：富含维生素C和β-胡萝卜素，提高人体免疫力。清蒸为宜，或者用橄榄油稍微煎一下。 
　　Top4-食用蒲公英：是卵磷脂的天然来源，帮助肝脏正常工作，并能降低胆固醇。可以在蔬菜沙拉中加入一些食用蒲公英，也可以用来泡茶。
　　相关阅读：爆笑：女人减肥歪理一百条
　　Top5-茴香：富含维生素C和茴香脑，有健胃、驱风邪之保健功效，可治疗胃腕寒痛、恶心呕吐、腹胀等症状。可以在蔬菜沙拉和清蒸鱼中放入少许茴香。 

　　Top6-韭菜：能为人体提供大量的维生素A、C和叶酸，促进肝脏进行自我清洁。用韭菜做汤，轻微油炸、油煎，或以橄榄油清炒均可。 

　　Top7-薄荷：在茶中添加一些薄荷，清凉祛湿热，有效排毒。做汤的时候也可加入少许薄荷调味。 
　　Top8-洋香菜：有利尿作用，因此能很好地清除体内和血液中的毒素；在吃完咖喱之后，嚼上一片洋香菜，能很好地祛除口中异味。 

　　Top9-豌豆：富含锌和维生素C，维护人体免疫系统。用中火烹调2-3分钟即可。 
　　Top10-萝卜：含有维生素C，和令骨头健康的钙、钾，化痰止咳，顺气消食，清理肠胃。生吃或拌沙拉均可。 

　　Top11-菠菜：富含维生素C，促进人体更好地吸收铁。清蒸清炒均可，用铁锅烹制为宜。 
　　Top12-芹菜：能为人体补充维生素B6，净化血液。拌沙拉和做汤，都是不错的选择。
　　下一页精彩推荐：无法变瘦的三大原因
　　原因一：低体温无法展现效果
　　低体温是因为基础代谢的量减弱，即使使用以前都很有效的方法来减肥，体重也无法减轻，如果你是为寒冷体质所困扰的人更要特别注意，先决条件是要刺激肌肉，培养可变瘦的身体。
　　介绍冰袋运动：将冰块放入塑胶袋内握于手中做运动，给予手指冰冷的刺激，短时间内有效锻炼肌肉，另外籍由冰冷身体末端，可以使身体产生热的功能更活泼！冷热重复刺激可以使血液循环的效果更好。




[减肥瘦身]无法变瘦的三大原因
　　原因二：因为太钻牛角尖
　　每天做30下仰卧起坐(“仰卧起坐”越做肚子越大？)、把食量减少一半、一定要在一个月内减少5公斤！这样一心一意想要减肥成功，是不是把目标设定得太高了呢？这就是“挫败”的原因，太钻牛角尖地减肥是失败的根本，只有以轻松心情去实行才是。(你的“瘦身餐单”真的安全吗？)
　　建议用轻松的心情做体操或按摩才能达到充分的效果，减肥不要勉强，须持之以恒方能成功。
　　原因三：无法停止想要吃的念头
　　减肥不是光靠饿肚子，所以还是要吃，如果肚子不是撑得饱饱的就不满足，这种食欲异常的原因是脑的过度疲累，要消除脑部疲累，首先要使脑部活性化。如果你的生活不规律须改变生活习惯，如此可使脑部放松，自然而然便达成抑制食欲的目的。
&nbsp;&nbsp; 你是不是又想吃肉又想减肥？来看看&gt;&gt;&gt;&gt;吃什么样瘦肉能助减肥！ 
　　吃甜的东西具有消除烦躁的作用，会一直吃的原因就是压力一直堆积的证据。所以，要抑制一直吃的欲望，首先得使脑部活性化，消除脑部的疲劳是绝对必要的。
　　如果可以解决：没有效果、无法持续、吃得太多这3大问题的话，变瘦就能变得非常简单，如果您再坚持适度的运动，你就是最迷人的女人。
　　小编推荐：[减肥瘦身]八种有缺陷的减肥方法VS“裸体减肥”你准备好了吗(组图) 
2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 