  



请爱护女人的私密通道
　　外阴部颜色―不可忽视的隐秘症状
　　各时尚杂志曾不止一次地强调“乳房自检”的重要性，因为大多数乳腺癌都是患者自己先发现的，阴道健康也是如此。
　　自我检查的最好时机是在洗完澡后，用一面小镜子就可以看到下体最隐蔽的部位。用手指在这个部位做小小的“搜寻”：首先抚摩一下周围的皮肤，看有没有不正常的突起。另外，留意一下外阴皮肤的颜色。健康成熟女人的外阴颜色略深于身体其他部位的肤色，而且肤色也会随着年龄增长越来越深。大阴唇和小阴唇的长短、肥厚都没有一个所谓“正常”的数字，也不一定要绝对对称。如果发现有任何异常的突起，或发现阴部颜色发白或发红的时候，就要去医院做个详细的检查，让医生给你一个比较权威的解释。因为外阴颜色发白很可能是糖尿病的征兆，而可疑的突起则可能是性病的警报。
　　相关阅读：
　　女人何时最易被感染：据统计，每年有10%的女人发生泌尿道感染。五个女人之中，就有一人一生中至少患上一次。>>>>详细阅读
　　小编插语：阴道炎是常见的妇科病，那么女性为什么会染上阴道炎呢？>>>>详细阅读
关爱女性健康--女性私病防治手册　
还有什么问题？来妇科咨询社区找找答案吧！
　　分泌物―健康的“晴雨表”
　　女人对待阴道分泌物的态度通常是两个极端：要么对留在内裤上的痕迹漠不关心，要么就为了颜色深浅的一点儿变化大惊小怪。与前者相比，后者的做法相对更可取一些，因为关注自己更多些至少不会让你失去什么。何况从某种程度上讲：阴道分泌物正常与否确实是一张反应身体健康的“晴雨表”，很多妇科疾病都是首先从阴道分泌物中发现最初迹象的。>>>>[妇科保健]自测正常的阴道分泌物
　　其实，阴道产生和排除一些分泌物是正常的，因为每个身体器官都有自己的代谢方式。没有异味、颜色清亮的白色分泌物都属正常范围，而颜色发黄绿色、带有臭味的分泌物很可能是性病或细菌性阴道炎的表现。分泌物也会随着年龄和身体状况发生变化，比如在怀孕期间，分泌物会变得比较粘稠，而绝经后就会越来越稀薄。





相关阅读


・细菌性阴道炎的治疗・霉菌性阴道炎的治疗・滴虫性阴道炎的治疗・化脓性阴道炎的治疗

　　清洁也要有“章法”
　　小时候妈妈常对我们说：“洗完脸别忘了顺便洗洗耳朵后面。”那是因为耳朵后面经常是“被遗忘的角落”。阴部皮肤不如其他部位平滑，也是最容易储存垃圾的“死角”，所以每天洗澡时千万不要忘了用流动的水冲洗外阴部。除了清洗外，还要注意每次大便后清洁的方式。正确的方法是：要从前往后擦，千万不要从后往前擦。这样，印在卫生纸上的“垃圾”就不会殃及到阴道口和尿道了。
　　引起感染的细菌最常见的是大肠杆菌。正常情况下，它寄生在肠里，并不引起病症，但如果由肛门进入尿道口，就会导致尿道发炎。所以大便后用纸擦拭，要按从前往后的顺序，以免污染阴道口。如果洗手间有冲洗设备，最好认真地冲洗肛门部位。>>>>女人私处你会洗吗？
>>专题推荐：洗液比清水好吗？<<
　　医生的角色―不要轻易扮演
　　虽然看医生不是什么令人愉快的体验，但也千万不要轻易扮演医生的角色，因为一不小心你就可能成了个“蒙古大夫”。小文就曾做过这样一件傻事：前一阵她感到阴道瘙痒，于是就根据症状给自己买了药，结果发现情况越来越糟。实在忍不下去了才去看医生。结果发现：小文原来患的是早期细菌性阴道炎，服用一两个周期的抗生素就能解决，由于延误了治疗的时机，炎症已经从阴道殃及到了宫颈。
　　很多女性正被各种妇科炎症纠缠，如盆腔炎、宫颈炎、阴道炎等等，专家提醒，应该进行及时有效的诊断和治疗，因为健康的身体不仅关系到自己的幸福，还严重影响自己最亲密的爱人！ 
>>>>详细阅读：女人需要无“炎”的关怀

　　润滑剂―阴道健康的保护者
　　当你明明心存爱意，却因阴道干涩而不得不拒绝老公的温存暗示时，一管水质的润滑剂就能解决你的烦恼。使用润滑剂的原因不仅是为了享受性爱，更是为了保护阴道健康。研究发现：在阴道干涩的情况下做爱很可能会导致阴道内部皮肤的损伤，这时各种病毒最容易趁阴道内皮肤出现创口时发起大规模袭击。   
2  