
　　消费者罗先生多次与厂商交涉，至今仍未获满意答复
　　“未开封的果汁饮料内出现黑色异物，到底是不是存在质量问题？”最近半个月来，罗先生一直为了这个问题和饮料厂商进行交涉。罗先生称他的要求一点都不过分，“只有两条，一是公司按照法律的规定进行赔偿，二是要求广州顶津食品有限公司道歉。”但厂方一拖再拖，至今仍未给出能令罗先生信服的答复。
　　惊 黑色片状物瓶内沉浮
　　3月13日下午，罗先生到本报东莞办事处，向记者讲述了自己的遭遇，并提供了所购买的饮料和小票等作为证据。记者看到，罗先生带来的果粒柳橙为450毫升装，与另两瓶饮料捆绑包装的薄膜并未开封，瓶盖也没有开启过的迹象。晃动瓶身，可见数片黑色片状物在饮料中沉浮。饮料瓶盖上标注的生产日期为2005年5月16日，保质期为一年。
　　罗先生称，2月28日上午，他在南城中豪购物广场购买了康师傅饮料促销装(内有果粒柳橙、果粒葡萄柚和矿物质水共三瓶)。回家途中罗先生偶然晃动了饮料，却发现果粒柳橙瓶内有一些黑色的沉淀物随着瓶子的晃动在瓶内沉浮。
　　“名牌饮料也会出现质量问题？”罗先生对自己的发现非常惊讶。
　　愤 一拖再拖半月无答复
　　3月1日，罗先生拨打饮料瓶身上标注的电话，向饮料的生产商广州顶津食品有限公司反映情况后，对方表示一两天内会派人过来处理。但5天过去了，罗先生却一直没有见到派来处理问题的人。3月6日开始，罗先生每天致电广州顶津食品有限公司，但对方要么无人接听，要么表示会派人过来处理，让他再等等。
　　“我觉得顶津公司是在敷衍我，一拖再拖，缺乏解决问题的诚意。”罗先生表示，他觉得自己受到了愚弄，很气愤。直到3月13日下午，罗先生第一次接到了顶津公司方面主动打来的电话。一位自称姓廖的先生用手机打来电话，称自己已从广州过来东莞处理此事，还有10分钟左右就到中豪广场，叫罗先生过去，还问罗先生喝了饮料后是否身体有问题，可以一起去医院检查。但罗先生表示自己没敢单独赴约，“如果对方在察看的时候把瓶盖拧开了，到时候怎么还说得清楚。”罗先生告诉记者，自己在经历了厂家近半月的一拖再拖后，不能不担忧对方解决这件事情的诚意。
　　叹 一句“褐变”就了事？
　　14日下午4时，记者就此事联系了广州顶津食品有限公司。该公司市场调查部一位自称李姓的工作人员告诉记者，罗先生的问题没有得到解决并非公司有意拖延，而是因为内部沟通需要一些时间。稍后，记者又与该公司客服部负责处理此事的万先生取得了联系。万先生解释，虽然公司并没有看到罗先生所买到的果粒柳橙产品，但公司推测，瓶内的黑色沉淀是由果汁褐变造成的。“罗先生所买的果汁只差两个多月就过保质期了，因此发生褐变可能性非常高。”他表示，这种褐变现象在果汁和茶饮料中比较常见，一般来说，果汁存放超过半年就会出现褐变反应，因为果汁在与空气接触中，一些成分发生了氧化造成的；褐变会使得果汁颜色变深、出现沉淀物等，但不影响果汁的口感、卫生安全程度等。
　　如果真如万先生所称事因褐变引起，产品依然堂而皇之上地柜又作何解呢？记者联系到销售果汁的中豪购物广场食品部负责人吴先生，他称可能是商场员工在销售这批货时没有做到先进(货)先卖(出)的原则，褐变在万分之几内，是正常的，由于产品是临期品，而不是过期品，所以商家可以销售。
　　当记者向罗先生转告厂商的解释后，罗先生表示，自己不明白什么叫做褐变，但在果汁中看到黑色的沉淀物，本身就是令消费者不快的事情。“厂方在处理此事上的态度也实在令人恼火。因此他不打算接受厂方的解释，而坚持要求厂方道歉。”记者发稿前，他向记者透露，他与顶津东莞直营署邓先生刚见过面，对方提出用四件饮料作为补偿，换取他不再追究此事，但被他拒绝了。时报记者 
邵蓝 实习生 张俊宏
　　相关连接 褐变会降低产品营养价值
　　桔橙果汁的褐变是由花色苷的氧化而形成的褐变，非酶褐变会使产品发生如下有害变化：1.营养价值降低。水果蔬菜制品发生褐变后，由于维生素C被破坏，将极大地降低其营养价值和生理效果。通过褐变，饮料中的一些必需氨基酸和糖类被破坏；氨基酸、蛋白质与糖结合后的产物不能被酶水解，所以人体对氮原和碳原的利用率随之降低。因此，褐变的结果大大降低了果蔬饮料的营养价值。2.二氧化碳及酸性物质增加。α-氨基酸与糖或抗坏血酸反应产生的褐变，均能产生二氧化碳。二氧化碳的逸出率与不饱和二羰基化合物的含量成比例。当还原糖与氨基酸反应时，生成种种还原醛酮，它们极易氧化成酸性物质，逐步引起产品pH值的降低。
　　王健(北京门子科学实验室)
　　