　　印度一位名叫阿克里特・贾斯瓦尔，年仅12岁的小男孩目前正在印度旁遮普大学中攻读理学士的学位。
　　据报道，这位12岁的男孩不仅会说4种语言，并且在7岁时就替一名小女孩进行了一项复杂的外科手术。美国专家对他进行的智力测试显示，他的智商比爱因斯坦还要高一些。
　　7岁就能行医问诊
　　阿克里特生于喜马拉雅山脚下的努普尔村。据悉，阿克里特出生仅10个月，就开始说话和走路。5岁就开始阅读英语莎士比亚剧本，并恳求到当地的医院中看医生做手术。
　　由于经常看医生做手术，阿克里特7岁时就无师自通，成了一名“外科医生”。
　　7岁那年，他为家乡努普尔村的一名小女孩首次实施了一项复杂的外科手术。这名小女孩的手指在一次事故中被开水烫伤，粘连在了一起。
　　她的家人没钱送她去看医生，所以阿克里特决定亲自帮她做手术。
　　在那次手术中，阿克里特用一把解剖刀切开了那名小女孩连在一起的手指肌腱，使小女孩的手指恢复了自由，手术“非常完美”。
　　当时只有1.5米高的阿克里特立即成了印度名人，很多当地没钱就医的人都找他来看病。
　　智商指数高达162
　　当阿克里特7岁时，美国天才发展中心的专家对他进行了智力测试，结果发现他的智商高达162―――比爱因斯坦还高一些。
　　阿克里特11岁时就以优异成绩通过了所有中学教育课程，印度首席教育部长维布哈德拉・辛格向他授予毕业证书，表彰他是印度特殊的天才。阿克里特如今在印度德里市旁遮普大学学习，已经掌握4种语言，是印度最年轻的大学生。
　　钻研癌症治愈良方
　　在大学学习之余，阿克里特还钻研着如何治愈癌症的良方，为了帮助儿子，阿克里特的父母卖掉了所有家产，包括他们的学校，在德里为儿子建立了一个私人研究实验室。去年，阿克里特曾花两个月时间在孟买市塔塔癌症研究协会中和科学家们一起进行癌症研究。阿克里特还前往英国伦敦皇家医学院，和英国主要癌症专家讨论了一些科学理论，阿克里特的癌症治疗理论包括通过激活酶或直接使用更改基因药修改引发癌症的畸形基因，英国专家承认他的方法在理论上是可行的，但过于理想化，因此不大可行。但阿克里特显然未被吓住，他说：“我的头脑中已经形成了治疗方法，尽管我还没有付诸实验。我的计划要成功也许得过两年，也许得过40年，但我相信我将能治愈癌症。”
　　虽然阿克里特是印度家喻户晓的“神童”，但他仍然拥有和同龄孩子一样的喜好。阿克里特说：“我最喜欢的英雄是蜘蛛侠，我喜欢和朋友们一起去电影院看电影，我最喜欢的电影是《泰坦尼克号》。”（木子）