
　　避孕失败以后，自然会想到去做人工流产。有的人认为做人工流产越早越好，觉得这样流血少，痛苦小。其实这是一种误解，也是不科学的，为什么呢？











中日友好医院妇产科左文莉 
教授谈早孕和安全避孕

北医三院妇产科副主任医师 
武淑英谈紧急避孕药

北京协和医院妇产科 
孙爱军教授北京大学第一医院妇产科杨欣主任美国惠氏制药有限公司 
温艳女士谈口服避孕药
　　首先，怀孕时间太短，子宫的改变并不明显，用免疫抗凝法检验尿液或B超来诊断是否妊娠，在停经40天后阳性率最高。除非有条件检测血内绒毛促性腺激素，方可诊断为早孕。
　　其次，许多育龄妇女的月经周期不是很规则，容易受情绪、季节的变化或身体健康状况的影响，因而推迟月经来潮，有时可延长至40多天才来月经，此前不易确诊是否已经怀孕。
　　第三，过早做人工流产，因胚胎刚刚发育，还很小，很容易发生空吸或漏吸，造成手术失败或流产不完全，结果还得进行清宫，多遭一次痛苦。
少女流产的代价
　　由此看来，停经40天后，经检查诊断确实怀孕，此时做人工流产手术最合适，手术成功率高，出血也不多，痛苦较轻。
［搜狐健康妇科咨询］关爱女性健康   