
　　在人们的眼中有些中成药是分男女（男用药、女用药）的。比如“乌鸡白凤丸”往往被认为是女性用药，如果男性在看病时医生给开了乌鸡白凤丸，人们心里难免会犯嘀咕......
　　●得了男科病，为什么要用妇科药？
　　王先生得了前列腺炎，医生给他开了盒乌鸡白凤丸。王先生心里很别扭，电视上广告总说，乌鸡白凤丸是治疗妇女腰膝酸软、月经不调的吗？咋给我老爷们儿开这种药！是不是开错药了？医生解释了一番，王先生才将信将疑去药房取药，拿上药走出医院就买了份报纸，用报纸把乌鸡白凤丸包得严严实实。
　　临床上，医生经常会开些所谓的妇科用药给男性病人，男女的体质不同，有些药物可能男女有所偏重，但在医学上并不分男用药、女用药。一些女性特有的疾病、男性特有的疾病在‘换’药服用后反而能起到很不错的效果。
　　●病症相同“男女药”可以混用
　　“乌鸡白凤丸”是补气、养血、调经、止带、阴阳双补的成药，这说明乌鸡白凤丸使用范围很广，它并非妇科专用药。”孙自学说，“只要男女的病症相同，人们传统观念中的男用药、女用药是可以混用的，乌鸡白凤丸现在还可以用在慢性肝炎、肾炎、男性前列腺炎的治疗和恢复上。”
　　例如，精液不液化症服用乌鸡白凤丸，有助于促进前列腺分泌功能，缩短精液的液化时间和降低其黏稠度。中老年男性慢性非细菌性前列腺炎多与肾气不足、气滞血淤、脉络受阻有关。用乌鸡白凤丸治疗能激活和增强肌体的非特异性抗炎作用。研究发现，动物服用乌鸡白凤丸后前列腺和精囊的重量明显增加，说明有性激素样作用，可增强男子性功能，适用于阳痿、遗精等症。
　　不仅乌鸡白凤丸可以男女病通用，人们眼中带有男用或女用‘色彩’的六味地黄丸、逍遥丸、龟龄集也是不分男女的，只要症状相同，都可以用。例如，龟龄集常用于阳虚气弱所致的阳痿、早泄、遗精等症，素有男科“圣药”美称。现代研究表明，龟龄集能提高识别、记忆、抗疲劳和耐缺氧能力，并具有强心、提高免疫力等多种功效，可用于多种属于肾阳虚衰所致的妇科病的治疗，如输卵管阻塞不孕症、原发性痛经、习惯性流产、特发性水肿、月经不调、崩漏带下和更年期综合征等。
　　●去掉用药色彩，对症用药才科学
　　专家强调，去掉用药色彩，对症用药才科学。六味地黄丸主要用于肾阴亏虚的患者，适用范围比较广，如果认为六味地黄丸专治男性肾虚，这种看法是不科学的。如果女性出现腰膝酸软、头晕目眩、睡觉时盗汗、耳鸣耳聋、潮热等肾阴亏虚的主要症状，也可以在医生的指导下服用六味地黄丸。同样男性出现肝郁气滞的现象也可以服用逍遥丸。