 月经期乳腺囊性增生 
　　健康妇女在月经期一般无特殊症状。少数妇女在月经来潮时稍有些轻微不舒服的感觉，如精神抑郁、易激动、浑身疲乏等（这不一定是病态的表现），随着月经结束能自然消失。但如果月经期有下列明显症状，即属于病态。
　　月经期乳腺囊性增生
　　此病多发于青年女子。常在月经前或月经期出现一侧或双侧乳房胀痛，有的用手还可摸到大小不一的硬块。其病因多与卵巢功能失调、黄体素分泌减少、雌激素相对增加有关。
全国乳房研究会委员 余宏迢教授 谈乳腺增生
来［搜狐健康妇科咨询］看一看月经期偏头痛 


　　月经期偏头痛
　　多发于女子青春期。这是由于血管舒缩功能障碍引起的一种发作性疾病，大多表现为一侧性剧烈头痛，且常伴有恶心、呕吐、视力模糊、出现幻觉等症状。据认为这与垂体促性腺激素敏感性有关。
警惕最危险的13种头疼月经周期性腹痛 


　　月经周期性腹痛
　　也叫痛经，它是指月经来潮前后或月经期发生的下腹疼痛。
　　痛经可以分两种，一种是妇女生殖器查不到什么毛病的痛经，称为原发性痛经。常见于青春期未婚妇女，症状多开始于来月经后1-2年。其特征是从行经前1-2天或来潮的第一天开始痛经，以后逐渐好转。疼痛部位多限于下腹部，有时串到上腹部、腰部或会阴、肛门，严重的可伴发恶心、呕吐。有时也有膜性痛经，这是指来月经时，子宫内膜成片脱落，不易从子宫颈口流出而引起的疼痛。原发性痛经病因尚未完全清楚，可能与精神紧张及神经过敏、子宫痉挛或经血不畅（包括颈管狭窄等）、内分泌失调、前列腺素增多等有关。它常在婚后或一次足月分娩后显著好转，甚至消失。临床上指的痛经，一般就是指原发性的痛经。
　　另一种继发性痛经是指生殖器官有器质性病变，如子宫内膜异位症、盆腔炎和子宫粘膜下肌瘤等引起的下腹部疼痛。只要病根去除，痛经问题也就迎刃而解。

协和医院妇产科副主任医师冯凤芝谈痛经和月经不调经前紧张症 

　　经前紧张症
　　有的人在来月经前7-14天，就有预感，如头痛、头晕、失眠；乳房胀痛，甚至不敢碰；情绪不稳定、容易激动、烦燥或忧虑抑郁；眼皮、手、腿等处出现浮肿，当月经来潮后这些现象很快消失。
　　医学上把每次月经前都有这种现象出现，称为“经前期紧张综合症”。一般它不会引起严重后果，对身体健康影响不大，只要注意调理，症状会有所减轻或好转。
　　　产生“经前期紧张综合症”的原因目前还不大清楚，多数人认为和植物神经系统功能失调、雌性激素代谢紊乱、水盐代谢紊乱有关系。
如何防治经前期紧张2    