
　　高血压病的治疗，除药物治疗外，还有非药物疗法，包括减肥、少盐饮食、不饮酒、运动等。高血压病的运动疗法一般仅限于中青年人高血压病初期，对于高血压病中晚期及老年高血压病患者来说，应以药物防治为主，运动治疗为辅。且运动方式应在医生指导下根据个体情况量力而行。
　　健康人和高血压病人的锻炼方法应有所不同，高血压病患者不宜追求大运动量、剧烈强度的运动。过量运动的危害十分严重，如剧烈运动时血管收缩导致高血压急剧上升，脑血管破裂出血，发生脑血管意外；过度运动会加重心脏负担，造成心肌供血不足，诱发心绞痛，甚至出现心肌梗塞。因此，容大夫指出，登高层楼锻炼不宜于高血压病患者。
　　由于高血压病可造成心、脑、肾等主要脏器的损害，所以患者应首先按医嘱服药控制好血压，同时选择空气好、环境好，较为安全的地方作为锻炼场所，并选择轻体力活动作为锻炼方式，如散步、快走、慢跑等。爬楼梯的方式显然不符合空气好、安全、运动量小等要求，因此不适合高血压病患者。
　　曾经有这样一个病例：一位中年妇女，在研究所担负着繁重的科研课题，无暇锻炼身体。为了弥补这方面的缺憾，她将上下班、乘电梯改为了爬楼梯，每天上下往返二十层，有一天，同事们发现她倒在了楼梯上。对她的死因众说纷纭，最后经医生解剖证实，原来这位中年知识分子患有多年的高血压病，由于采用爬楼作为锻炼方式，导致了脑血管破裂突发脑溢血死亡。
　　因此，血压控制不理想的高血压病患者要慎重选择运动方式，以免出现脑血管意外、心绞痛、心肌梗塞、外伤等情况。