
　　除了口腔中的粘膜白斑须要警惕之外，还有慢性炎症、溃烂、长期不愈的溃疡以及红色斑状病损等，也都是容易引起癌变的病变。这是从病变种类上须要警惕的地方。这些病变多半发生在哪些部位呢？这就涉及到了口腔中的三个危险区的问题了。
　　所谓危险区，就是在这些区域内如果发生某种病变，如不加以及早治疗，演变为癌的机会就比较多于其它区域。
　　具体地讲， 
口腔中的三个危险区，一是指口底、舌腹区，即舌头下面和舌边缘区；二是指软腭复合体区，即人们通常所说的“小舌头”和下牙后方软组织区；三是指口角区，即上下嘴唇相交的口腔内侧区。
　　口腔是人体最易发生癌症的十大部位之一。一般来说，口腔癌在发生之前，大多在相应的口腔粘膜上存在着慢性病变，比较常见的是慢性炎症，粘膜糜烂、粘膜白斑和红斑等．临床实践证明，口腔癌的发生年龄比其它癌症的发生年龄要早，许多三四十岁的中年人就可以患上口腔癌。如不是早期发现，其治愈率相当低。
　　由于口腔是暴露器官，人们如稍加注意就能够早期发现癌症。人们每年只要能抽出2―3分钟的时间，自己或家人相互检查一下口腔粘膜，特别是上述三个危险区域内的口腔粘膜，就可以及早发现异常(不一定非是肿块不可)，早期得到根治。