
　　高血压病一直被认为是成人的疾病，很少有人重视儿童高血压病。近年来，随着儿童保健事业的发展和健康检查的普及，发现儿童高血压发病率不低，至少是和先天性心脏病一样普遍。因此，应该引起人们重视。
　　儿童高血压也分为轻度、中度和重度。轻度高血压的儿童有轻微头晕、恐心和眼花。中度是患儿除有头晕、头痛、恶心呕吐和视力模糊外，还有烦躁、眼底动脉变细及左心室肥厚等。如果是重度患儿，除有以上表现外，还可有惊风，视乳头水肿，或眼底出血。如果血压急剧升高，还会出现急性暂时性脑功能紊乱，病儿出现昏迷。
　　对于儿童高血压的诊断，只要能定期地常规进行小儿体格检查，医生正确地使用小儿血压测量仪器及按小儿血压标准进行测定，诊断是不困难的。延误诊治多由于忽视对小儿测，量血压及测量不准确所致。因此，儿童体格检查时应测量血压这一项，这样才能做到比较及时地诊断和治疗。不同年龄小儿的血压正常值可用下列公式计算：
　　收缩压（毫米汞柱）＝80十（年龄×2）
　　舒张压（毫米汞柱）＝收缩压×2/3
　　如果孩子患有高血压病，家长应该注意些什么呢？家长首先应知道治疗岩必要性和持久性。因为轻、中度高血压病患儿临床症状不多，多数孩子也不会诉说头晕或头痛等症状，也可能只是哭闹不安。家长多误认为是孩子调皮，所以常常忽视治疗或缺乏耐心而不能坚持长期治疗。对于重度的高血压病孩应卧床休息，给低盐、低蛋白饮食，防止孩子情绪激动。多吃含有维生素C、维生素B的食物，如水果等。其次是定期到医院复查，有信心地配合医生找出病因，以便给予相应的治疗。