
　　俗话说“十人九癣”，指的就是脚癣，俗称“脚气”。整天足蹬皮鞋、脚穿尼龙袜的人们，如碰上湿热天气，则更容易患上脚气。也正因为这样，现在用于脚气的药膏种类特别多。其实，治脚气完全可以更简便一些，只要巧妙使用风油精就够了。
　　脚气是致病性皮肤丝状真菌引起的常见皮肤病。而风油精中含有的薄荷脑、樟脑、桉叶油、丁香酚、水杨酸甲酯等正好能够清凉、止痒、杀菌、抗菌，对脚气能起到针对性作用。
　　桉叶油和丁香酚目前已经成为许多外用皮肤消毒剂的主要成分，杀菌作用尤其明显；薄荷脑、樟脑可加快皮肤药物穿透速度，而不会对皮肤造成严重刺激和损伤，非常有利于风油精在皮肤局部发挥疗效。因此，风油精还可广泛应用于因真菌感染而发生的其他皮肤病。
　　具体使用方法是每天睡前用温水洗脚后，用棉签蘸适量风油精涂于患处，一般连续使用5天，就能基本达到止痛、止痒的作用。如果伴有水疱，应先用针将水疱挑破，再用风油精。
　　但脚气治疗的困难之处，主要不在治而在防，因为脚气的反复发生与密切接触感染源有关，彻底消灭感染源（如鞋、袜、拖鞋等）才是最根本的。所以，风油精虽然能治疗脚气，但却不能从根本上达到防止脚气复发的目的。
　　还需要注意的是，风油精成分中樟脑、桉叶油可经皮肤吸收，然后经过胎盘进入胎儿体内，影响胎儿生长，有致畸和引起血胆红素升高，引致核黄疸的副作用，所以孕产妇、婴幼儿不宜使用。