



　　与其他危害人类健康的重大疾病相比，慢性肾脏病表现得更为隐匿，早期没有明显症状，等到感觉不适而就医时，往往已经发展成为尿毒症。其实，如果留心肾病早期症状，及早治疗，它是能够控制的。
　　搜狐健康提醒您：尿液的变化是疾病的信号，当出现以下情况时，应及时就医：
　　尿液泡沫多，长久不退　 >>>>尿中有汽泡是什么病？
　　变色：尿呈浓茶色、洗肉水样、酱油色或浑浊如淘米水时，应立即就诊。（左图试管内为血尿标本，其下沉淀为尿中的血细胞沉淀）
　　量过多或过少：正常人尿量平均为每天4―8次，或者1500毫升。如果没有发热、大量出汗、大量饮水等，小便量出现骤减或陡然增多时，应警惕是否肾脏病变。
　　夜尿：正常人在60岁以内，一般不应该有夜尿，如果年轻人夜尿增加，很可能是肾脏功能不良的早期表现。
　　水肿：早起后眼皮或脸部水肿，午后多消退，劳累后加重，休息后减轻。严重水肿会出现在双脚踝内侧、双下肢、腰骶部等。
　　搜狐健康建议您：   >>>>体检勿漏尿常规
　　健康成年人每年一次尿液检查，可早期发现慢性肾脏病。尿常规检查了解是否存在血尿、蛋白尿等情况，尿微量白蛋白检查有助于更早发现肾损伤。
　　50岁以上的人，伴有糖尿病、高血压、肾脏病家族史、风湿病或长期使用药物史的慢性肾脏病高危人群3―5个月一次尿检。
有问题就来［搜狐健康内科咨询］看一看   