
　　据路透社报道，美国埃默里大学医学院内科学教授、医学博士尼尔・舒尔曼最近出版了一本名为《人体的红灯警告信号》的书，列举了上百种可能预示着重病甚至死亡的症状，其中有6种症状尤其应该引起重视。
　　1、不明原因的体重降低或食欲减退。　　一些内分泌疾病，如甲状腺病，会导致体重异常变化，癌症也会使人突然消瘦。>>>>突然消瘦要警惕六种病
　　小编语：如果你不知道是由什么原因引起的消瘦，请点击消瘦测测看吧！
　　2、说话含糊不清，有刺痛感、灼痛感、麻木。　　这些都是中风的早期症状。>>>>警惕十大因素引发中风
　　3、大便发黑，呈沥青状。　　这暗示着肠胃溃疡导致的内出血，必须尽快就医止血，并排除是否为癌症。>>>>消化道出血会致人死命
　　4、头疼并伴随颈部僵硬和发烧。　　这些是脑膜炎的典型症状。
　　5、突然剧烈的头痛。　　有可能是脑血管和脑神经的问题，必须立刻看急诊。
　　提醒：警惕最危险的13种头痛
　　6、对女性来说，经期过后，不规则的阴道出血可能是妇科肿瘤的先兆。>>>>妇科肿瘤六大早期信号　　对男性来说，睾丸肿大、质地坚硬或有沉重感是睾丸癌的前兆。>>>>如何早期发现睾丸癌
　　舒尔曼教授警告说，如果出现上述症状，一定要及时到医院看医生。就医时一定要把症状介绍清楚，避免被医生忽略，必要时可以讲出自己对病情的怀疑。
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛聊聊
编辑：韩冰