　　“刚刚初春天气，连滴汗都难得出，我怎么会长那么多痤疮？”
　　很多人以为，油腻、污垢、内分泌失调是导致皮肤长痤疮的唯一原因。实际上，不少外部原因，如季节因素，也会引发、加重 




痤疮，这在医学上被称为“外源性痤疮”。
　　北京友谊医院皮肤科主任医师刘永生告诉记者，外源性痤疮中最典型的是紫外线导致的“阳光座疮”，多见于年龄稍大的女性。她们在痤疮问题突发前可能有较长的日光接触史，例如日光浴，于是常常在夏日度假后出现严重痤疮。即使经过治疗，持续时间仍可达3―6个月。不过，随着春季阳光变得逐渐明媚，户外爬山、踏青活动的增多，越来越多的人开始出现在紫外线下。而且，春季偏低的温度，会让人们忘掉要给皮肤防晒，这样一来，初春天气中，出现紫外线导致痤疮的几率也就更高了。特别是女性化了彩妆后，就更可能出现局部痤疮加重的状况。
　　另外，压力、摩擦、挤压或引力等物理因素也可加重原有痤疮或引起新的痤疮病变。因为天气较冷，不愿外出而在室内久坐的人，会因全身重力长时间集中在臀部及背部而诱发机械性痤疮。
　　刘大夫提醒广大读者，春天到户外运动，一定要注意防晒。尽管天气还比较冷，也不宜在室内久坐，最好每隔45分钟起来运动一次，如起来接一杯水，上一次厕所等。
　　一旦出现机械性痤疮，不要用手挤压，应立即到医院让医生进行消炎处理。