
　　引起脂肪肝最主要的原因，是长期摄入高脂肪、高胆固醇和高糖类饮食，因此造成营养过剩，而发生的身体超重和肥胖。那么，得了脂肪肝该吃什么药呢？





得了脂肪肝该吃什么药　　提醒：脂肪肝是某些疾病的早期警报
　　化验检查血胆固醇增高时，可选用：
　　胆碱、蛋氨酸、肌醇、降脂平、去脂舒、脉康、首乌、脉安冲剂、益寿宁和心脉通等药物；>>>>胆固醇如何分“好坏”
　　甘油三酯增高时，可选用：
　　非诺贝特、肝得健、吉非罗齐、必降脂、多烯康、月见草油、安妥明、烟酸、维丙胺、水飞蓟素、血脂平和糖肝脂等。
　　推荐：脂肪肝的五大真实谎言
　　药物治疗停药后，血脂又可回升，还可能产生一些副作用。
　　用“果丹皮”和红果酱等酸性果品作零食吃，既可降脂，又无副作用，是治疗高脂血症和脂肪肝的好方法。
　　小编插语：得了脂肪肝并不可怕，其实最简易的方法就是合理饮食和适度运动配合内科治疗。
　　防治脂肪肝的办法有：
　　坚持体育锻炼，控制体重增长，肥胖者可用各种方法减肥。适当节制饮食，可多吃水果和蔬菜，尽量少吃含动物脂肪的高胆固醇食物，如蛋黄、奶油、动物内脏(特别是脑、肝、肠等)，以及水产品中的甲鱼、乌贼、鱿鱼、虾和蟹黄、蚬子、蚶肉等。
　　搜狐健康专家访谈：谁说脂肪肝可以不治疗？
关注您的健康>>>>欢迎到肝病咨询论坛坐坐
编辑：韩冰   