　　在乳腺癌给女性朋友带来生命危机的同时，乳腺的良性肿瘤也给她们带来了难以名状的痛楚，其中以乳腺纤维瘤最为常见，占到了所有良性肿瘤的3/4。
　　乳腺纤维瘤的形成：




・女性健康自查










　乳房如何自查





乳房自我触诊





乳房触诊顺序






乳腺自我触诊





乳房自我视诊
　　乳腺的上皮组织和纤维组织在雌激素的刺激下，会发生不同程度的增生，从而形成乳腺纤维瘤。　　它可能出现在青春期后的任何年龄，但由于18―25岁女性的卵巢功能旺盛，雌激素水平也处于高峰，因此以这个年龄段最为常见。>>>>哪些激素影响乳房
　　提醒：错误呵护反易患乳腺病
　　乳腺纤维瘤的特征：
　　乳腺纤维瘤一般单发，呈圆形或椭圆形，表面光滑，边界清楚，可以推动，与皮肤和深部组织不粘连，腋窝淋巴结也不肿大。它一般生长较缓慢，不痛或仅有轻微的胀痛、钝痛，患者平时可能没有什么感觉。由于患乳腺纤维瘤之后的疼痛和月经周期没有关系，因此很容易和乳腺增生区别开来。>>>>如何判断乳腺肿物的良恶性
　　乳腺纤维瘤的会不会恶性变？
　　乳腺纤维瘤与乳腺癌发生的关系不大，恶变率也很低。　　但在妊娠期，纤维瘤可突然长大发生肉瘤变。　　40岁以上的妇女，特别是绝经期及绝经后发生纤维瘤者，恶变的危险性增高。　　患有乳腺囊性增生的患者如同时患有乳腺纤维瘤，也会增加患癌的危险。>>>>乳腺增生容易转成癌吗
　　提醒：认清乳腺癌的“脸谱”
　　如何治疗乳腺纤维瘤？
　　药物对乳腺纤维瘤的作用，目前看来很小，手术是治疗这种良性肿瘤唯一行之有效的方法。　　但基于乳房对于女性的重要意义，因此除非必要，绝不要轻易动刀，以免留下身体的瑕疵，这时有经验的医生的建议将显得极其重要。　　当然，对其置之不理也是非常错误的，年轻的乳腺纤维瘤患者必须高度警惕，每半年到医院做一次检查，以防止病情恶化，等到年纪稍长，再做手术。
　　此外，乳腺囊性增生病、乳腺大导管乳头状瘤、脂肪瘤、乳房平滑肌瘤也是常见的乳腺良性肿瘤，虽然它们恶变的几率都不高，也没有必要一发现就手术切除，但定期到医院检查、对病情实施动态的跟踪监测，依然是非常重要，不可或缺的。>>>>女性须警惕乳腺肿瘤！
　　结语：最后我们总结一下常见癌症的早期信号吧>>>>十大癌症的早期信号！
我们还是去［搜狐健康频道肿瘤门诊］看一看去吧！
编辑：韩冰   