  
　　还没有认识到胸部平坦下垂的原因吗？赶快来注意吧，即使在冬天，我们也要对乳房做最好的保养！
　　我们分析五种导致平坦下垂的胸部的成因，并用最高效与简便的方法拯救。
　　成因一：遗传因素
　　仔细观察身边的母女，鲜有乳房大小相差悬殊的。遗传基因对女人的胸部发育起到了至关重要的作用。母亲的身体是你的指南针，所以你可以先观察一下母亲的身体状况。
　　拯救方法：锻炼
　　如果你有在健身房的经历，可以发现，许多豆芽菜似的男人锻炼后变得和施瓦辛格一样强壮。胸肌就像上了发条一样紧绷绷。那么通过锻炼，我们的胸部可以得到怎样的改变呢？会不会变成肌肉而不再柔软？我们的胸部脂肪组织通过合理锻炼有一部分确实转化成了肌肉，但胸部线条会随之变得更美。为了防止过多地练习导致围度缩小，对乳房的器械练习不能过量。
　　推荐两组扩胸运动
　　向上提升胸部
　　1、双手体前交叉，低头含胸；
　　2、用力向上提肘，抬头向后展开胸部；
　　3、共12～16次
　　拉毛巾扩胸
　　左：双脚分立，同肩宽，毛巾缠腰，夹紧腋部。
　　右：双臂用力向内交叉式拉紧，维持动作8秒，然后放松。重复练习10次。
　　双侧的乳房肌肉组织各分为五组：上束、中束、下束、内束、外束，锻炼后对胸部起的作用分别是拉高胸线、使胸部结实、防止下垂、加深乳沟向内收紧。在健身房教练会根据你的情况分重点地锻炼。
　　成因二：内分泌失调，雌激素低下，激素分泌不平衡
　　内分泌问题可以导致女性身体各方面的不适现象，甚至情绪也会受到波及，调节好内分泌就像是体内一把无形的手术刀，让你悄无声息地变美丽。
　　拯救方法：中药丰胸、爱情疗法中医丰胸：中医认为肾主生殖发育，乳房发育不良，多因肝肾之虚所致。中医丰胸从补肝益肾入手，调节肌体内分泌，使雌性激素分泌增加，促进乳房二次发育。从中药分类来讲，丰胸药属补益类药品，医生会合理根据各人的不同情况对症用药。所以在丰乳的同时还可增强体质，改善睡眠，调节月经，延缓衰老。现在正规大药房也有丰胸中成药售卖，不妨先去看一看。
　　爱情疗法：没什么比坠入爱河更能激起你的激素分泌了，比接吻更有效的ML让你的胸部从内到外都运动了起来，最天然有效且无毒副作用的方法非它莫属。
　　成因三：不穿内衣或内衣穿着不当
　　许多朋友在内衣的选择上都存在着错误，希望你从今天起好好审视自己的身体，为它找到最合适的内衣。
　　拯救方法：按摩基础油+伊兰+天竺葵+玫瑰
　　成效分析：精油按摩刺激胸部细胞吸收精油成分，不仅有助丰胸，还能改善胸部下垂、外扩现象，进而提升胸部线条。
　　配合专业美胸产品刺激激素分泌，加速吸收有益成分，补充胸部缺乏的营养。

　　1、自己动手，侧推乳房：用左手掌根和掌面自胸正中部着力，横向推按右侧乳房直至腋下，返回时用五指指面将乳房组织带回，反复20次后，换右手按摩左乳房20次。
　　2、专业按摩：美容院里的美胸疗程因为配合有仪器及专业产品，所以效果更好。如果你很懒，有经济实力和足够的时间，选这里就对了。
　　成因四：乳腺细胞对雌激素的反应能力低下
　　拯救方法：针灸丰胸
　　针灸起源于祖国古老中医理论，能刺激腺体和内分泌，命令脑垂体释放激素，作用于卵巢，反馈性激活乳腺细胞，促进乳房发育。同时也把血液引流到胸部，给乳腺输送营养，达到丰胸功效。
　　拯救方法：吃出漂亮
　　青春期是女性塑造身形的关键时期，如果那时减肥、挑食便容易造成乳房发育不良。在20岁后，想丰胸同时保持身材就要特别注意量的掌握了。你吃的花样越多，比例越均衡越有好处。
　　2  