
　　“三八”妇女节之际，著名妇幼保健专家、北京妇产医院北京妇幼保健院副院长丁辉教授做客人民网健康访谈，为广大女性朋友讲解“职业女性压力与”，告诉女性朋友如何应对身心压力，获得身心的愉悦和健康。
　　健康频道：还是提倡女性相对饮食清淡一些。多次做人流也是一个现实问题，很多人在生育的选择过程中，（尤其是职业女性，一方面想着自己在工作中有好的表现，在家庭中这样的位置，她意外怀孕）可能会做人流，像这样的人群，我们如何让她安排人生的各个阶段，让她处理好家庭和事业的平衡呢？
　　丁辉：这是一个值得关注的大的问题。女人必然要谈恋爱、结婚、生育。生育的最好年龄是24到26岁，男性25-28岁。但我的观点是35岁以前，你一定要生育，不能不生育，35岁以后就是比较高龄，对于结婚这个问题，你可以自由选择时间。有的人先立业再结婚，有的人先结婚再立业，我本人比较赞成先结婚再立业，因为人的生理状况有一个黄金期，黄金期就是35岁以下，35岁以下是人体生长发育健康期及活力期，35岁到45岁的时候，人就走下坡路了，就是“生理疾病形成期”。45岁到65岁就是“疾病的爆发期”。在心血管的急诊病房，在妇产科的癌症病房常常看到的就是45岁到65岁之间的朋友，这些人事业上是顶尖的，生活上也是比较丰富了。但是在身体方面发生了问题。关于生活和职业安排,我建议还是先在35岁以前解决婚姻和生育的大事，之后再考虑你事业的黄金进程。
　　健康频道：这可能也是一些现实问题，今天刚刚看到一些报道，好象有一些35岁以上的高龄想怀孕的妇女一直无法生育。很多现实问题是，她一直在吃一些紧急避孕药，后来引起内分泌的紊乱。这是一个长久的问题。
　　丁辉：这也是当前值得关注的新问题。不孕症这个问题其实非常复杂，有生理原因，也有心理原因，也有对紧张的适应能力的原因，也有对家庭期望值的愿望，这些原因我们要进行综合细致的分析，分析之后看看到底是属于什么原因，到底是心理的，还是生理的，还是交互作用的，分析完之后，我们可以给她指出一个良好的保健和治疗方法，直到她生育和怀孕。
　　　健康频道：谈到一个个人问题，您再给病人治疗过程中，一方面让病人疏解压力。作为医生，尤其是作为心理治疗的医生，她们在给病人治疗的过程中，自己的压力增大了，我不知道您有没有这样的遭遇，或者您身边的医生又没有这样的遭遇？　　　　丁辉：实际上，既然医生她选择了这个职业，她就应该有这样的胸怀和这样的基础。就是要救死扶伤，要为人类的促进健康进行服务，这是医生的基本品德。但是当医生，她所面临的病人当中，实际上包括我们肿瘤的医生，包括内外科的医生，包括妇产科疾病的医生，她们面对的都是愁苦的患者为多，她们心理的压力是最大的，我们在研究当中发现，医生和教师来比，医生在一些比较不好的指标当中都要比教师高，譬如说，我们内心的冲突方面、价值观的冲突方面，这都是紧张指标，工作的满意率方面我们都是高于教育孩子的教师。在提升方面、在自我价值的体现方面，这都是好的指标方面，我们都比教师低。这倒不能说明教师就不面对压力了，只能说明医生可能面对着更大的压力，特别是当前我们的领导、我们的群众、我们的广大知识分子和老百姓对我们医生的要求是很高的。但医生本人选择了这个职业，她经过大学、研究生，长达8、9年的学习以后，奉献她医术的时候，也有一个压力的面对问题。所以我们自己想，究竟如何面对压力，也是最早从我自己做起的。怎么样面对这个压力，面对挑战。　　　　压力本身并不致病，它不是病菌，也不是病毒，它不是直接致我们疾病。但是我们看到这个压力，面临挑战的时候，我们有正性的挑战，有负性的挑战，面对这种挑战的时候，我们身体要发生化学反应的，我们怎么办？　　　　首先有一个人生价值观。你要选择这个职业，要正视这个现实，这是第一个心理上首先要有稳定的心态，这是很重要的。　　　　第二个我们面对压力的时候，要在衣、食、住、行方面特别的注意，管住我们的口。有时候我在做健康大课堂的时候，我曾经向一些年龄比较大，经验非常丰富的老领导说，我说，你不管住自己的口，怎么想象管住千军万马呢？我们的口怎么管住，我刚才说过，脂类代谢如果紊乱，你的压力承受力就降低了。如果你这个人很胖，容易昏昏欲睡，你对压力没有灵敏的态度，没有很好的积极地态度。首先要管住口，就是注意体重不要太高了，大鱼大肉少吃，我一直主张七八分蔬菜，蔬菜就是新鲜的蔬菜，新鲜的水果每天达到一斤以上，最好是五种到六种。先拿比较好的清洁液清洁了，泡了以后再进行食用，最好先吃不变性的食物。　　　　不变性食物就是生的东西。一个饭桌上“大丰收”就是新鲜的同时要先吃水果。现在中国餐馆往往后上水果，实际上这个理念应该更新的。先上水果，先上“大丰收”。然后可以吃一些脂肪的、油炸的，排骨、鱼，我也不反对。但是要控制一下，谨防脂类代谢的紊乱，当前吃油也要注意,每天25克，就是一勺。
　　健康频道：每天做菜的时候，一个菜也不止一勺。　　　　丁辉：实际上我们要求用野茶树油，中年朋友应该选择野茶树油，国际脂肪酸会议已经给我们界定了，这个有里面含有亚油酸亚麻酸，配比也比较好，其他的油我们也不反对用。但是油品质最好的是橄榄油和野茶树油，但是中国的野茶树油比橄榄油要好。在配比上比它好。　　　　另外加强运动，不要觉得我得了病一定要吃药，食物就是你最好的疗法。作为医生来讲，我们不怕给你开药，也愿意给你开药，但是我们绝不开大药方，我们要因病治疗，同时我们希望你首先是食物疗法；第二就是营养素的调整；第三才是药物调整；第四是手术。我们强调一级预防、二级预防、三级预防。一级预防就是不得病，少得病. 
　　健康频道：我觉得这个对于职业女性来说尤其注意。可能在工作领域上很专业，但是在营养健康这方面很多常识性的东西掌握的并不足够多，我觉得今天您给我们上了很好的一课。我是经常接触一些女性，她们在健康知识这方面很注意积累。我觉得职业女性应该尤其注意这点。因为本身你知识水平是达到了，对自己的身体了解应该有一个常识的判断。这一块您提了很好的建议给我们。　　　　还有一个问题。像政府和企业的高层，您刚才也说到了心态的调整。很多做高层的要保持自己的上层心态，您的病人中有没有接触过高层的人群，他们可能面临一些压力才产生的一些问题。　　　　丁辉：我接触的人比较多，最近在卫生局总工会的指导下，为北京市18个区县下岗女工做了免费的体检。同样,我们对高职称、高职业压力的企事业的老总们，我们经常接触，我们开过小型的座谈会，面对面的咨询。　　　　我们发现在这个层面，大家的需求是不一样的。更多的职业女性是在事业上是成功的，但是在家庭和她生活的领域，从知识度来讲，还是有待于更新。譬如，有的朋友跟我讲：我就在家里锻炼，我不在外面锻炼，我就愿意看光碟，我愉悦我的大脑，但是我不愿意到外面踏青，我没有时间。我想在屋子里听音乐、看光碟，本身来讲这不是什么坏事，也是个好事，因为愉悦我们身心，很大一方面就是愉悦我们的大脑。　　　　另一方面我们一定要走出去，要发现春天的第一片绿，也要发现秋天的第一缕黄叶。这样的话，作为一个职业女性，应该忙里偷闲，不要老在高速公路上开车，老用油门素，我叫它压力荷尔蒙，油门素使劲的开，就是大量的耗竭，耗竭之后就没了，你就昏昏沉沉，有时候灰心丧气。这时候你要用刹车素，刹车素就是快乐荷尔蒙，我赞成压力荷尔蒙和快乐荷尔蒙要和谐的在你身体里运作，那你就是最棒的。　　　　健康频道：就是自己应该掌握一个平衡，自己主动调解。