 勃起角度大小影响性交_1 
　　不久前，有位25岁男子前来求诊，说性交时，他的阴茎在进入女性阴道后，总是感觉疼痛难忍，从而产生性交困难。他自述阴茎勃起正常、角度大、硬度高，所以不明白问题出在哪里。☆分享你的激情体会吧☆




精彩推荐：背入式最易引发女性高潮(组图)
　　经检查笔者发现，原来，他的阴茎在勃起后明显贴向腹部，其龟头与腹部的距离不超过10厘米，并且只要稍微远离腹部一点，就会感到极度不适和疼痛。结果，看似坚挺的勃起干扰了正常的性关系。>>>我的销魂性经历(图)
　　其实，男性阴茎勃起后贴近腹部是正常现象，二者之间大约有40―50度角，从而与女性阴道走向迎合，方便进行性活动。进入老年阶段以后，这一角度会逐断增大到90度左右，但只要勃起后能维持足够硬度，通常就不会影响性活动。
推荐阅读：阴茎拔不出来正常吗？
　　但物极必反。像这位青年这样，阴茎过分贴近腹部，反而会影响其活动范围。通常，这是由于阴茎硬结症引起的，患者阴茎海绵体白膜纤维增厚，导致阴茎背面侧弯。先天性阴茎痛、悬韧带太短都可能造成这个问题，可通过小手术解决，成功率很高。因为遇到这类问题时，需仔细检查阴茎悬韧带的位置，所以建议患者到专业男科就诊。
　　女人喜欢能够让她们的身体感受惊喜的男人。一个好的爱人能够发现并满足伴侣的性要求，同时在她面前保留一些神秘感。一个伟大的爱人则能够为整个过程增添新意--采用专属于自己的动作。
特别介绍：勃起角度与性交的关系
更多精彩在下页勃起角度大小影响性交_2 

　　采用这类“专利动作”的时候，肯定是最刺激的时候--与你的女人做那个只属于你们的激情动作。每个男人都应该有一个这样的动作。它一定是绝对独特并且经过周密考虑的，不能像照着菜谱做菜那样笨拙可笑。为什么男人需要有专利动作呢？这并不仅仅是为了向女人提供向她最亲密女友吹嘘的资本：
　　*回忆--即使你们不幸没能天长地久，她也会永远欣赏并怀念你独一无二的性技巧。
　　*提高你们双方的性快感。
　　*增加她想要与你做爱的愿望。
更多了解：阴茎勃起的角度有多大――有些男孩子对茎勃起后“过分上翘“忧心忡忡，担心“将来不能过性生活“，其实，这是杞人忧天了……更多
　　巧妙运用专利动作的关键在于“少而精”。如果你每次都用这个动作，她就不会再对此感觉新鲜，自然也就不再因此产生兴奋感。专利动作也成了例行公事。让你的伴侣相信，你只在对她的做爱技巧感到特别兴奋愉悦时才使用这个动作。这样，她就会总在琢磨今天你是否将有此表示。











***更多精彩 
尽在搜狐健康两性栏目*** 













性常识










性心理










性技巧










性疾病

・ 八十年后人类如何做爱(图)
・ 抽送时腰部该如何配合(图)

・ 欲望燃烧“性爱游戏”(图)
・ 写给女性的避孕私房话(图)

・ 女上位的一个特殊功效(图)
・ 吃伟哥到底能坚挺多久(图)


>>更多两性文章


相关论坛→・两性健康・皮肤性病・男性科


※两性问答系统※
编辑：王熹2  