
　　　据一家妇产科医院的统计，90%的孕妇在产前体检时被诊断为“超重”，从而进行减重控制。专家指出，女性在怀孕后，整个孕期体重应增加9―15千克，食量摄入比平时大约增加10%―20％。然而现在很多白领准妈妈生怕产前营养不够，猛吃猛喝，天天静躺。专家提醒，如果吃得过多，体形过肥，反而将不利于孕妇和胎儿的健康。

　　营养并非越多越好
　　据了解，现在准妈妈和家属大多怀有一种在怀孕期多吃多补的心理。不论高级白领还是普通工薪族，很多准妈妈都认为，只要是对胎儿有帮助的东西，不论多贵只要经济上能承受，她们都会买来吃。蛋白粉、叶酸、鱼肝油、铁、锌和钙等微量元素统统买来，而且不少购买的全是进口、知名品牌。
　　根据随机统计，怀孕期间营养品的费用少则4000到5000元，多则高达上万元。不少白领准妈妈每隔二三个月就要去采购一批这样的营养品。据记者了解，白领准妈妈虽然在选购的营养品种类和品牌上不同，但都一致认为选择进口或知名产品比较放心，而不少工薪孕妇也表示，她们虽未必考虑进口营养品，但也会通过多吃来弥补，比如鸡、鸭、鱼、肉等。而且一天吃上好几顿，饭余还吃大量的水果。
　　水果过量可能得糖尿病
　　不少准妈妈喜欢吃水果，甚至还把水果当蔬菜吃。有的为了生个健康、漂亮、皮肤白净的宝宝，就在产前拼命吃水果，她们认为这样既可以充分地补充维生素，将来出生的宝宝还能皮肤好。营养专家指出，这种想法是片面、不科学的。
　　虽然水果和蔬菜都有丰富的维生素，但是两者还是有本质区别的。水果中的纤维素成分并不高，但是蔬菜里的纤维素成分却很高。过多地摄入水果，而不吃蔬菜，直接减少了孕妇纤维素摄入量。并且有的水果中糖分含量很高，孕期饮食糖分含量过高，还可能引发孕妇糖尿病等其他疾病。所以，专家建议，孕妇应该有选择地吃各种各样的食物，均衡营养。
　　准妈妈不是准病人
　　专家指出，就是因为准妈妈吃得太多、太好，而且运动又太少，造成摄入和消耗不均衡，导致超重。而准妈妈超重带来的后果却是不可轻视的。不仅在孕期会造成孕妇并发症增高，不利于胎儿成长；在分娩时，也会有困难；产后还会使孕妇难以恢复，体形过肥。专家建议，超重的准妈妈应及时咨询营养医生，调整饮食结构，进行合理营养调配。
　　大多数的准妈妈都是健康的，她们只需在医生的指导下，补充所需的食物和营养即可，盲目乱补是完全不必要的。有的准妈妈一旦怀孕后，就把自己看成了一个病人，认为自己缺这少那，于是只要有营养就补。其实对那些身体健康的孕妇来说，她们什么都不缺，最好的就是食补；而对那些身体欠佳的准妈妈来说，也不要盲目乱补，应在医生指导下，缺什么补什么。另外，药补不如食补，食补不如心补，每天都怀有一个健康、愉快的心情，相信自己会拥有一个活泼可爱的宝宝，这才是最有效的。
　　