
　　“今晚别用避孕套了，没有它的感觉更好。”
　　“你不怕自己怀孕了？”
　　“哦，没关系的。我好几天前就开始吃避孕药了。”
　　“哦，要是那样，我当然没意见了。”
　　这些枕边的甜言蜜语恐怕是你最渴望听到的了。但是，先别得意。小心令你意想不到的麻烦。这里说的可不是性病（这个问题你早就应该知道了），而是爱人的阴谋。
　　女人是什么？
　　“……她是猎人和采集者，……专门搜寻完美的男人。
　　”
　　如果你因为这个说法而感到振奋，那你就错了。事实上，它应该让你的脊梁骨发凉才对。这句话的意思是，有些女人不惜采用各种疯狂手段，设计陷阱，以便留住她的男人。
　　我们都很清楚，女人在绝望的时刻往往会孤注一掷。在如今这个好男人少得可怜因而竞争无比激烈的世界就更是如此了。现在的好男人究竟少到什么程度？看看一些女人为得到他们而采取的手段就一清二楚了。
　　1. 偷走她们挚友的男朋友。
　　2. 意图引诱一个已婚男人。
　　3. 把他同他的狐朋狗友们隔离，使其免受他们的影响。
　　4. 把他关在家中，不许出家门一步。
　　5. 就算你是同性恋也要说得你重新成为异性恋。
　　6. 最后一招，就是那个阴谋。
　　这最后一招的威力不亚于那个控制核武器的红色按钮。这就是怀孕。你可能会对这种说法嗤之以鼻，那是因为你还不了解这类事件发生的频率。想参考一下我朋友的经历吗？
　　闲话少说，转眼他与一位女士约会已经几个月之久。在他看来，她并不是结婚的合适对象，但是他们的性生活非常美满，因此他决定在有更合适的人选之前与她保持关系（必须指出的是，他的这个想法实在不怎么样）。当她发现他们的关系不会持续太长时间后，就建议改由她服用避孕药避孕。我的朋友是个直肠子，自然对此欣然同意。
　　她的秘密企图就是要通过怀上他的孩子而把他永远留在自己身边。之后的事你恐怕也猜到了，她“忘了”吃避孕药。我们知道，避孕药必须每天服用才能有效。两个月之后，她告诉我朋友自己怀孕了。
　　结果是，我的朋友失去了自己美好光明的未来。他决定担负起这个责任，与她结了婚。（你眼前是否浮现出一个受妻子监管的男人的可怜形象？）一年以后，他们分手了。而在整个事件中受到最大的伤害的，是他们最最亲爱的孩子。
　　男人在寻求约会对象时，也会想要找到那个完美的女人。他们在与女人交往时，总会把女人分为两类：适宜结婚的和适宜作乐的。这两类人往往是以与她上床的难易程度为标准划分的。如果她是适宜结婚的类型，那么万事大吉，他会认认真真地去谈恋爱。如果她是适宜作乐的类型，他就只会与她逢场作戏，等待更好的人选到来。
　　那么，到底用不用那个橡胶套呢？
　　与适宜作乐的那种类型做爱时，建议你永远采取保护措施。对于如此重大的事情，你不应该完全相信她的话。毕竟，这也是你的生活。你愿意与一个你不爱的人共度余生吗？
　　如果与你在一起的女人正是你认为适宜结婚的那种类型，那么你可以冒险相信她在按时服用避孕药。即使她真的怀孕了，至少与你结婚的是一个真正适合你的人。
　　无论何种情况，你必须明白的是，不应该让孩子成为大人的错误的牺牲品。所以，下次听到她说：“别用避孕套了，我吃着避孕药呢”，想想这是不是她的阴谋。