
　　女性性欲是受多方面因素影响的。精神、心理方面因素、社会因素、生理和病理等方面因素，都可引起女子性欲异常。
　　个别女性对性生活缺乏快感，以致淡漠、厌恶，称为“阴冷”。这种情况的出现，原因是多方面的。卵巢功能不足、肾上腺皮质和脑垂体等内分泌功能失调，均是本病的原因。而大多数女子 
则是由于情绪抑郁、恐惧、性生活不和谐等心理因素造成的。
　　我国医学认为，该病多因下元虚冷、寒气凝结，或肾阳虚衰、风冷之邪乘虚侵入，冷气乘于阴部所引起。此病的治疗，主要是消除女方对性生活的紧张和厌恶精绪，正确了解性生活知识和有关的生理解剖知识，并且要互相谅解、彼此配合。女子性欲冷淡，除了心理治疗外，配以适当的食疗法，对改善性功能，提高性欲有较好的效果。
　　提高女性性兴奋的食物
　　猪肾：猪肾又名猪腰子。含锌、铁、铜、磷、维生素B族、维生素C、蛋白质、脂肪等，是含锌量较高的食品。中医认为，猪肾味咸，有养阴补肾之功效。适宜于肾虚热性欲较差的女性食用。
　　子母鸡：为未生蛋的小母鸡，含有丰富的蛋白质，维生素E、维生素B族、钙、磷、铁等，有滋阴润燥、补精填髓之功。性欲较弱的女子最宜服用。
　　乌骨鸡：又名乌鸡。含有维生素B1、维生素E、泛酸、蛋白质、脂肪等。《本草纲目》说它能“补虚劳，治消渴，益产妇，治妇人崩中带下，一切虚损等症。女性常食能滋阴补肾阳，提高性欲望。
　　鸽肉：含有丰富的蛋白质、铁、磷、钾等，《本草纲目》中说“鸽性淫易合，故名。凡鸟皆雄乘雌此特雌乘雄，故其性最淫。”女性常食鸽肉可提高性欲。
　　鸽蛋：含优质蛋白质、磷脂、铁、钙、维生素A、维生素B1、维生素B2、维生素D等营养成分。中医认为，鸽蛋味甘，性平，具有补肝肾、益精气、丰肌肤及提高性功能之用。性欲旺盛者及孕妇不宜食。
　　旱鸭：又名洋鸭、麝香鸭。含丰富的蛋白质、维生素和氨基酸。可治疗因肾阳虚所引起的性冷淡。《本草纲目》指出：“其性淫，雌雄相交，且必四五次，故房求用之；助阳道，健腰膝，补命门，暖水脏。”
　　雪虾蟆：形似虾蟆，遍身有金线纹。其性大热，有补命门，益丹田之功，可提高女性性功能。
　　黑大豆：又名黑豆、乌豆。含有丰富的蛋白质、异黄酮类物质及胡萝卜素、烟酸、维生素B1等。其异黄酮物质具有雌激素样作用。现代医学证明，黑豆有提高女性性欲及美化皮肤的功能。
　　眉豆：含有植物蛋白、维生素B1、烟酸、粗纤维及钙、磷、铁等。常食可预防妇科病，调节性功能。
　　甲鱼：含有胶质蛋白、脂肪、碘、维生素A、维生素B1、维生素D、烟酸、蛋白质、铁、钙、磷等营养素。有滋阴补肾，益气补虚的功效。女性常食可大补阴之不足，并可提高免疫机能，激发青春活力。
　　鲤鱼：含有蛋白质、脂肪、钙、磷、铁、维生素B1、烟酸等。研究发现，雌性鲤鱼腹内的鱼子含女性激素，有提高女子性功能作用。一般情况下，女性服雌鲤鱼为好。
　　芹菜：含芹菜甙、芫荽甙、甘露醇、胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、烟酸、维生素C、蛋白质、脂肪、游离氨基酸、铁、钾、钠钙、磷等。中医认为，芹菜不但有美容护肤作用，还可治疗月经不调、白带过多、性冷淡、产后腹痛等病。因此，性冷淡的女性及患有妇科病的人常食芹菜有较好的效果。
　　石耳：含蛋白质、糖类、维生素E和维生素B族等。现代医学证明，石耳可治疗女性不孕。《本草纲目拾遗》说：“石耳甘寒无毒，有补血明目之功；妇人食之能暖子宫，易于受孕。”
　　石松子：含石松子油酸、多种不饱和脂肪酸、木聚糖、精蛋白、雌激素等。现代医学证实，石松子提取物可引起切除卵巢的大鼠出现动情期。女性常服可提高性功能。
　　乌梅：含有甾醇、维生素E、维生素B族、维生素C、苹果酸、柠檬酸、铁、磷等。医学研究发现，食用乌梅之后，腮腺会分泌出较多的腮腺素，这种腮腺素有“回春”作用，可焕发人的青春，提高性功能和性欲。女性常食乌梅有保青春的作用。
　　葡萄：含有果糖、葡萄糖、木糖、苹果酸、草酸、柠檬酸、维生素A、维生素B1、维生素C、烟酸、钙、磷、铁等。外国医学研究证明，葡萄是强壮体魄、提高性机能活动的食品。女性常食能增强性欲。
　　大枣：含植物蛋白质、脂肪、维生素C、维生素B2、铁、钙、磷、苹果酸等。有补气血、健脾胃、助阴气的功效。气虚肾亏的妇女经常吃大枣，可增强性欲望。
　　桑椹：又称桑果、桑实。含果糖、葡萄糖、苹果酸、琥珀酸、鞣质、酒石酸、维生素B族、维生素C、铁、钙等。其味酸甜，性微寒，有补肾益肝、滋阴养血功效。妇女常食可调补气血，增强体质，增强性欲。
　　枸杞子：含有胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、烟酸、维生素C、维生素E、多种游离氨基酸、亚油酸、甜芋碱、铁、钾、锌、钙、磷等成分。中医认为，枸杞子味甘，性平，入肝、肾、肺经，有滋补肝肾、益精明目、和血润燥、泽肤悦颜、培元乌发等功效，是提高男女性功能的健康良药。性欲亢进者不宜服用。
　　龙眼肉：有强肾补胃、滋阴壮阳作用，对由肾虚引起的妇女蝴蝶斑亦有较好的疗效。对于喜食甜食而胃肠功能较弱的人来说，是良好的促性欲及美容食品。
　　蜂王浆：含有20余种氨基酸、雌激素样物质、脂类、胡萝卜素、维生素B1、维生素B2、烟酸、维生素D、维生素E、维生素K、果糖、葡萄糖、乙酰胆碱、多种转化酶、苹果酸、铁、锌、铜、钙、钾、镁、磷、锰等约70余种成分。现代医药学研究发现，蜂王浆是一种抗衰老、护肤美容食品。蜂王浆有明显的刺激生殖的能力，能提高人体免疫功能，增强机体抵抗力。如果用蜂王浆调蜜，每次服10~15克，每日早晚各一次，空腹用凉开水冲服，坚持1年以上，有护肤和强身健体及增强性功能作用。性功能亢进的妇女应少吃蜂王浆。
　　蜂王胚：蜂群中生殖发育完全的雌蜂专门从事产卵，卵置蜂王浆中3~4天后，长大许多倍，这就是蜂王胚。蜂王胚又名蜂王卵、蜂子。蜂王胚含优质蛋白质、卵磷脂、脑磷脂、果糖、葡萄糖、麦芽糖、锌、硒、铁、钙、磷、铜、钾、镁、维生素B1、维生素B2、烟酸、维生素D、维生素E、维生素K、多种转化酶、激素样物质、游离氨基酸等成分。《神农本草经》介绍它时说：“补虚赢伤中，久服令人光泽，好颜色不老。”现代医药学研究证实，久服蜂王胚，可去老年斑、色斑、枯发、白发，可使皮肤光洁、柔润。中、老年女性常服，不但美肤，还可以改善性功能。
　　油菜子：油菜子又名芸苔子。富含维生素E、甾醇及植物蛋白、氨基酸、油酸、亚油酸、亚麻油酸等。中医认为油菜子味辛、性温，有活血行气、壮腰固肾之功，能提高女子性兴奋。
　　肉苁蓉：含有改善性功能的微量元素。对肾阳虚引起的性欲低下及不孕有较好的效果。
　　