
　　长效避孕药。含人工合成的孕激素和长效雌激素。药物进入人体后，会储存在脂肪组织内，以后缓慢地释放出来，抑制排卵，起长效避孕作用。适用于不能放置宫内节育器，又不愿采用其他避孕方法的妇女。主要有复方长效左炔诺孕酮口服片。一般在月经来潮后，第五天服1片，20天以后再服1片。有效率不如短效避孕药。部分女性服用后，会出现白带增多、月经失调、类早孕反应，有时会出血，而且难以控制。极个别人还会出现过敏反应。
　　短效避孕药。主要成分是孕激素和雌激素。具有抑制排卵，阻碍子宫内膜正常生长，改变子宫颈黏液性质及改变输卵管正常蠕动等作用。适用于无基础性疾病或糖尿病的女性。
　　主要有三相避孕片、复方炔诺酮片（口服避孕片1号）、复方醋酸甲地孕酮片（口服避孕片2号）、0号避孕药片等，进口药有妈富隆、敏定偶等。三相避孕片在月经来潮后第三天开始服用，每晚1片连续21天；口服避孕片1号、2号、0号，从月经来潮后第五天起每晚服1片，连续22天；妈富隆、敏定偶自月经来潮后第一天开始服用，一日1片，连续服21天。少数人服药后有恶心、呕吐等类早孕反应及阴道流血。
　　紧急避孕药。主要成分是孕激素。药物作用原理和短效避孕药基本一致。适用于40岁以下女性。主要有毓婷、诺爽、保仕婷及米非司酮片。一般是房事后72小时内服第一片，12小时后再服1片，越早服用效果越好。副作用比较明显，常会出现恶心、呕吐、头痛、头昏、乏力、乳房肿胀、出血、月经延迟等。