 性兴奋需要的五个刺激――触觉 
　　要构成刺激，引起性反应，都要通过人的感觉器官才会发生作用。对于一个具体的人来说，究竟要什么样的感觉，如何刺激才能引起性兴奋，并没有一定的规则，每个人都有自己独特的性兴奋触发因素。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
　　1.触觉



性兴奋需要的五个刺激――触觉
　　许多触觉能够带来愉快的感觉，与性欲行为密切相关。常见的接吻和拥抱，就是通过触觉来实现的，它既可以引起性欲，又可以作为性行为的准备，但人体皮肤的神经末梢分布全身不同部位，尽管触觉是性感觉中最重要的，但触觉特别依赖于心理、情绪。
她可以说：“感觉真好！我想回味一下！”还是“放松一下的感觉真好……女人别忘了回应男人的抚摸
一双聪明的手，能够摸到这个女人到底爱不爱你。你摸她时，她是否皮肤紧绷，强颜欢笑？还是她的皮肤都放松……每天抚摸你多一些性兴奋需要的五个刺激――视觉 

　　2.视觉



性兴奋需要的五个刺激――视觉
　　性欲最容易受视觉所刺激，这就是色情影响为何有诱惑力。视觉与性欲的关系可以从失明者身上得到证实。据调查，国外从青春期开始失明的男子因为一直生活在黑暗中，无法有感觉方面的刺激，54名被调查者中，有52名不是阳痿，就是性功能很差。>>女人视觉：最美七种男人
男人总是不老实的，从视觉看到的竟是美女、MM等。在这里提醒那些女性朋友，要看清的他男友(老公)的真面目哟。请看趣闻：哪十四类男人最易拈花惹草性兴奋需要的五个刺激――听觉 

　　3.听觉



性兴奋需要的五个刺激――听觉
　　在性活动中，听觉对性唤起有重要作用。如夫妻在性活动前、性活动中的窃窃私语，对于双方的思想交流以及促进双方进入性兴奋都必不可少，一旦进入性高潮阶段，语言所表达的意思可能会变得含糊不清，所剩下的只是一种充满激情的语音语调。 
>>倾听ZIPPO午夜寂寞的声音
女性朋友们，给你们的声音美美容吧。时尚丽人给声音美个容性兴奋需要的五个刺激――嗅觉 

　　4.嗅觉



性兴奋需要的五个刺激――嗅觉
　　嗅觉对动物的性选择和性活动极为重要，某些雌蛾只要分泌0.1微克的物质，就会引起10亿只雄蛾趋之，人的嗅觉器官的破坏可直接影响性功能。>>香水--蔓延爱情与性格的气味性兴奋需要的五个刺激――味觉 

　　5.味觉



性兴奋需要的五个刺激――味觉
　　它对性功能作用相当轻微，但有时接吻通过唾液的交流，以其特别的味道刺激性欲。
※两性问答系统※
编辑：王熹2  