
　　据调查，导致性欲减退的众多因素之中，有半数以上可以由自己消除，其余则需要医生帮助。归纳起来，可使性欲减退的有以下十大因素。
　　一、情绪：
　　人在情绪不佳时，性欲容易暂时减退，尤其是在极度悲伤、恐怖、消沉和绝望等恶劣状态下，性欲会受到显著影响，甚至可完全丧失。鉴于此，在爱人情绪不佳时，首要的问题是帮助他或她消除不良情绪，做好心理保健，此时不应过性生活。假若爱人勉强应付，非但激不起快感，还容易导致性冷漠，而且会损害夫妻感情。
　　二、营养：
　　营养是性爱的物质基础。研究结果表明，蛋白质和锌等重要元素的缺乏，可引起性功能减退，对男子影响尤重。相反，充足、齐全的营养，特别是多吃些含优质蛋白、多种维生素和锌的食物，可维持性功能的正常水平。
　　三、嗜烟酒：
　　长期大量吸烟与不吸烟者相比，更容易引起阳痿。长期嗜酒可使性功能减退，性欲下降。据研究，大量饮酒可引起血管扩张，阴茎的血流和快感缺乏，因而导致性欲下降。但烟和酒精对性功能的影响是可逆的，戒除烟酒后大多数人性功能可逐渐恢复至正常水平。
　　四、药物：
　　长期或大量服用某些药物，可致性功能减退，甚至可以引起男子阳痿和女子性冷淡。影响性功能的药物种类很多，其中重要并常见的有：利血平、萝芙木、心得安、氯丙嗪、普鲁苯锌和一些抗癌药物。如长期接受放射治疗，也可导致性欲降低。
　　五、居住条件：
　　居住在杂乱无章、通风不良、过于拥挤的环境里，不仅会引起心绪不佳，而且由于室内新鲜空气不足，导致大脑供氧不足，影响性功能，使性欲降低。特别是几代人同居一室，或与子女同睡一床，会形成无形的心理压力，容易引起性欲减退。
　　六、季节、气温：
　　据调查，在气温偏低的冬春季节，多数人性欲较强，尤其是春季被认为是求爱季节，而汗流浃背的盛夏，性欲常暂时减弱。一部分妇女的性欲与月经周期关系密切，常在月经来潮前几天性欲增强，一部分则在来潮后一周左右较强。多数妇女在妊娠期间性欲有些减退。男子的性欲也有周期性变化，但多数不甚明显。
　　七、年龄：
　　这是影响性欲的重要因素。男子多在青春期之后性欲达到高峰时期，30～40岁时开始减弱，自50岁左右起，减弱明显，但多数能保持至70岁，甚至更长。女子的性欲到30～40岁时才达到高峰，绝经后逐渐减退，60岁左右开始显著减弱。
　　八、诱因、性生活史：
　　性欲的发生除了内在原因性激素作用之外，外界的刺激也很重要。生活单调或很少与他人交往，从不看有关爱情的书刊和电影、电视，也不谈论有关话题，即缺乏性爱方面的诱发因素，性欲便受到抑制，处于较低水平。长期无性生活或很少获得快感和满足者可使性欲降低，同时，过频的性生活也会导致性欲降低。
　　九、感情：
　　人类与其他动物不同，性欲的产生并不是单纯的生物本能，多由爱情所引发。因此，夫妻间感情出现障碍，特别是若已达到破裂的程度，对对方产生厌烦心理，性欲大多减退。所以，性生活和谐，源于夫妻间感情和谐。
　　十、健康状况：
　　健康状况对性欲的影响既重要又复杂。因为，只有身心都健康的人才能长期保持较高的性欲水平。但是，确实有一些患有较重疾病的患者，也和健康人一样保持着较强的性欲。所以，对这个问题，应该区别不同情况，具体分析。