 

　　1. 有腰身的漂亮衣服随便穿。
　　2. 挤公车和地铁的时候，游刃有余。
　　3. 搭车的时候别人愿意带你。
　　4. 可以在他人艳羡的目光中，目不斜视地昂首迈步，走进挤了10个人的电梯，不必担心警铃突然响起。
　　5. 照相的时候不会郁闷。
　　6. 瘦出一张小脸，省了多少化妆品啊。
　　7. 浪漫出游时，不会把男朋友自行车的后带磨平。
　　8. 散步时，男朋友可以搂住你的腰。
　　9. 将客人引到沙发前的时候，不会因为上面的两个大坑顾左右而言他。
　　10. 不妨在身上腿上绑三五个沙袋试试，负重逛街的滋味如何？
　　11. 可以穿迷你裙和渔网袜。
　　12. 不过是想玩玩水而已，怎么会被游泳圈卡住呢？
　　13. 在沙滩上亲密接触本来是一件浪漫的事情，但如果最后要把对方从沙堆里刨出来就是另外一回事了。
　　14. 有些地方乘坐热气球时，称重的员工会将你的体重写在手背上！！！
　　15. 坐在酒吧小巧的桌椅里，不会和周围人有玩碰碰车的感觉。
　　16. 学潜泳时，无论四肢怎么发力都漂在水面上，气得想投河却发现还是沉不下去……
　　17. 夏天和男友一同逛街时，他不会老想走在你后面乘阴凉。
　　18. 要知道，对售货小姐说“有没有特大号的衣服”时，是一件很丢脸的事情；但是“这里的衣服都太肥了”却可以理直气壮地说出口。
　　19. 现在吸烟已经要多缴保费了，谁敢说二十年之后不会规定：买人寿保险时因为超重要多缴钱呢？
　　20. 帕瓦罗蒂把琴凳压塌是轶事，到朋友家做客时把椅子压得散架――可就是段子了。
　　　31. 住在14楼的你，发现电梯门口贴出检修三天的通知时，不会生出想要躲到朋友家去的念头。
　　32. 虽然是皇马的球迷，但还是要和罗纳尔多划清界限的！
　　33. 迎面走来的男士，错身，回头――是因为欣赏而不是出于好奇。
　　34. 节约粮食。
　　35. 不用老是一身黑色。不过买了一件披风而已，就被人称为：Matrix！
　　36. 做一个最美的新娘！
　　37. 50年后，向你的孙儿展示自己已经微微发黄的婚纱：当初奶奶的腰只这么一握！
　　38. 永别了，双下巴！
　　39. 科学家说，超重越多，寿命越短！
　　40. 证明自己的能力：这件事能干成，什么事干不了！ 41. 多种妇科疾病与肥胖有关。
　　42. 浴盆里可以多放些水。
　　43. 肥胖不利于未来宝宝的健康。
　　44. 就算现在不减肥，省下来的钱将来还要买药吃：心脏病，中风，高血压，糖尿病……左算右算，还是不划算呀。
　　45. 说什么心宽体胖，一想起自己的体重就郁闷！
　　46. 居然有两个小孩子拿你捉迷藏！
　　47. 不必担心穿高跟鞋时会崴脚。
　　48. 想想那些绰号--
　　49. 加菲和机器猫只是卡通人物，我们活在现实中。
　　50. 连汤加国王都命令全国减肥了。
　　51. 找一份自己喜欢的工作,不会因为体形而被拒绝。
　　52. 不会到男装店找适合自己的“女装”。
　　53. 胖人睡觉的时候，可能忽然停住呼吸！
　　54. 与前任男友街头偶遇，双方都有面子。
　　55. 高兴时可以蹦蹦跳跳地走路。
　　56. 每年被美国总统特赦的那只火鸡，都会很快死于肥胖：“它们的心脏、骨头和其他器官根本无法承受这种肥胖！”
　　57. 身体过重，会累得腿疼脚酸。
　　58. 十个痛风患者，八个超重。
　　59. “能完美一点就完美一点。”
　　60. 只见减肥品请“纤体皇后”做代言，谁见餐馆请出“胖阿妈”来招徕生意。
　　61. 外科医生都腻味给胖人做手术！
　　62. 特型演员毕竟是少数。
　　63. 坐在经济舱里就像受刑。
　　64. 就算晒成全身黑色，也不会有人说你是奥尼尔的表妹。
　　65. 可以拍全裸写真集。
　　66. 玩野战游戏时，靶子太大。
　　67. 想起kiss时肚腩抵着肚腩寒！
　　68. 让现任男友体面，让过去男友遗憾，让未来男友惊艳。
　　69. 虽然会用photoshop，但每张照片都要PS后才能存档，也很麻烦。
　　70. 发现小偷偷了自己的钱包，奋力追去，小偷却不快跑――知道你追不上！
　　71. 节省布料。
　　72. 够不到在后面的拉链。
　　73. 
坐在酒吧里等朋友，发现几个帅哥注视了你好久。忽然其中最帅的一个向你走来，芳心狂跳不已之际，却听见他说：“小姐，我们几个在打赌，请问你有XX磅吗？”
　　74. 兽医说，连你养的宠物猫都因为过胖，只能实施剖腹产了。
　　75. 不用听老妈在耳边唠叨：“再不减肥就嫁不出去啦！”
　　76. 心灵美比外在美重要，但两全其美岂不更好。
　　77. 想想看，当你以婀娜的身姿亭亭玉立站在KTV包房里，对着爱人唱一首"为爱瘦一次"……
　　78. 可以穿比基尼而不是一件式修身游泳衣。
　　79. 可以对去香港的朋友公开自己的三围，好带衣服回来。
　　80. 大卖场的衣服不用试就敢买。
　　81. 夏天不会一走路就出汗。
　　82. 省下买零食的钱。
　　83 回顾过去百年，时尚=瘦or很瘦or非常瘦！
　　84. 展望新的世纪，时尚=瘦or很瘦or非常瘦！
　　85. 在剧场看节目时，不会因为自己的体积招来后面人的私语。
　　86. 夏天睡水床舒服惬意吧，可如果在梦见和歹徒奋力搏斗醒来后，发现自己躺在一滩水里……
　　87. 不会再为是否赴中学同学的聚会而两难。
　　88. 让宝宝觉得自己的妈妈最漂亮!
　　89. 下雨天，可以与心仪已久的男孩子共撑一把伞，而不是把伞借给他。
　　90. 自己看着就舒服。
　　91. 时装店的模特衣架的腰仅为50公分。
　　92. 让办公室的小姐们羡慕吧。
　　93. 林黛玉是我的偶像。
　　94. 树立工作中精明能干，高效敏捷的形象。
　　95. 希望能长命百岁：超出理想体重越多，寿命越短。
　　96. 为了可以肆无忌惮地享受美食。
　　97. 我们可以想象：瘦了之后很多事情变得可能(但别说想嫁梁朝伟)……
　　98. 冬天有借口躲到男友大衣里取暖。
　　99. 单位组织体检时，在众目睽睽下踩坏体重秤多尴尬呀。
　　100. 胖人当然一样可以自信，但如果你耿耿于体重不能释怀，那么还是减肥吧。
　　2 