
　　每年五六月份，正值应届大学毕业生求职的高峰期，多年来寒窗苦读，终于到了得以展现自己能力之时，他们无不全身心地投入求职的人海中。然而，由于高校扩招、部分市场需求饱和等因素，大学生就业已不容乐观，而五花八门的招聘陷阱更是无处不在。为此，记者采访了几位应届毕业生，他们在求职过程中遭遇的招聘陷阱确实不少。
　　陷阱一：高职诱惑
　　作为应届毕业生，需要把个人资料公开于各大招聘网站上，以求得用人单位的赏识。未曾想，这却给一些别有用心的人提供了制造陷阱的机会。
　　记者在采访北京青年政治学院的毕业生小薛同学时，她向记者述说了自己求职受骗的经历。一天，小薛接到太平人寿保险公司的电话，竟然被告知她已被该公司录取为“储备经理人”。小薛在兴奋之余不免纳闷，自己从未向该公司投送简历过呀？他们怎么会知道自己的电话？但小薛还是兴冲冲地来到该公司，可去过方知，原来是该公司从某招聘网站上的公开资料里“选”中了自己。而所谓的预先被录取的职位“储备经理人”则被换成了“理财专员”。经过一番培训后，小薛才知道，原来该公司把自己招来就是做保险业务员。小薛所学的专业是“网络编辑”，与保险业没有任何关系，而不善言谈的小薛竟然被业务经理夸成了“他见过的最适合做保险的毕业生，不做保险将是终身遗憾”。真是令人哭笑不得。
　　据小薛称，此类情况她的同学也遇到不少。前不久，一家名为“华表服装”的公司给学校发来招聘通知，招聘营销助理若干名，很多同学都去了，结果就是招业务员，工作是销售服装……
　　据了解，目前很多公司招聘业务员都是到各招聘网站搜集应届毕业生的资料，以高职加以诱惑。对于诸如此类“挂羊头卖狗肉”的招聘伎俩，毕业生一定要警惕，清楚自身实力，从基础做起，逐渐展现自己的才华，不要轻信高职诱惑。
　　陷阱二：骗培训费
　　以录取作为诱饵骗取培训费已是屡见不鲜了，但仍有毕业生求职心切，掉入此类陷阱。
　　记者采访应届毕业生小刘同学时，他告诉记者，上个月他接到某公司的面试通知，于是高兴地到该公司参加面试。一番面试后，该公司并没有当时就向他收取培训费，只是说让他先试用一段时间，然后再考虑是否录取他。小刘十分高兴，想好好表现一下，争取能留在该公司工作。于是，他起早贪黑地干了近一个月，结果却被告知：你干得不错，但专业知识不足，公司需要对你进行培训，请先交300元培训费。当小刘对此进行质疑时，该公司却说，不交培训费可以走人，但此前工作一个月的薪水免谈，令小刘气愤不已。
　　值得毕业生注意的是，一般正规公司会向求职毕业生说明试用期，即使求职毕业生在试用期没有通过，也会得到相应报酬。至于培训费，一般由公司担负。
　　陷阱三：“皮包公司”
　　毕业生小李收到一个房地产公司的电子邮件，被通知去面试。由于小李并未向该公司投送过简历，他怕遭遇“皮包公司”，为安全起见，决定上网先查一下。让小李惊讶的是，当他用GOOGLE搜索后发现，该公司居然用同一个电话、地址注册了4个公司，涉及医药、保险、建材等不同领域。该公司提出的给求职毕业生的待遇异常优厚，而招聘信息中对于学历的要求竟然是中专以上即可。该公司以低学历招聘求职毕业生，却提出付相当高的工资，值得怀疑。经其向工商部门了解，该公司已不存在。该公司是以低标准将毕业生招进来为公司干活，而其承诺的高工资是不会兑现的。
　　对此，求职毕业生们应该得到一些启示，如果接到一些自己并不熟知或者并未投放简历的公司的面试通知，应该事先向有关部门查询、核实该公司的真实情况，并上网搜索一下该公司的网站，确定其规模与用人需求，然后再去进行面试。
　　毕业生要勇于说“不”
　　一些受骗的毕业生认为，针对招聘陷阱，相关部门应负起责任，杜绝毕业生受骗。某高校长期从事就业指导工作的高老师说：“国家明确要求用人单位不得以任何名义向应聘者收取报名费、抵押金、保证金等费用，如用人单位违反规定收取各种费用，求职毕业生就要勇于说‘不’。一个遵纪守法的单位才能有发展前途，如其不遵守国家的规定，对其向求职毕业生许下的承诺也应打个问号。如今毕业生找工作较难，就业压力较大。但毕业生在主观上还是要保持冷静，才能客观地审视对方的情况。”
　　诸如此类的招聘陷阱数不胜数，希望广大应届毕业生增强自我保护意识和辨别真假招聘的意识，通过正规渠道取得面试资格，切忌因一时求职心切而上当受骗，以免落入形形色色的招聘陷阱。
　　