
　　3月初，中国人才热线对2000余名职业女性的经济生活进行了调查。
　　此次调查历时半个月，针对上海、北京、深圳、广州等地女性，受访者收入集中在2000元～5000元之间，年龄在30岁以下者占70%，主要分布在电器、通讯设备、机械制造及设备以及行政、事业单位等行业。
　　过半无固定储蓄习惯
　　此次调查显示，有44%的受访者有固定的储蓄习惯，其中18%的受访者会存下薪水的一半，有13%的受访者会定期存入1/3或更少；与之对比的是，56%受访者不会进行固定储蓄，其中41%的受访者表示“尽自己所能存多少算多少，没有固定额度”，另外还有14%的“月光族”，表示“从来不存钱，每月花光光，即便存钱，也是在有需要的时候才开始。”
　　调查还显示，薪水越高、职位越高的女性固定的储蓄习惯越淡，相反，薪水越低的职业女性往往会越强调固定储蓄。
　　理财观念呈现多元化
　　调查显示她们的理财观非常多元化。28%的受访者选择“小富由俭，为了保障得有点钱”，27%的受访者选择“开源节流、同步进行”。有25%的受访者选择“钱是赚来的，不是省出来的”，而且收入越高，选择此项的比例越高；有12%的受访者选择“多元化理财，不单单是存钱，还要擅用股票、基金等投资品种”；此外，仅有8%的受访者选择“想不了那么多，只要现在花得快活就行了”。
　　跳槽是增收的首要方法
　　今年职业女性计划如何增加收入？调查显示，32%的受访者计划用跳槽实现增加收入；其次，计划“运用理财知识，做投资以实现收入增加”的受访者为30%，收入越高选择这一项的比例越大；另有21%的受访者比较无奈，表示“暂时无条件开源，打算节流，控制花销”；9%的受访者表示“没什么打算，觉得只要自己过得开心就行了”；也有8%的受访者则不想考虑这个问题，表示“以后再说吧，现在每个月都不够我花的”。
　　