 爱情生活 
　　这似乎是个单身的时代，中国历史上没有一个时期的单身潮流像如今这么汹涌。在酒吧夜夜笙歌的背后；在单身公寓销售火爆的背后；在情人节被调味到淋漓尽致的背后；在健身房人潮如涌的背后；在单身俱乐部客满为患的背后；……她们对生活有哪些追求呢？>>>你是不是个“伪单身”
女人最想要的是什么？
精彩文章推荐：测验你会遇到几段恋情 VS 透视男人们的六种最爱
　　爱情生活
　　新世纪单身女性绝对不会对感情不忠。但是，男人对感情不忠、一脚踏两船，是单身女性最不能接受的。>>>爱情，你给个批发价吧
　　另外，越来越多女性认为，到了21世纪，男人只是生活中的重要部分，相对他们而言，女性更重视工作和自己。所以，何必眷恋那个让你伤透了心的男人呢？说真的，没有男朋友也没有什么大惊小怪的，有些新女性甚至觉得有几个很要好的男性朋友，生活一样可以过得有声有色。>>>男人心中梦想的女人
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室事业态度 


女人最想要的是什么？
　　事业态度
　　虽然单身女性重视工作多于男人，但它绝对不是生命中的最爱。工作是经济独立的象征，也是单身女性参与现代生活的一种方式。过去，我们或许曾经从工作中获得满足感，可是，自从暴发了金融危机，这份满足感也大大减少，取而代之的反而是压力与不安，即使有辞职的念头，也会因时局不佳而暂时打消。对多数人来说，保住饭碗才是最重要的。金钱观念 


女人最想要的是什么？
　　金钱观念
　　新世纪单身女性不否认金钱的重要性。也许我们存折里的总数不算多，但自己辛苦工作赚来的钱是独立的保障，也带来幸福感和安全感，更允许偶尔小小地奢侈一下。所以，偶尔宠一宠自己是快乐的事。休闲时间 


　　
休闲时间
　　单身女性会如何利用休息时间呢？还用说，当然是逛街，购物。这是亘古不变的事情。其他的活动依次是：与许多朋友共处、为自己做点事、看电影、运动、看书以及睡觉。
女人最想要的是什么？
　　服装仪容
　　先从仪容说起吧。新单身女性不迷信化妆品，却想用适度的化妆突显五官，表现优点，整个人看真情为也神采奕奕。化妆也是一种礼貌，既尊重他人，也尊重自己。在服装方面，新女性认为名牌固然好，但款工适合自己的服装更可以显示个人品味。我们接受中价位的品牌，但如果能拥有一个顶级品牌，我们会更快乐。健康要求 


女人最想要的是什么？
　　健康要求
　　单身女性更懂得照顾自己的重量和心理健康。城市中越来越多的健身房和各式各样的俱乐部是最好的证明。我们愿意每个星期花几个钟头的时间上健身房、游泳、打球；与此同时，我们也会宠宠自己，到一些俱乐部去接受芳莉治疗、按摩。总之，由内到外的健康，才是真正健康的新世纪单身女性。
　　编后：只要把自己照顾好就行了的单身女人，相对来说有比较从容的时间，有独立的金钱资本，有广泛的社交空间，有安静的心情打扮自己。她们总是能把自己调整得舒适而得体，明亮而动人，以期博得自己和周边人的欣赏。而最重要的是，未来生活的不确定，以及无限的可能性，使得她们能够始终保持在一个遥望的姿态上。
　　2  