
　　婚后的生活是现实的，在工作压力下，烛光舞会不再，随之而来的是拖地、洗衣、买菜、烧饭、大扫除……过去令人惊讶、感动的事，都消失无踪。
　　女人的意见：人家说，夫妻之间讲悄悄话很甜蜜，可我每天等他等到9点、10点，好不容易把他盼回来，还没开口讲话时，他已经呼呼大睡了！过去他追我的时候不是这样啊，他会送花、会一起去看电影、会到处找餐厅吃饭。怎么结了婚以后，一切都变了？变得那么无趣。我不要求他有恋爱时一样的热情，可是，婚后我们之间也没什么激情，而且温度天天下降，有时我好想对他大吼，"你是死人啊！你为什么不多花点心思在我身上，不多花点时间和我沟通？"
　　男人的意见：我自认是个非常守本分的丈夫，不挑吃、不挑穿，每个月都把薪水交给她；她要拿钱回娘家，我也从来不过问！我真不知道我这么好的男人，她为什么还不满意，还常常不高兴、拉长着一张臭脸。在公司我好歹是个经理，可是一回到家，就被她挑剔、被她嫌，我上辈子又没有欠她，吃喝嫖赌也不沾，回家后，累了，不想讲话只想先睡一觉，就被她骂"死猪"，骂了一个晚上；坐在客厅看报纸，才坐一会，就听到厨房里砸碗摔盘的声音。唉，我宁可留在公司里加班，故意晚一点才回家。
　　BIBA建议
　　为什么人生气时说话用喊的？当两个人在生气的时候，心的距离是很远的，为了掩盖当中的距离使对方能够听见，于是必须喊，但是在喊的同时人会更生气，更生气距离就更远，距离更远，就得喊更大声。
　　当两个人在相恋时会怎么样呢? 情况刚好相反，不但不会喊，而且说话都很轻声细语，为什么? 
因为他们的心很接近，心与心之间几乎没有距离，所以相恋中的两个人通常是耳语式的说话。
　　婚姻中，容易争吵的，往往是一些琐事，而生活中随手一抓，就有一大堆琐事可能积成怨气而产生争吵。当两个人争吵时，不要让心的距离变远，更不要说些让心距离更远的话。
　　