 1 
　　小编的开场白：女人，如何来吸引男人的目光？相信这是很多女性都想知道的，要知道为什么有的人漂亮却招人讨厌，有人长相平平却非常有异性缘？其中还是有一定道理的，在看十种让男人冲动的女人前，先看看>>>最让男人怕的五种女人吧，可以有所警惕！
10种让男人冲动的女人
　　1.唇红齿白
　　嘴唇色泽偏红，同时齿列整齐不尖不龅、齿色偏白，伴随这种相的是声音偏向柔美，咬字清晰。具有此相的女子，和丈夫间的关系甜蜜，夫妻恩爱，感情生活美满。这类能够享受美好情意生活的女子，最大的性格优点，就是性格中庸，既不情绪化也不喜欢大起大落的生活经，而且很善体人意，使得家庭内聚力强，感情基础坚实。延伸阅读>>>九种精品女人
    
小编：男人们，发现了吸引自己的女人这还是不够的，同时你们也得吸引住女人啊！想知道怎么吸引么？不着急，小编给你支招>>>男人吸引女人十大方案
    ★ 
想为你量身定做一个方案？去心理茶室逛逛，让网友和心理医师给你支支招！点击进入>>>心理茶室2 

　　2.下巴圆满
　　下巴长得圆圆满满的女孩子，不仅相处起来容易，也是相当善体人意的女子。相书中有言：“颔重颐，旺夫兴家。”是说：下巴丰满，并且有着双下巴的相貌，就是有帮夫运的好相！娶到这样的女子为妻，做丈夫的非常的幸福，因为她们是标准的贤内助，对全家人都相当的体贴，而且开朗大度、温和敦厚，是可以信赖相守的终身伴侣。
10种让男人冲动的女人
　　3.鼻子高挺
　　有着鼻直而挺、山根丰隆、鼻翼饱满的鼻相，这样的女子多半都很有贵气，能做夫人命，拥有如此优良鼻相的女子，就算书念得不是很好，也不见得没出息，因为凭着自信与干练，事业上都会有所收获。荫夫帮夫，这是大鼻美女所会做的事，做老公的算是很受宠又很受保护！
　　4.毛发柔软
　　发质倾向柔软，个性会很柔和，比较不会自寻烦恼，不自找麻烦，这样的生活会相当幽静、安逸。同时，个性柔软的人还有个好处，行事上不见得没有主见，而是协调性和妥协性很高，总能面面俱到的帮家里解决问题，分忧解劳。3 

10种让男人冲动的女人
　　5.人中清晰
　　女性要是是具有清晰、深长的人中，必定是生殖能力强、能生出优良遗传孩子的上上之相！所生子息也容易心存孝道、聪明多福，未来成就且高。人中形美，也是长寿的表征，故而人中也有「寿堂」之喻，聪明加上高寿，夫荣子孝，真是好命。
　　6.垂珠厚大
　　有着大大的耳垂，定然是「命好不怕运来磨」的类型！耳垂厚大的人，金钱运、朋友运都不错，耳垂大又柔软的女人，对人十分宽厚，尤其对自己的老公、孩子，都会有一份温馨、体谅的心意，有福荫、有人缘，这样的女人有福气极了！如果你的太太是个有福气的人，全家人一定能接收到她的福气，享受到衣食无虑的生活。4 

10种让男人冲动的女人
　　7.柳叶眉
　　眉型弯曲的幅度相当大，同时呈现弧型的这种眉毛，且从眼头长长的到达眼尾的后方，这种柳叶眉的女子，都是善良无比、心肠特软的温柔佳人，不过生有这种眉型的女子并不多，遇到了，就要积极把握，以免错失先机，被其他的人追走了。
　　8.田字脸
　　所谓的田字脸，就是额头偏方型且腮骨突出，同时脸上有着丰腴肉质，整个脸型方中带圆的脸型。这种女子心地相当宽阔，好交朋友又乐于助人，同时也是心思细密，会帮朋友度过难关的慈善家，没工作的，她热心的帮人家安排，缺业绩的，她会帮着找买主。无论如何，愿意付出比别人多的田字脸，娶到他等于同时拥有一堆真心好朋友。5 

10种让男人冲动的女人
　　9.眼神清澈
　　眼睛稍大，眼珠黑白分明明亮慧黠，就像漫画中的女主角一样。有这种美丽眼睛的女子，都是天真、单纯、开朗，带点孩子气的美少女！漂亮、气质好，而且进退有礼，没有令人难以忍受的傲气，也因为命好，平日多用正面的思考来看待世人，仅管有低潮与挫折，但面对逆境也都有克服与转移的一套思维，有这样的老婆，幸福！
　　10.声音柔和
　　声音柔美甜润、中气畅旺的女子，即使长得平凡，却都能配得条件相当不错的男性，这不是神秘的相术之言，可是有生理与心理的基础！声音柔和的人，个性多半温柔、体贴，绝对是贤内助的典型！作丈夫的因而得力！而中气十足，显示这个人的身体强健，特别是语出丹田，表与心气相通，混然达于外！是以婚姻和谐幸福
想看更多精彩文章？去心理茶室逛逛吧！点击进入>>>心理茶室
　　2  