
　　马克思说：“科学技术是第一生产力。” 
科技发展解放了生产力，说简单点儿，就是技术淘汰了体力。男人的身强力壮派不上用场了，男人形体从健硕向纤弱进化，意识形态自然也从粗糙向细腻进化。
　　社会发展，男女靠拢。在外部条件等同(同等教育同等机会)情况下，男人的体力优势又一再地被削弱、制约，男人和女人的势力此消彼长。敌强我更强，往往损失惨重，敌强我弱(表面上)不失为保存实力的上策。既然女人学了男人的恃强凌弱，男人便借鉴女人几千年的看家本领，公开示弱，满足女人的征服欲。
　　从心理上说女人天生就擅于自我成长。一个未发育的小女孩子都可能表现出惊人的母性，无论表面上怎么装嫩，心理都不可避免地日益成熟。男性相反，本性拒绝成长，一直都是外力推逼着才做出成人姿态，其实心理永远在孩童期。
　　历朝历代，任何一个扭转乾坤的男人背后都有一双涂着丹蔻的玉手。操纵与被操纵，最是两性关系中的精髓。女人被要求勇敢大度，男人开始学习哀怨。也算维持了生态平衡。
　　能女滋养了怨男？
　　怨男是社会苛求和女人纵容的双重产物，我们始料未及的只是，男人竟然会走得那么远，改变得那么极端。
　　曾几何时，女人还在温情呼吁：男人哭吧说吧，男人也可以宣泄自己的情感，而不是永恒隐忍。与此同时，女人的要求却日益繁复，事业出色还要为人风趣，调一手好酒开一手好车，光知道情人节圣诞节都不够，还得像才子李敖一样懂得在女人18岁的时候送上17朵玫瑰花，然后说第18朵就是你。正是女人的不切实际让男人结实地抓了一回把柄。
　　于是他们放弃了男人这个沉重复杂的角色，女人不是要独立要自主要一肩挑嘛，让给你们好了。强悍能干的母亲，泼辣有为的妻子，独立自主的女儿，男人一生所有的女性对象都在逐渐向强势靠拢，他们终于在这样高大的影像下安之若素了。男人做得好不如怨得好，一句牢骚就把麻烦推开，不知多轻松快活。打着“不主动、不拒绝、不负责”的金字招牌，社会上拼命鼓励男人大胆征求同情，滥用女性的母性弱点，以软手段把现今百炼成钢的女人克成绕指柔。
　　怨男宝典之时间、地点、人物
　　时间：上午11点
　　地点：写字楼
　　人物：怨男同事和你
　　职场怨男大都和蔼可亲，他们热衷女性话题，和女同事相处融洽，无论喝咖啡还是做头发叫上他都不会有不便。他会精心选择抱怨依赖的对象。时间：下午6点
　　地点：酒吧街
　　人物：怨男哥们儿和你
　　怨男的哥们儿常常会让你觉得像姐们儿，有闺中密友的亲切感，又稍微带点儿异性的皮相，话匣子容易打开。他惟一让你不舒服的地方可能是他太唠叨了，和一个男人在酒吧里肩靠肩咬着吸管八卦的感觉的确会让人觉得怪怪的。本来男性友人的存在可以树立我们做女人的角色感，希望在感情之外寻找可堪信赖的对象，谁知你却被怨男率先物色为扮演他母亲角色的女人。他像个永远长不大的孩子一样任性胡为逃避责任，你必须跟在后面做那个苦口婆心收拾残局的人，再深切的爱心也会被透支掉。
　　时间：晚上9点
　　地点：你的家
　　人物：怨男丈夫和你
　　一个怨怼的老公就好比一个紧箍咒，你就不要想和朋友喝酒到半夜才回家了，也不要指望家里没了你会按正常轨道运行，他念叨你指责你拿大帽子压死你，制造混乱让你自责，煽动子女一起对你表示失望，一直逼到你赌咒发誓，从此禁足家中为他卖命为止。所有功力深厚的怨男老公都擅长在家庭争执中把你置于“理亏声高”的角色上，他永远不是“吵赢”的那一个，但他懂得如何使你将最大能量投放到家庭中，主要是他身上。你越要强，越容易成为他鞭子下不停歇的陀螺。
　　