
　　日前，一个叫做“杀人游戏”的群体性娱乐活动在国内很多城市的年轻人中间悄然流行开来。“杀人游戏”，又称PK(Police＆Killer)游戏，直译成中文为“警匪游戏”，据有关人士称，全国大约有100万人接触过该游戏，其中大部分为学生和白领。
　　2005年12月24日，郑州市第一家专业经营该游戏的俱乐部成立。由于名称极具暴力色彩，该游戏在济南、重庆等地出现时曾引发一定争议。这款游戏究竟有什么魔力，它代表的是一种什么价值取向？
　　夜探“警匪游戏”吧
　　1月4日21时，笔者来到郑州市经三路上的这家俱乐部。出人意料的是，它位于一个居民小院深处，由于是从18时才开始营业，门口并没有太多的人流。俱乐部外表也并不张扬，没有像济南、重庆等城市的俱乐部那样直接打出“杀人游戏”的耸人招牌，只写着“警匪游戏”4个字，因此，一个没玩过杀人游戏的人很难区分这是一家酒吧还是别的娱乐场所。
　　据该俱乐部的负责人杨树(化名)介绍，杀人游戏是一项需要8个以上参与者的集体娱乐活动，玩法并不复杂。以8人为例，游戏中人的身份分为3种，4人为平民，2人为杀手，2人为警察。每局开始前，参与者摸取身份牌，游戏开始后，杀手每轮杀掉一个人，警察和平民则需指认出谁是杀手，通过投票将其推出，游戏以杀手或警察淘汰掉全部对手为胜。
　　笔者办了一张卡，在工作人员的带领下进入一个游戏包房。里面共有16个座位，十分紧凑，一位衣着整齐的女服务员作为游戏中的“法官”，坐在包房内长桌的前端，通过一台电脑控制游戏的进程，8位白领模样的男女分坐四周，表情悠闲。
　　“准备好了吗？游戏开始。天黑请闭眼。”“法官”手持麦克风说。所有的人立刻把放在面前的面罩拿起来，戴在脸上。“杀手请睁眼。”握有杀手牌的两个玩家放下面罩，谋杀了一个闭眼者，随即戴上面罩。下一环节警察睁眼，通过知晓一切的法官验证一个闭眼者的身份，然后闭眼。“天亮了，请大家睁眼。”所有参与者放下面罩，“法官”首先宣布“昨夜”被杀者，然后由被杀者开始，每个人依次发言，推断凶手，最后投票将其推出游戏。接下来又是下一次“天黑请闭眼”。
　　惹争议的暴力外衣
　　据了解，杀人游戏是在1999年由一些留学生传回国内并在多个城市流传的，是聚会者饭后休闲消遣的方式。随着参与者的增多，一些专业的游戏俱乐部在不少城市出现，但它们的面目却往往十分耸人听闻。而为了追求游戏时的“逼真效果”，一些俱乐部还在包房内悬挂恐怖图片，播放恐怖音乐，制造气氛。
　　“杀人游戏其实是个心理游戏。它的参与者很少是青少年，以25岁至35岁的高收入者居多，而它的内容，也跟暴力完全没有一点儿关系。”杨树介绍说。
　　笔者在该俱乐部采访时，玩家们并不认为这个游戏有什么不健康的内容，“它可以锻炼人的分析和语言表达能力，增强交际，来玩的都是文明人，相比于酒吧、网络游戏或者打麻将，它文明太多了。”
　　“喜欢杀人游戏，是因为觉得可以在这里放松一下，缓解工作压力，另外，对人的语言表达、分析推理能力都很有帮助。”在某发廊工作的李鹏飞，最近几乎每周都有4到5个晚上要来俱乐部。之前，他的夜生活场所多为酒吧和歌厅。
　　但在普通人眼里，这个游戏的暴力外衣让很多人不舒服，担心会不利于参与者的身心健康。
　　游戏的“原罪”之争
　　1月5日凌晨4时，出租车司机石师傅在俱乐部门口接走了最后一批游戏者，这里已经成了他新近发现的一个固定“客源”。石师傅对这些人感到很奇怪：“坐在车上嘴都不停，嚷嚷警察怎么没有发现杀手，兴奋得不得了。”
　　在调查中，游戏参与者很少有人讳言自己对该游戏的痴迷，“一玩就爱上了”成为他们解释自己连续几个夜晚在俱乐部泡到深夜的一致回答。尽管俱乐部在包房的醒目位置打出了“注意游戏时间不要过长”的标语，但ID为“钱比盖茨多”的玩家平均一周要去俱乐部5次，每次都要玩到凌晨2时以后，而有一半以上的玩家保持着与他相同的游戏频率。这种情况还是引起了一些人的担忧。
　　一位接触该游戏一段时间后退出的媒体玩家说：“游戏角色中，无论警察还是杀手，要击败对手都需要伪装自己，伪装的手段就是诡辩和谎言。在游戏中，你甚至需要不假思索就要编出一大堆令别人信服的谎言，而且要辅以表情和肢体的配合表演，我感觉这很虚伪，对人性是有害的。”
　　复旦大学社会学硕士康绍霞说，应该客观地看待杀人游戏。其名字耸人听闻，但游戏规则中透出的东西含有一定逻辑分析、交际演讲的成分，有一定的积极意义，属于心理游戏范畴，在国外，不少公司用这个游戏来测试职员的思辨、表达和判断能力。但既然是游戏，肯定也有负面的东西，正如电脑游戏和网络游戏让众多家长始料未及一样，本也是为了愉悦心智，却不知道它会走了味道。
　　