  
　　每个人一定都不想被人冠上爱情花心或是淫荡等等之类的封号。可是身为人类总是想得到异性的肯定，你知道自己这辈子可能会遇到几份恋情吗？你知道自己这辈子会遇到几个爱你的人？做个测验，可以让你会心一笑！
　　测验开始：如果你有男女朋友了，你觉得底下那件事会是你们最喜欢做的事呢？
　　　A.一起到沙滩漫步
　　　B.一起逛街买东西
　　　C.一起到咖啡厅喝下午茶
　　　D.一起聊天或是看电影
　　选择A的人：
　　你会遇到的恋情在2次以下
　　你是个很重情的人，也很珍惜目前双方的感觉，所以你不会主动背叛，若是顺利美满，这辈子可能就此相偕到老，厮守终生。只是死心眼的你也最不能承受情人的背叛，一旦对方对不起你，你便有可能放纵自己，甚至可能因此轻生寻短。
　　选择B的人：
　　你会遇到的恋情可能连自己都数不清
　　你很随性，也喜欢结交不同的异性朋友，常常是看对眼就在一起，不顺眼就分开，所以你总是恋情不断，却几乎从来没有一段感情是真正让你有印象过。也许随着年纪大了，或是婚姻的承诺与束缚，你才可能收起那份放荡不羁的轻狂岁月。
　　选择C的人：
　　你会遇到的恋情是3~5次
　　你不习惯跟异性聊天谈心，即使有了对象也是一样，让人捉摸不定你的想法，对你始终没有安全感。所以一旦发生误会，即便你心里在怎么不愿意，对方都可能因为你总是不解释原因而愤然离去。你的恋情都很长，却不容易妥善维持。
　　选择D的人：
　　你会遇到的恋情五次以上
　　你太习惯定义爱情，也喜欢对另一半颐指气使，不肯真正用心去关心他的感受，为有失去之后你才可能恍然大悟，想要好好珍惜，对方却不再给你任何机会。有一次经验学一次乖，一般来说大概五次，你便知道如何拿捏异性的心理情绪。 
2  