
　　良好的学习环境与社会环境，是青少年保持心理健康的重要条件。但身处于同一环境里的人健康的状况却不尽相同。目前对青少年心理健康尚无统一公认的标准。
　　综合多数心理学家和医学家的观点看，　青少年心理健康起码应具有如下标准：
　　身体健康，智力正常。
　　身体健康、智力正常是衡量心理健康最重　要的标准之一，是正常生活工作的基本条件。
　　人格完整，意识良好。
　　心理健康的青少年胸怀坦白，言行　一致，表里如一，热爱生活，兴趣广泛，具有良好的自我意识，并自尊自爱，尊重他人，善于调节自己　的言行举止，使其性格、情感都能符合其年龄特点。
　　乐于交流，善于结友。
　　具有良好的人际关系，善于　结交知；心朋友，与朋友能沟通心灵，友好相处，对矛盾和分歧，能正确对待，妥善处理，并有乐于助　人的愿望和行为。
　　情绪稳定，乐观开朗。
　　情绪是心理健康的温度计；乐观能使人心情开朗。保持相对的　乐观、稳定的情绪，就能在顺境中积极向上、谦虚谨慎，在逆境中意志顽强并能战胜困难。
　　有所追求，　积极进取。
　　能树立正确的世界观、人生观、价值观，有理想、有信念、有追求，敢于面对现实，勇于承　担责任，能确定比较切合实际的奋斗目标，并为之努力奋斗。
　　