
　　全国大部分城市的供暖陆续停止了，专家提醒，初春季节气候不稳定，人们应预防停暖气后的“倒春寒”，尤其是老人和孩子，应做好室内、户外的保暖措施。



停暖气后应该注意啥？
关键词：春寒
什么是倒春寒：入春，是指气温上升到（5天）平均气温高于10℃以后。在这个条件下，如遇强寒潮袭来，一夜之间，气温会突然下降10℃，飘起鹅毛大雪，甚至降至常年同期平均气温值以下，这就是所谓倒春寒。
暖冬对人体健康的影响是非常大的。专家提醒人们，在暖冬过后要提防春寒病的发生……暖冬过后须防春寒病
　　北京中日友好医院老年病科的赵东大夫告诉记者，停止供暖后，老年人在家里应及时增减衣服，如果房间温度低，一定要适当多穿点；家人要保证老人房间的温度稳定，室温低于16℃的话，最好使用电暖气等辅助供暖设备，并注意加强通风，改善房间湿度；有心脑血管病史的老人特别要注意，冠心病、心绞痛、高血压、风湿性心脏瓣膜病等是春天的易发病，老人一旦患上感冒，容易诱发这些病症，或因着凉引发哮喘、肺部感染等。
对抗春寒须加强自我保护
编辑提醒您，如果您还在使用暖气请注意：屋内因为保持温暖而门窗紧闭，空气流通不好，这样很容易引发多种疾病……小心被“暖气”烘出病
　　“老年人尤其应重视腰部和足部的保暖。”赵东强调，老人在家时，不妨在腰部垫个热水袋，因为其腰部的肌肉功能较差，受凉会导致腰肌损伤等疾病；棉拖鞋也不要过早脱掉，由于老年人足部末梢的循环较差，脚部受凉很难恢复，如果脚部有创伤的话，还可能导致溃疡、伤口糜烂等。
　　天气回暖，孩子们为了穿上漂亮的单衣，总会“磨”着大人脱掉毛衣、毛裤，觉得屋里屋外温度差不多，在家里穿什么，到外面也能穿什么。上海儿童医学中心保健科副主任医师吴弘提醒家长们，一定要注意孩子头、颈部的保暖，停止供暖后，室内外温差虽说很小，但春天风比较大，相对大人来说，孩子头、颈部的皮下脂肪较薄，容易受凉，所以，不要过早摘掉帽子、围巾，否则会增加上呼吸道感染的机会。
　　怎样应对倒春寒　　1.每天收听天气预报，注意防寒保暖。　　2.在出现倒春寒的日子里，将室内温度控制在16～20℃比较合适，必要时可采用电暖气取暖。　　3.多参加健身活动，不要久坐。　　4.注意饮食调理，如多饮茶和姜汤，在膳食中适当搭配蘑菇和黑木耳。因为茶叶中的茶色素可有效对抗纤维蛋白原的凝集。黑木耳含有比较多的膳食纤维，也有利于降低血液黏稠度，防止血液凝固。
延伸阅读：天冷干燥，女性问题本应少，可是春寒并没有阻断女性疾病。据上海市银河医院妇科忻贤云主任透露……春寒档不住阴道炎？
虽然近日气温突然升高，但由于初夏季节早晚温差大，市民需注意保暖，特别是抵抗力较差的老人和小孩……春夏之交注意保暖