
　　春天温暖多风，人的皮肤纹理由紧缩而开始舒展，皮肤的末梢血管血液供应增加。皮脂腺和汗腺分泌增多，这时正是护肤的好季节。




关键词：洗脸
　　春天也是细菌和病毒容易大量繁殖和传播的季节，容易诱发传染性疾病及皮肤疾患。同时，又是春暖花开、百花齐放之时，鲜花中的花粉容易致使一些皮肤敏感的人产生过敏反应，出现皮炎、湿疹等。这些都会给皮肤带来不良影响，易引起过敏性皮炎、麻疹和粉刺的发生。
每一天你洗脸几次呢?洗完之后舒舒服服的感觉很不错，但你知道怎样洗脸才是正确的吗……专家教你如何正确洗脸
　　青年人面部的粉刺虽然四季均可发生，但在春天有加重的趋势。因此，易患粉刺的青年人在春天中应尽量保持精神舒畅和大便通畅，戒烟忌酒，注意面部清洁，用洗面奶洗脸去污，以清除堵塞毛孔的垢渍。切忌用不洁的手指去挤压粉刺，以免引起感染。
编辑推荐：脸上长“粉刺”，长在哪里，这其中是有玄机在里头的……老起“粉刺”怎么治？
　　春天护肤要注意皮肤的清洁，每日至少要洗脸3次，选用刺激性较小及香料含量少的香皂，用温水彻底清洗。洗脸后可使用有杀菌作用的护肤品。此外，常沐浴对皮肤的保养也十分有利，入浴时要彻底清洗膝盖与肘部等关节，浴后按摩脸部及四肢，可令皮肤润滑。女性在就寝前应把脸上的化妆品完全洗掉，然后抹擦优质营养霜，或以油性的面霜按摩，剩下的油脂最好擦净。年轻的女性最好常使用化妆水抹擦皮肤。



洗脸真的那么简单吗
洗脸水超级配方
洗脸时易犯的4个错误
洗脸的几个关键词


洗脸嘛，不就是洗面乳一搓，水一_，毛巾一擦，简简单单！真的有那么简单吗？看似平常的日常小动作，其中不失小诀窍，快来看看你会不会洗脸喏！<详细>
一直以来，美丽的你都在用着各种不同的洗面乳清洁脸部，这当然是好的。最近，国外一些权威美容机构提出了“自然美容”的新概念，<详细>
就是在日常生活中人们常做些“无效劳动”，以洗脸为例，就有四件不该做的事，既耗时耗物又无益于皮肤健美。<详细>
洗脸的时候用的水要选择合适的温度。无论什么季节，都建议你用接近体温的水，这样才不会让皮肤因为温度差异而感觉到太多的刺激。<详细>
延伸阅读：
小编：当你脸上的皮肤被中央空调调理得越来越干燥，当深藏不露的黑色素因了化学涂料、电脑辐射等等不良物质的刺激而“浮出水面”的时候，你会觉得坐写字楼实在是一种不幸……首先你需要知道的是>>>护肤：正确洗脸 办公MM的美容课
洗面方法有揉的，有搓的，有拍的等等。让我们一起来看看下面简单全面的洗面六步法，让美丽从洗脸开始吧……洗脸要分六步走