
　　上班族每天必须长时间久坐、伏案写字、画图、打电脑、久站、讲话、赶件等等，假如再加上经常加班，运动不够，睡眠不充足，日积月累之下往往会发生肩痛、颈痛、落枕、腕痛、腰酸背痛、坐骨神经痛、胃痛、便秘、眼睛酸涩、视力减退等毛病。
　　肩颈酸痛－－摇头晃脑
　　对于常需提肩打字及凝视电脑荧幕，引起的肩痛、颈痛、落枕，应当在打电脑一小时后，左右“摇头晃脑”三分钟，因为这样的动作能散瘀活血，活动颈动脉，畅通呼吸管道，并帮助调节久未活动的颈椎，避免血液凝结在肩颈部，使累积的疲劳容易散开，避免哪天早晨醒过来，突然“落枕”，不能转动脖子了。手腕痛－－伸臂旋腕
　　手腕痛大都是因为长期打字、移动操作滑鼠或写字而造成的。此时不妨多做“伸臂旋腕”的动作，将右手举在头右前方，手掌朝上，大拇指往下，小指往上，使手腕往右下旋紧；同时，左手往左臀部旁伸，手指下垂，大拇指往上，小指往下，使手腕往右下旋紧；然后同时右手再尽量往上伸，左手尽量往下伸，同时以鼻子缓缓吸气，使两手腕周围感到酸麻，受到调整。最后，缓缓以嘴吐气，慢慢放下手臂。然后再换成左手在上，右手在下，同样方法运动，如此左右重复做几次伸臂旋腕，可减轻手腕的疼痛及加强腕部的机能。
　　腰酸背痛－－左右摇动双腿
　　至于久坐引起的腰酸背痛、坐骨神经痛、足麻等，不妨每隔二小时，“左右摇动双腿”五分钟，可立即改善下肢循环，舒缓膝腿、腰部的僵硬。或者伸伸懒腰，松弛一下脊柱，畅通呼吸。或者站着把脚伸直，把脚尖往上往内翘，使整只脚的背后经络感觉酸痛，整只脚的循环就变好了。
　　眼睛酸涩－－眼部按摩
　　至于现代人因电视、电脑、功课及工作等，过度使用眼力，使得眼睛酸涩、容易流泪、疲劳、过敏、怕光、视力减退等问题，可常按摩左右“眉头”（攒竹穴）、“眉毛中点”（鱼腰穴）、“眉毛”（丝竹空）、“下睛眶中点”（承泣穴）、“内眼角”（睛明穴）。同时可常吃特别有益眼睛的食物，如杏子（欧洲进口果干）、柿子、加州油桃、地瓜叶、莴苣、桑椹汁、黑豆浆、菠菜、芥蓝菜、胡萝卜（炒的）、鲍鱼粥、芒果、哈蜜瓜、橘子、金桔等。
　　头痛眩晕－－多吃酸绿食物
　　长期晚睡容易引起偏头痛、眩晕、眼酸涩、黑眼圈、颈紧等，可多吃酸又绿色的食物，如奇异果、青葡萄、青苹果、梅子、凤梨等，因为酸与绿色较能入肝作用。并可常以拳头下缘肥肉敲打大小腿的内侧中线，由脚踝上缘往上敲小腿内侧中线、大腿内侧中线，一直敲到鼠蹊部，左右脚各敲五至十分钟，早晚各一次，可畅通肝胆循环系统。
　　口臭、便秘－－饮甘蔗粥
　　对于工作紧张所引起胃火、便秘、口臭、牙龈出血等，则以“甘蔗粥”来改善。用去皮甘蔗两三节切成小块，与小米一杯半的份量，内锅加水七分满煮成粥，来改善肠胃功能。同时经常用拳头下缘肥肉敲打大腿外侧边缘，由髂骨沿着大腿外侧边缘往下敲至膝盖，左右脚各敲五至十分钟，早晚各一次。