
　　太极拳是我国历史悠久的传统体育项目，尤其适合中老年体弱多病者。本人习拳有年，深受其益，特此谈谈好处。
　　一、正骨骼。太极拳要求姿势中正，不偏不倚，“一动无有不动”，全身骨骼处于柔和活动中，既纠正了不良姿势，又锻炼了颈椎、腰椎、上下肢肌肉骨骼。加上户外空气新鲜及阳光中紫外线适量照射，人体钙质容易吸收，也就少患由骨骼疏松而引起的骨骼变形折裂等病症。
　　二、宣肺。太极拳要求动作与呼吸配合。久而久之，肺组织得以锻炼而肺活量增加，免疫力改善，也就少患呼吸道疾病。
　　三、健肠胃。太极拳迈步如猫行，动作如抽丝。不用拙力而轻柔缓慢，不会肌肉酸痛、大汗淋漓、口渴难熬。而且长期有节律的腹式呼吸使横膈肌活动扩大，肠胃器官蠕动加快，促使食欲增进、消化机能加强。对便秘、痔疮等疾病也有疗效。
　　四、促循环。由于太极拳重视呼吸配合，在吐故纳新加强气体交换的肺部活动的同时，必然会促进血液循环。再加上饮食合理，少食盐，减少精神压力，高血脂、高血压、冠心病等循环系统疾病就会少患及改善。据北京运动医学研究所的调查，常打太极拳者平均血压13..1/80.5毫米汞柱，对照组老人154.5/82.7毫米汞柱。动脉硬化指标太极拳组为39.5%，一般老人为46.4%。
　　五、利脑养性。以目前流行的八十八式杨式太极拳为例，锻炼者完成88个动作的过程，就是大脑记忆锻炼动作的过程。且练拳者全神贯注、从容不迫、以柔克刚，也是一种修身养性的体验。太极拳锻炼对失眠、忧郁、烦躁等也有一定疗效。
　　但太极拳不能代替正规医疗。练拳者也要量力而行：日练三套是对健者而言，中老年体弱者每天认真而心无旁骛地打好一套太极拳已足够。重要的是贵在坚持。