
　　傍晚，当您漫步街头，常有阵阵烤肉串的诱人香味扑面而来。的确，烤肉串以它特有的风味早已博得人们的喜爱。目前正值隆冬，烤羊肉串的生意尤其兴隆。由于羊肉供不应求，以致很多羊肉串是由牛肉串、猪肉串替代的。所以，当您品尝羊肉串时就更要留神了，以防感染旋毛虫病。
　　它是人兽共患疾病
　　猪、牛、羊等动物，特别是猪感染了旋毛虫病以后，其肌肉内会有大量旋毛虫幼虫寄生并结成包囊。
　　以往人们认为，只有吃了带有旋毛虫病动物的生肉时，才能感染人。但是近年来发现，在原来无食生肉习俗的地方，如果人们吃了烤得半生不熟的羊肉串、牛肉串、猪肉串，隐藏在肉中的旋毛虫未被高温杀死而进入人体，也能感染旋毛虫病。
　　这种病好难缠
　　旋毛虫幼虫进入消化道后，可以很快发育为成虫。成虫交配后，雌虫可产出成千上万条幼虫。幼虫钻进肠黏膜内的小血管，可随血流分布到全身，最后在横纹肌里定居下来。经过1～2个月，幼虫逐渐发育并在周围形成包囊。到6～7个月时，包囊开始钙化。部分幼虫可在其中存活10～30年。
　　当幼虫在全身移行时，还能引起变态反应。临床上表现为持续性高热、全身肌肉疼痛(尤以小腿腓肠肌敏感)、眼及面部水肿(重者可遍及全身)或咀嚼、吞咽、说话困难。部分病人出现类似心肌炎的表现，甚至出现肺、肝、肾等器官的病变。重症患者可出现恶病质、脱水和虚脱，或因毒血症、心肌炎而死亡。据国内报道，这种病的死亡率约为3%。
　　如果患者近期吃过未烤熟的肉串，又在发病第一周出现非特异性胃肠炎，第2～6周先后出现发热、肌痛、浮肿等典型临床症状体征，再加上相应的实验室检查，即可诊断为旋毛虫病。本病首要治疗原则为防止向重症转化，其次为合理使用药物。目前已知丙硫咪唑对旋毛虫病有较强的杀灭作用，患者可在医生指导下服用。
　　最后再次提醒大家，莫吃生肉或未烤熟的羊肉串。