
　　俗话说，病来如山倒。但其实，很多疾病在突发前都有一些身体上的先兆，只不过没有引起足够重视罢了。为了防微杜渐，让我们现在就来盘点一天当中不同阶段身体的不良感受，看看它们每时每刻都在诉说着什么。早晨篇
　　头晕、头昏：早晨醒来后头晕、头昏，可能出现了颈椎骨质增生或血黏度高等疾病。
　　强烈的心慌饥饿感：凌晨4－5点钟醒来有强烈的心慌饥饿感，且疲乏无力，直到吃早餐后不舒适的感觉才逐渐消失，提示可能有糖尿病倾向。
　　清晨浮肿：如果在起床活动20分钟之后还不彻底消失，则提示可能有肾病或心脏病。
　　棕色尿液：提示肝脏可能出现问题。
　　口臭：可能是胃或肝出现了问题，或是牙周病引起。
　　口中有氨味：要格外注意肾脏的健康。
　　眼睑苍白：提示可能患了缺铁性贫血。
　　眼角膜出现一圈模糊的灰环：说明心脏可能有问题，如果是30-50岁的男性应马上与医生联系。
　　脸色潮红：可能与心脏病或高血压有关。
　　恶心想吐：除去怀孕的原因，若每天早上都如此，可能是慢性胃炎。
　　舌面白而呈毛茸茸的状态：提示免疫系统功能严重失调或身体出现了某种癌变。白天篇
　　眼睛痛：除去用眼疲劳的原因外，看书看报时眼睛剧痛就要小心青光眼了。
　　手发抖：可能是甲亢，也可能是帕金森氏病。
　　吃油腻食物后上腹疼痛，并放射到右肩背部：很可能是患有肝胆疾病。
　　食欲亢进，体重却减轻：可能患了甲状腺机能亢进症。
　　没有食欲，见到油腻就恶心，易疲劳：可能是患了肝炎。
　　饭后总是出现反酸、腹胀或腹痛等症：提示积食了，要多吃新鲜蔬菜，三餐要注意清淡、好消化。
　　爬楼梯时心慌、胸闷：提示心脏功能较弱。
　　指尖比指节更粗大：可能患有较严重的肺部疾病。
　　指甲生长缓慢，没有光泽且变黄变厚：提示淋巴系统出了毛病。
　　手背静脉突出：随着年龄增加，会有此现象，但也有心脏病的可能。
　　手掌泛红：肝脏出现问题时，因荷尔蒙失调，手掌会发红。
　　手掌潮湿：过度兴奋或紧张时手掌会出汗，若常如此则可能是甲状腺异常。晚上篇
　　背痛：除了肌肉痛，也可能是脊椎或内脏有了毛病。
　　伸懒腰时腰痛：多为坐姿不良。
　　单纯头晕：若不是因为工作单调，请检查一下甲状腺。
　　洗澡时头发容易脱落：提示头发养分不足或是荷尔蒙分泌异常。
　　黑痣变大或新长出痣：当心皮肤癌的侵袭。
　　皮肤上出现非摩擦所致的红斑：有可能是肝病的前兆。
　　打鼾：情况十分严重则提示可能鼻子或呼吸道出了问题。
　　磨牙：如果每天晚上都磨牙，牙齿一定出了问题。
　　必须高枕头才能入睡：提示心脏功能弱。
　　经常因脚抽筋而惊醒：提示可能是缺钙或动脉硬化。