　　昨日，市委、市政府召开全市卫生工作会，市委副书记、市长葛红林在会上强调，医疗卫生事关每一个人，一定要把城乡医疗卫生事业办好，让群众受益、群众满意。
　　葛红林说，每个人的生老病死都与医疗卫生息息相关，卫生工作十分重要。目前，“看病难、看病贵”已成为全国热点和焦点，我市通过农村药品“两网”建设、构建城市社区卫生服务体系、全面推进新型农村合作医疗、建立少儿住院互助金、对建制镇乡镇卫生院和村卫生站进行标准化建设等工作，有效缓解了“看病难、看病贵”，其中有几项工作更走在了全国前列，这表明卫生战线的广大同志是心系于群众、心系于老百姓的，今年更要毫不松懈，再创佳绩。
　　葛红林强调，今年要加快发展农村卫生事业：要提高新型农村合作医疗的保障水平，提高筹资水平；要加大乡村卫生机构建设力度，建立完善农村医疗服务体系，对乡镇公立卫生院、村卫生站进行的标准化、规范化建设要确保按时全面完成；要做好城市支援农村卫生工作，建立健全城市支援农村卫生的长效机制。要切实加强城市卫生工作，提高城市社区卫生基本医疗服务水平，提高城市医疗综合医疗服务质量，提高城市惠民医院服务实际效果。要继续完善公共卫生服务，抓好重大疾病防控工作，抓好公共卫生应急工作。他说，在今年集中治理商业贿赂专项行动中，医药卫生是专项治理的重点行业之一，全市卫生系统要以此为契机，整顿医德医风，加强行业监管，坚决纠正损害群众利益的不正之风，纠正损害成都企业利益的不正之风，维护公正公平的城乡医疗秩序。
　　会议由市委常委、市委宣传部部长郝康理主持。市人大常委会副主任童若春、副市长曾万明、市政协副主席侯一平出席会议。省卫生厅党组副书记、副厅长沈骥也出席了会议。曾万明对今年我市卫生工作作了具体部署。