　　新华网北京3月15日专电 狗素有“人类最忠实朋友”的美誉，现在随着美国一项利用狗的嗅觉发现人类早期癌症实验的开展，狗在人们心目中的位置将得到进一步提升。
　　狮子狗凭借其敏锐的嗅觉成为传统猎犬的首选品种。现在这些外形可爱的小家伙们又有了一项新挑战。美国加利福尼亚州松树街诊所的研究人员正在进行狮子狗的嗅觉灵敏度实验。研究人员希望利用它们的嗅觉在还未确诊的早期癌症患者身上发现潜伏病灶。研究人员首先把装有正常人和癌症患者气味样本的密封盒放在地板上，让狮子狗分辨癌症患者的气味，能准确找到病变气味的狗会得到奖励。
　　研究人员认为，如果能提早发现癌症，许多患者就会获得宝贵的治疗时间。专门负责松树街诊所实验工作的迈克・麦卡洛克医生说，他们进行的实验现已取得初步成功，参加实验的嗅觉灵敏的狮子狗已能够分辨出肺癌和乳腺癌的气味。
　　根据大胆假设，研究人员相信癌变细胞所散发出来的气味与正常气味会有很大差别。为进一步论证这项研究的精确度，在4个月之内，5条狮子狗对83种物体的气味进行了辨认，在1．2万多次的气味训练中，成功率达90％。研究人员坚信，只要假以时日，拥有灵敏嗅觉的狗一定会成为发现人类早期癌症的好帮手。
　　关于上述研究成果的报告已发表在最新一期《癌症综合治疗》杂志上。这一报告由波兰科学家塔德乌什・耶杰尔斯基执笔。（完）