


研究表明长期吸食大麻会影响记忆力
　　国际在线消息：日前发表的希腊科学家的一项研究报告显示，经常吸食大麻的人的记忆力很可能会遭受严重影响。
　　据路透社3月13日报道，研究人员将被研究对象分为3组，分别是长期吸食、短期吸食和偶尔吸食大麻的。长期吸食大麻是指每周吸食4根或更多大麻，且至少吸食10年；短期吸食大麻是指每周吸食4根或更多大麻，且吸食5年到10年；偶尔吸食大麻是指一生中吸食大麻不超过20次。研究人员发现，在记忆力、注意力及其他认知能力的测试中，前两组得分均不及第3组，且那些长期吸食大麻的人的记忆力出现最严重的缺陷。
　　报道说，第3组的人平均可以记住研究人员念出的15个单词中的12个，而那些长期吸食大麻的人平均只能记住7个单词。研究人员发现，长期吸食大麻的人的大脑功能均受到严重破坏，记忆力下降，身体的反应也较为迟缓。研究人员还强调说，大脑功能的退化程度与大麻吸食历史的长短有关。
　　报道指出，这篇刊登在最新一期美国《神经学》杂志上的研究报告，为大麻对大脑影响的研究又增添了一份论据。此前的很多研究都表明，长时间吸食大麻会导致记忆力迟钝、注意力分散等问题。但还有不少研究显示，吸食大麻的人和不吸食大麻的人在认知能力方面几乎没有太大的区别。