　　　――访农业部转基因安全管理办公室副主任方向东
　　全评价是转基因安全管理的核心
　　问：自转基因技术出现以来，有关它的争论就一直不断，有赞成的，也有质疑的。我国政府对转基因生物的基本态度与推进措施是什么？
　　答：农业是现代生物技术的重要应用领域，生物技术对推进农业科技进步、农业发展和农民增收具有重要的技术支撑作用。为了加快推进农业转基因生物研究和产业的健康发展，农业部将农业转基因生物产业指导方针调整为“科学规划、积极研究、加强管理、稳步推进”。国家对农业转基因生物实行分级管理安全评价制度、标识制度、生产加工许可制度、种子(种畜禽、水产苗种)经营许可制度和进口审批制度。
　　问：请问对转基因水稻等重要转基因作物是如何进行安全评价的？
　　答：安全评价是转基因安全管理工作的核心。我国对农业转基因生物实行严格的安全评价制度，由农业转基因生物安全委员会负责农业转基因生物的安全评价工作，最后由农业部审批。安全评价工作按照植物、动物、微生物三个类别，以科学为依据，以个案审查为原则，实行分级分阶段管理。按照对人类、动植物、微生物和生态环境的危险程度，分为尚不存在危险，具有低度、中度、高度危险四个等级。
　　对转基因水稻等重要转基因作物的安全评价，一般从五方面、分五个阶段进行。一要考虑受体生物的安全性；二要考虑基因操作的安全性，如基因来源、结构、功能、转基因方法等是否安全；三要评价转基因生物的安全；四要将转基因产品与常规产品相比较，综合考察其安全性；五要联系转基因生物的用途、规模、应用环境及控制措施等进行综合安全评价。安全评价重点考察其遗传稳定性、环境安全性和食用安全性。包括转基因作物生存竞争能力、基因漂移的生态风险、营养学评价，过敏性评价，毒理学评价等多方面。
　　我国已制定转基因大豆、豆油、油菜等产品检测标准
　　问：请问国家农业转基因生物安全委员会由哪些人员构成？转基因生物安全管理技术支撑体系由哪几部分构成？
　　答：近年来，我国已初步建立了转基因生物安全管理技术支撑体系。第二届国家农业转基因生物安全委员会22日成立，由部际联席会议7个成员部门及中国科学院、中国农科院、环境保护、动植物检疫、食品卫生、生物安全等领域的74名专家组成，负责全国农业转基因生物安全评价工作和技术咨询。此外还筹建了国家农业转基因生物安全评价与检定中心，组建了由41名专家组成的国家农业转基因生物安全管理标准技术委员会，委托20几家机构负责农业转基因生物环境安全、食品安全和产品成分检测；制定了转基因大豆、豆油、油菜等产品检测标准。
　　加注标识是对消费者知情权和选择权的保护
　　问：您认为应如何保障消费者的知情权？
　　答：对转基因产品进行标识是对消费者知情权和选择权的保护。根据《农业转基因生物标识管理办法》的规定，凡在我国境内销售列入农业转基因生物标识目录的农业转基因生物，应当进行标识；未标识和不按规定标识的，不得进口或销售。第一批实施标识管理的农业转基因生物包括大豆、玉米、油菜、棉花、番茄等5类17种产品。生产、销售和分装单位必须按规定进行标识，以便消费者知情和选择。各级农业行政主管部门要与工商、消协等部门紧密配合，加强执法检查，并使消费者了解相关法规。