　　民以食为天。食品质量关系着人们的身体健康。为保障春节期间食品消费安全，国家质检总局1月17日公布了9家严重违法生产加工食品企业(场点、窝点)“黑名单”；随后，商务部联合国家认证认可监督管理委员会宣布，将对中国食品进行质量认证。中国经济时报记者在采访时发现，我国食品行业节前“整风”已成惯例，但专家指出，我国食品行业要构织起全方位的“安保”网。
　　食品行业节前“整风”已成惯例
　　“元旦过后，我的心一直都提到噪子眼这儿，生怕出了什么乱子”。1月17日晚，北京四环中路某酒楼吕经理在跟中国经济时报记者交谈时表示，随着春节的临近，相关部门加强食品安全工作的力度“一浪高过一浪”，而饭店、超市、市场历来是检查的重点。
　　吕经理将这些检查称为食品行业的“节前整风运动”，已经成为惯例，逢年过节都会有。为了不被在检查时抓住“把柄”，吕经理对其管理人员下了通牒：“保证货源质量，保证食品卫生，谁惹出乱子就直接卷铺盖儿走人”。
　　国家食品药品监督管理局局长邵明立2005年国庆节前夕的一席话也许能给食品行业的“节前整风运动”找到注脚：节日期间北京各类重大活动多，中外游客也很多，食品安全控制的难度较大，要对节日食品安全容易出问题的重点地区、重点环节、重点品种，开展集中整治。
　　食品“安保”体系待建
　　食品行业的“节前整风运动”引起了吕经理的重视，吕经理给出的理由是“怕被罚款、影响生意”。
　　家住北京海淀区的王海明先生对类似的检查心存疑虑，他对中国经济时报记者表示：“检查一阵儿风，吹过后效果恐怕持续不了多久”。
　　2005年3月，商务部发布的《我国流通领域食品安全状况的调查报告》(以下简称《报告》)显示：尽管目前上市食品安全状况逐年好转，食品卫生平均合格率2001年为88.6%，2002年为89.5%，2003为90.45%，2004年为92%左右，呈逐年上升态势，但消费者对任何一类食品安全性的信任度均低于50%。
　　“在目前的情况下，建立食品安全保障体系在我国显得尤其重要”。商务部国际贸易经济合作研究院高级研究员马宇在接受中国经济时报记者采访时表示，目前，我国存在产品质量监管不力的状况，国内的食品安全问题日益突出，屡次出现大规模的食品安全事故，以致一般性的食品质量大家都有点麻木了。
　　北京市天宇律师事务所王庄诚律师告诉中国经济时报记者，我国现行食品安全法律体系中尚欠缺对监管机关及其工作人员的监管职责的落实和失职责任的追究机制导致法律实施不力；《食品卫生法》等法律法规所调整的范围过于狭窄、其确定的执法主体职责与现实情况有所脱节等情况导致其对体系内其他法律法规、规范性文件的指导作用已大大降低。
　　构建全方位“安保”网
　　《报告》暴露，我国流通领域食品安全存在五大问题。一是上市食品超标，二是流通领域食品安全法律法规缺失，三是食品安全标准体系不够完善，四是食品流通检测及环保体系仍不健全，五是食品安全信用体系建设亟待加强。
　　“问题的解决要靠建立全方位的‘安保’网”。王庄诚对构建食品“安保”网的看法是：建立和完善我国食品安全法律体系，将我国缺少的一系列保障食品安全的重要制度补齐。如食品安全应急处理机制、食品安全风险评价制度、食品安全信用制度以及食品安全信息发布制度等。同时，加大事后追惩力度，明确各相关部门及其负责人的法律责任。
　　马宇则指出，“安保”网的建立首先要破除“体制病”。长期以来，我国食品监管主由国家食品药品监督管理局、公安部、农业部、商务部、卫生部、国家工商行政管理局、国家质量监督检验检疫总局、海关总署等多个部委共同按职能分段监管，已形成了食品安全多部门的监管体制。这造成了执法中各部门职责交叉，任何其中一个部门，都似乎拥有至高无上的权力，起码对从事食品生产、销售的企业和个人都有“生杀予夺”大权；另一方面似乎又都事不关己，容易出现模糊或真空地带，也为一些部门权力寻租创造了借口。
　　马宇认为，应改变多头管理，向集中统一的方向发展。将食品安全监管的职能相对集中，权责进一步明晰，并通过建立一种有效率和权威的协调机制提高监管效率，降低行政成本。同时，相关部门要将工作的着力点放在“责”而不是“利”上。