　　近日，国际环保组织绿色和平组织在北京宣布，经国际权威检测机构（德国基因时代公司下属实验室）进行独立检测后发现，在亨氏婴儿营养米粉中发现未经政府批准的转基因稻米成分，并呼吁亨氏公司立即召回该批产品。不过亨氏（中国）投资有限公司对此说法给予否认。
　　对此农业部有关负责人发表声明表示，农业部高度重视国内外新闻媒体及社会公众对转基因水稻问题的关注。目前正在组织有关人员进行调查和检测，对违法行为一经核实，立即依法进行处理（《东方早报》3月15日）。
　　应该说，这又是一件与消费者身体健康有关的食品质量安全事件，虽然这次农业部也通过声明表明了自已的态度，并组织人员进行调查和检测。想结果在不日之后自会大白天下。
　　可想说的是，人们只要对近一段时间来的食品质量事件稍加回顾就发现，不管是早前杜邦锅涂料事件，苏丹红事件，还是雀巢奶粉事件、孔雀石绿事件，乃至于油炸薯条事件，虽然这些涉及消费者人身安全与健康的质量风波，有的在事后证明并非不可避免，有的的确也是一场虚惊。但人们不难发现其中有一个共同的特征：那就是这些质量问题消息的暴露，可以说几乎没有一件是由国内首先发现的，而是来自于国外进口的消息。而当这些情况的存在，不仅发生在一件、二件食品质量事件身上，而是一而再再而三的得以发生时，那消费者就不得不对此向有关部门发出这样的疑问，为什么国内有关质量监督部门发现问题总要比国外机构慢一拍？其中又到底是什么原因造成的？想这也是消费者有权知道，同时也是有关质量监督部门应当反思、应当公开的！
　　还有在已有的一些食品质量风波中，人们还能发现，当国外的一些食品质量消息被公开后，相关监督部门往往也会像上述的农业部一样，会紧跟在这些消息之后表示要检测要调查，这当然不能算错。可如果在国内市场，在保护消费者身体健康方面，国内监管部门总是呈现如此的慢一拍行政。那人们同样也可进一步提出如此的发问：你们平时的市场监管工作是怎么做的？难道仅仅就只能做一只跟在国外消息后面的“跟屁虫”！
　　所以笔者觉得，面对国内市场所多次出现的食品质量风波，以及国内监测滞后的事实，相关部门要及时予以好好反思，要找一找，到底是什么原因造成了现有市场质量监管工作的如此被动。应是该警惕时侯了！