揭幕现场　　上海 ―― 2006年3月15日上午，由拜耳（中国）有限公司和中欧国际工商学院合办的拜耳医药保健市场战略教席与中欧国际工商学院医疗保健政策及管理中心在上海浦东中欧国际工商学院举行开幕仪式。拜耳德国股份有限公司董事会董事欧尔思博士（Dr. Udo Oels），普利思博士Dr. Wolfgang Plischke)、拜耳集团大中华地区总裁戴慕博士（Dr. Jürgen Dahmer），中欧国际工商学院的教务长郭理默教授（Prof. Rolf Cremer），拜耳教席柏唯良教授（Prof. Willem Burgers）和卫生保健部门官员及业内专业人士均出席该仪式。拜耳教席将设立于上海中欧国际工商学院内，而中欧国际工商学院医疗保健政策及管理中心的基地将设在北京。
　　郭理默教授（Prof. Rolf Cremer）对此合作的基础作解释：“提供高效的，便于实施而又能让人负担的起的医疗保健对任何社会来说都是一个巨大的挑战，而在中国，更是一个严峻的任务。通过和拜耳合作，中欧国际工商学院在医疗保健政策及管理方面开拓出新的领域。拜耳医药保健市场战略教席和中欧国际工商学院医疗保健政策及管理中心使拜耳和中欧国际工商学院能够通过基础的应用研究及教学培训为医疗保健的发展作出有建设性有意义的贡献。作为领先的工商学院，我们很高兴能够与拜耳公司合作。”
　　普利思博士认为此次合作双方都将获益。 拜耳公司在医疗保健方面拥有100多年的经验：“我们希望能为医疗保健领域相关领域内的政府官员及专业人士建立一个平台，以供互相学习及信息交流。我们相信拜耳医药保健能够成为中国医疗保健政策制定的首选咨询伙伴之一。”
　　“拜耳大力推进与学术机构建立战略合作关系,以求发展适合中国需要的,有特色的解决方法，”拜耳集团大中华地区总裁戴慕博士总结拜耳对合作的期待。拜耳愿与中欧国际工商学院共同为中国医疗保健政策作出贡献。另外,我们也希望中欧能为拜耳输送专业杰出人才,来帮助拜耳在中国取得更大的成功,由此为雇佣双方建立双赢的局面。
　　此次与中欧国际工商学院的合作，拜耳将在10年时间内共投资100万欧元。依据拜耳与中欧国际工商学院的协议，此次合作将主要分为两个方向：学术领域教育研究及医疗保健政策。拜耳医药保健市场战略教席主要致力于为未来医疗保健行业的专业人士传授市场战略专业技巧。
　　中欧国际工商学院医疗保健政策及管理中心将作为创新合作研究的平台， 其研究成果将应用到学院的公开研讨会、论坛、学术发表及选修课上，供相关专业人士及学院师生共同探讨。医疗保健政策及管理中心目前的主要赞助方为拜耳，未来也会向其它赞助方进行开放。　　