



　　他们无法站立随便一碰就倒地，其父亲希望通过时报报道能找到对此病感兴趣的专家
　　15岁和13岁姐弟俩得了同一种怪病：浑身无力、手指不能自如伸缩、脚心朝天不能着地！其父母走遍广州、中山等城市的大医院也没有医生确诊出病情，此事就发生在中山市的江西籍打工夫妇的身上。由于没有学校愿意接收，目前姐弟俩仅靠读初中的姐姐教课，他们一直刻苦地学习着语文和数学。
　　记者接到报料后，来到中山市东区库充附近的出租屋，见到了同患怪病的姐弟俩。他们伏在桌上认真地写作业，身高仅1米。
　　在谈话中，记者发现姐弟俩的思维同正常人一样，反应敏捷，讲话流利发音清晰。而他们的病情也是一模一样：全身除头部以外严重畸形，发育滞后，五指不能自由地伸缩，萎缩的手指动弹不得；两人的背部宽大变形，双脚不能着地，脚心朝天，根本无法站立，只能勉强地坐在凳子上，随便一碰则会倒在地上。
　　43岁的父亲郭圣沛告诉记者，自己共育有2女1男，大女儿郭建群现时在东区龙泉学校读初中，她的身体从出生到现在一直很好。可到二女儿和儿子时，却发现他们得了同样的怪病。
　　他们夫妇俩人跑遍中山所有医院，后来到广州，跑遍所有的大医院，仍然没有医院能找出病因和根治方案。他们也曾经尝试过民间偏方，但最后都是徒劳无功。
　　据记者了解，由于姐弟俩身患怪病，到了读书年龄，却没有一家学校愿意收留。姐弟俩仅靠读初中的姐姐教课，一直刻苦地学习着语文和数学，还简单地学了一些日常英语口语。当问其郭建婷有何愿望时，她说最想学会唱歌和跳舞；而郭建亮则回答是要做一名科学家，就是搞发明创造，研究世上不能治的病将其治好。
　　郭圣沛告诉记者，希望通过时报的报道，能让对此病有兴趣的医学界专家来中山，将姐弟俩的病根查出来，了却他的一大心愿。