　　新华网石家庄3月16日电（刘红）针对“看病难、看病贵”问题，河北省近日决定，二级以上综合医院试行单病种质量费用综合管理（简称“单病种”），核定急性心肌梗死等10个常见病病种和顺产接生的最高限价。此举将有利于规范医疗机构和医务人员的服务行为，促进医疗机构的合理检查和合理用药，可有效控制医疗费用的不合理增长，在一定程度上减轻患者的就医负担。
　　河北省卫生厅专门通知要求，三级综合医院要组织专门人员，依据《河北省医疗服务项目规范及服务价格(试行)》，对急性心肌梗死、脑出血、急性阑尾炎、急性胆囊炎、腹股沟斜疝、胃癌、小儿支气管肺炎、剖宫产、子宫肌瘤、老年性白内障等10个病种和顺产接生的质量和费用控制指标进行合理测算，按照不同病种病例分型，核定最高费用限价。各设区市卫生行政部门要结合本地实际，选择确定5―10个临床治疗效果比较明确的常见病和多发病，在辖区二级综合医院试行“单病种”；其他医疗机构可参照通知精神，试行“单病种”。
　　据介绍，该措施实施后，医疗机构需在患者确诊或入院3天内，告知患者是否属于“单病种”对象。对确定为“单病种”对象的，应按病种病例分型的费用限额标准进行收费，并告知患者诊疗护理方案、检查检验项目、术前准备内容、药物使用种类、住院时限和疗效判定等。
　　诊治过程中，患者所用费用低于最高限价的，按实际费用结算；诊治过程中未合并其他疾病或因医疗过失而超出限价的费用，由医疗机构承担；诊治过程中发现合并其他疾病或发生无医疗过失的并发症时，应及时告知患者，说明另行收费理由，并得到患者的签字认可。
　　医疗机构对纳入“单病种”的患者，要制定和采取合理有效的治疗方案，合理检查、合理用药，严格执行相关病种的诊疗护理规范，加强环节质量控制，确保患者医疗安全。严禁推诿、拒收患者和住院费用向门诊转移。
　　目前，河北省各级卫生行政部门和医疗机构正在制定“单病种”的具体实施方案和相应诊疗方案、出院标准、疗效判定标准及质量费用控制标准。