　　新华网上海3月16日电（宋国梵）上海市卫生局最近会同工商、药监、物价等有关部门对全市医疗机构的专项检查中，发现一些医疗机构存在严重违法经营、管理混乱等问题，已进入立案程序15件（其中卫生部门13件，工商部门2件），12家单位被市卫生局卫生监督所下发整改通知书责令整改。
　　被查处的医疗单位存在六大问题：
　　一，医疗机构超范围执业。如静安区康新医院未经许可开展性病诊疗活动；虹口区圣璐伽妇科医院、长宁区真爱女子医院等一些医院未经许可擅自开展终止妊娠手术。
　　二，严重违反医师和护士执业注册规定。如圣璐伽医院违法使用两名非卫生技术人员，一人未取得《医师执业证书》独立出具Ｂ超诊断报告，另一人未取得《护士执业证书》独立从事护理工作。黄浦区鼓楼门诊部还使用一名脱离临床从事教学工作8年的人员从事临床诊疗工作。在杨浦区民办华佳医院还发现一名医师的执业证书有涉假嫌疑，正在进一步调查中。
　　三，违规发布医疗广告。如徐汇区绿源门诊部、浦东新区申诚医院等医疗机构严重违反国家《广告管理办法》有关规定，未经批准，擅自开展户外广告宣传，其中徐汇区绿源门诊部已被工商管理部门立案查处。还有一些医疗机构广告用词夸张，误导病人，如徐汇区瑞星医院在户外广告中，宣称自己的医疗机构是“最好的体检中心之一”；徐汇区博爱医院则使用“毁灭癌症细胞、提高存活率”等明显违规用语。
　　四，擅自使用“某某中心”等虚假、不规范的名称。检查中发现，宝山区英港泌尿外科医院擅自使用“高级专家会诊中心”和“香港新世纪附属医院”的挂牌、实际该院现仅有1名副主任医师；徐汇区博爱医院门口则擅自挂有“瑞士羊胚胎素注射亚洲服务中心”等招牌。
　　五，违反诊疗常规，存在过度检查、过度治疗。杨浦区真美妇科医院对就医的妇科病人无论病情轻重均给予抗菌素、冲洗、雾化、照光和微波治疗，并对已具备手术指征的病人继续予以常规治疗。
　　六，医疗收费不规范。长宁区港华医院2005年9月由营利性医疗机构转为非营利性医疗机构后，未重新更改收费标准，近半年来，仍执行营利性医疗机构收费标准，严重侵害病人权益。徐汇区博爱医院擅自实行医保、自费病人收费“双轨制”，部分收费项目自费病人高出医保病人达3－4倍，且未明码标价。
　　在检查中，还发生黄浦区鼓楼门诊部涉嫌雇佣“医托”，并在检查中与执法人员抢夺被查获的物证，企图销毁；虹口区阳光中医院的医务人员阻扰执法人员的执法检查，并与执法人员抢夺发票等证据，抗拒公务执法的严重违法违规事件。