　　在中国药品销售中，医院渠道约占据80％的销售额，因此医院市场历来是众多制药企业和医药商业企业重点鏖战的主战场，但这一市场竞争同样激烈，出现了不少暗箱操作的行为，许多医药公司甚感无奈，突破僵局成为必然趋势。“医药分业”正好提供了这样的机会，医药公司通过托管医院药房，把竞争者赶出去，以往为让药品进入医院而付出的各种推广费用也基本上免除，托管后业务更为集中，销售额普遍得到提高。
　　在我国医院，“以药养医”存在已久，但“坚冰”似正在逐步被各地不断上演的“医药分业”、“药房托管”所突破。南京市卫生局日前宣布，将在今年对全市近200家二级以下医院推行全面“医药分业”，这是对“以药养医”堡垒的一次集中出击。在此背景下，作为医院药房托管方――在微利中挣扎的医药商业企业正面临着不可多得的机遇。
　　不懈探索
　　我国“医药分业”正式进入改革程序始于9年前国务院发布的《关于卫生改革与发展的决定》。此后国务院9部委在山东青岛、广西柳州、青海西宁等3地的医药分业试点最终被评估专家认为是“失败的做法”，失去了其范本意义，9年前提出的医药分业目标并没有实现。近3年来，不断有医院和医药公司开展“医药分业”尝试，不少医药商业公司成为了探索新机遇的前行者。其中包括九州通托管武汉艾格眼科医院药房、青海保康医药托管青海红十字会医院药房、江苏省医药实业公司托管南京7家医院药房等等。
　　深圳中康福实业董事长唐伟铭向记者分析：“‘医药分业’已经成为中国医疗体制改革的重要目标，从目前全国各地探索情况看，‘医药分业’步子已经越来越大，趋势也越来越明显。”
　　如今，南京市宣布在年内对全市近200家二级以下医院推行“医药分业”，并且通过对二级以下医院药房托管的摸索，找出合理的办法解决三级医院的药房托管问题，而后三级医院药房托管也有望实施。这对医药商业企业而言，不失为一次大好机遇。据南京市卫生局陈天明局长介绍，药房托管就是医院把药房的经营权全部交给医药公司，以托管的形式交由医药公司经营，所有药品都由医药公司来配制，药房人员性质和身份保持不变，医药公司每月将药房营业额的30％～35％上缴给医院。
　　此前，南京市栖霞区尧化医院、雨花台区铁心桥卫生院、雨花台区中医院、雨花台区妇幼保健所、西善桥卫生院、板桥卫生院等医疗机构施行了药房托管。在南京市“医药分业”改革实践中，南京国盛药业有限公司无疑抢占了最大的先机，该公司在去年的试点中托管了当地7家医院药房。公司负责人表示，托管医院药房稳定了公司的市场，做大了盘子，虽然交给医院的费用不低，但由于省去了很多中间环节的支出，在其托管的7家药房中，除1家亏损外，其余都盈利。&nbsp;
　　负责与铁心桥卫生院合作的江苏省医药实业有限公司经营四部经理曾世伟表示，如果仅看2005年的合作状况，公司肯定是亏的。但发展是动态的，该公司对医院有信心，2006年业绩肯定会有大幅度增长。
　　商业机遇
　　“在中国药品销售渠道中，医院渠道约占据80％的销售额，因此医院市场历来是众多制药企业和医药商业企业重点鏖战的主战场，但这一市场竞争同样激烈，也出现了不少暗箱操作的行为，许多医药公司甚感无奈，突破僵局成为必然趋势。”南派营销团队首席策划范恒星表示：“医药分业正好提供了这样的机会，医药公司通过托管医院药房，把竞争者赶出去，除交给医院方的外，托管方独享医院药品销售的利润，以往为让药品进入医院而付出的各种推广费用也基本上免除，托管后业务更为集中，销售额普遍得到提高。”
　　托管青海红十字会医院药房的青海省保康医药董事长王云告诉记者，合作几年来，医院营业额以超过30％的速度递增，由2001年合作时的3000万元增加到目前的8500万元，医院和医药公司都甚为满意，目前处于非常平稳的运行阶段，全国有数十家医院和医药公司纷纷到青海考察。
　　河南天方药业总经理年大明认为，企业在托管药房过程中，可能会遇到一些障碍，但医院和药房分开是大势所趋，将来的医院管理（包括药房托管）一定会是一块非常大的市场，是一个充满诱惑的产业，目前参与“医药分业”的企业，大都在探路，往往是一家企业托管一家医院的药房，并没有做到专业化和系统化，而未来的医院管理，将是分工非常到位的专业化服务。但现在走得太快也不是好事。据了解，天方药业所托管药房的两家医院都是二级医院，也都是正在赢利的医院，在利润分配方面，天方药业通过减少药品流通环节来达到为医院增加利润，同时在保证医院既得利益、医院利益不断增长的基础上，追求天方药业的利益。
　　理性投资
　　虽然在各地的“医药分业”尝试中不时出现失败的阴影，但这丝毫没有影响这项改革的推进，甚至那些合作失败的医药公司和医院都还对“医药分业”寄予厚望，期待机会重新降临，再干一把。
　　在记者致电南宁市中医院常务副院长黎向锋了解该院与广西一心医药在接管药房后的运行情况时，却意外获悉迫于政策上的压力，合作已经中止。黎表示，虽然在合作中双方还存在一些问题，但在合作的一年半时间里，双方都比较满意，医院药品价格下降，门诊量增加，收入增加。但由于实施药品集中招标采购，许多没有中标的药品进不来，一些低价药也经常拿不到。
　　广西一心医药总经理马利飞也向记者证实，中止合作的确是因为政策上的原因。事实上，在合作期间，药房经营机制很灵活，经营情况也很好，双方都比较满意，一心医药也得到了相应的利润回报。作为一家医药公司，一心医药经营的药品品种比医院药房要多得多，患者选择的面更宽，取药也很方便，药价也降了不少，医保产品还可以刷卡。马利飞告诉记者，虽然合作已经中止，但一心医药还是很看重医院药房托管并伺机再入，关键是当地政策环境还没有放开，因此只有继续等待。
　　但也有业内人士分析，我国医药商业企业中只有1／3盈利，约50％医药零售企业处于亏本状态，医药流通业利润率很低，纯利润只有0．59％，比银行贷款利率还低。而南京市卫生局却提出在合作中医药公司要返还30％以上的药品营业额给医院，这样托管方的利益从何而来？对此，王云表示，药房托管前景虽然很好，但成功运作并不是一件简单的事，有许多细节需要考虑，其中有一项就是利润转换。而托管一家医院也需要一定的投资额，大体要与这家医院的年药品销售额相当。