　　新华社消息 近日，全国城市社区卫生工作会议在京召开。在会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛强调，发展社区卫生服务，对于解决群众看病难、看病贵问题，为群众提供廉价、便捷的医疗保健服务，提高全社会疾病预防控制水平，具有重要意义。
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝要求各级政府和有关部门要认真贯彻《国务院关于发展城市社区卫生服务的指导意见》，把发展社区卫生服务作为深化城市医疗卫生体制改革的重要环节，不断改善社区卫生服务条件和水平，保障群众身体健康，促进经济社会协调发展。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院城市社区卫生工作领导小组组长吴仪强调，要统一思想，提高认识，创新机制，扎实工作，积极推进社区卫生服务的发展。
　　就在全国城市卫生工作会议结束后不久，３月１日，国务院总理温家宝又主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《农村卫生服务体系建设与发展规划》。会议提出，农村卫生服务体系建设与发展，要从实际出发，因地制宜，坚持加大投入与深化改革相结合，统一规划、分级负责，整合资源、合理布局，整体推进、分步实施。到２０１０年，初步建立起基本设施比较齐全的农村卫生服务网络、具有一定专业素质的农村卫生服务队伍、运转有效的农村卫生管理体制，使农民人人享有初级卫生保健服务。中央将重点支持中西部地区的乡镇卫生院、贫困县、民族自治县、边境县的县医院、县中医院、民族医院和县级妇幼保健机构的建设。
　　党中央、国务院分别对大力发展社区医疗和农村卫生服务体系作出的重要部署，将基层医疗卫生服务的发展建设再次提高到重要的战略地位。