
　　东方网3月15日消息：近日，凌晨2点成了个热门词汇。新修订的《娱乐场所管理条例》于3月1日起正式施行，《条例》第二十八条规定：“每日凌晨2时至上午8时，娱乐场所不得营业。”其目的是“为了加强对娱乐场所的管理，保障娱乐场所的健康发展”。对于那些喜欢熬夜通宵唱歌或打桌球的“夜猫子”们而言，却是一个“被动式”修身养性的好机会。专家表示，夜里两点以后不睡觉，人体的代谢作用由内分泌燃烧，会产生很多毒素，通常熬夜的人得慢性疾病的几率比抽烟或喝酒的人都来得高。
　　皮肤受损
　　一般来说，皮肤在晚10点到11点进入晚间保养状态。如果长时间熬夜，人的内分泌和神经系统的正常循环就会失调，神经系统失调会使皮肤出现干燥、弹性差、晦暗无光、缺乏光泽等问题；而内分泌失调会使皮肤容易出现暗疮、粉刺、黄褐斑、黑斑等问题。
　　修身养性法：在吃晚饭时多吃一些富含维生素C或含有胶原蛋白的食物，如水果和肉皮。还可以多吃偏凉性的食物。此外，晚餐应少吃辛辣的食物，同时少喝酒，可以多饮用些鲜果榨汁或豆浆等。
　　抵抗力下降
　　在熬夜对身体造成的多种损害中，最常见的就是使人经常疲劳，精神不振，身体抵抗力随之下降。而对于抵抗力比较弱的人来说，感冒等呼吸道疾病、胃肠道等消化道疾病也都会找上门来。
　　修身养性法：建立规律的作息时间。坚决抵制“非正当性熬夜”，另外要注意营养的补充。
　　记忆力下降
　　正常来说，人的交感神经应该是夜间休息，白天兴奋，来支持人一天的工作和生活。而熬夜者的交感神经在第二天白天就难以充分兴奋了。这样人在白天会出现没精神、头昏脑胀、记忆力减退、注意力不集中、反应迟钝、健忘等问题。时间长了，还会出现神经衰弱、失眠等问题。
　　修身养性法：如果为了工作不得不熬夜，每周最多1到2次。另外，夜班族白天最好充分休息，而不要再安排其他工作。
　　阴虚火旺
　　对于熬夜者来说，身体是在超负荷工作，因此容易出现功能紊乱，中医上认为是阴虚火旺，也就是人们常说的上火。另外，熬夜时人的生活往往不规律，因为要熬夜，有的人晚餐会吃得比较多，还有的人熬夜时饿了也会大吃一顿，因此熬夜者也常有肠胃毛病，如消化不良等。
　　修身养性法：可通过食疗改善，达到保护肠胃的目的。如生地瘦肉汤、鲜百合银耳糖水和玉竹汤等。
　　视力下降
　　熬夜对人眼睛的伤害可不只是出现“熊猫眼”那么简单。长时间超负荷用眼，还会使眼睛出现疼痛、干涩、发胀等问题，甚至使人患上干眼症。
　　此外，眼肌的疲劳还会导致暂时性的视力下降。如果长期熬夜、劳累还可能使视力出现骤降，下降幅度最低可至0．1。
　　修身养性法：熬夜时如果用眼较多，最好间隔40分钟休息10分钟左右。可以选择远眺、做眼保健操等方式。
　　听力受损
　　成人听力最大的敌人主要是噪音。人们常说震耳欲聋，其实200分贝以上的噪声确实会使人失聪；长期处于噪音大的KTV包房等环境，也可能导致耳蜗外毛细胞损伤而耳聋。
　　修身养性法：学会把音量控制在使耳朵感到舒适的范围之内，来保护好耳朵。