　　本报讯 (记者 杨汛) “我公司的婴儿米粉产品中不含有任何转基因成分。”“亨氏公司自行委托的检测缺乏根本的可信度!”针尖对麦芒的表态,使得国际环保组织“绿色和平”和知名食品商亨氏之间由“转基因”引起的冲突进一步升级。昨日下午,“绿色和平”再次发表声明表示,亨氏公司自行检测的结果并不透明可信,并再次呼吁亨氏公司马上召回该批次产品,公开与此次检测相关的所有检测报告与技术指标。
　　3月14日,国际环保组织“绿色和平”在京表示,今年1月,其对北京市场的19种婴儿食品抽样寄送国际权威机构德国基因时代公司检测后发现:保质期至2007年3月12日的“亨氏婴儿营养米粉”含有非法转基因水稻成分。“绿色和平”于3月1日致信亨氏,明确提出了两点要求:第一,立即召回该批次产品;第二,更换大米原料供应商。
　　针对“绿色和平”方面的表态,亨氏公司于昨日迅速发表声明回应,确认在国际性权威独立检测机构就过去及近期婴儿米粉产品所做的所有检测中没有发现任何转基因成分,这些测试包括生产日期为20051212批次(即保质期至2007年3月12日)。
　　就在亨氏发表回应后不到10小时的时间内,“绿色和平”于昨日下午再次发表措辞强硬的回应,认为“亨氏公司自行委托的检测缺乏根本的可信度。”该组织指出,从3月1日“绿色和平”将检测报告及相关信件等资料递交给亨氏公司开始,亨氏公司除了简单表示其正在进行调查外,拒绝透露关于调查的任何细节,包括提供检测报告、检测指标等相关资料。因此“我们有理由怀疑,即便亨氏公司自行委托的检测中显示出了转基因成分,该公司也不会向公众公开相关检测结果。”
　　记者了解到,目前农业部正在组织调查和检测,对违法行为一经核实,将立即依法进行处理。