　　亨氏婴儿营养米粉中发现未经政府批准的非法转基因稻米成分的消息经媒体报道后，引起人们高度关注。昨日，蓉城部分商场已将亨氏婴儿营养米粉下柜，而亨氏中国总部则再次向本报发来声明，否认其婴儿米粉产品中含有任何转基因成分。
　　记者昨日在采访中发现，成都部分商场已经对亨氏米粉撤柜。在王府井商场，一直在售的亨氏产品已不见踪影，商场相关负责人告诉记者，由于媒体报道称亨氏婴儿营养米粉中含有非法转基因稻米成分，本着对消费者负责的态度，商场将亨氏所有产品暂时下柜。至于什么时候再上柜，该负责人称一切要等权威机构的检验结果出来再说。
　　抽样调查中显示含有非法转基因稻米成分的产品保质期至2007年3月12日。昨日下午6时，记者以消费者身份致电亨氏驻成都办事处，该办事处工作人员宋先生称，成都从来没进过2007年3月到期的这一批次货。
　　昨日，亨氏中国总部再次向本报发来声明，否认其婴儿米粉产品中含有任何转基因成分。亨氏在声明中表示“在绿色和平组织对媒体公布前，我们已经将产品不含转基因成分的检测结果告知了绿色和平北京办事处。”针对亨氏再发声明否认，昨日下午绿色和平组织食品与农业项目主任马天杰表示，不认同亨氏在声明中的说法。
　　・最新调查・
　　新浪网昨日针对“亨氏婴儿米粉”事件进行了网上调查，截至昨晚9时，已有5167人参加投票。八成网友表示不会继续购买亨氏产品。