　　　本报讯　(记者 涂端玉 通讯员 王贵平) “您好，我看了今天的《广州日报》，我的孩子就是吃了亨氏米粉，真的过敏了！和报道说的一模一样！”张女士在电话那头心急如焚。她说，不仅是她的孩子，周围一些准“亨氏”宝宝也都出现不同程度的不适。
　　昨日，记者从广州市内多家医院了解到，婴儿过敏暂未有增多趋势，过敏不会集体发作，家长不用太紧张。
　　家长：宝宝吃了“亨氏”满脸长红点
　　张女士回忆：“上个月带孩子去注射疫苗，防疫站的医生说孩子这么大了应该补充一些其他营养物质，于是给了我一张亨氏的宣传单，以及亨氏米粉试用包。”
　　回到家后，张女士给宝宝喂了米粉，并未出现异常，于是她欣然打电话订购了包括米粉在内的豌豆泥、萝卜泥等婴儿产品，一共60多块钱。
　　“结果吃了没多久孩子就满脸出现红色小点，明显是过敏反应。”张女士急坏了，“之前没想到是米粉过敏，反而怀疑是其他食物，结果把豌豆泥什么的都停了，可孩子还是不见好。”
　　张女士说，她为此带着孩子看遍了儿科、皮肤科和内科，最近孩子有了些改善，但拉大便还是很吃力。张女士打电话要求退货，但被“亨氏”拒绝。她说，周围好几个邻居和朋友的孩子吃亨氏米粉都出现过敏。
　　医院：并未出现婴儿过敏急剧增多
　　对此，记者向广州市多家医院的儿科门诊、急诊、皮肤科、内科等了解，目前并未出现婴儿过敏急剧增多现象，也无直接证据表明与亨氏米粉有关。
　　广州军区广州总医院皮肤科林挺医生介绍：“家长不用太惊慌，婴儿过敏不会大面积发生，如果真的集体发作那就不叫过敏，而叫食物中毒了！”他解释说，过敏因人而异，毒素会否发作很大程度与宝宝体质有关，就算是米粉导致也只会出现在个别婴儿身上，父母们不要杯弓蛇影。同时医生表示：“如果追查米粉致敏原，很可能是蛋白。”
　　“万一发生米粉导致婴儿过敏，家长不用太紧张，因为一般来说过敏没有后遗症。”皮肤科专家说，只要远离过敏原，大多数病情会自动复原。
　　“现在出现一种情况，一旦发生过敏，父母们抱着孩子乱投医，有的看儿科，有的看皮肤科，有的找内科专家。”医生建议：12岁以下儿童最好统一先找儿科医生确诊，“如果儿科搞不定，自然会转给皮肤科或其他科室。”
　　新闻回放
　　前天，国际环保组织―――绿色和平组织在北京宣布，在“亨氏婴儿营养米粉”中发现非法转基因稻米成分，呼吁“亨氏”立即召回该批次产品。绿色和平组织表示，含有非法转基因稻米成分的产品为保质期至2007年3月12日的“亨氏婴儿营养米粉”。对此，中国农业部高度重视并正组织检测，并表示，违法问题一经核实，立即组织进行处理。