　　“亨氏婴儿营养米粉涉嫌含转基因成分”的消息引起部分消费者的恐慌，记者昨日获悉，广州部分超市已将该商品撤下货架。
　　前日，国家农业部表示正在调查和检测，但在国家权威结果未出来之前，市场的反应是强烈的。
　　记者昨日在广州市五羊新城万佳超市的婴儿食品货架上看到，亨氏第一阶段的营养米粉找不到。据该超市有关负责人谢宇称，在获悉亨氏产品涉嫌含转基因成分后，前天他们就将出问题的那批亨氏婴儿营养米粉先下架了。被检测出有问题的亨氏婴儿营养米粉只有第一阶段，品种也只有一种，对超市的销售影响不大。据透露，目前该超市正在与亨氏公司交涉善后处理事宜。
　　记者获悉，部分消费者也已在咨询退货的问题。
　　昨日，亨氏中国投资公司中国区总裁唐佳敦在广州媒体轮番轰炸的提问中坚称，他们一直请有国际性权威独立机构做是否含“转基因成分”的检测。一直以来其婴儿米粉在所有的检测中都没有发现任何转基因成分，其中包括测试涉嫌的产品批次，即生产日期为20051212批次，保质期至2007年3月12日的产品。
　　据亨氏中国介绍，在3月1日获悉其产品含转基因成分后，他们当即将一系列批次的婴儿米粉――其中包括涉嫌批次的产品，重新送到香港以及国内两家独立机构检测，检测结果再次确认，他们的产品不含“转基因成分”。据悉，亨氏中国目前已将相关检测结果主动送到有关部门。亨氏中国认为，他们的产品没有问题，所以也不会“召回”。