　　“咳咔”咳嗽而已，看似简单的问题，在著名的医学专家钟南山院士的眼里，咳嗽就像是一个“警告”，一面“黄牌”，一盏“红灯”，咳嗽背后隐藏着多种疾病和危险。
　　为提高人群的咳嗽认知度，减少咳嗽误治的现象，在钟南山院士的提议下，中华医学会广州呼吸病学分会和广州医学院第一附属医院广州呼吸疾病研究所主办的“止咳专家 温馨服务”春季大型义诊活动将于3月18号在广州天河宏城广场举行，此活动得到了惠氏制药公司旗下惠菲宁的大力支持。届时，以钟南山院士为首的广州呼吸专家将全天倾力为市民义诊和咨询。据悉，参加义诊的单位除了广州医学院第一附属医院广州呼吸疾病研究所外，还有广州医学院第二附属医院、广州市第一人民医院、广州市第二人民医院、广州市胸科医院、广州市儿童医院、广州市区番禺区人民医院等6家医院。
　　“咳嗽是呼吸系统最常见的症状，咳嗽病人占呼吸专科门诊病人的80%以上，很多患者长期为慢性咳嗽所困扰。忽视咳嗽，轻则影响身体健康和生活质量；重则使病情恶化，危及生命”，钟院士强调，“义诊虽然为市民提供了健康咨询机会，但更重要的意义在于呼吁他们提高对咳嗽的认识，增强主动防治咳嗽的意识。健康教育是长期且艰巨的工作，需要社会各界的通力合作，希望更多的像惠菲宁这样的知名品牌投身到此类公益活动当中，加快疾病预防与控制的步伐。”
　　近年来咳嗽越来越多成为国家相关机构的研究课题，继美国、加拿大、日本之后，去年年底我国成为世界上第四个推出《咳嗽诊断与治疗指南》的国家，《指南》的面世填补了一直以来国内在咳嗽诊断和治疗领域无据可依的空白，有利于规范国内咳嗽的诊断与治疗，使更多的咳嗽患者及时得到正确的诊断与治疗。
　　日前，记者获悉，为更加突出义诊“温馨服务”的主题，更好地为广大患者服务，广州呼研所联合惠菲宁还组织了“慢性咳嗽诊治状况及生活质量调查”，义诊当天将公布调查结果。
　　此次活动主办方预置了600个义诊号码，其中300个号码会通过热线预订的形式发送，剩余300个号码会在义诊现场发放，先到者先得。3月18日，止咳专家将与您一起应对咳嗽。电话：020-39702260, 020-88584665。