


《新京报》插图/鲁嘉
　　李先生报料丰台区马家楼桥附近有家黑诊所，按照李先生告诉的路线，记者在丰台区马家楼桥西北角的一片破旧的平房中找到了这个小诊所。从外面看这间屋子跟普通的居民家没有什么差别，仅仅是门外立着个诊所的牌子。这样的诊所能给人看病吗？记者首先以一个病人的身份进行了暗访。
　　暗访：说“尿频尿急”就诊断为“性病”
　　屋里有一男一女，两个人都没有穿白大褂，但说他们就是医生。记者注意到这间不大的房子被一个白帘子从中隔开，外面是诊疗室，里间昏暗的屋子里摆着一张床，墙边堆满了生活用品，墙上还悬挂着菜刀和菜板，条件十分简陋。大量的药品随意扔在了墙角，地上的箱子里则有双黄连等各种药品。
　　记者问女“医生”吃住是否在这里，她说做饭在外面，晚上住在这里。
　　据了解，这家诊所除了不能拔牙换牙，只要是牙疼就可以看，妇科、儿科、内科也都可以看，做一次人流200元。
　　算得上是“全科医生”了。他们还有一项特殊的检查―――B超鉴别胎儿性别，50元一次。而根据卫生部门的规定，即便是正规医疗机构非医学需要的胎儿性别鉴定也是非法的。
　　记者假说最近经常尿频尿急，“大夫”简单检查了一下，得出了一个惊人的结论：是性病。不用化验就能轻易下结论吗？医生说这都都是根据经验。记者问能化验吗？
　　她说没有那个仪器，并解释说什么病都是慢慢发展，不可能一下子就那么重。随后，“大夫”从一个本子上随意撕下了一张纸，开始开药。
　　“大夫”开的是注射用头孢曲松钠（编者注，头孢曲松钠原名菌必治，属治疗淋病的一线药物），随后女医生让记者输液并开出了价格单，三支头孢曲松钠60元，一瓶糖水、一瓶盐10元，一共是70元。
　　这两位“大夫”还没搞清楚记者到底是什么病就让记者输液，看来没病都得看出病来。别小看这个小诊所，来看病的人还真不少，就在记者准备离开的时候又来了两位打点滴的，一位是嗓子疼，另一位是肚子疼。
　　执法：两证缺失，没收药品，立即取缔
　　经过暗访，在了解了这个黑诊所的情况后，记者与丰台区卫生监督所执法队取得联系并一起来到了位于马家楼桥西北角的这间非法诊所。
　　在现场，执法人员发现了用来做妇科检查用的扩宫器以及大量的药品，包括用来注射的青霉素和四环素片。据执法人员介绍，四环素片属于磺胺类药，现在医院已经不用了。而青霉素做皮试假如发生过敏反应，得用一种肾上腺素类药补救，检查发现这家诊所没有这种药。
　　现场检查还发现，这家诊所不仅没有任何消毒措施，就连给病人打针用的消毒棉球也是装在喝剩下的二锅头的杯子里。他们给病人使用的药品也没有进货发票，药品质量无法保证。卫生监督所的执法人员因此把在这家诊所查货的药品全部没收。
　　丰台区卫生局监督所执法队队长王建通介绍，这家诊所既没有医疗机构许可证，也没有医师执业许可资格证，就一张桌子，条件很简陋，基本的消毒常识都不懂，碘酒也没有用。这是一个典型的黑诊所，要立即取缔。
　　BTV《生活面对面》供稿
　　