　　本报讯　(记者 欧志葵) 至今未研究清楚是否对人体健康有害的转基因成分，居然进入婴儿食品。昨日，绿色和平组织在京宣布，在该组织最近一次对北京市场上的19种婴儿食品及零食进行的抽样调查中，检验出亨氏婴儿营养米粉含有未经政府批准的非法转基因稻米成分，亨氏应召回该批次产品。
　　昨天，亨氏(中国)投资有限公司发来声明称，“在权威独立检测机构就过去及近期亨氏产品所做的所有测试中(包括产品或原材料)，没有检测到任何转基因成分”，并表示，“消费者可以继续信任及使用我们的产品”。而有关专家建议，在目前情况下，消费者暂时不要食用亨氏婴儿营养米粉。
　　检测:米粉含杀虫蛋白质
　　据了解，在亨氏婴儿营养米粉中发现有转基因稻米成分的产品，其批号为保质期至2007年3月12日的产品。据介绍，今次在亨氏米粉中发现的转Bt基因抗虫稻米，含有一种能够杀死昆虫的蛋白质。据2000年的一项由墨西哥科学家所进行的研究显示，该种蛋白能够在小鼠体内引发免疫系统反应，是潜在的致敏源。绿色和平认为，此次亨氏原料供应被污染可能与去年初湖北武汉等地转基因水稻流入广州、武汉有关。
　　据悉，婴幼儿对食物尤其敏感，英国皇家学会将婴儿划定为食品安全的“高风险人群”，并认为婴幼儿食品“应该通过最为严格的审批过程。”
　　亨氏:这是无中生有
　　涉案主角亨氏(中国)投资有限公司昨天表示这是“无中生有”。亨氏(中国)投资有限公司的声明称，目前尚没有任何确认的科学依据证实含有转基因成分的食品会对人体健康产生影响。亨氏力求避免在产品中使用转基因成分。亨氏强调，该公司对产品和原料的一整套检测程序彻底有力，“以避免产品和原材料中含有转基因成分”。
　　新闻链接
　　农业部发表声明
　　亨氏米粉是非正在调查
　　据新华社北京3月14日电　农业部有关负责人14日晚发表声明:3月13日绿色和平组织发布消息，称亨氏营养米粉中含有转Bt基因抗虫水稻成分。农业部高度重视国内外新闻媒体及社会公众对转基因水稻问题的关注。对媒体及社会公众反映的问题，目前正在组织有关人员进行调查和检测，对违法行为一经核实，立即依法进行处理。
　　这位负责人表示，中国政府历来十分重视转基因生物安全管理，国家依法对转基因农产品实行安全评价和许可制度，上市的转基因农产品必须获得农业部颁发的农业转基因生物安全证书。
　　这位负责人说，目前中国尚未批准一例转基因水稻安全证书，也没有转基因水稻进入商品化生产。同时，根据我国法规，在中国境内进行转基因产品的调查和检测，必须遵照中国的技术标准和操作规范，并由农业部委托的检测机构进行检测。