　　国际环保组织绿色和平昨日在北京宣布，在亨氏婴儿营养米粉中发现未经政府批准的非法转基因稻米成分，呼吁亨氏即刻召回该批次产品。
　　绿色和平表示，这一检测结果是由绿色和平今年1月对北京市场上的19种婴儿食品及零食进行抽样后，经国际权威检测机构德国基因时代公司(GeneScan)下属实验室进行独立检测后得出的。含有非法转基因稻米成分的产品为保质期至2007年3月12日的“亨氏婴儿营养米粉”。
　　随后，亨氏向媒体发出一份声明，表示亨氏力求避免在产品中使用转基因成分。并表示：“确认在权威独立检测机构就过去及近期产品所做的所有测试中(包括我们的产品或原材料)，没有检测到任何转基因成分。”
　　昨日，记者在广州市多家妇婴用品商店、百佳等大型超市里面都发现有亨氏系列的8种婴幼儿营养米粉售卖，250克装的不同营养和功能的米粉价格在10元到14元之间。记者询问售货员是否知道什么是转基因食品时，他们都表示不知道，并表示销售未受到影响。
　　绿色和平组织：转基因大米可引发婴儿过敏
　　又讯　(记者陈海玲)对绿色和平宣布亨氏婴儿营养米粉中发现未经政府批准的非法转基因稻米成分一事，国家农业部高度重视并正组织检测，并表示违法问题一经核实，立即依法进行处理。
　　所含蛋白是潜在致敏原
　　据了解，被称含有非法转基因稻米成分的产品为保质期至2007年3月12日的“亨氏婴儿营养米粉”。绿色和平组织表示，本次在亨氏米粉中发现的转Bt基因抗虫稻米，含有一种能够杀死昆虫的蛋白质。2000年的一项由墨西哥科学家所进行的研究显示，该种蛋白能够在小鼠体内引发免疫系统反应，是潜在的致敏原。
　　绿色和平食品与农业项目主任马天杰表示：“在本应把关最严的婴儿食品中发现非法转基因稻米成分，这还是第一次。”马天杰表示，婴幼儿对食物尤其敏感，英国皇家学会将婴儿划定为食品安全的“高风险人群”，并于2002年发布报告指出婴儿食品中的转基因成分“应该接受最严格的审查”。据了解，英国皇家学会曾指出“食物引发的过敏在成人中发生概率为1%~2%，而在婴幼儿中发生的概率却高达6%~8%。”
　　亨氏米粉可能是通过何种渠道受非法转基因稻米污染的？对此，马天杰表示：“2005年初，绿色和平发现一种未经国家批准的转Bt基因抗虫水稻在湖北省武汉市及云梦市等多个地区存在非法销售和种植的情况，并且所产大米已经流入市场。本次亨氏米粉所含的转基因稻米成分，经检测同为转Bt基因抗虫水稻，表明其原料供应也已受到非法转基因稻米污染。”
　　据悉，亨氏中国区总裁唐佳敦已于3月8日回复绿色和平，表示亨氏“十分认真地对待任何警报，并正进行彻底有力的调查”。
　　我国不准转基因水稻商业化生产
　　据了解，到目前为止，我国农业部并没有批准任何一种转基因水稻进行商业化生产。根据《农业转基因生物安全管理条例》，“未取得农业转基因生物安全证书，擅自将农业转基因生物投入生产和应用的，由国务院农业行政主管部门责令停止生产和应用，并处2万元以上10万元以下的罚款。”绿色和平认为，目前市场上所出现的转基因稻米是国家法律所不允许的。
　　根据现有的我国农业部的有关法规，米粉目前还不属于需要标明含有转基因成分的商品。不过，绿色和平组织表示，既然转基因稻米是非法的，那么其有关的加工食品也是非法的。据了解，国家农业部已于昨日从绿色和平组织处拿走此次的检测报告，并进行进一步的跟踪。
　　有商家表示意欲撤架
　　根据绿色和平今年2月委托国际知名的益普索(中国)市场研究咨询有限公司在北京、上海、广州、武汉四个城市对800位城市居民所进行的民意调查，79%的受访者明确表示不选择转基因大米，62%的消费者反对在婴儿食品中加入转基因原料。
　　疑含有转基因成分的亨氏婴儿营养米粉仍然在广州市的各大超市及零售店中销售。华润万佳超市新闻发言人谢宇昨日在接受本报记者采访时表示，除非亨氏能立即提供合法的检测结果，证明自己的米粉里没有含有转基因成分，否则，万佳将会立即停止销售这种米粉。而百佳超市新闻发言人廖女士则表示“很关注此事件，我们将根据国家有关部门的指示跟踪处理此事”。