　　刚刚摆脱"苏丹红"事件阴影，婴儿米粉又被指含"非法转基因稻米成分"
　　刚刚摆脱“苏丹红”事件阴影的亨氏公司，将可能再次面临中国消费者的信任危机。昨天，国际环保组织“绿色和平”在北京向媒体披露，经他们委托第三方国际检测机构检测，亨氏婴儿米粉中发现含未经政府批准的非法转基因稻米成分，“绿色和平”呼吁亨氏公司即刻召回该批次产品。而亨氏公司在随后发给晨报针对此事的声明中表示：权威独立检测机构就过去及近期亨氏产品所做的所有测试中(包括产品或原材料)，没有检测到任何转基因成分。
　　米粉可能含潜在致敏源
　　迟迟等不到亨氏公司进一步的回复和动作，“绿色和平”组织昨天上午在京召集了20多家媒体，披露了有关亨氏婴儿米粉的“惊讶发现”。
　　“抽检的19种婴儿食品及零食，就亨氏婴儿米粉出了问题。”绿色和平食品与农业项目组项目主任马天杰说，今年1月，他们抽取了北京市场上的19种婴儿食品及零食样本，经国际检测机构德国基因时代公司(GeneScan)下属实验室独立检测后发现：保质期至2007年3月12日的“亨氏婴儿营养米粉”中含有非法转基因稻米成分。
　　“本应把关最严的婴儿食品中发现非法转基因稻米成分，这还是第一次。”据马天杰介绍，婴幼儿对食物尤其敏感，英国皇家学会曾于2002年发布报告指出婴儿食品中的转基因成分“应该接受最严格的审查”。而本次在亨氏米粉中发现的转Bt基因抗虫稻米，含有一种能够杀死昆虫的蛋白质(Cry1Ac)。2000年的一项由墨西哥科学家所进行的研究显示，该种蛋白能够在小鼠体内引发免疫系统反应，是潜在的致敏原。
　　亨氏澄清声明姗姗来迟
　　将事件公开之前，“绿色和平”曾频频与亨氏公司联系，希望其重视检测结果并采取相应的行动。
　　“作为一家跨国公司，亨氏的表现令人失望，未体现其应有的社会责任。”马天杰称，2月底拿到检测报告后，他们3月1日便将报告及相关建议传真给了亨氏公司，并在电话里进行了沟通。
　　马天杰表示，米粉中检测出含转基因稻米成分，相信亨氏是无心之过，可能是原料供应链出了问题，供应商将转基因稻米混入了原料，而亨氏在后续的检测监管上可能没有跟上。
　　经过7天的等待，亨氏中国区总裁唐佳敦终于在3月8日回复“绿色和平”，表示亨氏“十分认真地对待任何警报，并正在进行彻底有力的调查”。
　　“但亨氏拒绝透露其委托检测的机构和结果，更不愿意透露这一生产批次的米粉产品数量。”马天杰对此表示不满。
　　尤其令马天杰不解的是，亨氏曾于2004年公开承诺不使用含转基因成分的原料，“绿色和平”因此在去年11月公布的一份《避免转基因食品指南2005》中，还将亨氏列入了婴儿食品和奶粉系列中的绿色名单。
　　可相隔不到4个月，亨氏婴儿米粉就检测出了转基因成分。于是，按照事先给亨氏公司的“知会”，“绿色和平”昨天选择将事件公开。
　　晚上7时许，亨氏(中国)投资有限公司通过某公关公司向媒体回应了一项声明，称权威独立检测机构就过去及近期亨氏产品所做的所有测试中(包括产品或原材料)，没有检测到任何转基因成分。
　　亨氏在声明中还强调，亨氏力求避免在产品中使用转基因成分，而在涉及转基因及转基因食品的问题上，现在存在不同观点，其中有些观点认为，目前尚没有任何确认的科学依据证实含有转基因成分的食品会对人体健康产生影响。
　　上海相关部门关注进展
　　亨氏婴儿米粉陷入“转基因风波”。得知这一消息后，上海市农业委员会有关部门表示，将密切关注事态的发展，并视其发展，再依据国家相关法律法规，决定是否行使市场检查监管的职能。相关人士表示，由于我国未批准转基因水稻投入商业生产，根据转基因管理的相关条例，目前要求5大类17种的产品如含转基因成分，须在产品标识上予以标明，其中不包括稻米类产品。因此在日常的转基因食品市场检查中，也暂不涉及相关产品。
　　[新闻链接]
　　根据"绿色和平"于今年二月委托国际知名的益普索(中国)市场研究咨询有限公司在北京、上海、广州、武汉四个城市对800位城市居民所进行的民意调查，有79%的受访者明确表示不选择转基因大米。同时，78%的消费者对非法转基因水稻表示了担忧，认为其"不安全"。另外，62%的消费者反对在婴儿食品中加入转基因原料。