
　　据央视消息，国际环保组织绿色和平组织昨天在北京宣布，在亨氏婴儿营养米粉中发现未经政府批准的转基因稻米成分，并呼吁亨氏公司立即召回该批次产品。不过，亨氏(中国)投资有限公司昨天对此说法给予否认。农业部有关负责人昨晚发表声明表示，农业部高度重视国内外新闻媒体及社会公众对转基因水稻问题的关注。对媒体及社会公众反映的问题，目前正在组织有关人员进行调查和检测，对违法行为一经核实，立即依法进行处理。
　　绿色和平组织今年1月对北京市场上的19种婴儿食品及零食进行抽样后，经国际权威检测机构德国基因时代公司(GeneScan)下属实验室进行独立检测后发现，保质期至2007年3月12日的“亨氏婴儿营养米粉”含有转基因稻米成分。据悉，本次发现的转Bt基因抗虫稻米，含有一种能够杀死昆虫的蛋白质，一项由墨西哥科学家在2000年进行的研究显示，这种蛋白质能够在小鼠体内引发免疫系统反应。
　　昨日下午，早报记者接到署名亨氏(中国)投资有限公司的《媒体声明》。该声明称，亨氏已采用一套彻底有力检测程序，以避免产品和原材料中含有转基因成分。该公司确认，在权威独立检测机构就过去及近期产品所做的所有测试中没有检测到任何转基因成分。
　　对于亨氏米粉事件，上海市农委相关人士透露，目前我国允许商业化的转基因产品只有大豆、玉米等，“转基因水稻在我国并不允许商业化运作”。同时，市农委表示目前尚未收到关于亨氏婴儿营养米粉的相关报告，不过他们将关注此事，必要时将对相关产品做调查。