　　由河南日报报业集团、大河报社共同主办，并由大河健康报社、大河传媒策划有限公司承办的“2006•第二届中国健康产业中部年会”将于2006年4月19日在郑州举行。
　　本次年会以“阳光•责任――中国医药保健企业的战略突围”为主题，盛邀国家卫生部、全国知名药企领袖、全国层面的健康产业专家学者等权威机构及权威人士，从中国健康产业的机遇与困顿入手，探讨中国医药保健企业如何驶入更阳光、更具责任感的健康发展轨道，如何在暴利结束甚至步入微利时代的背景下，更有效率地向上生长。
　　得中原者得天下。自古以来，河南都是群雄逐鹿的要地之一，而在中部崛起的时代命题下，河南更是迎来新一轮的超常规发展。对于投身于中国健康产业大发展的企业来说，全国人口第一大省的河南与100，000，000（1亿）的数字，更是意味着市场，意味着财富，意味着行业话语权。
　　抢滩中原，从“2006•第二届中国健康产业中部年会”开始。
　　■ 年会主办、承办
　　主办：河南日报报业集团 大河报社
    承办：大河健康报社、大河传媒策划有限公司
    协办：河南宛西制药股份有限公司、河南惠乔广告有限公司
    支持媒体：医药经济报、中国药店杂志、21世纪经济报道、第一财经日报、河南商报、今日消费周报、今日安报、搜狐健康频道、搜药网、河南报业网