


花生调和油的市场猫腻在成本核算下昭然若揭。康亚风摄
　　近段时间媒体曝出的“掺假花生油”事件成了整个食用油行业关注的焦点，消费者对相关产品的信任度也一度降低。
　　日前，深圳南顺油脂借“3.15”之机对外公布了旗下红灯第三代食用调和油各油种的成分配比，其中菜子油、大豆油、花生油、亚麻油、芝麻油、玉米油等分别占调和油总体含量的百分比是45.06%、47.04%、3.3%、2%、1%、1%.这是全国首家企业第一次大胆突破行业禁区，主动对外公布调和油各油种的成分配比。这种做法能够挽回消费者的信心吗？
　　花生油仅占3.3%科学吗？
　　在南顺这个调和油成分配比中，花生油含量并不是很高，只占整个调和油比例的3.3%.这样的比例能满足大众的健康需求吗？
　　对调和油有专门研究的中山大学公共卫生学院营养系主任蒋卓勤称，红灯第三代调和油的4：1必需脂肪酸比例是严格根据各油种富含脂肪酸的特性，并按照一定的科学比例调配而成的，任何一种油的配比不协调都可能导致脂肪酸失衡。所以在其配方中，大豆油的含量较高是因为大豆的α-亚麻酸含量最高，而玉米油、花生油α-亚麻酸含量较低，是由于这两类油种都富含丰富的亚油酸，过高地提高它们的比例就会导致必需脂肪酸4：1比例失衡。
　　新调和油国标即将出台
　　据悉，目前调和油市场各品牌调和油中调和的单种油品种数目并不一致，从6种/7种，到8种/12种，五花八门。由于调和油的产品配方不必公开，一些厂商为了降低成本而不惜在此大做文章，比如肆意夸大宣传单种油的含量；还有一些不法厂商竟用低廉有害的花生香精掺入冒充成本较高的花生油。不同品牌的调和油的价格相差两三倍。消费者到底该相信谁？
　　面对这一局面，有关部门正在制定新的调和油国家标准。征集意见稿已经公布，正式标准有望于近几个月内正式出台。新国标将会强制要求企业标明调和油的产品配方与比例，即在包装标签上标明花生油、菜子油、大豆油、亚麻油、芝麻油、玉米油等油种占调和油总体含量的百分比，此外，其他成分的名称与含量也必须标出。
　　专家建议消费者在选择食用油时，可根据自己的喜好与消费目的来进行选择。
　　如果喜欢花生油的香味，可以去购买品牌厂家生产纯正的100%花生油；如果喜欢玉米油清淡口味的可直接选择玉米油。购买决策的选择权在于消费者，所有的产品都是因需求而存在的。但长期食用单一品类的植物油易造成脂肪酸的不平衡，食用油最好还是经常轮换着吃。