　　绿色和平组织称亨氏自己操作的“委托检测”难让人信服
　　昨天，亨氏(中国)投资有限公司向媒体发来一份“最新声明”，明确否认被绿色和平组织指责的2005年12月12日生产的“亨氏婴儿营养米粉”中含有转基因成分。这份声明引起了绿色和平组织的回应，绿色和平组织认为亨氏在整个事件的处理过程中依然很不透明。农业部反馈的最新情况则表明，农业部指定的检测机构已着手对市场流通的亨氏婴儿营养米粉进行“抽样”，检测结果将在近期公布。
　　亨氏最新“声明”
　　所有检测没发现任何转基因成分
　　比起14日亨氏(中国)投资有限公司那份措辞含混的声明(没有提及被指责产品的具体批号)，昨天亨氏通过广州一家公关公司再次发给媒体的声明则态度明确。
　　声明称，“亨氏(中国)确认，在国际性权威独立检测机构就过去及近期婴儿米粉产品所做的所有检测中没有发现任何转基因成分，这些测试包括生产日期为‘2005-12-12’(保质期至2007年3月12日)的产品；参与检测的机构包括香港基因晶片开发公司(DNACHIPSLTD.)以及国际SGS集团在中国的检测机构。”
　　亨氏声明中还提到，相关检测报告已提供给政府有关部门，而且在绿色和平组织向媒体公布此事之前，也将证明其产品不含转基因成分的检测结果告知了该组织北京办事处。
　　绿色和平组织更多质疑
　　检测时间、检测机构、提交部门均含糊
　　亨氏“明确否认”的声明并没有平息这场“转基因”风波。所提及检测的具体时间究竟何时？具体究竟是哪一家机构做的检测(SGS在国内有多家检测机构和实验室)？此前检测报告究竟提交到中国政府哪一个“相关部门”？
　　这些看似容易回答的细节问题，直到昨日截稿时间也没得到亨氏方面的回应。而整个事件过程中，亨氏公司以“外事经理王立志出差”为由，也一直没有直接面对媒体。
　　SGS集团上海分公司食品实验室负责人毛洁红对记者表示，一周前该实验室受亨氏公司委托，对婴儿米粉产品进行过转基因成分的检测。“由于涉及商业内容，检测产品的批号以及检测结果都要由亨氏公司公布”，毛洁红说。
　　马天杰甚至对亨氏公司声明的“该批次米粉不含转基因成分”的检测结果表示怀疑，“亨氏将自己的产品送给自己委托的检测机构，最后检测结果也由亨氏来宣布，其中的真实情况让公众如何相信？”