　　亨氏称产品不含转基因成分，并对召回问题拒绝回答
　　本报记者 郭艾琳 胥会云 发自上海
　　问题食品事件屡屡发生，亨氏再次成为焦点。昨日，一家国际环保组织表示，在亨氏婴儿营养米粉中发现未经政府批准的非法转基因稻米成分，并希望亨氏即刻召回该批次产品。但亨氏中国投资有限公司昨日向《第一财经日报》表示，亨氏产品不含转基因成分。
　　这一检测结果是由该组织今年1月对北京市场上的19种婴儿食品及零食进行抽样后，经德国基因时代公司(GeneScan)下属实验室进行独立检测后得出的。含有非法转基因稻米成分的产品为保质期至2007年3月12日的“亨氏婴儿营养米粉”。但上述组织食品与农业项目主任马天杰表示，他们并不清楚这部分米粉目前具体的市场销量。
　　“这是国内第一次在婴儿食品中发现非法转基因稻米成分。”马天杰说。他告诉记者，本次在亨氏米粉中发现的转Bt基因抗虫稻米，含有一种能够杀死昆虫的蛋白质(Cry1Ac)。2000年的一项由墨西哥科学家所进行的研究显示，该种蛋白能够在小鼠体内引发免疫系统反应，是潜在的致敏原。
　　但亨氏方面表示，他们能够确认，在权威独立检测机构就过去及近期产品所做的所有测试中(包括产品或原材料)，没有检测到任何转基因成分。
　　在获知检测结果后，上述组织于3月1日致信亨氏公司，通报了这一发现，并要求亨氏公司立即召回该批次产品，更换原料供应商，同时出具原料供应商的资料。亨氏中国区总裁唐佳敦于3月8日回复该组织,表示亨氏“十分认真地对待任何警报，并正在进行彻底有力的调查”。但马天杰告诉记者，到目前为止，亨氏方面“拒绝提供所有该组织要求的材料。”
　　亨氏方面表示，目前尚没有任何确认的科学依据证实含有转基因成分的食品会对人体健康产生影响。但对于是否会按照上述组织的要求召回产品，亨氏没有给出回答。
　　由于上述组织并非执法机构，因此马天杰表示，该组织已于前日向主管转基因事宜的农业部反映，希望借此督促亨氏方面对这些米粉进行召回并更换供应商。但目前尚未得到回复。