　　亨氏婴儿米粉含未批准转基因成分
　　绿色和平组织呼吁召回
　　在“3・15消费者权益日”的前一天，国际绿色和平组织在北京宣布，在亨氏婴儿营养米粉中发现未经政府批准的转基因稻米成分，呼吁亨氏公司即刻召回该批次产品。国家质量监督检验局向《每日经济新闻》表示，尚未收到关于亨氏婴儿营养米粉的相关投诉，也未对此展开调查。亨氏在昨天稍晚些时候发表声明，表示自己的产品不存在任何安全问题。
　　转基因原料被发现
　　这一检测结果是由绿色和平组织今年1月对北京市场上的19种婴儿食品及零食进行抽样后，经国际权威检测机构德国基因时代公司(Gene Scan)下属实验室进行独立检测后得出的。含有转基因稻米成分的产品为保质期至2007年3月12日的“亨氏婴儿营养米粉”。
　　绿色和平组织食品与农业项目主任马天杰表示，“在本应把关最严的婴儿食品中发现转基因稻米成分，这还是第一次。”据绿色和平组织猜测，亨氏的这批婴儿营养米粉中很有可能误用了含有转基因稻米的原料。
　　亨氏曾称“正在调查”
　　在获知检测结果后，绿色和平组织立即于3月1日致信亨氏公司，通报了这一发现，并要求该公司立即召回该批次产品，同时更换原料供应商。
　　亨氏中国区总裁唐佳敦于3月8日回复绿色和平组织，表示亨氏“十分认真地对待任何警报，并正在进行彻底有力的调查”。对亨氏的回复，马天杰表示，对污染事件的处理刻不容缓，亨氏应该尽快采取实质性的措施解决问题。
　　发表产品安全声明
　　昨天晚些时候，亨氏发表媒体声明，称产品不存在任何安全问题。
　　声明显示：“亨氏采用一套彻底有力检测程序，以避免我们的产品和原材料中含有转基因成分。我们确认，在权威独立检测机构就过去及近期产品所做的所有测试中(包括我们的产品或原材料)，没有检测到任何转基因成分。在严格遵守国家的食品安全标准的前提下，我们一向遵循高标准的消费者以及食品安全的全球政策，我们对于检测结果很有信心。”
　　并在最后称，消费者可以继续信任及使用亨氏产品。