　　昨日，国际环保组织绿色和平在京宣布，他们在北京市场销售的亨氏婴儿营养米粉中发现了未经政府批准的非法转基因稻米成分，呼吁亨氏公司即刻召回该批次产品。而亨氏公司则表示在自查行动中并没有发现这种转基因成分。农业部表示，目前正在组织有关人员进行调查和检测，对违法行为一经核实立即处理。
　　A 绿色和平亨氏产品含“非法成分”　
　　“对这一结果我们深感惊讶，”绿色和平项目主任马天杰表示，“在本应把关最严的婴儿食品中发现非法转基因稻米成分，这还是第一次。”据了解，今年1月，绿色和平从北京的超市货架上随机购买了19种食品，涉及到的品牌包括完达山、三鹿、雀巢、亨氏、高乐高、徐福记、上好佳、旺旺仙贝等，这些样本在未拆封的情况下直接寄给国际权威检测机构―――德国基因时代公司进行检测。而最终检测结果显示，惟有保质期至2007年3月12日的亨氏婴儿营养米粉被检出含有非法转基因稻米成分，该产品由亨氏联合有限公司在广州生产。
　　马天杰介绍，婴幼儿对食物尤其敏感，英国皇家学会将婴儿划定为食品安全的“高风险人群”，并于2002年发布报告指出婴儿食品中的转基因成分“应该接受最严格的审查”。而本次在亨氏米粉中发现的转Bt基因抗虫水稻，含有一种能够杀死昆虫的蛋白质。2000年的一项由墨西哥科学家所进行的研究显示，该种蛋白能够在小鼠体内引发免疫系统反应，是潜在的致敏原。
　　B 亨氏公司疑检测结果拒绝召回
　　在获知检测结果后，绿色和平立即于3月1日致信亨氏公司，通报了这一发现，并要求亨氏公司立即召回该批次产品，同时更换原料供应商。
　　亨氏中国区总裁唐佳敦于3月8日回复了绿色和平。在记者拿到的书面函件上，亨氏仅表示“一向十分认真地对待任何警报，并正在进行彻底有力的调查”。“然而随后的近一周时间里，亨氏一直拒绝回答任何细节问题，包括原料供应商等关键的问题，”马天杰告诉记者，亨氏应尽快采取实质性的措施解决污染问题。
　　昨晚，亨氏给媒体发来声明。亨氏在声明中表示，亨氏确认，在权威独立检测机构就公司过去及近期产品所做的所有测试中(包括产品或原材料)，没有检测到任何转基因成分。声明“对德国检测机构的检测结果不认可”的意思显而易见。
　　C 农业部违法行为核实后立即处理
　　针对此事，农业部昨日下午向媒体发来一份说明。说明称：中国政府历来十分重视转基因生物安全管理，国家依法对转基因农产品实行安全评价和许可制度，上市的转基因农产品必须获得农业部颁发的农业转基因生物安全证书。目前，中国尚未批准一例转基因水稻安全证书，也没有转基因水稻进入商品化生产。同时，根据我国法规，在中国境内进行转基因产品的调查和检测，必须遵照中国的技术标准和操作规范，并由农业部委托的检测机构进行检测。
　　《说明》最后表示：农业部高度重视国内外新闻媒体及社会公众对转基因水稻问题的关注，对媒体及社会公众反映的问题，目前正在组织有关人员进行调查和检测，对违法行为一经核实，立即依法进行处理。
　　相关新闻
　　六成人反对转基因食品
　　我国消费者对转基因稻米，尤其是非法转基因稻米的态度非常谨慎。根据绿色和平于今年2月委托国际知名的益普索(中国)市场研究咨询有限公司在北京、上海、广州、武汉4个城市对800位城市居民所进行的民意调查显示，78%的消费者对非法转基因水稻表示了担忧，认为其“不安全”；62%的消费者反对在婴儿食品中加入转基因原料。 据广州日报
　　亨氏米粉成都还在卖
　　虽然亨氏婴儿营养米粉被检测出部分食品含有转基因成分，但记者昨日走访成都多家商场后发现，亨氏米粉依然卖得欢。
　　昨日，记者走访了红旗，互惠等连锁超市，发现此次在检验中“落马”的亨氏婴儿营养米粉，都仍摆放在超市显要位置。工作人员介绍，同其他的婴儿米粉品牌相比，亨氏的销量是最好的，其中最好的要算亨氏胡萝卜营养米粉。
　　“婴儿抵抗能力这么低，怎么能随便添加其他东西呢？”在超市买婴儿米粉的张先生表示，“含转基因的食品必须在外包装上标明。我以后不敢买亨氏的产品了。”四川省营养协会专家胡医生称，转基因食品对人体的害处，现在还没定论，不过对婴儿来说应极力避免此类产品，在最终结果没出来前市民最好停用此类产品。