　　绿色和平要求公开检测结果
　　时报讯 (记者 李鹤鸣) 昨天，亨氏(中国)再次发出声明，否认其婴儿产品中含任何转基因成分。新任亨氏(中国)总裁唐佳敦也如期莅临广州，在接受记者采访时，唐佳敦表示，亨氏无论在过去的例行检测以及3月8日收到绿色和平的警告后进行的最新检测中，均没有发现婴儿米粉中含有任何转基因成分，因此不存在产品召回以及撤换原料供应商的问题。绿色和平负责人则称，亨氏应公开与此次检测相关的所有检测报告与技术指标。而亨氏答复称，检测报告已提供给相关部门。
　　所涉婴儿米粉全在中国卖
　　昨天，记者再次走访了广州市内的部分大型超市，发现亨氏婴儿米粉的销售量明显下降，某超市工作人员告诉记者，不少打算购买亨氏婴儿米粉的市民在货架前听到其他人谈论有关米粉中有转基因的话题后，都放弃了购买意愿。记者随机采访了一位怀抱婴儿的母亲，她表示一直给宝宝吃亨氏的米粉，因此自己也不愿意相信亨氏的产品对宝宝不好，“但在事情没有弄清楚前，还是暂时不买的好。”
　　记者昨天从唐佳敦总裁口中证实，亨氏(中国)在国内的婴儿辅助食品领域居领先地位，所生产的婴儿米粉系列产品全部在中国国内销售，其中包括香港和澳门；目前尚无米粉产品出口国外其他地区。
　　亨氏称中国产品并无二致
　　亨氏昨天在给时报发来的媒体声明中称，亨氏中国否认其婴儿米粉产品中含有任何转基因成分。据唐佳敦表示，接到绿色和平发出的警告后，他立即要求进行调查，并将包括“生产日期为2005年12月12日，保质期至2007年3月12日”的那批次在内的一系列婴儿营养米粉分别送往位于国内和香港的两家权威独立检测机构进行转基因成分检测，结果显示所有检测中没有发现任何转基因成分。
　　唐佳敦还强调，亨氏进入中国以来一直按照最严格的国家标准生产，这与在其他国家的做法完全一致。亨氏还表示，“在绿色和平组织对媒体公布前，我们已经将产品不含转基因成分的检测结果告知了绿色和平北京办事处。”
　　绿色和平促召回该批产品
　　对此，绿色和平有关负责人表示，3月8日亨氏发给绿色和平的回信是他收到的唯一书面函件。此后，“我多次与他们的公关经理联系，对方每次都坚称亨氏产品不含转基因成分，但当我们要求对方提供调查细节和检测报告等书面材料，对方都表示拒绝。”记者昨天致电亨氏有关人士，得到的答复是，早在几天前，“证明亨氏公司产品不含转基因成分的检测报告已经提供给相关政府部门。”
　　针对亨氏的声明，绿色和平昨天再次向时报发来回应，认为亨氏公司自行委托的检测缺乏根本的可信度。该组织负责人声称，亨氏公司在此次事件中一直表现出一种讳莫如深和不透明的姿态。从3月1日绿色和平将检测报告及相关信件等资料递交给亨氏公司开始，亨氏公司除了简单表示其正在进行调查外，拒绝透露关于调查的任何细节，包括提供检测报告、检测指标等相关资料。该人士表示，“我们有理由怀疑，即便亨氏公司自行委托的检测中显示出了转基因成分，该公司也不会向公众公开相关检测结果。”
　　此外，绿色和平重申了它所委托的德国基因时代公司在食品转基因成分检测领域的权威性，并认为由基因时代公司所进行的检测结果应该得到亨氏公司的足够重视。
　　绿色和平再次呼吁亨氏公司马上召回该批次产品，并撤换原料供应商，同时公开与此次检测相关的所有检测报告与技术指标。