　　美国“生物医学器官服务”公司偷盗尸体器官的丑闻近日有了新进展。美国媒体14日报道，单是通过美国一家人体器官分销公司，就有约8000份来自“生物医学器官服务”公司的非法人体器官被移植进了患者的身体，而这些器官很可能感染了艾滋病、梅毒或是肝炎。
　　公墓盗取器官卖到全美各地
　　“生物医学器官服务”公司设在新泽西，是一家提供用于器官移植的人体器官公司。这家公司的人体器官多数被送往一家名叫“再生技术”的公司。“再生技术”公司将这些器官进行消毒和处理后，交由不同的分销商将它们销往全美各家医疗机构。去年，“生物医学器官服务”公司被控从新泽西公墓的尸体上盗取人体器官。由于这些偷盗来的器官缺乏完备的手续，所以在售出前都没有经过联邦政府规定的强制疾病筛查。去年10月，美国食品和药品管理局宣布了一项召回通知，紧急召回来自这家企业的人体器官。
　　“生物医学器官服务”公司的丑闻被曝光后，负责处理和分销来自这家公司人体器官的几家公司立即着手调查，力图弄清楚到底有多少来源非法的人体器官已经被移植进患者的身体。最新调查结果显示，仅明尼苏达的“生物技术有限公司”经手的非法人体器官，已经有8000多件被用于器官移植，其他的非法器官还在召回中。另外3家分销商则报告说，单是通过他们隔离和销毁的非法人体器官，价值就超过了500万美元。通过上述4家分销公司，“生物医学器官服务”公司几乎将其偷来的人体器官卖到了全美的各家医疗机构。美国医院认为可能有数百名接受了器官移植的患者从非法人体器官那里感染了可怕的病毒。
　　患者感染艾滋卖尸老板被告
　　目前，美国食品和药品管理局就这一事件的调查还在进行。食品和药品管理局表示，为了调查顺利进行，目前还不便透露更多的细节。尽管食品和药品管理局在其召回通知中说，那些用于器官移植的器官在手术前都要经过特殊的处理，所以接受器官的人遭到移植器官病毒感染的可能性很小，但是，佛罗里达州一位65岁的妇女在一次颈部骨组织移植手术之后，被发现可能染上了艾滋病病毒；另一名43岁的妇女在做过脸部骨骼替换手术之后，也被确诊感染了艾滋病毒。她们接受的都是“生物医学器官服务”公司提供的非法人体器官。
　　目前，“生物医学器官服务”公司的老板及3名雇员已经被以企业犯罪、偷盗尸体、打开墓穴、造假和非法肢解尸体等罪名起诉，负责处理和分销来自这家公司人体器官的各家公司目前还没有被追究责任。但美国媒体认为，那些接手这些非法器官的公司和机构，也难辞其咎。据国际台
　　