　　“医疗改革要把解决看病难和看病贵作为重点。”3月9日，全国政协委员、国务院参事任玉岭在人民大会堂作大会发言时说，“去年，我们先后走访了东、中、西部九个省市，通过对看病难、看病贵的问题调研发现，由于看病难、看病贵，不少人有病不敢进医院，小病拖、大病挨的现象比较严重。”
　　“看病难主要难在医疗资源配置不合理和医疗服务不到位，看病贵主要贵在费用之高，超出了老百姓的承受力。”3月11日，全国人大代表、全国人大华侨委员会委员罗益锋在接受记者采访时说。
　　在发言中，代表委员提出，在农村，要加强乡镇医院建设规划，由政府筹资，改善医疗卫生条件，推行新型农村合作医疗制度，提高农民医疗保障水平。在城市，要大力发展社区卫生服务。
　　罗益锋代表告诉记者，今年1月份，他专程来到位于北京市海淀区的惠民医院。惠民医院是一家面向低收入群体和外来务工人员的平价医院，由海淀区政府投资兴建，由于收费低、服务好，吸引了众多患者就诊。通过调研，罗益锋代表认为，解决看病难和看病贵完全可以通过惠民医院的发展模式来解决。“第一，由政府投资设立不以赢利为目的的平价医院。第二，医院收支两条线，切断以药养医，解决大处方、药品高回扣问题。第三，通过选派、招聘和轮岗制度等多种途径解决医护人员缺乏问题。”
　　农工党安徽省主委、安徽省政协副主席俞祖彭委员建议：“第一，加强对弱势群体的医疗救助和社区卫生服务网络的有效利用；加快推广新型农村合作医疗制度。第二，加快医疗卫生体制改革，探索管办分离的途径。第三，坚持公办医疗机构的公益性，鼓励规范民营医院发展。”
　　发言中，代表委员们还提出，我国卫生事业是政府实行一定福利政策的社会公益事业，需要坚持卫生事业为人民健康服务的宗旨，医疗卫生机构不能变成追求经济利益的场所，要加大对公益性医院的投入。
　　全民医保：无法回避的政府责任
　　全国政协委员、郑州大学第二附属医院副院长杨利霞认为，要实现和谐社会的发展目标，彻底解决看病难、看病贵难题，长久之策还需要建立由国家、社会群体、个人等多方促成的医疗风险分担机制，即建立一个适应全社会不同年龄、不同群体、不同层次需要的全民医疗保障体系。
　　“要强化政府责任，建立多层次的医疗保障体系。政府应使所有社会成员都能获得大致公平的医疗服务。扩大城镇医保覆盖面，增加报销比例。”俞祖彭委员建议。
　　对于1亿多流动人口的医疗保障问题，全国人大代表、济南市政协常委、山东泰美宝法肿瘤医院院长于保法在接受记者采访时建议：“可以像在农村建立新型合作医疗一样，在工作单位也可以建立社区筹资机制，或者加入城市的基本医疗保障。政府承担公共卫生和维护居民健康权益的责任不能变，增加卫生投入、提供公共服务、加强医疗卫生监管依然是各级政府的重要职责。
　　医改目标：保障全民健康
　　于保法代表认为，一个良好的医疗体制应该包括三个方面的内容。第一个方面就是医疗保障制度。具体来说就是医疗保险、医疗救助体系。第二个方面就是医疗服务提供体系。它包括疾病的预防、健康教育、医院或是诊所这样的服务体系。第三个方面就是医疗服务的监管体系。
　　“医疗服务体系应该有一个明确的目标，不仅仅是解决老百姓的看病难、看病贵问题，站在更高的角度看，医疗体制改革应该以全民族的健康为最高标准。”于保法代表说。
　　于保法代表认为，围绕提高全民族的健康这个目标，需要医药监管部门以人为本，落实科学发展观。“构建和谐社会当中，一个最重要的内容就是要构建一个好的医疗服务体系。同时，健康的改进会对整个社会经济发展带来好处。”
　　医疗腐败：检察机关要惩防并举
　　“医疗卫生系统腐败案件的发案有三个明显特征：一是药品、医疗器械购销环节；二是工程基建环节；三是人事调动和证件办理环节。从所办案件来看，医疗卫生系统部分领导干部违规插手医疗单位药品、医疗器械采购，违规办理医疗证照，导致医疗市场管理混乱，高价药品、非法行医等问题突出。”全国人大代表、安徽省马鞍山市金家庄区检察院检察长童海保分析认为，药品、医疗器械营销利润高、诱惑大，是医疗卫生系统发案率高的主要原因。
　　据童海保代表介绍，近年来，检察机关针对医疗卫生系统腐败案件日趋增多的现象，在医药卫生系统开展了职务犯罪专项预防和重点惩治。“医疗领域内职务犯罪既败坏了社会风气，又危害到人民群众的利益。这一突出问题，检察机关要在重点打击的同时，积极提出预防对策。”他说。
　　童海保代表指出：“从查处的医疗系统腐败案件来看，除了现行的以药养医的管理体制存在缺陷外，医疗招投标机制、药品管理、医院管理等方面的漏洞是深层次的原因。最终解决医疗腐败问题，还需要医疗体制改革的整体推进和完善。” 