　　就像点菜不必付点菜费一样，从3月1日起，北京市各医院取消手术点名费的举措也使人们不必再为“点”某个专家动手术而额外付点名费了。此举可谓“一石激起千层浪”。
　　“点”专家动手术不再额外付费
　　据介绍，手术点名费指的是患者“点”某位专家主刀手术时所交的点名费用。手术点名费是符合有关规定的“特需服务”，可在患者自愿、知情、同意的情况下收取。一般按照手术基础费用的50％收取；如果手术费用较高，则最高不能超过800元。同时，点名手术的数量也不得超过医院全年手术量的30％。
　　但在现实执行中，个别医院超过30％数量的限制，并且不征求患者的意见。为进一步规范医院的医疗服务管理，减轻患者的手术费负担，北京市决定取消“点名手术收费”。北京妇产医院医务部王彦向记者介绍，接到有关部门通知后，目前医院已不再向患者收取300元―700元不等的手术点名费。
　　在北京妇产医院陪妻子检查身体的赵小明听说手术点名费取消很是高兴，“如果我媳妇到时候要剖腹产找专家，能省300多元，那总是好事吧。”
　　市民张女士觉得这个费用取消得好，“点名费的存在总让人感觉有钱人才可以找好专家看，穷人只能找一般医生了。这让人怀疑医院是否还有公益性。”
　　据北京市卫生局副局长邓小虹介绍，取消手术点名费后，医院可按照正常的手术分类管理规范，安排相应的医生为患者手术，保证手术的效果和安全。北京市发改委负责人表示，北京市各医疗机构要按照规定严格执行，各级价格检查部门将加大执法检查力度。
　　取消点名费引发多方疑虑
　　不过，手术点名费的取消也带来一些疑虑。采访中，一些患者纷纷提出疑问：“那我们还能找得到水平高的专家吗？”
　　一家二级医院的副院长认为，谁看病都想找个好专家，尤其手术风险大，对医术的要求更高，更要找。有关系会找关系，没关系的只有靠送红包请专家或买“放心”了。而原来点名费的出台初衷正是想把红包由“暗”变“明”，虽然仍旧没有终止红包现象，至少某种程度上可有所缓解。这次“合法化”的点名费取消了，但患者希望找专家的想法不会改变，会不会助长“不合法”的红包现象呢？
　　某三级甲等医院一位不愿透露姓名的妇产科主任医师表示，手术点名费是他们收入中较大的一块。一下子取消，连听证或征求一下意见也没有，对这样的做法表示难以接受。“我们知道这是对患者有利的事情，但有关部门做决定前至少应听听我们的想法。”
　　同院的另一位专家认为，点名手术费既是对一个医生医术水平的认可，也是一些医院分配激励机制的组成部分。现在突然取消，肯定会对一些医生手术积极性产生影响。
　　好举措出台前还需做什么
　　据了解，早前已有一些医院提前取消手术点名费。中日友好医院在取消点名费之后，一方面通过调整工作考核评价机制，另一方面为保证患者不因取消点名费而增加找名大夫的难度，由科室主任或者专家讨论组安排相适应的主刀医生。因此点名费的取消并没有在该院医务人员中引起波动。
　　就取消手术点名费的举措而言，北京大学公共卫生学院副教授王红漫认为，老百姓是认可和欢迎的。同时也表明各级政府和部门努力解决老百姓强烈关注的问题的决心，这是值得肯定的。
　　然而一项政策能否实现原来的目标，应当在出台之前要尽量考虑清楚可能带来的各种影响因素以及如何避免。王红漫认为，像此次点名费取消一事，如果事先举行一次听证，或充分考虑可能给患者、医生、医院等相关方带来的影响，考察借鉴已取消点名费的医院的经验，在出台的政策中有所说明，或跟进配套措施，效果可能会更好。“一件挺好的决定，仍带来一些人的疑虑。这给决策部门以启示。”