　　日前，阿斯利康制药有限公司在上海召开了2005年度全球及中国业绩发布会。
　　由于重点产品的强劲增长和生产力的持续提高，2005年阿斯利康全球销售收入达到239.5亿美元，比2004年增长10%。作为全球最重要的新兴市场，阿斯利康中国在2005年的业务增长达到33%，在跨国制药企业中继续保持处方药销售第一的领先地位。
　　“中国是阿斯利康全球最重要的新兴市场之一，也是阿斯利康未来成功的关键。”阿斯利康中国区总裁伍立杰（James Ward-Lilley）告诉记者：“阿斯利康以‘立足中国、造福中国’为中心，以产品创新、研发合作、人才发展和企业责任为4大战略重点。2005年我们的中国业务表现出色，并连续3年保持30%以上的高速增长。”
　　作为全球领先的制药企业，阿斯利康在全球拥有10个年销售额超过10亿美元的超级品牌产品。2005年，阿斯利康在中国致力于推出创新产品，并“创纪录”地在中国正式上市了4个重点产品，使2005年成为阿斯利康在中国新品上市的丰收年。
　　阿斯利康中国区药物研发副总裁蔡学钧说：“2005年，阿斯利康全球的药物研发投入共计34亿美元，平均每个工作日的研发投入为1400万美元。截至2005年底，阿斯利康共有45个项目处于临床前研究阶段、17个项目处于一期临床研究阶段、13个项目处于二期临床研究阶段、6个项目处于三期临床研究阶段。2005年阿斯利康与全球16个国家的顶级科研机构达成200多项合作协议。与此同时，成功开展了一系列外部许可业务和收购活动，包括2005年12月对KuDos制药公司的收购。阿斯利康通过加强内部研发实力和外部研发合作的策略，极大地丰富了后续产品线，为公司的长远发展奠定了基础。
　　在中国，阿斯利康在开展大规模国际多中心临床试验、建立临床研究基地、探索药物、基础研究等方面在跨国制药企业中处于领先地位。自1996年至今，阿斯利康在中国已经完成了37个临床研究项目，目前有11个临床研究项目正在进行当中。2005年，阿斯利康在药物安全、不良反应监测和临床试验伦理委员会管理等领域与中国药政机构开展了一系列合作。
　　关于阿斯利康在中国的战略重点和投资计划，伍立杰强调：“中国是阿撕利康全球新兴市场发展的重中之重，2006年将成为阿斯利康在中国发展具有里程碑意义的一年。公司将在产品创新、研发合作、人才发展和企业责任等方面全面加大投入。”
　　蔡学钧强调：“自2005年起，阿斯利康已经把中国纳入全球药物研发体系并作为重点市场之一。加强阿斯利康自身在中国的研发能力、加强和中国科研机构的研发合作是我们的工作重点。”
　　蔡学钧告诉记者：“2006年阿斯利康在药物研发领域的重点是：在三期、四期临床研究领域，继续加大中国参与国际多中心临床试验的力度；将中国纳入全球药物研发体系，进入早期临床研究和临床前研究项目；在中国开展药物基础研究和化合物合成阶段的项目。”
　　伍立杰透露，在未来5年中，阿斯利康在无锡的生产基地将追加4千万美金的投资，主要用于扩大生产规模和提升生产技术，特别是在针剂生产和现代化包装流水线方面，以适应中国市场的增长和新产品的引入。
　　阿斯利康中国人力资源副总裁凌震文也向记者透露：“2006年阿斯利康中国将新增600个职位，主要在销售、市场和研发领域，新员工的招募将更着重综合素质和发展潜力。应届毕业生、非医药专业背景人才都将成为阿斯利康未来人才的来源。”