　　据海口市药谷办公室公布的首批进驻海口药谷二期的企业名单显示，海南碧凯药业等8家制药企业及相关企业经审核获准进驻，其中4家企业项目投资额过亿元。
　　据了解，自海口药谷一期去年被企业驻满以来，省内外20余家制药及相关产品企业就排起了队，纷纷申请入驻海口药谷二期。近期，海口完成了药谷二期的征地前期准备工作，并签订了协议，遂于本月开展了药谷二期入园企业的评审工作，由省内医药专家组成的评审组从企业的产品结构、生产工艺及设备、建设资金、土地供应量等方面对申请入园企业进行了评审，并审批通过了8家。
　　据介绍，海口药谷二期用地共3000亩，可容纳25家到30家企业，此次首批获准入园的企业为海南清华堂保健品公司、海南碧凯药业公司、海南三叶药业公司、海南三叶印刷公司、海南利能康泰制药公司、海南中信实业公司、海南全星盛州制药公司、海南华森印务公司等。
　　在这些企业中，海南利能康泰制药有限公司异地技改制药项目总投资1.2亿元，项目计划形成口服制剂、大容量注射剂、植物提取和冻干粉针4个生产车间，产品属抗生素类制剂；海南华森印务有限公司总投资约1.8亿元，主要做生产药品包装及特种印刷业务；海南全星盛州制药有限公司总投资1.5亿元，项目可年产2000万支水针、冻干粉针800万支、片剂胶囊10亿片等；海南碧凯药业总投资1.5亿元，将建立栓剂等剂型的生产车间及药物研究所，产品属妇科用药、心脑血管用药、抗生素类及皮肤外用药等。