　　生物技术产品无疑是整个2005年医药行业的最大赢家。虽然辉瑞公司2005年有3个产品入围20强，但其中有2个产品即将成为专利到期的明日黄花。与此形成鲜明对比的是，生物技术企业安进公司和基因泰克公司都表现不俗，产品销售额增长率惊人。
　　制药巨头遭遇难堪
　　2005年，领跑美国医药市场的最畅销药物依然是辉瑞公司的立普妥。不过，辉瑞公司的未来发展之路却危机四伏――一方面，辉瑞公司需要应对安进公司等生物技术企业的挑战，另一方面，辉瑞公司旗舰产品专利纷纷到期、仿制药竞相登台更是让这个制药巨头遭遇了釜底抽薪的难堪。
　　这就是美国著名医药信息服务商IMS公司描绘的一道美国医药行业风景线。
　　与老产品的纷纷淡出相比，2005年美国FDA批准的上市新药却屈指可数，与批准53个新药的辉煌时代1996年相比，2005年仅20个新药获准上市的确显得十分“寒酸”，进一步凸显了整个制药产业新品青黄不接的窘境，也对整个制药产业界可持续发展能力提出了一个大大的问号。
　　的确，一向以科技创新标榜自身的美国医药产业目前一直身处激烈的变革与动荡之中。无论是作为百年老字号的辉瑞公司与默克公司，还是后起之秀新兴生物技术企业安进公司与基因泰克公司，惟有科技创新才能保持企业的生命力，才能使企业的名字更多地在畅销产品排行榜中出彩。
　　生物产品最耀眼
　　总体而言，2005年全年美国医药市场增长了5.4%，达到了2520亿美元。而生物技术产品因其17%的增长率与330亿美元当仁不让地成为了其中最耀眼的明星。这些生物药物大多数相当昂贵，所针对的适应症也往往是治疗难度很高的癌症、重度贫血及类风湿性关节炎。
　　据IMS公司统计的结果，辉瑞公司产品在最畅销药品20强中占据了3席。除了排名第一的立普妥之外，治疗抑郁症的左洛复与高血压药物络活喜皆榜上有名。然而，由于左洛复和络活喜的专利分别将于今年与明年到期，“夕阳无限好”或许是对它们在2005年上榜的一个最佳注角了。与左洛复和络活喜最惺惺相惜的其他上榜产品当属默克公司的舒降之。今年中期，舒降之专利到期，其数十亿美元的年销售纪录与排行榜中的榜眼位置也终将成为昨日黄花。虽然今年美国国家医保新政对专利品牌原研药的销售具有一定的刺激作用，但该医保新政对廉价的仿制药而言利好因素明显更多。
　　高胆固醇症用药蝉联类别市场总量冠军
　　在所有的药物类别中，高胆固醇症治疗用药再次以160亿美元的市场总量蝉联了药物类别冠军。与过去没有变化的是，立普妥与舒降之仍然是这一领域内的代表产品。值得一提的是，默克公司与先灵葆雅公司联合推出的新降脂药Vytorin成为了销售增长速度最快的产品。此外，以阿斯利康公司产品耐信领军的溃疡/烧心症治疗用药也是一个市场上主要的畅销药物类别，其去年全美总销售额达到了130亿美元。
　　精神分裂症治疗用药是2005年美国另一大类最畅销药物，其市场总值达到了110亿美元，这些产品现如今在双向情感障碍疾病及其他疾病中的应用越来越普及。2005年这方面的变化就是阿斯利康公司产品思瑞康一举超越了原先的市场霸主礼来公司产品再普乐和强生公司产品维思通，抢占了这一领域的头把交椅。造成这一现象的一个可能原因就是再普乐的一些副作用使其丧失了一部分的消费者。此外，由日本小野公司研发与百时美施贵宝公司销售的产品Abilify在2005年成为了这一领域内销售增长最为迅速的产品。
　　安进将成美国最大的制药公司？
　　值得一提的是，当前医药行业内最大的辉瑞公司去年仅有3个产品入围20强，而其中的2个产品即将成为专利到期的昔日黄花。与此形成鲜明对比的是，新兴的生物技术企业安进公司上榜20强的产品达到了4个，而且其中的3个产品市场增长率超过了30%。另一大生物技术企业基因泰克公司也是表现不俗，其抗肿瘤药物阿瓦斯丁（Avastin）的2005年销售额达到了9.48亿美元（增长率达到了247%），而基因泰克公司的另一个抗肿瘤药物赫赛汀同样以52%的增长率和7.5亿美元的优秀业绩为投资者交上了一份满意的答卷。生物技术产品无疑就是整个2005年医药行业的最大赢家。从这个意义上来看，很多专家已经开始预测，安进公司将在2010年发展至默克公司这样的规模，从而很有可能一举成为美国市场上最大的制药公司，而这在生物制药蓬勃发展的今天已并非仅是一个好梦而已了。