　　2005年中药出口保持持续增长的好势头。据海关统计，中药出口总值达8.3亿美元，同比增长14.55％，占我医药类产品出口总值的6.01％；中药进口2.4亿美元，同比增长6.43％，占我医药类产品进口总值的2.02％；中药进出口总额10.7亿美元，同比增长12.62％。我国中药出口市场继续扩大，出口国家与地区达到164个，比2004年增加了13个。我国对主要市场的出口都有一定的增长，其中对亚洲出口5.6亿美元，同比增长14.18％，占中药出口总值的67.52％；对欧洲出口1.21亿美元，同比增长23.07％，占我中药出口总值的14.59％；对北美洲出口1.08亿美元，同比增长6.78％，占我中药出口总值的13.06％。
　　提取物出口增势强劲
　　日本、韩国生产线前移，国际植物药市场的增长，拉动我国提取物出口快速增长。2005年，我国提取物的出口增速高达31.17％，高于中药出口总值增速16个百分点；出口2.93亿美元，占中药出口总值的35.3％；出口增长值6957万美元，占中药出口总增长值的65.98％，成为拉动我国中药出口增长的主要动力。
　　亚洲是我国提取物出口的最大市场，全年出口值达1.38亿美元，同比增长55.2％，占提取物出口总值的47.01％，已超过对北美洲和对欧洲出口的总和。我国对日本、中国香港、韩国、印度的出口都大幅增长，其中对日本出口增长46.43％，出口值达到6067万美元，排在提取物出口市场的第二位；对中国香港的出口增长226.09％，出口值达2783万美元；对韩国出口增长55.81％，出口值达2192万美元；对印度出口增长71.66％，出口值为1402万美元。我国对法国、西班牙、加拿大的出口也大幅增长，对法国出口增长72.39％，出口值达到1335万美元；对西班牙出口增长68.74％，出口值为956万美元；对加拿大出口增长192.27％，出口值达702万美元。美国是我国提取物出口的最大国家，由于该国禁止在减肥产品中使用麻黄提取物，影响到我国对其的提取物出口，去年对美国出口6834万美元，同比微降0.74％。我国提取物出口排名前10位的国家和地区是美国、日本、中国香港、韩国、印度、法国、德国、西班牙、意大利和加拿大。
　　中成药出口增长稳健
　　中成药的出口继续保持稳步增长，全年出口值达1.53亿美元，同比增长10.27％。国内一批中药龙头企业通过持续不懈的努力，已成为我国中成药保健品出口的主力军，出口总额在100万美元以上的企业已达到37家。北京同仁堂连续第二年出口超过2000万美元，出口值占中成药保健品出口总值的1／7。广州医药集团、上海医药集团、天津中新药业、天津天士力等企业出口都有较大增长；上海雷允上出口同比大增108.3％，进入出口前20强。
　　从出口市场看，亚洲仍是我国中成药保健品出口的主要市场，2005年出口值达1.13亿美元，占中成药保健品出口总值的73.47％。出口额排前10位的分别是中国香港、日本、美国、新加坡、马来西亚、英国、澳大利亚、俄罗斯、阿联酋和韩国。其中对中国香港的出口稳定增长，出口值达5439万美元，同比增长9.48％，超过我国中成药保健品出口总值的1/3；对日本出口2716万美元，同比增长8.48％。
　　大宗品种中出口增长较快的有云南白药和蜂王浆制剂，其它中成药增速也平均达到了15.15％。但受濒危动植物保护管理的影响，中药酒和片仔癀的出口出现较大幅度下滑。
　　中药材出口小幅攀升
　　中药材出口仍保持小幅增长，全年出口达3.84亿美元，同比增长5.95％，占中药出口总值的46.27％，比重继续下降。大宗药材出口呈增长趋势，出口额在500万美元以上的16个品种中，有9个品种出口增长，7个品种下降。人参是最大出口品种，出口额3019万美元，同比增长6.72％；地黄、八角茴香、当归、党参、半夏的出口增幅都在20％以上。由于国家加工贸易出口管理措施的进一步完善，西洋参加工出口大幅下降，全年出口845万美元，同比下降58.91％，基本上挤干了加工贸易出口统计中的水分。
　　从出口市场看，亚洲仍是我国中药材出口的主要市场，出口值3.1亿美元，同比增长3.73％，低于中药材出口总增速，占中药材出口总值的80.77％。其中对中国香港、日本的出口下降，对韩国、越南、德国以及中国台湾的出口增长。对中国香港出口9082万美元，同比下降6.54％；对日本出口7908万美元，同比下降7.16％。对韩国出口4131万美元，同比增长12.01％；对越南出口3185万美元，同比增长5.08％；对中国台湾出口2004万美元，同比增长86.97％（详见表四）。中药材出口的平均价格下降，全年出口总量26.73万吨，占中药出口总量的90.06％；平均每吨售价为1436美元，同比下降6.45％，每吨减少99美元。
　　另外，从进口方面看，中药进口低于中药出口增速8个百分点。中药材与提取物都出现了下降，中药材进口额7093万美元，同比下降16.04％；提取物进口额5112万美元，同比下降5.41％。值得注意的是，中成药保健品进口高速增长，进口总值达到1.18亿美元，首次突破1亿美元，同比增长35.6％，超出中成药保健品出口增速25个百分点，进口总值已接近我国中成药出口总值。其中从中国香港的进口额达9850万美元，占中成药进口总值的83.42％；其次是德国、日本、新加坡，不过绝对值都不大。
　　今年中药出口形势展望
　　2006年，我国中药出口将继续保持较快增长，预计增速仍将超过10％。
　　首先，国际市场需求将进一步增长。欧盟实施传统药注册指令，将有利于欧盟植物药产业发展；日本的汉方药、韩国的韩药和中国台湾的"科学中药"产业都有进一步的发展，这些都将拉动我国内地提取物出口的进一步增长。越南、韩国、俄罗斯等周边国家与地区有着广阔的中药市场，对我国中成药的出口需求也进一步增长。
　　其次，国内中药产业迅速发展，产能进一步扩大，产业的国际化意识进一步增强。尽管存在着许多困难，但国内中药企业已涌现出诸如北京同仁堂、天津天士力、广药集团、上药集团等进一步加强对国际市场的开拓，并初步形成具有竞争优势的出口团队。经过几年的磨炼，不少企业已有了一批开拓国际市场的专业人才队伍。
　　第三，国家产业政策的扶持。2005年，商务部等8部委联合出台了《关于扩大我国医药产品出口的若干意见》，加大了对医药出口工作的政策支持；商务部认定15个城市作为国家医药出口基地；中央与地方政府陆续出台一些政策对医药产品出口尤其是中药产品出口进行必要的扶持。
　　第四，国际合作进一步加强。卫生部、科技部、国家中医药管理局、国家食品药品监督管理局进一步加强了对外交流的力度，扩大了中医药国际合作的规模，我国已与60多个国家和地区的政府部门达成了推动中医药合作的协议。我国的中介组织尤其是中国医药保健品进出口商会在推动中药出口方面也采取了一些有效的措施，如指导企业进行国际市场注册、开办新展、筹备成立世界中药商联合会等，帮助企业开拓国际市场。这些措施都将有力地推动我国中药产品的出口。
　　但2006年影响中医药出口的因素也很多，尤其是韩国与日本将对进口药材和中成药实施新的农药和重金属残留标准，可能会影响到我国对上述国家的中药出口。