
　　今报讯（首席记者梅天磬文并摄）备受关注的使用第八因子治疗血友病而感染艾滋病一案，今天在沈河区法院开庭。
　　回顾：治血友病染艾滋
　　为了治疗自身的血友病，自强（化名）尝试各种治疗办法。从1994年到1996年间，自强开始不间断地使用上海生物制品研究所（简称上生所）生产的第八因子制剂。后经诊断，自强被感染上艾滋病。
　　2005年12月，除上海外，来自全国各地的30多名因使用上生所第八因子感染艾滋病的血友病患者到上海讨说法，自强也参与其中，但仍然是空手而归。于是自强将上生所等4家单位告上了法庭。
　　焦点：能否成为刑事案
　　辽宁省盛恒律师事务所的吴云涛律师代理了此案，他介绍，他们已经取得相关文件和证明材料，能够证明第八因子是传染艾滋病、丙肝的罪魁祸首。但是问题的关键并不在这里，更重要的是，案件涉及到的4个被告涉嫌刑事犯罪。
　　卫生部1994年第55号文件的通知中规定，各有关血液制品生产单位1995年12月31日前得到的凝血因子类制剂生产批准文号一律作废，立即停止生产和销售未经病毒灭活的凝血因子类制品。律师因此认为上生所在1995年7月以后销售及生产的第八因子是假药，应当承担销售假药的后果。
　　延伸：开始研究遗留问题
　　“第八因子”案件的开庭，牵动了更多受这一事件影响的关注者，感染艾滋病的患者和患者家属一行7人已经赶到沈阳，他们将作为证人和案件的声援者出现。
　　据一名叫做刘固（化名）的受感染者介绍，昨天，辽宁省卫生厅的有关领导已经开始研究“第八因子”案件受感染者的医疗和人道救助问题。受感染者为自身呼喊的行动已经使更多的人关注这一事件的发展。
　　( 沈阳今报)