　　抗变态反应药、抗感染药和抗生素、糖尿病药、抗肥胖药、抗艾滋病药、维生素等项目和产品。
　　发展模式与重点环节
　　为了实现浙江省化学原料药产业健康持久的发展，《规划》规定，将遵循市场经济的规律，实行政府牵头、企业为主体、公平竞争的发展模式。
　　在政府层面，一是要完善组织领导，重点园区要建立领导机构，负责制订发展规划，提出相关配套政策措施并监督落实情况，协调区域内在建设过程中需要解决的重要事项和问题；省各有关部门负责协调区域共性问题，争取国家有关部门支持等工作。二是要加快基础及配套设施建设，完善以公用工程为主的基础设施建设；完善检验、检疫、海关等政府服务体系建设。三是要推进行政审批制度改革，严格编制基地用地计划，按照国家规定批准用地；在投资基金设置、股票上市审批、企业债券、可转换债券审批等方面适当倾斜；进一步推出鼓励社会、民间资本投资化学原料药产业的政策措施。四是要加强协调服务，建立及时、有效的产业损害预警机制，加强化学原料药市场的预警，监测国内外市场的销售、价格、数量等信息，及时判断市场变动状况；保持与企业、行业协会、政府之间的正常信息沟通，协调化学药品生产企业，做好应对国际贸易摩擦工作。五是要进一步提出基地招商、引资、税收等支持政策，营造良好的软环境条件。
　　在企业层面，首先促进技术创新，进一步建设好企业技术中心，增加科技开发投入；进一步实行产学研结合，通过购买专利、委托开发、合作开发、兴建技术开发机构、创办科技型实体等多种途径，形成稳定有效的技术支持；努力开发专利药物，加快新品种以仿制为主向创仿结合为主的转化；加快形成医药科技风险投入机制，建立由多种资金渠道组成的医药科技风险投资基金。其次，实施现代企业管理，按照《公司法》要求，以建立健全现代产权制度为核心，完善法人治理结构；引导上规模的民营企业实行股权结构由封闭向开放转变，发展产权多元的混合所有制经济；积极吸收和借鉴国外先进的管理经验和现代管理模式，完善企业科学管理体系；加快企业信息化建设，大力提高信息技术和网络经济在企业的应用水平。第三，推进产业改组，以企业体制创新为动力，进行产业整合。引导具有发展优势的大型企业实施资本经营，运用市场机制推动联合重组；引导各种所有制企业相互参股、联合、并购，在股权多元化的公司制改造基础上，优化产业链，发展战略联盟，发挥规模效益；以资产为纽带，以产品为链条，重点培育若干大型企业集团，作为基地建设的龙头，带动产业集群发展。第四，加强国际注册、认证和国际合作。企业要深入了解和掌握美欧药政管理的报批程序，努力争取通过国际注册和认证；积极承接国外专利药中间体和非专利药转移生产，争取发展成全球非专利药重要生产地和国际专利药中间体重要供应商。