
　　豆腐是一种含有大量雌激素的食品。
　　豆腐不仅很有营养，对于上了年纪的女性，还可帮助她们克服更年期症状。

 
　　专家透露，许多更年期女性不愿意服用荷尔蒙药物，可通过改变饮食习惯来减少更年期症状。豆腐就是其中一种含有大量雌激素的食品。
　　豆腐等大豆产品是各种食物中雌激素含量最高的食品，但由于雌激素有很多种类，各有不同的作用，因此很难拿豆腐和西药的疗效相比较。有很多更年期女性说她们每天吃一两块豆腐，潮红等症状会减少。但是，还没有什么科学证明豆腐不能吃过多，或是得吃多少才足以发挥效用。
　　同时指出，要准确地治疗症状，还是服用含有很纯的雌激素的荷尔蒙药物，会比较有效，因为这类药物是经过临床试验证明的。
　　专家表示，由于有些女性体质不适合服用荷尔蒙药物，有的则对荷尔蒙疗法的副作用感到十分担忧，因此他也将在讲座上分享食疗法、草药疗法、精神松懈疗法等等，让更年期女性有多几种选择。
　　荷尔蒙药物除了能够帮助女性克服潮红、心情烦躁、排尿疼痛等症状，也有助于预防心脏病、骨质疏松症、阿尔茨海默病、结肠癌和子宫癌。
　　虽然有学者争论说这类药物有导致乳癌的可能性，但可能性其实不很高。女性在更年期患上乳癌的机率是每年每10万人当中有46人。服用5年的荷尔蒙药物，会使每10万个人当中增加2个，服用10年的药会增加6个，15年的药会增加12个。
　　此外，服用荷尔蒙药物的女性健康情况受到医生的密切监督，因此即使患上乳癌，也会比其他没服用荷尔蒙药物的女性更早发现症状，有更好的痊愈机会。
　　另一些副作用包括服用后会来月经、静脉积血等。但周祥灵医生表示，新一代的荷尔蒙药物被证实不会导致乳癌，也没有这些副作用，不过价格比较昂贵。目前常见的荷尔蒙药物，价格从每月10元至120元不等。
　　