
　　一、血管性原因
　　高血压、高胆固醇、糖尿病、吸烟和心脏疾病与女性性功能障碍有关。与男性的Leriche+s综合征类似，继发于髂主动脉疾病的阴蒂和阴道供血不足综合征，导致下腹部和阴部动脉床减少，引起阴蒂和阴道血流灌注下降。这是由下腹部／阴部动脉床动脉粥样硬化引起。继发于髂主动脉或动脉粥样硬化疾病的盆腔血流减少，引起阴道壁和阴蒂平滑肌纤维化。对动脉粥样硬化动物阴蒂勃起组织的组织形态测定检查证明，海绵体的动脉壁增厚、平滑肌丧失、胶原沉积增加。在人类阴蒂组织，阴蒂海绵体动脉粥样硬化与动脉壁平滑肌丧失而由纤维结缔组织代替有关。
　　髂下腹阴部动脉床受损伤，如盆腔骨折、钝性创伤、手术破坏或因骑自行车使会阴部受压，造成阴道和阴蒂动脉血流减少，引起性功能障碍。虽然其他心理或躯体因素也可表现为阴道、阴蒂充血减少，但动脉供血不足是应考虑的一种原因。二、神经性原因
　　导致男性勃起障碍的神经性疾病同样可引起女性性功能障碍。脊髓损伤或中枢、周围神经系统疾病，包括糖尿病等，可引起神经源性女性性功能障碍。完全性上级运动神经元损伤影响骶椎节段不能获得心理性阴道润滑，而不完全性损伤仍可保持心理性阴道润滑的能力。脊髓损伤的女性与正常的女性相比达到性高潮明显困难。对特异性脊髓损伤对女性性反应的影响正在研究之中，有望提高对性高潮和性唤起的神经生理学的理解。三、激素／内分泌因素
　　下丘脑一垂体轴功能障碍、手术或药物性损伤、自然绝经、卵巢功能早衰以及长期服用避孕药物，是引起激素性女性性功能障碍的最常见原因。这种情况下最常见的性功能障碍是性欲和性冲动降低、阴道干涩和性唤起缺乏。四、心理性原因
　　女性性功能障碍90%以上届功能性的，主要由精神性因素造成，即心理性性功能障碍。无论有否器质性疾病、情感及相关的问题都显著影响女性性唤起。心理性性功能障碍的原因有：①自尊、体像、夫妻关系及夫妻交流的能力均影响性功能。②在童年、青春期和成年期受到抑制性行为的教育和封建思想的影响，认为性是肮脏下流的，对性生活产生厌恶和憎恨。③创伤性性经历，如有过乱伦史，受过强奸或患过性病，神经衰弱，情绪低落，悲观失望。④夫妻感情不和，互相埋怨，应付性生活，对性生活失去兴趣。⑤心理疾病，如抑郁症、强迫症、焦虑症与女性性功能障碍也有关系。⑥夫妻双方缺乏有关性知识，不懂性器官的解剖生理知识，不能把握性活动的规律和方法。害怕妊娠或采取体外排精，压抑性活动。五、药物因素易导致女性性功能障碍的药物包括：
　　(1)口服避孕药：探亲避孕片、速效18甲片、53号抗孕片、炔诺酮、甲地孕酮等，可导致性欲低下、性唤起困难或性高潮丧失。
　　(2)降血压药：甲基多巴、胍乙啶、利血平、安血定、美加明等，能使性欲减退，性兴奋降低，性高潮丧失。
　　(3)抗胆碱药；阿托品可抑制性高潮，甲氰咪胍会降低性欲，镇痉宁能使性唤起迟钝，普鲁本辛会使阴道分泌物减少而增加性交困难和性交疼痛。
　　(4)镇静催眠药：安定、安宁、鲁米那、利眠宁、速可眠等，可引起性欲减退、性高潮抑制。
　　(5)精神病药：氯丙嗪、苯乙肼、闷可乐、苯环丙胺、碳酸锂等，可导致前庭和阴道不能充分润滑而引起性交困难，干扰性唤起。 &#8226;
　　(6)冠心病药：心得安、美多心安、安妥明、洋地黄、地高辛等，可导致性欲减退，性交困难。 。
　　(7)激素类药：可的松、强的松、甲基睾丸酮等，会导致性欲减退、不孕症。
　　(8)抗过敏药：苯海拉明、扑尔敏、异丙嗪等多巴胺阻断剂，可导致性欲减退，性兴奋降低，阴道润滑性不足，性高潮缺乏。
　　(9)抗肿瘤药：环磷酰胺、氮芥、马利兰、长春新碱、甲氨蝶呤等，可引起性欲消失。
　　另外，利尿药物，如速尿、利尿酸、安体舒通等，也可引起性欲减退。六、女性性功能障碍的男方因素
　　在性生活的环境下，爱情、亲呢和拥抱的互换是优先的，它至少可以排列在与性高潮同样重要的位置。虽然一个有正常性欲的女性达到高潮主要涉及到熟练的肉体刺激技术，但性欲诱导则常常取决于男性的心理亲近和相互影响。学者和多数医务人员相信，女性性功能障碍的最重要原因是性伴侣的知识缺乏或不敏感。过去的研究表明，一个女性获得性高潮的能力在某种程度上是可以变更的，其性反应能力常常能因富于同情心而又善解人意的性伴侣而增强。造成女性性功能障碍的男性因素是多种多样的。
　　(1)有些男性只把女性看做是性发泄的机器，而没有把对方看做是有感情、有欲望、有需求的有血有肉的人。如果他的亲近是突然、敷o的，甚至是粗鲁的，那么女性就会感到他只不过是寻求肉体的满足，而丝毫不关心她本人，也根本不是追求人与人之间的亲昵关系。有些男性喜欢用色情材料来助兴，但不少女性并不认为这些粗俗、下流的东西具有刺激性。她们更讨厌丈夫因看到别的女人而产生性冲动，然后却把这一切转移发泄到自己身上，这种方式使她们感到失去自我和自尊。 
‘
　　(2)女性对性满意的体验决不仅仅是性交本身带来的，性治疗医生指出，事先爱抚不足是造成女性性功能障碍的最常见的男性原因。在有些夫妻的性生活中，一切都是由男性决定的，性交的发起、性交时间的长短、连事前爱抚也是如此，他们往往认为十几分钟一切足矣。20多年前Masters和Johnson曾仔细地描述了阴蒂在平台期过程中的退缩，然而许多性治疗专家仍然强调，在性交时直接刺激阴蒂的重要性，哪怕根本没法辨认它，如果阴蒂如此易受手法刺激的影响，那么女性大概从来没有被充分唤起过。
　　缺乏语言的交流也可明显影响女性的性欲和性功能的行使。许多女性对性交前爱抚的喜好是大不相同的，如有的人乳房挺敏感，有的则是耳朵或身体的其他部分敏感。正如每位医生都能证实的那样，对于病人运动系统的反射状态是很容易评价的，甚至对不随意器官的功能状态也容易评价，而病人的感觉则不同，它完全是一个高度主观的现象。所以夫妻之间的充分交流对于双方的性满足来说是十分必要的。
　　(3)时间的选择也是决定性活动是否受女性欢迎的一个关键因素。女性回避性行为的最为常见借口便是：“今天真是累坏了。”因此，男性应该在期待女性对其性要求作出反应前考虑一下她这一天过得如何?有些男性把性交变成一种规章制度，预先就订好在每周的某一天、某一钟点，而丝毫不考虑女性届时的性欲或身体状况，这实际上是扼杀了女性的性欲。
　　(4)只顾自己的一时冲动，往往是男性令女性失望的重要原因。男性的性冲动来得快，甚至一开始就很强烈，但这一时刻仅仅是他力争使女性也达到相应的性唤起的时间，而不是决定立即性交并马上获得性高潮的时间。如果男性只是为了维护自己的自尊，而不体恤女性的情感，强求把自己的性能量施加给对方，那么他不仅不会关心女性高潮的发生、时间和强度，还会伤害女性的感情。他应该懂得女性更需要温柔、体贴、情爱，更注重性交之外的其他表达方式。大概只有半数的男性会对女性明白表达的性偏好作出反应。大多数男性相信女性的性高潮应毫无例外地在性交过程中已经发生，因此，在他们自己达到高潮之后就不再试图帮助女性了，尤其是年轻男性对女性的性偏好更不敏感。总之，女性性功能障碍的男性原因不仅仅包括他们欠缺促进高潮的性生活技巧，也包括能够激发双方性欲的心理行为的弱点。因此，开展科学的性教育对男女双方性心理的健康发展和性功能的正常行使是不容忽视的一个重要问题。
　　一个男性对女性的敏感性也受到他们所观察到的双亲的相互关系，以及他们自己与双亲各方的关系的影响。因此作为父母的成年人的性和谐和家庭美满，对下一代的性心理发育也具有重要影响。所以性教育决不仅仅限于对青少年进行有关生理卫生的教育，也应当包括对不同年龄组的成年人进行层次不同的性教育，要把性功能障碍的预防和治疗同时抓好，将预防寓于各类性教育之中。
　　