
　　红楼梦中的花草美容法在《红楼梦》里，黛玉、宝钗，还有荣府其它的小姐、丫环们都有擦香的习惯。她们从百花中采集花瓣、花粉，如玫瑰花、桃花，荷花制成香脂使用，让自己的肌肤宛如白雪般晶莹剔透。这些鲜花制成的护肤品，不但可以养颜，甚至还可以食用，书中就描素宝玉有一种癖好，喜欢偷吃女孩子的胭脂。 

　　从《红楼梦》的描写中可以看出，古代的女子蛮懂得美白养颜的方法。因为中医的学理认为，桃花有活血润肤，美白的功效；玫瑰花可以美容养颜，消除忧虑；荷花有增白悦色，清解暑热，宁心安神的功效。下面介绍的“双花白面液”，是用桃花和杏花作材料，制作成洁肤美白液，有兴趣的朋友可以自己动手做做看。 


双花白面液




　　材料：鲜桃花360g，鲜杏花360g 
　　制法：将桃花、杏花浸泡于适量水中，一周后除去花瓣滤汁即成。将汁倒入瓶中储存，以备使用。 
　　用法：每晚倒出适量的液体，加温后用消毒纱布蘸汁洗脸。 
　　“双花白面液”，记载于中医古籍《普济方》中，具有活血美肤，消除黑斑，去油脂的美容功效，适合于油性皮肤，易长青春痘的朋友使用。 
　　桃花、杏花都是在春天里绽放。在春天的花园里漫步，采集足够的花材，带着喜悦的心情，来制作美颜的洁肤液，是一件既浪漫又有趣的事情。