


导致无辜受害者感染艾滋病的建设农场职工医院



受害者王某一家人打算卖掉的房子
　　虚弱的孔某躺在炕上，看着天真无邪却同样感染了艾滋病病毒的儿子，一再恳求记者不要透露她们母子的真实姓名：“左邻右舍虽然都知道我们是无辜的，可谁敢接近我们？我不想让孩子再受伤害。”
　　近日，记者来到黑龙江省建设农场，对部分因该农场职工医院非法采、的受害者进行了走访，耳闻目睹了其艰难的生存状况。衷心希望，类似的人间悲剧不再上演。
　　输血带来的噩梦
　　据受害者刘某的家属介绍：“1997年3月，刘某因宫外孕到农场职工医院治疗。医生说需要输血，我的好几个亲属都愿意献血。但医院极力推荐那个‘血鬼’(当地人对非法卖血者的称谓)，说刚过完年，他的血好。我想，没有健康证医院不可能让他输血，于是就同意了。”此后，刘某一直感觉浑身没劲，什么活也不能干，像废人一样。经过检测，刘某感染了艾滋病病毒。而输血给她的“血鬼”夫妇已经双双死亡。
　　与刘某一样因输了“血鬼”夫妇的血而不幸感染了艾滋病病毒的受害者共有19名，其中一名已于2004年10月发病故去，最小的感染者只有5岁。
　　2005年6月，涉及此事的建设农场职工医院的三名相关医务人员因非法采集、供应血液罪分别被判处2年、5年和10年有期徒刑，并被处以罚金。同年，16名受害者(包括受害者家属)向法院提起民事诉讼，请求法院判令黑龙江省建设农场职工医院、黑龙江省建设农场连带承担非法采供血致原告感染艾滋病及其他经血液传播疾病的各项人身损害赔偿责任，总额约2600万元。目前，黑龙江省农垦中级人民法院已对此案进行审理，尚未判决。
　　被艾滋病彻底改变的生活
　　在建设农场的一片平房里，记者找到了年龄最小的受害者的家。还未进门，就看到门口木栅栏上清晰的粉笔字：“卖房”。据小受害者的父亲王某介绍，他的妻子孔某于2000年在建设农场职工医院输血，不仅自己感染了艾滋病病毒，还由母婴传播途径传染给了儿子。原来体重50多公斤的孔某如今只有30多公斤，已经卧床不起。
　　王某说：“我媳妇生了孩子以后，身体一天不如一天，不是这儿疼就是那儿难受，我们四处看病，可总是查不出病因，儿子生下来几个月就开始做手术，大病小病不断。为给她们娘俩儿治病，我们花光了所有的钱，实在没钱了，就向亲戚朋友借。2004年附近有个姓杨的死了，说是因为在农场医院输血得了艾滋病死的，后来在农场医院输过血的人和家里人都被抽血做了化验，结果检查出我媳妇和儿子都是(艾滋病病毒感染者)。”
　　记者在王家冰冷的厨房里看到，除了几棵大葱，没有可吃的东西。王某红着眼圈告诉记者，三口之家，两个病号，全靠他一人打零工勉强维持，“债主怕我们活不长，三天两头来要账，现在农场每个月借给一个艾滋病患者500块钱，我们领完钱就赶紧还债。病人身子虚，需要营养，可这些钱还完债就不够买啥的了。为了还债，前些天我和爱人商量决定卖掉我们家唯一像样的财产--房子。今后我们一家人只有租房度日了。”
　　经济上的贫困还可以忍受，被人歧视的滋味却让一家人备受煎熬。躺在炕上的孔某说：“周围的人觉得这是种脏病，都躲着我们，连以前在我家吃过饭的亲戚都跑去检查有没有被传染。儿子上了几天幼儿园就给撵回家，其他孩子家长有意见，说让孩子跟我儿子在一起不安全。我的孩子也是人，一来到人世就是个废人，连个小朋友都没有，每天就闷在家里一个人玩。”
　　说话间，孔某的泪流下来：“有时我问儿子，妈妈死了以后你怎么办，他总是捧着我的脸给我抹眼泪，说我跟你一起去死。我们想不通啊，本来好好的一个家，现在弄得家破人亡，我们都是无辜的呀。”
　　与王家一样，许多艾滋病感染者都生活在周围人歧视的环境中。“自我们被检查出感染了艾滋病后，原来的好友都开始对我们敬而远之，农场的人都叫我们‘老艾’。平时，家中有点啥事都找不到个人帮一把。”患者刘某说。
　　刘某是在爱人输血感染艾滋病病毒后间接感染的。此前，他们夫妇在黑河市搞棉絮加工和木耳种植，年收入4万多元。“得病后，生意没法做了，穷得只能到父母家吃饭。农场每人每月借给我们500元钱，可这钱除去买药看病和养活9岁的孩子，远远不够维持我们的正常生活。”据几位受害者及家属反映，在建设农场职工医院非法采供血真相被揭开以前，这些曾在那里输血的受害者都因身体状况每况愈下，多年四处求医，花费了大量积蓄，如今都是家徒四壁，生活困窘。
　　最后的希望
　　部分受害者反映，出事以后，受害者被送往黑龙江省农垦总医院接受治疗，后期因建设农场无力承担巨额治疗费用，2005年7月转回建设农场职工医院治疗。
　　受害者宗某说：“我们就是在这个不负责任的医院感染了艾滋病，现在又让我们在这治疗，这本身就是一种伤害，最重要的是他们根本不具备治疗艾滋病的水平和条件。谁都知道艾滋病是种很厉害的病，发病后如果得不到及时有效治疗人会很快就死的。”
　　据她讲：“我们定期到职工医院去领国家提供的三种免费药，除此以外，只能开一些很便宜的止咳药、消炎药应付，有时连这些药都没有，根本不是对症治疗。有的感染者对这些药物已经产生了耐药性，要求医院换药，可医院却回答说想换药可以，但得自己掏钱。”
　　为了尽可能延续生命，部分受害者通过法律途径向建设农场职工医院及黑龙江省建设农场要求索赔，希望取得赔偿后离开农场到具备条件的医院进行治疗，但在这起案件的审理中，两被告不负责任的态度和表述引起了受害者及其家属的极大愤怒。
　　面对目前生活和治疗上的窘境，许多受害者表示：“我们不要求最好的治疗，只求有关方面能提供有效的治疗就可以。但遗憾的是，就连这最低的要求都无法得到保障。目前大家对审判结果还抱有一线希望，相信法律是公正的。”
　　“本次提起诉讼的十几名当事人均是因黑龙江省建设农场职工医院长期非法采供血直接或间接感染艾滋病病毒的，他们是无辜的。”为黑龙江输血感染艾滋病受害者无偿提供法律援助的律师周斌对记者说。他表示：“被告医院存在的违法行为，对众多原告及其亲属造成了家破人亡的毁灭性灾难。为这些艾滋病感染者争取权益，不仅是为了保护他们的人权，更是对社会负责。” 