　　　据《泰晤士报》14日报道，据一项具有里程碑意义的研究成果显示，通过服用更高剂量的降胆固醇药物，数百万名心脏病患者可以逆转病情，有效避免心脏病发作。这是科学家首次发现逆转动脉脂肪慢性沉积的方法，这一医学进展亦被称为是预防冠心病的“圣杯”。
　　这项研究发现，服用更高剂量的降胆固醇的Statin类药物，冠心病患者的动脉粥样硬化出现显著改善。动脉粥样硬化是动脉硬化的一个形式，特点是动脉壁最内层含胆固醇和脂肪的动脉粥样硬化块沉积。这一过程经常被形象地比作是水管的水垢形成过程，会造成血管通道越来越狭窄，并导致包括心脏病发作和中风等致命疾病。
　　在此之前，科学家的研究重点集中于减缓这种被认为是不可逆转疾病的进程的速度。但一项涉及瑞舒伐他汀(商标名Crestor)的重要研究表明，在大量服用这种药物后，患者的冠状动脉恶化情况确实能得到好转。从事这项研究的英国科学家13日在美国佐治亚州亚特兰大举行的美国心脏学学院年会上表示，大量服用降胆固醇Statin类药物可能会令患者心脏病发作的几率减半。
　　爱丁堡皇家医院心脏病专家尼尔・乌伦表示，对于那些具有临床反应的患者而言，这种方法有可能会极大地延长他们的寿命。爱丁堡皇家医院是唯一一家参与这项研究的英国研究中心。乌伦说：“过去人们总认为，一旦你不幸得了动脉硬化症，这意味着你将无药可治。现在我们的研究表明这种疾病其实可以得到显著缓解。”
　　在英国，估计至少有两百万动脉硬化症患者。尽管一些人由于遗传原因，容易患这种病，但如果人们严格遵守健康的生活方式，这种疾病在很大程度上可以得到预防。过去两年，美国、加拿大、欧洲和澳大利亚等地的53个研究中心在对349位心脏病患者研究后发现，降胆固醇Statin类药物十分有效。研究人员让患者大量服用瑞舒伐他汀，每天至少服用一粒40毫克的瑞舒伐他汀。多数Statin类药物每粒只有10毫克或20毫克，这便需要每次多喝几粒，而且每天都要服用。
　　测试结果表明，低密度脂蛋白(LDL)或“不良”胆固醇减少到每升低于2毫摩尔(millimole)的水平，而动脉脂肪沉积也有小幅回落。几乎五分之一患者的动脉硬化症严重程度都出现了某种降低。该研究表明，Statin类药物还把低密度脂蛋白(LDL)水平降低50%以上，同时让高密度脂蛋白(HDL)或“良性”胆固醇水平升高15%。这种胆固醇水平的变化是有史以来针对Statin类药物的重要试验中最为显著的。4月15日出版的《美国医学会杂志》将对此项研究进行详细描述。
　　研究所取得的成功表明服用Statin类药物的显著益处。而Statin类药物的副作用，比如肌肉弱化、肝功能受轻微影响等，在研究中并不明显。今年1月，倡导采取最佳治疗方式的英国国家临床质量管理x究所建议，任何存在心血管病风险的人都应该购买Statin类药物。英格兰和威尔士有近600万人(占成年人总数的近15%)如今都适合进行这种治疗。英国心脏基金会医学主任彼得・威斯伯格表示，该研究“非常鼓舞人心的”，不过他同时指出，动脉粥样化水平降低是否意味着心脏病发作机率更低尚不得而知。