　　孕育生命或许是一个女人一生中最欣喜的事。怀孕的母亲总是希望为胎儿提供更多的营养，人们一直认为胎儿或许在被动地享受着这些营养的供给。然而，来自哈佛大学的一位科学家提出了一个惊人的理论：其实，母亲未必那么无私，胎儿未必那么被动，一场无声的对于营养的争夺就在子宫内发生着，而角力的双方正是母亲与胎儿，虽然他们本身并无意识。目前，已经有研究开始证实这一进化冲突理论。
　　每年千万人因怀孕受伤
　　怀孕被看作是人生最美妙的体验。然而，怀孕又是一个危险的过程。全球每年死于怀孕期以及分娩的妇女达到52.9万人。还有另外1000万妇女因为怀孕而身体受伤、感染疾病甚至致残。
　　对于美国哈佛大学的进化生物学家戴维・黑格来说，这些残酷的数据意味着仍有许多谜团环绕在怀孕四周。
　　黑格说：“怀孕对人类的繁衍至关重要，然而怀孕这个机制似乎运转得并不好。说起人的其他器官，比如心脏和肾脏，它们年复一年地工作都可以保持良好的状况，而子宫里的怀孕只有短短的十个月却能够导致所有的医学问题。”
　　那么心脏、肾脏与子宫内的工作原理差别何在？差别是心脏和肾脏属于单个人，而怀孕是母亲和胎儿两个人的机制的共同运转。而这个运作机制并不能达到完美的和谐。黑格说，相反，母亲和胎儿会陷入无意识的对于营养的争夺。
　　从进化角度考察怀孕
　　据《纽约时报》报道，随着科学家对怀孕期研究的深入，黑格的理论近年来得到了越来越多的支持。
　　上世纪80年代，黑格获得生物学博士学位后，就决定从进化的角度来考察怀孕。他采用了路特葛斯大学的进化生物学家罗伯特・蒂沃斯的研究作为基础。
　　上世纪70年代，蒂沃斯提出，家庭的出现产生了进化冲突。自然选择喜欢那些成功养育最多后代的父母。为了达到这个目标，他们不能将所有的资源放在一个孩子身上。但是，从孩子的角度来讲，他所得到的护理和喂养越好，其健康成长的机会就越大。
　　而当黑格将这一理论放到怀孕的框架中时，他发现怀孕过程就是这一冲突的最好体现。孩子在母体中跟母亲取得亲密的关系。在子宫内的发育对其一生的健康至关重要。所以，自然选择会中意那些能够让胎儿从母亲处获取更多营养的基因。
　　胎儿并不是蹲在母亲的子宫内等待被喂养，胎盘可以生长出深入母体组织的血管，具有侵略性地从母亲那里吸取营养。
　　黑格同时指出，自然选择也会中意那些能够抑制这种侵入的母亲，以便有更多的后代能够存活从而传递自己的基因。黑格将怀孕看作是一场拔河比赛。
　　例证：　争夺营养导致母亲患上高血压
　　本报综合报道在1993年发表的论文中，黑格首先预测了怀孕的许多并发症是由这种进化冲突引发的。其中最常见的并发症是子痫―――6％的孕妇在怀孕后期都遭遇这种非常危险的高血压。
　　黑格假定，子痫是胎儿使用的一种极端的策略。胎儿让母亲的血压升高以便让更多血液进入血压较低的胎盘。黑格指出，子痫可能跟胎儿注入母亲血流中的某种物质有关。或许当胎儿无法得到足够的营养时，就会注入太多此类物质，导致母亲发生子痫。
　　在过去几年间，哈佛医学院的安南斯・卡鲁曼奇和同事一道通过研究证明了黑格的推理是正确的。他们发现发生子痫的孕妇体内通常会伴随一种蛋白质sFlt1的增高。
　　黑格总结说，母子间的进化冲突体现在子宫内部的争夺就是：为了增加营养的流动，胎儿释放一种能提高母亲血压的蛋白质；而母亲则释放一种蛋白质降低其血压，放缓流向胎儿的血流。
　　点评：
　　经常听到有的孕妇嫌自己太胖：人家吃肉长到孩子身上，我吃肉全长在自己身上了。哈佛大学科学家黑格的理论或许能解释这个现象：这些怀孕长胖的母亲在对营养的默默争夺中胜利了，而那些无论吃多少东西，都只见肚子更加隆起自己却不见胖的母亲是被腹中的孩子给打败了。