
　　否认其婴儿米粉产品中含有任何转基因成分
　　本报讯（记者 苏曼丽 
危剑侠）昨天上午，亨氏再一次向媒体发表声明表示，亨氏中国否认其婴儿米粉产品中含有任何转基因成分，亨氏中国区总裁唐佳墩昨天中午在广州约见当地记者也强硬表态：“亨氏产品没有质量问题，所以不会召回相关产品。”
　　亨氏仍未提供检测报告
　　亨氏在昨天新发的声明中一再强调，亨氏中国确认，在国际性权威独立检测机构就过去及近期婴儿米粉产品所做的所有检测中没有发现任何转基因成分，这些测试包括生产日期为20051212批次（即保质期至2007年3月12日），参与检测的机构包括香港基因晶片开发公司（DNACHIPSLTD.），以及国际SGS集团在中国的检测机构。但对于记者提出的查看检测报告的要求，亨氏方面未能答应。
　　亨氏表示，这份不含转基因成分的检测报告已经提供给相关政府部门，而在相关组织对媒体公布前，公司已经将产品不含转基因成分的检测结果告知了该组织北京办事处。对于亨氏的说法，该组织表态说：亨氏公司自行委托的检测缺乏根本的可信度。亨氏公司在此次事件中一直表现出一种讳莫如深和不透明的姿态，从3月1日该组织将检测报告及相关信件等资料递交给亨氏公司开始，亨氏公司除了简单表示其正在进行调查外，拒绝透露关于调查的任何细节，包括提供检测报告、检测指标等相关资料。因此该组织认为有理由怀疑，即便亨氏公司自行委托的检测中显示出了转基因成分，该公司也不会向公众公开相关检测结果。该组织相关负责人表示：“我们仍然坚持立场，至少先召回问题产品。”
　　农业部：正在调查和检测
　　为了应对这一突发事件，昨天中午亨氏中国区总裁唐佳墩约见了广州主要媒体记者，对于是否召回产品的问题，唐佳墩认为：“亨氏产品没有质量问题，亨氏并没有错，所以不会召回相关产品。”唐佳墩强调表示，作为一家历史悠久的食品公司，亨氏长期重视产品的品质，以此希望能化解消费者的疑虑。
　　昨天下午，农业部网站上挂出就此事的声明称，农业部高度重视国内外新闻媒体及社会公众对转基因水稻问题的关注。对媒体及社会公众反映的问题，目前正在组织有关人员进行调查和检测，对违法行为一经核实，立即依法进行处理。
　　据悉，目前国家依法对转基因农产品实行安全评价和许可制度，上市的转基因农产品必须获得农业部颁发的农业转基因生物安全证书。目前中国尚未批准一例转基因水稻安全证书，也没有将转基因水稻进入商品化生产。同时，根据我国法规，在中国境内进行转基因产品的调查和检测，必须遵照中国的技术标准和操作规范，并由农业部委托的检测机构进行检测。
　　