
　　早报记者 邹娟
　　早报《亨氏米粉被指含转基因稻米》一文引起各界关注，昨日上午，亨氏(中国)投资有限公司再次向早报发出声明，强调包括被指批次在内，亨氏婴儿米粉产品不含任何转基因成分。
　　此后，上海东方早报记者昨日在申城各大超市的走访中发现，亨氏婴儿营养米粉照常销售，却因无人问津而遭变相“封杀”。
　　亨氏再声明：跟“转基因”无牵连
　　3月14日上午10时，某组织在京宣布，在一批亨氏婴儿营养米粉(保质期至2007年3月12日)中发现未经政府批准的转基因稻米成分，该稻米为转Bt基因抗虫稻米。当天18时30分，亨氏中国声明，称亨氏在其近期产品中未发现任何转基因成分。亨氏也“力求避免在产品中使用转基因成分”。
　　15日上午9时，亨氏中国再次声明，称“亨氏中国确认，在国际性权威独立检测机构就过去及近期婴儿米粉产品所做的所有检测中没有发现任何转基因成分，这些测试包括生产日期为20051212批次(即保质期至2007年3月12日)。参与检测的机构包括香港基因晶片开发公司(DNACHIPSLTD.)，以及国际SGS集团在中国的检测机构”。
　　另一方面，农业部于14日作出的声明表示，农业部正在组织有关人员进行调查和检测，对违法行为一经核实，立即依法进行处理。同时，根据我国法规，在中国境内进行转基因产品的调查和检测，必须遵照中国的技术标准和操作规范，并由农业部委托的检测机构进行检测。
　　据悉，香港基因晶片开发公司(DNACHIPSLTD.)是亚洲唯一一家在食品基因测试服务上获得ISO/IE017025和IS09001双重认证的公司；而国际SGS集团是全球检验、鉴定、测试和认证服务的领导者和创新者，是公认的专业、质量和诚信的权威标准。但对于这两个机构是否农业部委托的检测机构，亨氏公司以及农业部昨日都未作出答复。
　　记者调查：超市亨氏遭变相“封杀”
　　昨日，上海东方早报记者就此事走访武宁家乐福、东方世纪联华、襄阳路家得利超市以及淮海中路百盛超市等7个超市时注意到，目前，被指米粉仍照常销售，但几无顾客问津。
　　在武宁家乐福，市民黄女士不停地在食品区徘徊。之前她一直是亨氏米粉的忠实用户，但今天一听说亨氏含有转基因产品，黄女士慌了。“家里的米粉保质期是到2006年12月的，就算不是报纸上说的那一批，可是也不敢吃了啊。”
　　随后，上海东方早报记者拿起货架上的亨氏米粉，五个品种中保质期最晚为2007年3月27日，而淮海路百盛超市该产品保存期最迟至2007年4月17日，也就是说，被指含转基因成分的保存期在2007年3月12日的亨氏米粉有在上海销售的可能。
　　不过，在回答有无保质期在2007年3月12日的亨氏米粉销售记录时，家乐福总公司相关人士表示目前正在和相关单位沟通，而且因为规格等不明确，尚难确定查找方向。
　　而在金桥家乐福，杂货处负责人告诉上海东方早报记者，该店亨氏婴儿米粉在同类产品中销售业绩最高，平均每天销售额在300~400元之间，目前，该店并未对此产品进行任何处理，但昨日的销售额一落千丈。
　　而从七宝乐购食品部传来的消息，该超市目前销售的亨氏婴儿营养米粉保质期最晚截至2006年12月，但每天的销量仅维持在2~3盒，最高的时候不超过5盒。
　　相关链接：“转基因”安全存疑
　　本次在亨氏米粉中发现的转Bt基因抗虫稻米，含有一种能够杀死昆虫的蛋白质(Cry1Ac。2000年的一项由墨西哥科学家所进行的研究显示，该种蛋白能够在小鼠体内引发免疫系统反应，是潜在的致敏原。
　　转基因稻米之所以引起各方面的关注，最主要是因为至今被批准作商业化种植的转基因作物主要是用于动物饲料(如大豆和玉米)、纺织原料(如棉花)或是加工食品中的原料，都不是人类的主粮。
　　转基因食品是否安全在过去已经引起无数的争议，转基因稻米涉及中国和全世界最重要的主粮，因此其安全性更令人关注。
　　“食用转基因水稻会不会对人体带来负面影响，目前并没有任何组织或者个人给出权威的答复。”上海市农委相关负责人说道。
　　而食品专家解释称，婴儿吃米粉时可能只是加入热开水或略微煮熟，是否可以使Bt毒素完全降解？这也是难以回答的问题。
　　