　　本报中午消息（记者杨滨）颜色愈鲜艳、味道愈香浓的食品，也最可能成为害人健康的“隐形杀手”。今天上午，市食品安全办发布1号风险预警：谨慎食用“色泽艳丽”的食品。食品办通过对国内外食品安全信息监测分析发现，柠檬黄、日落黄等色素目前已成为危害食品安全的重要原因之一。
　　据介绍，市食品安全办每天对42家国外网站、媒体和48家国内网站、媒体实施监测，分析发现，自去年中期以来，因柠檬黄、日落黄等色素超标而被禁止销售的食品在国内外屡次出现，色素超标成为食品不合格的重要因素之一。市食品安全办下架的1141个批次的食品中，有三成多是因为柠檬黄、日落黄等色素不合格。国家工商总局、质检总局、卫生部等对罐头、儿童食品等食品的监督抽查结果也表明，柠檬黄、日落黄等色素超量、超范围使用是造成食品不合格的主要原因之一。
　　食品办专家介绍，按照我国的《食品添加剂使用卫生标准》规定，柠檬黄和日落黄可用于果汁饮料、碳酸饮料、配制酒、糖果、糕点、果冻、果子酱、西瓜酱罐头、青梅、虾片、植物蛋白饮料及乳酸菌饮料、腌制小菜，但用量受到严格限制。人如果长期或一次性大量食用柠檬黄、日落黄等色素含量超标的食品，可能会引起过敏、腹泻等症状，当摄入量过大，超过肝脏负荷时，会在体内蓄积，对肾脏、肝脏产生一定伤害。