　　世界卫生组织中国代表处白海娜博士日前在中国卫生经济研究网络16次协调会上说，要解决中国医疗卫生服务面临的诸多问题，应重新调整现有卫生政策，设计覆盖全社会的“卫生基本服务包”，确定卫生投入优先顺序，使社会成员公平享受卫生服务。那么，满足全民基本医疗卫生服务需求的“服务包”是啥样？该怎样建立呢？
　　“服务包”的内涵
　　通俗地讲，“服务包”是按需求顺序及经济能力予以资金投入并实施的、经过分类归并的若干卫生服务项目。财政部财政科学研究所助理研究员刘军民介绍，建立一个覆盖全社会的“卫生基本服务包”，是实现全民医疗保障的有效途径。“服务包”涵盖的内容在不同的国家不完全相同，但首先可划分为公共卫生服务包和基本医疗服务包，体现“保基本”与“以防为主”的政策思路。
　　刘军民认为，我国现阶段设计“服务包”，应重点解决公共卫生服务和最基本的常见病与多发病的诊疗需求，有必要将一些效益成本比低的医疗项目，如心脏手术、肝癌、肺癌、胃癌治疗以及早产儿的精细护理等排除在服务包之外。
　　“服务包”怎么计算？
　　据世界银行估算，如果“卫生基本服务包”能有效覆盖80％的人口，对于发展中国家来说，至少能减少30％左右的疾病负担程度。白海娜介绍，WHO测算的能覆盖全民的“服务包”，每人大概需要12～40美元，占GDP的0.9％～2.9％，一般由政府预算并提供资金。
　　刘军民认为，设计“基本医疗服务包”要以政府投入为主，针对绝大部分的常见病、多发病提供所需药品和诊疗手段。具体实施方式由政府确定基本药品和诊疗目录，统一组织采购药品并尽可能地降低统一价格。“服务包”建设初期，其范围可控制得小一些，随着政府投入能力的提高，再逐步扩充“服务包”涵盖的内容。对于“服务包”以外的医疗需求，应明确由居民自己承担经济责任。但政府要鼓励发展商业医疗保险，提供税收减免等优惠政策，调动企业及有条件的农村集体参加多种形式的商业医疗保险。
　　“投入机制”如何改变
　　目前医疗改革中的一大难题是如何控制费用和需求。刘军民认为，“卫生基本服务包”的提供要改变以往对服务提供方不按绩效补贴的方式，改变财政简单养机构和人员的方法，制定财政补贴需求方的可操作性政策。如对“基本服务包”应实行预算金额保障，预算安排应按项目编制进行，向绩效预算拨款转变。在此基础上，卫生部门应建立医疗卫生服务可及性的评价指标体系，根据指标体系确定卫生资源的配置。财政对卫生机构的补助要从“养人办事”向“办事养人”转变，降低服务成本，提高资金使用效率。
　　构建“服务包”需要哪些支持
　　刘军民认为，构建“服务包”需要在完善公共财政体制基础上，建立各级政府规范的卫生责任分担与筹资机制。白海娜认为，要使“服务包”覆盖全民，需要建立相应的医疗保险制度和具有一定的卫生资源，像新农合制度不但要保大病，也要保包括必要的基本医疗服务。
　　构建“服务包”，政府要顶住利益集团的压力。刘军民认为，应将公民获得基本医疗卫生服务的权利写进法律，促使各级政府履行责任。政府决策者要有坚强的政治意愿，要克服利益团体带来的压力，确保提供基本医疗卫生服务，使大多数人受益。根据国际经验，只有全面进行卫生改革，才能解决全社会公平获取卫生服务等问题。