　　本报讯日前，重庆医科大学儿童医院病案分析室对在该院死亡的574例住院儿童进行死亡病因分析发现，婴儿占死亡人数的59.58％，围产期疾病是住院婴儿死亡的首要原因。
　　该院马武琼统计师将1993～2001年在该院死亡的574例住院儿童分为婴儿组（未满1岁），幼儿组（1～3岁），学龄前儿童组（4～6岁），学龄儿童组（7～14岁）。分析发现，该院9年来共死亡儿童574人，病死率0.40％，且呈逐年下降趋势。在死亡病例中，婴儿占59.58％，幼儿占19.69％，学龄前儿童占7.67％，学龄儿童占13.07％。
　　在全部死亡病例中，新生儿死亡数最多，占总死亡人数的34.84％。
　　死于围产期的婴儿占婴儿死亡总数的39.18％，主要源于肺炎、窒息、肺透明膜病及新生儿破伤风等。其次是传染病和寄生虫病，占16.20％，主要是死于流行性乙型脑炎、败血症、脑脊髓膜炎、结核等。呼吸系统疾病居死亡病例的第三位，占15.16％。肿瘤对儿童健康威胁也越来越大，本次调查死于肿瘤的54人，其中白血病患者26人，占死于肿瘤患者的48.15％。
　　在该院患传染病死亡儿童中，70％来自农村，主要源于农村卫生状况差。如破伤风死亡的10人中，都是在家中剪刀断脐接生所致。在574例死亡儿童中，24小时死亡的占267例，其中30.09％是新生儿，提示围产期及新生儿保健服务质量有待提高。同时也说明孩子起病急，病情变化快，如果家长早期不重视，延误治疗易造成死亡。