这个也要脱吗？ 左可绘图　　10余个学生在一个屋子里，脱光衣服按照医生的要求做各种动作，这是高考体检中外科检查的场景。一年一度的高考体检即将来临，近段时间来，这个体检场景让正在紧张复习应考的高三学生惊恐不已，一些学生甚至聚在一起集体想办法申请单独复检，以逃避这个让他们感到尴尬的体检环节。
　　高三生：恐惧体检
　　距离高考体检还有一周时间，可是高考体检中的外科检查这一环节却已在高三学生中热议了近两周。我市一重点中学的高三学生张强（化名）从曾经参加过高考的往届生中了解到：高考体检时，会将很多学生集中在一个大房间里，让所有人脱光衣服，赤裸着身体做弯腰、伸胳膊、踢腿等动作。他听后顿时感到惶恐不安：“让自己一丝不挂完全暴露在一群人面前，还得做动作，这也太恐怖了！”他还发现，周围的同学都在议论这件事，“为什么不让穿衣服？”“这是侵犯我们的隐私！”……渐渐地，同学们对这种体检方式的议论从抱怨变成了想法逃避，有的说体检当天有病就可以申请单独复检，有的干脆向父母求助想逃避检查。
　　大学生：心有余悸
　　回忆起当初高考体检时的情景，西北政法学院大一学生王某仍心有余悸。他回忆说，当时他们到一所高校的校医院里体检，一间20多平方米的房子被几盏日光灯照得通亮，10多个学生被点名后进去。里面有两三名医生，待大家站好后，有个医生说将衣服脱掉，并强调说全脱。看到大家都迟疑不想脱，医生便喊道，早检查完早没事，大家都是一样的，麻利点，后面人还多着呢！
　　大家脱到仅剩内裤时，还是有些迟疑，但在医生一遍遍催促下，他们还是照做了。之后，10来个学生赤裸裸站成一排，依照医生的口令做动作。王某愤愤地说，那时只是一心想着顺利参加高考，根本顾不上什么面子，但现在回想起来，那一刻就像走进地狱般难受。
　　呼吁：调整体检方式
　　据悉，根据需求不同，外科检查的具体内容稍有差别。高考体检中，外科主要是查看甲状腺及脊柱、四肢、关节是否有畸形，属常规检查项目。据省医院心理科医生张天布介绍，高三学生大多17岁~18岁，正处于好面子、敏感、自尊心较强的时期，让他们在众人面前裸露身体无疑会让其感到不被尊重、隐私被侵犯、伤害自尊心。
　　记者了解到，为使高考体检更人性化，消除外科体检中裸体检查给学生造成的心理压力，上海市已于去年4月份出台了相关政策，其中明确规定外科检查允许受检者穿短裤，女性加穿背心。今年，厦门市也在高考体检前出台相关规定，医院必须安排女医生为女学生进行外科检查。
　　张强和他的同学们急切盼望，有关部门能够调整体检方式，让我市的高考体检也能更加人性化一些。