　　新华网杭州3月15日电（吕律、施予）“类风湿性关节炎、强直性脊柱炎治疗新突破”“术后24小时，关节疼痛明显减轻或消失，两三天后病变部位的活动功能得到恢复”……听信杭州华夏医院这则极具诱惑的广告而来就诊的38位患者，没有一个被治好。
　　浙江省工商局与杭州市工商局江干分局14日对该医院进行了突击检查，并对其发布虚假广告、欺诈消费者一事进行了调查和取证。而该院院长刘铨业在做笔录时，承认广告中所宣称的香港类风湿研究院是其虚构的。
　　去年7、8月份，杭州华夏医院在各类媒体上发布了一则医疗广告，宣称该院采用“香港国际类风湿病研究院专家组”的“微创免疫平衡术”技术，“只需在患者颈前切一个3―4厘米的小口（局部麻醉下），通过手术保护性刺激高级中枢神经，恢复神经对关节体液的调节平衡作用，提高机体免疫功能和抗变态反应功能，就能阻止类风湿病的发展。术后24小时，关节疼痛明显减轻或消失，两三天后病变部位的活动功能得到恢复。”
　　　这则广告发布后，前往杭州华夏医院的患者络绎不绝，前来打听和询问的电话也响个不停，但治疗的结果却让他们欲哭无泪。浙江衢州的强直性脊柱炎患者徐先生花了１万多元钱做了手术，不但病没好，反而腿脚比以往更加不利索了。而患轻微风湿性关节炎的薛先生则向记者表示，术后他甚至“站都不敢站，要借助棍子了”。据悉，看过广告后到该院接受手术的38位患者，都不同程度地出现了病情加重、喉咙嘶哑等症状。
　　对于这些患者而言，广告中所宣传的疗效无疑是他们当初最心动的地方。那么在华夏医院这些广告中所称的“免疫平衡调节微创手术”究竟是一种什么样的技术呢？
　　风湿科专家吴华香在接受记者采访时表示，“免疫平衡调节微创手术”的另外一个名称叫做“迷走神经分离固定术”，就是把颈部的迷走神经分离出来，然后固定到颈部的肌肉上。但迷走神经只是作为人体整个神经网络很小的一个部分，不可能通过迷走神经把整个病治好。首先从机理上是行不通的；其次，目前迷走神经分离手术也只处于动物实验阶段，大规模的临床实验是没有的。也找不到依据说明这个手术可以很好地治疗类风湿疾病。