　　“地下黑诊所”、“院中院”、性病诊所、非法鉴定胎儿性别和选择性别终止妊娠、医疗美容等将成为今年江苏打击非法行医的五大重点。昨天，江苏省打击非法行医专项行动领导小组正式部署了2006年的工作，并且明确指出，由于非法行医多发生在农村和城乡结合部，因此，今年基层医院、诊所将成为打击的重心。
　　“自去年下半年以来，有关非法行医的群众举报每天不断，其涉及的有民办医疗机构，也有公立医疗机构。”昨天，江苏省卫生厅郭兴华厅长介绍说，总体看来，非法行医的活动多发生在农村和城乡结合部，聘用非卫生技术人员和出租、承包科室也多发生在基层，所以，2006年江苏打击非法行医的重心将下移，从基层抓起。首先，江苏将严厉打击无证行医，对未取得《医疗机构职业许可证》擅自开展诊疗活动的“地下黑诊所”、无行医资格的假医和游医，实施拉网式检查，坚决清除危害人民群众身体健康和生命安全的无证行医活动；同时，将清理出租、承包科室，加大对医疗机构，计划生育技术服务机构出租、承包科室行为的查处力度；性病诊疗机构也将成为整顿重点，各地须明确辖区内开展性病诊疗活动的机构数量、布局和条件，严格加以控制；此外，严厉打击非法鉴定胎儿性别和选择性别终止妊娠的违法犯罪活动；最后是整顿医疗美容市场，对非法开展医疗美容活动和无医疗美容行医资格的机构及人员做出严厉处罚。
　　为鼓励广大群众为打击非法行医活动提供线索，江苏省卫生厅特别公布举报电话025－57713692，欢迎市民及时举报。