
　　2005年，市药监局共出动执法人员26247人次，立案查处药（械）违法违规案件1038起，查获假劣药（械）标值337.52万元，取缔无证生产经营183户次、制假售假窝点16个，销毁假劣过期失效药品标值294.44万元。
　　据了解，2005年全国共有35人因制售假劣药品被追究刑事责任，而武汉去年移送司法机关的制售假劣药品案件达7件6人，其中追究刑事责任5人，占全国1/7，药品打假力度之大为全国之首。
　　一、陈砚兵、秦正祥销售劣药案
　　2005年4月21日，市药监局会同公安机关查获陈砚兵、秦正祥非法经营过期失效和无效期药品628件，标值72.8万元。陈、秦两人于5月27日被依法批捕，后被分别判刑五年和四年六个月，分别并处罚金40万元。
　　二、田国华、蔡明友销售假药案
　　2004年10月29日，市药监局查获田国华、蔡明友两人非法经营假冒西安杨森、葛兰素史克、阿斯利康和法国施维雅等四家中外合资企业生产的药品18件计2320盒，标值45.48万元。田、蔡两人于2004年12月7日被依法批捕，2005年4月23日被分别判刑一年六个月，分别并处罚金3.5万元。
　　三、蒋学文、张胜良销售未经注册医疗器械案
　　2005年5月30日，市药监局查获蒋学文、张胜良两人无证销售未经注册的医疗器械“KTP泪道激光治疗机”一案，涉案金额13.6万元。蒋、张两人于7月8日被依法批捕。
　　四、刘某、李某无证经营药品案
　　2005年10月10日，市药监局在汉阳庙东湾三处私宅查获刘、李两人非法经营的环孢素口服液等药品13件，货值44万元，此案已依法移送公安机关查处。
　　五、伪造“广州医康医药进出口有限公司”销售假药案
　　2005年8月10日至12日，市药监局在湖北某药业有限公司等单位查获其销售104852、104879、105095等三个批号的“拜唐苹阿卡波糖片”，货值67万余元。经检验，三批药品均为假药，案件已依法移送公安机关。
　　六、湖北某科贸公司药品分公司销售假药案
　　2005年5月17日，市药监局查获湖北某科贸有限公司药品分公司销售假冒通心络胶囊案，标值2万余元。经检验，标示“石家庄以岭药业”生产的批号为040613的通心络胶囊为假药，案件已依法移送公安机关。
　　七、王某涉嫌伪造药品经营许可证、非法经营药品案
　　2005年10月14日，市药监局根据举报查获王某持伪造的“武汉天下明药业有限公司武昌分公司”的药品经营许可证、GSP证书销售药品案。经查，王某伪造许可证和GSP证书，非法销售药品金额19万元以上。案件已依法移送公安机关。
　　八、衡某、周某非法收购销售药品案
　　2005年11月24日，市药监局洪山分局根据举报，在桥口区太平洋汽配市场附近查获衡某、周某两人在街头非法收购的洛汀新、糖适平、艾迪注射液等6个品种共326盒药品，货值2万元。经查，衡某、周某均系江苏宝应县人，2005年初来汉收购药品，并销往江苏家乡诊所。此案已依法移送公安机关。
　　九、北京同瑞康科技有限公司经营未经注册医疗器械案
　　2005年4月7日，市药监局根据举报，现场查获标示“北京同瑞康科技有限公司”生产的TRK－KLⅠ型内窥式可视人工流产工作站一台。经查，随机提供的《医疗器械生产企业许可证》和《医疗器械注册证》均系涂改伪造，涉案用于人工流产的非法医疗器械共10台，金额10万元。此案已依法予以行政处罚。
　　十、武汉某医院精神康复科使用劣药案
　　2005年元月5日，市药监局根据市药检所“关于标示‘吉林省辉南辉发制药股份有限公司’生产的批号为040901的宁神灵颗粒，检验结果不符合规定的检验报告”，对武汉某医院依法进行了检查。经查，该院个人承包的精神康复科购进使用了上述劣药，货值金额20.7万元。此案已依法予以了行政处罚。