
　　互相结盟=互相妥协 Sisley 媒体公关
　　A小姐及B阿姨是办公室最热络的一对宝，她们也是媒体公关主管一职的竞争者。如果不仔细看，她们还是很好的一对朋友。每天中午吃饭时间还没到，就会听见A小姐给B阿姨打电话：亲爱的，哪里吃饭？或者，B阿姨给A小姐暗号一起去洗手间，然后一起补妆，一起讨论昨晚的约会。
　　后来，A小姐请了病假。由B阿姨负责接手其工作。在A小姐不在的那些日子里，B阿姨几乎完全忘记了A小姐生病的事，在办公室完全一副女强人的样子，变了一个人似的。后来，我才明白，原来她们是在竞争上岗，争取主管的位子。眼看升职的机会唾手可得了，A小姐突然出现在了办公室，变得雷厉风行，比B阿姨更具竞争力。就在大家纳闷这对宝贝究竟发生了什么矛盾时。
　　我们却收到了一个消息：新的主管下周就到。这个消息让大家似乎都有些意外和束手无策，尤其是AB两姐妹。新上司的见面会上，大家都表现得十分积极。会议室出奇地安静，上司的介绍大家也都听得十分认真。待上司的话音刚落，A小姐抢了先机，主动开始为新上司介绍公司的情况、客户的情况等等。B阿姨十分尴尬地在旁边做着补充。再后来，每天中午吃饭前，大家又可以听见A小姐的电话声，只不过电话的另一头是新上司。“一起吃饭吧！”第二个电话，是主管打给B阿姨的，“中午一起吃饭吧，还有A一起！”结果，A、B与新来的上司一起成为了“Friends”。
　　小z 业务员　各自拉拢=各自为政
　　有人说，职场就如每天乘坐公交车，只有挤上了车才有可能找到舒服的位子，每天身在职场错综复杂的关系网中，能不能抓住机会让上司注意到你、让同事认可你，有时也是靠那一点坚持、一点痛苦、甚至一点厚脸皮。原本我以为机会是等来的，可现在我终于知道，有时机会是要不择手段、牺牲付出才能争取到。
　　为了加薪、升职，我一直默默工作在自己的岗位上。一直以来，工作中也遇到过不少委屈，比如，公司组织员工出去度假总轮不到我，奖金也总没有我的份。可我总告诉自己，我的努力大家都看得到，我的委屈事实上老板也是能洞悉的。后来，主管告诉我，有的事我也要懂得争取。“你看，为什么新来的上司没比你大几岁，却又如此的成绩，无论职位还是薪水都是你的几倍？”
　　事实上，在大家刚得知新主管即将上任的时候，办公室里就已经闹翻了天。那些老资格们开始到处拉拢关系，每天一包巧克力分给同事，每天一起找人吃饭，每次都故意赞美几句，尽管假惺惺，但是对很多人来说却很受用。大部分人都在为自己争取更多的联盟，对于完全陌生的“空降”主管，大家都在准备自己的备战策略。看着老板们、领导间的你争我夺，还不能看透吗？还有比我更辛苦的人存在，我还是幸运的一派。明天开始，每天都要“挤公车”。
　　胡小姐 某传媒服务公司　并肩作战=察言观色
　　由于工作项目上的一些因素，公司对人事作了比较大的调动。本来在浦西分公司工作的一位主管现在调到我们总部来就职。据说，这位同事在分公司的时候是个人物，能干负责、工作丝毫不马虎，做起领导来也是有板有眼的。但是，当他初来乍到我们这里，却表现得像个真正的职场新人，一言一行非常规矩，称呼也非常尊敬。
　　他调过来其实也是属于一种升职，到了这里级别和我们部门经理是一样的，而且由于开放式办公室的原因，两个人是并排坐的，有“并肩作战、并驾齐驱”的感觉。既然两个人彼此都是同级，而且年纪也差不多，我们都觉得他完全没有必要这样毕恭毕敬的，好像生怕随时会犯什么错一样。从他到这里来以后，大家都觉得他做事情很稳，没有出过什么差错。他也更不会擅作主张，有什么事情必定要先要和身边的经理商量过，或者至少告知一声。也许大家觉得他这样小心翼翼地为人处事有点太过，可是说不定他正在察言观色、熟悉环境，可能不知不觉哪天他就已经在大家心目中树立起了良好的形象。这种影响是潜移默化的，但是却会相当的根深蒂固。所以，不得不说这位新经理是个很聪明的人呢！
　　