&nbsp;为何越减越肥？ 
　　快速减肥一直是胖哥胖妹梦寐以求的好事，很多减肥方法都有其一定的效果，但“减重后复胖”的问题却成为大家开始关注的焦点。　　
　　为何越减越肥？
　　春天是女性减肥的高峰期。减肥药、绝食、吃水果餐、运动等各种招数都会派上用场。但是经过一段时间她们发现，自己根本没有瘦，反而让身体情况每况愈下。为此中体倍力长安店资深教练王辉荣向记者解释了女性为何越减越肥的原因。





　　运动减肥误区
　　■努力游泳，仍不见瘦
　　要想通过游泳瘦身，最好每次游60-90分钟，每分钟心率控制在130次/分钟左右才会有效果。因为通常开始运动的前30分钟燃烧的主要是身体的糖原及血脂，30分钟之后才开始燃烧皮下脂肪，而我们希望减掉的是皮下脂肪，不仅仅是血液中的脂肪。做有氧运动，没有足够的时间和强度就不能燃烧皮下脂肪，当然也就不能瘦身。(破解饮食减肥十大谬误(组图))
　　■每次运动后都觉得饿，然后跑去吃东西
　　这多是心理因素，运动是不会促进食欲的。一般运动后，都有一种补偿自己的心理，总想刚刚消耗了这么多热量，多吃点东西也没什么，但实际上并没饿。降低自己的饥饿感。运动前可以先喝1杯橙汁，吃一点苏打饼干，避免在运动过程中血糖降低，同时橙汁中富含钾，可以防止运动中低钾。另外，运动完后应该喝运动饮料，因为运动饮料不但可以适当补充热量，还可以补充运动中丢失的水和电解质，使我们尽快恢复体力，进行下一次运动。(“一跑就瘦”减肥有诀窍！)
　　■拼命做某项运动，只想减某个部位
　　这有可能是“越减越肥”。很多人会拼命做仰卧起坐，想减腰腹部，但效果是腰越来越粗。澳大利亚网球队曾做过男女运动员持拍手臂和非持拍手臂的实验，结果表明不论是持拍还是非持拍手臂的皮下脂肪的厚度都是一样的。这就说明，你拼命锻炼某个部位是没有明显效果的。因此，针对局部肥胖的人，运动应以加强局部运动和全身运动相结合，两种运动各45分钟为宜。(小编支招：九种体型的减肥绝招！(组图))
　　健康饮食：
　　饮食减肥最常见十大谬误
　　每个想减肥或正在减肥的人，都会有自己的一套理论及减肥方法，倘若你发觉用尽各种方法去减肥依然是成效不大的话，有否想过是用错了方法，看过以下的谬误后，你可能会发觉自己在减肥的途中正做着各种各样愚蠢的事情，及早发现，减肥自然有望。&gt;&gt;&gt;&gt;详细内容
　　十三种公认的减肥食品
　　牛奶：牛奶含有丰富的乳清酸和钙质，它既能抑制胆固醇沉积于动脉血管壁，又能抑制人体内胆固醇合成酶的活性，减少胆固醇产生。&gt;&gt;&gt;&gt;详细内容
　　[减肥秘诀]不伤身体的中药减肥药
　　肥胖给人们带来的烦恼与日俱增，虽然减肥的方法五花八门，但结果不是达不到减肥的目的，就是引起不良反应。下面几种中药减肥方法既有较好效果，又不会带来副作用。&gt;&gt;&gt;&gt;详细内容
　　小编推荐：减肥塑身手册　　想要吃出美丽吃出健康，尽请关注：健康瘦身论坛
　　食物、药物瘦身误区 

　　食物、药物瘦身误区
　　■苹果代餐减肥法
　　全以苹果代替正常三餐的减肥方法是很常见的。只吃苹果身体摄入的热量会骤然减少，加上苹果的纤维质遇水自然膨胀，使人产生饱足感，减肥的效果听说不错。但是只吃苹果会造成营养不良，从而导致体力透支、头脑昏沉、贫血、骨质疏松等后遗症。
　　如果能好好搭配其他营养食品的话，苹果是很好的减肥食品。比如吃苹果的同时，也吃一点面包（碳水化合物）和鸡肉（蛋白质），甚至再加一点蔬菜做成的沙拉，营养和热量就会比较全面。
　　■绿茶酸奶减肥法
　　因为绿茶可以使酸奶中的酵母菌加倍活跃，加上绿茶含有丰富的纤维质，可以达到清肠润便的效果，所以这个减肥方法也很流行。不过由于绿茶是属凉性的，所以经常喝会让肠胃不好的人产生胀气、腹泻等问题。而且一小杯酸奶含有的热量也不少。因此，用绿茶酸奶减肥方法要当心喝得太多会产生反作用！
　　这个方法是有一定效果的，但不能天天吃、当饭吃。可以尝试每隔一段时间，就用酸奶加上绿茶粉清理肠胃一次，它能帮助调理肠胃的健康，不至于因为减肥而出现肠胃问题。但是如果每天只吃这两样东西，即使瘦下来也很容易再胖回去。
　　■断食减肥法
　　有人认为，一段时间完全不吃东西，胃会缩小，从而达到减肥的目的，这是错误的，断食减肥是最可怕的减肥方法！特别是有人完全不考虑后果，也不咨询医生或是健身教练，就自己在家进行断食减肥，除了会引起生理上的诸多不适外，还可能对生命产生威胁。
　　■乱吃减肥药
　　吃减肥药吃出问题的新闻屡见不鲜，市面上有很多不正规的减肥药都含有对身体有害的禁药成分！这样的减肥药会加重心脏负荷、破坏肠胃的吸收功能、造成肾脏病变，对身体的损害非常大，甚至会影响到女孩子的生理健康。而且，减肥药的问题都要经过一段时间的潜伏期才会显现。2&nbsp; 