
　　有的女性得了慢性咽炎，在出现吞咽困难时，就会怀疑得了食管癌。有的女性因疲劳出现短暂头痛，就担心脑子里是不是长了什么东西。其实，这种“放大”疾病的做法无形给自己和家人增加许多烦恼，更为康复设置了重重障碍。

　　为什么女性容易“放大”疾病？
　　不能一味地说她们“放大”疾病没有道理。因为目前有些疾病的治疗还不完善，比如癌症，在目前阶段的确不能根治，所以很多女性非常恐癌，生怕自己的不适感觉与肿瘤有关。　<十大癌症的早期信号>
　　另外，害怕得冠心病的中年女性也越来越多，她们中的许多人“背负”着家族病史，所以一旦出现心悸等不适症状，首先会往冠心病上“靠”。 <女性要关注这些遗传病>　 
　　其实，由于雌激素对心脏有保护作用，女性在绝经前得冠心病、高血压的几率远远低于男性。不少女性出现的心慌、气短、四肢无力等不适，与植物神经紊乱有密切关系。女性到了中年，激素水平下降，影响到神经中枢，导致交感神经和迷走神经不能相互平衡，就可能出现心跳过快、过慢的不适感觉。
　　实际上，由于不少女患者对自己的疾病太爱“琢磨”，结果总是自己把自己吓住了。因为女性容易情感化，主观感觉太多了，过多的自我意识就容易导致“放大”疾病。　
　　因此，对病情关心的出发点没有错，而且还是一种很好的自我保护机制。但是，一旦检查结果表明没有大碍，就要充分相信医生。
　　喜欢对照科普文章自我诊疗是女性夸大自己病情的另一个原因。女性进入中年，由于身体的原因，会变得比较敏感，对自己的身体异常感觉特别“过敏”。尤其是患病以后，总是容易担心、焦虑。还有，中年女性生活压力比较大，烦心劳神的事比较多，再加上体质下降，使她们变得很脆弱。喜欢自我诊疗的女性大多有一定的文化修养，接触健康类的科普读物也比较多，有些读物为她们的自我保健提供了很好的参考，但科普类文章对疾病的介绍是很浅显的，根本不能作为诊断的依据。
　　不同的疾病会有同样的症状，比如一般性炎症、胆囊炎、肿瘤等都能引起腹痛，只凭感觉或看书是不可能作出正确判断的。要想及早走出“放大”疾病的误区，最好的办法还是找正规医院的医生，主动了解病因和相关医学知识，再辅以心理调节，就可以把心彻底放下来。　<如何向医生陈述病情>
　　“缩小”疾病讲战术
　　女性在患病时，内心往往很脆弱。此时，要学会给自己减压，生病后不要总跟自己健康的时候作比较，这样会越比越痛苦，更不利于康复。应该经常给自己一些积极的暗示：我的症状是最轻的，我会很快恢复的。除了积极配合医生治疗外，还要保持平和的心态，因为过于恐惧、焦虑、抑郁，都会降低肌体免疫力。
　　运动也是“缩小”疾病的好办法。中医学讲究气血通畅，运动不仅能促进气血运行，还能够改善腰酸背痛等症状。如果没有时间，可以在早晨或傍晚采取快步走的锻炼方法。周末，到户外爬山也是很好的选择。
　　性格内向的女性不妨尝试交谊舞、体育舞蹈、健美操等娱乐活动。跳舞带来的愉悦感很强，身体的不适感也会随之改善。跳舞还能渐渐地改变女性的气质，让人更加自信。此外，和知心朋友聊天，让朋友帮着分析情况、分担忧虑。
搜狐健康妇科咨询   