
　　倾诉人 佳英 年龄　35岁 职业　家庭主妇
　　感情埋藏心底多年
　　我和丈夫建昆是高中同学。十七岁时，他已经长到一米八十，模样也算清秀，举止神情都酷似黎明。我们那个年代正是“四大天王”风靡校园的时候，建昆理所当然成为学校里公认的“白马王子”。很多女孩都喜欢他，经常有人偷偷给他写情书，他都一笑了之。
　　建昆家和我家住得比较近，我们常一起骑自行车回家。我表面上看起来有些大大咧咧，但对于感情还是细腻的，尤其面对建昆的时候。
　　虽然心底挺喜欢他的，但是我觉得自己长得像个“假小子”，一定不是他喜欢的那类女孩。与其被人拒绝倒不如将这份情感埋藏在心底，于是我和他嘻嘻哈哈称兄道弟，甚至替其她女孩传情书给他，自己却不敢表露心迹。
　　高考时，我秉烛夜读，拼命复习只为了要和建昆考进同一所学校。我一直觉得老天挺眷顾我的，我如愿以偿和建昆进了同一所大学。建昆以他优异的成绩，出众的相貌不可避免地再次成为学校里瞩目的焦点。我和他依然交往着，我越来越喜欢他，但仍然隐藏自己的感情不敢向他表白。
　　直到有一天，建昆在学校的梧桐树下告诉我，其实他一直都喜欢我。你无法想像，那一刻我的感觉。真的，我简直不敢相信我竟然有这么好运气，他竟然也一直在暗恋我！我和建昆的恋爱让学校里很多人大跌眼镜。
　　几番周折终成正果
　　毕业后，当我把建昆带到爸妈面前时，建昆的成熟稳重让他们很满意。饭后，妈妈让我帮她洗碗，我知道她是想支开我，不过，我对建昆有信心。
　　没想到送走建昆后，妈妈让我以后不要和建昆来往。原来，由于建昆的父母都是上海知青，现在还没回沪，父母嫌弃他家境贫穷。可我说我不在乎，即使住小木屋，我也要和建昆在一起。
　　建昆毕业后找了份工作，薪水不高，但他依然努力工作，他说他一定会做得很好，要让我爸妈相信他，放心把我交给他。与此同时，我爸妈开始给我张罗对象。一开始为了应付他们，我就敷衍着去了几次,但每次都故意把自己打扮得很难看，甚至根本不去理睬对方。几次后，再也没有人来给我做媒了。
　　爸妈见我如此固执，就开始限制我的行动。每天对我刨根问底，我表面上听他们的话，私底下却依然和建昆来往。一晃三年，爸妈看我根本不去结交其他男友，怕我再拖下去耽误了青春，只好任由我和建昆交往。
　　结婚时，我们就在建昆外婆家的小木屋里。建昆愧疚地说，以后一定要让我住上好房子。我却觉得很温馨，能和相爱的人住在一起是种幸福。
　　挣到人生第一桶金
　　婚后的生活是清贫的，也是温馨的。建昆勤奋工作，在公司的职位也越来越高，但他依然不满足，决定自己出来做生意。刚开始时，我每天都提心吊胆，毕竟所有的风险都要自己来扛。有可能所有的努力都换作打水漂，不过我从不表露自己的担心，而是坚定地支持建昆。
　　婚后第二年，我怀孕了，那时正是建昆创业最艰难的时候。所有事情我都自己做，尽量不麻烦他，也不肯回家麻烦妈妈，生怕被他们说。妈妈经常来看我，说爸爸已经不生气了，劝我回去和他们一起住。我没有答应，我相信建昆一定会出人头地，我要爸妈从心底里真正接受我们。
　　女儿的诞生给小家庭带来更多的乐趣，建昆的生意也一番风顺。建昆说，这都是我和女儿带来的好运气。
　　结婚纪念日时，建昆送给我一套名贵的钻石项链和戒指。他说：“以前我没有给过你任何珍贵的礼物，现在我要把最好的东西都送给你。”我告诉建昆，其实这些对我都不是最重要的，只有他和女儿才是让我幸福的真正原因。
　　为了更好照顾他们，我辞去了工作，全心全意在家相夫教子，偶尔和好友出去逛逛街。
　　小心提防婚外恋
　　有天，好友玲来家里玩，看到我的别墅，温馨的家庭氛围，极其羡慕地说：“你真是有福气啊，丈夫又英俊又有钱，真是上辈子修来的啊。”我欣慰地笑着：“是啊，终于熬出头了。”玲说：“英姐，你可千万别粗心大意啊，现在才是你人生最关键的时刻。有钱的男人很容易招人喜欢的，尤其像建昆这么好条件的男人，喜欢他的女孩子一定不少，你要提防些。”
　　我的心顿时“格登”了一下，但还是笑着说：“不会的，我和建昆那么多年的感情，我相信他，况且他也不是那种朝三暮四的人。”玲赶紧说：“我也只是提醒你，要防患于未然呀，如果真到出什么事情了再去收拾就晚了。”
　　玲走后，我的心里开始有“疙瘩”了。我坐在沙发上无聊地看着电视，随便哪个频道、哪个电视都很难离开婚外恋的命运，以前这样的情节我看过就忘了，可是现在我越看越害怕。我觉得玲说得很有道理，我不能掉以轻心。现在社会上这种事情铺天盖地，现在的女孩子也很开放。即使我相信建昆不会主动去招惹女孩子，也难保女孩子不会主动去招惹他！
　　晚上我哄女儿睡觉后，我和以往一样坐在沙发上等建昆回家。十点钟了，他还没有回家，要是以前，我会觉得他正在谈公事，可现在我却忐忑不安，眼前闪现无数个不好的画面。我拨通了建昆的电话，问他在哪，他说正开车在回家的路上，我心里的石头总算落了地。
　　建昆回来后，我故意问他：“建昆，你会不会哪天变心，把我给抛弃了呀？”他笑着说：“你真是个傻女人，你应该相信我，相信我们的爱情。我们这么辛苦才在一起，我永远不会变心的。况且我也不会相信还有哪个女人对我会比你对我还要好。”我听了很感动，握着建昆的手久久不放，有如此丈夫我还愁什么呢？
　　我变得疑神疑鬼
　　建昆的工作一天比一天忙，我心中的顾忌一天比一天重。感觉他在外面有女人，看到他接电话我都紧张，我会反复问他，是谁打来的电话，如果他说的有些不流利，我就会问他：“是不是女孩子打来的？”建昆一开始还会认真向我解释，是谁的电话，什么事情。几次后，他就会不耐烦地说：“无聊。”然后问我烦不烦？他的态度越不好，我就越紧张，越相信他在外面有什么不可告人的事情。
　　以前我从不干涉他的公事，现在我管不了这么多，决定到建昆的办公室去看看。当我到公司，要进建昆办公室时，有个二十几岁的女孩拦住了我，问我有没有预约。我说没有，她马上说：“不好意思，今天下午老总很忙，有什么事我可以帮你转告吗？”我说我是他太太，她愣了一下，然后说：“我是他秘书芬妮，我帮你打电话问一下。”当建昆笑着出来挽着我的手时，我感觉到芬妮的脸有些尴尬。
　　此后，我总是有意无意在他面前问起芬妮的一些情况。
　　我提出要到他公司去上班，他不肯，他说有家人干涉，事情会更难做,我觉得他是存心不让我去。建昆每次出差，我都会故意找些事情在晚上十二点左右打电话到他卧室。前段时间，建昆要去桂林谈笔业务，还要带上芬妮，我怎么也不同意，说他是另有私心。建昆平静地说：“我和芬妮纯属工作关系，不像你想像中那样子。”我说：“那我和你一起去。”他却不肯，说这样子不能全心工作。
　　我们开始有了争吵，建昆说，我只是疑心病太重，他绝对不会做任何对不起我的事情。可是我仍然不能从中解脱，我时常做噩梦，在梦中他搂着一个漂亮的女孩，我上前去和他们撕扯扭打，我的心情生活都变得一团糟。
　　有时静下心冷静思考的时候，我会觉得自己是太多心了。我不知道自己是不是应该去找份工作，或做些什么忙碌起来，也许这样才不至于太空虚，可我不知道自己能做什么，七年的家庭生活早已使我丧失了工作的热情。
　　