　　近年来，慢性胃炎的发病率不断提高，而且复发率相当高，给患者生活造成了极大的不便。但不少慢性胃炎患者都曾发出过这样的感叹：为什么病老不好？为什么吃药老不管用？




胃炎反复发作是何因？
　　北京朝阳医院消化内科主任郝建宇告诉记者，其实根据医嘱服用胃药，一般都能有效控制病情，并防止反复发作。“关键是要选对药物，对症下药。”>>>>科学家揭开肠胃病之谜！
　　提醒：胃痛胃胀胃酸不能急着吃胃药
　　不同症状用药不同
　　如今用于治疗慢性胃炎的药物很多，主要有胃黏膜保护剂、抑酸剂、促胃动力药物和杀灭幽门螺杆菌的药物。患者应该根据病因选择不同的药物。
　　比如说，胆汁反流性胃炎患者应该选择胃黏膜保护剂；有返酸、烧心等症状的患者，应该选用抑酸剂；如果是上腹胀满、嗳气则为动力不足，可以选用吗丁啉等胃动力药。>>>>患慢性胃炎吃什么药？
　　推荐：帮胃炎患者解开用药疑团
　　有些药可能掩盖症状
　　目前，市场上，宣传较多的治疗慢性胃炎的药物中，有些含有抗胆碱类药物。这类药虽然能够迅速解除疼痛等症状，但不能从根本上治疗胃炎，长期服用还有可能引起副作用。因此不推荐长期服用。
　　推荐：有胃痛病我们该注意什么？
　　此外，多数胃黏膜保护剂都含有某些金属成分，比如铝和铋等。长期服用，会对人体造成损伤。因此，一般情况下，医生会提醒患者在服用此类药物3个月后，停用一段时间。然后根据医嘱，重新服用或选择其他药物。
　　“建议慢性胃炎的患者首先要到医院就诊，明确究竟是由什么原因引起的疾病，然后根据病因选择合适的药物。决不能擅自买药服用，药不对症，一方面可能无效，另一方面会延误病情。”郝主任说。
　　揭秘：胃痛背后隐藏哪些病？
　　治慢性胃炎七分在养
　　郝主任强调，治疗胃病，“三分在治，七分在养”。其中，调整饮食习惯，对于慢性胃炎的治疗影响重大。
　　听一听专家的建议：如何才能拥有一个健康的胃？
　　慢性胃炎患者应注意日常饮食与保健，并注重运动和休息，调整精神状态。生活有规律，定食定量用餐，远离烟酒，保持心情舒畅，不要有过多的精神压力，一般做到以上几点，治愈疾病将不再是一大难事。　　此外，慢性胃炎用药以6―8周为一疗程。如果服药一个疗程后仍不见好转，可以在医生指导下换药。“服用慢性胃炎的药物，基本上没有什么禁忌。只要注意服药时间，并定期做好复查，这样能有利于防止病情恶化。”
　　结语：每个人都可能患病。患病后到医院看病，医生检查、确诊、开药，病人回家服药，逐渐康复，这是一个不成文的定式。但在以上诸多环节中，如何做得科学、合理，却不是人人都清楚的。这其中往往会产生许多误区，以致延误治疗。>>>>详细阅读
我们还是去[搜狐健康胃肠病门诊]看一看去吧！
编辑：韩冰   