
　　朋友相聚，饮酒一般是少不了的。但酒中主要成分是乙醇，乙醇可以和许多药物发生相互作用，影响药物的疗效，甚至引起严重不良反应。因此，生病正在服药的患者(尤其是慢性病患者)不可以忽视饮酒对药效的影响。
　　解热镇痛药：酒精可使血清胃泌素大量分泌，解热镇痛药如阿司匹林、扑热息痛、去痛片等，同样可使血清胃泌素分泌增加，二者联合致胃泌素浓度剧增，胃酸大量分泌，以致破坏胃黏膜屏障，损伤黏膜下血管，有引起胃出血的危险性。
　　镇静催眠药：乙醇具有抑制中枢神经系统的作用，且作用与饮酒量成正比。人在饮酒后服用苯巴比妥、眠尔通、冬眠灵安定、利眠宁、水合氯醛等中枢神经抑制药，可使中枢神经系统产生较深的抑制，轻者致人昏睡，重者引起昏迷，甚至因中枢神经麻痹而死亡。有资料表明，喜剧大师卓别林就是死于酒后服用安眠药。
　　抗过敏药：如苯海拉明、扑尔敏、克敏嗪、赛庚啶、克敏灵等。这些药若与酒同服，其后果同镇静安定剂相似。
　　抗菌药物：如痢特灵、甲硝唑、先锋霉素等药物，服用时饮酒可抑制乙醇的代谢，引起一种“双硫醒样反应”，可引起头痛、头晕、恶心、呕吐、心慌、胸闷、呼吸困难、血压下降等一系列症状。 
降糖药：酒精具有抑制糖吸收作用，而降血糖药也主要作用于这些环节。酒后服降糖药优降糖、二甲双胍或注射胰岛素，会引起血糖下降过快，出现头晕、心慌、出冷汗、手发抖等低血糖反应，严重者可发生低血糖昏迷，若抢救不及时，有生命危险。此外，酒后服用降糖灵等双胍类降血糖药还可能引起乳酸酸中毒。
　　抗癫痫药物：如苯妥英钠等，服药期间如饮酒可降低疗效，甚至诱使癫痫发作。
　　抗心绞痛药物：如消心痛、硝酸甘油及心痛定等血管扩张剂，服用时饮酒，可引起血管过度扩张，导致剧烈头痛、血压骤降甚至休克。
　　降压药：酒精具有扩张血管、抑制交感神经及血管运动中枢和减弱心肌收缩力的作用。如果酒后服用降血压药(复方降压片、肼苯哒嗪、心痛定、长压定、地巴唑、速尿、利尿酸等)，将使小血管更为扩张，血容量进一步减少，血压骤降，出现体位性低血压或昏厥。有报道，服用胍乙啶等有较强降压作用的降压药时饮酒，引发低血压，患者突然摔倒，导致骨折和脑溢血。如果饮酒过多又服用较大量的降压药，常常会出现休克，严重时可危及生命。降压药中的优降宁与酒类同用会使血压升高而感到头晕、头疼，饮葡萄酒过多可使血压突然升高导致脑溢血而突然死亡。酒精可以抑制凝血因子，对抗止血药物，使止血药作用大大减弱。酒精可影响香豆素抗凝血药对肝脏酶类的竞争，从而使其抗凝血作用增强，导致药品半衰期缩短，影响药效。
　　利尿药：如利尿酸、安体舒通、速尿、双氢氯噻嗪等。它们能通过排尿来降低血压。但如果饮酒，酒类的扩张血管作用，会使人出现头晕、直立性虚脱等症状。
　　抗抑郁药：如丙咪嗪和多氯平等。若服药期间饮酒，可产生镇定作用，从而降低药效。另外，还可促进脂肪在肝脏的沉积，使小肠蠕动减弱，甚至发生肠麻痹。
　　抗结核药：酒精在体内的氧化过程可产生大量自由基，自由基增多可损伤肝细胞。异烟肼、利福平等抗结核药会增加酒精的肝脏毒性，引起黄疸及肝功能减退。