
　　俗话说“十人九痔”，许多身怀六甲的准妈妈以前没有痔疮，情孕后却患上了痔疮；也有的原来有痔疮的怀孕后加重了。武警总医院肛肠科金伟森主任告诉提醒准妈妈们说： 
99%的准妈妈要面对妊娠痔疮。
　　金主任介绍说：痔疮形成的主要原因是腹部压力增加，导致直肠下端黏膜及肛周皮肤的静脉血管扩张、血液淤积、弯曲隆起而形成的静脉团。特别是怀孕期的准妈妈，为了保证胎儿的营养供应，盆腔内动脉血流量增多，随着胎儿在子宫内的不断发育、成长，子宫体日益增大，在压迫盆腔的同时，也压迫了直肠静脉血管，造成了血液循环受阻，进而引起淤血或血栓，形成痔疮。
　　还有，女性怀孕后，很容易疲劳，活动量大大减少，特别是累了就在沙发上一坐不起，沙发质地软，坐下后，准妈妈的身体淤血程度加重，血液回流困难，更容易诱发或加重痔疮。
　　所以怀孕后的准妈妈切忌久坐沙发、长久站立和久蹲厕所。
　　得了痔疮的准妈妈也不必惊慌，妊娠痔疮在生育之后是可以痊愈的。即使需要手术，也建议等到生育之后再考虑手术。
　　孕前无痔重在预防
　　怀孕前没有痔疮的准妈妈，在怀孕后要有意识的进行预防，在养成良好的饮食习惯的基础上，可以每天早晚进行一次的提肛运动，每次 30 
下，有助于肛周组织的血液循环，可以避免痔疮的发生。
　　要保持肛周的清洁，每晚进行局部洗浴，可以避免肛周皮肤褶皱区滋长细菌而发生感染，同时做到生活规律，养成良好的排便习惯，不崇尚“厕所文化”，如厕时不读书看报。
　　孕期痔疮重在预防和自我调解，正确的坐、立、饮食及调养方法可有效的缓解症状，安全渡过孕期。
　　孕前有痔需缓解
　　如果准妈妈在孕前已经出现了痔疮，一定不要让症状再进一步扩大。
　　首先是合理饮食，不要暴饮暴食，以免造成直肠的压力过重，可以少量多餐，避免吃辛辣及酸性等刺激性食物，不要吃过精过细的食物，因为精粮会造成便中的残渣过少及便质发粘，导致便秘。
　　其次注意局部清洁。坚持进行局部洗浴，并按摩肛周组织 3-4 分钟，以加快血液循环。
　　第三孕期避免坐沙发，并避免在电脑前久坐不起。
　　第四是练习肛门收缩，每天有意识的进行 3-5 次提肛，可以加强肛周组织的收缩力，改善淤血状况。
　　第五不要自行滥用刺激性的药物，如麝香、冰片、益母贴、止血剂，　如症状加重一定要及时到正规医院的肛肠门诊就医，在医生的指导下使用对胎儿没有影响的药物，不要擅自处理或是轻信广告所说的无痛激光治疗，以免影响胎儿的健康。
　　便秘不可用“开塞露”
　　有些便秘的准妈妈，喜欢用“开塞露”来解决便秘问题， 
其实这样会引起局部组织的强烈收缩，使肛周组织的兴奋性和反射阈值提高，造成短暂的缺血，引发慢性炎症，并产生对开塞露的依赖性。
　　如果便秘很严重，可以到医院进行低压灌肠，尽快使症状好转，如果不太严重可以含服香油。
　　防止便秘重在平时规律的生活。可以晨起后空腹喝一杯 500 
毫升的淡盐水，如果血糖不高，平时可多喝纯正的蜂蜜水；在饮食上，多吃粗纤维的蔬菜如：芹菜、韭菜、萝卜等，多吃些白芝麻，并熬一些芝麻、红薯稀饭，还可以将菠萝、梨、香蕉等各种水果放在一起榨水果的混合液喝，这些可以有效地促进肠蠕动，保证大便通畅；养成定时排便的习惯，不要憋便。   