
　　鸡毛蒜皮的小事绝对不容忽略，星星之火可以燎原，奉劝各位恋人，不到紧要关头，不要轻易说出，或逼对方说出恋人吵架关键句！ 
相爱容易相处难。为了和恋人和平相处，请各位牢记以下列出的恋人吵架关键句，并且注意：鸡毛蒜皮的小事绝对不容忽略，星星之火可以燎原，奉劝大家，不到紧要关头，不要轻易说出或者逼对方说出恋人吵架关键句！
　　“我们昨天又吵架了。”吵什么？忘了！以绝大部分的情况来说，恋人吵架，不是因为劈腿也不是因为欺骗，往往都是因为吃饭、睡觉、看电视等无聊琐事，第二天早上睡了一觉醒来，就忘记昨天到底是为了什么鸡毛蒜皮的小事而大发雷霆。可是日积月累下，这也可能会造成双方往后爆发争议时的，再度拿出来吵架的“旧帐”，因而引爆“分手”的理由之一。 
最近一位法国男作家出了《猫咪吐了》一书，以男人的角度纪录了日常生活无足轻重的口头禅，是如何擦枪走火引爆两人之间的世界大战。在此列举出女人心中名列前矛的恋人吵架关键句，和的恋人是否也曾经因为这些奇妙的关键句而火力全开呢？
　　遥控器给我好吗？
　　男女之间的权力关系，就在一对慵懒的情侣摊在沙发上看电视的时候完全展现了！奇妙的是，男人与女人想看的节目刚好一样的机率是趋近于零，当想看娱乐节目的时候，他想看的是动作影集；当他想看运动频道时，想看的是美食节目。面对这样微妙的情况，到底谁该让步呢？一句简短的“遥控器给我好吗？”就象征着一方在发号施令，当另一方不愿服从的时候，一场激烈的战争就爆发了，结果通常不是你死就是我亡。 
不想发动第二次大战的话，可以考虑把遥控器藏起来、把电视机打到故障、立刻再买一台电视机，或者开始寻找的灵魂伴侣〈从今以后征友条件一定要注明自己爱看的电视节目〉。
　　你睡过去一点好吗？
　　这句话隐藏了一个含义――虽然两个人共同睡在一张床上，床的大小没有改变过，棉被的大小也没有改变过，甜蜜的时候，两个人挤在单人床也ok，但是只要心中有疙瘩时，睡觉的时候就会觉得―床怎么这么小！棉被为甚么不够盖！ 
心中不断群埃耗愀陕镆恢彼过来，我需要更多属于自己的空间…此时脑中幻想的画面：把对方踢到床下去，一个人在偌大的床上滚来滚去多舒服…在这个关键时刻，脱口而出的就是：亲爱的，你再睡过去一点好吗？〈如果不小心掉到床下就太完美了〉
　　你开了洋芋片喔？
　　明明说好两个人要互相砥砺、互助互信，要一起往减肥的方向迈进……你却开了洋芋片！！！难道你就没有考虑到我的心情、我的感受吗？你就这样自私自利的背叛了我，把我一个人丢在节食减肥的深渊里独自承受着巨大的苦痛吗？难道你不知道我减肥的目的就是因为你吗？〈为什么你一个人默默地吃着洋芋片，也没有想到要与我分享呢？〉 
从今以后我们得到的教训就是：在吃任何食物之前，请先问你的达令，要不要一起分享食物所带来的美好感受，如果他拒绝了，那么千万不要被他发现你独自一人拥有了这份快感。
　　我做的东西很难吃吗？
　　人类这种动物在遭逢否定时，不但不会认错，反而还会攻击否定他的对象。尤其是当你全心全意、满怀爱与期待地准备食物给恋人时，如果没有得到对方立即的真心的赞叹，就等于是被泼了一加仑的冷水。“我做的东西很难吃吗？”当你被问到这个问题的时候，代表你已经输了：你的演技不够好、反应不够快，没有给予对方所需要的肯定。如果在这个时候还不识相地吐露真言，回答：“嗯，有点咸。”的话，那么恭喜你，已经成功地挑起了战火！
　　你干嘛在这里转弯？
　　开车的时候可能引起的争执不只一种，包括：“喂，车要不要给我来开！”、“你开这么快／慢干嘛？”还有“你干嘛在这里转弯？”用种种方式暗指对方开车技术不佳、速度无法掌握、方向感不好等等。对男人而言，这往往伤及自尊；对女人而言，这表示否定，刚刚提过，否定会引发攻击……如果聪明的你选择在车上发动战争的话，下场很可能是：亲爱的，那你干嘛坐在这个车上呢？请你走路回家！所以坐在副驾驶座的人，为了大家的安全，乖乖闭嘴才是上策。
　　你都没听到我跟你说的话！
　　视而不见、听而不闻，可以说是修行到了一种最高境界，不用一颗子弹就能惹怒对方，因为你根本没把对方放在眼里。当然，这很有可能发生在当你已经松懈、疲累、倦怠的时候。你想睡了，不想继续聊天了，不小心你打了瞌睡，醒来时听到的就是“你都没听到我跟你说的话！”无论你如何解释自己的心有余而力不足，也无法挽回颓势了…。 
不过，如果不是因为太累、太忙，而这种情况依然常常发生的话，可能表示你们之间的爱情赏味期已经过期了，这种时候就不必浪费口水抱怨啦，下一个恋人也许会更好。
　　