
　　少儿在生长发育期间，会出现几种奇怪的“特种病”，医学专家称其为生长发育性“疾病”，称为“疾病”是因为有明显的症状，但是这种“疾病”不需要治疗，经过一段时间后，“症状”可以自然消失。下面就谈谈这些“疾病”的特点，
　　排尿次数多 
　　男孩子发生率较女孩子高，表现为白天排尿次数多，每次尿量少，十几分钟就小便一次，有时一天能有二三十次，而晚上只有一二次。有些孩子甚至每当下蹲玩耍时，几乎都有排尿行为，但当分散其注意力时，则排尿次数明显减少。这些孩子无口渴、多饮、尿痛现象，尿检也是正常的。
　　尿频症发生是由于小儿大脑皮层的发育尚未完善，对初级排尿中枢的抑制能力较弱，出现尿频症状；尿频症可随着年龄的增长自然缓解，如果排尿过于频繁，可以口服谷维素、维生素B1、维生素B6、阿托品或麻黄碱3～5天，小便次数会明显减少或症状完全消失。
　　尿发白 
　　儿童尿似淘米水或牛奶样，没有任何其他不适，吃饭、睡觉、玩耍像往常一样，这到底是为什么呢？
　　儿童时期出现这种现象是因为新陈代谢特别旺盛，喝水少又出汗多，加上喜欢含草酸盐或碳酸盐的食物和饮料，使尿中这类盐的含量增多，这些盐类在碱性或中性尿液中易沉淀，致使尿色发白，在寒冷气候下，这些盐类遇冷迅速凝固，沉析在尿中，使尿液混浊发白。
　　当孩子出现这种现象时，不必惊慌，也不必进行治疗，通过改变饮食，这些现象就会自然消失。但是务必排除泌尿系感染、肾病引起的蛋白尿等疾病。为慎重期间，最好还是请医生看一看。
　　生长痛 
　　儿童的发生率约为5%左右，发生部位在小腿、膝关节上下的骨骼或肌肉，偶尔在足部或大腿处，大多是单侧肢体，也可以两侧肢体同时或交替出现；疼痛一般在晚上出现，严重者入睡后会突然疼醒，但是到了白天又活蹦乱跳；表现特点是反复发作，无规律，疼痛来的突然，消失得也快，孩子不能够指出疼痛的具体部位。
　　生长痛一般认为是因为儿童生长发育速度较快，骨骼的增长与肌肉及肌腱的增长不同步，骨骼在增长时，附着于骨骼上的肌肉被牵拉，传到痛觉神经而产生疼痛的感觉，尤其是下肢，血液循环十分发达，新陈代谢旺盛，致使骨骼处的血管网经常处于轻度充血状态，出现膝关节及下肢的胀痛。
　　另外，白天剧烈运动时，附着于骨骼的肌肉、韧带组织受到牵拉，也会出现疼痛的感觉。还有，剧烈运动时体内代谢物质不能及时排出体外，致使乳酸等代谢物质过多地在体内堆积，从而刺激局部肌肉而引起的疼痛。生长痛是儿童生长发育时期的一种生理现象，随着年龄的增长，疼痛发作次数会逐渐减少、减轻，最后消失，不需要特别治疗。
　　胃肠生长痛 
　　多见于3～12岁处于生长发育期的儿童。
　　其特点是反复发作，每次疼痛时间较短，一般不超过10分钟，疼痛发作次数因人而异，有的每天数次，有的每小时数次；疼痛部位以脐周为主，其次是上腹部；疼痛无规律，程度也不一样，轻则腹部不适，重则痉挛样痛，并伴有面色发青或发白，疼痛难忍，甚至恶心呕吐，肚子内还可听到“咕噜咕噜”的声音；通常情况下，疼痛缓解快，缓解后儿童的精神、饮食和玩耍恢复常态。
　　胃肠生长痛是由于儿童生长发育快，机体的血液供给发生一时性的不足，肠道暂时处于缺血状态，产生痉挛性收缩，引起疼痛。胃肠生长痛是一种正常的生理现象，一般无需治疗。疼痛时在腹部放热水袋热敷，按揉足三里穴，或顺时针轻轻按揉腹部，可以缓解或减轻疼痛。