
　　每年的3月21日是“国际睡眠日”，英国大戏剧家莎士比亚曾将睡眠誉为“生命筵席的滋补品”。2006国际睡眠日，我们希望健康睡眠走进社区，走进每个家庭，走进我们每个人的梦乡！

　　您也许会觉得很可笑，睡觉摆POSE谁不会呀？怎么舒服怎么摆呗。不过，可别小看睡相，这里面的学问还真不少。
　　在一夜的睡眠过程中，人是不可能保持一个睡姿到天明的，绝大多数的人还是在变换着姿势睡觉，这样更有利于解乏和恢复体力。
　　对一个健康人来说，不必过分计较自己的睡眠姿势，一般人以侧卧，尤其是右侧卧位为佳。仰卧入睡时四肢肌肉得不到放松，睡熟之后手会不自觉地搭压在胸上，容易引起噩梦；俯卧时胸腹部受压，口鼻易被枕头捂住，还容易“落枕”。侧卧时四肢放松，活动范围不大，不易打鼾。
　　但是，对于患有某种疾病的人而言，讲究一下睡眠姿势就很有必要。因为很多疾病是由于睡眠姿势不当而诱发或加重的。所以，主动或被动采取保护性睡姿，对预防疾病的发生或减轻疾病的症状都是有益的。




　　心脏病患者：　切忌左侧卧或俯卧
　　心脏代偿功能尚好者，可向右侧卧。若已出现心衰，可采用半卧位（如右图），以减轻呼吸困难，。
　　脑血栓：
　　动脉硬化若采取侧卧位睡姿，势必加重血流障碍，宜改为仰卧睡姿。
　　肺部疾患：
　　两边肺部都有病的人，最好是仰睡。如果左肺有病，适宜左侧睡；右肺有病，则宜右侧睡。
　　高血压：
　　特别是老年高血压患者的睡姿应为半卧位或侧卧位，可使用长方形宽大枕头，使头和肩部都枕上。
　　胆石症：　不宜左侧卧
　　因为胆囊位于上腹部，形如一只小酒瓶。当人体向左侧卧时，胆囊“瓶口”朝下方，“瓶底”朝上方。这样，胆囊结石在重力作用下就容易落入“瓶颈部”而发生嵌顿，引起胆绞痛发作。因此应尽可能平卧或向右侧睡。
　　腰背痛：
　　宜侧卧睡，这样可以使肌肉完全松弛，避免肌肉牵拉紧张、刺激或压迫神经，引起或加重腰背痛。
　　中耳炎：
　　脓汁会灌满患侧耳道，为使脓汁引流通畅，可采取患侧卧位，以促使脓液排出。
　　鼻中隔偏曲、鼻息肉：
　　应向与偏曲方向相反的方向、未生长鼻息肉一侧卧位入睡，即向鼻腔相对通气的一侧侧卧入睡，这样就减少了夜间用口呼吸的发生概率，保持口鼻气流的通畅，避免晨起感到头晕、咽干等不适。
　　对号入座，您究竟该摆那种POSE入睡呢？







北京大学人民医院韩芳 
教授谈睡眠的相关问题
杂谈健康问题   