
　　哮喘的辨证总属正虚邪实。发作期以邪实为主，邪实主要为痰浊内停，久病可有瘀血；缓解期以正虚为主，正虚可表现为肺虚、脾虚、肾虚。>>>>什么是哮喘？
　　发作期：





支气管哮喘疗法各不同　　寒痰伏肺 

　　呼吸急促，喉中哮鸣有声，胸膈满闷如塞，咳不甚，痰少咯吐不爽，面色晦滞带青，口不渴或渴喜热饮，天冷或受寒易发，形寒怕冷，舌苔白滑，脉弦紧或浮紧。或兼恶寒、发热无汗、头痛等表寒证。　　治则为温肺散寒、豁痰利气，射干麻黄汤加减。若痰多壅盛，舌苔白厚腻，加炙厚朴、炒白芥子；外寒里热者，加生石膏、防己。
　　提醒：久咳不愈要当心哮喘！
　　痰热壅肺 
　　呼吸急促，喉中有哮鸣声，气粗痰吼，咳呛阵作，痰黄黏稠，咳吐不利，烦闷不安，汗出，口渴喜饮，舌质红，苔黄腻，脉滑数或弦数。　　治则为清热宣肺、化痰平喘，定喘汤加减。肺气壅实，痰鸣息涌加葶苈子、射干；内热壅盛，舌苔燥黄者加生大黄；咳嗽剧烈，痰吐黄稠者加鱼腥草、海蛤壳；发热较甚者，加生石膏。>>>>防治支气管哮喘的原则是什么？
　　风痰阻肺 
　　哮喘骤作，喘鸣有声，干哮少痰或无痰，咽干胸闷，发前常有诱因，舌红少苔，脉弦细。　　治则为调肝理肺、祛风平喘，可选柴胡、防风、炙麻黄、乌梅、五味子、甘草、地龙、苏子、苏梗、杏仁等。发前打嚏、鼻痒，外风甚者，加蝉衣、薄荷、苍耳子、桂枝；内风甚者加僵蚕、钩藤、白芍；久治不愈者加全蝎、蜈蚣。
　　推荐：哮喘病的常见治疗方式
　　缓解期：
　　肺气虚 
　　面色白光白，形体无力，自汗怕风，气短，易感外邪，咯痰清稀色白，或喉中常有轻度哮鸣音，舌质淡，苔薄白，脉缓无力或细弱。　　治则为补肺固卫、益气固表，玉屏风散加减。
　　提醒：哮喘患者慎用阿司匹林
　　脾气虚
　　面色无华，体倦乏力，食少脘痞，大便不实，时而呕恶，痰多呈白色泡沫状，舌淡胖，苔腻或白滑，脉细弱或缓。　　以升阳健脾化痰为治则，六君子汤加减，脾阳虚者加干姜。
　　肾气不足 
　　平素气短息促，动则为甚，吸气不利，心悸，腰腿酸软，劳累后哮喘易发。或畏寒肢冷，舌淡胖，苔薄白，脉沉细；或颧红，烦热口干，舌红少苔，脉细数。　　治则为补肾纳气平喘，七味都气丸加减。偏阳虚者加熟附子、肉桂、杜仲；偏阴虚者加知母、黄柏、枸杞子。
　　相关阅读：
　　专家在线谈哮喘治疗
　　将哮喘终止在青春期前－－哮喘急性期应尽快、尽早控制：对于青春期前的患者来说，这一治疗原则更加重要。因为儿童气道病变在哮喘发病的早期是可逆的，它可以通过治疗使哮喘症状缓解或自行缓解。哮喘的急性发作期应到正规医院接受救治>>>>详细阅读 
　　济南军区青岛第一疗养院中医科主任医师 李富玉
关注您的健康>>欢迎到就医指南论坛坐坐
编辑：韩冰   