　　当前染发盛行，年轻人把染发当成时尚，但大多数染发剂毕竟还是成分复杂的化学制剂和用在复杂的人体上，使用不当，可能招致不必要的烦恼，甚至产生潜在危及生命的危险，应予以警惕。
　　染发皮炎是接触性皮炎的一种，主要症状是染发后头部、四肢等处出现皮肤红肿、发痒、起疹，严重的还会发生过敏性休克，危及生命。





警惕染发“染”上皮炎　　提醒：染发别忘皮试
　　专家说，尽管现在市场上很多染发剂都打着纯天然、植物型的旗号，但实际上仍有使用强致敏物质苯二胺作为染发的有效成分，并且含有其他复杂的化学成分，如选择或使用不当，就会引起皮肤过敏，有的还可能造成肝、肾功能损伤，甚至诱发癌症。>>>>染发致癌八类人需谨慎
　　为降低染发危害，以下几点要注意：
　　首先，建议在每次染发前一两天，先选耳根后方的一小撮头发做过敏测试。　　如出现异常，可选择其他品牌重新试验，仍有过敏就应放弃染发。　　染发后一旦发生过敏，应立即用清水冲洗头皮，并口服维生素C及抗过敏药，病情轻的可逐渐好转，重者应到医院就诊。>>>>染发应注意什么
　　其次，怀孕和哺乳期妇女、病中及病后恢复期患者最好不要染发。>>>>科学染发“八项注意”
　　第三，原则上染发的时间间隔越长越好。
　　第四，自行购买染发产品时要尽量选用知名品牌的产品，去理发店染发时，要仔细察看商品成分、厂名厂址、生产日期等。对于进口染发剂，应察看其进口化妆品卫生批准文号、中文产品名称等，以免上当受骗。
　　推荐：预防染发的潜在危害应注意几点：
　　1.尽量减少染发的次数。　　2.选择好的染发剂。　　3.染发时不要将染发剂涂在皮肤上，为防止涂到皮肤上应先在皮肤上涂一层凡士林防护。　　4.在头皮有炎症和损伤时不要染发，受损皮肤能增加染发剂的吸收。　　5.对特异体质的人，再安全的染发剂对他（她）也可能是有潜在危害的，定期检查健康是必要的。
关注您的健康 >> 欢迎到就医指南论坛坐坐 
编辑：韩冰  