 1、机会 
　　漂亮女生拥有漂亮的面孔和很好的身材。她们是众多男生的追捧对象，大家都认为她们应该很幸运。出于对漂亮女生的热爱和善意，想提醒那些无论是准备漂亮还是正在漂亮以及漂亮过的女生们，可能会丢掉了7种宝贵的东西。>>>十二星座最怕失去的东西
你容易失去的七种东西
精彩文章推荐：女人与女人间的无间道 VS 婚姻最需要的七样东西
　　1、机会
　　漂亮女生最容易得到机会，无论是求职、做事、谈生意。于是你往往好高骛远，从不珍惜眼前的一切，总相信自己还有更奇迹般的机遇。而你的底牌不过是自己的容颜，而不是才华和实力。但真正的机会实现的过程是不把漂亮放在首选的。>>>爱情的“新”机会主义
　　小编：机会成本，就是为了得到某种东西所必须放弃的其他东西。比尔・盖茨为什么选择经商而不是读大学，因为读大学的机会成本太高。那不仅仅是学费的开支和时间，还有读书的几年里他通过玩电脑所能获得的其他收入。机会成本过高，往往意味着放弃某个选择。>>>机会成本：给一个结婚的理由
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室2、坚韧 


你容易失去的七种东西
　　2、坚韧
　　漂亮女生碰上困难总有逃避的途径，所以你很少孤注一掷。在你的惯性思维里，你不能眉头紧锁，那样美丽的额头将起皱纹，更不能磨出手茧，那样玉手就不再纤纤，在你看来，损失漂亮的代价太沉重，也太不值得，坚持到底又有何用，找一条省力气的捷径并不是天方夜谭。3、朋友 


你容易失去的七种东西
　　3、朋友
　　漂亮女生是被家人、朋友娇宠惯的女生。你由此霸道而嚣张，你常常不把别人放在眼里，并习惯指指点点，你喜欢发脾气，不允许别人漠视你美丽的特权。你不太在乎得罪几个闺中好友或同学同事，因为总有新的崇拜者和献媚者。4、信任 


你容易失去的七种东西
　　4、信任
　　由于人们太了解漂亮女生的德行，即使你是个心地善良的漂亮女生，也难免遭人误解，你需要付出很多的努力，让那些心怀戒备的现代人知道难得你有漂亮的外表，又有美的内心。这时，你可能感叹，上帝还不如让你像个平常女生，因为那些一脸憨厚、纯朴的女生们大多数能被委以重任，因为老板觉得放心、听话。5、好男生 


你容易失去的七种东西
　　5、好男生
　　说来也怪，好男生往往不会娶漂亮女生。究其原因，大抵是漂亮女生太喜欢被男生穷追不舍地追逐，最无资本的男生最富韧性，而好男生的自尊心也忒强，他对漂亮女生往往点到为止，如果漂亮女生不领情地想刁难一番，好男生就会扬长而去。6、自由 


你容易失去的七种东西
　　6、自由
　　谁有个漂亮女友也一定辛苦万分，除了呵护、顺从、体贴、容忍，最重要的是得看管、防范，因为漂亮女友可是来之不易，大事小情他也得如影随形，可谓早晚常关怀，一日三询问，你再想似以前那样随心所欲可就没那么方便了。7、安宁 


你容易失去的七种东西
　　7、安宁
　　漂亮女生实在让人惦念，你总有不期而至的问候，你总得应酬那些没完没了相干与不相干人的邀请。你太冷淡让人觉得你恃貌自傲，你总推托让人说你看不起人，看来漂亮女生要有个经风经雨的心理准备。
　　女生漂亮是种幸运，但并不代表就获得了通向幸福的捷径。生命本身有很多种滋味，用心去体会吧。
　　2  