
　　20岁、30岁、甚至40岁，什么时候生孩子最好？妇产科专家表示：最重要的是不要让女性生儿育女的事情拖延。无论是早是晚都各有利弊。只要宝宝能健康，就什么都好。
　　20多岁怀孕的利弊
　　好处
　　1、流产的机会少，只有2－3％；
　　2、有关母婴健康的顾虑少，患妊娠综合征如高血压的机会也较少，婴儿畸形率低。20几岁女性生产先天痴呆婴儿的几率也低，大约是1/1500；
　　3、精力充沛，全天候护理婴儿的能力也比较强。如果是20刚出头就生孩子，将来要再生育孩子也无困难。
　　4、如果事业上不太成功的话，当全职妈妈的决心比较容易下；如果打算孩子上学之后再出去工作，职业选择的范围也比较宽，不必过多考虑年纪的问题。
　　弊端
　　1、在你的朋友圈中，会感到较特别，会感到被别人从以往愉快的社交生活中遗弃。
　　2、如果工龄太短，则享受不到产后福利；或许根本就在上学没有收入。
　　3、如果刚刚参加工作，经济上则没有保障。
　　30多岁怀孕的利弊
　　好处
　　1、产后并发症和产后身体恢复，与20多岁没有差别。
　　2、夫妻关系更趋于稳定。
　　3、30多岁工作稳定，有些成就，比较容易得到完全的产后福利。
　　4、经济上比较宽裕，支付得起育儿费用。
　　弊端
　　1、35岁以后生育能力急剧下降，流产率升高，达4－5％。
　　2、30多岁的畸形儿生育率较高。
　　3、35岁以上早产情况较多。容易发生高血压、妊娠糖尿病和其它并发症。
　　40多岁怀孕的的利弊
　　好处
　　1、是真正想要孩子，并且是多年期望的结果。
　　2、40多岁时的女人已是年长而聪慧，而且多半不是初为人母，有带孩子的经验。
　　3、年纪大一点的女人无论是经济上还是心理上都比较可靠，夫妻关系也比较稳定。
　　4、很多女人在40多岁时已经完成了职业上的心愿，不会认为孩子是事业的障碍。
　　弊端
　　1、40岁以后，流产危险高达13－15％。
　　2、遗传缺陷的概率更高。
　　3、生孩子的欲望锐减，除非你非常健康同时非常想生育孩子。
　　4、当孩子十几岁时，妈妈已经50多岁了，也许可能和孩子有代沟，因为你的少时年华早已成为遥远的记忆。