&nbsp;混乱，自男人出现后 
　　要一个女人开口赞美另一个女人，据说比登天还难。一个女人不开口批评另一个女人，已经表示她们是在友好相处。现成的例子是《神雕侠侣》中的一幕情节，黄蓉和“赤炼仙子”李莫愁狭路相逢。两个江湖奇女子明明在心中彼此赞叹，却偏偏不说出口。结果两人短兵相接，斗个难分难解。女人和女人，真的不可能成为知交吗？
　　通常说，女人之间产生友谊是比较难的，因为她们是那么长于嫉妒和猜测。
　　女人和女人可以是朋友，也可能是“敌人”，但是，在成长的道路上，女人离不开女人，因为只有女人陪伴女人共同成长。
　　混乱，自男人出现后
　　在拥有共同爱好的情况下，密友是存在的。比如说，都喜欢吃哪一种小食品，都喜欢哪一个男影星演的电影，都喜欢穿哪一类的裙子，都喜欢讨论哪一种话题之类。反正都是些无关痛痒的小爱好。若是在同一时间都爱上了生活中的某一位男子，这段友谊就没几天活头了。
　　JO，乔乔和亚美是公司里最要好的3个女同事，出现在众人面前时，她们总是“3位一体”的好姐妹。
　　JO是个开朗直接的女孩儿，可能是因为受过感情的伤害，平时总是表现出对男人的“仇视”情绪。
　　乔乔可爱天真，始终像个长不大的孩子，有时候会任性。
　　亚美是3人之中最成熟的一个，平时总像大姐姐一样稳重，心机也最多。
　　3个人最大的爱好就是每天晚上泡酒吧，这也表明3人最大的共同点就是没有男朋友。3个女人总会在酒醉之后发誓，3人要共进退，直到都找到理想的对象，大家才一起结婚，如果不能达到这个标准，3个人就做单身女贵族。
　　在没有男人的日子里，3个女人确实要好到“穿同一条裤子”的程度，然而，一切的风平浪静被一个男人的出现打破了。
　　Howard是总公司派到她们这个部门做总监的，一看他的做派就晓得他是个“海龟派”。上班时间，Howard是严谨又严厉的领导，工作时间以外，他又是个轻松幽默的中年钻石王老五。这样的人物，自然搅得整个部门女同事的心里乱乱的。她们3个也不例外。
　　自此，一场明争暗斗的拉锯战开始了。
　　JO表面上对Howard十分不屑，其实心里喜欢的要命，但是又不能表现出来对男人的喜爱之情，恐怕破坏了在众人前一贯“男人婆”的形象。
　　乔乔的喜欢全写在脸上了，所有的同事都看出她对Howard的用意。
　　而亚美，最有心计的女孩儿，却是在似有似无的时机中，把握机会，在躲开众人时对老板大献殷勤。
　　没过多久，3位一体的状态就失衡了，JO的满腔的热情化作了对乔乔的冷漠，亚美开始疏远另外两个女孩儿，一有机会就凑到Howard的面前。乔乔是最痛苦的，她不能明白曾经每天一起喝酒聊天的好姐妹，怎么为了男人连尊严和友谊都不要了？
　　可想而知，Howard选择了乔乔，而乔乔则被另外两个姐妹三振出局。JO和亚美倒是又一次因为共同的“利益”走到了一起。可是，谁又晓得，她们的这种关系又能维持多久，只要下一个男人还没出现，“姐妹情谊”就还能多活一天。穿裙子的撒旦 


　　穿裙子的撒旦
　　在相互之间没有竞争的情况下，女人之间的友谊是存在的。除了在爱情上的竞争外，主要的还有工作上的、社交场合上的。很明显，两个同样出色的女性在同一间办公室是做不成朋友的。在面临机会的时候，女性更善于利用排挤对方达到自己的目的。
　　记得，那时小林刚进公司时，面带笑脸，可亲可爱，一副邻家女孩的形象，让人一看就会喜欢上她。渐渐的，怡与小林走得越来越近，她们成为公司里少有的亲密伙伴。一起讨论工作，一起吃工作餐，有时下班也会一同去泡吧。
　　怡是一个很谨慎的女孩，她的天性里有脆弱而温情的成分，她懂得女人间的友谊，她不愿意受到伤害，也更不愿意别人受到伤害。所以，她与女同事的交往都保持着一定的距离。然而，面对林的热情，她不知所措，她开始怀疑自己是不是太偏激、太固执了。她坚持很久的原则在慢慢的动摇。她想，也许，女人间的友谊也可以是善良的、纯粹的。
　　就这样，怡开始相信小林，放松了自己的思想警戒，她慢慢地接受了这个让她感到轻松愉悦的女孩。平日，在工作休息间隙，小林总会为自己冲杯咖啡，当然还有怡的。在天气变冷的时候，小林送给怡一双纯羊毛手套，是怡喜欢的深红色。在冬天一个温暖的充满阳光的日子里，怡与小林坐在挂有红色窗帘的书吧里，她们一边看着杂志，一边喝着红茶，一边享受着冬季的阳光。
　　“怡，你知道咱们宣传部要提升一名主管的事情吗？”小林问。
　　怡轻轻抬起头：“知道啊，怎么啦？”
　　“我觉得你有戏，你在这个部门工作那么久，业绩是有目共睹的，人缘又那么好。这个主管的位置一定是你的。”小林的嘴角抿着笑。
　　怡说：“哎，什么事情不到最后是不能肯定的，顺其自然吧。”怡虽然嘴上这样说，可心里已经乐开花了，她看着这时的小林的脸，在橘黄色阳光的照射下，仿佛显得更加可爱。
　　三天后，公司开年终会议，当宣布宣传部主管由小林担任时，怡在一刹那感觉到时间在一瞬间停住了，让人窒息。怡看着坐在对面的小林，她的眼神变得躲闪。小林的表情是复杂的，内心在矛盾着……
　　这个冬季，一切事情都发生的突兀而迷乱，这场伤害慢慢地贯穿了怡的生活。她独处时，默默地祈祷这是最后的一次伤害，永远不要再发生。我最好朋友的爱情 


　　我最好朋友的爱情
　　在没有太大差距的情况下，密友是存在的。当密友的生活环境不再相同，追求的东西不再一致，友谊就要让步。
　　我认识的一个女孩这样说她好朋友的丈夫：“又没钱，又没本事，又不体贴她。”我听着不忍，说：“她既然肯跟他在一起，必是认定了他有什么好处的。”“什么好处？也就是一年到头多吃一点他乡下亲戚送来的核桃土豆！”听听这话，刻薄的丈母娘都比不过她！
　　女人和女友丈夫的关系十有七八是不好的。
　　表现在这一点上，也许是不舍，也许是妒忌，也许是替女友不值，嫁给谁都是委屈了，她知道你曾经的骄傲你的年轻你的好，她总是替你不值，比什么影迷都忠实。
　　Amy和小优在大学时就是死党，那时候两个人住在同一宿舍的上下铺，每天一同上课一同吃饭，写作业复习都会混在一起。小优一直是个性格平和，文静内向的女孩儿，而Amy是那种风风火火的男孩子性格，什么事情都喜欢较真，喜欢做主。
　　毕业后，同学各奔东西，Amy和小优也由于工作被隔在了一个城市的两端，但是距离并没有减少这一对密友的友谊。相反，两个人的关系变得更加牢固，也许是因为同在异乡为异客的缘故吧，两人的生活虽然有点紧迫但是还算快乐，直到文俊的出现。
　　Amy和小优喜欢的人喜欢的东西差不多，只是在男人的问题上，两人的想法完全背道而驰。
　　Amy享受游戏人生，对于感情，始终都不会全心的付出，身边的男人也像是流行店里的时尚品一般，更新换代绝对迅速。可是小优就不同，她对未来生活的憧憬是平实的生活，简简单单过日子，男人也不要换来换去，认定某人，就和他结婚生子白头到老。
　　文俊的出现，让小优感到一直在等的那个人就是他。文俊是个实在的好男人，人很塌实不张扬，是那种在背后默默付出的类型，但是不符合Amy的标准，最关键的一点就是他只是个普普通通拿月薪的上班族。在他们相识的聚会上，Amy也在，Amy一早就看出两人间的化学反应。聚会还没结束，Amy就把小优拉到一旁，告诉她绝对不可以和这个男人在一起。小优无论如何也不能理解Amy的想法，但是她一定也是为自己好，这令小优左右为难。
　　“反正你就是不可以和这种男人在一起，如果你真的嫁给他，你这辈子的幸福就没指望了！现在我这样做是为了不让你将来有机会后悔，我都是为你好！”
　　小优不明白，如果为自己好，Amy为什么不能接受自己喜欢的人呢？
　　小优最终还是嫁给了文俊，婚礼的时候，Amy虽然到场却始终态度冷冰冰。婚后，小优和文俊的日子过的虽不宽裕却十分幸福。这让Amy看的很不是滋味，每次到小优家做客，见到文俊，就像是见到敌人一样。三个人坐在一起吃饭，半个小时，不超过10句话，气氛死寂会杀人。
　　慢慢地，Amy和小优这一对曾经的密友，见面越来越少。Amy的事业蒸蒸日上，身边的男人依然换个不停。小优的日子虽然平淡，却一如既往地充满了“小小的幸福”。不久后，小优有了一个漂亮的BB。就这样，Amy和小优的生活方式日益朝两个不同的方向驶去，直到再无交集。
　　其实她们的心里，对方始终占有重要的位置，只是，伤口愈加变深，与其在伤口上撒盐，还不如都不去碰它。有一次，Amy鼓足勇气给小优打了电话，说要找个地方坐坐。小优是想去的，但是，宝宝不能没有人带，走不开。这之后，大家心照不宣的了解到那已是最后的机会和努力。之后，她们再没见过面。
　　Amy终于想通，再怎么，她也不过是个朋友呀！小优终要有自己的生活，她的一切选择都是为了这个：生活，而且幸福……而Amy，只要祝福，就够了。可惜Amy知道得太迟了。
　　2&nbsp; 