 每月有几次性爱最幸福_1 
　　一个人生活幸不幸福与房产面积和性生活次数有关！拥有房产、固定工作、婚龄不满5年、每月过8次性生活的人最幸福。>>什么是正常的性生活频率



更多交流来这里
了解：性爱次数影响精液质量
　　据了解，此次生活幸福度调查主要通过网上问卷方式进行，2371位、年均29岁的白领女性接受了问卷调查。调查内容主要涉及一系列可能与生活幸福度有关的变量，包括被访者的年龄、教育程度、婚姻状况、收入、是否有固定工作、是否有房产、住房面积、周围人收入、对物质生活的态度、是否注重面子等。
提醒女性：女性各年龄段的性爱频率 
　　调查发现，与生活幸福度关系最大的因素是是否拥有自己的房产，其次是是否有固定的工作。在调查住房面积不同的人其生活幸福度的高低时发现，住房面积大的人要比住房面积小的人要幸福，但是随着住房建筑面积超过160平方米之后，幸福感则下降。
特别提示：性生活莫以次数论英雄――大多数男性认为在一次性生活中重复性交次数多就是性能力强的表现。所以在一些纯男性聚会的场合，经常可以听到某些男人吹嘘一晚能进行多少多少次，以满足自己的虚荣心。>>>[细节]
　　高收入的人确实比低收入的人要幸福，但是随着收入的增加，两者之间的关系则渐渐减弱。值得注意的是，相对收入在生活幸福度评价中超越了绝对收入。相对收入是指自己的收入与同龄人收入之间的差距。比如，一个人赚3000元，而周围人赚2500元，要比自己赚3500元而周围人赚4000元的人更幸福。
性生活频率还影响：性生活频率影响受孕
更多精彩在下页每月有几次性爱最幸福_2 

 
　　国外研究认为，已婚人士往往比未婚人士幸福。奚教授对此进行了验证，发现婚龄5年内的人是最幸福的，但是婚龄超过5年，则幸福感下降，相比之下，未婚同时没有恋爱对象的人则是最不幸福的。此外，通过对婚姻状况和性生活关系的调查发现，性生活对生活幸福度的影响比婚姻状况对生活幸福度的影响大。即便在控制婚姻状况以后，有更多性生活的人依然更加幸福。但是幸福曲线在每月拥有8次性生活(一周2次)的时候达到了巅峰，超过8次之后，则生活幸福曲线下降。
新婚时期的男女，由于初次尝到禁果，每夜的婚姻生活，难免会相当激烈。其实他们应该知道，这样的生活要过数十年，根本不须急在一时，以免婚姻倦怠期提前来临……[新婚男女做爱的最佳次数]
　　但是奚教授补充说明：这个研究只能测不同变量中有没有相关性，而不能确定它们中的因果关系。如在性生活和幸福的关系中，调查数据不能确定到底是更多的性生活能使一个人更幸福，还是更幸福的人会有更多的性生活。 

有一以下情况说明性爱过度了：性交过度有哪些感觉　　 １．精神倦怠，萎靡不振，无精打采，提不起精神来，工作没劲，学习精力不集中，昏昏欲睡； 
　　 ２．全身无力，腰酸腿软，懒得动，头重脚轻，头昏目眩，两眼冒金星； 
　　 ３．面色苍白，两眼无神，神态憔悴，形体消瘦； 　　 ４．气短心跳，时出虚汗，失眠多梦，不易入睡； 
　　 ５．食欲减退、不思饮食，胃纳欠佳，并有轻度恶心感。 
编辑：王熹2  