
　　据澳大利亚新闻网站报道，一直以来，女性把巧克力与性意识、性行为浪漫地联系起来，巧克力成为一种“爱的象征”。目前，英国和意大利科学家则给这两者之间建立了科学联系。
　　根据意大利科学家的研究，那些长期嗜好巧克力的女性在性愿望、性激励以及性满意度上的基数是最高的，而英国科学家的研究发现，嗜好巧克力的男性在这些方面并不是很高。
　　这项研究还表明，那些在年轻时有混乱性行为的男性在日后很容易患上前列腺癌。同时，拥有多个性伴侣的人，感染人乳头状瘤病毒(HPV)的风险增大，而且感染这种病毒可能会引发一系列的基因突变，在数十年后很容易患上癌症。
　　目前已经发现，人乳头状瘤病毒与女性的子宫颈癌有关联。但是，最新的研究指出，这种病毒也可能导致男性患上前列腺癌。如果这一研究得到证实，那么就可以解释为什么在西方国家，这种疾病的发病率出现激增的原因。
　　伦敦内科与牙科学院的内科肿瘤学教授提姆-奥利夫指出：“女性在十几岁和二十岁时多容易感染人乳头状瘤病毒。”而根据瑞典科学家的研究，那些带有高强HPV33(同样可以导致子宫颈癌)抗体的男性也可能患上前列腺癌。
　　在有关巧克力与性之间关系的研究上，来自意大利米兰的研究人员对163位女性食用巧克力和她们性行为之间的关系进行了研究。这项研究发现：“那些每天食用巧克力的女性往往比那些不嗜好巧克力的女性，在性欲望上要高出很多，巧克力对女性的性特征有着积极的生理影响。那些性欲较低的女性在食用了巧克力后，往往会出现明显的性冲动。”
　　研究人员指出：“巧克力不像是食物，而是一种药。那些由于月经而导致情绪不定的女性，在性功能上也会下降，而这个时候，吃一些巧克力将会提高她们的性功能。”
　　研究人员还对吸烟和咖啡与性行为之间的关系进行了调查，但没有发现这两者与性行为有任何联系。