&nbsp;让男人超常的闺房战术_1 
　　俗话说，“知已知彼，百战百胜”。假如你是一个聪明女子，有没有试着问一下，你对自己的男人足够了解吗？如果你了解他，知道他在床上喜欢你怎样地表现吗？怎样的闺房战术才会让他为你意乱神迷呢？




更多了解：夫妻性生活是体育锻炼
　　腼腆型男人五大天机泄露
　　1、不爱张扬，偶尔在你穿着性感时，偷偷地拉拉你的手，以示喜爱；
　　2、喜欢笑，而且容易脸红，特别容易激发你的母性欲望，想要呵护他；
　　3、他小时候是父母眼中的好孩子，青春期是姐姐身后的“跟屁虫”，现在，你是他的“野蛮老婆”，总之，他好乖，乖得让你不忍心去伤害他；
　　4、他绝对没有大男子主义，相反，他是温柔的，温柔得会替你洗内裤。
　　5、他下班时喜欢给你打电话催你回家；因为倘若他一人在家，可能便会无所适从。在这点上，他还是像个长不大的孩子。
推荐阅读：男性增强性交肌肉的方法
　　攻克腼腆型男人闺房战术：
　　1、不喜欢直奔主题的性，尽管大多数男人可能喜欢直奔主题；所以在你决定和他上床前，最好先像埃及艳后一样的调调情。
　　2、可能有些害羞，所以卧室里的灯光最好朦胧一些。你可以选一些米黄色或暗红色的光线。
　　3、他喜欢被鼓励；想想吧，男孩子总是渴望在自己喜爱的女人面前，尽快长成一个真正的男人。
　　4、有一种俗语叫这种男人为“闷骚型”男人。说的就是他在现实生活中可能很害羞，但在床上渴望创意。所以你要学会开发他的潜能。他其实是个很爱学习，喜欢探索的男人。
许多人知道，经常参加体育锻炼有助于改善男性性能力。但是，却很少有人知道，直接锻炼阴茎提高性能力的效果可能更好、更直接。&gt;&gt;&gt;[锻炼阴茎保持高度敏感]
更多内容让男人超常的闺房战术_2 


　　粗犷型男人五大天机泄露
　　1、他有80％的时候记不得你的生日、你们的结婚纪念日，以及多久没有陪你回娘家了。
　　2、你会总是对他心怀不满，因为他不会甜言蜜语地说“我爱你”，即使你拿刀逼在他的脖子上；但你又总是离不开他，因为他浑身都是男子气。
　　3、在影院和你一起看恐怖电影时，喜欢搂着你的腰，让你小鸟依人一般，颇具安全感；在雷电风雨交加之夜，他喜欢让你靠在他的胸前，倾听他有力的心跳声。
　　4、喜欢敞开胸怀，或者穿紧身T恤，以显露他发达的肌肉。
　　5、会纵容你的一次又一次的小性子，即使他的确是生气了，假如你用尽温柔，他很快软化成泥；俗话说，“以柔克刚，战无不胜”，说的就是这个道理；
小编介绍：男人性爱前的锻炼活动
　　攻克粗犷型男人闺房战术：
　　1、他经常有着英雄梦，所以在上床后，你不妨经常表现得小鸟依人一般，或者害羞得像个原始丛林的土著新娘，这样可以满足他的征服欲望。
　　2、卧室里可以放一面镜子，或者在适当的时候拧亮灯光，让他有机会展示他的肌肉。
　　3、偶尔欲擒故纵一下，比如玩一些在黑暗中追逐的游戏或者慢慢地解开他的衣服，非要他的欲望像熊熊大火一样燃烧，这样他的爱才会排山倒海，不可抑止。
　　4、可以“反其道而行之”，虐恋他一把，比如将他的眼睛蒙住，想想看，他作惯了威猛不可一世的老虎，现在成了待宰的羔羊，一定感觉很刺激。
不少性学专家表示：在性交中从对方的轻咬吸吮中往往能得到更多快感。不论是热吻时留下的吻痕，或是鱼水之欢留下的吸吮痕迹，这种爱的证据也得挑对地方留。到底那些地方是最佳留痕处呢……更多
更多内容让男人超常的闺房战术_3 

　　绅士型男人五大天机泄露
　　1、他是那种吃饭时会殷勤地替你递纸巾，吃完饭后，会殷勤地替你开车门的男人。
　　2、他大多数时候喜欢穿西装，而且总是收拾得一尘不染，皮鞋上很难见到灰尘。
　　3、他的生活讲究品味，比如，他会在卧室里叫你“宝贝”，在宴会上，他会向别人介绍“这是我太太”，还比如，他喜欢吃西餐，经常喝红酒，喜欢家里摆上一些仿古的家具。
　　4、偶尔见到你和某位男同事开过分玩笑，他绝对不会立即拉下脸来或暴跳如雷，他一定会大度一笑，但接下来的日子就不好过了：他会和你长篇讨论做一个高贵夫人的礼仪等。
　　5、很少发火，如果他实在忍受不了，他会脸涨得通红，嘴唇乌青――他善于克制自己的情绪。
如何让他爱欲攀升――语言本身即是一门艺术，透过语言传递感情，是最简单也是最有效的方法。在两人独处时……[详细] 
　　攻克绅士型男人闺房战术：
　　1、在上床前，收拾好你的衣物，或者不要将避孕套等随地乱扔，他注重生活细节，假如你这样做，他一定感觉很不舒服。
　　2、将卧室尽可能布置得典雅一些，高贵一些，上床前，不妨喝一杯红酒助助兴。
　　3、和他讨论一些性生活的细节以及准备问题，因为他是一个做事喜欢严谨，并且很理性的男人。
　　4、适当地来一些狂野的性活动方式，绅士型的男人也许常常被某种规范压抑许久，所以狂野的放荡的不拘一格的性，更能让他心醉神迷。
如果你想有更多的交流来搜狐两性论坛来。
编辑：王熹2&nbsp; 