
　　光看题目，是不是够血腥也够吓人的？好像无论男女，都没有什么好货色似的，其实呢，您接着看就是了，呵呵。
　　首先，为什么说男人是板砖呢？那还得从板砖的源头说起。板砖，大都是用泥巴经过模具的成型再经过烈火的炙烤烧制而成的。没有经过火热的考验，怎么可能成就一个好的男人？不过，如果男人真是可以用泥巴糊的，那么恐怕女人们也不会愿意把自己的男人糊成板砖的模样。
　　虽然板砖有棱有角，外形够酷也够硬，但毕竟还是过于死板与憨态。记得以前上大学的时候，曾有幸被同班的女生强拉硬拽的陪她跳舞，但跳了一会，人家女生就有怨言了，怎么跟你跳舞就跟抱着一块砖一样，除了硌手，再没有别的感觉。所以，除了傻笑，我还能辩解什么？本来嘛，人家就是一块砖，哪里需要哪里搬。现在嫌我们不好了，早干嘛去了？
　　这或许就是板砖的概念与我这个男人之间的第一个有关联的故事。其实，真正意识到板砖对于男人类比的确切，还是在自己成熟了以后，在自己真正成为某女的男人以后。板砖最原始的用途是什么？当然是垒屋，盖楼，砌墙。女人找男人做甚？当然也是为了成家。为了给女人一个家，男人就必须清楚自己肩上的重任，就必须明白要给女人营造一个温馨舒适的小窝。窝怎么搭建？男人心里最有数，这个时候男人就是板砖了，用自己的身躯给女人以保护，给女人以慰藉，给女人以支撑，给女人以安全。如果女人需要遮风，板砖就用来砌墙；如果女人需要避雨，板砖就用来盖房。男人为了迎合女人的需要，挖空心思地把板砖的特性与优势充分地发挥，这爱情下的小砖头还是蛮管用，蛮好使，也蛮可爱的嘛。
　　当然板砖如果烧制得不好，也会有花心的时候。这样的花心砖，外表看似通常，但心里却是别有洞天。板砖用来建屋起院是本能，男人见色起义仿佛也是天性。男人给自己的女人建造好符合标准的房屋，有时保不准还留有几分富余，于是，总寻思着在哪块地界儿能把自己的余晖再利用一下。所以，为了映衬一支红杏的娇美，就巴不得地把自己献出去砌成了一面墙。板砖原本是好东西，但如果到处为不同的女人构屋筑室的，恐怕就不是什么好现象了。有时候，屋子多了，材料就可能不够用，于是难免要拆东墙补西墙，这样一来就容易穿帮，搞不好也容易砸了自己的脚面。如果真是这样，不知道还会有哪个女人肯为你疗伤止痛，嘘寒问暖？
　　随着时代的变迁，也不知道从什么时候开始，板砖的用途就被发扬光大，就被赋予了新的含义。板砖不再只是建筑材料，也是一种攻击性武器了。当板砖不再用于垒或盖，而是用于拍或砸，那板砖的生活也就更加得丰富与多彩起来。当然这也符合男人的某些天性――好战，好打斗。其实这原本也没什么过错。不管是自己把自己当作武器，还是成了人家手里的武器，都是可以杀得天昏地暗，酣畅淋漓得不亦乐乎。但如果不分对象，不分时间与地点，在外面耍横，到家里也拍砖，那后果就可能比较得不容乐观。拍晕敌人是痛快，砸婚老婆那就是痛苦了。所以说，男人想作一块好板砖，也要费些脑筋，并不一定都是轻松惬意的美差事。
　　如果说男人是板砖，或许还有些道理，那么说女人是炸弹，难免就有些牵强了。女人那么得小鸟依人，女人那么得楚楚动人，怎么可能是杀伤力、破坏力巨大的炸弹？的确，在一般情况下，女人根本不可能成为炸弹。但在特定条件下，女人却都有成为炸弹的潜质。如果男人不知道约束自己，不知道爱护自己的女人，爱护自己的家庭，变本加利得步步紧逼，那么女人恐怕就离爆炸不会远了。当然炸弹有很多种类，女人也会各自不同。
　　面对男人的粗暴，面对男人的挑衅，面对男人的花天酒地，面对男人的三心二意，面对男人的朝秦暮楚，面对男人的里外周旋，性子烈的女人可能点火就着，或许会让你吃不了兜着走，或许干脆跟你同归于尽，炸死你这个小白脸、负心郎。而更多的女人，为了自己的爱情，为了自己的付出，为了自己的家庭，在开始的时候，都会采取忍让与迁就，甚至怕自己这颗炸弹过早的被引爆，还甘愿把引信一再地加长，在痛苦中给男人创造改过自新的机会，为迷途知返的男人留一道回家的门。
　　如果男人能够及时认知到自己的错误，能够在女人的耐性达到极点之前好马回头，或许就会拆除掉女人这颗炸弹的引信，使她成为一颗哑弹，从此相安无事，从此白头偕老。如果男人恣意妄为，忽略炸弹的威力，那么女人一旦爆发，任你再好的板砖，再坚固的房屋，恐怕也逃不脱灰飞烟灭的命运。记住，板砖碎了，至少还有残渣，或许还能修复；但女人倘若被真正惹急了，就不会再有回旋的余地，就好似炸弹倘若被引爆了，大伙只能一块玩儿完。
　　