
　　人工流产和药物流产相比较，药物流产的过程中没有器械进入子宫内，流产后引起感染的可能性比较小，并且子宫内膜受伤的可能性也小。人工流产的过程中吸引器要进入子宫腔内，还要刮出子宫内壁的附着物，操作的医生如果经验丰富，是不会伤及子宫内膜的，但是如果操作不当会损伤子宫内膜。子宫内膜就好像是“田地”一样，如果子宫内膜伤痕累累，将来“种子”可能就没有了生长发育的“土壤”。
　　想做药物流产的关键是要早，所以生理周期有规律的人，怀孕后能即时发现。药物流产的适用时间在怀孕的早期（从末次月经的第一天算起的39～49天之中）。在进行药物流产之前，一定要做B超检查，首先要排除宫外孕的可能；其次要测量胎囊的大小，胎囊超过2．3 
厘米的不适合做药物流产。另外，药物流产的整个过程比较长，需要在家先服药3天，流产当天再在医院服用开宫口药物后，在医院观察若干小时，由医生确认胎囊是否排出体外。还有一点要提醒大家注意的是：药物流产有5％的失败率，如果不成功，还需要做人工流产补救。
　　药物流产后的出血时间比较长，如果连续出血超过1周一定要即时到医院就诊，请医生帮助解决。自己服用药物进行流产是很危险的。
　　除了考虑到今后的生育问题，选择药物流产之外，子宫比较柔软的哺乳期妇女选择药流也比较安全。曾经剖腹产的妇女子宫有瘢痕，患有子宫肌瘤的妇女子宫的形状可能有改变，这两种情况进行人工流产手术的难度比较大，也可以考虑采用药物流产。
　　近年来，还有一种在人工流产过程中配合使用全身麻醉的技术，手术过程中几乎没有痛苦。适合对疼痛反应比较敏感的人，也适合对流产有恐惧心理的人。但是，要求孕妇的心肺功能正常，对麻醉剂没有过敏反应。
　　专家忠告，不管是用哪一种方法，都要在正规的医院（规定二级甲等以上的医院才有资格进行这类手术）进行，千万不能在不具备执业条件的小诊所进行。否则可能由于炎症引起输卵管堵塞，导致不孕的严重后果。
　　不管采用哪种方式，都是万不得已的补救措施，都有一定的危险，甚至可能危及生命。最好的办法是采用适当的避孕手段，减少意外的妊娠。 