
　　春天窄暖还寒，早晚低温，细菌、病毒非常活跃，上呼吸道感染(感冒)极易流行。得了感冒您可要赶紧治疗，否则感冒是容易引起肾炎的。

　　医学统计表明，在引发急性肾炎的病因中，上呼吸道感染约占60%～70%。我国北方大部分地区，春季是咽炎、上呼吸道感染、扁桃体炎的好发季节，因此90%以上的急性肾炎都发生在这个季节。
　　急性肾炎大都在咽痛或上呼吸道感染后1～2周发病，发病时表现为：有轻重不一的食欲减退、疲乏无力、恶心呕吐、头痛、精神差、心悸气促，甚至发生抽搐，部分病人感染没有控制则可出现发热，体温一般在38℃左右。  
>>>>哪些感冒症状须警惕 
　　小便量减少，颜色深而混浊，继而出现肉眼血尿，但持续时间不长，数天后多转为镜下血尿。
　　绝大多数肾炎患者有蛋白尿，一般病后2～3周尿蛋白转为少量或微量，2～3个月多消失，而持续性蛋白尿出现则是转变为慢性肾炎的表现。  
>>>>尿液变化是疾病信号 
　　浮肿往往先出现在面部，水肿进展较快，特别是以眼睑为甚，面部及眼睑肿胀，色苍白。下肢及阴囊水肿也陆续出现。部分病人的血压增高往往与水肿同时出现，但与水肿持续时间不完全一致，多在2周左右恢复正常。急性肾炎一般经数天到几周浮肿逐渐消退，小便中蛋白质和红细胞也减少直至消失。
　　少数病人症状或小便检查不好转，持续到一年以上，转变为慢性肾炎。老年人患急性肾炎的临床症状不典型，发病隐匿，早期感染史不明显，经常直至出现贫血、氮质血症、水肿、呼吸困难时才到医院看病。因此，老年人患急性肾炎后的早期死亡率相对较高，预后也较差，易造成急性肾功能衰竭和肾功能的不可逆性损害，还可因少尿而致急性肺水肿。




北医三院泌尿外科主任马潞林教授谈肾脏疾病、肾移植


　　预防急性肾炎的发生
　　防止患感冒、流感，得了上呼吸道感染应尽快治疗。感冒流行时，少去公共场所，防止交叉感染，必要时进行室内消毒。 　 >>>>家庭消毒采用通风比薰醋好
　　如出现感冒症状如怕冷、发热、咽痛、咳嗽、出疹等及时就医，如尿中有血或泡沫，出现浮肿等应尽早做尿化验，争取早做治疗。  
>>>>患了感冒别硬扛着
　　如果伤风感冒后发现身体出现水肿、腰痛、疲乏症状要引起警觉，不要硬扛或是自行诊断服药，应及时到医院就诊。因为急性肾炎是一个自限性疾病，若能早诊断，在医生指导下大部分病人的肾功能仍能逐渐恢复正常。治疗中切忌自己乱服药，因为很多药会加重肾脏负担，很可能会加重病情。
　　急性肾炎患者应卧床休息，避免过度劳累。吃些易消化，富含维生素的低盐饮食，出现肾功能不全时，应限制蛋白质的摄入。血压升高时可在医生的指导下应用降压药物。
关注［搜狐健康内科咨询］   