&nbsp; 
　　假如你会跳舞（交谊舞），在舞厅里，坐在你旁边不远处是一位你心动、心仪或者暗恋的男孩子甲（或男人）一个人，没有舞伴，这时候，你喜欢的舞曲响起来，男孩子甲（或男人）还没有起身邀请别人；而一位你不太喜欢的男孩子乙（或男人）即将走到你的身边，明显是要邀请你跳这个舞。你会怎么做？
　　A、等乙过来前，赶紧起身大方的去邀请甲
　　B、等乙过来后礼貌的拒绝，等待甲来邀请，不管甲是否能来请自己
　　C、不好意思拒绝乙，暂时和乙跳一曲
　　D、等乙来后，用特别的方式拒绝乙来引起甲的注意，或者同意和乙跳舞但也会采取大声说笑等方式引起甲的注意。

　　A、 个性大胆、泼辣、主动，善于把握机会，也是一个享受主义者，想到就做到，表里如一。
　　做事情的出发点是面面俱到，但有时候又不太顾及别人的感受，以事情怎样能做好为原则，开拓性大、不容易满足。
　　人际交往以自我为中心，更多的时候是一个倾诉者而不是倾听者，交游广阔，各类朋友都有，但往往察人不清，朋友中鱼龙混杂，很少有真正的知己。别人求己易，自己求人难。但是自己求别人做事的时候，自己很容易张口，稍嫌一点的是，利害关系往往把握不清，要多注意。
　　爱情方面是个具有青春活力、敢爱敢恨的人。爱过就爱过，很少后悔。重视爱情的质量，以自己的感受为主，拿得起也放得下。
　　性方面，是个欲望强烈的人，喜欢各种新奇刺激，对男方要求高，自己不达高潮不罢休，敢于说出自己的感受，也喜欢自己主导性过程，对主动性的姿势青睐有加，比如女上式。寻找你的绝配，来网络护身符
　　这种人成功者多。
　　建议：成功后怎样保全是主要的，要学会能伸能屈，未雨绸缪。
　　B、个性稳重、含蓄、内敛，善于思考，有时又往往流于幻想。做事情讲原则，有分寸。
　　人际交往中大多不够主动，善恶分得清，对陌生人有一定的防备心里，对朋友的话会认真地考虑而要弄明白朋友真正的心理，不太喜欢阿谀奉承。
　　爱情方面多是个原则性很强的完美主义者，宁缺毋滥，喜欢对方主动。部分人外冷心热，很难投入一次感情，而一旦投入，粉身碎骨在所不惜！
　　性方面是保守和开放兼而有之，心里比较成熟，但是想法不会主动表达而往往埋在心里，需要伴侣细心有技巧的发掘才可能吐露性心理。大多时候喜欢传统的姿势，对标新立异的姿势比较排斥，但有时内心却很狂热，喜欢酣畅淋漓的抛弃一切来做。所以，表里不一是这种人的主要特点。
　　C、 个性随和、细腻、温柔、善解人意。但是很多人性格会很软弱，依赖心重。
　　做事多无利己之心，很有道德感，但是原则性差，做事的方法不多，想问题多是单方面的，缺乏灵活性、主动性。
　　人际交往中是个大好人，多是一个倾听者。处处为他人着想，顾及到别人的面子，不会轻易发火或者用刺激语言伤害对方。而心里面其实很喜欢听到别人的奉承话，多是一个多愁善感的人，心思细密。是最好的朋友。
　　爱情方面一般需要较长时间的考验和思索才能定下来，也很会照顾老公和家庭，典型的淑女。喜欢对方主动表白和追求，大多感情坚定，爱一个人不会轻易动摇，也有部分人毫无主见，不知道自己喜欢什么，不知道拒绝对方，容易受骗上当，也容易被对方的表象所迷惑而失情或者失身，重要的是，不懂得如何摆脱对方如何脱离困境。
　　性方面是典型的保守型，心里很传统，允许传统姿势，对一些大胆的行为比较害怕和不接受，即使这种想法来自自身，她也会认为这是可耻的，所以需要很长时间才能体会到性的乐趣，需要男方主动引导（主要的是心理引导），也有部分人具有两面性，即双重性格，在性方面毫不含糊。
　　D、 个性张扬和含蓄并存，双重性格，能放能收；性格坚韧、才华外露。
　　做事情一般会多方面的考虑周全，但第一时间内想不到最佳的解决事情的办法，会费一番周折才会达到目的，不过做事情的韧性大，有耐力，对事情会锲而不舍的追求，因此，也会有一部分人获得成功。
　　选择这个答案的人，文化层次一般比较高，多从事策划、律师、财会等脑力工作，也有相当比例的人从事营销和公务管理等工作。
　　人际交往中不甘寂寞，朋友多是暂时性的，很少有长久的朋友。选择朋友多会根据心情和需要而来，所以，倾听和倾诉兼并存在，好奇心大，喜欢听别人的长短，但不一定会长舌。自己会奉承别人，也喜欢被别人奉承。很多时候根据个人喜好而和某人交好或者交恶。不稳定是人际交往中的主要特点。
　　爱情方面是个喜欢新奇的人，这种人也会存在多角恋爱，但这种状况的主动权在自己而不在男方，也就是自己会同时和两个以上的男人产生感情。对男朋友的品位要求比较高，自己一般不会勉强和迁就，自身的原则性也比较大，所以爱情中常常争吵。
　　性方面是表面淑女，内心狂乱。是典型的下得了厨房也上得了床。心理成熟又猎奇，如果伴侣有好的提议，很快并且高兴的同意并付诸行动，所以姿势花样比较多，不排斥新鲜花样。但是这种人的激情还是需要开发的，如果没有情趣，性的积极性会降至零点。性的行为也必须要满足自己。所以，忽冷忽热也是主要的特点，还有就是“看客下菜”。
　　2&nbsp; 