  
　　减肥是一种生活方式。当你拥有这种生活方式的时候，如何合理安排1天的饮食呢？快来看看科学家的最新瘦身研究吧，把它们应用到你每一天的生活当中，你就能让减肥这件事，变得和吃饭睡觉一样自然、简单。>>>>破解饮食减肥十大谬误(组图)
自然瘦身食物排行榜TOP12>>梨型MM必看 
下身减肥15斤<<
　　茶叶
　　茶叶含有多酚类儿茶素以及咖啡因，还含有多种维生素，具兴奋神经，抗疲劳，抗氧化，抗癌症等多种功效。因此具有解腻减肥的功能。乌龙茶，绿茶等都是减肥良品，可以长期饮用，副作用少。
　　相关阅读：你知道如何喝乌龙茶吗
　　乌龙茶也称青茶，是介于绿茶(不发酵)和红茶(完全发酵)之间的一类半发酵茶叶。因此，它具有绿茶清香的气和红茶甘甜的口感，并且巧妙地抑制了红茶之涩和绿茶之苦。>>>>详细阅读
   
现在减重方法千万种，要有效的减肥不是看方法，而得从你的体型分析起，先了解体型分类之后，在对症下药才是好方法喔！(小编支招：九种体型的减肥绝招！(组图))
　想要吃出美丽吃出健康，尽请关注：健康瘦身论坛

　　冬瓜
　　冬瓜不含脂肪而含钠盐，且含有丙醇二酸，有利尿去湿之功效，自古就被认为减肥秒品。肥胖的人体内大多集有较多水分，肌肉软弱不实，民间常用冬瓜煮汤饮服，减肥效果明显，对肾脏病，糖尿病者也大有好处。
　　冬瓜内含有丙醇二酸，是一种能抑制糖类转化为脂肪的化合物，可防止人体内脂肪堆积，具有减肥、降脂、美容的功效。>>>>拒绝脂肪 
来吃冬瓜吧！
　　

　　黄瓜
　　黄瓜水分高，含有多种维生素，且含有一种可抑制糖类转化为脂肪的丙醇二酸，长吃黄瓜可减肥。
　　贴心推荐：7天掉20斤 黄瓜鸡蛋刮油法
　　

　　木瓜
　　含有丰富的维生素C，β-胡萝卜素以及独特的木瓜蛋白酶，味甘性平，可以清除因吃肉而积聚在皮下的脂肪。木瓜肉所含的果胶更是优良的洗肠剂，让肠胃畅通无阻。
　　

　　西芹
　　西芹含有丰富纤维，可以加速肠胃的蠕动，促进消化。此外，西芹含有大量的钙质，可以“强化筋骨”，含有钾，可减少体内的水分积聚。
　　

　　辣椒
　　辣椒可促进肠蠕动和消化液的分泌，加快新陈代谢，虽然可以减肥，但多食副作用大，刺激肠胃不舒服。
　　

　　菠菜
　　含热量底，而维生素及铁质含量极其丰富。菠菜中植酸含量高，不宜与豆腐同吃，菠菜以生吃最有益，烹调也不宜过久，以免损耗营养。
　　

　　咖啡
　　含咖啡因，可兴奋神经和加快新陈代谢，但最好不要加糖饮用。
　　

　　各种粗粮
　　含丰富的膳食纤维及B族维生素，饱腹，润肠，通便。
　　2  