&nbsp; 
　　时值初春季节，在展望新的一年，制定各种年度计划之际，希望能借着美丽笔记的栏目，将老师的驻颜秘诀公开传授，与所有关心自己美丽的女士们共享！
　　编辑推荐您看：在不同的年龄段，女人的身体会有不同的变化，该怎样保养才能让身体保持最佳状态呢……〈详细〉



女人美丽一生的五大绝招
　　绝招1 绝对不要裸着脸上床
　　皮肤细胞在晚上睡眠期间的活动速率要远比白天来得快，对营养的需求和吸收速度也比白天清醒时来得多。因此，所有的美容专家都同意晚上睡觉时是皮肤最佳的保养修复期。也许平常不太忙或在家时，睡前的保养还容易做到，但如果白天累了一天或车马劳顿到外地出差时，要瓶瓶罐罐地遵守这个规定却实在是不太容易。永远50岁的好莱坞美艳巨星琼・考林斯(Joan 
Collins)在接受杂志专访，提到她的美丽秘诀时也说：女人千万别偷懒，哪怕你身边只有一罐抹面包的植物油，都得往脸上抹，绝对不可以裸着脸上床！
　　小编教你自制水果面膜:
　　从新鲜水果中提取的果酸具有立竿见影的亮肤作用。只需要使用任一种多汁且新鲜的无核小水果。





葡萄：
　　葡萄多酚具有极高的抗氧化功能，能抑制自由基，有效延缓衰老；而葡萄果核可软化肌肤，使皮肤滋润保湿。
　　自己动手DIY制作红酒面膜：
　　4颗大葡萄或8颗小葡萄
　　制作时，先将葡萄剥皮并去子。然后将果肉捣碎成浆状。使用时，先将果浆均匀地涂抹在面部，避开眼部和嘴唇周围。保持10～15分钟。涂在肌肤上时会有黏滑感，但与此同时你也将会感到清爽和紧绷。之后用温水洗净，拍干水分并按照日常护肤的步骤涂上保湿霜。








&nbsp;
　　绝招2 随着皮肤的生理节奏行事
　　每一天、每一个星期、甚至每一个月，身体内脏的功能总是随着一定的节奏与旋律在起舞与改变，专家称这个现象为循环节奏。其实，不只是我们的身体功能有一定的生物节奏循环，皮肤也是一样！
　　●一天24小时之内，额头腺体的分泌都各自不同。其活力最低的时间点约在下午四点钟左右，而分泌最高点则在中午一点钟左右。
　　提醒你：在办公室里准备一瓶收敛水、一瓶保湿霜。吃完中饭后，用棉片沾着收敛水清洁一下额头；下午四点，歇会儿喝杯下午茶后，顺手给额头补充点保湿霜。
　　●皮肤的酸碱值和表层温度在一天之中的变化幅度也很明显：中午以后，皮肤的酸性成分增加，温度也逐渐升高；到了接近凌晨时，温度开始降低，皮肤也趋于碱性。
　　提醒你：油性越强的保养品，酸碱值就越偏酸性，如果抹在皮肤呈酸性的状态时，会有刺痛瘙痒的反应，也容易引起皮肤的排斥，产生红点、小疹子或色斑。因此，如果目前所使用的保养品是具有营养除皱效果的油性营养霜时，最好在晚上即将上床前再使用。（皮肤的酸碱值也会随着月经周期而产生变化，月经前一周，是女性身体和皮肤最酸的时间，也要尽量避免使用太油的保养品）。
　　●外界的一些因子能够破坏皮肤的基因，当然皮肤也有相对的防御机制。防御机制从下午开始增强，一直延续到晚上，清晨则是它抵御功能最小的时段。皮肤的防御机制能分泌相关荷尔蒙以降低皮肤的过敏性反应，如果长期缺乏外力的帮助，就是形成皮肤过敏的原因之一。
　　提醒你：如果真的需要熬夜，就先洗好脸，做好各项夜间保养步骤后再继续奋斗，以免皮肤孤军奋战。此外，最晚的保养时间是晚上十一点，如此才能给皮肤至少一个小时的时间和保养品里的成分磨合订出最好的“作战计划”。
看到眼角的小皱纹，很少有女人不心急的，可就是不知道用怎样轻柔的呵护才能把小皱纹赶跑。&gt;&gt;&gt;[最简单的除皱方法]
　　绝招3 早上的第一杯排毒水――热开水加新鲜柠檬片
　　如果留心报章的美容或减肥广告，你一定会发现宿便似乎是终结美丽曼妙身材的元凶之一。是的，由于结肠组织是以直角彼此联结而非弧形，因此，常常会因各种不同的原因而造成角落的阻塞，形成所谓的宿便。宿便一旦形成后，所积存的废物会逐渐变质为毒素，不仅造成臀腹肿胀变形，最终还会发散至皮肤表面，在嘴巴四周长出非皮脂性的毒性痤疮。
　　因此，每天早上起来，一定要在尚未进食之前，空腹喝下一杯加了新鲜柠檬片的热开水。别小看这杯排毒水，它不仅是身体最好的酸碱中和剂，还能起到清除宿便、排除毒素的功效。此外，如果有口气不佳的困扰，它也能神奇地帮你改善！
　　根据老师数十年如一日的“排毒经验”，如果你发现身体或脸部皮肤一直反复出现细小的疙瘩颗粒，就表示你需要热柠檬水的帮助喽！
　　绝招4 
一茶匙蜂蜜加上一茶匙黄砂糖＝瞬间恢复幼嫩如婴儿般的双手
　　在护肤保养品还不十分发达的年代，女人总有一些维持美丽的秘方，而且这些秘方总和厨房脱不了关系。凡是目前已上了年纪的欧洲妇女，大概都从她们的母亲那儿学到了一两招既省钱又快速的美手秘诀，能在做完繁重的家务活后，立刻恢复十指纤纤，细皮嫩肉地约会去也！
　　方法很简单：在手掌心放入一茶匙的蜂蜜和一茶匙的黄砂糖，和匀后，用力地搓揉双手，最后用清水洗净，你就能立刻拥有像婴儿般细嫩的双手。如果每周定期做一次这个简单的手部保养，还能避免手部老人斑的产生。
　　绝招5 心理美丽操
　　我们的皮肤像一个会揭发心事的告密者，它会藉着脸上的纹路和颜色，偷偷地公告我们隐藏在心里的感觉与情绪。
　　下垂的嘴角透露出疏离与不信任；纠结的眉心传达了你的焦虑不安与慌张；灰褐的眼圈泄露出疲乏困顿；双眼中的红血丝则揭露了情绪和睡眠的困扰，就连身体的姿势，也无言地透露出我们的生命经历与看法。
　　试试看，每天早上起来，花上短短的5分钟做个简单的心理美容操：面对镜子，尽情地哈哈大笑，告诉自己是全天下最快乐的人！因为笑可以让脑部机能活化，放出人体放松时的α波以及分泌幸福的荷尔蒙β恩多芬，使人顿时充满愉悦感。所以，赶紧把下赘的脸皮往上提一提吧！
　　其实，每天我们可以在忙碌的生活中留一小段时间给自己，多爱自己一些，多给自己空间，允许自己当个不完美的女人，不用期待自己满足每个人的各种期望，自然不会让自己有压力上身的机会！
　　找本好书，泡杯好茶，甚至什么事情都不用做，只是看着窗外风景发呆让自己的身心休息一下，沉淀一下也是好的――休息是为了走更长的路！
　　2&nbsp; 