
　　在德国，凡是有人逗留的地方都能看到鲜花和绿色植物，即使在办公室里，也是郁郁葱葱。一般来说，德国办公室人均拥有植物的数量为3盆，如果办公面积较大，人均可达到5盆之多。有不少一个人的办公室里甚至摆放着七八盆植物。



哪些植物适合放办公室
　　记者因工作关系经常与德国官员或议会议员打交道，每当走进他们的办公室，都会看到嫩绿满盆的植物。偶尔遇到有人调换办公室或新人调入，这些人一定是一手夹着文件袋，另一只手抱着他心爱的花。
编辑提醒您：室内不宜摆放过多植物
　　记者发现，在德国，那些与公众打交道最多的机构，如介绍工作的劳动局、办理户口登记的移民局等，更是鲜花盛开，植物成片。据说，绿色能缓解工作人员的情绪，因为这些机构的工作人员每天都要与各式各样的人接触，比如那些失业者，他们常常带着情绪来，态度蛮横恶劣，在这种情况下，工作人员往往也会产生急躁心理。但当他们抬眼看看繁茂的嫩叶时，便会产生一种视觉效应，心中的烦闷也就消失了。
　　德国花卉杂志在谈到为什么办公一族对绿色植物如此情有独钟时写到：一盆盆植物放在办公室里，不但可以帮工作人员调节紧张的工作情绪，让人感到宁静、温馨，还有净化空气、杀灭细菌的效果。德国医学专家曾做过实验，证明经常闻花香、看绿色植物，对人的情绪和健康会产生积极的影响；当人的嗅觉和视觉得到某种良性刺激，就会促使大脑皮层兴奋，进而影响人的心理、情绪和行为举止。
装修完房子，你以为开门开窗“敞敞气”，就能消除装修污染吗？不，可恶的“杀手”还在房子里等着你呢。把“排污”任务交给绿色植物吧……用植物给房子“排污”
　　德国的办公室摆放花卉植物一般以万年青、发财树、铁树和金钱榕为多。因为这些植物大都绿叶繁茂，通过光合作用，吸收二氧化碳，放出氧气，使封闭式办公室内的空气变得清爽。
　　一位朋友趟呒钦撸长时间坐在电脑前工作，看看绿色可以缓解眼睛疲劳，对着这些清新怡人的植物做几个深呼吸，清香的气味还能清醒头脑，让人不再昏昏欲睡。另外，能吸收有毒气体、净化空气的植物也是德国办公一族的最爱，如菊花有吸收氟化氢的能力，丁香、茉莉、米兰、玫瑰等有杀灭病菌的作用，美人蕉、金银花等对二氧化碳有强烈的吸收作用。
用植物净化空气四原则专家提醒市民，用植物净化室内环境污染要注意四条原则……室内植物去污力排定座次




利用花卉植物净化室内环境应注意：


　　忌香：一些花草香味过于浓烈，会让人难受，甚至产生不良反应，如夜来香、郁金香、五色梅等。
　　忌敏：一些花卉，会让人产生过敏反应。像月季、玉丁香、五色梅、洋绣球、天竺葵、紫荆花等，人碰触抚摸它们，往往会引起皮肤过敏，甚至出现红疹，奇痒难忍。
　　忌毒：有的观赏花草带有毒性，摆放应注意，如含羞草、一品红、夹竹桃、黄杜鹃和状元红等。
　　植物、花卉如何摆放，德国人也会动一番心思：水种植物与高茎植物相互搭配，红花与绿叶组合，吊饰和干花的搭配也十分普遍。
延伸阅读：
编辑提醒：一些植物具有美丽的外表和浓郁的香气，但如果不当接触，却会成为潜伏在室内，危害人体健康的“隐形杀手”，我们要格外小心。
　　水仙。冬季临近，很多家庭都喜欢在窗台上摆放几株清雅的水仙。有孩子的家庭要注意，切记不要让孩子触摸水仙鳞茎，更不能误食。 
因为水仙的鳞茎中含有拉丁可毒素，人误食后会引发呕吐、肠炎等。
　　滴水观音。滴水观音茎内的汁液有毒，如果茎破损，误碰或误食其汁液，会引起咽部和口部的不适，并且胃里会有灼痛感。
　　含羞草。该植物体内含有一种物质叫含羞碱，是一种毒性很大的有机物，人接触多了以后会造成头发脱落。