&nbsp; 
　　一个不出门的人也得病，因为家庭内存在着感染因素。如果防蚊蝇等虫害的措施已经做得很好，感染因素可归纳为三方面，即饮食、手和空气。



几个保持空气清新方法
　　1、居室空气
　　大城市居住拥挤，人均面积小，加上房间装上了空调，更使空气污浊。空气污染来源于呼吸道呼出的气体，叠被、换衣服、走动以及扫地产生的尘埃，其中有微生物和致敏物质。
编辑推荐：随着人们室内环境意识的提高，人们对室内环境对自身及家人健康的影响越来越关心……室内空气污染的12种表现 
　　提倡湿式扫地或用吸尘器。用干扫帚扫地后，几分钟内空气中的细菌数上升66倍多；如事先在地上洒点水，细菌数只上升4倍多；使用吸尘器除尘，细菌数并无增加。不具消毒作用的空气清新剂本身并非无菌，打开后日久还会生长细菌等，应加注意。
　　紫外线消毒仅能作用在离灯1－2米的平面上，没有任何穿透力，例如将一张钞票在紫外灯下照射，被照面细菌可在0．5－1小时内被杀死，而另一面细菌则仍然存活。
“老龄空气”影响身体健康
　　臭氧扩散能力比紫外线好，体积不大的房间内密闭使用，可有效杀灭细菌、霉菌甚至肝炎病毒，时间需半小时以上。紫外线和臭氧均有一定刺激，都不宜在有人的室内使用，臭氧使用后要通风。去除空气污染最方便的办法是采用自然通风。
　　厨房的油烟对人有害，脱排油烟机已普遍安装，但常因功率太小、位置过高影响油烟排出，购买和安装时要注意。
编辑提醒，不知道您注意了没有办公室的空气更是差劲，不信您就看看这个：在办公室里如办公桌、椅子、书柜、文件柜等大都以人造板为主，如刨花板、密度板、三合板、五合板等：办公室空气太差怎么办
1997年美国发生过因食用草莓引起的甲型肝炎暴发事件，水果的食用卫生又一次引起大家关心……下一页继续
　　2、水果清洗与贮藏
　　1997年美国发生过因食用草莓引起的甲型肝炎暴发事件，水果的食用卫生又一次引起大家关心。一些人买草莓先尝后买，这种免费尝很不卫生。食用水果时，先用蔬果专用洗洁精洗净表面，并尽可能去皮，以防微生物和农药污染。对一些表皮凹凸不平的水果也可用二氧化氯或过氧乙酸浸泡5－10分钟，再用自来水冲净。
　　部分霉烂的水果只切掉霉烂部分是不够的，因为霉菌产生的霉素在未烂果肉部分也存在，需去除霉烂周围1厘米左右果肉或弃之不食。
水果怎么洗您知道了，那蔬菜哪？请看－有人洗菜时，喜欢先切成块再洗，以为洗得更干净，但这是不科学的……教你洗蔬菜的正确方法
　　3、冰箱保鲜
　　用冰箱保藏食品是好办法，但不能认为是保鲜的。冰箱冷藏室温度为0℃－5℃，此时大多数病原菌不会繁殖，但有一种小肠结肠炎耶尔森菌仍会生长，所以冷藏后的食品应加热后食用。
　　肉类、鱼类、禽类如不立即食用，宜放在冰箱冷冻室。从超市买来的速冻食品应尽快放入冷冻室。
　　蔬菜中的芹菜、洋葱、菠菜和土豆的最适保存温度均在0℃左右，而茄子、青椒、豆角和西红柿在6℃－13℃范围。




冰箱保鲜正确使用方法

正确使用：首先，控制好温度。另外，分开包装不同的食品，以避免食物的细菌交叉感染。先食用在冰箱已放置较久的食品；至少每三个月将整个冰箱进行消毒除霜和清洗。在清理过程中，将食品放在恒温袋里，不要把已经化了的食品重新放入冰箱。
　　4、提倡使用公筷
　家庭中使用公筷有益无害，有些传统观念应有所改变。
筷子与健康
　　特别要指出的是洗筷子时，不可整把一起洗，要一双双慢慢洗，这样才能洗干净。 
如果长时间不换筷子，还会引发伤寒、痢疾等病。
　　为防疾病，最好能够半年换一次筷子。
我们继续说：许多人说“我们的手是干净的”，这只表明肉眼看不见污染……手的卫生事关重要。下一页继续

　　5、手的卫生
　　许多人说“我们的手是干净的”，这只表明肉眼看不见污染，可是细菌至少要放大300－400倍才能看见，病毒则更小。
　　手最易受污染的场合是上厕所、护理病人、点钞票、洗鱼虾、打蛋等。
　　消毒肥皂近几年已有上市，在超市、日用商店可以买到，使用方法与普通肥皂一样。用时应在手上保持2分钟，如为预防肝炎最好保持5分钟，然后用自来水冲洗。有些除菌香皂已去除游离碱，对皮肤无刺激。
一般来说，人们的一只手上沾附着大约40万个细菌，这绝不是危言耸听。如果手洗不干净，后果不堪设想……做完十件事后必须洗手
　　6、加热食物
　　现今社会，因食物变质而导致疾病的，已有所减少，而因吃生或半生的食品感染疾病的时有发生。加热可杀死绝大多数微生物。
别用微波炉加热的食物
　　白斩鸡带血液的红色部分会有微生物存活，在其骨髓内还可能有弓形体虫。做白斩鸡前不妨先剔除大腿骨，这就比较安全，又保持鲜嫩。
　　牛排（西餐中多见半生牛排）或清炒虾仁均应注意加热时间与温度。做凉拌菜时，先洗净沥干，然后在沸水中烫3－5分钟。烫可以杀灭细菌和寄生虫卵、又可防止蔬菜氧化、保持绿色，使凉拌菜保存时不变质，并可去除苦涩味、保存营养。
网友关注：在经过了铺张浪费的时代，勤俭意识越来越深入了人心。人们上饭店吃饭再也不是点了一大桌子菜剩下一大半，却不好意思拿回家……剩菜怎样加热才无害处 
　　7、食具消毒
　　紫外线或臭氧食具消毒柜均可。购买时要注意其设计是否合理；紫外线灯管必须能照射到食具各个面。臭氧消毒柜最好是配有臭氧分解器。
从“非典”过后，家用消毒剂走进了许多家庭，许多人打扫卫生用84消毒液，清洗衣物放滴露，就连平时洗手都恨不得用上消毒液。消毒专家由此提醒人们，消毒液在日常生活中多数被滥用了。[详细]
　　8、相对隔离
　　当家中有呼吸道感染病人时，需进行相对的隔离，最好分房住，分桌进餐，分盆洗漱。如无条件，可彼此拉开床距，分头（头对脚、脚对头）睡，咳嗽或打喷嚏时用手帕或餐巾掩住口鼻，个人食具专用，经常用吸尘器吸尘并开窗通风，必要时进行消毒处理。 
2&nbsp; 