
　　在居室里养一缸鱼，近几年成了都市人工作之余怡情养性的好选择。五颜六色的鱼儿在水中嬉戏，不仅静心养眼，鱼缸蒸发的水汽还能调节室内空气的干湿度。然而，专家提示，鱼缸如果选择、摆放不当，不但养不好鱼，还会对居室环境产生污染，进而影响人体健康。
　　中国室内装饰协会环境检测中心主任宋广生说，现在很多人更青睐用水族箱养鱼，不但技术先进，还能装饰室内环境。根据市场调查显示，目前国内家庭拥有水族箱2500万个以上，而国外家庭拥有水族箱的数量已经超过了8000万个。但需要注意的是，最好不要在卧室内养鱼，这是因为，水族箱的体积不同于一般鱼缸，散发的水汽很多，会使室内的湿度增大，容易滋生霉菌，导致生物性污染；水族箱的气泵还会产生噪音，影响睡眠。
　　北京市养鱼专家、“金鱼徐”的后代徐建民认为，家庭养鱼对水质的要求也很高。尤其要注意鱼的放养密度和食物投放量，并及时清理其排泄物，否则鱼缸这个天然“加湿器”，很可能会成为疾病的温床。比如鱼尿里含有氨氮成分，闻久了会影响人的健康。而水族箱的过滤设备只能过滤鱼粪、食物残渣等，不能过滤鱼尿，如果要保证水质清新，还是要靠人工换水。
　　徐建民还给了养鱼爱好者一些提示：一要注意鱼的放养密度，一般一米左右的缸，10公分左右的金鱼，最多放6―8条；二要根据鱼的大小、种类，适当地投食，避免多余食物残留在鱼缸里，污染水质；三要注意换水频率，冬天每一个星期左右就要换一次水，每次不超过一缸水的3/10，夏天需要每天换水，换的水不能超过2/10。值得注意的是，换水时，不要直接注入自来水，应提前静置一天以上，以减少漂白粉含量，提高自来水的含氧量。
　　宋广生建议，最好把鱼缸放在客厅或书房里，这里空气流通好，便于换水；鱼缸要安置稳固，尽量远离过道；根据居室的大小，合理地选择鱼缸，不要在小房间里放大鱼缸。徐建民最后告诉记者，如果有条件的话，最好还是不要用鱼缸或水族箱养鱼，木盆、瓦盆，或水泥池，无论对鱼的健康，还是人的健康来说，都是更好的选择。