
　　健康是机体内在环境与外界环境的整体统一。凡是能够影响机体内外环境改变的因素，都将会对健康产生一定程度的影响。影响男性健康的因素，以内外环境分，则有内因和外因之不同；以先后天分，则有先天禀赋因素和后天调养因素之不同；以其性质分，又可分为精神因素和生物因素以及外伤、房劳因素等等。总之，影响男性健康的因素多种多样，既可单独为病，也可联合致病，损害健康。
　　一、先天因素
　　男子自身的健康，与父母先天禀赋关系极大。父母的禀赋在很大程度上决定了新生儿的强健乃至一生的健康水平。若父母身体健康，则其子禀赋充实，身体强健；反之父母体弱多病、或生育年龄较大，则其子禀赋不足，体质虚弱，易患疾病甚至有遗传病、先天性疾病。此外，父母劳累、疲乏无力，或患病同房，都是影响男性健康的先天不良因素。
　　二、后天因素
　　1．社会因素：由于激烈的社会竞争，男人们工作紧张、思想负担重，致使精神疾患、心血管疾病以及阳痿、遗精、性功能低下明显增多。由于男子外出工作机会较多，且多从事危险性较大的工作，因而更多地成为车祸等不幸事件的牺牲品。至于西方国家艾滋病的猖撅，就是社会因素影响男性健康的明显例证。
　　2．情志因素：男子常因七情不节，内伤脏腑，导致高血压、冠心病、溃疡病、神经官能症、偏头痛、甲状腺功能亢进、糖尿病以及癌症等。史书上记载伍子胥过昭关，一夜间须发全白，就是由于极度焦虑所致。还有"笑煞程咬金，哭死程铁牛"的记载，都说明情绪对健康的危害之大。西医学发现，当男子的大脑皮层处于正常工作的情况下，全身的神经、内分泌功能稳定，睾丸的生精功能以及性功能都很正常。如果精神处于长期压抑、悲观、忧愁状态，大脑皮层以及全身神经、内分泌功能便会失调，睾丸的生精功能以及性机能也会发生障碍，不育的可能性就会增加。
　　3．气候因素：健康的不利影响，主要表现为风、寒、暑、湿、燥、火六淫邪气和疫疠之气侵袭机体而为病。如春天多风，常发风温；夏天炎热，多发热病、中暑。实际上，一定的地理环境会导致一定的气候变化。如居西北之地，气候多风多寒；江南沿海，气候湿热，因而对健康的影响有所不同。
　　4．饮食因素：胎儿离开母体后，就靠饮食维持生命。所谓"得谷者昌，失谷者亡"，明确说明了饮食是生命和健康的重要保证。饮食因素对男性健康的影响，主要表现为：①饮食不节，饥饱无常，尤其是暴饮暴食，在当今男子更为多见。②任凭喜好，饮食偏嗜，影响健康。特别是过嗜烟酒，对健康影响更大。③不知食物偏胜与体相宜与否。有些男子不明饮食物的性能是否于体有益，常不加选择，随便乱吃，明明是阳虚之体，却常食寒凉之品；明明性功能低下，却误食对性功能不利的食品等等。
　　5．起居因素：起居因素是影响男性健康的重要原因之一。主要表现为：不按时起卧、生活不规律，过劳和过逸等。睡眠对于健康十分重要。7天不进食，人还可维持生命。如果昼夜不让睡觉，就难以生存。但不少男子夜间泡歌厅泡舞厅打保龄，不能保证足够的睡眠时间，更有喜欢"开夜车"、"睡懒觉"者。久而久之，破坏了人体生物钟的昼夜节律，影响健康。因此，为了自己的健康，必须养成良好的生活习惯。
　　6．性生活因素：对于男子来说，性生活既不可无，更不可过。性生活受到遏阻，则会影响身心健康，出现生理和心理的不平衡而发生病变。过度而无节制的房室生活，势必损伤肾精，耗气伤神。有人给雄性猴子注射性激素，催发猴子动情而频繁性交，结果1周后，猴子体重明显减轻。现代免疫学也认为：频繁性交，反复而高度的全身性兴奋，必然促使能量的高度消耗，器官功能的适应性减弱，从而使机体免疫系统的调节功能减退。临床发现，房室不节的精亏肾虚男子，常常出现思维迟钝、两目无光、腰膝酸软、头晕耳鸣、健忘乏力、阳痿早泄、造精滑精、易于感冒等症状。古时的封建皇帝虽然每天山珍海味，美酒佳肴，但大多体弱多病，过早夭折，其原因与其设有三宫六院七十二妃，嫔妃成群，恣情纵欲有关，可见房室不节是损身折命的重要原因。如果绝欲，除影响夫妻的恩爱外，对健康亦有害。所以较长时间的绝欲亦会导致性功能障碍。所以，只有适度的性生活才于身心健康有益。临床中常见精力充沛、貌显年轻之人，常是具有良好性生活之人。