
　　“我们预期立普妥（阿托伐他汀钙）可能具有保护肾功能、延缓冠心病患者肾功能减退的作用；但是令我们没有想到的是，阿托伐他汀改善肾功能的作用会如此显著。”C 
James Shepherd 博士，英国格拉斯哥大学医学院
　　研究结果概要
　　－－与服用最低剂量立普妥（阿托伐他汀钙）的患者相比，服用最大剂量立普妥80mg的患者，肾功能显著改善－研究入选时肾功能异常的患者，到研究结束时，50％的高剂量组患者肾功能恢复正常。
　　－－大约2千万美国人罹患慢性肾病，其中坏胆固醇－低密度脂蛋白胆固醇水平升高的患者通常肾功能异常的危险会更大。
　　－－在这一分析中，立普妥80mg的安全性与已报告的治疗新目标（TNT）研究的总体人群一致。两治疗组之间不良事件发生率接近，并未发现意料之外的安全性问题。
　　3月13日 亚特兰大 
－合并冠心病和高血脂的患者，服用辉瑞公司的降脂药物立普妥（阿托伐他汀钙）可以改善肾功能；而且这一有益作用在服用最大剂量立普妥80mg的患者尤其显著。这一数据来自对“治疗新目标 
(TNT)研究”中近8000例患者的分析。该结果今天在美国心脏学院（ACC）第55次年会上公布，并在美国心脏学院杂志（JACC）在线发表。
　　大约2千万美国人罹患慢性肾病。慢性肾病病人的肾脏不能有效地滤过血液中的有毒物质，从而进一步进展到肾功能衰竭（尿毒症）。其中总胆固醇水平升高和坏胆固醇－低密度脂蛋白胆固醇水平升高，通常会进一步增加肾功能异常的危险。一个尿毒病的患者每人每年的透析费用约为5万元，加上其它的药物治疗费用，一个慢性肾脏病的患者每年大概要花10万元的治疗费。随着慢性肾脏病的来断进展，发生终末期肾病和心血管疾病的危险大大增加。近期临床研究发现，尿毒症患者心血管不良事件及动脉粥样硬化性心血管病比普通人群高20倍。尿毒症患者心血管疾病死亡率是普通人群的35倍。
　　英国格拉斯哥大学医学院临床学术顾问、担任TNT研究指导委员会成员的James 
Shepherd博士说，“我们预期阿托伐他汀钙可能具有保护肾功能、延缓冠心病患者肾功能减退的作用；但是令我们没有想到的是，阿托伐他汀钙改善肾功能的作用会如此显著”。
　　在为期五年的研究前后，分别对预估肾小球滤过率进行测定（预估肾小球滤过率eGFR通常作为评价肾脏功能的指标）。如果患者肾小球滤过率低于60毫升/分钟即被认为是慢性肾病。肾小球滤过率一般随年龄增加而下降，而在TNT研究中服用立普妥的患者，并未观察到本该出现的下降趋势。服用立普妥10毫克的患者肾功能改善5.6％，服用立普妥80毫克的患者肾功能显著改善达8.5％。50％服用立普妥80毫克的患者，被诊断为不再合并慢性肾病。
　　TNT研究是由研究者牵头组织并由独立研究指导委员会协调的一项研究，这一研究得到了辉瑞公司的资助。TNT研究在14个国家入选35到75岁的患者。纳入本分析的人群特征与TNT的总人群相近，同时在两个治疗组间也是类似的。
　　立普妥相关背景：　　立普妥是世界上处方最广泛的降脂药物，已经积累了1.07亿病人年的使用经验。
　　在低脂饮食的基础上，立普妥用于合并多种心脏疾病危险因素的患者，例如有家族史、高血压、老龄、高密度脂蛋白胆固醇低、吸烟等，可以显著降低胆固醇水平，并降低心肌梗死或脑卒中的发病危险。
　　立普妥还可以用于2型糖尿病且合并一项其它心血管危险因素的患者，例如高血压、吸烟或其它糖尿病并发症（眼并发症和蛋白尿），能够显著降低脑卒中和心肌梗死的危险。
　　立普妥并非适合任何一位患者。合并肝病的患者或正在妊娠、哺乳期的妇女都不适合使用。立普妥常见的不良反应是胀气、便秘、腹痛和烧心。这些症状通常是轻到中度的，而且会很快消失。
　　慢性肾病相关背景：　　流行病学调查证据表明，慢性肾脏病已经成为一个威胁全世界公共健康的主要疾病，在发达国家中，普通人群中约有6.5%~10%患有不同程度的肾脏疾病，其中美国的肾脏病病人数已经超过2000万；医院每年收治肾脏病病人高达100多万。初步结果显示，中国40岁以上人群慢性肾脏病的患病率约为8%~9%。北大医院王海燕教授给大家算了一笔帐：13亿人口×36%（40岁以上的人）×9%患病率＝0.44亿人。　　肾脏病危害如此严重，但我国的肾脏病防治情况却很不乐观，存在知晓率低、防治率低和合并心血管疾病认知率低的“三低”特点。得了肾脏病未去就医的人数超过百万，北大医院王海燕教授说，在他们进行的一项调查中显示，第一次就诊发现肾脏病的病人中，有2/3的病人肾脏功能已经损坏了，不可再造了。不懂不知就诊太晚是现在肾脏病防治的一大难题。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　辉瑞公司供稿