　　新华网北京3月15日电（记者姚润丰）为做好春季高致病性禽流感防控工作，农业部近日派出6个调研组赴13个重点省份开展禽流感防控督查及调研工作，同时安排对其他省份禽流感防控工作进行督查，确保各项防控措施落实到位。
　　据悉，这次督查工作的重点有四个方面。
　　一是督查各地禽流感免疫工作进展情况。督促各地对抗体合格率达不到规定要求的家禽、新补栏家禽，及时进行补免，并建立免疫档案。督促各地做好疫苗供应、储备、使用和质量监管工作，尤其是加大禽流感――新城疫重组二联活疫苗推广使用力度。
　　二是督查禽流感等重大动物疫病应急预案的制定和执行情况，指导各地进一步健全应急指挥系统，加强应急预备队培训。
　　三是督查重点地区防控措施落实情况。对水网地区、候鸟栖息地周围、边境地区以及偏远山区等地区的防控情况进行重点检查，确保各项防控措施落实到位。
　　四是督查疫情监测和报告。督促各地进一步加强疫情监测、疫情信息收集，落实疫情报告制度，加强村级疫情报告观察员的培训管理等。
　　农业部负责人表示，为保证春季禽流感免疫工作顺利实施，财政部积极支持各地防疫工作，已落实禽流感疫苗经费，依照特事特办、快办的原则，近期疫苗经费将下拨各地。农户和养殖场按照国家制定的免疫方案进行免疫，都将得到政府免费提供的疫苗。（完）
　　中国农业部加强禽流感防控督查 疫苗经费将下拨
　　中国农业部消息，为做好春季高致病性禽流感防控工作，中国农业部近日再次派出6个调研组赴13个重点省份开展禽流感防控督查及调研工作，同时安排对其他省份禽流感防控工作进行督查，确保春季各项防控措施落实到位。