


CD的Miss 
Dior



香奈儿的No5



YSL的Paris



娇兰的Slalimar



兰蔻的Tresor
　　法国13家著名化妆品牌被罚4600万欧元
　　1997年至2000年串谋操控香水价格
　　CD　香奈儿　Kenzo　娇兰　兰蔻榜上有名
　　它们都是最著名的化妆品品牌,它们散发着奢华诱人的气息,它们的鼎鼎大名,向来就是优雅、精致和浪漫的同义词。
　　而昨天,这些著名的香水和化妆品制造商们,因为一份惊人的商业行为调查报告,突然间变得奇臭无比。
　　据《泰晤士报》今天报道，3月14日,法国反垄断监察机构“竞争审议委员会”发布一份报告,对13个国际化妆品品牌及销售他们的3家法国分销连锁店进行了处罚,总罚金高达4600万欧元。报告显示,这些厂商们曾串通起来操纵化妆品市场价格,让该类商品价格居高不下,严重损害了消费者利益。
　　根据该委员会的调查,这些厂商们曾使用一系列强硬手段抬高价格,同时在销售知名的香水和化妆品时强制禁止折扣以维持其价格。报告中说,这些厂商常常会诉诸一种称作“价格警察”的手段,包括监察控制销售商出售商品的价格及对“不听话”的销售商采取一些报复措施。
　　3家法国分销连锁店也因为串通定价受罚。去年被香港首富李嘉诚旗下的屈臣氏集团收购的名店Marionnaud受罚最重,被罚1280万欧元。另两家分别被罚款940万欧元和620万欧元。其中LVMH连锁店表示将会上诉。
　　一位权威人士透露,“这些品牌都会和他们的分销商达成协议,保证每一个产品在所有的店面均以指定的同一个价格售出,如此一来,各销售点根本不可能形成竞争。而伴随每一份这样的协议,都会诞生一个‘价格警察’,用以控制售价,对不以指定价格销售的商家施加压力、进行威胁。”
　　竞争审议委员会称,厂商们曾辩解说,控制价格是为了保持这些品牌的“奢侈品形象”。但是“实际上,缺乏市场竞争,导致厂商们在定价上越发贪婪,而消费者的损失越来越大。”
　　同时有受到过威胁的销售商称,厂商会经常派人到店里检查售价,如果售价低于其指定价格,厂商就会切断我们的货源。
　　一份备忘录显示,有一次得知巴黎某店打折销售后,Chanel公司暴跳如雷,甚至提出建议报复那个打折的销售商。