　　人们对噪声的认识始于一个半世纪前，初期是发现铁匠打铁的敲击声能引发耳聋和耳鸣，此后的战争又使人们进一步注意到噪声会对听觉产生影响。在纺织工业发展的进程中，纺织工人耳聋的高发生率更深入证实长时间接触噪声可能造成耳聋的观点，随后人们开始注意在接触噪声时采用棉团塞于外耳道来预防耳聋。
　　噪声是一种严重公害，广泛存在于我们的工作、生活与休闲的环境中。自古以来人们一直认为音乐是人们喜欢的悦耳的声音，随着科技的发展mp3走入生活，深受音乐爱好者和青少年朋友的喜爱，但随之而来的问题是人们佩戴耳塞式耳机的机会多了，甚至对它产生了依赖。殊不知，不健康地使用耳塞式耳机收听音乐，也可能对我们的耳朵形成潜在的威胁。例如，有些年轻人经常在睡前戴着耳机收听音乐，并于不知不觉中睡着了整宿都没有关机，这样就使强大的或较轻的但持续性的声音长期刺激人耳，可能导致耳蜗微循环障碍，并造成耳蜗内负责感受声音的毛细胞和螺旋神经损伤，最终导致噪声性耳聋和耳鸣。还有人长时间用耳机收听mp3或随身听，因过分追求音响效果而在不注意的情况下将音量调得过大，听的时间过长，这样就好像是把一个噪声的发生源放置在自己的耳朵上，超强的声音直接作用于自己的听觉系统，使我们的耳朵长久暴露于高强度的噪声之下，久而久之即可使得一部分人听力下降，出现噪声性耳聋。有人在公交车内、地铁里、喧闹的大街等嘈杂环境下戴着耳机以mp3等欣赏音乐时，往往会因外界声音干扰妨碍听清信号，而将声音调得很大，甚至旁边的人都能听见并且觉得很吵，而收听者自己还不以为然。特别是在听摇滚乐、流行音乐时也有许多类似现象发生。
　　但是这并不意味着我们不能用耳机/听mp3，而是说要学会健康地使用。收听时要注意以下几点：1.耳机要选择质量佳、杂音小、音量可自由灵活调控的，一旦遇到声响过大等情况可及时调整；2.音乐声强最好能控制在80分贝以下，以感觉舒适悦耳为宜，一旦声响超过85~90分贝即超过了国家制定的噪声防护标准，应视为噪声；3.戴耳机收听的时间不应过长。每一个体对噪声的敏感程度是不同的，人群中约有5%为噪声的易感者，此类人群应特别注意噪声防护，避免噪声危害的发生。
　　发病早期的轻度噪声性聋在及时摆脱噪声环境之后症状多会很快消失，我们称之为暂时性阈移，如果听力在2~8周内仍无明显好转，则可能发展为永久性阈移，听力恢复的希望较小。由此可见，对于噪声的防护意识、噪声损伤的早期干预和早期治疗是噪声性聋预防及康复的关键，熟悉其临床表现亦可帮助我们防病于未然。
　　噪声性耳聋早期的基本症状是耳鸣、耳聋，部分人可伴有眩晕症状。 大约80%以上的人在发病早期只有耳鸣症状，并无明确的耳聋主诉，但听力检测可于听力图4000Hz附近发现’V’型切迹，随着病情的发展6000Hz、8000Hz，甚至语言频率的低中频区域也可出现不同程度的听力减退，此时有些病人会感觉特别怕听到大的声音，严重者听到强声即感觉耳内疼痛，一旦发觉自己有上述症状就应立刻脱离噪声环境，摆脱噪声刺激，同时去专科医院进行积极的检查和治疗，争取尽早恢复听力。
　　让我们像爱护自己的眼睛一样爱护耳朵，耳朵也是我们接受信息与人交流的重要器官呀！
　　来源：北京同仁医院耳鼻咽喉科临床听力学中心