　　今年3月3日为全国第七次“爱耳日”，这次的主题是“预防听力损伤和耳聋，人人享有健康听力”2005年1月6日我国内地总人口已达到13亿，65岁及以上的老年人超过总人口的7％，老龄社会已全面到来，老龄人口数量的增长将进入高峰期。多次社会调查显示，听力障碍在老年人群中较普遍存在，而其受重视程度却远远不够，这就严重影响了他（她）们的生活质量和身心健康，进而对家庭和社会带来很大的负面影响。所以，老年性听力障碍是需要我们认真对待的重要社会问题之一。
　　那么，什么是老年性聋呢？首先老年人的定义为：年龄达到或超过65周岁的人群；老年聋是指因听觉系统老化而引起的听力损失，其病理改变主要在耳蜗及蜗后，临床表现为高频听力下降、言语识别率降低、脑干诱发电位的潜伏期延长等特点。临床上常将老年开始出现的双耳对称的渐进性感音神经性聋，在排除其他原因后诊断为老年聋。日常生活中主要表现为小声音听不到，大声音又怕吵，和人交谈有时能够听到声音但听不清讲话内容，言语识别率明显下降，同时有部分老年人会伴有耳鸣。
　　听觉器官老化属于自然规律，目前并无逆转此过程的方法。但并不是说，我们对老年性听力下降可以听之任之，漠不关心；也并不是说，对老年性听力下降没有任何的预防、治疗和康复的办法。多年的临床实践表明，对老年性听力障碍，有一套行之有效的干预措施。
　　从预防的角度，在工作生活中尽量减少激发因素，能够推迟老年聋的发生。如降低环境噪声、节制脂肪摄入、多食用含纤维素的蔬菜，水果，鱼类，牛羊肉等、忌酒戒烟、积极治疗体内潜在病灶（龋齿、化脓性鼻窦炎、扁桃体炎等）、劳逸结合、坚持体质锻炼、避免情绪紧张和情绪激动、忌用耳毒性药物等。从治疗角度，维生素A、维生素E类药物、肝素、ATP、地塞米松、生物碱类药物、山莨菪碱等西药，黄芪、葛根、骨碎补、黄柏、丹参、炙甘草、山萸肉、熟地等中药对改善听力有一定的临床价值。从康复角度，科学选配助听器、人工耳蜗植入、专业化听力言语训练、听觉辅助用品的应用等都不失为一种有效解决听力障碍的方法。
　　目前，感音神经性聋在老年人听力障碍中占大多数，合理使用助听器为其主要的康复手段。随着科学技术的发展，助听器已经不再是简单的放大器，仅有放大功能。助听器已经进入了数字时代，那么，什么是数字可编程助听器呢？首先助听器通过一根特定的连线与电脑连接，电脑内装有助听器调试软件。当把听障者的基本资料和听力图输入电脑后，电脑会根据这些情况自动计算出助听器应放大的程度。每一位听障者的听力损失程度都不一样，电脑会根据每个人的情况调整放大程度，损失重的频率多放大，损失轻的频率少放大，使放大后的声音更加平滑，接近自然。助听器内也有一个电脑芯片，通过连线将电脑内的程序输入并保存到助听器中。数字可编程助听器与传统助听器的信号放大方式不同，它将来自麦克风的电信号转换成数字信号，经处理后再转换成模拟信号给受话器。传统助听器放大声音时，无论大声音还是小声音都放大同样的分贝，这样小声音可以听到，而大声音听起来就会比较吵。而数字可编程助听器将小声音信号多放大，大声音信号少放大，使小声音听得清楚，大声音不会很吵，听到的声音始终在听障者的舒适阈范围内。
　　数字可编程助听器在传统助听器的基础上又增加了许多新的功能：（1）智能降噪（2）智能抑制反馈啸叫。（3）多频段可调节（4）自适应数字音频聚焦（5）多程序选择。数字可编程助听器可根据听障者对声音的不同要求，由专业选配人员通过调试软件进行调整，听障者可以将听到的声音的感受告诉选配人员，比如声音是否太尖或太闷，太大或太小，听何种声音舒服，何种声音不舒服等，尽量的详细具体，以便更好地调整声音从而达到最佳的放大效果。
　　老年人一旦发现听力下降，要及时到医院就诊，查明原因后积极采用治疗及康复手段，不要固守着传统观念，“人老耳背、人老眼花”为无法改变的自然规律，不必去治疗、康复。因为对老年人的神经心理项目测试表明：具有听力障碍的老年人组，其调控信念差、心理感受状态不良、有抑郁倾向。这说明听力障碍并非那么“自然”，它同时会给病人造成心理创伤，从而严重影响了他（她）们的生活质量，大大降低了其参与社会的能动性，给个人、家庭、社会带来更大的损失。
　　值此爱耳日到来之际，呼吁全社会一齐来关心老年人的听力健康，愿他们耳聪心悦、身体健康！
　　来源：北京市耳鼻咽喉科研究所