　　近年来，虽然随着人们健康意识的提高及抗生素的广泛应用，中耳感染性疾病的患病率有下降的趋势。但是，慢性化脓性中耳炎仍是一类患病率较高，可引起严重并发症，对人类的健康，特别是听觉功能影响重大的疾病。清除中耳内病变组织和听力重建手术是耳科学的重要领域，近年来有很大的进展。
　　慢性化脓性中耳炎是中耳粘膜，骨膜或深达骨质的慢性化脓性炎症。常与慢性乳突炎同时存在。本病属常见病，并可引起严重的颅内外并发症。
　　【病因】
　　1．急性化脓性中耳炎未获得恰当及时的治疗，或由于致病菌毒力强，机体抵抗力弱而导致。
　　2．急性坏死性中耳炎病变深达骨膜及骨质，组织破坏严重者，未经有效治疗而延续为慢性病程。
　　3．咽鼓管长期阻塞或功能不良。鼻咽和咽部慢性病变，如增殖体肥大、扁桃体或鼻窦的慢性炎症。
　　【临床分型与治疗】
　　1．单纯型
　　为间断性耳流脓，量多少不一，脓液多为粘脓性。可因上呼吸道感染诱发流脓，鼓膜多为紧张部穿孔，也可存在停止流脓的静止期。
　　治疗以局部用药为主。脓液较多时首先用3%的双氧水洗耳后，滴入抗生素制剂，用手指轻轻压按耳屏。常用的滴耳剂有0.3%的氧氟沙星滴耳剂，0.25%氯霉素液。干耳后，穿孔可自愈或行鼓膜修补及鼓室成形术。
　　局部用药时不要使用粉剂，否则会造成中耳引流困难，导致颅内外并发症的发生。禁用氨基糖甙类制剂的使用，避免内耳中毒。
　　2.骨疡型
　　也称肉芽型中耳炎。为持续性耳流脓，脓带有臭味或血丝，脓液粘稠。鼓膜多为边缘性穿孔。听力损失较严重，多为传导性耳聋，如果病变侵犯内耳，也可出现混合性耳聋。颞骨CT多可出现上鼓室、鼓窦、乳突的骨质破坏区。
　　病变较轻引流通畅者，以局部用药为主。伴有鼓室肉芽或息肉时，如有条件应在显微镜下摘除，避免损伤听骨及面神经。引流不畅时，要根据病变范围进行手术治疗，应在清除病灶的基础上，保留听力。
　　3．胆脂瘤型
　　胆脂瘤型中耳炎为非真性肿瘤，是位于中耳内的囊性结构。胆脂瘤对周围骨质有压迫作用，可以导致周围组织破坏。囊内如有感染灶，脓液可向周围扩散，导致颅内外并发症，其中最为严重的是发生脑膜炎和脑脓肿。它是慢性化脓性中耳炎中最严重的。
　　临床主要表现为耳内长期流脓，可有特殊的臭味。脓液可混有血丝。少数病人因松弛部穿孔被干痂覆盖，易被误诊。听力检查一般为较重的传导性耳聋，但也有听骨虽然已破坏，却由于胆脂瘤在断离的听骨之间起着桥梁的作用，致使听力损失不显著。病变严重时侵袭内耳可造成混合性耳聋。颞骨CT显示上鼓室、鼓窦、乳突有骨质破坏。
　　一但确诊应行手术治疗。目的是清除鼓室，鼓窦及乳突腔内的胆脂瘤、病变的骨质和粘膜。在彻底清除病变的基础上，尽量保留和听力传导功能有关的结构，同期或II期进行听力重建术。
　　※ 。胆脂瘤和骨疡型中耳炎可采取乳突根治术，这种手术主要是以清除病灶为主，不提高听力。开放式乳突根治术、完壁式乳突根治术加鼓室成形术是彻底切除中耳乳突内病变组织，同时保留中耳结构并进行鼓室成型术。临床上可根据病变程度采取不同的手术方式。但要提醒患者要及时治疗，把握手术时机，中耳炎可以通过手术治愈。
　　（4）鼓室成型术(tympanoplasty)
　　传统鼓室成形(wullstein五型)（图1-6-5-9）
　　I型：适用于单纯鼓膜穿孔，听骨链完整，前庭窗和圆窗功能正常。修补鼓膜材料多为颞筋膜。
　　由于耳显微技术的不断提高，这种分型远远不能满足鼓室成形术的需要，因此可根据听骨的残存情况进行改良II型（用自体的砧骨的短脚或人工听骨接于锤骨与镫骨之间）和改良III型（在镫骨上加自体骨或人工听骨与人工鼓膜相接）鼓室成形术（图1-6-6-10、11）。
　　来源：首都医科大学附属北京同仁医院耳鼻咽喉科