
　　听力下降，也就是老百姓所说的耳聋，有很多不同的分类方法，其中经常提到的一种分类方法是按病变性质分类的，分别称为：传导性耳聋、感音神经性耳聋和混合性耳聋。针对不同耳聋和不同的致病原因，治疗原则和方法是不一样的。通常传导性耳聋一般可以通过手术治愈，而大多数感音神经性耳聋的治疗则比较困难，需要针对具体情况，妥善选择治疗和康复方案。在现有的诊断和医疗技术条件下对终生不能治愈的患者就需要借助助听器或人工耳蜗改善听的能力，进而获得或恢复言语交流能力。
　　引起感音神经性耳聋的原因有很多，比如有遗传因素、药物中毒性因素、感染因素、噪声因素、外伤等等。目前认为庆大霉素和链霉素都属于耳毒性药物，而药物中毒引起的耳聋属于感音神经性耳聋的一种。所谓耳毒性就是指使用某些药物治病或人体接触某些化学制剂所引起的听神经系统中毒性损害，药源性耳聋已经成为发展中国家耳聋的主要原因之一。耳毒性药物有很多，包括临床上常用的消炎药，如链霉素、庆大霉素、卡那霉素、小诺霉素、洁霉素等都属于这一大类，即氨基糖甙类抗生素，此外还有某些利尿剂、化疗药、抗疟药等等。通常耳毒性药物难以通过完整的皮肤和粘膜吸收，因此中毒途径多经由注射给药引起，经血液循环到达内耳，引起内耳神经感受器中毒，导致耳聋和/或眩晕。其中对听力损害最严重的要以氨基糖甙类抗生素为首，故应对这些药物引起足够的重视，不要随意滥用耳毒性药物，如果必须使用则一定要在医生的指导下用药。这里还要提醒大家注意：现代研究证明，对耳毒性药物敏感的人群是有家族遗传倾向的，因此，这类患者的子女使用耳毒性药物也应引起足够的重视。
　　就现有的医疗条件而言，大多数感音神经性耳聋的治疗是比较困难的，甚至有些患者经过多方综合治疗后听力改善也不显著。中毒性耳聋同样如此，听力下降通常是不可逆转的，在现阶段主要是通过佩戴助听器进行听力康复。对于这类患者，最重要的是预防听力进一步下降，其中的主要环节就是要定期进行听力测试，而且一旦出现突然的听力变化也应及时进行听力测试，建议最好到具有良好测听条件的规范化医疗机构进行听力测试，及时发现问题并给与对应的有效治疗。此外随着年龄的增加还要注意预防心脑血管疾病、血糖增高、血脂增高等全身疾患对听力的影响，定期进行身体检查和注意体育锻炼也是应重视的一个环节，保持良好的身心健康，呵护听力。
　　来源：北京同仁医院 