　　耳朵是人体五官当中的听觉器官（平衡器官也在耳内）。它可以感受到自然界的各种声音。设想一个聋哑人面对无声的世界该是多么痛苦！目前我国大约有5000万聋哑残疾人，因此普及围产期的听力保健知识，做到优生优育，提高国民整体健康素质都是非常必要的。
　　要想知道怎样保护好耳朵的听力，首先要了解造成耳聋都有哪些原因，有哪些种耳聋。
　　根据耳聋的性质，大致可分为三种类型：
　　1、 传导性耳聋
　　2、 感觉神经性耳聋
　　3、 混合性耳聋
　　一、 传导性耳聋
　　由于先天或后天的原因造成声音在传导过程中出现障碍所致的耳聋称为传导性耳聋。常见的疾病有：先天性外、耳畸形，各种类型的中耳炎，耳外伤，耳道耵聍栓塞，耳硬化症等。
　　二、 感觉神经性耳聋
　　由于先天或后天的原因造成内耳的畸形或病变，致使神经向大脑听觉中枢传导听觉信号，产生障碍所致的耳聋。常见的疾病有：先天性内耳畸形、药物中毒性耳聋、病毒感染（腮腺炎等）、爆震性聋、噪声性聋、突发性耳聋、老年聋、听神经瘤等。这其中以药物中毒性耳聋最多见。如链霉素使用不当造成小儿聋哑的很多。
　　三、 混合性耳聋
　　其特点是上述两种耳聋的特点都兼而有之，常见的疾病有：患中耳炎多年，未经系统治疗，最后导致混合聋。
　　当您了解了耳聋的几种类型和致聋的原因再谈保护耳朵就好理解了。
　　1、 对初生24小时内的婴儿首先进行听力筛查，对可疑听力障碍的婴儿进行定期跟踪检查，一旦确诊耳聋，可进行早期干预治疗。
　　2、 尽量避免使用耳毒性药物。如：链霉素、庆大霉素、卡那霉素、氯霉素等。如病情需要必须使用时也应密切观察听力变化，一旦出现耳鸣、口角发 等症状立即停药。
　　3、 新生儿出生后如果发现外耳有畸形时，应到大医院耳科找专家咨询。
　　4、 小孩患上呼吸道感染易诱发中耳炎，一旦患上中耳炎，应到医院及时就诊，以免遗留后遗症。
　　5、 耳道内有耵聍（耳垢）栓塞，应到医院由转科医生取出。
　　6、 尽量不用或少用随身听，特别是音量过大时噪音刺激很强，久用后会造成噪声性耳聋。
　　7、 长期在噪声强的环境中工作（纺织车间、电锯电钻等），应注意佩戴防护耳罩。
　　8、 远离或避免燃放大型烟花爆竹。
　　9、 对突然发生的一侧耳鸣、耳聋，不可掉以轻心，应立刻到医院请耳科专家就诊，以免延误最佳治疗时机，造成终身遗憾！
　　10、 对老年性耳聋患者应到条件好的医院进行检查，选配合适的助听器以提高生活质量。
来源：北京市耳鼻咽喉科研究所