


埃博拉病毒夺去了许多非洲人的生命
　　病毒储存宿主始终未能找到――
　　1989年，菲律宾的一家养殖场将100只猴子运到了美国。猴子最终被送至弗吉尼亚州雷斯顿的一家实验室。这个地方离华盛顿特区不远。不久，这批猴子开始莫名其妙地死去。实验室很困惑，于是将死猴的血液和组织样本送到了美军传染病医疗研究所。研究人员检验了这批神秘样本。他发现，这是一种新型的埃博拉病毒。这种十分危险的病毒，它为何反复发作，对研究人员来说一直是一个谜。
　　这种变体的致病率并没有以往的埃博拉病毒那么高。
　　为了安全起见，美军传染病医疗研究所建议实验室方面把猴子都杀死。实验室捕杀了所有受到感染的猴子。可这时，与第一批病猴相隔一条走廊的猴子也陆续死去。
　　这是一个恐怖的消息，因为这就表示，出现了一种能够通过空气传播的新型埃博拉病毒，这种病毒叫雷斯顿-埃博拉。受到雷斯顿-埃博拉感染的动物，死亡率达到了100%。如果这种病毒传播到实验室以外，如果有人被感染后果将不堪设想。
　　美军传染病医疗研究所疾病评估主任彼得斯派出医疗所小分队，到实验室消灭所有的猴子，并进行彻底的清洗。捕杀所有猴子之后，小分队用漂白剂擦洗了实验室的每一寸表面，并在屋内连续三天燃烧甲醛，杀死一切残留的病毒。然而事情还没有结束，有4名实验室工作人员被检查出感染了埃博拉病毒。
　　彼得斯说：“有4名实验室人员感染了病毒，都没有表现出任何的症状。所以，在这样一个危急时刻，我们发现，这种变体的致病率并没有以往的埃博拉病毒那么高。”雷斯顿-埃博拉病毒的首次突发被控制住了。但是，病毒却仍在传播。
　　东南亚的猴子为什么会染上一种潜伏在非洲的病毒？
　　1992年，这一病毒侵袭了一所研究机构。接着，1996年，该病毒造成得克萨斯州更多研究用猴的死亡。这两起病毒突发事件的源头都在菲律宾。那么，东南亚的猴子为什么会染上一种潜伏在非洲的病毒呢？调查人员至今没有找到答案。运送、出售这些猴子的商家也不愿提供相关的情况。为阻止埃博拉病毒的蔓延，菲律宾养殖场里所有的猴子都被实施了安乐死。
　　捕杀受感染或有危险的动物群体，可以防止疫情蔓延。可是，万一人类被感染，又该怎么办呢？通向体内血液的途径有很多，比如眼睛里面、纤细的毛细管。一旦蠕虫似的埃博拉病毒进入新的宿主体内，就再也没有什么能够阻挡它的，随之而来的便可能是感染，以及死亡。被感染者的一毫升血液中含有1万至100万个埃博拉病毒。
　　找到埃博拉的储存宿主将有助于阻止其传播。
　　调查人员在以往事件中发现，埃博拉病毒的首例感染者大都是经常进入非洲雨林深处的人。过去，这片广阔的丛林地带几乎无法穿越。但随着人口的膨胀和资源的不断减少，有越来越多的人走进原始丛林和次生林。
　　调查人员来到此地有两个目的。首先，了解人被埃博拉病毒感染的整个经过。第二，实现所有病毒研究人员的梦想：即找到埃博拉病毒在自然界的藏匿处。病毒学家称之为储存宿主――这有可能是某种动物、昆虫或是植物，它们身上携带有病毒，却不会发病。
　　但是，对此没有免疫力的生物感染上这种病毒时，问题就出现了。就埃博拉而言，它的天然储存宿主――也许是一种动物，通过某种途径，将病毒传给了灵长动物。猴子尤其容易受到感染。它们可以将埃博拉病毒传染给人类，因为它们和人有着相似的生化特质。找到埃博拉的储存宿主，将有助于医生研究这种病毒的生命周期，甚至找到阻止其传播的方法。但是到目前为止，由于丛林太大，生物种类又异常繁多，这项工作阻碍重重。
　　美军传染病医疗研究所的彼得・亚尔林说：“埃博拉无疑是最奇妙的病毒之一。它有一种让人捉摸不定的特质。多年以来，它在自然界的储存宿主一直是个谜。尽管我们进行了各种努力，包括深入疾病爆发区调查，捕捉各种飞禽走兽，以及试图隔离病毒。但是，所有的努力都以失败告终。”
　　埃博拉病毒储存宿主仍然是一个谜。
　　1995年，扎伊尔-埃博拉再次出现，并造成250人死亡。作为疾病控制中心特殊病原体研究小组的组长，彼得斯带队搜索了埃博拉的藏身地点。
　　彼得斯说：“我们找到了最初感染上这种病毒的人，也就是著名的0号病人。我们原以为，接下来的事应该很简单。我们知道这个人的身份和职业，只需要对他的个人经历进行一些研究。可结果我们发现，这个人住在镇上，他经常骑着自行车穿过草原进入到一片次生林。更糟糕的是，他每个星期都有几天骑车进入原始森林，有时甚至会在森林里过夜。所以无论白天还是晚上，他在森林里始终暴露在病毒的威胁之中。这就意味着，我们需要检测森林里的一切。这在热带地区无疑是自找麻烦。我们检验了我们能捕到的所有哺乳动物，以及大约3万只节肢动物，但是一点埃博拉病毒的线索也没找到。它的储存宿主仍然是一个谜。”
　　■供稿/美国《国家地理频道》
　　相关链接
　　埃博拉病毒在人体发作机制
　　经过数十年的研究，人类对埃博拉病毒的了解依然很有限。一般认为，这种病毒会侵入并杀死抵抗感染的白血球，由此破坏身体的抵抗力。这种病毒隐藏在免疫系统的“巡逻卫士”―――巨噬细胞内，以躲避免疫系统的攻击。巨噬细胞可以清除细菌感染，但却可能受到病毒的攻击。巨噬细胞不会当即死亡，它会发出红色警报，在血液中流动时疯狂地释放细胞激素。
　　在正常情况下，细胞激素的释放会向免疫系统的其他部分发出警告，联合起来打击病毒。但是，遭到埃博拉病毒攻击时，程序就被打乱了。激增的细胞激素会冲破血管壁，血液渗透到周围的组织里。这一循环将不断重复，直到被感染者鲜血流尽。没有人知道为什么会出现这种情况。
　　惟一知道的是：这一过程一旦开始，大量流血便几乎是不可能被阻止的。简单来说，就是逐步扩散的器官损坏。这有点像是被千刀万剐而死。你全身上下会布满无数细小的伤痕。