
　　从小到大许多人都有过头晕的感受，据国外资料报道，在所有去看医生的患者当中，头晕是仅次于疼痛位居第二位的临床常见症状。然而实际引起头晕的情况各有不同，有些人会感到整天头昏脑胀，头脑不清；也有人会感到突然天旋地转、如坠深渊等等。实际上，后者更会令病者感到恐惧、烦躁和紧张。
　　所谓天旋地转实际上就是眩晕，是一种错觉，属于自我平衡感觉障碍。主要表现为：突然出现天旋地转的头晕，常伴有面色苍白、恶心呕吐、耳鸣眼花、出汗、上肢麻木等。多为阵发性发作，短至几分钟就可自行缓解，也有的可持续较长时间需经治疗缓解。
　　引起眩晕的原因很多，包括内耳问题（耳朵控制平衡的部分）、脑的问题、眼睛问题，也可能因胃肠道等其他器官疾病或焦虑不安、乘坐车船飞机等引起。因此眩晕常常涉及多个学科的多种疾病，但有资料显示70%的患者都是由耳科疾病尤其是内耳-前庭病变引起，而且近年呈迅猛上升之趋势。
　　由于眩晕仅仅是涉及多种疾病的一个临床症状，故诊治时就需要全面系统的诊查和综合评定，经耳鼻喉科、神经内科、内科、骨科等多科室进行眩晕的诊断和鉴别诊断，确定病因并采取针对性的治疗措施才能提高有效的诊治率。不过国际上多是以耳鼻咽喉科为中心开展眩晕的诊断治疗和康复工作。最常见引起眩晕的耳源性疾病有梅尼埃病、突发性耳聋、良性位置性眩晕、前庭神经元炎、听神经瘤、药物中毒等等。其他引起眩晕的疾病常见于高血压/低血压、脑梗塞/脑出血/脑外伤/脑瘤、颈椎病、贫血等以及情绪波动、过度疲劳与紧张焦虑引起植物神经系统稳定性下降而诱发的眩晕。引起老年人眩晕的疾病常见于脑供血不足、高血压、动脉硬化、高脂血症和糖尿病等，特别要注意的是如果老年人突然发作眩晕，伴有头胀头痛，语言不清，甚至半身肢体活动不利时，应立即送往医院接受检查，检查是否有脑血管意外发生，并给与急诊治疗。
　　由于眩晕常会令人感觉衰弱无力，走路困难，虽然有自愈的可能，但药物治疗仍是非常必要的。日常生活中如果能适当地运用一些健康小贴士，对适应紧张的工作和生活也是很有帮助的，比如适当的运动、饮食调理，平时要避免过于劳累和情绪过激，生活起居要有规律等。一旦发作眩晕，应卧床休息，保持室内安静，减少噪音，同时光线宜暗并保持空气流通。易犯眩晕的患者平日还要注意参加体育锻炼，增强体质。体胖者应注意控制体重，饮食清淡宜消化。此外也可注意适当选择饮食种类，如生姜就常用于治疗眩晕和相关疾病。
　　总之，让患者认识眩晕的产生原因和自己的病情程度，保持身心愉悦，运用合理有效的身体锻炼、前庭康复和饮食控制原则并配合相关药物就可有效地控制眩晕发作，愿生活中的每一位都能拥有健康良好的生活质量。
来源：北京同仁医院