
　　移植“受害者心脏”助警方破案
　　人类的记忆和个性可否通过器官移植“遗传”到另一个人的身上，一直是个富有争议的医学话题。许多科学家都对这种说法嗤之以鼻。然而美国亚里桑那州大学著名心理学教授盖里・希瓦兹历经20多年研究调查，得出惊人结论:至少1/10的器官移植患者都性格大变，“继承”了器官捐赠者的性格。一个最极端的例子是，一名7岁美国小女孩移植了另一名被谋杀的10岁女孩的心脏，尽管她根本不知道心脏的来源，但此后却经常做噩梦，梦见自己被谋杀！
　　美芭蕾舞蹈家移植心肺后，突然爱吃“ 肯德基”
　　美国前芭蕾舞蹈家克莱尔・西尔维亚被诊断出患有致命的肺部高血压时只有47岁。1988年，她不得不在耶鲁大学医学院接受了心脏和肺脏移植手术。她本来并不喜欢吃快餐，尤其是肯德基。然而自接受心肺移植手术后，她的性格和爱好发生了“剧变”:性格平和的她开始变得非常冲动和富有攻击性，并且爱上了喝啤酒、吃肯德基炸鸡块。
　　由于个性发生如此巨大的变化，西尔维亚决定展开调查。在经过艰苦的查找后，西尔维亚发现她的心肺捐赠者是一名叫做蒂姆的18岁男孩，他死于一场 
摩托车事故。蒂姆生前不仅富有攻击性，并且最爱吃肯德基炸鸡块。西尔维亚后来将自己器官移植后“性格大变”的离奇经历写成了一本书:《心脏的改变》。
　　女孩移植“谋杀受害者”心脏，梦到凶手助逮嫌犯
　　类似的事情还发生在一名7岁的美国小女孩身上。这名患有严重的心脏病的小女孩接受了心脏移植。捐赠心脏的主人是一名10岁小女孩，她在几天前不幸被谋杀了。家人在悲痛之下同意将女儿的心脏移植给其他需要的人。然而，当这名7岁小女孩接受了心脏移植手术后，却开始频频做噩梦，梦到自己被人谋杀了。
　　令人震惊的是，这名7岁女孩对梦中的凶手进行了详细的描述。美国警方靠她提供的“凶手线索”，竟然一举逮住了那名残忍谋杀10岁女孩的凶手！
　　曾试图证明灵魂存在
　　希瓦兹教授的研究基于一个富有争议的科学理论，那就是人体的所有主要器官都拥有某种“细胞记忆”功能，当它们被移植到其他人身上后，器官携带的记忆也就从一个人身上转移到另一个人身上。
　　希瓦兹教授解释说:“当某个器官被移植到另一人身上后，器官中储存的信息和能量也就被转移到了另一人身上，这些器官可能是肾脏、肝脏甚至肌肉组织。我们发现的证据是非常惊人的。”
　　据悉，希瓦兹教授从上世纪80年代就开始进行类似研究，并曾引起医学界的广泛批评。
　　在另一起惊人的实验中，希瓦兹教授竟试图证明人类死后仍有意识也就是灵魂存在。他对一名叫做蒙塔古・基恩的男子进行了研究，因为他曾发誓和去世的妻子有过意识交流。基恩自己在2004年1月去世后，包括希瓦兹教授在内的一些科学家断定，基恩的例子证明人类可能真的存在灵魂。
　　质疑:如果你突然失去一部分手臂和腿，你并不会变成另外一个人
　　然而，希瓦兹教授关于“细胞记忆”的理论也遭到了许多科学家的质疑，心理学家理查德・威斯曼教授说:“如果你突然失去一部分手臂和腿，你并不会变成另外一个人。因此没有任何理由相信记忆可以建立在除大脑之外的任何身体器官上。”
　　英国器官移植机构一名发言人也说:“目前没有任何科学证据证明，人们的性格可以通过器官移植遗传到其他人的身上。”