　　　“有毒有害的PVC保鲜膜又有超市偷偷使用！”今天上午，一家不愿透露姓名的保鲜膜生产企业向报料说。记者上午果然在一些超市发现，PVC保鲜膜在被国家执法部门“封杀”还不到半年，就又卷土重来了。
　　PVC保鲜膜在超市公然使用
　　 在六里桥亿客隆商城，记者看到熟食柜台上摆放着一些用保鲜膜包好的烧鸡、香肠等食品。猛一看还无法确认。但随后在生肉销售区，业内人士指给记者看，摆放在那里的两卷保鲜膜正是PVC保鲜膜。
　　据报料的这家企业告诉记者，他们本周在北京市场进行了暗访，结果发现有九成左右的超市都恢复使用了PVC保鲜膜。其中不乏一些知名超市，包括北洼路华普超市、易初莲花六里桥店、洋华堂劲松店、恩济里西单商场超市等。
　　知情者透露说，首先，生产PVC食品保鲜膜的企业不用DEHA的增塑剂了，改换成另外的增塑剂，而改换的增塑剂同样也是不符合国家强制性标准规定的物质。其次，生产PVC食品保鲜膜的企业在质检总局公告发布的当时还在外包装上临时用不干贴标明产品的材质和适用范围，但是到现在已经全没有了。部分超市把PVC保鲜膜又明目张胆地用在肉食、熟食及油脂食品的包装上了。
　　PVC保鲜膜火烧会冒黑烟
　　为了验证超市所使用的到底是不是PVC保鲜膜，记者在亿客隆商城分别购买了用保鲜膜包装好的生鲜鸡肉、熟肉和豆制品，在位于六里桥的易初莲花超市购买了一盒用保鲜膜包装的猪肉通脊，并购买了无毒的PE保鲜膜进行对比火烧试验。
　　记者揭下包装在4种食品上的保鲜膜，一一用火烧进行实验，4张保鲜膜均冒出了浓浓的黑烟，并且还有一股刺鼻的气味，点燃后的保鲜膜也呈焦黑色而且发硬。而点燃无毒的PE保鲜膜后，膜体会自行燃烧，还会像蜡滴一样自然滴落，烟体为白色，气味并不刺鼻。
　　有着多年生产PVC保鲜膜经验的这位业内人士表示，从火烧的对比试验上一眼就能分辨出是不是用了PVC保鲜膜，冒黑烟，刺鼻的就是有毒的。
　　这位业内人士还向记者透露，自从去年10月PVC保鲜膜可以致癌的消息被披露后，很多生产PVC食品保鲜膜的企业就不再使用禁止添加的DEHA增塑剂了，而是改换成了另外的增塑剂，而改换的增塑剂同样也是不符合国家强制性标准规定的物质。
　　中消协呼吁尽快出台食品包装安全法
　　中国消费者协会投诉部副主任邱建国表示，去年中消协接到关于食品的投诉47000件，其中涉及到安全的达到了1500余件，其中就包含关于PVC保鲜膜安全的投诉。据消协对现在市场的观察，现在仍然有使用PVC保鲜膜包装生肉等制品的情况，用量也比较大。作为消协，他们会继续关注市场，并让消费者进一步了解PVC保鲜膜对人的潜在危害，也希望国家有关部门尽快制定食品包装安全的法律法规，提高标准。同时也希望广大的生产厂家和销售商家加强对消费者权益保护的意识。
　　如何鉴别PVC保鲜膜
　　从感官上，用PVC保鲜膜包装出来的食品，透明度高，拉伸性强，用双手使劲用力撕扯不会断裂，将它们攥成一团后会有油状粘在一起的感觉。而无毒的PE、PVDC保鲜膜则不会有这些性状。再有就是可以用前面所做的火烧试验进行鉴别，不过消费者一定不要吸入大量的黑烟，这些黑烟中也含有有毒成分。
　　相关链接
　　去年10月13日国内一家媒体披露日韩致癌保鲜膜在我国市场销售的内幕，国家质检总局于10月25日发布公告禁止生产和经销含有DEHA或氯乙烯单体含量超标的PVC保鲜膜，并禁止直接包装肉食、熟食及油脂食品。北京超市当时全部更换了正在使用的PVC保鲜膜。（据北京青年报、北京晚报综合）
PVC保鲜膜事件回放：
　　全球禁用日韩致癌保鲜膜进入中国消费市场
　　上海部分超市表态：一定撤掉PVC 保鲜膜保
　　北京食品办：PVC保鲜膜将受到有毒性评估
　　企业回应PVC保鲜膜致癌 称中国未禁止生产
　　卫生部：新的保鲜膜卫生标准正在制订中
　　专家称：致癌PVC食品保鲜膜符合国家标准
　　超市售保鲜膜可放心使用专家呼吁不要恐慌
　　抽检示：部分PVC保鲜膜遇高温可危害健康
　　国家质检总局叫停“有毒PVC食品保鲜膜”
　　质检总局发公告：PVC保鲜膜严禁包装肉食
　　禁止：在生产PVC保鲜膜时使用DEHA增塑剂
　　北京29日起禁止销售使用含有DEHA的PVC保鲜膜