　　本报讯 “发起医药企业承担社会责任活动创意理念很好。这是一个道德范畴的命题，具有社会价值和丰厚的人文精神。”“倡议这个活动的本身，就是承担社会责任的表现。”十届政协委员王旭东、张庆文的评价表达了不少“两会”代表的心声。今年“两会”期间，由中国医药报社联合六大医药行业协会发起的“医药企业承担社会责任活动”引起热烈反响，近40位代表、委员签名支持，50多家医药企业积极参加。
　　在3月10日召开的“医药企业公民恳谈会”上，中国医药企业管理协会会长、国家食品药品监督管理局原副局长戴庆骏，中国非处方药物协会常务副会长白慧良，中国医药商业协会副会长朱长浩，中国外商投资企业协会药品研制和开发行业委员会媒体沟通小组负责人、藤泽药品有限公司总经理卓永清，全国人大代表、河北神威药业有限公司董事长兼总经理李振江，全国人大代表、药都集团董事长李晓恩，全国政协委员、辽宁糖尿病治疗中心院长冯世良等发言。与会者一致认为，医药企业生产维护人类生命健康产品，关注自然资源、生态环境、劳动权益和商业伦理，承担对利益相关者和社会的责任，不仅是行业发展的时代要求，也是对建设和谐社会的有益贡献。倡导医药积极承担社会责任，开展企业公民活动，有利于进一步强化医药企业的社会责任感，让医药企业在追求经济效益的同时取得社会效益，实现企业和社会、经济与环境的和谐发展。
　　由中国医药报社、中国医药企业管理协会、中国化学制药工业协会、中国医药商业协会、中国非处方药物协会、中国医药质量管理协会以及中国外商投资企业协会药品研制和开发行业委员会共同发起的“医药企业公民倡议活动”，已确定2006年的年度主题：“公益和健康”。本年度大型系列活动健行中国、理念推广、年度排行和行为倡导将通过组织医药企业向贫困灾区捐款捐物，举办高层论坛，评选年度环境保护奖、公益活动奖和最佳雇主奖，并在相关媒体报道典型企业、典型人物和典型事件等形式，全方位提高医药企业的企业公民意识，为建立和谐社会做出贡献。
　　支持“医药企业公民活动”的两会人员共36人。其中，政协委员11人（陈瑞清、哈孝贤、朱佩玲、王旭东、张庆文、冯世良、吴以岭、李扎拉、孙靖中、肖红、戴秀英），人大代表26人（李振江、蔡东晨、刘存周、朱家壁、管晓虹、熊维政、谢圣明、戴菊芳、雷菊芳、李晓恩、孙学明、刘凤仙、余克建、夏作理、戴洪生、郑顺民、肖和联、汪正芳、王平安、吕帆、汪晓村、陈海V、瞿素芬、谢爱娥、刘奇、姚克）。
　　