&nbsp;虚假广告欺骗患者 
　　飞华健康网曝光台一个月的投诉结果显示，与民营医院有关的投诉达30余条。民营医院这个行业，最近一两年才大规模兴起，可是没有哪个新事物能像民营医院一样，一出现就给人留下坏印象。尽管有些正规的民营医院，已经在人们心中树立了品牌形象；有些民营医院，却还在靠骗人牟取暴利。同为民营医院经营者的夏先生向记者揭示了骗人医院特有的“游戏规则”。
　　3月8日起，本报与飞华健康网联合组织了“映像”民营医院的3・15调查。一周以来，通过网络点击和寄信参与的读者近800人，44.8％的人表示“设施名目多，搞不懂”。
　　在到民营医院就医的问题上，66％的人都表示“从没去过”；而问及会因为什么原因选择到民营医院就诊时，33.8％的人选择了“服务周到”，有16.2％的人认为“环境好”和“不用排队”。
　　尽管有47.9％的人认为“各医院价格标准不等，不好比较”；40.8％的人表示“价格较贵，且不能纳入医疗保险”；55.2％的人认为“专项设施全，方便快捷”，44.8％的人则表示“设施名目多，搞不懂”。
　　招数1 虚假广告“转移”到网络
　　随着北京市工商局去年对这些违法广告进行集中清理和查抄，不少骗人的民营医院似乎消失了。他们并不是真的规范了，而是避开锋芒，把虚假广告做到了网上。
　　随便打开一个网页，甚至知名的门户网站，在左下角或右下角的分类信息里，随处可以找到“治肿瘤找××医院”、“牛皮癣全新突破”、“××医院彻底攻克高血压”等虚假民营医院的信息。点开信息，里面就是各医院的详细介绍。甚至举几个典型案例来“印证”，看起来相当有说服力。
　&nbsp; 夏先生说，相对于平面媒体、电视、户外广告牌和车身广告，网上的管理并不严格，只要医院付了一定金额的挂网费，就可以随意发布信息。网络业内人士透露，在一些门户网站上，首页仅8个字的广告链接，每年收费就能达到近200万元。
　　提醒：中华医院管理学会副会长、民营医院管理分会主任于宗河一针见血地指出，民营医院的广告常以“专科特色”、“诊疗中心”等字样出现，这都是骗取患者的一种方式。
　　我国当前还没有“网络虚假违法广告”的界定，更缺乏类似国外的严格的责任体系与处罚措施。所以看到这种广告，您可千万留神。
　　招数2 证书、奖杯花钱造假
　　认证，在现在社会原本应该是很靠谱的一件事，可是鱼目混珠的太多。不少民营医院在网上或医院的墙上挂出五花八门的认证，甚至不乏患者送来的“妙手回春”、“再生父母”之类的感谢锦旗，可谓逼真，不知情的人还真就拿它当回事了。其实，这些认证，只要花钱都能做到。夏先生进一步介绍说，有些民营医院为了打出知名度，会特意制作一些医院证书、“科技创新奖杯”等认证标志，而这些东西在街边制作证书、锦旗、奖杯以及非法认证的小商贩那里都可以做到。夏先生说，而越是借世界卫生组织指定单位名义的医院越是骗人的，因为我们无从考证。而几乎每个医院都是ＷＨＯ的指定单位，就更假了。
　　在几家专治皮肤病、肝病的医院网站，记者还赫然发现了以国家领导人名义发布的照片或题词。图片旁边附有此人的题词和署名，极为醒目。可记者对比发现，出自同一个人之手的两家不同风格医院的题词，笔迹却完全不同。
　　提醒：去民营医院看病，不妨到现场查其资质认证，查所有仪器设备的认证以及推销药品的批号证明，最好再向大医院的专家做做咨询。
　　招数3 中药掺西药提高身价
　　几乎在所有人的心中，中医都是信誉甚至神圣的象征。而不少民营医院正是利用了人们这种心理，把坏主意打到了药上。这样一来可以靠“中药”打诚信牌，二来还能吸引更多有病乱投医的人买药。
　　夏先生说，所谓的医院自行研制的药品，不过是和一些小药厂接上了头，药厂把药品批号卖给医院，摇身一变就成了专治疑难杂症的特效药；而所谓的纯中药胶囊，不过是中药颗粒外面裹了一层西药的胶囊皮，吃这样的“中药”无须望闻问切。
　　记者电话咨询了几家网上发布广告推销药品的民营医院，这些医院全部声称自己的药品是中药，还表示“这是我们自己研制生产的纯中药，可以彻底治好”。当记者表示想到医院咨询购药时，其中一两家医院语气犹豫：“您过来咨询也可以，不过建议您还是通过邮寄的方式买。”
　　所有的网上医院广告中，都在网页下方很醒目的一块，标明了24小时电话订购及咨询方式，还特别标明了银行汇款的账号或邮寄地址。但有意思的是，邮寄地址全部是北京市×区××号信箱，而没有具体地址，就连医院地址也很模糊。这样的“纯中药”一个疗程的价格在700元到上千元不等，基本都要吃到三个疗程以上才能“治好”。
　　提醒：记者就此问题向国家药品生物检验所及北京市药品检验所进行了了解，这两个部门的负责人均表示，目前个人无权向药检部门提出药品检测申请，药检只针对药品厂家。而对于民营医院出售的这类药品，药检部门的人表示检测不了。民营医院管理分会专家明确表示，民营医院是不允许自己研制药品并出售的。 挂羊头卖狗肉,所谓医院竟不存在 
KK
　　招数4 10元Ｂ超猫腻不少
　　现下，不少民营医院打出的都是平价牌，挂号3元或免费、Ｂ超只要10元、5元做心电图……可是，在平价背后，医院的行医还是存在不少猫腻。
　　利润折合成检查费
　　以盈利为目的的民营医院，如果治疗费如此便宜，那么利润从哪来？原来，不少医院都将其折成了检查费。
　　有读者投诉说，到一家平价的民营医院看个痔疮，结果检查的项目里竟出现乙肝五项、艾滋病排查，检查的项目十多项，费用500多元，甚至连国家免费的艾滋病项目检测都收了费。
　　收据、发票违反规定
　　记者在某医院采访中，发现病人对医院开据的报价单表示质疑。细看之下发现，医院开出的收据只标明了注射费17．5元，输液费375元，但是其中的明细并未标出。
　　提醒：在任何医院就诊，都记得看清发票上的明细，知道自己到底花了多少钱，都花在哪儿了。如果觉得检查或收费不合理，可以随时向工商部门举报，以保护自己的合法权益。
　　招数5 皮包医院打一枪换一地方
　　去年卫生部的统计数据显示，全国已经有近2100家登记在册的民营医院。可有很多编外的“皮包医院”照样经营得不错，他们没有医院的实体，打一枪换一个地方。到医院看病，下次再去复查那个科室竟然没有了。这样的事情非常普遍。
　　承包科室经常换
　　有些民营医院的科室多是用来承包赚钱的。有时候，去民营医院看病，你会发现医院的科室门类非常细，甚至一种病就能成立一个科室，这样医院的科室肯定多是承包的。
　　承包的科室流动性大。记者就在“北京中医药研究院糖尿病临床基地”的招牌下，找到了位于团结湖附近的某医院，医院门口并未挂任何与糖尿病临床基地有关的招牌。
　　夏先生说，这些所谓的糖尿病、高血压等承包的科室，多是依托于民营医院，以卖药为主。
　　医院根本不存在
　　和一些“皮包医院”比起来，这些流动科室似乎还算“道德”。夏先生透露，所谓的“皮包医院”就跟皮包公司差不多，连医院这个实体都没有，是空的。
　　记者在走访一家名为中国国际高血压研治中心北京高血压研究总院的医院时，按照其网页上提供的地址“成寿寺路即到”。记者坐车从成寿寺下车，一直走到肖村桥，沿途的岔路和胡同都走了个遍，没看到任何高血压研治中心。
　　提醒：窝在居民区里，挂着小招牌的民营医院通常很不可信。另外，您如果看到网上的广告里关于医院地址的部分很模糊，只标明了“坐×车到×站下车即到”之类的，而且地处偏远，劝您别信，否则很可能白跑一趟。资深“专家”弄虚作假 
&nbsp;KK
　　招数6 拉部队大旗做虎皮
　　有些民营医院选择了部队医院做幌子。借助人们对解放军医院的信赖招摇撞骗。
　　在不正规的民营医院中，解放军某专科医院是最常见的。夏先生说，这些所谓的部队医院实际上并不是部队开办的。
　　地处偏远无址可寻
　　记者随机点开了两个治疗皮肤病的“部队医院”的网页，中国人民解放军医学高等专研中心皮肤病临床基地和总后总医院皮肤病研治中心，其中一家医院连地址都没有，只有一个咨询电话，却始终未有人接。
　　无奈，记者拨通了网上另一家医院的电话，对方表示医院在顺义，买药最好采用邮寄的方式。当问及医院是什么机构开办时，对方表示“我们是总后办的”。
　　假冒部队医院不少
　　随后，记者就这两家医院咨询了北京解放军各医院的皮肤科专家，专家们表示，北京的解放军医院绝大部分都属于总后勤部，但是并没有总后总医院这么个部队医院。另外，全国特色治疗皮肤病的正规部队医院只有四家，其中北京有两家，一个是解放军空军总医院，一个是北京军区总医院，其他声称专门治疗皮肤病的都是假的。
　　提醒：地处偏远或根本无址可寻的解放军某某医院，大部分都是假冒的民营医院，特别是以军医为名卖药就更不可信了。建议您看专科疾病还是到正规的解放军三甲医院就医，以免上当受骗。 KK
　　招数7 医院“专家”资质难辨
　　民营医院不为人们接受，很大一部分原因就在于它们的“专家队伍”。网络上、医院里到处张贴的专家简历很唬人。
　　医生“客串”充“全能”
　　普京医院在2月底被吊销了营业执照。记者了解到，普京医院的一名外科医生竟然在泌尿科坐诊，并做妇科诊疗；而另一位中医内分泌科医师，则在西医皮科开起治疗皮肤病的中药处方。这样的“全能医生”在不正规的民营医院不乏个案。
　　普京医院被摘牌已半个月左右，该医院网页上，那位“全能医生”的名字仍列在“名医风采”中。
　　医生“走穴”易走神
　　在民营医院里，医生“走穴”几乎已经成了行业里一种潜在的合理化现象。
　　不少民营医院会依托私人关系或纯粹的金钱关系，重金聘请三甲医院的某位医生，利用周末或休息时间到民营医院出诊或进行手术，一次出诊的金额在800－1500元不等。
　　在平谷医院，一位患者就被私自从宣武医院请来的医生误诊为输尿管癌，做了右肾切除手术。医院对此进行了赔偿，1000元手术费却进医生腰包。
　　专家资历信口开河
　　在网上，骗人的民营医院里吹得最悬乎的就是专家履历。当你致电这些医院询问时，对方表示专家都在，可到医院却很难见到真人。在某民营医院网站上，记者看到了5位专家的简介，可致电咨询时得到的答复却是“这几位专家目前不在，都出国去了。您过来吧，我们这其他专家也很权威。”
　　夏先生表示，这些所谓的挂牌专家在有些医院只是个幌子，绝大多数都是外地医院退休的老医生，年纪在45－70岁不等。当然，其中也不乏“北漂一族”。
　　提醒：中华医院管理学会副会长、民营医院管理分会主任于宗河说，民营医院人才引进的困难很现实，如果医院聘用的都是从正规大医院退下来的医生，医疗质量还是有保证的。
　　记者从民营医院管理分会了解到，民营医院的医生必须具备医师资格证，外聘医生，还要具备原医院出具的许可证，才可以在民营医院行医。另外，医生不允许私自走穴，更许外地行医。如果是异地来京从业的医生，必须有当地原医院及卫生行政部门批准才可以。 2&nbsp; 