　　对于常坐飞机的人来说，经济舱综合征已不是什么新鲜名词。最近出版的英国《柳叶刀》杂志载文指出，科学家最新研究发现，机舱内的低压和缺氧环境会导致乘客患深度静脉血栓的几率大大增加。研究同时定义了最易加深血栓病情的少数高危人群。
　　机舱低压致病
　　在长途乘飞机过程中，久坐不动容易导致腿部静脉形成血栓。血栓几天或几周后会移至心脏、肺部或大脑，造成心脏病发作或中风。之前的研究显示，长途空中旅行使患病几率增加２－４倍，每１００名经常乘飞机的旅客中就有１人患深度静脉血栓。
　　这种现象已经成为航空公司近年来面临的首要头痛问题，因为深度静脉血栓的受害者把矛头指向长途飞行中狭窄的经济舱，并就此提起民事诉讼。
　　航空公司则反驳说，这种血栓通常在飞行之后很久才发作，并不足以确认二者之间的必然联系，而且其它形式的久坐也会引发血栓，甚至包括久坐读书。
　　但是发表在《柳叶刀》上的最新研究报告指出，飞机机舱空气质量问题确是潜在致病因素。
　　实验证实推测
　　荷兰莱顿大学医院临床流行病学教授弗里茨・罗森达尔领导的一个研究小组进行实验，对７１名２０－３９岁健康受试者的“复合凝血酶及凝血酶抗体”进行监测，因为它是一种关键的凝结蛋白。
　　第一项实验，受试者被带至一架特定的波音７５７飞机里进行８小时不间断飞行。在海拔１．１万米的高空巡航过程中，舱内气压只被设定为海拔１８００－２１００米的水平。研究人员在飞行之前、之中和之后都采集了血液样本。
　　两周后，受试者被要求持续观看喜剧和动作电影８小时。两次实验过程中，受试者都不允许喝酒精类饮料，也不许服用阿斯匹林或穿弹性长袜。在测试的８小时内，他们被要求尽可能坐着不动。
　　最后一项实验是进行８小时的普通日常活动。
　　结果显示，受试者的“复合凝血酶及凝血酶抗体”水平在飞行后平均上升３０．１％，看完电影后平均下降２．１％，日常生活体验后平均下降７．９％。
　　这项研究结果使科学家把怀疑的目光投向了“飞行关联因素”中的低压缺氧。与陆地大气条件相比，机舱内的低气压和低氧气水平很可能是导致长途飞行后血块凝结增加的原因。
　　药物治疗可行
　　实验中，飞行后凝结蛋白水平升高现象还压倒性地集中在１１名受试者身上。尤其是那些既拥有被称为“莱顿五号”基因的基因变异，又服用了口服避孕药的人。研究数据对高危人群进行药物帮助提供了有用信息。
　　通过研究，目前已经存在一套简单的系统步骤和非处方药来对抗深度静脉血栓，包括在飞行中不饮用酒精类饮料，适当进行腿部伸展运动，服用阿斯匹林和穿有弹性的长袜以改善血液循环，等等。
　　还有一种成分为肝磷脂的强效抗血栓处方药。不过由于这种药有副作用，因此只适用于高危致病人群，例如长期服用避孕药的女性、癌症患者及拥有“莱顿五号”基因的人。