　　新华网洛杉矶3月14日电专访：控制禽流感必须改变饲养方式――访美禽流感专家卡尔多纳
　　记者陈勇
　　美国禽流感研究专家卡尔多纳14日对
　　新华社记者说，目前Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒可能正发生危险的变化，而要从根本上控制禽流感，还必须改变传统的家禽饲养方式。
　　“一个危险的信号”
　　美国加州大学戴维斯分校兽医学教授、禽流感研究专家卡罗尔・卡尔多纳说，前不久德国、奥地利有多只家猫因感染禽流感而死，“这很可能是一个危险的信号”。
　　猫科动物易受Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒感染不是什么新鲜事，因为2005年泰国的动物园也有虎、豹等动物因感染Ｈ5Ｎ1型禽流感死亡。
　　“但是，泰国的虎、豹是吃了带病毒的生鸡肉后死亡的，而德国和奥地利的家猫，是吃了带病毒的死亡野鸟或与野鸟接触后感染病毒，”卡尔多纳说。禽流感病毒传播最常见的模式是从野生鸟类到家禽，再由家禽传染给人类或其他物种，而德国的“家猫染禽流感”突破了这一模式。
　　“这意味着，Ｈ5Ｎ1型禽流感病毒可能拥有从野生禽类直接传染到猫、狗等动物身上的能力，跨过了家禽这一环节。而猫、狗往往与人类密切接触，如果它们感染病毒，就可能给人类带来新的危险，也更难以监控。”
　　卡尔多纳认为，迄今科学界有证据表明，Ｈ5Ｎ1型病毒已完成了“物种迁移”。虽然病毒主要还是感染禽类，感染人类和其他物种的例子相对不多见，但“绝对不要低估其危险性”。
　　“家禽饲养方式必须改变”
　　卡尔多纳介绍说，Ｈ5Ｎ1型禽流感疫情的暴发和蔓延，给世界家禽养殖业带来了惨重损失。一些国家的消费者出于对禽流感的恐慌，不再吃鸡、鸭等家禽，家禽产品价格一落千丈，特别是原先世界家禽制品市场的“大户”欧洲，现在已“谈鸡色变。”
　　“但实际上消费者应该知道，正确烹调的家禽不会传染病毒，”她说。
　　而家禽养殖业也应从中吸取教训。卡尔多纳说：“事实已经证明，封闭的、工厂化的集中养殖场有利于防控禽流感，而户外散养的家禽更容易被携带病毒的野鸟所感染。”
　　她说：“据我所知，在中国既有这种大型的工厂化的养殖场，也有不少露天养殖场和农户散养的鸡、鸭等家禽。从禽流感初次暴发到现在，所有工厂化的养殖场还没有出现过疫情，而露天养殖场和散养家禽却有多次疫情暴发，两者对比就很能说明问题。”
　　卡尔多纳说：“这些露天养殖的家禽一旦感染上病毒，病死率就是百分之百。这是家禽的悲剧，既会带来经济损失，也可能造成新的传染。”