　　一、白芍　主产于亳州近郊。最多时生产面积曾达16万亩，占全国面积的70%以上。这决定了亳州白芍市场行情晴雨表的地位。白芍行情最高时曾达18元（公斤价，下同）的高位；最低时，也曾坠入2元左右的低谷。如今，白芍生产已大幅缩减，在地面积应在3万亩左右。而其生产周期为4年。今后4年每年的平均产新面积在5000亩左右。市场将进入库存消耗期。因此，市场行情已开始逆转：由低谷时的2元左右，升至目前的5元左右。笔者以为：白芍行情近年内应以稳中趋升为主，两年以后方能逐渐达到下轮周期的顶峰。
　　二、桔梗　主产于安徽、山东、内蒙古等地。生产面积最多时25万亩。由于近两年市场低迷，行情走下，生产者无利可图，在地面积已缩减为3万亩左右。其多为2～4年生。目前，桔梗干货库存较少，主要是地下库存。市场行情已由高峰时的14元跌为目前的6元左右。其行情受出口影响较大，出口国主要是韩国和日本。近两年受朝核危机、韩国政局动荡、中日关系转冷等因素影响，桔梗出口受阻，这是桔梗行情走下的主要原因。近期韩国客商频频探盘，桔梗出口有复苏迹象。但其市场也应以消耗地下库存为主，故行情走势短期内应以稳中趋畅为主，升降幅度不会太大。估计2006年以后，才能逐步转为上升阶段。
　　三、板蓝根　主产于安徽、山西、甘肃等地。由于近两年板蓝根行情暴跌，生产者严重亏损，致使今年板蓝根几乎无人种植。不过，板蓝根市场仍有一定库存量。看来，明年的市场需求应以消耗库存为主。在其库存消耗的过程中，其行情也应以稳中趋升为主。若有疫情暴发，不排除大幅上涨的可能性。
　　四、白芷　主产于安徽、四川、河北等地。库存空虚，产不足需，已为业内共识。受种源限制，明年的白芷生产难有作为。目前，该品人气较浓，大势趋升，在所难免。目前行情已由产新前的3.5～4.5元，升为5.5～6.5元。随着需求旺季到来，其行情仍有上涨空间。
　　五、薄荷　该品主产安徽、江苏、新疆等省。8年的行情走下，让薄荷生产处于崩溃的边缘。生产规模由高峰时的50万亩，下降到目前的2000亩左右。除安徽等地有少量种植外，其他产区已基本绝迹。行情从去年止跌回升，由低谷时的70元左右，升至目前的110元左右。但在粮价高悬的情况下，此价位仍难刺激生产发展。随着库存消耗，薄荷行情上涨空间依然巨大。
　　六、玄参　主产于浙江、湖北、湖南、安徽等地。多年的低价，将其生产逼近死胡同。目前，该品除在浙江、湖北有少量种植外，在其他产区已基本绝迹，无产量可言。致使玄参市场行情大幅上涨。由年初的3元左右，升至目前的5.5～6元。估计该品在今后的一段时间内，行情仍以上升为主。
　　七、白菊花　去年产新价跌，今年减种货少。该品库存量不足，决定了明年市场供求会向偏紧方向发展。这样，菊花市场行情走势也会向趋升态势发展。货紧而价扬，这是市场的基本规律。作用于菊花市场，也会如此。具体涨幅多大，主要取决于市场人气了。目前该品已由7～10元升至10～14元。
　　八、薏苡仁　多年的低谷运行，消磨了经营者的意志，也磨灭了生产者的积极性。今年的自然灾害又使其大幅减产。只是该品目前人气不佳，开发力度不强，致使该品市场波澜不惊。但其确切的医疗保健作用已被广泛认可，现其市场已暗潮涌动。
来源：中国中药报