　　3月14获悉，成都医药商会强势推出的“成都百药百店普济成都人”大型启动仪式将于下周二下午2时在成都饭店举行，同时，“成都造”的药品也在市内各大零售药店铺开，届时，3万多盒药品将免费赠送给市民。
　　成都医药商会会长韩祥文表示，近年来成都造医药产品墙内开花墙外香，在外地的知名度很高，在本地的市场占有率却很低。不过现在本土的知名药企已经抱成一团，本着让利消费者的态度，决心在打好客场比赛的基础上守好主场，最短时间内抢夺最大的市场份额。本土药企四川科伦实业集团执行总经理陈得光说，此次活动的最终落脚点还是成都市民，“从此以后，市民就可以花更少的钱买到一样好的药品了”。据介绍，“成都百药百店普济成都人”大型活动的筹备工作正在紧锣密鼓进行，由四川科伦实业集团、成都地奥集团、三勒浆集团等上百家本土知名药企组成的成都团队已经蓄势待发。目前医药公司等配送单位正在为每个药店配送药品。
　　“成都造药品物美价廉，一定能得到成都市民的青睐。”韩会长肯定地说，“由于成都造的很多药品在全国都有知名度，加之本土生产成本较低，因此竞争优势很强。”据透露，成都医药商会还将在100家药店同时开展对10000人低保人群的赠药活动，“目前我们已经准备了3万多盒免费药品，其中四川制药集团生产的阿莫西林、三精制药厂生产的复方丹参片以及四川科伦实业集团生产的双黄连泡腾片等药品都在赠药行列，届时市民只需要拿上用完的药品空盒子前去换取就可以了。”据了解，为了让市民更加了解和放心购买成都造药品，成都医药商会还将征集市民参观药厂，探秘成都造药品的出笼过程。