
　　本报讯 (记者 徐碧姗 子棋) “两会”虽已落下帷幕，但同性婚姻话题仍备受关注。著名社会学者李银河和首位在个人博客上大胆公布同性恋身份的著名电影人程青松13日做客新浪，就同性婚姻和同性爱问题接受访问。而该话题的主角―――“同志”，对同性婚姻到底持何种看法？对一直活跃在同性恋研究领域的李银河又持何种看法？记者采访的一位“同志”和网络上一位“同志”的发言给了我们不同的答案。
　　李银河、程青松做客新浪谈同性爱
　　实现同性婚姻要靠集体努力
　　我们看到政府正面积极的信号
　　新浪：李老师转交了关于同性婚姻的提案，这个提案怎么样了？
　　李银河：提案委员会的答复还没有回来，可能要等到政协结束的时候。
　　新浪：有评论说，您在提之初就知道它根本得不到通过，您是这样认为的吗？
　　李银河：我觉得可能是，在特别早的时候，就有人采访了政协的发言人，他就说这个提案有点超前，不过我觉得，这个回答已经是不错了，他至少没说这个是不对的，或者说咱们中国就不该有这个东西，(他)只不过说现在条件还不成熟。我们就指望等到条件成熟的时候，这个东西(同性婚姻)在中国(会)被批准。
　　新浪：您心里的预期大概还有多少年？
　　李银河：很难说，要看很多条件，看社会人群开化的程度，看同性恋群体的努力和支持同性婚姻的广大异性恋人群，一次一次的努力。
　　新浪：您在提案之前没有想到会遭到这么多质疑吗？是不是已经做好心理准备了？
　　李银河：其实我知道有很多人不同意，但是我没有想到有的人会这么恶毒，比如说有一个人在我的博客上发了一个帖子说，“干吗要同性结婚哪，好像我和一个(条)狗，你可以直接把狗弄到你的床上去吗？”像这样的话简直闻所未闻，在我的生活里绝对不会碰到这样一个人，我知道非常没有教养的人也会在网上说话，这太恐怖了。
　　新浪：程青松对这个提案怎么看的？
　　程青松：因为我是一个局里人，我更关注这个过程。(政协的)发言人说的那句话，我当时的感觉其实是挺兴奋的。(虽然)超前并不代表有一天跟现实的吻合，但是这个回答真的是政府很正面的回应。
　　新浪：你看到了积极的信号？
　　程青松：我觉得是正面积极的信号。
　　投票者同性恋居多
　　网友：我是一个同性恋的男孩，得到了父母和朋友的理解，现在我有一个爱我的男朋友，我们也打算结婚。对李老师的提案表示深深感谢，希望我和男朋友在有生之年，能够等到那一天。中国同性婚姻正式实施的那一天将是我们的节日。
　　新浪：有生之年，他把这个时间定为60年？70年？80年？
　　李银河：不至于那么悲观。我在网上调查，支持60%多，反对30%，还有10%是不表态的。
　　新浪：您觉得这个数字相对真实吗？
　　李银河：是，但是可能有一些偏差，一个是偏年轻、上网的人，另外一个偏文化程度高，因为都是网络调查。全国的调查，我现在正在准备做。
　　程青松：网上的投票我觉得有些偏差，参与投票的是同性恋多一些，异性恋参与投票的少一点。
　　新浪：比较宽容地看待同性恋的人，在您所接触的朋友里大概占多少？
　　程青松：我接触到的(人)赞成的(比例)应当是相当高。(我的同志身份)还没有公开以前，其实就已经跟父母、好朋友交流，包括单位同事，公开了好像比以前对我更友善，这是我没想到的。在我的周边，跑到我面前来反对我的我还没有听到，网上充满挑衅的留言还是有的。
　　同性恋和民工都是弱势群体
　　新浪：你觉得自己有没有代表性？
　　程青松：没有代表性，我觉得还是需要同志们去努力，需要广大这个群体里面的人参与进来，这个参与相对来说少一点。
　　新浪：程青松说自己不是特别具有代表性，您是不是这么看？
　　李银河：我看应该是，他的遭遇不是特别有代表性，赞成和反对是有阶层差异的，在中国，(同性恋者)处于(社会)上层，感受的歧视比较少，下层就会多一些。
　　程青松：我从网上的留言能够感受到，这种歧视是非常严重的。
　　新浪：同性恋因为遭到漠视或者反对而导致一些悲剧的发生，严重到什么程度？
　　程青松：我觉得遭到袭击、身体上的伤害都是有的。有人会说，中国还有很多的民工，还有很多的其他的社会问题，你这个算什么问题。我特别生气，觉得这个为什么不是我们生活中的一个问题呢？不能等到悲剧发生，等到这些人真的处在无法呼吸的状态下才去关注他，是不是？从这个角度来说，同性恋跟民工一样都是弱势群体，没有正常的管道可以表达他的声音。在我们这个社会里面，看不见的暴力和看不见的歧视其实是司空见惯的。
　　同性恋不会因为社会宽容而流行
　　网友：我是农村的一个小男孩，我真的不知道哪里可以得到帮助？
　　李银河：现在有一些在中小城市，或者说在农村的同性恋者最孤单最绝望，朋友也找不到，甚至有的人觉得全世界只有他是这样的。其实我觉得可以上上网，其实现在网络在农村也挺普及了，有大量的同性恋网站。另外在各大城市，据我所知都有同志工作小组。
　　新浪：这样的小组、网站上的联盟是自发性的，自我帮助型的？还是说有一些组织或者团体有计划性做这个事情？
　　李银河：都是自愿的，参加这些组织的绝大多数是同志，也有大量的异性恋者愿意帮助的。
　　网友：李老师，您能不能告诉我们一个数字，中国的同志群体有多大，大概有百分之几公开了自己的身份？
　　李银河：我们估计中国(同性恋者)大概应该占人口的3%到4%。大概在五千万上下。
　　新浪：大概有多少人公开了自己的身份？
　　李银河：公开大概有三四个。
　　程青松：(这里说的)公开是通过媒体的，有的在生活当中得到了父母的认可了，就1%吧。
　　我接着李老师说的3%到4%的抽样，可以驳斥一些人的论点，“因为宽容了就会流行同性恋，因为严厉同性恋就会消失”，这些人是相当的无知，不是说宽容这个社会就流行的，本身是才会是，不是的有可能就是说去尝试，但是肯定不会最后是。
　　我们都没准备好接受同性婚姻
　　网友：同志在一起，应该是只有性爱没有爱的。谈感情真的很假。
　　程青松：我觉得同性恋和异性恋是一样，不要把他们区别来看。
　　李银河：就是说爱的性别不一样而已，这个我专门做过调查，确实有很多爱情故事是非常动人的，完全像《断臂山》那样非常的真实，一点都不虚假，其实倒是大量异性的关系里头是没有感情的。
　　程青松：就是说异性恋人群在性方面的随意和同性恋的随意是一回事，是一样的，这个跟道德也无关。异性恋在民间实际上是开放的一个状态，通过网络、或者是通过各种方式异性之间寻找性关系的也相当普遍。
　　新浪：有很多男同志不得不结婚，就找一个拉拉(女同性恋者)结婚。两位怎么看？
　　程青松：这个是为了家庭，为了朋友，他们之间没有性关系，只是租一个屋，其实各自生活，各自有另外的伴侣，这是一种折中选择的一种方式。
　　李银河：这个恰恰就是同性婚姻提案的一个解决办法，没有办法为了敷衍家长这么做，如果有同性婚姻的话可以解决这个问题了，不用非得去找拉拉了。
　　网友：现在根本就不是同性恋婚姻合法化的问题，太早了，如果真通过了这个提案的话，从政府到人们没有能够做好准备接受。
　　李银河：他说人们不能接受这个东西没有什么依据，只是他的感觉。我在新浪文化频道做的调查，有两问，一个是认为同性恋应不应该有同等就业机会，80%多的人认可，第二问同性婚姻应不应该批准，63%是赞成的，26%是反对的。
　　同性恋看同性婚姻提案
　　阿军(化名)：我们更需要平等的待遇
　　《同性恋婚姻法》并不是我们最需要的东西。让你结婚又如何呢？即使你今天登记了，回家后敢对父母亲戚说吗？第二天上班时说不定就会被领导找个借口给炒掉。在一个社会认识这么落后的地方，推这个没什么真正的用处，而且婚姻也不能代表什么。我们更迫切需要的是《反歧视法》，把对同性恋的社会认同提到一个公众议程的层面上，并用法律规定下来，让同性恋者在整个社会生活都不会受到异样的待遇。这在国外已经被证明是有效的。
　　另外，李银河去年曾在广州提出过推《反歧视法》，不知道是否因为这个草案的操作难度很大，今年她没有再提，倒是提出了《同性婚姻法》，搞这种毫无公信力的东西实在是浪费口水，不知道她把这事闹得这么大是出于什么目的。
　　网友“沙不沙发无所谓”：旗帜鲜明地反对同性婚姻提案
　　反对立法的理由：一、不是法律的问题
　　同性恋不是一部法律来衡量他的存在的，即使通过了同性婚姻法，我想大多数人还是无法从心理上接受的，包括同性恋者的家人。试想一下，在我们这样的一个国家，有多少父母愿意自己的儿子娶回一个男人当儿媳妇呢？有多少家长愿意女儿嫁给一个女人呢？同性恋并不是因为法律原因不公布伴侣关系，很多同性恋者违背良心与异性结婚，我想并不是简单的因为没有同性婚姻法吧？多数还不是因为家庭和社会的原因造成的？
　　二、同性家庭对他人的影响
　　假如你的邻居是同性家庭，多数正常人会担心子女与他们的交往问题吧！即使在西方发达国家，在异性恋的眼中，同志还是一种另类。就像前几天的一篇文章标题的问题，《同性恋，我们碍着谁了》没错，你们没有碍着谁！你们也可以爱自己的所爱，但是为什么一定要立法呢？在恐同者的眼中，假如看见一对男人当街拥吻，还是会难以接受的，同志和恐同者都同样是我们社会的成分。为什么一定要保护同志而不考虑恐同者的感受呢？