
　　开发使用传播材料是开展免疫规划宣传教育工作的重要策略和内容。为了提供高质量的、适合目标人群需求和特点的传播材料，并遵循充分利用现有传播材料的原则，2005年3～5月，中国疾病预防控制中心与搜狐网合作开展免疫规划传播材料的征集、筛选、修改、评比、完善等工作，并在此基础上，建立免疫规划疫苗针对传染病和不同免疫人群的传播材料工具箱，满足相关机构对免疫规划传播材料的需要。现将免疫规划传播材料征集活动的具体事项通知如下：
　　一、活动目标
　　通过征集活动，选出优秀的、可直接应用的传播材料，丰富免疫规划传播材料的种类和内容，建立免疫规划传播材料工具箱，满足免疫规划工作的需要。
　　二、活动内容与形式
　　1. 材料种类
　　宣传口号、宣传画、宣传折页、摄影作品、Flash动画、宣传文章等。内容主要围绕国家免疫规划疫苗针对传染病（结核、麻疹、脊髓灰质炎、百日咳、白喉、破伤风、乙型肝炎）和部分省增加的国家免疫规划疫苗针对传染病（流行性脑脊髓膜炎、流行性乙型脑炎）的防治知识。
　　2. 征集对象
　　所有关心免疫规划工作的个人以及公司、企业、组织、机构、院校或其它单位均可参加本次活动。
　　3. 征集形式
　　征集的材料通过专家组评选和网民投票，选出10位优秀免疫规划传播材料的设计者，获奖者将获得中国疾病预防控制中心免疫规划处提供的丰厚奖品和中心颁发的荣誉证书。
　　三、活动的要求
　　1. 免疫规划传播材料的征集消息近期在搜狐网等相关媒体和中国疾病预防控制中心网站上发布。
　　2. 
参选作品或任何用于创作参选作品的素材均不得侵犯任何第三方的任何著作权、商标权或其他知识产权或专有权利，也不得以任何方式侵犯任何第三方的任何其他权利；参选作品不得含有任何涉嫌民族歧视、宗教歧视、威胁国家间睦邻友好关系以及其他有悖于社会道德风尚和善良风俗的内容。
　　3. 
请参加征集活动的设计者在2006年4月30日前将传播材料实物、储存传播材料JPG格式的光盘、身份证明复印件及设计者联系方式送或寄到中国疾病预防控制中心健康教育所社区健康教育与促进指导中心，以便筛选活动按期进行。
　　4. 
所有参赛作品的实物和光盘均不退还，参赛的相关费用（如制作费用、邮寄费用等）均由参赛者承担。10种优秀免疫规划传播材料选出以后，中国疾病预防控制中心将根据需要使用或改编这些材料，使用或改编前会征得原作者或制作单位的同意，并签署知情同意书。
　　四、活动时间
　　征集活动将在2006年4月30日结束。5月8日开始对征集的作品进行筛选。6月1日公布获奖名单。
　　五、联系方式
　　（一）中国疾控中心健康教育所社区健康教育与促进指导中心
　　联系人：程玉兰 李莉
　　地址：北京市安华西里1区12楼607房间
　　邮编：100011
　　电话：010-64244937
　　传真：010-64244937
　　电子信箱：zhgcyl@vip.sohu.com
　　 （二）中国疾控中心免疫规划中心
　　 联系人：程东燕
　　电话：010-83159800
　　