  
　　请回想一下自己在过去一个月内是否出现过下述情况，计分方法：从未发生0分，偶尔发生1分，经常发生2分。
　　1、觉得手上工作太多，无法应付。
　　2、觉得时间不够用，所以要分秒必争。
　　3、觉得没有时间休闲，终日记挂着工作。
　　4、遇到挫败时很容易发脾气。
　　5、担心别人对自己工作表现的评价。
　　6、觉得上司、家人都不欣赏自己。
　　7、担心自己的经济状况。
　　8、有头疼、胃痛的毛病，难于治愈。
　　9、需要借烟酒、药物、零食等抑制不安的情绪。
　　10、需要借助安眠药帮助自己入睡。
　　11、与家人、朋友、同事的相处中常发脾气。
　　12、与人倾谈时，常打断对方的话题。
　　13、上床后思潮起伏，牵挂很多事情，难以入睡。
　　14、觉得工作太多，不能每件事都做到尽善尽美。
　　15、空闲时轻松一下也会内疚。
　　16、做事急躁、任性，事后常感内疚。
　　17、觉得自己不应该享乐。
　　测试结果：
　　0D10分：精神压力程度低，但可能生活缺乏刺激，比较简单沉闷，动力不大。
　　11D15分：精神压力程度中等，虽然某些时候感到压力较大，但仍可应付。
　　16分或以上：精神压力偏高，应反省一下压力来源并寻求解决方法。
　　2  