
　　本报北京3月14日电（记者潘圆）“现在一些人对医改存在认识上的误区”，有40年临床经验的张大宁委员在接受记者采访时说，“有人以为医改了就可以看病不花钱，都可以去最好的医院，找最好的专家，用最好的药。
　　这种想法是不现实的。”一是目前的财力达不到，另外如果人人都往最好的医院挤，这些医院也承受不了。
　　张大宁委员是一位肾病专家。他认为，造成看病难、看病贵有多种原因。对农民，特别是生活在边远地区的农民而言，确实是看病难、看病贵。但对大多城里人而言，更主要的是看病贵。人们所以觉得难是因为都想去最好的医院、找最好的专家，而这些医院的承受能力有限，于是就出现了各种问题。他说，“我们医院的单间总是满的，而6人间就常有空床，主要原因是人们都想有一个更好的医疗条件。”
　　“其实看病难、看病贵在国外同样存在。”张大宁委员曾去美国和香港地区考察过。这两个地区的共同点是医疗体系都是分层级的。公立医院只接收需要住院的病人。平常头疼发烧可以去社区医院，这类医院都是免费的，但往往只提供最基本的治疗，服务态度比起私立医院也要差一些。像香港去社区医院看病都要排队，如果你不愿意排队，或是想享受更好的医疗条件，可以选择去私立医院。但这类医院通常收费很贵。
　　张大宁委员认为，目前，我国要改变看病难、看病贵，首要的是发展社区医院，这类医院由国家出资，提供最基本的治疗。如果想用更好的药、有更好的医疗服务可以去其他条件较好的医院。
　　