　　时报记者 吴佶谊
　　外忧：从今年1月1日起，11类药品的700多种产品，在药店必须凭处方销售。近年来，国家连发17道“降价令”，并将处方药的定价权不断上收，医药行业的利润空间被逐步压缩。国家食品药品监督管理局南方医药研究所副所长黄泽V指出，医保目录中部分处方药的定价权已经回归国家，这可能会引发新一轮的药品降价。
　　内患：产品同质化现象严重，药品差价缩小使纯销难度加大，加上打击回扣和终端费用的减少，药店行业竞争日趋白热化。
　　药店利润空间日趋缩小
　　根据我国药品分类管理办法的实施步骤，从今年1月1日起，本应实行所有处方药都要凭处方销售的，但鉴于目前医院处方难以流失、药店生存困难等问题，国家食品药品监督管理局只规定了11大类700多种药品须凭处方购买。然而，由于这些品种是药房利润的大头，因此依然对药房造成很大的压力。最明显的是去年底，广州不少新开的平价药店大肆降低新开门店的药品价格，老百姓大药房降价3000多种药品，而全家福大药房更将销售的1500多种处方药全部降价，最高幅度达60%。
　　业内人士指出，看起来700种药品似乎数量不多，但对药店的打击依然不小。因为限售的11类药品中抗生素、抗病毒药物、肿瘤治疗药物等是药店的主要利润来源之一，仅贺普丁（乙肝药物）一个产品都能够占药品销售金额的10%左右。而肿瘤药物虽然买的消费者不多，但是单量很大，许多消费者一买就是几千元，药店一直视这些产品为黄金品种。这11类产品总共的销售金额能够占整个药店药品销售的40%。在药店很难得到处方的情况下，这部分利润无疑将会大幅缩小。”
　　开发第三终端仍需观望
　　据调查，部分地区的农民大都从个体诊所、卫生所和供销社买药，常用药品的价格至少比市区高出 15%。药价虚高导致农民“小病不敢吃药，大病吃不起药”，并给假劣药品的入侵带来了可乘之机。有部分零售药商提出，与其在大的一线城市拼得你死我活，还不如开发二、三线城市及农村市场这些尚为“处女地”的第三终端。
　　广东金康药房连锁有限公司总经理郑浩涛称，县城以下销售网点一片空白的医药零售连锁业，农民每年的药品消费总额的不断攀升，这是一个非常有前景的市场，但要在农村建药店岂是一朝一夕之功？运输、销售等环节的运作又谈何容易！更何况，掷下重金后，能否找到盈亏平衡点仍是一个未知数。目前连锁零售药店对第三终端都是一种期待，真正进入农村市场的并不多，可以说第三终端是“叫好不叫座”。
　　目前，许多率先下乡的药店备受种种困扰的现状，又使许多药店望而却步。这主要表现在以下三方面的问题：
　　首先是人才和企业文化移植问题。
　　其次是成本和药店选点的问题。连锁药店在农村的网点绝大多数是根据当地需要新申请开办的药店，一部分直接购买店铺，另一部分是租赁门店。但这种新开办药店成本高，一个50平方米的门店直接投资至少需要20万～30万元，而新址药店的销售从无到有，农村群众从了解、接受、熟悉到形成购药习惯时间较长，故投资回报效益的见效期相对较长。另外，新开药店容易造成与当地老的个体药店直接抢客源的局面，连锁药房规范的质量管理以及国家计委的价格规定，都导致其药价比个体药店的药价相对较高，这些因素会对新址药店效益回报期的延长产生较大影响。
　　第三是地方保护主义的问题。以兼并、收购当地国有药店的方式开店虽然成本较低，但地方阻力较大，主要原因是涉及当地一部分人的个人利益等等。这些都会在一定程度上影响第三终端药店的发展。
　　