　　本报记者邢少文发自广州
　　“这个方向我是举双手赞成的。”广东燕岭医院院长吴小文对《第一财经日报》说。燕岭医院是一家具有二级甲等资质的综合性医院。
　　吴小文所说的“方向”，是指在2月24日国务院组织召开的全国社区卫生工作会议上，卫生部有关负责人提出：“卫生部鼓励各地构建两级新型城市卫生服务体系，将现行的三级医疗服务体系转为区域医疗中心和社区服务中心组成的两级城市卫生服务体系。”
　　这位负责人同时说：“将政府部门和企事业单位举办的部分一、二级医院，调整组建为社区卫生服务中心。”
　　从三级体系变为二级体系，这无疑对城市医疗体系改革影响深远。
　　二级医院的尴尬
　　“很多二级医院现在实际上是个空架子，高不成低不就，发展已经受阻。”吴小文说。
　　医疗资源严重向大城市、大医院倾斜，已经成为既往医疗改革发展中形成的一大突出矛盾。除了社区医疗服务体系发展的缺失，另一方面，二级医疗体系的定位一直是尴尬的。
　　“在医疗资源的竞争上，与三级医院相比，二级医院完全是处于劣势的，门诊量与三级医院相差几十倍甚至几百倍，医院病床设备上也很难比。但在评级上，又要保持相当比例的人才配备，要设立比较全的科室，也要引进设备，但在财政投入上，政府补贴又很少，造成了发展成本很高。”吴小文说，“从另一个角度来看，政府已经明确下一步将加大社区医疗服务体系的建设力度，如果推行社区卫生中心首诊制和双向转诊制，那二级医院的服务量无疑就更少了。”
　　事实上，在以往的三级医疗体系之中，由于三级医院基本上都可以自负盈亏，只有二级医院，在社区卫生服务功能不明显，但同时又是政府不可放弃的战略卫生资源的情况下，反而成了财政的包袱。
　　在“市场化”医改比较激进的2003、2004年，二级医院（包括企业医院）甚至成为了各地政府“引资”和“重组”的重点对象。
　　复旦大学公共卫生管理学院教授胡善联向记者介绍，其实早在几年前，就曾提出过取消二级医院体系的建议，也有个别城市进行过试点，当时的设想是，二级甲等医院归入三级医院，二级乙等医院下沉到社区医院。但这一试点工作后来并未推进。
　　据悉，目前二级医院大部分是综合医院，也有部分专科医院，并且各地发展并不平衡。“像广州市的二级医院大部分还是可以自负盈亏的。”广东省卫生厅副厅长廖新波对记者说。
　　资源如何重整？
　　“政府推动社区医疗建设，如果光靠新增社区医疗服务站、新建区域医疗服务中心，也没有必要。在存量上将二级医院调入社区体系，也是对现有医疗资源的一个合理的整合。”胡善联说。
　　“二级医院该不该并入社区，实际上涉及的还是政府办医院的机制和体制。”廖新波说。
　　“这本身就是一个市场配置资源还是政府主导配置资源的问题，如果从市场谋求发展战略来看，向综合医院和专科医院发展是很多二级医院的想法。”他说。
　　“但在医疗资源配置的政府干预过程中，引导难度是比较大的，其中很重要的一个原因就是政府购买医疗服务的缺位。”廖新波举例，大量病人之所以涌向了三级医院，原因之一是大部分的人没有医疗保障，因而在二、三级医院医疗报销比例并无大区别，医保部门在费用控制上力度较弱，导致医院病人向二级医院分流的困难。
　　“这涉及到社区医疗中心的建设标准，按什么标准来建？CT、MR这些检查要不要？还有比如检查互认的标准。没有明确的标准也可能导致资源的重复与浪费。”廖新波说。
　　“有一些二级医院是属市财政和省财政拨款，如果下沉到社区医疗中心，则属于区财政管，这方面的利益如何来协调也是一个要考虑的问题，”胡善联认为，“也尽量不要搞一刀切。”