　　性命垂危女婴心脏多长两个洞
　　据报道，现年18个月大的艾丽莎・努塔尔是英国大曼彻斯特海沃德市人，当她于2004年出生时，被发现患有一种罕见的心脏病―――“法鲁氏四联症”。当她刚出生几周时，英国利物浦市艾德・海儿童医院的医生就发现她的心脏上有两个洞；接着，医生又发现了更多的并发症，包括心脏肌肉发育不规则，导致心脏瓣膜狭窄。如果艾丽莎不立即接受心脏手术的话，可说必死无疑。
　　艾丽莎19岁的母亲拉歇尔・叶茨说：“艾丽莎出生时有3.7公斤重，看上去很正常。然而医生却发现她的心脏上竟然有两个洞，医生们全都惊呆了，担心她可能活不下来。”
　　大胆设想
　　医生提取母牛心脏组织
　　通常情况下，医生一般不会为这么小的婴儿进行心脏手术，而要等到她长到一岁之后。然而在短短几天中，艾莉莎遭遇了数次生命危险，当她再次因缺氧变得浑身青紫时，医生认为应当立即为她进行心脏手术。可是让艾丽莎26岁的父亲安德鲁和19岁的母亲拉歇尔震惊的是，医生告诉他们，由于目前没有合适的捐赠器官，因此用来医治艾丽莎的心脏组织，将从一头母牛身上提取。
　　据母亲拉歇尔称，当医生告诉她要用母牛心脏组织补好她女儿心脏上的洞时，她简直惊呆了。拉歇尔说：“他们告诉我要用母牛心脏上的组织来医治我女儿，我听了非常担忧。我以前从来没有听说过这种事，我无法相信他们会将母牛的心脏组织移植到我女儿的心脏上。但他们告诉我，母牛的心脏组织和艾丽莎的心脏会很匹配，这是最好的选择。”
　　冒险一试6小时手术恢复健康
　　2004年12月，当艾丽莎12周大时，利物浦市艾德・海儿童医院的专家为她实施了心脏手术，手术专家将从一头母牛身上移植来的心脏组织小心翼翼缝到了艾丽莎的心脏小洞上，堵住了她心脏上的“漏洞”。
　　手术过程中，艾丽莎的父母一直在手术室外的走廊上来回走动，祈祷女儿能够活下来。母亲拉歇尔说：“医生称，他们从来没有为这样小的婴儿做过类似的手术，但由于艾丽莎块头很大，所以医生决定冒险一试，医生花了6个小时，才将移植组织缝到她心脏边缘，补好了上面的两个洞。”
　　手术后，艾丽莎渐渐恢复了健康，成了世界上接受心脏手术后幸存的最小患者之一。如今艾丽莎已长成了一个健壮的婴儿，当她4岁时，医生将为她进行下一次心脏手术。
　　早有先例
　　50年前曾有类似手术
　　在英国，每145名新生婴儿中就有一人患有心脏缺陷，而艾丽莎遭遇的“法鲁氏四联症”更是十分罕见。为她进行手术的心脏病专家安东尼奥・考诺说：“一些患病婴儿可以坚持到1岁、3岁或5岁才做手术，但艾丽莎却必须在一岁前进行这项手术。如果不立即实施手术，她就会死去。”
　　母亲拉歇尔说：“艾丽莎现在非常活泼好动，她到处乱跑，大叫‘妈妈’、‘爸爸’。当她长得更大一点时，我将告诉她是母牛救了她的命。”
　　艾德・海儿童医院一名发言人说：“对如此年幼的婴儿进行这种心脏手术，在世界上十分罕见。”据专家称，从母牛、猪和马的心脏上取下的组织，是治愈人类心脏缺陷的理想材料，它们和人类的心脏组织非常匹配，发生排异的概率也不高。早在上世纪50年代，美国医生就实施过这种“人畜心脏组织移植”的手术。