
　　“为了打这场官司，我都不知跑了多少路。这么大岁数打赢这场官司真的不容易！”昨日下午，67岁的西安退休教师张忠厚在丰台法院打赢了第三个告销售“苦瓜糖济可”药店的官司，法院一审判被告药店退还假药款5460元，并赔偿5460元，同时赔偿张忠厚三个月7000余元的损失。
　　官司打赢了，但张忠厚说自己心里还是难受，他用了几个“不容易”来形容这次的维权之路。
　　尽管被告的药店都说他是恶意诉讼靠打官司挣钱，不是真正的消费者，但张忠厚表示“以后买到假药还会继续打官司，不会选择妥协。”
　　此前，因为认为购买了假糖尿病药，张忠厚就已经挨个告药店要求双倍赔偿，分别在宣武法院、东城法院、朝阳法院、丰台法院起诉，算上这次胜诉，他已打赢了三个销售假糖尿病药的药店了。
　　已起诉了5家药店
　　昨天下午3点40分，满脸白胡须的张忠厚拄着个拐杖，拿着一个小行李袋一个人就到了法庭，被问到最近都打了几个官司时，身高近1米8的张忠厚俯身告诉记者：“都记不清打了多少个官司了，而且都是害人的！”
　　当张忠厚走进法庭，早已在里面的法官笑了笑说：“都第5个了。”
　　据了解，他在北京分别起诉了5家药店，四家卖治糖尿病的药，还有一家卖美国“恒力片”。
　　流着眼泪听宣判
　　刚坐在原告席上，一手还拿着助听器的张忠厚嘴角就莫名地抽搐，双唇紧抿，眼泪一直在流，等法官宣布其胜诉时才稍微平静了些。
　　宣判过后，张忠厚解释只要想到打官司的不容易，就心里难受，忍不住就流泪了。“我打这样的官司不容易啊，这么大的年龄还要跑这么多的路。”就在打官司的前一天，为了一份证据他还跑了一天的路。
　　张忠厚说，当初花钱买药时，药店就高高兴兴的，等到他发现是假药告到法院时，药店就诬蔑他别有企图，不是真正的消费者，这让他感到很难受。
　　“他不是真正的消费者”
　　被告药店的代理人拿到判决时说“只能上诉了”，还说张忠厚“他不是真正的消费者，就以这个为生的！”
　　该代理人说，以前他们也遇见过年纪大的消费者来买药，不合适拿回来他们药店就给退了，绝对不像是张忠厚这样直接就到工商局、药监局去举报并告到法院来。
　　该代理人称，张忠厚已经不是“消费者权益保护法”规定的合格的消费者，“他不是第一次购买‘糖济可’，而且已经在其他法院打过几个这样的官司了，这次打官司想通过诉讼的程序，达到讹诈的目的，纯属恶意诉讼。”
　　据他们了解，张忠厚以前还打过有关壮阳药的官司，“以他这个岁数哪里用得上”。
　　被告称现已不卖“苦瓜糖济可”
　　不过，药店的代理人表示，因为怕其他投诉和不必要的麻烦，在接到张忠厚的起诉后，他们药店就已经不再卖“苦瓜糖济可”了。
　　但他认为进“苦瓜糖济可”时药店都是按正规手续办理的，不能要求药店在进药时每家的药都拿来试验。
　　张忠厚在京打过的官司
　　1.2003年11月，张忠厚因患糖尿病到畅海中医门诊部看病，并购买了“利消克糖宁”90盒，支付药费55800元，此后，该药被医疗主管部门确认为假药。2004年，张忠厚将北京大观园畅海中医门诊部告到宣武法院要求双倍赔偿，宣武法院审理后支持其诉讼请求。
　　后大观园畅海中医门诊部不服上诉，2005年1月，北京市一中院终审判令该门诊部返还购药款,并赔偿张忠厚5万余元。
　　2.2005年张忠厚以药店虚假广告，欺诈消费者为由将北京欣隆福医药销售有限公司诉上法庭，并要求药店双倍返还购药款6630元，东城法院审理后一审驳回其起诉。
　　张忠厚不服上诉，后经二中院调解后撤诉，并由二中院裁定由欣隆福赔偿张忠厚3万多元。
　　3.2005年张忠厚状告北京国药中健大药房对保健品“恒力片”进行虚假宣传，他要求对方按北京市标准承担误工费和差旅费。&nbsp;
　　张忠厚称患有前列腺疾病，2005年，从老家赶到北京买药，中健大药房服务员说吃15天见效，但他说自己吃了20多天，一点效果也没有。 
后经法院一审二审后判其败诉。
　　4.张忠厚在朝阳法院起诉另一个药店，目前还在审理中。
　　在西安老家曾告过“壮阳药”
　　在来北京前，张忠厚就已经告过“壮阳药”并获得双倍赔偿。
　　据了解，2000年3月25日至4月，张忠厚先后从陕西医药大厦下属新特药经营部购得河南省某保健食品厂生产的三便宝23盒，价值3680元。此后，张忠厚还从不同经销商处购得三便宝胶囊342盒，价值5万多元。
　　一种保质期只有18个月的所谓“壮阳药”，张忠厚为何要花5万元大量重复购买呢？据张忠厚对记者讲，当时许多药品经销部门已经接到厂家的通知，对张忠厚的购买行为要提高警惕，不予销售。 

　　三便宝的包装和说明材料中宣称：它是一种新型纯中药制剂，主要作用是调整并恢复男性旺盛的性欲，提高勃起质量并延长性交时间，同时采用了国外先进的缓释复合技术。2000年7月6日，卫生部以（2000）卫法监食发74号司（局）文件指出：该产品的宣传严重误导和欺骗了消费者，要求立即查处。
　　张忠厚以自己在购买三便宝过程中受到厂家和经销商的欺诈为由，提出了加倍赔偿的要求。 
2003年7月底，张忠厚拿到了西安市中级人民法院的终审判决书，获得了加倍赔偿。
　　“打官司是被逼出来的”
　　67岁的张忠厚，是西安市的一名退休教师，患有糖尿病。为了治病，2003年他来到北京。
　　接受采访时，张忠厚不时就会冒出这样的话“假药让你防不胜防，我想买真药但是买不到，买一个就是假的。”
　　“不是我乐意打官司。到北京打的第一场官司，也就是告北京大观园畅海中医门诊部那场官司也是被逼出来的。”
　　张忠厚说，多年饱受糖尿病之苦，由于求医心切，便由陕西赶到北京，找到了“利消克糖宁”药品的销售单位―――某糖尿病研究中心下属的北京大观园畅海中医门诊部。
　　在该门诊部一位急诊大夫的劝说下，张忠厚不但自己要买，而且还要为其他病友也带些药。于是这位大夫随即为他开具了一张“利消克糖宁”90盒的处方，共计药款5.58万元。
　　拿上处方后，张忠厚便到医院旁边的银行取款支付了医药费，同时该门诊部为其开具了6张面额为9300元的发票。
　　服用后张忠厚的病不但不见好反而加重了，当他找到广告上登的那个单位去核实时，被告知药是假的，该单位从来没有研制过这种药。
　　得到了该单位的确认后，张忠厚带上所有的购药单据和发票，再次找到畅海中医门诊，想讨个说法。“结果他们五个工作人员，对我拳打脚踢，把我打昏，还把我包包里的发票还有其他的证据都抢走了。”
　　张忠厚现在讲起这事来还是很气愤，他说虽然公安局对打人者进行了处罚，但自己的血汗钱不能就这样没有了，他决定告这个卖假药的门诊部，即使一分钱都没有也要把这个官司坚持打下去。
　　“高级律师都打不过我”
　　讲到自己打官司的本事，张忠厚悄悄地告诉记者“他们（药店）个个都怕我，只要我这个聋老汉出马，没有哪一个官司是输的。”他说当初畅海中医门诊部花了1.5万元请了个高级律师，“结果一审、二审都输给我了”。
　　张忠厚说他的秘诀就是法律，几乎每个被告药店都说他是恶意消费，他就会要求被告拿出法律规定，但是翻遍法律都没有关于“恶意消费”的规定。
　　不但讲法律，张忠厚说他打的官司还要靠证据，他的很多证据直接就是药监局等政府部门的复函，很有法律效力。
　　当初他被畅海中医门诊打了，证据被抢走后去找律师帮他打官司。律师都说，“你没有证据，你这官司打不赢。”
　　张忠厚一气之下决定自己打官司，当时就去中国政法大学附近的书店里买了一本证据法新编，当看到书中规定“当直接证据灭失，可以找间接证据形成证据链”时，他受到很大启发，就决定自己去找证据。
　　张忠厚首先请北京市药监局对“利消克糖宁”进行了鉴定，经证明是假药。
　　随后在半年多的时间里，他又从银行取到了购药当日的取款证明等17份证据。最后成功告赢畅海中医门诊部。
　　胜诉的钱还没有拿到
　　对于被告药店都指其目的不纯，专门靠打官司牟利，张忠厚觉得很冤枉，“我一个普通消费者，让我怎么区别哪些是假药？”
　　张忠厚说到目前为止，他已打了很多个胜诉的官司，但是判决他胜诉的钱都还没有拿到，只有调解成功的赔偿拿到了，压根就没有从中赚到钱。据张忠厚介绍，他告北京大观园畅海中医门诊部销售假药终审胜诉，法院判大观园畅海中医门诊部返还他购药款5.58万元，赔偿5.58万元。
　　但是判决生效后，北京大观园畅海中医门诊部拒绝赔偿，现在还起诉到法院告他敲诈勒索100万。“如果我是敲诈勒索的话，早就被抓起来了。”
　　张忠厚说他还是一名高级教师，不需要靠此骗钱。
　　至于为何在不同的几个药店大量购买同一种药，张忠厚解释，现在假药不仅宣传多，而且销售时还搞得很神秘，打出“抢购一空，限量采购”的幌子来骗人，所以他就在不同的药店买药。
　　一直租住在北京南站附近
　　张忠厚从2003年到北京看病后，就一直在北京南站附近租了个小房子住。他说老伴已经不在了，就只有他一个人住在那里，有时还会回西安去看望儿女。
　　张忠厚说在北京花钱的地方很多，现在就靠一点退休金过日子，打官司就更是负收入了。
　　张忠厚说就是回西安的路费都要女儿给他才有，他还掏出两张飞机票，称这都是女儿给他出的钱。
　　以后要继续维权
　　“即使药店诬蔑我有企图，我还是会打官司的。”张忠厚表示，买到假药不揭发的话，受害的还是大家。 
他说：“我是个消费者，受伤害了就要维权，我不会和其他人一样买到假药后还要低声下气哀求商家退货，而是选择用法律来维权，去揭发并且斗争到底。”
　　本版撰文/本报记者 黄海霞　　本版摄影/本报记者 李艳明