　　关键词一 看病难看病贵
　　代表建议要点
　　与我国收入两极分化有关，与医疗收费提高有关，与药费贵有关，与医院存在的红包、回扣现象有关。但透过现象看本质，则与我国的医疗体制改革有关，与现在医药行业存在的过度竞争有关，与现行的医疗事故处理办法中的相关规定有关。
　　姜健代表：目前看病难、看病贵的问题，关键是政府职能缺位与越位并存。第一，公共财政对卫生事业的投入主要偏重于大中城市中大中医院的建设上，对城市社区等基层医疗机构建设的投入明显不足。
　　各级政府财政分灶吃饭，卫生投入存在较大地区差异。第二，政府一直都是众多公立医院的承办者，同时还是医疗行业的管理者，管办不分的状态，导致卫生管理部门在制定规则时更多考虑自身利益。
　　代表委员们指出，最根本的解决之道是重建覆盖面广的医疗保障制度，使大多数人都能得到庇护。
　　代表委员们指出，看病难，难在大城市大医院。同在一个城市，大医院门庭若市，小医院门可罗雀。所以必须将投入和扶持重点掉转方向，加强社区和农村医疗机构建设，对大城市大医疗机构加强监管。
　　关键词二 农村卫生
　　代表建议要点
　　新型农村合作医疗：
　　――补偿力度不够大，农民住院还有沉重的自负比例，农民仍然不敢住院就医。
　　――“有人做事”还未解决，各试点县市新农合办事机构的工作人员多为借调。
　　――“有钱做事”难以落实。由于无工作经费，新农合基金筹集主要靠乡、村干部义务挨门逐户收缴。
　　农村卫生体系建设：
　　――乡级卫生院力量薄弱。
　　――三级网支离破碎，各级乡镇卫生院都以医疗为主，预防功能没有很好开展。
　　施作霖代表：农村卫生体系建设涉及两大块：一是重建和修补三级网，特别是加强乡镇卫生院建设；二是推广新型农村合作医疗。可以理解为需方和供方的“双补”。
　　陈海啸代表：要加强“软建设”，重视人才队伍的培养，这是农村卫生体系健康发展的重要保证。
　　代表委员们指出，帮助乡镇卫生院等农村医疗卫生机构，是武装“供方”，使其能向老百姓提供好的医疗服务。建立新型农村合作医疗制度，是武装“需方”，帮助老百姓看得起病。
　　代表委员们提醒要注重乡镇卫生院内涵建设，如果医务人员技术不行，服务不到位，即使买了医疗设备、盖了房子只能成为摆设。
　　代表委员们认为，新型农村合作医疗在推广中需要避免短期行为和急功近利，在制度设计上，要考虑把桥搭好，向着建立长效机制的目标迈进。
　　关键词三 药价虚高
　　代表建议要点
　　一般医药产品销售进入医院至少要经过以下环节：生产企业→一些买断总经销的大型批发企业→各大片区或者省级代理→地市级代理→医药批发公司销售商→医院→消费者。各个环节都想尽办法使自身的利益最大化。这些中间商的利润，导致药价虚高，最终全部转嫁到消费者头上。
　　陈鑫代表：不少药品生产企业竞争是“逆向定价”，把通过改包
　　装、改剂型、改规格的“变脸药品”作为新药重新定价，价格翻了几番。如一种抗生素针剂，核心成分是头孢菌素类，如头孢噻肟钠通过改名为头孢子氨噻肟钠，这种药的价格由每瓶7.8元上升到89元，价格竟翻了11倍。按照“高报价，高定价，高回扣”的途径，许多药品生产企业虚高定价，拼命留出巨大的价格空间，去打通各个流通环节。
　　汪春兰代表：两大原因造成虚高，一是流通环节，一是企业不法行为。要减少流通环节，比如推行药品集中招标采购就是为了解决药品采购中的回扣，结果增加了新的流通环节，形成新的垄断，加大了交易成本。
　　高春芳委员：更昔洛韦，规格0.25g，出厂价8元，中标价30元，最高零售价125元。西米替丁换了个名字，变成泰胃美，100片/4元变成了20片/40元。
　　孙学明代表：从药品价格的管理模式上进行改革，用法律手段来遏制药品虚高定价。根据不同药品的性质，制定相应的利润率，各具体品种由药品生产企业在利润率的范围内依法定价。
　　许多代表和委员提出，要重视药品的特殊属性，建立专营性渠道，由国家计划性监控。
　　关键词四 医疗保障
　　委员提案要点
　　分析我国目前医疗保险制度的建立和运行情况，离实现全民医保还存在着很大的差距，其覆盖面的窄小和运行效率的低下等问题令人担忧。
　　杨利霞委员：据统计，2005年医疗保险覆盖的城镇职工不到两亿，农村参加新型合作医疗的人口不到1/4，也就是说全国还有9亿多人口被挡在了医疗保险的大门之外。未成年人、老年人、下岗职工、残疾人等最需要医疗保险的社会弱势人群，仍然没有相应的医疗保障。在城市与乡村之间广泛流动的农民工及其子女等庞大群体，也甚少享受到医疗保险制度带来的好处。
　　委员们认为，我国医疗保险制度上存在缺陷，医疗保险基金监管和使用中不规范，个人在看病报销中还存在着一定的困难，医疗保险真正的风险社会共担的作用还没有切实得到体现，造成社会医疗费用的使用效果差，医疗保险保障效能低下，没有切实减轻社会人群在看病问题上的忧虑感。他们建议在多方筹资扩大医保覆盖面的同时，要提高医保资金的利用率，真正为百姓筑起健康保障的防护网。
　　刘晓代表：我国劳动保障部门的社保工作和民政部门的救助工作要有机结合起来，两个部门要加强联系，资源共享。
　　关键词五 商业贿赂
　　代表建议要点
　　医师法要求，医师应当具备良好的职业道德和医疗执业水平，发扬人道主义精神，履行防病治病、救死扶伤、保护人民健康的神圣职责。同时要求医师不得利用职务之便，索取、非法收受患者财物或者牟取其他不正当利益。我们现在是有法可依，但监督不严，执法不力。
　　汪春兰代表：现在社会上10万名医药代表，210万名有处方权的医生，上万家招标代理机构等。众多的流通环节和交易主体都想分吃药品差价这块“唐僧肉”，各种违反规定的“潜规则”就不可避免。
　　代表和委员们建议，必须要规范诊疗行为，在“以药养医”等体制没办法短期解决的情况下，加大处罚力度可以治标。比如对医疗领域的各种商业贿赂，应该按情节的轻、重给予罚款，严重者吊销职业医师行医执照，触犯法律的依法追究刑事责任。