　　本报讯（记者谭嘉）3月13日深夜，卫生部安全生产督导组“夜探”中日友好医院、北京医院，对两家部属医院的病房应急预案的落实、水电气设备的运转和消防电视监控室的值班等情况进行抽查。
　　23点15分，督导组首站来到中日友好医院。进入安全监控值班室，发现墙面上本应24小时开机的大型显示屏漆黑一片，但工作台上的电脑开启着。督导组再三强调，夜间监控是安全防控的重中之重，从大型显示屏上可全面、及时地掌握各种突发情况，以便迅速掌控。
　　随后，督导组来到医院二层的总值班室和急诊、病房等病人集中的区域进行检查，并对值班医务人员进行了现场提问，发现医务人员对发生紧急事件后的应对程序基本上都能做到心中有数。
　　3月14日0点40分，督导组来到北京医院，兵分两路对该院的总值班室、病房、急诊室、动力保障系统、安全保安力量分布等情况进行检查。
　　在耳鼻喉科病房，督导组成员仔细查看了冰箱后部电源线的摆放情况，特别指出冰箱电源线应与地面保持一定距离，否则一旦冰箱漏水浸泡到线体，极易导致电线短路，酿成火灾。督导组强调，辽源大火的惨痛教训警醒着每一位医务工作者，医院安全绝无小事。
　　3小时紧张的抽查工作结束后，督导组认为，整体看还不错，但还需要进一步细化、落实应急预案。此外，还存在某些安全隐患，亟待加强整改，消除这些问题。 