　　竞争越来越激烈，日子越来越难过，原本处于“上帝”位置的医药外贸公司也不例外。在2月25日～26日举行的中国医药保健品进出口商会四届五次理事会上，很多医药外贸公司感到困惑：在新的形势下，自己的生存空间在哪里呢？
　　上海荣恒国际贸易有限公司医化分公司经理助理杨华告诉记者，以前出口权没有放开的时候，有资格做出口业务的公司非常少，“对急于‘走出去’而没有出口权的企业来说，我们就是上帝，因为它们的产品必须通过外贸公司出去。”
　　但如今时代不同了。随着中国加入WTO，中国经济日益融入全球化浪潮之中，企业之间的竞争日益激烈，而且随着出口权的逐渐放开、出口退税的调整以及人民币升值等因素的影响，只做进出口业务的医药外贸公司生存空间越来越狭窄。“企业现在的毛利率只有3个点，净利率能够达到1个点就不错了。”杨华说。
　　据安徽省华安进出口有限公司董事长许雪华介绍，2005年该公司出口额超过了1亿美元（其中5700万美元为医药保健类产品），进口额为6000万美元，但是税前利润仅为1800万元人民币。“我们希望医药出口业务能突破1亿美元，但是感到很困难。在资金缺乏、只能靠兄弟单位互保的情况下，我们如何拓展自己的生存空间？”
　　山东鲁抗医药股份有限公司从事外贸工作的夏学银经理也对记者表示，医药外贸公司现在面临的压力越来越大，不仅受到大环境的影响，而且也受到了国内大型制药企业的冲击。“大药厂一般都有自己的外贸公司。”夏学银说，“医药外贸公司新的生存空间在于与有需要的药厂联手，共同开拓海外市场。”
　　四川制药股份有限公司总经理杨小郁也持相同的观点。他认为，医药外贸公司的渠道已经畅通，应该积极帮助药厂在海外注册药品，提供各种增值服务，以赢得药厂的代理权、销售权。
　　“我们公司已经帮助有些药厂在海外成功注册药品，并将我们自己的品牌与该产品捆绑在一起。该产品也只有通过我们才能在特定市场销售。”杨华告诉记者。
　　“在新的发展环境下，外贸公司与工厂间的关键不再是单纯的买卖关系，而是一种战略合作关系。”中化宁波集团有限公司总经理吕华君说，“两者之间应该达到优势互补。”
　　南京东沛国际贸易集团有限公司总经办的江梅介绍说，自己所在的外贸公司通过做产品认证和质量分析，赢得了药厂的信任。
　　看来，医药外贸公司要想活下去、活得好，单做“外贸”是不行了。