　　过去20多年来，心血管一直是医药领域里的重点治疗内容。预计在2006年，全球心血管治疗市场仍将保持快速发展的势头，并在全球医药市场上继续占据重要的地位。心血管治疗市场的规模及其重要性已经使其成为许多制药公司的一个重要目标，而心血管疾病患者的人数增加正在推动这一市场的发展。
　　心血管疾病（CVD）是导致死亡的重要原因之一，目前已经成为美国人的第一大杀手，每年夺去95万美国人的生命。导致心血管疾病的危险因素包括高血压、糖尿病、吸烟、缺乏锻炼、肥胖以及血液里的类脂物（比如胆固醇或甘油三酯）水平偏高。
　　2004年，全球心血管治疗市场（包括各类治疗手段）规模达到1047亿美元，其中高血压、血脂异常、血栓形成和心脏病四大心血管专业治疗领域贡献了845亿美元的销售额，比2003年增长了13.4％。
　　高血压市场规模最大
　　目前，在心血管治疗市场，最大规模的单一治疗领域是高血压，该领域在2004年总销售额大约为386亿美元，比2003年增长了11％。推动这一治疗领域增长的主要因素在于，市场上对血管紧张素受体阻断剂（ARB）的需求量持续增长。而对市场贡献份额最小的则是β－受体阻滞剂和钙通道拮抗剂（CCB）。
　　在心血管治疗领域中，规模位居第二的是血脂异常治疗领域。2004年，这一治疗领域的销售额为271亿美元，比2003年增长了15.9％。推动这一领域增长的动力来自辉瑞公司生产的药物立普妥（Lipitor）。2004年，立普妥的销售达到103.72亿美元，比2003年增长了16.4％。在血脂异常治疗领域，立普妥占据了38.3％的市场份额。
　　要在心血管治疗市场上独占鳌头，制药公司需要构建一个强大的综合性的营销策略。而通过实施有效的战略，制药公司已经获得了巨大的回报。
来源:慧聪网