　　一年前全球首创“家庭过期药品回收机制”的广州白云山和记黄埔中药有限公司，已让全国40万户家庭受惠。在今年“三一五”来临之际，该公司再度宣布，推出这一回机制的新版本――将此前只回收本公司产品“升级”为免费更换所有品牌相应药品。
　　与此同时，白云山和黄总经理李楚源呼吁，希望更多医药界同行建立药品售后服务机制，并建议国家有关部门加快进行药品回收机制的立法，让“家庭过期药品回收”成为生产企业的法定义务，以最大程度地解决用药安全和环境安全问题。
　　过期药处理法律“空白”
　　一项最新调查表明，我国约有78.6％的家庭存有备用药品，其中30％―40％的药品超过有效期3年以上，82.8％的家庭没有定期清理药品的习惯。特别是一些诸如心脑血管、糖尿病等慢性病药物，过期的就更多。
　　家庭过期药品不清理可能成为家庭用药的“小炸弹”，给患者用药安全带来隐患。如果随生活垃圾一起扔掉乱清理，则可能对环境造成化学污染。但大量废旧药品究竟由谁来负责清理呢？国家相关药品法律并没有明确规范公民处理家庭过期药的行为，《药品管理法》只是规定了生产、经营、使用药品的单位不得使用过期药。也就是说，对家庭过期药的处置，在法律上还是“空白”。
　　李楚源建议，国家有关监管部门及时填补这方面的空白，比如过期药品回收后的规范处理；把建立“家庭过期药品回收机制”作为制药企业的药品售后服务法定义务的条款等等。
　　设过期药品回收基金
　　药品回收需要资金，白云山每年用于回收的经费占销售额的3％―5％。为此，李楚源还建议，国家有关部门能否设立一个由政府和企业、社会共同设立的过期药品回收基金。在多数老百姓指望上缴过期药后能够得到一定补偿的现状下，可以通过这一基金，对一些实力相对较弱的企业实施补偿；另外，从科学的用药习惯到对药品回收的理解、支持，全民的普及教育是一个庞大的系统工程，而利用这一基金也可以做到。而更重要的是，有了法规强制，回收的布局可能更合理，回收家庭过期药品也更方便。