
　　3月2日，美信医药国际连锁在北京召开“2006年第一次区域加盟商会议”，中国北方地区众多加盟商参加了这次会议。美国Medicine Shoppe国际部门营运总监柯瑞克表示，中国已经成为Medicine 
Shoppe第二大海外市场，在分布于9个国家（地区）的353家海外门店中，中国市场占了25%，并且在2004~2005年度增长最快。
　　对此，美信中国总部总经理张国芳进一步介绍说，2005年美信在中国新增门店56家，总销售额约为1.5亿元，已接近先期设想的损益平衡点。柯瑞克认为，中国的药品零售市场具有经济高速发展，市场容量巨大的特征，与30年前的美国市场有很多相似之处，Medicine 
Shoppe将把中国作为最重要的海外市场来推进。张国芳告诉记者，考虑到中国地域广阔，各地的商业环境差异很大，所以Medicine 
Shoppe唯独在中国采用了区域代理制，希望借助代理商对本区域的了解来更好地吸纳和指导加盟商。据介绍，美信中国总部的目标是，在2006年发展100家左右的加盟店。
　　又讯3月5日，美信医药国际连锁在重庆石桥铺开出重庆首家门店。
　　美信此次进入重庆市场，采取的是与当地华博药房合作的方式。而按照规划，“美信”今年将在重庆主城区新开5家门店，随后两年内要陆续再开设50家。对此，桐君阁大药房连锁公司的一位相关负责人表示，美信的到来不会打破目前重庆市场“和平”、“桐君阁”两分天下的格局。从重庆市民的消费特点来看，价格还是关注度最高的，而且现在美信还没有形成“气候”，发展情况还不好说。不过，美信也明确表示，不会参加重庆药店的价格战。