　　逾八成整形失败是美容院的"手笔"
　　□记者陈里予
　　晨报讯 上海天大医疗美容医院国际整形失败修复援助中心昨天公布，85.6％的整形失败者出自美容院的“手笔”，其中割双眼皮、鼻部整形、胸部整形失败居前三位。
　　去年8月到今年2月，该中心跟踪了152名前来咨询和修复的整形失败者。调查显示，除逾八成出自美容院手术失败外，9％为医院实习医生和初级医生手术经验不够所造成，5.4％为医生手术失误所致。
　　双眼皮变成“三眼皮”甚至“四眼皮”，做完双眼皮手术后眼睛不能完全闭合，隆鼻的假体移位、硬化、破裂，吸脂的手臂和腹部皮肤坑坑洼洼……“人造丑女”大多会进行修复手术，但情况往往是越来越糟。
　　49岁的张女士想通过整形挽回青春，没想到却离美丽越来越远。2000年2月，她在一家美容院做皮肤护理时，被说动做了双眼皮和隆鼻手术。从此她的鼻子发红，两只眼睛大小不一。第二次手术后取出了隆鼻注射材料，又因感染导致鼻子粘连，鼻子出现了塌陷。
　　专家指出，正规的整形外科医生应该持有相关的证书，国内目前对医疗美容机构的管理还不完善，很多手术医生并没有受过严格的训练，有些甚至用伪劣材料。按规定，美容院是不能开展整形手术的。
　　整形者过高的心理预期也是造成整型失败的原因之一。不少人做双眼皮时追求“欧式”标准，造成脸部过宽、过窄、过短，有的还拿着明星的照片要求依样画葫芦。爱美者要选择专业整形医疗机构和资深整形医生，要了解手术方式，与医生充分沟通，术后还应按医嘱及时复诊。 