　　参加签约减肥服用“奇药”，靓女非但没有美体还患上了甲亢；去美容院做欧式双眼皮手术，却惹得疤痕增生；到理发店做负离子直发，消费者却变成了“光头”只好戴假发出街……广东省消委会曝光了近年来发生的多起骇人听闻的典型美容化妆品消费侵权案例。针对多起美容伤害事故都是不具有资质的美容院所为的情况，消委会提醒消费者做医疗美容千万不可光顾没有资质的美容院，同时要选择大型、规范的美容院做美容。
　　服用美容店自制减肥药患上甲亢
　　莫小姐到某美容美体中心塑身减肥，双方签约约定“一个疗程30天可减少体重8~16斤，无效退款”，塑身减肥是药物配合仪器进行，莫小姐接受疗程15天后出现口干、腹泻、头晕等不适，后来还手发抖、心跳加速、严重失眠。怀疑是服用了美容中心自制的“纤维素”所致，后来经验血确认患上了初期甲亢。
　　做鼻部切割术导致肌肉增生
　　黄小姐到汕头市某美容所做“鼻部切割术”，治疗费2780元。一个月后发现鼻头处毛细血管扩张，肌肉增生。她多次找美容医生都被告知：几个月后会慢慢好，但等了四个月仍不见好转。黄小姐要求继续在该所治疗到好为止，或退回治疗费并赔偿5000元~6000元，但经营者却认为是消费者不配合治疗导致，只愿退还前期治疗费外再补偿1000元。双方无法达成共识，黄小姐向法院起诉。
　　美发后脱发　无奈戴假发
　　林女士到英德市某理发店做负离子直发，发型师用陶瓷烫系列等负离子软化液涂抹在她头部，用蒸汽锔了20分钟，林女士马上发现头顶头发大部分脱落，后来无奈只好戴假发出街。经过调解，理发店赔偿2200元。（记者汤新颖通讯员曾志中）
　　