　　一所学校一周内出现15例流感要上报，一个单位10%的人患流感要通知上级疾控部门。广东省疾控中心流研所专家昨日强调：全省进入流感高发期，儿童、老人、出租车司机等高危人群务必及时接种疫苗抵抗流感。
　　记者昨日从省卫生厅疾控处获悉，2月份至今，全省各流感监测点陆续接到流感报告，广州市天河区、海珠区的10多所小学最近发生了较为集中的流感暴发。省卫生厅日前和省教育厅联合发文，建议家长带小孩就近到疾控部门接种流感疫苗，规定发热38度以上、有流感样症状的学生，要及时就诊，回家休息不得带病上学。省疾控中心流行病研究所所长罗会明昨日表示，3~6月是广东省流感爆发的高发期，流感的传播速度快过SARS，在发病之前潜伏期就有传染性；流感在发病初期的症状和禽流感相似，均以高烧、咳嗽为主，禽流感在短期内会迅速发展到呼吸功能衰竭，流感患者有一小部分发展为流感型肺炎，但目前禽流感还没有出现人传人迹象，流感病毒通过呼吸道可以迅速在人际传播。目前，省疾控中心要求各级疾控部门加强监测，一所学校一周超过15例流感病人、一个单位出现10%的人患流感均要上报，以及时掌握流感流行趋势进行干预。
　　“因为流感太容易流行，它的危害性远远超过SARS、禽流感。”罗会明表示，已知病毒造成的流感并不难治，但是流感病毒株每年都在发生不同程度的变化。一旦流感病毒今年发生重大变异，流感疫苗失效、抗流感病毒药物药效有限，这是流感研究专家最担心的事情。省疾控中心流研所是全球流感网络监测成员，到现在还没有发现今年的流感病毒有重大变异。因此，罗会明提醒，注射流感疫苗仍是最经济有效的预防方式。（记者游曼妮）
　　