　　当因整形而造就的美丽传说让爱美人士的整形念头蠢蠢欲动时，整形一跃成为国民五大消费热点之一。然而，在这时尚消费的背后，消费者协会公布的数字令人触目惊心――在整形行业发展的10年间，中国各地约有20万张脸毁于整形。究竟是谁将求美者的天堂沦落成布满陷阱的龙潭虎穴？在今天，全民关注维权的“3・15”，让我们一起深入整形美容的背后，看看这里面暗藏着多少黑色玄机。
　　黑镜头1 　用故弄玄虚的概念忽悠人
　　玩概念是一些非正规美容机构吸引消费者眼球惯用手法。这些非正规美容机构在广告上故意制造各种生僻的新名词、新概念，故弄玄虚地忽悠顾客。比如，他们将深奥的专业名词抽象化，让顾客在云里雾里中上当受骗。
　　记者点评：做个精明的消费者，基本功力之一就是要炼就火眼金星。如果某天你看到“筋膜悬吊除皱”这样令人讳莫如深的专业词汇，你要明白其实这就是一个简单的拉皮除皱手术而已。
　　专家支招：珠江医院整形科主任柳大烈教授指出，伪科学的广告词有误导消费者之嫌，像活细胞隆胸、无疤痕手术都是违反医学规律的故弄玄虚之辞，消费者要学会辨认。
　　黑镜头2 　低价诱惑的背后暗藏危机
　　一些非专业整形机构技术很落后但却抓住了消费者的贪念，以价格低的幌子令消费者上当受骗。其实，所谓的便宜只是一个表面现象，他们所采用的假体材料和医疗设备质量都十分低劣。
　　记者点评：天上会不会掉馅饼？答案显然是不会。有时贪图一点小便宜就足以求美不成反倒毁容。要拨开低价和调包的迷雾，唯有选择正规整形机构才是正途。
　　专家支招：医学美容采用的材料第一要安全，第二要容易放进去并且容易取出来。近年来随着整形美容的发展，开发了很多新材料，而有些材料是非法使用的，而很多爱美的女性没有意识到自己无形中花高价充当了实验动物的角色。
　　黑镜头3　 没有行医资格的江湖术士
　　整形美容机构良莠不齐。有些非专业机构为了吸引顾客，自吹拥有多少个专家、专家们得到了什么学术称号等，其实都是一些子虚乌有的谎话，甚至更有不少是没有整形行医资格的。
　　记者点评：辨别江湖术士与正规医生其实只需要多个心眼。到整形美容机构咨询时多问一句是否具有相关的资质。事实上，除了各种相关的资质证明，合格的整形大夫不仅要有外科的技术，同时还应该有良好的美学修养和丰富的实践经验。
　　专家支招：南方医院整形美容外科主任高建华提醒消费者，正规的整形美容机构除了要具备卫生行政部门颁发的《设置医疗机构批准书》、《医疗机构执业许可》证外，还必须有明确的医疗整形美容诊疗服务范围。此外，还要注意的是，即便医生有资格，但未在当地注册仍属异地行医，如今也视为非法。（时报记者 杜雪芳）
　　