　　上海规定，装修后空气质量不合格房屋不准交付使用
　　新华社上海3月14日电（记者 俞丽虹）上海日前正式发布2006版《家庭居室装饰装修施工合同》示范文本，首次将室内空气质量列入工程验收范围，装修后空气质量不合格的房屋不准交付使用。
　　近年来，因装修而导致室内空气污染、损害人体健康的事件屡有发生，但业主在签订装修合同时却常常忽视环保指标。上海最新发布的2006版家庭装修合同示范文本中，明确规定装修工程的验收必须强制执行《住宅装饰装修验收标准》，并对装饰后的室内空气质量进行检测；空气质量不符合要求的房屋，不准交付使用。室内空气质量检测的费用如何支付，则可由装饰装修企业与业主协商解决。
　　此外，这一合同示范文本中还规定，家庭居室装饰装修工程的保修期不得低于2年；装饰装修公司如果在施工中使用假冒伪劣的装饰材料，应当承担违约责任；如果业主强行要求拆改房屋的承重结构、公用管线等，而装饰装修公司没有拒绝，后者需要承担连带责任。
　　上海市工商局副局长乐贵忠表示，尽管合同示范文本并不具有强制性，但消费者应当尽量选择合同示范文本，或者在自主签订合同时，参考、借鉴合同示范文本中的相关内容，保护自身的合法权益。
　　