　　喜欢在餐厅享受美味的人注意了，常在餐馆吃饭会加速你的肠胃老化，甚至引发肝病、消化性溃疡、高血压、胃癌、大肠癌等疾病。
　　据美联社近日新闻报道，肠子作为人身体中最劳累的器官之一，每天为你做了大量工作：包括消化、吸收人体中进进出出的食物，以提供体内各器官与细胞足够的养分。对机体来说，一旦这个劳苦功高的器官开始老化，身体的细胞也将随之衰老。因此科学家提醒，保养自己的肠胃，对于想要永葆青春来说，格外重要。





　　日本科学家对300名人进行跟踪调查，发现常常在外就餐的人群的肠胃老化快。“餐厅里因为食物美味，常常导致人暴饮暴食，加重肠胃负担；另外餐厅里饭菜含油等脂肪多，也会增加肠胃的负担。”科学家表示。因此，长期在餐馆吃饭的人的肠胃容易老化，并导致肌肤粗糙，还常常有头痛、恶心、眩晕的现象，甚至诱发肝病、消化性溃疡、高血压、胃癌、大肠癌等疾病。
　　最后，科学家还认为，为了减肥不吃饭，只吃少量零食不仅使你的胃受折磨，如果长期如此，还将极大地影响到你的肠道健康。根据日本知名微生物学权威报告显示，日本年轻人肠道老化现象已有增加趋势，原因是减肥。
　　相关联接：预防胃癌先管好嘴>>>>　大肠癌早期诊断和治疗 >>>>高血压病人的饮食调养
　　小编提醒：千万别忽视了菜单上的致病菌导致的“病从口入”。
　　相关新闻：
　　饮食不节制 杭州两肝病患者被送医院
　　有些慢性病人平时很注意身体，但过年面对丰盛的菜肴，心里一高兴便多吃、多喝了几口，没想到也因此而惹祸上身，市六医院这几天就碰到了好几位这样的病人。>>>>详细内容
　　下馆子当心病从菜单入
　　实际上，在餐馆就餐的大部分顾客都会先去洗手，然后仔细认真地多次翻看菜单，而点菜后就开始直接进餐了，很少有人想到刚刚洗干净的手又拿起沾满细菌的菜单，可能是对健康造成的极大危害。>>>>详细内容
您认为下馆子还可能有哪些健康隐患？到<健康杂谈>聊聊吧！
　　小编推荐：揭密街边“毒”小吃　　明天的明天你还能吃什么　       