　　记者暗访发现原是葡萄糖，警方称难处罚
　　晨报广州专讯 “美容医院公开售卖迷幻药、迷情粉！”2月27日下午，记者接到读者电话称，广州麓景西路下塘新村某医疗美容诊疗中心在某杂志上登广告卖“麻醉迷幻专家”、“少女迷情粉”，并列出了一个账号，户主名为赵某。
　　按照广告地址，2月28日上午9时30分，记者来到麓景西路该医疗美容诊疗中心。在导诊台前，记者递上广告表示要买药。一名男子把记者带进里面的房间，随后他用手机拨打了一个电话，讲了几句话后把手机交给记者。电话那头的男子自称老Z。他在电话中一再承诺“药一定有效，否则退货”。记者询问药品价格，老Z称，“‘迷幻专家’每包200元，‘迷情粉’根据起效时间长短，每包从280元到600元不等。”当天中午，老Z答应与记者在山西大厦门口交易。一番讨价还价后，记者最终以总价500元购买“麻醉迷幻专家”与“少女迷情粉”各一份。
　　3月2日，记者把“少女迷情粉”与“麻醉迷幻专家”送到中山大学检验中心进行鉴定。3月7日，检验中心出具检验报告显示，两样药品的主要成分都是葡萄糖。
　　3月8日，记者找到美容院负责人刘小姐。刘某称，该广告上登的赵某是湖南人。去年与院方签订合作协议，在美容院设立色斑、暗疮科。赵某到医院坐诊不久，医院就接到投诉，反映寄钱来邮购药品没有收到。
　　为证实医院的清白，3月8日，当着记者的面，刘小姐向警方报案。两名民警赶到医院后表示，由于赵某售卖的是假药，因此属于欺诈行为,必须有受害者举证且达到一定金额才能查处。而想购买迷幻药、迷情粉的人也大多动机不纯，因此，即使上当受骗，也不会举报。赵某正是抓住了购药者的这种心理公然行骗，对此警方也很难作出处罚。 《南方都市报》供稿
　　