　　晨报讯（记者 童志媛）“我吃了两个疗程，胸部没有一点变化。”昨天，读者李女士致电本报称，她在电视购物上购买的一种丰胸冲剂，吃了两个疗程后不但没有任何效果，而且在要求退货时对方态度很蛮横。
　　30多岁的李女士今年年初从上海代理商处花990元购买了13盒电视购物广告中的某品牌丰胸冲剂。“按照说明书的标示服用了一个疗程后，我发现并没有达到电视购物广告上所讲的‘罩杯升级’效果。厂家获悉后建议我再服一个疗程。我又从北京代理商处订了一个疗程，并按照工作人员的建议加大了一倍的量。可临近吃完也不见任何起色。”李女士称，她曾多次向商家反映此事，“但北京代理商总以各种理由推脱，上海的则干脆表示不予退款。”
　　昨天，记者以普通消费者的身份拨通了该品牌北京代理商的客服电话。一名工作人员称，产品在一个疗程内绝对有效，以前没有客户要求退货，而且如果没有任何效果可以退款。随后，记者再次以记者身份找到了其销售主管周小姐，她表示：“我们的产品绝对有效。”至于李女士的情况，周小姐称，当初曾与李女士协商40%退款，随后便匆匆挂断电话。记者从上海代理商处了解到的与李女士反映的情况相同。
　　岳成律师事务所的宋律师告诉记者，消费者在广告上看到的说法一般不能认定是商家与消费者订立合同的内容，但若消费者在举证时，可以将截下的广告画面作为证据。对于消费者售后服务方面，如果是保健品或药品，对于“是否有效”很难认定。而且由于产品被消费掉，采取“三包”方式也不易执行。他提醒消费者，最好的方法就是消费时多加小心，当出现纠纷时及时向当地消协投诉。线索：李女士
　　