
　　本报记者　李梅影　发自北京
　　农业部有关负责人3月14日晚发表声明：3月13日国际环保组织绿色和平发布消息，称亨氏营养米粉中含有转Bt基因抗虫水稻成分。农业部对此高度重视，目前正在组织有关人员进行调查和检测，对违法行为一经核实，立即依法进行处理。
　　这位负责人表示，中国政府历来十分重视转基因生物安全管理，国家依法对转基因农产品实行安全评价和许可制度，上市的转基因农产品必须获得农业部颁发的农业转基因生物安全证书。
　　这位负责人说，目前中国尚未批准一例转基因水稻安全证书，也没有转基因水稻进入商品化生产。同时，根据我国法规，在中国境内进行转基因产品的调查和检测，必须遵照中国的技术标准和操作规范，并由农业部委托的检测机构进行检测。
　　绿色和平指出，含有非法转基因稻米成分的产品为保质期至2007年3月12日的“亨氏婴儿营养米粉”。呼吁亨氏公司即刻召回该批次产品。
　　绿色和平食品与农业项目主任马天杰表示，婴幼儿对食物尤其敏感，英国皇家学会将婴儿划定为食品安全的“高风险人群”，并于2002年发布报告，指出婴儿食品中的转基因成分“应该接受最严格的审查”。而本次在亨氏米粉中发现的转Bt基因抗虫稻米，含有一种能够杀死昆虫的蛋白质（Cry1Ac）。
　　据记者了解，在获知检测结果后，绿色和平立即于3月1日致信亨氏公司，通报了这一发现，并要求亨氏公司立即召回该批次产品，同时更换原料供应商。亨氏中国区总裁唐佳敦于3月8日回复绿色和平，表示亨氏“十分认真地对待任何警报，并正在进行彻底有力的调查”。马天杰则表示：“对污染事件的处理刻不容缓，亨氏应该尽快采取实质性的措施解决问题。”
　　马天杰同时透露，这是绿色和平继去年在湖北省武汉市等多地发现非法转基因水稻种植及在广州市发现非法转基因大米销售等情况后，再次发现有非法转基因稻米污染食物链的事件。
　　“这表明国家仍需加大对尚处于试验阶段的转基因水稻的管理力度，”马天杰表示，“若不能从源头上杜绝非法转基因水稻种子销售，类似的食品安全事件将使得我国的食品市场永无宁日。”
　　