　　又是一个季节轮回，暖阳春日正迫不及待地驱逐严寒，万物经过严冬考验，按捺不住潜伏的热情，蠢蠢欲动。Salsa也带着与生俱来的绚烂，将生机盎然的节奏融入你的身体，浸染你的血液，让女人沉醉于妙曼与自由，充满诱惑，释放狂野不羁的激情。
　　作为拉丁舞的一种，Salsa已不再是个陌生、单纯的名词。这项具有异域文化色彩的新时尚运动，以惊人的速度席卷全球，是目前世界上最POP、最流行的运动舞蹈。它既比迪斯科高雅，不象华尔兹、探戈一般有束缚感，极具煽动性的风情，使它成为倍受好莱坞青睐的激情运动。它是拉丁美女的塑型秘笈、辣妹们的速成法宝，也令众多明星趋之若骛。

　　如今，充满神奇魔力的Salsa来到中国，在北京、上海等的白领人群中悄然风靡开来。健身俱乐部、酒吧、各种时尚PARTY上随处可见它炫目迷人、热力四射的身影。它的热情蔓延到每个角落，吸引越来越多的人来参与，让你真切感受激情与狂野，令无数Salsa迷为之疯狂。
　　尽情摇摆的Salsa女郎犹如一道风景，韵味十足、风情万种，她全身散发着无法抗拒的热情，尽情展现美丽与魅力。练习Salsa吧，当下最性感熟女，非你莫属！
　　“热辣”之源――Salsa过去时
　　追溯到最初，Salsa本是南美人极为喜爱的一种有辣味的番茄汁，其独特的热辣正是Salsa舞的灵感源泉。Salsa是拉美人民在漫长的历史长河中形成的、具有鲜明特点的艺术表现形式，浪漫而随意，是热情的拉丁美洲人民的共同语言。它的雏形是没有自由的古巴奴隶们在田边跳的简单舞步，以一些常用的生活用品作为敲击乐器，弥漫着用原始方式表达出的热情。
　　上个世纪50年代，Salsa进入文明城市后，舞风将传统的Salsa和爵士舞、街舞、交谊舞、摇摆舞以及芭蕾舞巧妙融合，更具有娱乐性，成为一种时尚的拉丁舞蹈，进而受到越来越多人的喜爱。
　　激情舞动――Salsa进行时
　　Salsa是一种运动，也是一项娱乐。它与健身房枯燥的机械运动不同，纯粹的节奏，热辣的风情，健身塑型的良好功效，由内而外焕发的女人味，崭新的社交方式……无意不是吸引人爱上它的理由。
　　灯光辉映下，恣意扭动身躯，轻舒肢体，品味快乐的细节，在流淌的旋律中血脉沸腾，让身体得到充分的放松与锻炼，体验无与伦比的惬意。白天在办公室正襟危坐的你，到了夜晚不正需要这样一种娱乐调剂身心？
　　看上去轻松随意的Salsa，实际暗藏着大学问。只要领略到跳舞的技巧性，注重个人的形体塑造，就能够让你在无需任何舞蹈基础的情况下，短时间内，掌握Salsa的灵魂所在，体验世界上最开心的舞蹈。既简单又美妙，你心里是否有点痒？实践一下，你也会成为舞池里的Salsa高手和美丽焦点。
　　