
　　讲述人：肖唯
　　年龄：32岁
　　地点：本报讲述室
　　记者：叶军
　　她是从省博的一场诗歌讲座上来的。“整个讲座，我的眼睛都是潮潮的，那些诗歌太美了。”她的眼睛细细的，嘴角上翘，是很喜乐的长相，讲话速度很快，思维十分敏捷。虽然先前电话中她主动“坦白”过，我还是没法把她和一个精神分裂症患者联系在一起。
　　她自己形容几年前的那段患病的日子是黑色的。她是坚强的女人，修复思维是一项艰苦的工程，她却一点点地修补自己曾经残破、混乱的思维。如今的她能够正常工作，省博、市博举办的名家讲坛，她也常去旁听，生活过得相当充实。只是，在修复思维、还原记忆的过程中，她突然发现有一道坎自己难以跨越。
　　我为什么会疯？
　　五年前，我得了一场重病，不是手伤脚崴，而是脑子得了病，医生给我下的诊断是精神分裂症，也就是常人所说的疯了。
　　那段时间我头脑混乱，无数个真实和虚幻的意象在脑海里打成一片。
　　我又哭又闹，在医院住了三个月，直到医生给我吃一种阻断记忆的药，我的脑海中才终于一片安宁。可是带来的连锁反应是，我的部分记忆也丧失了，整个人不会哭，也不会笑，身体也处于麻痹状态，一个人在家，常常就摔倒在地上昏睡过去，直到地上刺骨的寒气把我冻醒。
　　在我病好后，我常常对着医生的诊断书发呆，我一直想弄清，自己好端端的为什么会得病。
　　在我整理自己思绪的过程中，一直有两个意象出现在我的脑海中。我无法辨别出它们到底是发生过的事实，还是我生病时，头脑中自己臆想出来的画面。我更无法判断，这两个意象与我发疯之间是否存在联系？我开始求证。
　　初恋情人来看我
　　在我脑海中不断浮现的第一个重要意象是我的初恋情人来看我。他还是十七八岁时的样子，非常年轻。
　　他姓乔，我的同班同学，是女同学心中仰慕的对象。当年他向我表白时，我着实有点意外。我想拒绝，可是，他太优秀了，优秀得我找不出理由拒绝。
　　我们终于谈恋爱了，不过是出去散散步，或者一起做做习题，交流学习心得什么的，我却渐渐喜欢上了这种感觉。不料，他考上外地一所重点大学，我却落榜了。那段时间，虽然他从外地频频来信安慰我，我还是感到郁闷。
　　有一天，一位高中同学在路上见到我，随意说起他暑假曾到一位女同学家去，这个女同学也考上了大学。这件事他并没有向我提起过。自卑和自傲混合在一起的情绪袭击了我，回到家，我就给他写了一封信，提出分手，信上没有写任何分手的理由。这以后，我搬了家，从此再也没有见过他。
　　过后，几个同学都说我和他分手太过草率，至少要弄清真相，也许他仅仅是上那个女同学家串个门，建议我和他谈清楚再作决定，我却没有这么做。
　　我所记得的只有这么多，不记得他后来是否又来看过我。我问过知晓整件事的父母，还有朋友，大家都证实，分手这些年间，我和他确实没有再见过面。看来，他不太可能是我致病的原因，我脑海中不断闪现的他来看我的形象纯粹是我的幻觉。或许是对他有一点愧疚吧，我忽然看得很清楚，虽然口中不承认，当初的做法是有错的啊。
　　据说，他现在过得还不错，还曾打探过我的消息，他至今不明白我当年为什么要离开他。
　　她在我床头梳头发
　　脑海中不断浮现的第二个重要意象是我躺在病床上昏昏欲睡，一个女人在我的床头梳头发。我试图看清她的脸，她转过脸来，原来是莎莎。接着，她出去了，我听到老公和她在客厅中说话，断断续续的。我很难受，想要喝水，可他们一直没有管我。
　　莎莎是老公的同学，老公是比我大两级的学长，莎莎我也是认得的。以前，并没有很深印象，我发病前老公约同学吃饭，我也在场。那是我第一次近距离看她，只是感觉她和老公说话非常默契，她看老公的眼神也有些奇怪，想看又怕看的样子。
　　为什么是她？这个只有一次近距离接触的女人不断出现在我的脑海里？难道她与老公之间发生过什么？
　　我开始时不时提起莎莎的名字，老公听到这个名字的表情极不自然，甚至焦躁不安。这更印证了我的想法。
　　于是，趁老公熟睡后，我从老公的手机中调出莎莎的联系方式。“你和我老公有没有婚外情？”拨通电话后，我单刀直入地问莎莎。听到我的声音，莎莎并不惊慌，反倒轻轻吁了一口气，好象料定的一天终于等来了一样。她用好听的普通话对我说：当初，你老公是去找过我。不过，这都是过去的事了。说完，她就挂了电话。
　　看来她是承认有这件事的，只是不愿再提。我又去问老公，老公却拒不承认。我再追问，他就走得远远的。因为是校友，我七弯八拐总能找到旁证，来证明他们谁说了真话。可是，莎莎也是有家室的人，如果有婚外情闹个鱼死网破也就罢了，如果没有这回事，我这么一“求证”，不是毁了她的家么？
　　你看，三个“当事人”，一个不知事情是真是假，一个说是真，一个说是假，整件事情又不能向外人求证，你说我应该怎么办？
　　我反复想过。也许莎莎嫉妒我们的感情，说了一个谎。可是如果她跟我老公没什么，她凭什么嫉妒，凭什么说这谎？也可能这事情是真的，只是老公懦弱，不敢面对，害怕告诉我真相。在我看来，这后一种可能性更大。
　　一想到这里，我就心如刀绞，我最容不得对婚姻不忠的人。老公怎么可以这样对我？我还要不要跟他过下去？
　　与老公的恩与怨
　　我是在离开乔后，认识现在的老公的。谈恋爱时，他对我象捧个宝贝似的爱不释手，我对他却一直不冷不热。直到有一次，他泪流满面，说我待他不好。那一刻，我才受到震撼，意识到他对我是动了真情。想起自己同乔分手时年轻气盛，太过决绝，不免对他就多出几分珍惜。
　　结婚后，老公安于现状的性格表露无遗，家里里里外外都是我在操持，我曾经想考研究生，可老公讥笑我想往上爬，官迷心窍。得不到家里支持，孩子当时又小，我终于不得不放弃。放弃继续求学，是我一生中最大的遗憾。
　　2000年，我得了一场重病，身体极度虚弱，儿子又腿脚无力，医生诊断说是脑瘫，这无疑给孩子今后的生活判了无期徒刑。我拖着羸弱的身子到处求医问药，老公抵不上事，我就全靠自己的一双肩膀扛起这个家。那时，我已经放弃了自己成长的希望，又担负着身体、家庭方方面面的重担，老公不帮我，心高气傲的我，又不向别人寻求一点帮助。到了最后关头，只要一根稻草就可能压垮我了。
　　正是在这时候，老公和他的女同学发生了婚外情，而这何止是一根轻细的稻草？就在儿子的腿脚经过理疗后完全康复的时候，我终于彻底崩溃。
　　这就是我几年后还原我发疯的全过程。当然，还有一个可能就是，我生病与老公无关，只是在我最无助最痛苦的病中，老公和他的女同学发生婚外情。真的，我不想去追问老公发生婚外情的时间，你说这件事发生在哪个时间里，我可以原谅？
　　如果不是意识到老公可能发生过婚外情，我会对老公充满感激。在得病恢复的这几年间，他慢慢成为一个可以依靠的男人，他承担起家里的责任，也开始对人生有所追求。他对我的照顾更是体贴入微。有一次，他还对我说：我不该让你得病的。说的时候，他的眼睛红红的，惹得我的鼻子也发起酸来。
　　(我不是一个喜欢给讲述者出主意的人。可是听到这里，我禁不住开了口。我说，“原谅你老公吧，就算他发生过婚外情，他也用五年时间表达了他的悔悟之情。当初对乔，你不也错过一次吗？为什么你可以饶过自己，却不饶别人？我们在情感中都可能犯错，只要老公真心悔改，就原谅他吧。她眨了眨眼睛，说，或许，我真的应该宽容他一次。说完，她望着我，我和她同时笑了。)
　　(文中人物均为化名)
　　