

　　女孩子要看出男孩子的秘密，得从鼻子先看起，在相理上，鼻子大性器官也大，性事方面肯定相当强而有力。在床上勇猛的人，鼻子一定又挺又直，两眼中间鼻梁顶端这个部位称为“山根”，山根不能凹陷，最佳的鼻形就宛如竹子一般，又挺又直，鼻梁不要“起节”，起节就像竹子长节一样。
　　面相解析
　　鼻子大弟弟也大
　　有一句俗话说：男人鼻大胯下物亦大。根据面相学来说，鼻子长得也有点类似男生的弟弟，因而产生这种联想。 
从另一个角度来看，相学上鼻子又称作土星，土地又滋养万物，因此便代表生殖功能，所以啦！鼻子大的男人弟弟也大，也有充沛的精力遍施甘霖，性能力当然超人一等了喔！所以，如果喜欢庞然大物的恶女们，可以从鼻子大的男生下手喔！
　　眼袋饱满功能优异
　　眼袋的部分反映人的心肾器官，讲到肾就连带跟性欲的功能强弱有关。如果眼袋紧实、气色润泽的话，表示性能力优异。如果是眼袋松弛、下垂、气色秽暗的男人，大部分都是“只剩一只嘴”而已。因此，常常熬夜的人发黑的眼眶，除了反应睡眠状况不佳之外，其实心肾功能也受到损害，会出现坚而不久、久而不坚的状况。
　　门牙整洁能力旺
　　在面相学上，门牙代表脑下垂体的部位，脑下垂体又掌管人类的内分泌系统，会间接或直接地影响到性荷尔蒙的分泌，所以当门牙整洁光亮的时候，连带身体也就健康血气旺盛；反之，气血衰弱的男人性能力当然不佳。记得，请有性趣的男生嗑嗑瓜子、啃啃甘蔗之类的食物，如果他们很轻松就可以吃完了话，那离高潮的山顶也就不远了！
　　坚挺臀部顶很久
　　坚挺的臀部不只是视觉上的享受，更是亲身体验时的感受。臀部无肉的男生在持续力与爆发力上都会略逊一筹。所以啦！热爱运动、有个坚挺小臀部的男生，才是最佳的性福伙伴喔！
　　行家一出手，就知有没有，意指凡事经由专业出面作评估判断，就能明辨真假及价值性；同样地，手相学家也能在你一出手之际，就能告诉你有关你在性能力方面的能耐及问题。
　　摊开你的掌心，仔细看看你的手掌符合以下哪一种情况？









　　拇指以下厚度如肉球：性能力99分
　　拇指以下至手掌根部间的部位，称为金星丘，若长得肌肉发达丰厚、色泽细润有弹性，除非被阉割或患有严重的先天性疾病；否则，你可称得上是炒饭超人。
　　小指以下肌肉高鼓：性能力90分
　　小指至手掌根部间的部位，称为月丘，若这地方的肌肉高鼓隆起，那么这样的男人往往称得上是男人中的男人呢！
　　五指根部不厚实：性能力40分
　　若五指根部没半点厚实感，甚至是“血气不足”，扁扁又凹凸不平，那么你的那话儿定然也是没元气，是性无能或容易阳痿的“高危险群”。
　　生命线末端分叉：性能力20分
　　生命线的末端形成流苏状，又夹杂许多细纹的人，表示你的精气神不足，常常处于性趣缺缺的状态；建议赶紧进行生理及心理的调养，为挽救性能力奋斗。
　　注：性医学解读男人性事上的强与弱，即使到了七、八十岁时，是否仍旧保有工作能力？当伸出手，手指颤抖不停的人，在性能力方面一定是不及格。
　　编后语：这篇文章发出后一定会有不少女孩子盯男人的脸，扒着人家的手去看个不停…是，我知道性福很重要，但还要保持淑女形象呀！还是那句话“做个风情的淑女，不做神经的疯女！”