&nbsp; 
　　听说精油的美肤疗效超群，但是动辄上百元的价格和几十瓶不同味道的选择，让人有点摸不着北。到底哪些精油是初试者的必备，使用时又有哪些方法呢？　








　　What　什么是精油？
　　由植物萃取而得的精油，对人的生理及心理有着类似药物的调理作用。
　　Where　在什么地方用？
　　家里、办公室、车里、旅途中，只要你希望身处干净清新的环境中，精油都能发挥作用。
　　When　什么时候用最好？
　　“沐浴后”是最理想的使用时间。通过按摩、吸入、冷敷/热敷，芬芳和油脂就能潜入你的身体和灵魂，起效。
　　Who　谁可以用？谁不适合？
　　当受伤或是身体状况不佳时，人对精油的敏感度会增加，需小心慎用。
　　Why　为什么要用？
　　因嗅觉影响情绪，所以精油最直接的作用就是调整情绪，帮助我们尽快从沮丧的情绪中跳脱出来；而配合经络指压和按摩，可以随血液循环流至全身，从而达到治疗效果。
　　精油入门款鼎力推荐
　　以下7款精油就是在offcie族群中颇受欢迎，同时也受到精油专家推荐的入门选择，详细分析报告给你做参考。
　　*抗压安神――Lavender薰衣草
　　蒸馏自花朵和茎的薰衣草精油，是最知名也最受欢迎的精油之一。味道清爽、优雅，还带着淡淡的辛辣。
　　a、功效：调理失眠，缓和压力，抗忧郁；止痛，防虫咬，消除疤痕；缓解肌肉酸痛、僵硬等。








　　b、薰衣草热敷 
　　缓解肌肉酸痛运动员也会采取的做法，很有效噢！
　　1． 滴7滴精油在热水盆中。
　　2． 将吸饱水分和精油的毛巾拧干。
　　3． 敷在肌肉或关节酸痛处，重复3遍。
　　TIP 
热敷可止痛，包括肌肉酸痛、痛经等；冷敷可消炎，用于扭伤、头疼、发烧。

　　*滋补调理――Rose玫瑰
　　芬芳无比的玫瑰精油，可用于所有妇科疾病。因为是最安全、无毒性的精油之一，即使身体虚弱的人、老人及孩子也都适合使用。
　　a、功效：复原及护理皮肤组织，改善微细血管扩张；消除忧郁感，平缓愤怒、紧张的心理；调经，治疗不孕等。








　　b、玫瑰精油+海盐泡澡 柔软肌肤
　　泡精油浴，呼吸间优美的气息流转于全身及血管中，疲惫逃跑，柔软回来。
　　1． 将适量海盐和7滴玫瑰精油混合。
　　2． 放入37℃左右的洗澡水中，搅拌均匀。
　　3． 泡15分钟左右，其间喝一杯温开水。
　　Tip:玫瑰水对粗糙干燥的皮肤有着绝佳的改善作用，冬天不妨每天使用。
　　*杀菌镇痛――Eucalyptus尤加利
　　又名桉树，有强烈的樟脑味，属居家常备型精油。全面掌握杀菌、抗病毒、除臭、驱虫等多种技能。
　　a、功效：舒缓咳嗽、感冒、发烧所引起的呼吸道发炎；对神经痛、肌肉酸痛、头痛也有疗效；预防蚊虫叮咬等。








　　b、尤加利蒸汽吸闻［治疗头痛］
　　利用热气扩散，细微的植物精油分子能畅通鼻腔，舒畅呼吸，舒缓头痛。
　　1． 滴2-3滴尤加利精油在盛满热水的大马克杯里。
　　2． 将杯子靠近鼻下，深深地吸气，约1分钟。
　　Tip 
针对感冒症状采取吸入法的精油还有茶树、薄荷等。

　　*美白排毒――Lemon柠檬
　　酸涩清凉的柑橘味，让精油闻起来有点刺鼻。它含有高浓度的维他命C、微量元素和酸性物质，可维持人体酸碱度平衡。
　　a、功效：杀灭空气中传染性细菌，促进白血球增生、增强抵抗力；防腐，抗老化；除腹胀，预防高血压、提神。








　　b、柠檬精油加水饮用［补肝强身］
　　觉得疲惫、打不起精神的时候试试看，能帮身体排毒，恢复活力！
　　1． 将1滴柠檬精油加入150毫升温开水中。
　　2． 搅拌均匀。
　　3． 慢慢喝完。
　　Tip 据一项调查发现，使用柠檬精油能提高工作的专心度，减少出错率。
　　*抗菌净化――Tea 
Tree茶树
　　辛辣的樟脑味，好像在为茶树精油标明自己的抗菌身份。它在强化免疫系统、杀菌去瘀、驱除寄生虫等方面都有建树。
　　a、功效：超强的杀菌力，能降低空气中细菌和病毒数量，预防流感；改善脂溢性皮炎和痘痘。








　　b、茶树精油漱口［预防感冒］
　　把口腔粘膜组织中的病毒彻底消灭，清除感冒的来源，还能缓解喉咙痛。
　　1． 将1滴茶树精油加在温开水中，搅拌一下。
　　2． 把茶树漱口水含在口中10-30秒，认真漱口。
　　Tip 
每天早晚各一次，直到感冒的初期症状消失。

　　*驱味提神――Peppermint薄荷
　　清凉的薄荷香，最能提神醒脑，适合在办公室或是长途旅行时带在身边。注意使用时浓度不要太高，以免失眠。
　　a、功效：预防头晕、呕吐，减轻晕机、晕车的症状；镇静情绪，为用脑过度造成的焦躁降温，舒缓肌肉酸痛。








　　b、薄荷精油按摩头皮［享受身心spa］
　　头痛、脑缺氧的时候，除了起身放松一下，还可以用精油按摩头皮。
　　1． 将1-2滴精油滴入手心。
　　2． 双手搓揉后置于鼻前深呼吸。
　　3． 用指腹和掌根轻轻按揉头皮。
　　Tip 把15滴精油、一匙酒精与50毫升水混合，需要时喷一下可消除衣服、头发上的异味。　
　　*乐观甜美――Sweet 
Orange甜橙
　　取自新鲜成熟的甜橙外皮，气味好感度很强，适合油性晦暗的皮肤，并改善口腔溃疡等状况。
　　a、功效：减轻焦虑，放松情绪，是忧郁症和自闭者的好朋友。此外对肥胖、心悸、水肿、便秘、消化不良、胃痉挛等也有疗效。








　　b、甜橙精油花包［除味驱虫］
　　鞋柜、衣柜、橱柜、书柜，都是它们的藏身之地，除了抗菌除虫，还能维持芬芳清新。
　　1． 将5滴精油加在干燥花里。
　　2． 把干燥花收入丝袋中，束口。
　　3． 放进柜子，可飘香1个月。
　　Tip 
如果香味消失，就再滴几滴精油进去。当然你也可以用你喜欢的味道做香包。2&nbsp; 