
　　有时美容可以是件不昂贵的事情，它的成本可能降到最低，就比如我们平时吃的普通细盐，它就是上前很流行的一种美容妙方，下面我推荐几种盐美容方法：
　　一、盐亮肤









 　　洗脸后，把一小勺细盐放在手掌心加水3－5滴，再用手指仔细将盐和水搅拌均匀，然后沾着盐水从额部自上而下的搽抹，边搽边做环开按摩。几分钟后，待脸上的盐水干透呈白粉时状时，用温水将脸洗净，涂上保湿乳液或继续正常的护肤步骤。持续进行，每天早晚洗脸后各一次。
　　这样有很好的清洁和去污效果，对于毛孔中积聚的油脂、粉刺、甚至是“黑头”都可以去掉。不过按摩时应该避开眼部周围的皮肤，而且敏感性皮肤谨慎些。千万不要把盐水开到眼睛里去，以免造成眼结膜损伤。
    二、盐明目









 　　做完正常的清洁后，打半盆温清水，撒上少量盐让它融化，将脸部浸泡在淡盐水中，在水中睁开眼睛，上下左右活动眼球达到用淡水洗眼的效果。
    三、盐战痘









 　　其实对于背部长有青春痘的“顽疾”，盐一样也有用。入浴后让身体充分温热，待毛孔张开后多抹些盐在后背，各个角落都要抹到。用浴刷按摩1分钟，不要太用力，只要让皮肤及刷子间的盐分移动即可，然后用海绵蘸上淡盐水，贴在背上10分钟，用清水洗干净。
    四、盐控油









 　　对于分泌油脂旺盛的Ｔ字部位，即使到了秋天，很多油性皮肤的“产油量”还是源源不断的。对于局部区域，可以用细盐抹在事先润湿的皮肤上，轻轻按摩后休息3分钟，然后在鼻翼两侧毛孔张开的部位用中指指腹由下向上做挤压式按摩。