
　　心血管被喻为人体的“生命之河”。随着生活水平的提高，人们血管的“河床”也颇为无奈地被抬高。调查显示，血脂异常已成为中老年人的常见病，而由此引发的各种心脑血管病则已成为威胁中老年人生命的祸首。





解析血脂异常是与非！　　不过，血脂异常者也不必太紧张，经过综合治疗，病情是可以得以完全控制的。
　　●提醒：查血脂前做好三大准备
　　血脂与血脂异常
　　所谓血脂，就是指人体血浆内的脂肪，包括甘油三酯（又叫中性脂肪）、胆固醇和游离脂肪酸。由于这些脂肪多不溶于水，所以在血液中，它们大都与蛋白结合，生成脂蛋白。
　　在这些脂蛋白中，有的指标过高，就会对人体不利，如甘油三酯（TG）、总胆固醇（TC）以及低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C）；而与此相反，有的指标高，对人体却很有利，低了反倒有害，如高密度脂蛋白胆固醇（HDL-C）。所以细心的读者会发现，许多刊物在谈血糖、血压和血液粘稠度不正常时，会简单地称之为“高血糖”、“高血压”和“高血粘”，但在谈血脂不正常时，就不说“高血脂”或者“高脂蛋白血症”，科学的说法应该说“血脂异常症”。>>>>血脂高可以引起哪些病
　　血脂异常，不是指各项指标都高，而是指对身体不利的甘油三酯、总胆固醇、低密度脂蛋白超高，而对身体有利的高密度脂蛋白过低。也就是说该低的不低，该高的不高。
　　血脂异常症常会引起并发症。它与高血糖、高血压、高血粘，不但是威胁糖尿病病人健康与生命的主要危险因素；还会引起动脉粥样硬化，是造成冠心病和脑血管意外的首要因素。血脂异常如果同时伴有高血压、肥胖、高血糖、高尿酸血症及高血胰岛素，就称为代谢综合征。此外，过高的甘油三酯还易伴发急性胰腺炎。
　　小编插语：你知道血脂化验单上的多项指标都各代表了什么么？应该怎样看化验报告？>>>>详细阅读
　　降脂与调脂
　　在谈到血脂异常症的治疗时，与不用“高血脂”这个名词一样，我们一般不把治疗血脂异常症叫做“降脂”，而称之为“调脂”。调脂，就是使升高的、对身体有害的脂蛋白水平有所下降，同时使降低了的、对身体有利的脂蛋白水平逐渐升高。>>>>生活中调节血脂四法
　　听听专家意见：高脂血症俗称高血脂，是导致心脑血管疾病的元凶，有人称之为“无声的杀手”。据统计，我国约有9000万人患有高血脂。那么血脂升高与哪些因素有关？>>>> 
详细阅读
　　糖尿病与血脂异常症
　　在生活中，许多糖尿病患者常伴有血脂异常症。血脂异常症是引起糖尿病并发症的重要原因；相反，血脂异常症患者其血糖也很容易升高，甚至称得上糖尿病。所以，和大家谈谈糖尿病与血脂异常症的关系很有意义。
　　得了糖尿病并不可怕，关键是要控制好糖尿病。而控制好糖尿病，就要使患者的血糖、血压、血脂和血粘保持在基本正常水平。那么糖尿病患者该怎样调脂呢？大家知道血糖和血脂密切相关，血糖降低后，血脂（尤其是甘油三酯）水平会显著下降，所以首先要控制好血糖，其次就是调节血脂。
　　推荐：生活好了，中国人中血脂高的也越来越多了。但是大多数人并没把这个高血脂当回事儿。为此专家提醒一定要去医院定时查血脂，在查血脂前要做好三大准备：>>>>详细阅读 
　　由于血脂一部分来自饮食，所以糖尿病病人宜进高纤维低脂饮食，如青菜和粗粮等，特别是要少吃富含饱和脂肪酸的动物油，以及富含胆固醇的动物内脏和鱼卵、蟹黄、虾子等海产动物食品。植物油对身体的坏处不及动物油那样厉害，还可能有一些好处，但植物油毕竟也不是无害的，并不是多多益善。
　　运动疗法对血脂异常症和肥胖的控制也很有益，能增加热量和血脂的消耗，从而减轻血脂异常症。
　　特别值得提出的是，吸烟是导致动脉粥样硬化的主要危险因素，糖尿病病人必须戒烟。如果糖尿病人采取了这些措施后，血脂仍不正常，则必须同时服用调脂药物。
　　相关阅读：降血脂是现在一个热门话题。很多人选择保健品来降血脂，其实，一些价廉物美的蔬菜也具有降脂作用。>>>>详细阅读
更多疑问，请点击搜狐健康 心血管门诊 在线咨询 
编辑：韩冰
 