 警惕男性的生殖器感染(睾丸炎) 
　　常听说女性生殖器感染，比如阴道炎、宫颈炎等。男性也会发生生殖器感染吗？
　　男性也可能出现生殖器感染。而且，男性在婚后为了维持正常的性生活、保持和谐的夫妻关系、防止性功能障碍和不育，重视和防治生殖器官感染是很重要的。
　　常见的男性生殖器官感染疾病有睾丸炎、尿道炎、前列腺炎、附睾炎等。




　　睾丸炎
　　睾丸炎是由各种致病细菌和病毒通过血液、淋巴管与输精管或附睾途径感染引起，其中以腮腺炎引起的睾丸炎最为常见。睾丸炎是引起男性不育的原因之一，因此男性朋友们务必要引起重视。
　　常见的睾丸炎有非特异性和腮腺炎性两种。任何化脓性败血症均可并发急性化脓性睾丸炎，甚至引起睾丸脓肿。致病菌多为大肠杆菌、链球菌、葡萄球菌及绿脓杆菌。
　　其实，化脓性睾丸炎最为常见的原因是由附睾炎蔓延而引发的感染，因此，实际上应该是附睾睾丸炎。患者常常出现睾丸疼痛，并向腹股沟放射，有明显的下坠感觉，并伴有高热、恶心、呕吐、白细胞升高等，同时睾丸肿大、压痛非常明显，阴囊皮肤红肿。
　　腮腺炎是病毒引起的急性传染病，成人患腮腺炎后易并发睾丸炎。在急性期，患者表现为阴囊皮肤红肿胀痛，行走时有明显坠胀感觉。若在急性期治疗不当，可转为慢性睾丸炎。急性期要卧床休息，抬高阴囊部并进行热敷，使用抗生素治疗，并应禁过性生活，否则会加重病情。
　　睾丸炎治愈后不影响雄性激素的分泌，不致影响性生活。
关注男性健康警惕男性的生殖器感染(附睾炎) 

1、输精管　2、附睾　3、睾丸
　　附睾炎
　　附睾炎是由于尿道狭窄、前列腺增生、尿道炎及感染结核和淋病，通过逆行蔓延引起的。
　　附睾紧贴于睾丸的后外侧，由一条弯曲盘回的附睾管组成，具有促进精子成熟、贮存精子和吸收衰亡精子的重要作用，故双侧附睾有病变时可造成不育。在急性期表现的症状为阴囊肿胀、疼痛，可牵扯下腹部及大腿根部，行走不便。急性期治疗不彻底可转为慢性附睾炎，所以在急性期治疗一定要彻底。治疗时可抬高阴囊、局部冷敷，选用有效的抗生素及其他对症治疗方法。
关注男性健康警惕男性的生殖器感染(尿道炎) 

1、膀胱　2、尿道　3、阴茎 
　　尿道炎
　　尿道炎多系逆行感染，即病菌直接侵入尿道所致。患者在急性期表现为尿道粘膜充血、水肿，或有糜烂溃疡形成，尿道口红肿，有粘液性或脓性分泌物，尿道压痛、变硬；重者可影响到附睾、精索。患病时要适当休息，禁止饮酒，避免性生活。主要是采用口服或肌肉注射抗生素治疗。
关注男性健康警惕男性的生殖器感染(前列腺炎) 










正常前列腺

前列腺肥大
　　前列腺炎
　　前列腺炎多由尿道炎直接蔓延所致，或是其它组织器官急性炎症经血液及淋巴感染引起，是中青年男性的一种常见病。急性前列腺炎起病急，多表现为全身无力、腰部酸痛，会阴及肛门有不适下坠感，伴有尿痛、尿频、尿急甚至有血尿，有的人性欲减退，出现早泄或阳萎等。患病后应注意休息，多饮水，节制性生活，坚持使用抗生素治疗。
　　非细菌性前列腺炎有尿频、尿急、性功能障碍等症状，但化验检查不能发现细菌。主要是由于性生活过度、处于性兴奋状态过久或因骑车、骑马使盆腔充血等因素诱发。对这类患者多采用中药、热水坐浴，局部按摩治疗。
北京大学第三医院泌尿科副主任 
黄毅谈男性前列腺炎、前列腺肥大
　　不论生殖器官哪个部位出现症状，都会影响性生活甚至引起不育，所以要积极地进行预防和治疗。
关注男性健康2    