
　　新华网北京3月14日电（记者孙玉波）为了加大农村消费者权益保护工作力度，服务社会主义新农村建设，国家工商总局提出，将监管重点和监管力量向农村地区倾斜。
　　国家工商总局有关负责人说，加大农村消费者权益保护力度，
　　一是强化对农村食品安全的监管，加强对辐射农村的批发市场的源头治理，抓好中小城市、县城、城镇食品批发市场的监管，加大对个体工商户和小商店的监督检查力度，探索适合农村市场特点的食品准入制度。
　　二是积极推进农村食品放心示范店建设工作，充分发挥放心示范店的示范引导作用。
　　三是依托农村乡镇基层组织，加快农村消费维权网络建设，把12315行政保护和消费者协会作用相结合，加强农村“一会两站”建设，为农村村民广泛参与消费维权和市场监督创造便捷的途径和方式。
　　四是广泛开展送法下乡活动，加强农村消费维权宣传教育工作，提高农村村民自我维权能力和参与社会监督的积极性。
　　　同时，进一步完善消费纠纷解决机制，促进、引导行业组织制定消费维权自律管理制度，指导经营主体建立消费纠纷和解制度，鼓励经营者通过和解的方式解决消费纠纷；进一步扩大消费维权联络，推进12315进村镇、进社区、进企业、进商场，加强消费维权服务规范化建设，保证申诉举报件件有落实，事事有回音，努力提高消费者申诉解决率和满意度。（完）
　　