
　　已婚老男人值不值得年轻女孩子去爱去等？
　　误区一
　　老男人一定很宽容？
　　被调查者苦水：有没有搞错？他固执起来像一头牛，从来不会先低头，常常是反过来我去包容他。
　　安琪娜娜(25岁)：初初决定嫁给我那位老男人，脑子里浮现出的第一画面就是洛丽塔般的任性无度，胡作非为，随心所欲，他比我大12岁，理所当然会让着我。可是事实不是这样。每次吵架过后，我撅着嘴气乎乎坐在沙发上看电视，多想他从书房走出来哄哄我。可是他每次吵完都是一个人守在电脑前看他的文件，继续做他的事情，对我不闻不问，认为我只是在发小孩子脾气，过一会自己会好。每次都是要我先低头去俯就他，要我大度地去包容他30多年来根深蒂固的固执，而我的每一点小小错误都会被他老气横秋地指责个不休，我想我总有一天会揭竿起义。
　　误区二
　　老男人一定更成熟？
　　被调查者苦水：不会吧！男人幼稚起来，比他的年轻老婆还过分。
　　塞纳(23岁)：老公比我大10岁，照理说应该是到了成熟和懂事的年纪了，但因为他是独子，在父母姐妹的娇惯中长大，惟所欲为惯了，结了婚还是幼稚得要命，思想一片单纯，有时还转不过弯，不懂人情世故。他喜欢看足球，每次遇到有球赛和我爱看的节目冲突的时候，他不仅不会让我，还会跟我撒娇耍赖地抢电视遥控器。叫他做做清洁，他会跟你讨价还价半天，非要你抹下脸来跟他生气，他才会嬉皮笑脸地认错，乖乖地照你说的去做。有时跟他赌气吧，你在旁边生了半天气甚至气得要死，他在那边厢还根本不知道，照样玩他的，忽然抬起头问一句：咦，老婆你今天好奇怪哦，怎么一个人在阳台上站那么久？吃饭吃得太饱了吗？一句话噎得人哭笑不得。
　　误区三
　　老男人一定会照顾人？
　　被调查者苦水：得了吧，上天作证，从来都是我照顾他。
　　Echo(24岁)：老公34岁，我们从开始同居到后来结婚，在一起过了将近两年了。两年来，生活起居衣食住行，什么都是我在照顾他。他下班早也从来不会主动去买菜，非要在家跷着腿上网，等我下了班匆匆忙忙买菜回去做饭，吃了过后丢了碗就去看电视。有时坚持非要他洗碗他也会去洗，三下五去二噼里啪啦5分钟就搞定，所有的碗筷全部还在滴水，摸上去油腻腻的，看不惯还是要自己动手去返工一趟。有什么东西一不在手边，他马上就会扯着嗓子喊老婆，老婆我的烟缸在哪里？老婆我的袜子在哪里？老婆我昨天还在看的书在哪里？……其实那些他大叫找不到的东西，十有八九就在他面前的桌子上，只是他习惯了你照顾，懒得弯腰去看一下。
　　误区四
　　老男人一定不花心？
　　被调查者苦水：越老越花心，在他的花言巧语油腔滑调背后，我不知道哪句是真心，哪句是他习惯性挂在口边对所有女孩子都要说的。
　　三三(23岁)：第一次失恋是因为交往了3年的初恋男友移情别恋，后来认识了比我大10岁的老公，之所以很快跟他结婚，是以为他老牛能够吃到我这棵嫩草，以后就会收心，不会再像我的前男友一样琵琶别抱。每次问老公爱不爱我，他都会很顺口地说宝贝我最爱的就是你了。顺口得以至于让人怀疑这些话是因为惯用而烂熟于心的。他自恃很有女人缘，在花草堆里从来是游刃有余，红颜知己如过江之鲫，一抓就是一大把。他在女人堆里经验丰富，罗曼史十个指头都数不完，杯弓蛇影，不免让我疑神疑鬼。你说现在的男人怎么是越老越吃香了？现在的我对于他而言是他值得珍贵的嫩草，可是两年过后呢？3年过后呢？嫩草一茬一茬地冒出来，个个都目光灼灼地盯着老男人，把老男人当香馍馍，你简直防不胜防。
　　误区五
　　老男人一定很精致？
　　被调查者苦水：别以为老男人个个是梁朝伟呀！皱纹，肚腩……更不用说穿着的马虎，生活在一起了才看出他的邋遢懒惰。
　　水无香(25岁)：自从嫁给老公以后，我才知道，所谓的男人越老越有魅力其实是骗人的鬼话。在外人面前他倒是衣冠楚楚举止得当彬彬有礼的，其实内里邋遢得要命，要是我不逼着他洗澡，还天天把洗澡水给他放好，他是十天半个月想不起要洗次澡。要是我不把干净的内裤和袜子给他放到手边，他十天半个月想不起要换。买衣服从来没有品位，对穿着非常潦草和马虎，总是认为过得去就行，要给他买两件好看一点的吧，他还怨言N多，说我只知道浪费什么的。老公正好大我10岁，皱纹，肚腩都开始冒出来一点点了，头发里偶尔还跳出几根白的，他倒是自我感觉良好，炫耀地对我说那就是大家所谓的成熟的魅力，我简直是服了他了，看不出魅力在什么地方。
　　误区六
　　老男人一定是大款？
　　被调查者苦水：经济基础是有的，可是拖累也多得惊人，总是在疲于奔命的重重压力之中。
　　银月亮(24岁)：决定结婚的时候，朋友都说你看你多享福呀，嫁的老公房子车子都有了，什么都不需要你操心，只需要继续做你的罗曼蒂克玫瑰梦。可是内里情形真真是如鱼饮水冷暖自知了。他之前离过一次婚，有个正在读书的孩子，每个月要付给前妻高额的赡养费，还有孩子三不五时来伸手要钱，你不能不给吧？另外他的父母在乡下，年纪大了身体不好，他的弟弟不懂事，游手好闲，自己都常常来找哥哥要接济，更拿不出钱来给父母，老人家的生活都是指望着我们夫妇。上有老下有小，还要给房子车子的按揭，我们自己想要个孩子的计划都因为经济的原因推了又推，谁说老男人个个是大款？
　　不要神话老男人
　　听了众多小妻子们的牢骚苦水，在莞尔一笑的同时，不妨彻底颠覆掉把老男人当成宝的神话。
　　时间会在人的身上积淀下很多历久弥香的东西，但是时间不能保证把所有男人变成完美先生。世上从来就没有完美先生存在。一个再成熟的男人，身上也会有他自己的种种缺点。我们不能说老男人都是好的，正如我们说老男人都是不好的。把老男人神话或者一竿子打翻都失之片面。
　　当然，牢骚归牢骚，发过了之后，生活还是要继续的。婚姻是两个人过日子，他既不是童话里的完美王子，你也不是童话中的完美公主，我们不过是有着这样那样缺点的凡俗夫妇，离不开油盐柴米一蔬一饭，只有在互相的包容和扶持之下，才能过好幸福的每一天
　　