



　　是不是身上有白斑就是得了白癜风呢？
　　皮肤上出现白斑并不都是白癜风。有很多病可以表现为皮肤白斑或者淡白色斑，包括先天性色素减退病及后天性色素减退病，比如贫血痣、无色素痣、白化病、花斑癣、炎症后色素减退等等。所以并不是皮肤出了白斑就是白癜风。
　　白癜风的白斑在发病之前局部没有炎症，而且没有任何症状，一般不疼不痒，皮肤上出现淡白色的斑或者瓷白色的斑，而且白斑部位可以出现毛发变白。
　　有很多白癜风病人在发病前有外伤史，首先在外伤的部位出现白斑，在这个基础上白斑扩大、增多。所以患白癜风的患者一定要注意避免外伤，避免不必要的手术。
　　白癜风的发生跟哪些因素有关？
　　白癜风是一个后天获得性的色素减退病，不是先天病。白癜风的发病机理目前不是很明确，但是有很多学说，如遗传学说，自身免疫学说，黑素细胞自损学说，神经化学学说等等，目前研究倾向于自身免疫学说。
　　值得一提的是，目前能够肯定地回答，白癜风并不会传染。
　　白癜风会不会遗传呢？
　　白癜风跟遗传因素是相关的，但并不是父母有白癜风，子女一定会有白癜风，因为据研究表明，父母有白癜风，子女患白癜风的可能性只有3％到7％。
　　如何预防白癜风呢？
　　要避免一些诱发白癜风的因素，比如不必要的手术、创伤还有过度暴晒，以及过度的精神紧张。怀孕期间，要注意精神放松，要注意好休息，另外饮食上要注意，尽量避免服用含维生素C过高的水果以及蔬菜，包括猕猴桃、橙子等等。   