
　　新华网北京3月14日电（记者孙玉波）记者14日从国家工商总局获悉，2005全国工商机关共受理消费者申诉730485件，办结716166件，调解成功660431件，调解成功率92．22％，为消费者挽回经济损失54889．77万元。
　　从消费者申诉涉及的商品和服务类型看，依据申诉量，排在前5位的商品是：通讯器材、鞋、服装、电视机、空调；排在前5位的服务消费是：电信服务、居民服务、修理维护服务、餐饮服务、公共设施服务。
　　国家工商总局公同时公布了2005年消费者申诉的十大热点：
　　家用电子电器类申诉位居商品消费申诉首位。申诉涉及的商品主要集中在通讯器材、电视机、空调和计算机及配套设备。
　　日用百货类申诉位居商品消费申诉第二位。服装、鞋和家具仍是申诉重点。
　　烟、酒、饮料、食品类申诉的主要问题是：食品标识标注与实际不符；销售过期或变质食品；散装食品受到污染或包装不符合规定等。
　　电信服务居20大类服务消费申诉首位。移动电信申诉和固定电信申诉分别占电信服务类申诉的53．77％和31．95％。
　　居民服务类申诉位居服务消费申诉第二位。洗染服务和理发及美容保健服务是消费者申诉重点。
　　修理维护服务申诉主要涉及家电修理、日用品修理、摩托车修理、汽车维护保养和农机修理等几大类。
　　农用生产资料申诉的主要问题是：种子出苗率低或不出苗；因化肥质量不合格或标识标注不清，造成施用化肥后出现烧苗、歉收、绝收等现象；部分不法经营者出售假冒伪劣种子、农药和化肥坑农害农；假冒伪劣、非法拼装农用车等。
　　互联网服务投诉比上年增长66．45％，增幅居各类申诉之首。
　　文化娱乐服务方面反映的主要问题是：随意定价、乱收费；利用健身卡、美容卡等预付费方式制定不合理格式合同等。
　　汽车方面申诉的主要问题是：汽车存在车体掉漆、脱档、转向杆断裂、油箱漏油、车内异味大、空调管爆裂等质量问题；强制用户在指定的银行贷款和指定的保险公司投保；汽车配件质量良莠混杂，以次充好，以假乱真等。（完）
　　