
　　离婚手续越来越简便，让分手变得越来越容易。于是，有些还没有走到山穷水尽的夫妻，仅仅是冲动草率地下了决心，再想回头时发现已覆水难收。
　　有没有一种方式，可以让徘徊在离婚边缘的夫妻们进行离婚“彩排”的体验后再决定呢？
　　1号女主角：
　　COROL 网站内容总监 32岁 试离婚3个月
　　差不多一年前，我换了一份新工作，新的工作和我以前的工作相比有很多区别，所以，我基本上整天泡在公司，而就是这样，我还觉得自己的工作完成得并不理想。我对自己产生了很强烈的怀疑心理，觉得自己是不是老了，不再能适应新的工作与环境了。这种患得患失的心理干扰了我的生活，以前看着虽说不满意但还凑和的丈夫忽然之间变得面目可憎起来，我觉得他不光不能理解我，不能帮助我，还处处看笑话一样看我的穷于应付与疲惫不堪。所以，每天一回到家，就忍不住对丈夫充满挑剔，他一开始还让着我，后来见我越发不可理喻，也不耐烦了。我们的生活变成了典型的小吵天天有，大吵三六九。终于有一天，我和丈夫同时说出了“与其这样两个人水火不容，不如我们离婚吧！”这句话说完，我和丈夫彼此都怔住了，当初我们能走到一起，也是冲破了双方家庭的阻力的，我们在外人眼里也曾经是恩爱有加的，而现在居然这么轻易的就提出了离婚。该怎么办？继续过下去矛盾已无法逃避，离婚又心有不舍，我们商量了一夜，决定暂时分开一段时间。
　　我搬到公司的宿舍，我们约定两个星期见一次面，平时没事不打电话，给两个人冷静和思考的时间。
　　最初的几天，我感到了充分的自由，可以不用向他打招呼看他脸色而全力以赴地在公司加班，做自己想做的事情。随着时间的慢慢推移，我的工作做得越发顺手起来，心态也平和了很多，时间充裕的时候，我开始思考我们的关系，也想起了自己在丈夫面前所说的一些话，有些时候是我太过分了，比如，我曾经说过当年嫁给他是受他所骗，我还说自己很后悔，这样的话一定很伤他的心。
　　分开后的生活，我每天要么吃公司食堂要么叫外卖，吃到后来，吃什么都索然无味。结婚这么多年，我都不会做饭，一直是丈夫做给我吃。一个男人，如果不是爱，还有什么能够让他6年如一日地为一个女人做饭？直到这时我才明白丈夫一直是多么爱我，而我，也是真的不能离开他，因为有了他，我才可以那么蹋实地去做想做的事情，才可以那么滋润地生活。对丈夫的思念开始越来越强烈，那天，当我一个人在公司宿舍泡好一盒方便面后，我一口都没有吃下去，而是想起了丈夫在厨房给我做小炒乳黄瓜，我在一边捣乱的情景，那种温馨才是我心里最渴望和看重的。那天晚上，我没有守规定地给丈夫打了电话。听到他的声音，我又感到了久违的温暖和蹋实，我哭了。
　　我和丈夫在分开3个月后终于又见面了，他看上去憔悴了许多，我们紧紧地拥抱在一起，像寻得了失而复得的珍宝。他说，我们回家吧，让我们比以前多一些相互体谅。
　　爱和需要，这足够成为我和丈夫相守一生的理由，这是我在试离婚期间最大的体会。我很庆幸，当初在感情出现裂缝的时候，我们都能保持最后的理智，没有仓促任性地分开。否则，那将是一生最大的错误。
　　2号女主角：
　　竹子 形象顾问 30岁 试离婚6个月 现离异
　　我在一个偶然的采访机会里，认识了老公。他家境优越，教养良好，工作体面又前途光明。这样一个优秀的男人是非常具有杀伤力的，何况当初的我只是一个家在外地人在北京，每日为生计奔波的小记者。于是，认识没过多久我就嫁给了他。
　　新婚的最初我们也过了一段甜蜜的日子。但没过多久，我就慢慢发现了我们生活中的严重不协调，我的工作经常在外采访，我每次去采访，他都会追问对方的底细，要是对方正好是年轻单身的男子，他就会想方设法地阻挠我的采访，比如装病，或者忽然说他妈妈要来看我们。当时我想，毕竟是结了婚，应该把家庭看得比工作更重要，于是我调换了自己的工作，由做采访改成了做后期制作。为家庭放弃了自己最爱的工作，我以为老公可以明白我的苦心，可后来的事情令我很失望，老公的大男子主义非常严重，比如他认为我必须每天下班就回家做好饭等他，如果他有应酬，无论多晚，我也得等他回来后给他做夜宵，陪着他吃完再一起睡觉，否则他就认为我不够贤惠。这些小事汇集到一起，我们相互的不满越来越多，我觉得他不尊重我，他认为我太不乖巧顺从。我终于意识到，我们都不是对方需要的那个人。
　　　我对老公说，如果我们都不如意不快乐，这个婚姻的壳子还有什么用，不如分开吧！要面子的他自然不会挽留我，于是我们做出了暂时分居的决定。
　　我租了一间一居室，没有人在我身边总是以一副将军的姿态居高临下地指挥我，更没有人整天放些我不喜欢的所谓高雅音乐来折磨我，仿佛一下子甩掉了经年的尘埃，我又变得神清气爽起来。我太享受这样的状态了，我又重新做回了自己喜欢的记者工作。虽然出门必须坐地铁或公共汽车，没有老公的车接送，也不能隔三差五地去做美容吃西餐，可是我很快乐，我安心做一个生活在北京的外地女子，我不必为一个不懂得欣赏珍惜我的男人来牺牲自己的个性和喜好。
　　当我站在一个旁观者的位置上看自己的时候，我想，从前的我多多少少是因为爱慕虚荣才匆匆嫁给了缺少了解的老公。现在我成熟了，更应该知道自己需要什么了，分居半年后，我向老公正式提出了离婚，这时的他失去了骄傲，他说对不起，也许真是我错了。我说谁也没有错，而是我们不合适，我不是你的天使，我宁愿做个快乐的灰姑娘。
　　离婚后的我在心无旁骛地干着自己的工作，最近刚结识了一个志同道合的男友。前夫也找到了一个温婉贤淑的爱人。我们对以前的婚姻没有留下一点遗憾，因为试离婚的时间里，让我们重新认识了自己和婚姻，如果没有那段经历，我依然没有勇气和信心走出原有的生活。
　　3号女主角：
　　林晓 文化公司老板 36岁 试离婚2年 现离异
　　我们离婚是因为他有了外遇。在婚姻存在的6年里，他不停地有外遇，外遇可能也是一种瘾。他很有才华，敏感而热烈，我非常爱他，也正因为爱，我才一次次地原谅他接纳他，而他也早已习惯了在每次恋爱受伤后，回到婚姻里用我的爱来疗伤。每次他短暂地回到我身边时，我都期待这是最后一次了，从此后他可以安心地回归。我知道他也爱我，但因为他成长的家庭环境，造成了他是一个需要很多很多人来爱他的男人，只有这样，他才感到满足和安全，他用这种方式来肯定自己。我们曾经分居了2年，当时“试离婚”这个新鲜词是他提出来的。他说很痛苦，因为这种不停地恋爱令他很疲惫却欲罢不能，他需要一个人好好想一想。我同意了，他搬走了，有时很久不和我联系，有时打电话来和我聊好几个小时，2年里我听到过一些他的传闻，无外乎跟哪个女人又有了哪些纠葛。他是不能没有爱的，如同穿上了红舞鞋的舞者，无法停止。我以为给他时间，他总会成熟，我一直在等待，2年里我什么也做不好，公司因为我的疏于打理生意也一落千丈。
　　后来他回家了，这次回归的时间最长，然而1年以后他“旧病复发”，又和一个女人打得火热。他再次对我提出了“试离婚”，我拒绝了，直接提出离婚，这是一个不懂得责任和承担不起生活的男人，他挽留的眼泪已无法打动我。我觉得我很傻，为一个不可能安定下来的男人浪费了自己那么多的时光。我早就知道我们婚姻中存在的问题是致命的，却不肯勇敢面对，而这种问题即使我们试离婚多少次分居多久都无法解决。分居的2年里我苍老了许多，公司几近倒闭，回头看来我觉得是那么天真和不值。当一个人把自己的全部希望与幸福寄托在别人身上时，她是注定要失败和失去的。对待有致命问题的婚姻，当断不断必有后乱。
　　4号女主角：
　　明月 广告创意 33岁 试离婚9个月 现离异
　　和他相识以前，我们的生活圈子都很小，经人介绍认识后，彼此对对方的条件还算满意，身边又没有更合适的人选，就在一起了。婚后的生活很平稳，我说不出有不满意的地方，但奇怪的是结婚后每次看到电视剧里的恋爱情节，看到街上走的亲密恋人，我就会觉得受不了。那应该算是嫉妒吧，因为我觉得我没有。虽然他是个很好的男人，对我也不错，但他不能令我心动，我看着他，就像看我哥哥或父亲，我没法想象要跟这个男人做爱、生孩子。结婚第4年，这种感觉越来越强烈，他是个容易满足的人，他想跟我生孩子过日子，过最普通的家庭生活，但在那种情况下的我却一而再再而三地拒绝他，他很失望。
　　他对我提出的“试离婚”觉得很可笑，他说天天在一起都解决不了的问题，分开了就更没法共同面对去解决了。他认为这不是一个积极的方式，我们倒应该去咨询心理医生或婚姻专家，我任性地拒绝，他说服不了我，勉强同意了试离婚，并且自己搬走了。重新恢复了一个人的生活，日子表面上还是每天按部就班地过，但我心里很乱，因为对未来的不确定，使得做每一件事都没心气。我住在我们原来的房子里，经常接到家人朋友打来的问询电话，房间里到处都是他的气息和共同的生活痕迹，他还经常给我打电话，关心我叮嘱我，这些都令我感觉到他就是暂时不在家，过不了几天就会回来，生活又会恢复原样，所以我根本不可能以客观的态度来想这件事，我们最后还是离婚了。
　　离婚是两败俱伤的事情，有半年时间我们都没法面对这个事实，痛苦并不因为曾经分居过而有缓和减轻。半年后我的情绪才逐渐恢复，后来我也和几个男人交往过，但因为各种原因又分开了，我经常会想起前夫和我们曾经的生活，心里有很多怀念和留恋，可以说是在彻底分开，真正独自面对生活，并又经过了以后的许多以后，我才明白和他的那种细水长流的感情才是最适合我的。“年轻时不懂得爱情”，我觉得这句话很对。离婚后过了痛苦期的我们又恢复了联系，有时还一起吃饭聊天，我感到我们对感情对生活的认识都成熟了许多，懂得了妥协、宽容和珍惜，虽然不知道以后是否可以再走到一起，但我们都不后悔离婚。
　　试离婚的好处在于可以让双方不会在冲动的情况下做出后悔的决定，在现实面前，两个人都会客观主动地重新检查自己，体味对方的长处，检讨自己的不足，最后的抉择是理性的。假如试离婚过程当中，真的发现自己的婚姻已经无爱、无性、无益，并且状况不能被改善，那么试离婚也是给自己的缓冲期，当你告别这段婚姻时，你也会让自己有一个平和的心态，适时放弃，给自己一个重新选择的机会。
　　