
　　20世纪80年代以前，如果有人说胃病会传染，那么必定会受到人们的嘲笑。随着科学的发展与进步，医学界的一些专家们逐渐有人共识，某些胃病确实会传染。








幽门螺杆菌正吃你的胃
　　过去认为，胃病与遗传、饮食不当、受寒着凉、药物、烟酒、应激和神经因素等有关。近10年来，人们通过研究发现，有一种存在于胃粘膜上的细菌即幽门螺杆菌（HP），是引发慢性胃炎和胃、十二指肠球部溃疡等疾病的罪魁祸首。>>>>科学家揭开肠胃病之谜！
　　●小提醒：白领一族警惕肠胃病侵扰
　　幽门螺杆菌对胃长期侵袭，还有可能导致胃癌的发生。这种细菌是胃病传染的根源，而传染的主要途径是粪-口或者口-口的传播。　　如饮用受污染的水，患有幽门螺杆菌的人与家人的密切接触，幼儿园里儿童之间的接触及吃路边摊位的不洁食品等，均可引起幽门螺杆菌的传播，从而导致胃病的发生。我国被幽门螺杆菌传染上的人群大约50%，个别地区或部门高达80%，所以胃病的发生率也就非常高。>>>>胃病常需要做哪些检查
　　虽然幽门螺杆菌的传播途径与其他消化道传染病的传播途径相似，但幽门螺杆菌的感染侵袭力比较弱，致病力不强，需要经过较长时间或有大量的细菌侵袭胃粘膜才会导致严重的疾病。因此，预防幽门螺杆菌感染，切断HP的传播途径，是防止胃病发生的重要一环。
　　推荐：专家谈幽门螺杆菌与胃溃疡
　　需要提醒的是，不是所有的胃病都会传染，如功能性消化不良、胆汁返流性胃炎、贲门失弛缓症、药物酒精损伤性胃炎、应激性胃炎等，都是非传染性的。而由HP导致的胃部疾患，则有传染可能。粪便、唾液、牙垢、呕吐物中均存在HP，所以要强调清洁卫生，做到餐前便后洗手，特别是进食食物前，都必须洗手，这样既可以防止HP的传播，也可以防止其他传染病的发生。对已检出有幽门螺杆菌的患者，应避免他与之密切接触，并采取必要的正规抗HP治疗。
　　小编插语：每个人都可能患病。患病后到医院看病，医生检查、确诊、开药，病人回家服药，逐渐康复，这是一个不成文的定式。但在以上诸多环节中，如何做得科学、合理，却不是人人都清楚的。这其中往往会产生许多误区，以致延误治疗。>>>>详细阅读
关注您的健康>>>>欢迎到就医指南论坛聊聊
编辑：韩冰   