&nbsp;优时受孕 
　　“优孕”是一个全新的生育新理念：在精子和卵子结合那一刻前的3个月，甚至6个月，就开始了孕育准备。其目的是力求在达到优时、优身、优境的最佳状态下，让最健康、最富活力的精子和卵子结合，把父母双方的精良基因如容貌、智慧、个性、健康在受精卵中高度重新组合并表达。
　　因此，生命的孕育并不仅仅是10个月的事情，而是之前几个月就要开始“计划生育”。
　　如何优时受孕？



要点1.让刚排出的卵子立即受精，孕育体质佳、智商高的孩子机率最大。要点2.在最佳的生育年龄段受孕。要点3.在最佳受孕季节DD夏末秋初怀孕。
　　要点1.让刚排出的卵子立即受精，孕育体质佳、智商高的孩子机率最大。
　　测定自己何时排卵：&nbsp;&nbsp; “排卵期”与“安全期”




采用测定基础体温的方法测定排卵日




　　基础体温是人经过6-8个小时睡眠后醒来未进行任何活动所测得的体温。
　　排卵前基础体温逐渐下降，相对较低，保持在36.4-36.6摄氏度；在排卵日基础体温下降到最低点；排卵后基础体温升高，一般上升0.3-0.5摄氏度，一直维持到下次月经来潮前开始下降。
　　请按右图所示绘制一张月经周期中基础体温变化表，基础体温的连接呈双向曲线，它的分界点为排卵日，通常是月经周期中体温最低点。
　　提示：基础体温测量法仅能提示排卵已经发生，而不能预告排卵在何时发生，因此它只能确定排卵后安全期，不能确定排卵前安全期。如果能配合日历法及宫颈粘液观察法，就能解决这个问题。


根据宫颈粘液变化判断排卵日
　　女性月经周期分为干燥期－湿润期－干燥期。在月经中间的湿润期，白带较多而且异常稀薄，一般持续3-5天。观察分泌物像鸡蛋清样、清澈、透明、高弹性，拉丝度长的这一天就是排卵日。




　　宫颈粘液由子宫颈管里的特殊细胞所产生，随着排卵和月经周期的变化，其分泌量和性质也跟着发生变化。在1个月经周期中，先后出现不易受孕型、易受孕型和极易受孕型3种宫颈粘液。　　 
不易受孕型宫颈粘液：为月经周期中的早期粘液，在月经干净后出现，持续3天左右。这时的宫颈粘液少而粘稠，外阴部呈干燥状而无湿润感，内裤上不会沾到粘液。　　 
易受孕型宫颈粘液：这种粘液出现在月经周期中的第9-10天以后，随着卵巢中卵泡发育，雌激素水平升高，宫颈粘液逐渐增多，稀薄，呈乳白色。这时外阴部有湿润感。　　 
极易受孕型宫颈粘液：排卵前几天，雌激素进一步增加，宫颈粘液含水量更多，也更加清亮如蛋清状，粘稠度最小，滑润而富有弹性，用拇指和食指可把粘液拉成很长的丝状(可达10厘米以上)，这时外阴部感觉有明显的湿润感。一般认为分泌物清彻透明呈蛋清状，拉丝度最长的一天很可能是排卵日，在这一天及其前后各3天为排卵期。　　 
卵巢排卵后，黄体形成并产生孕激素，从而抑制子宫颈细胞分泌粘液，所以宫颈粘液又变少而粘稠，成为不易受孕型宫颈粘液，直到下次月经来潮。下个月经周期宫颈粘液又出现上述这种变化。


运用避孕镜检测排卵日
　　研究发现妇女唾液中的雌激素可与某些盐类结合。唾液经干燥5分钟后将产生3种不同的影像（见下图片）。影像可通过显微镜清晰观察，以便快速确认排卵或非排卵日。

　　图1：点状且结构不确定的影像，提示为非排卵日，可不使用避孕药具；　　图2: 
卵石纹状结构且带有一些蕨类植物叶状影像，提示处在实际排卵日前3天的临排卵期，因精子最长寿命为72小时，故在实际排卵日前72小时内的同房均可能导致受孕，应使用药具避孕；　　图3：出现遍布的交叉状的蕨类植物叶状（羊齿结晶）影像，提示正处在2天的实际排卵期内，同房后受孕的可能性最大，必须使用药具避孕。对无病变无畸形的不孕女性来说，应利用出现中图和右图影象的机会增加受孕得胎的可能与希望。
　　以上方法可以综合分析观察，便可能获得准确的排卵日。
　　要点2.在最佳的生育年龄段受孕。
　　研究表明：中国妇女最佳生育年龄为24-34岁，父亲在30-40岁，母亲在24-29岁时生下的孩子易成才。
　　要点3.在最佳受孕季节DD夏末秋初时怀孕。
　　夏末秋初气温适宜，避开了病毒流行、疾病爆发的时间。且秋季有丰富的食品可使孕妇得到最充足的营养并贮备于体内，以预防妊早期孕吐反应所造成的营养损耗，利于胎儿早期大脑发育。
　　到妊娠中、晚期正值春季，宜人的环境非常有利于胎教。





北京大学第一医院　妇产科杨慧霞主任谈孕妇营养、围产期保健优身受孕 


　　如何优身受孕？ 你该做的生理准备
　　怀孕前3个月要双双身体健康无病，任何一方如果患有结核病、肝炎、肾炎，特别是女性患有心脏病、糖尿病、甲亢、性病、肿瘤都不宜受孕。病愈后也要3个月后再受孕。
　　孕前3个月双双停止酗酒，停止吸烟。
　　孕前3个月要慎用药物，包括不要使用含雌激素的护肤品。
　　从事对胎儿有害职业的夫妻，尤其是女性一定要在孕前3个月暂时离开。
　　长久采用药物避孕的女性，要在停药6个月后再孕。
　　不要在疲劳时性交受孕。
　　过胖和过瘦的女性应把体重调整到正常状态。
　　为减少“早孕反应”对身体的营养损失，要在准备怀孕前的3个月积极进食富含营养素的食物，如含叶酸、锌、钙的食物。
　　在准备怀孕前的3个月，多吃瘦肉、蛋类、鱼虾、动物肝脏、豆类及豆制品、海产品、新鲜蔬菜、时令水果。男性多吃鳝鱼、泥鳅、鸽子、牡砺、麻雀、韭菜。
街边小吃卫生大揭密
　　少进火腿、香肠、咸肉、腌鱼、咸菜，不要吃熏烤食品如羊肉串等。少吃罐头及少喝饮料。
　　洗蔬菜注意以浸洗方法去掉残留农药。





北京大学第一医院　妇产科杨慧霞主任谈孕妇营养、围产期保健优境受孕 


　　如何优境受孕？　　受孕时要避开自然界环境这些变化：
　　 太阳磁暴、地震、日月蚀、月圆之夜都会使人的情绪发生很大改动，并且精卵细胞质量下降。　　 
雷电交加之时产生强烈的x射线，会引起生殖细胞染色体畸变。　　太阳黑子周会发生太阳耀斑，对生殖细胞和胚胎有伤害，导致出生后智力不良。
　　你该选择的受孕心理

在心情愉悦，没有忧郁和烦恼的状态下进行负有受孕使命的性交。 
丈夫要重视并让妻子达到性高潮，它对于得到一个健康聪明的孩子至关重要。 
搜狐健康不孕不育咨询2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 