
　　今年春节晚会小品《说事儿》中白云对小崔的问候引发不少人会心的微笑：“听说最近你抑郁了？”听白云的口气，也就是随口一问，“抑郁”就象感冒一样轻描淡写。也是，现代社会竞争激烈，当工作、生活的压力纠缠在一起，有几个人敢说自己的心灵不会“蒙尘”，不需要“梳洗”？最近有关心理辅导的课程悄然登陆江门，并在小范围内流行，经朋友介绍，记者有幸参加了其中一节课程，现披露一些细节，以飨感兴趣者。
　　小范围私密空间
　　元月１４日早上９时，记者准时赶到位于潮连的某宾馆约四十平米的活动室。
　　导师不是头发花白的教授，反而是一个看着很舒服的年轻女孩子，长长的头发随意地扎在脑后，黑框眼镜后面的双眼有点幽深，但很有亲和力。说老实话，当时我有点怀疑她的能力，她看上去虽然知性，但有点太年轻，那种亲和感又让我觉得象隔壁桌上的同事。
　　听课者一个个到场，清一色的女性。我数了一下，１６个人，有一个是从香港赶来的，还有少数几人从周边城市赶来。据介绍，这个活动历时两天，是封闭性的，这十多个人这两天将生活训练在一起。
　　在联系采访前，组织者一直强调不要带太多无关的人过来，要准时。果然，９点钟一到，那个看上去很随和的女导师看了看明显的几个空位，很客气地说：“我们准时开始吧！”
　　我为什么会提前转身
　　开场前，导师简单讲了几句话，大意是很多人疏于留意自己的心灵，其实人类９０％的疾病是和心灵有关系的，我们要把眼睛打开，耳朵打开，心灵打开，管理好我们的情绪。接着，她让在座的每个人用一句简短的话介绍自己，说明今天来到这里的目的，说出一个自己的优点。
　　一圈下来，我发现在座的有儿科医生，有导游，有保险业务员，有私营企业主，也有全职太太。接着导师要求大家把椅子撤掉，站在那里，背过身去，闭上眼睛，觉得自己心灵完全平静下来再转回身去。我站在那里，想东想西，听到周围人一个个沙沙的转身声，想我的心无论如何是静不下来了，就也转回身去，睁开眼睛。又等了足足有三分钟，大部分人才完全转过身去。
　　老师这时候问了一个问题让我震撼不已：“刚才有没有人是因为听到别人转身自己才转身的？请举手。”
　　我举起自己的手，看着与我同时举起的三四只手反思自己：为什么有的人现在还背着身在坚持等待，为什么我会提前转身？
　　回到童年和恋爱季节
　　导师要求大家在４０平方米的教室内走起来，用眼光同每一个对面来的人打招呼，仅用目光。接着导师走到一个学员面前，用手指亲昵地点了一下对方的鼻头，亲热地说：“‘好！”这是第二种打招呼方式。教室里开始有笑声。接下来是捏着对方的耳垂说你好，笑声更多了。第四种打招呼方式更富童趣：两个人面对面站着，分别抬着对方的一条腿团团转着说“你好”。教室里每一个人都绽开了笑容，都在哈哈大笑，陌生人的戒备感与隔阂感一扫而光。我仿佛回到了小时候对人不抱任何戒备的童年。
　　接下来，导师又让大家安静闭目几分钟，睁开眼睛后，要求每个人找一个对子，自己喜欢谁就和谁结成对子，也可以拒绝对方的请求。霎那间，我感到一丝紧张，仿佛回到了初恋季节，选择还是被选择，是一个首要问题。最后我选择主动出击，拉住了一个我感兴趣的大姐的手。
　　“现在你们每个人和自己的对子面对面地坐在一起，手拉着手，闭着眼睛。”导师说。这时音乐响了起来。导师告诉我们可以通过手来感受对方，来表达对对方的感觉，可以闭着眼睛一起做游戏。三分钟后，学员们恢复成最初的状态，大家围坐在一起，一个接一个诉说刚才的感受。
　　“我的心里有个‘结’”
　　一个简单的游戏，几句不同的感受，竟让参加活动的许多人泪流满面。
　　小姚（化名）是一个戒备心很强的女孩子。她谈体会时说以后要打开自己的心扉。这时立刻有认识她的小明（化名）说：“我不相信你会打开心灵去相信别人。”小姚立刻有点蒙了，她似乎想辩解，却又无从证明自己。这时导师插话：“我们的心是一个宝宝，需要温柔地去呵护它。很多人把心打开一点点，当看到外面是冰冷的石头时，就会立刻又关起来，这是一个人的本能反应。”
　　导师把小姚带到小明面前，鼓励小姚跟着自己说：″感谢你给我一个反馈，这是你给我的反馈。我的心有时候会打开，有时候会关闭。当我愿意打开的时候才打开，当我觉得安全的时候才打开，有时候我会关闭的。我是有选择的，我不会对每一个人都打开。我告诉你我就是这样一个人，这就是我。我喜欢我自己，我就是这样子的，你喜欢我吗？″在复述的过程中，小姚已经是泣不成声。
　　导师最后点评道：接受自己很重要。如果你不接受自己，你会拒绝客户，拒绝工作，会糟蹋自己，从而影响到和别人的关系，包括和孩子的关系以及两性关系。
　　许多人在游戏中回到了童年。
　　女儿已经１０岁的小明（化名）撕心裂肺地问妈妈：“你到底爱不爱我？”小云（化名）走到另一个同事面前说：“我一直都不喜欢你，因为你很象我爸爸，对别人要求很严格。”一直是家里老大的阿萍（化名）感到浑身发冷，说不想自己把一切都扛起来。
　　经过宣泄和引导，再次谈起自己的感受，她们每个人的情绪都有不同程度的改观。
　　小明披着浴巾坐在椅子上心满意足地说：“我要自己爱自己，我就是一个公主。”小云感觉同事没有原来那么可厌恶了；阿萍的背也没有原来那么痛了。
　　事后活动的组织者阿敏告诉我，其实导师在引导的过程中有一些催眠的成份存在，催眠与治疗是在不知不觉间进行的。
　　当天上午的心理辅导不知不觉间一直到接近中午一点钟才结束。
　　有时间，就给心灵“洗个澡”吧！