




　　哪些患有乙肝的女性可以考虑怀孕？
　　急性乙肝患者经过适当治疗和合理调养后，数月内即可获得痊愈，此时检查肝功能恢复正常，乙肝病毒抗原指标都已转阴。患者再休养一段时间，体力完全恢复，即可怀孕。   
<肝功的指标有哪些>
　　慢性乙肝患者应该首先搞清自己病情的轻重程度，再决定是否怀孕。
　　如果患者属于病毒携带者，长期随访检查肝功系列始终正常，B超检查不提示肝硬化，可以考虑怀孕。
也应该警惕乙肝的父婴传播　　乙肝患者如何生健康宝宝
　　哪些患有乙肝的女性暂不宜考虑怀孕？
　　如果患者乙肝炎症正处于活动阶段，检查肝功异常，自觉疲乏、食欲不振、腹胀等，这时应该避免怀孕。因为这一阶段为肝脏炎症活动阶段，如果此阶段怀孕，会使身体负担加大，肝脏要完成更多的工作，肝炎不易恢复，反而容易导致重型肝炎，危及孕妇生命。另外，对于胎儿的发育生长也不利。
　　因此活动期的乙肝患者，应该首先接受正规的治疗，包括抗病毒和免疫调节治疗等。待肝功恢复正常、病毒复制指标转阴或复制能力降低时再怀孕，这样对于母子均有利。如果B超检查发现肝炎已经发展到肝硬化程度，最好不要怀孕。对于活动性肝炎患者经治疗后，病情稳定，肝功正常半年以上，怀孕较为安全。 
　 <如何防止肝病复发?> 
　　怀孕后需要注意哪些事项？
　　首先，乙肝患者一旦发现已经怀孕，应该终止使用各种具有肝毒性的药物，如抗生素、抗结核药物、治疗糖尿病药物等。
　　其次，如果是乙肝“大三阳”的孕妇，应该在怀孕的第7、8、9月，分别注射1支高效价乙肝免疫球蛋白，以预防乙肝病毒的宫内感染，使新生儿健康出生。  
>>>>乙肝疫苗十问 
更多的问题，咨询［搜狐健康肝病门诊］









解放军302医院感染科主任医师 
张文瑾乙肝“两对半”的变化及其意义

北京地坛医院 副院长成军 
教授谈《慢性乙肝防治指南》
《慢性乙肝防治指南》全文




前言


一、病原学

二、流行病学

三、自然史

四、预防

五、临床诊断


六、实验室检查
七、影像学诊断
八、病理学诊断

九、治疗的总体目标



十、抗病毒治疗的一般适应证　　十一、抗病毒治疗应答　　　十二、干扰素治疗


十三、核苷（酸）类似物治疗　　十四、免疫调节治疗　　十五、其他抗病毒药物及中药治疗


十六、关于联合治疗　　十七、抗病毒治疗的推荐意见 　　 十八、抗炎保肝治疗


十九、抗纤维化治疗　　二十、抗病毒治疗的药物选择和流程　　二十一、患者随访   