
　　下腹部疼痛常常是少女就诊的一个症状，但引起疼痛的原因却不尽相同，简要概述如下：
　　排卵性腹痛
　　青春期女孩在排卵时，卵泡破裂，卵泡液对腹膜可能有一定的刺激作用，所以她们有时会出现左右交替的、每月一次的轻微腹痛。这属于生理性的，表现多为一侧性下腹隐痛、钝痛或坠胀样疼痛，部分少女同时伴有少许阴道出血，即排卵期出血，多在一两天后自行消失，一般不超过七天。这种腹痛多无任何病理改变，妇科检查也完全正常，属于生理性腹痛，一般不需处理。
　　痛经
　　痛经分原发性与继发性痛经两种。原发性痛经常见于青春期少女，原因与体内前列腺素水平、寒冷、情绪心理因素有关而无器质性病变，随着年龄增长或结婚与生育后，一般可以自愈。继发性痛经常见原因为子宫内膜异位症及子宫腺肌症。表现为疼痛逐渐加重，多呈周期性发作，或非经期下腹有隐痛而行经前后加重。此外，常伴有不孕及月经失调，往往需要药物治疗。
　　卵巢黄体破裂
　　这是因黄体内出血较多所致，伴有突然发作的下腹部或一侧的腹痛，严重时还可出现休克。卵巢黄体破裂绝大部分发生在月经周期的第20～26天，发病时可出现下腹部疼痛，轻重不一。卵巢黄体在破裂之前，均有卵巢充血、肿大的过程，当卵巢受到外力或间接外力的影响，特别是月经前期充血时，如因大便用力、外伤、性交、剧烈活动而诱发。卵巢黄体破裂发病后最好立即去医院诊治，不可自行滥用止痛药，以免掩盖症状，影响正常的诊断和处理。点击进入咨询大厅
　　卵巢囊肿蒂扭转或破裂
　　这是因为囊肿的蒂较长，体积也大，与周围没有黏连，活动性大，当受到肠蠕动或体位变动影响时发生扭转。卵巢肿瘤蒂扭转时，疼痛突然发生于下腹部一侧，为持续性绞痛，常伴有恶心与呕吐；腹部可有明显压痛和肌肉紧张；肛门指检可发现肿大、触痛的附件。卵巢囊肿尚可发生破裂，破裂后内容物刺激腹膜产生剧烈疼痛。B超检查便可确诊。一般需急症手术治疗。
　　与妊娠有关的疾病
　　近年来，少女妊娠的病例并不少见。妊娠相关疾病所致的腹痛可见于先兆流产、异位妊娠(宫外孕)等，以宫外孕为例，可出现患侧附件区隐痛或胀痛，当异位妊娠发生流产或破裂时，可引起腹腔内出血。疼痛表现随出血多少与速度而有不同。若为输卵管妊娠流产，腹痛常局限于下腹一侧，血液积聚于子宫直肠凹陷处，可引起肛门坠痛；当发生输卵管妊娠破裂时，出血量多，速度快，血液迅速波及全腹腔引起全腹疼痛。另外，有些妊娠少女私自堕胎，不仅极易引起盆腔炎等感染或盆腔脏器、生殖道的创伤，甚至会危及生命安全。
　　急性阑尾炎
　　是一种少女常见的下腹部疼痛，它属于外科疾病，但需要与妇科疾病相鉴别。约70%～80%的病人开始感觉上腹或脐周围疼痛，数小时后转移到右下腹痛，单纯性阑尾炎腹痛局限在右下腹，可呈持续性或阵发性痛。化脓性阑尾炎腹痛加剧，多呈阵发性剧痛或胀痛。坏死性阑尾炎开始呈持续性跳痛，腹痛范围扩大，程度加剧。早期多有轻度恶心、呕吐食物，常伴有食欲减退及便秘。炎症严重时而出现腹胀。出现转移性右下腹痛，是阑尾炎的特点。该病一般都需要手术切除治疗。
　　心因性腹痛
　　如有学校恐怖症的少女，患者害怕上学，害怕参加考试。如果强迫患者去学校，她就会产生焦虑情绪和焦虑性身体不适，如面色苍白，心率加快、呼吸急促、腹痛难忍、呕吐、头痛头晕等，有的患者多次以剧烈腹痛就诊，但各种检查结果均为正常。而一旦让患者暂时休学，焦虑情绪和不适症状很快就会得到缓解，腹痛立即消失。此类患者，需要进行心理治疗。   