
　　近日，曾主演过《这个杀手不太冷》的法国男演员让・雷诺出席法国电影展，记者有幸亲睹这位银幕“硬汉”的风采。当记者问到让・雷诺对“硬汉”这个称谓有什么想法的时候，出乎记者预料，他并不喜欢“硬汉”这个称呼。
　　而作为网络票选的硬汉形象出席的胡军对于“硬汉”这个称谓却很赞同，因为“谁都不喜欢承认自己是泥儿捏的”。
　　采访之后，记者对“硬汉”一词产生了疑问：自古以来，东西方男性都很崇拜硬汉形象，但近来在西方，硬汉标准的主导地位已开始动摇，中国男人是否还要继续“硬”下去呢？
　　“我觉得这个封号本身挺幼稚的，”让・雷诺说，“大家给我这个封号我很感动，但是“硬汉”并不能代表我，屏幕上的也并不是真实的我，谁都不能说一个男人就是很硬的男人或者是很温柔的男人，这个太片面了，很难笼统地概括。一个演员需要有不同的侧面和不同的色彩，那种冷酷拔枪的动作只会出现在我的电影里，不是生活中真实的人物。我认为有三点男士要谨记：少吃糖，多运动，最重要的是去爱一个女人。这样就够得上是个标准男人了，也就是大家说的硬汉吧。我现在大部分时间更愿意和自己的4个孩子在一起，深爱他们，过着朴实无华的生活。
　　中国男人不缺“硬”气，缺乏责任感
　　中国自古是个男权社会，男性崇尚刚强勇猛，不论是革命战争中的英豪烈士，还是大刀王五之类的民间人物，“硬汉”总是跟诸如“大老爷们”、“烈火金刚”、“七尺男儿”这些词汇连在一起，可见硬汉是某些男人追求的理想，以至最终成了精神需要，但是什么男人称得上是“硬汉”？
　　武汉大学社会学周运清教授在接受记者采访时表示：“我认为不能简单评价什么是‘硬汉’，因为不同国家的文化标准不一样，男性和女性的区分是按照品质目标定义的，比如刚毅果敢，敢于负责人等等，而并不是按照是否是‘硬汉’来评价。我们不主张推崇一身江湖习气；毫无人文关怀精神却自认为是个绝对的‘大老爷们儿’的男人。现今提倡‘多元化’的生活态度，男性要在女性面前敢于担当起自己的角色品质，保护女性，给予女性安全感，具有责任心。中国男人缺乏的不是‘硬’气，而是果敢和责任心，我感觉现在做事情优柔寡断，对家人和社会不负责任，习惯于推诿的男人太多了！”
　　男性如果坚持“硬汉”形象，将付出更多代价
　　中国男性一直推崇的“硬”气包括拒绝求助，不愿依赖他人，迷信“男人食品”，好面子，放不开，压抑情感等等，这些传统的“硬汉精神”在现代社会是否还是合时宜的呢？
　　记者在街头随机采访了几位男士关于“硬汉”一词的看法，一位从事IT行业的年轻男士说：“我看不需要在家中做硬汉，在家要相互尊重但不要太纵容女人！男人有本事不在家里,在外却要像个男子汉，在家庭中没必要当硬汉，因为家是港湾,是放松的地方。”
　　另一位从事教育工作的男士称：“硬汉不是好的形象，在家里作为丈夫和父亲，最好别竖立硬汉形象。这不利于家庭和睦和亲情。这对让家庭中的每一个成员都感到压抑，特别是在小孩面前更要注意这一点。”
　　资深心理咨询师陈芮含女士在采访中告诉记者：“现在银幕‘硬汉’形象受女性欢迎的原因从心理学角度分析是两性角色评价问题，两性形成支援组合，女性喜欢‘硬汉’是因为其自身缺乏，缺乏男性身上具有的一些诸如刚毅等的品质，男性弥补女性所缺乏的品质，这样才能使两性和谐生存。但是我认为今日社会对‘硬汉’的定义已经发生了变化，在儒家传统的影响下，女性被动依存男权社会统治，心理受到极度压抑，现今女性经济独立了，个性和行为也呈现多样化了，傲慢自负，拒绝求助，不愿依赖他人等‘硬汉’精神也就变的不合时宜了，如果男性一味迷信‘硬汉’精神，会付出很大代价。”
　　“《亮剑》是一部很受大众欢迎的连续剧，剧中男主人公李云龙很有角色魅力，他有血性，骁勇善战，有人说他是中国的‘硬汉‘代表人物，但作为心理咨询师我从这连续剧看出了他是有一定的心理疾病的，比如他的大男子主义气息导致了他的婚姻问题，所以我认为男女双方应该彼此尊重和理解，而不是说要提倡男权或者女权，这样才能使生命质量更高。”
　　女性青睐的好男人要有雄性美还爱做家务
　　记得当年日本影片《追捕》放映后，仿佛是一夜之间，街头开始出没着一些竖起风衣领的傻大个和闷葫芦，面色冷峻的“高仓健们”匆匆穿梭于大街小巷，蔚为一时之盛。如果说这是中国“大老爷儿”们大规模地自觉追求男性美的起点的话，那么，很多年后的今天，女性青睐的男性形象究竟是什么呢？
　　时下最流行的专指男性的新潮辞汇是Ubersexual 
（雄性美），其中“Uber”一词是德语“男上位”之意，意指“更高、更好、接近完美，超越一切”。Ubersexual的特征是：异性恋，外形具备传统男性特质，充满雄性魅力，粗犷内敛；气质充满自信，重视各个生活领域的品质；关心政治与真实世界的理想；恋家且对一样或者几样家务事颇拿手。
　　现在，男人们必须要够Uber-sexual―――更像个男人，但仍然得保持女性化的那一面，比如U2主唱BONO、布拉德・彼特，贝克汉姆等等，我们的银幕“硬汉”让・雷诺也堪称是绝对的Ubersexual。
　　英国圣安德鲁斯大学的心理学家分析指出，保持女性化一面的男人受亲睐是因为现在的单身女性喜欢和会做家务事的男人拍拖，她们爱在朋友面前炫耀自己的“新好男人”，认为这样的男人最懂得疼爱另一半。
　　看来，Ubersexual当前，中国的传统“硬汉”有必要深刻反省一下固步自封的崇尚“硬汉”精神是否还能继续吸引女性了。
　　