  
　　你到强调服务至上、客户至上的速食店里用餐，不经意地看到在店内的一个角落，男店经理正在责骂女工读生。这时，你直觉地认为这个工读生是为什么挨骂呢？
　　A、心不在焉，没注意到客人的叫唤
　　B、不小心将可乐泼洒在客人身上
　　C、点错餐点
　　D、对客人讲话很凶，不礼貌
　　A、心不在焉，没注意到客人的叫唤
　　你最大的缺点就是不够专心，正因为这样，你常常出大trouble 
，是不是啊？不过，我真有点败给你了，你的不专心竟然还能延伸到床上去耶！自己老实说，你是不是偶尔会在做爱途中突然想到什么事，然后忍不住笑出来？或是突然提出像“明天晚餐想吃什么？”这类无关紧要的问题，瞬间就将整个气氛给毁了呢？
　　B、不小心将可乐泼洒在客人身上
　　你是一个想到什么就说什么的直肠子，时常会突然冒出一句无厘头的话让男人受伤。真是替你捏了一把冷汗。你要知道，对于做爱技巧或生殖器官大小这类问题，太直接的批评会严重地伤及男人的自尊心哩！千万拜你，请一定要小心啊！
　　C、点错餐点
　　身为一个服务生，点错餐点是最严重的错误了。你在床上所犯下的错误，很可能就是造成你们分手的原因哩！我虽然没有办法直接指出，到底是什么样的错误会那么严重，但是真的请你要多留意一些。尤其是要小心别忘了吃避孕药，或是算错了安全日等有关会怀孕的事。
　　D、对客人讲话很凶，不礼貌
　　你是一个非常糊涂的人哟，即使是在床上犯下了天大的错误，也是因为你的迷糊所致呢！老实说，你是不是曾经在做爱过程中，不经意地喊出过别的男人的名字？或是做爱做到一半从床上摔下去呀？反正像这类在喜剧片中常出现的情节，对你来说应该不会陌生吧？
　　2  