
　　越来越多的职业女性因忙于事业而忽视了自我保健，即使身体发出警告信号也不当回事，从而出现各种疾病，导致生活、事业都受到不同程度的影响。
　　专家提醒：想要在职场激烈的竞争中拥有强健的身体作后盾，就一定要学会发现身体发出的报警信号，根据情况及时调理或就医。





警惕白领女性4种多发病　　应激反应综合征：
　　职业女性像男性一样承受着工作压力，并且大多数承担着较多家务劳动，加上女性生理结构的原因，导致女性较男性更容易患病。　　当这种压力长期或反复出现时，便成为一种不良的外界刺激作用于机体，使机体神经内分泌系统功能紊乱、神经介质比例失衡和物质代谢异常，这种状态如果超出机体能够承受的极限，便可能造成机体的病理性损害，表现为失眠、疲乏无力、食欲不振、情绪失调、焦躁、压抑、爱发脾气、精神难以集中、记忆力减退、性功能下降，有时还可出现无原因的低热，甚至伴发胃肠溃疡、心脏缺血等躯体疾病，发展严重者可导致精神性疾病。>>>>白领当心应激反应综合症
　　应激反应综合征的防治
　　首先是对这些人群进行积极的心理疏导，当参与竞争时，应有充分的心理准备以提高心理承受能力；自我期望要现实适当，不可脱离实际；要有劳有逸，使自己的精力和体力有放松和恢复的时间。
　　纤维肌肉疼痛：
　　多发在20岁到50岁间的女性。这种疾病可能由于外伤或心理创伤造成，比如跌伤或车祸影响到神经系统，也有研究者认为这可能与生物化学的不正常有关，比如血清素水平的改变。早晨起床时身体有僵硬感，颈、肩、背部以及臀部有大面积僵硬感，有时还有瘙痒。这些都是纤维肌肉疼痛的典型症状。
　　研究表明，游泳、步行之类的运动可以提高肌肉的力量和柔韧性，减少肌肉疼痛。热疗和按摩也能起到短时间放松的作用。>>>>肌肉久疼不愈是啥毛病 
　　甲状腺功能衰退：
　　甲状腺功能衰退是比较缓慢的，所以超过一半的患者并无意识，大多被认为工作过度、压力过大或者仅因为是年龄增大的原因。　　疾病一旦出现，甲状腺就产生不了足够的甲状腺激素，这就制约了代谢功能，如不治疗，甲状腺功能衰退会损害器官，包括心脏和脑。　　妇女的发病率要比男性高出5-8倍，如果你出现下列症状：异常的皮肤干燥和粗糙、变得臃肿肥胖、易患感冒、经血过多、指甲变脆、眉毛变疏、掉头发，那么建议你到医院接受血液化验，以检测体内甲状腺激素的水平。
了解更多请点击进入>>>>搜狐健康数据库




・甲状腺功能亢进症（甲亢）   
・甲状腺功能减退症   

・甲状腺功能减退伴发的精神障碍   
・甲状腺功能亢进伴发的精神障碍   
　　缺血性贫血：
　　皮肤苍白、头晕、气短、晕眩发作、冷过敏、情感冷漠、烦躁易怒和注意力降低是缺铁性贫血的表现。过去认为妊娠期女性更易患缺铁性贫血，但现在没有怀孕的职业女性患此病的人数开始增加，体内缺铁使向组织供氧的血红蛋白不足，遇到大运动量运动、节食、月经期长等情况时缺铁性贫血极易导致完全贫血。多吃含铁食物，比如肉、鱼、家禽、豆腐、豆类植物以及经过含铁强化处理的谷物和面包对预防和治疗缺铁性贫血非常有帮助。
　　提醒：九类人警惕贫血找上门
　　小编插语： 
我国是世界上缺铁性贫血发生率较高的国家之一，发生率达到15％～20％，其中妇女儿童贫血率高达20％以上，贫血严重威胁妇女健康。>>>> 
详细阅读
关注您的健康 >> 欢迎到就医指南论坛坐坐 

编辑：韩冰   