



　　从女性发育进入青春期起，每月出现一次子宫内膜脱落出血，这就称为月经。正常情况下，女性12-14岁开始的月经周期并不规则，1-2年后便逐步规则。45岁左右月经逐步停止，停经后的时间称为绝经期。据调查统计，女性每次月经的流血量约75毫升左右，一名女性的月经期按30年计算，总出血量约为27000毫升（不包括分娩出血），这相当于5.5个体重60公斤人体内的全部血液量。>>>正常的月经应是什么样的？
特别提示：女人月经非常手册(图)
　　女性一生有这么多的生理性出血量，但并不影响她们的身体健康，而且还有大量资料说明女性的平均寿命比男性高。这里的原因虽然很复杂，但我们从血液生理学的角度看，与女性这一特有的生理特征有关。因为女性这种长期少量的出血，刺激体内造血器官的功能更加旺盛，不仅有利于改善体内的血液循环，同时也全方位地提高了机体内部各个脏器组织细胞的活动功能。
推荐阅读：关于月经的论述(爆笑)
　　女性这一特有的生理性特征，为她们带来了健康与长寿，或者可以说是“造物主”赋予人类伟大母亲的一份特殊“礼品”。 
更多了解：女性私处出血暗示三种病！
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹