 性爱中的男人也会见红_1 
　　提起同房时“见红”，人们往往认为是女人的事。事实上，男人在性生活时发生出血是很常见的，但往往却令患者受惊不小。其中最多发生的情况就是包皮撕裂。更多交流来这里




生理常识：你对包皮了解有多深？



　　什么包皮 
　　所谓包皮是指阴茎皮肤在阴茎头处褶成双层的皮肤，在婴幼儿期包皮较长，包绕阴茎使龟头及尿首外口不能显露，称之为生理性包茎。
更多了解：男性包皮过长(图)
　　男性包皮撕裂大致上是包皮或龟头下的包皮系带太短、太紧所引起。有些男性包皮前端过紧，阴茎勃起时，龟头仍无法露出头来。这种情况的男性在过性生活时，较容易引起撕裂伤而出血，有时因用力过猛，包皮会退到龟头后面而被卡住，医学上称为“嵌顿包茎”。嵌顿包茎会导致出血、红肿、疼痛，甚至是局部坏死。
　　包皮系带位于龟头下方，内有丰富的血管。有些男性的包皮系带较短，平时勃起时就会略有疼痛，在性生活时就更容易断裂或撕裂导致出血了。此种情况发生时，应以自行压迫方法止血，大部分可止住流血，但伤口的愈合是较不整齐的。若及时就医接受治疗，通过外科医生的简单缝合即可止血，往后就不会再有包皮系带过短、疼痛的情形了，痊愈后伤口也显得比较整齐。
自我检查：什么情况要做包皮手术――男人的那个东西又叫命根子，轻易谁也不会动手术，但是哪些时候又不得不动呢？>>>[详情]
更多内容在下页性爱中的男人也会见红_2 


　　另外须指出的是，引起男性同房时“见红”的原因还有血精症或其他包皮龟头的疾病。如血精症是男性前列腺、精囊腺出血而致的；其他的包皮龟头疾病，还包括尖锐湿疣、梅毒、不正常的白斑、癌肿等等。若患者出现此类问题，应停止性生活并立即就医，以免给自己或女方造成更大的伤害。一旦发生撕裂出血，可用干净的纱布、毛巾直接压迫出血点10～20分钟，这样能暂时缓解。 

特别提示：别让“过长包皮”偷袭她








・男人“那儿”的难言之隐
　　睾丸是男人最重要的性器官，它制造精子，分泌雄激素，它是男人之所以为男人的根本。不要等到病痛真正来临之时，再受到万众瞩目。为什么不早点观察、动手了解，以防患于未然 
......[全文]
・可致男子不育的“生活杀手”
　　赛车车把的高度低于车座，重心前倾，腰弯曲度增加，会阴部的睾丸、前列腺紧贴在坐垫上，受到长时间挤压后会缺血、水肿、发炎，影响精子的生成以及前列腺液和精液的正常分泌而致不育......[全文]
编辑：王熹2  