
　　很多人都听说过，男性补锌，能够抗衰老、增强性能力，不过锌到底是一个怎样的营养素呢？同时也是药剂师及营养硕士的自然健康食品顾问陈思廷表示，锌是合成人体抗氧化酵素的必要营养素，同时也能提高人体的免疫力，临床研究指出，感冒时补充锌含锭，能够缩短感冒的时间及降低严重度，不过，补充锌到底对男性有什么帮助呢？
　　锌也是合成男性荷尔蒙时的必须营养素，同时也是组成骨胳的重要元素之一，补充钙质的同时，如果也能同时补锌，能提高钙质的吸收率及更有效的预防骨质酥松症，综合以上关于锌的生理作用，不难想象锌在人体健康上所扮演的重要角色。
　　发表在最近一期的美国营养学杂志（2005,vol.81, 
no.5：1045-1051）,针对一群年龄介于20-31岁的男性所做的临床研究，参与研究的男性有一半每天摄取3.8毫克的锌，另一组则每天摄取18.7毫克，为时六周后，检测此两群男性的氧气及二氧化碳的换气量、心脏功能等，结果发现锌摄取量不足的男性，其体力及运动能力明显的比每天摄取18.7毫克的男性差。
　　陈思廷表示，一般人饮食中，很容易有缺锌的问题，每天的摄取量平均在8-12毫克之间，男性比女性稍高，不过相对的男性的需求量也会比较高，男性每天应该摄取15-20毫克的锌，锌的来源可能来自食物、综合维他命或补充剂，天然食物中，锌含量最高的为牡蛎，不过牡蛎含高胆固醇，也不宜天天食用，因此每天最好以补充含锌的综合维他命或锌补充剂，可以预防锌缺乏的问题，不过，锌虽然在身体的健康上扮演着极重要的角色，然而每天摄取超过50毫克的锌，却会提高血胆固醇浓度，每天锌摄取量合并食物及补充剂，最好能介于15-25毫克，如果担心食物中的锌含量不足，每天所需摄取的锌补充剂就只要10-15毫克就够了。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹