
　　问：我最近有些困扰，希望您能帮我解决一下。其实，我主要想请教一下处女膜的位置问题。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆













处女膜
　　我现在有两种相互矛盾的答案：1.在26岁以前，我一直认为处女膜的位置是很深的，正常的性交阴茎是碰不到的；处女膜之所以破裂，是因为阴茎的插入，使阴道扩张，从而带动、处女膜使之撕裂。2.在26岁以后，我经常看到关于初次性交，处女膜被阴茎顶破；处女膜使位于靠近外阴异端的阴道口的报道。我实在搞不清这两种说法哪一种是对的，所以向您请教，谢谢。
推荐阅读：两性解惑：细说处女膜
　　答：处女膜是覆盖在女性阴道外口的一块中空薄膜，大约1～2毫米厚，膜的正反两面都是湿润的粘膜，两层粘膜之间含有结缔组织、微血管和神经未梢，中间的小孔叫处女膜孔。
两性观点：不再是贞操的唯一标志--处女膜(图)
　　处女膜孔的大小和膜的厚薄程度各人可有不同。处女膜孔的直径约为1～1．5厘米，通常为圆形、椭圆形或锯齿形；有的呈半月形，膜孔偏于一侧；有的为隔形孔，有两个小孔作上下或左右并列；有的有很多分散的小孔，就象筛子上的小孔。处女膜可以防止外界不洁的东西进入阴道，有保护阴道的作用。青春期前由于卵巢所分泌的雌激素很少，这时阴道粘膜薄、皱壁少、酸度低，故抵抗力差，处女膜有阻拦细菌入侵阴道的保护作用；青春期后，随着卵巢的发育，体内雌激素增多，阴道抵抗力有所加强，处女膜也就逐渐失去了作用。

























































女性乳房

女性内生殖系统 

女性生殖器官

女性外阴(实图)

 
 
 

>>更多
专题推荐：处女膜你还是忠贞的标志吗？――专家在线谈处女膜修补术 
特别提示：劣质人造处女膜 可致终身不育(图)
#两性问答系统#
编辑：王熹