
　　究竟什么是现代人接受诱惑的底线？接吻――一夜情――N夜情――性伙伴――精神恋爱――情人，在你拥有了固定的两性关系之后，你允许自己接受诱惑达到哪个限制级，你允许你的另一半达到哪个限制级？
　　谭秋，男，网络工程师，32岁
　　对于我自己，可接受的是――接吻和精神恋爱，这是我的底线。在底线之内， 
我可以很好地控制住自己，否则，我很担心自己会控制不住情绪而造成不必要的生活遗憾。
　　生活中我经常会遇到那样的诱惑，我的原则是保持距离。因为已不年轻，不想随便放纵自己。虽然精神恋爱比较痛苦，但这是比较成熟而负责地对待诱惑的方法。其实精神恋爱会带来爱情的美妙，又不会对彼此的家庭造成实质上的影响，不给自己惹麻烦，挺好的。
　　蓝心，女，市场总监，33岁
　　一夜情吧。这种方式速战速决，不会留下麻烦。现代社会，最怕的就是麻烦，这一点《手机》里费老已经诠释得够精准的了，我可害怕自己成为他的后继者。经常会面对诱惑，更何况自己也不是不解风情的闷猫，适当地回应一下，让心情阳光起来，有什么不对？相信很多女人都不会拒绝偶尔让自己放纵一下的机会。做风情的女人，不做风尘的女人，标准就在自己的心里面。
　　陈海，男，音乐人，33岁
　　我能接受的诱惑底线是N夜情，听来有些过分，不过我觉得人就要回归本质，听从自己心灵的声音。很多人都认为我很疯狂，这也没什么，我清楚自己在做什么。
　　我看《最后的武士》最有感觉。武士道的真理就是享受每一刻，享受你每一杯茶和记住每一个被你杀掉的人!时间是现在的，不是过去也不是将来的，那是武士道的精髓！而我遵从享受当下的快乐原则，最看重的是现在的感觉。
　　对于我的另一半，我会容忍她的底线比较宽泛。毕竟自己是这种状态，所以我主张男女平等。当然，心里也有一些不舒服的感觉，但是我能想通！我觉得这方面主要还是看双方的默契。在40岁之前，我是不主张性生活太开放的，40岁以后我觉得双方都可以单纯享受身体的快乐，不掺杂别的。
　　张芝芝，女，媒体推介，30岁
　　我能接受的诱惑底线是情人。现在都流行这个，找一个对自己好而自己又不反感的男人，心烦的时候他能安慰你，高兴的时候他能带你一起体验新奇，总比一天到晚对着同一张“审美疲劳”的脸要好。当然，这不是说我的婚姻不幸福，或者我博爱，只是我觉得每个女人都需要一个蓝颜知己来承载自己无法消解的郁闷。有些话，你不能对父母说，不能对同事说，甚至不能对闺中姐妹说，但是你真的很想有人分享，这时，情人是最好的选择。所以，那是一种美好的享受――只要你摆正自己的位置，明白自己能得到什么，不能奢求什么。
　　以上的观点并非我们的意见，在漫长又短暂的人生中小小的快乐偶尔打破禁忌，又不伤害别人的诱惑关系实在凤毛麟角，却又让人欲罢不能。你会怎么办呢？是时候想想自己的底线了。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹