
　　你有没有做过性梦？人们经常在梦里得到非常美妙的性感受，梦幻中的性体验，其实跟性生活本身一样自然又平常。俄罗斯《健康》杂志今年第10期专门刊文解释了这一现象。快来这与大家分享你的激情体会吧
　　夜间的记录
　　每天夜里，在“快速动眼期”，人的身体会进入性兴奋状态4D5次，血液向性器官灌流，男性表现为阴茎勃起，女性则会阴道湿润。每到这时，人就容易做性梦，一般持续20D25分钟。而且，女性在经期内更容易在梦里出现有关性的内容。>>>谈谈古今中外的性梦








人在睡梦中能感受到性快感并不是偶然现象，夜间的性兴奋对人体本身有以下作用：

　　1.人体对各种器官和系统功能在进行自我检查和维护；

　　2.睡梦中的性高潮能使人摆脱白天造成的精神压力；

　　3.性梦是对现实生活中没有得到性满足的一种补偿。
　　所以，做了性梦不要有负疚感，它反而是健康的标志。调查显示，70%的女性和80%的男性会经常在梦里出现性爱场面。
几乎所有的人都做过与性有关的梦。而且，受教育越多的人做这种梦的次数越多。>>>[常做性梦的男人智商高]
　　跟丈夫最好的朋友睡在一起？
　　有人梦到跟经常见面的邻居做爱，或者跟丈夫最要好的朋友睡在一起。做梦的人不是把这些性梦视为非分之想，就是想尽快把它们忘掉。从科学家和医生的观点来看，这些性梦不是做梦者真正经历的梦境，很多说不出口的梦，充满了危险性和从未有过的经历。调查统计表明，39%的女性做过被强奸的梦，29%的男性在梦里有同性恋经历。这些梦不是有病的症状，也不是潜在的欲望，而只是人们对身体的一种无恶意的好奇。性梦是改善、丰富和认识性生活的最简单的方式。>>>性梦帮助人减心理压力
　　40岁左右的女性和20岁左右的男性最经常坠入诱人的性梦。而这两个年龄段的男女被认为最不容易得到性满足。于是，性梦无疑起到了发泄的作用，有助于摆脱抑郁，弥补现实生活中性的不足。
你有没有做过性梦？人们经常在梦里得到非常美妙的性感受，梦幻中的性体验，其实跟性生活本身一样自然又平常……更多
　　性梦可以“设计”和“预定”
　　性梦是可以“设计”和“预定”的，这就需要做梦者长时间处于半梦半醒状态下。这时，大脑会朦朦胧胧产生视力和听力上的幻觉，男女主角的外表逐渐显现，跟自己熟人或亲朋的经历结合在一起。>>>女子性梦是怎么回事
　　但是，要想有健康的性梦，条件是：放纵自己进行性幻想，如果长期过分压抑性幻想，只能是恶梦常伴。
　　不过，如果一个同样的性梦夜夜重复，那也应该引起警觉，最好去找医生求治，这有可能是重病的先兆。>>> 小心！别把性梦当现实
小编推荐：恐怖的噩梦昭示啥(组图)VS梦中的性体验象征什么
#两性问答系统#
编辑：王熹   