
　　在性高潮来临这时，特别是男了射精的一舜间，女子进入情欲顶峰阶段， 
有的人皮肤上会突然出现一层"鸡皮疙瘩"，随即很快消失。由于来也匆匆，去也匆匆，有的夫妻不一定注意。细心的人，会误认为着了凉，害了病。
　　为什么性高潮时皮肤上会出现"鸡皮疙瘩"呢？这与"肌肉紧张"有关， 是一种正常的生理现象。大家知道：性反应周期分为四期：兴奋期是指性欲起 
动，此期全身肌肉开始有不同程度的紧张；持续期是指性交开始后双方性兴奋进入持续状态，并逐步走出高潮，此期全身肌肉紧张程度增加；高潮期是指情欲进入顶峰，在此时的一瞬间，肌肉高度紧张，呈痉挛或强直状态，并出现难以描述的快感；消退期是指性兴奋的迅速下降，生殖器充血消退，肌肉松弛，产生一种满足感和轻度的疲劳感。在性高潮时期产生的肌肉痉挛成强直变化，多见于不随意肌（如内脏、血管等处的肌肉），而随意肌（如骨骼肌）的表现不甚明显。
　　人体皮肤下面貌一有一种小肌肉叫竖毛肌，当竖毛肌紧张不收缩时，不仅 根根汗毛竖立，皮肤也立即出现一层"鸡皮疙瘩"。性高潮时，竖毛肌也参加 
了肌肉高度紧张行列，出现痉挛与强直，于是皮肤就会出现"鸡皮疙瘩"与着 凉毫无关系，不必担心。有人说这种"鸡皮疙瘩"出现的程度，是性高潮发挥 
程度好坏的标志，具有一定道理的。凡是性生活进行得完美，情欲高潮来得充分"鸡皮疙瘩"往往明显。如果性反应迟钝，即使有性高潮，程度上也会逊色, 
"鸡皮疙瘩"既不明显或根本不出现。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹