  
　　据统计数字表明，人的一生超过1/3的时间花在睡觉上。由此不难看出，睡觉对于人是一种多么重要的休息方式。因为人是有思想、有感情的动物，其日常生活受到社会规范、国家法律及道德伦常的束缚，不可能以完全的本来面目示人。从某种意义上而言，再坦诚直率的人，再正直无畏的品性，或者再放浪不羁的举止，处处都透着矫饰的痕迹，而最真实最原始的自我，只有在睡觉时才能一览无遗地展露出来。透过睡相看一个人的爱情观，应该是不难的。>>>男女间的17个爱情定律
睡姿揭露你爱情真面目
精彩文章推荐：测你需要怎样的另一半 VS 在床上你容易犯什么错
　　问题：以下的睡态哪一个与你最相似？

　　A、身体蜷曲，膝盖弯曲到小腹以上贴着肚子的位置，有点像一只虾
　　B、侧卧而睡，两脚并在一起
　　C、侧睡而弯曲一只脚
　　D、仰面而睡，呈舒适的“大”字形
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室

　　　选择A：你是个凡事追求完美，尽职尽责的人，虽有时脾气不稳定，但头脑灵活、反应敏捷、心地善良，别人大多愿意与你做朋友。对于恋人的选择，你更在乎双方心灵上的默契感，相恋中亦注重情境、气氛，是个既理智又浪漫的情人。但有时，恋人的举动会让你疑神疑鬼，你甚至因误解而离开对方，这样很容易会失去一桩最适合于你的婚姻。

　　选择B：对于工作与事业，你具有拼命三郎的精神，不达目的不罢休，且有超人一等的耐性做基础，功成名就将是指日可待的事。在爱情上你受传统伦理道德的影响较深，郑重其事而有些保守，尽管风度、情趣上稍微不够，却是一个重情而痴情的可靠伴侣，希望有安全感的异性会毫不犹豫地爱上你的。

　　选择D：乐观而坦诚的你，乐于助人，心地善良，有很好的人缘。对于工作，你却恒心不足，常有力不从心之感。只是你尚能安于目前的境遇，不至于遇到什么真正的困扰。在与异性的相处中，你挺能吸引人的，且因重情重义容易带给对方安全感。不过，有时你率性天真的菩萨心肠，可能让恋人吃醋的，尤其是在你不假思索地帮助其他异性朋友时。
　　2  