
　　1，德商(MQ)：指一个人的道德人格品质。德商的内容包括体贴、尊重、容忍、宽容、诚实、负责、平和、忠心、礼貌、幽默等各种美德。
　　2，智商(IQ)：是一种表示人智力高低的数量指标。也可以表现为一个人对知识的掌握程度，
　　反映人的观察力、记忆力、思维力、想象力、创造力以及分析问题和解决问题的能力。 
3，情商(EQ)：指管理自己的情绪和处理人际关系的能力。
　　4，逆商(AQ)：指面对逆境承受压力的能力，或承受失败和挫折的能力。
　　5，胆商(DQ)：是一个人胆量、胆识、胆略的度量，体现了一种冒险精神。胆商高的人能够把握机会，凡是成功的商人、政客，都具有非凡胆略和魄力。
　　6，财商(FQ)：指理财能力，特别是投资收益能力。财商是一个人最需要的能力，但往往会被人们忽略。
　　7，心商(MQ)：就是维持心理健康、缓解心理压力、保持良好心理状况和活力的能力。心商的高低，直接决定了人生过程的苦乐，主宰人生命运的成功。
　　8，志商(WQ)：指一个人的意志品质水平，包括坚韧性、目的性、果断性、自制力等方面。 
9，灵商(SQ)：就是对事物本质的顿悟能力和直觉思维能力。
　　10，健商(HQ)：是指个人所具有的健康意识、健康知识和健康能力的反映。 