  
　　印度的自我面部按摩法，是消除精神压力，缓解紧张情绪，促进皮肤新陈代谢的一种快捷简便的方法。>>>>[瘦脸美肤]紧致小脸面部减肥计划
　　对于大多数印度人来说，面部按摩是一种虔诚的，对身心健康至关重要的，一项日常必修的活动。这是有科学依据的，大多数人都把紧张情绪存储在脸部，如果不及时消除，它就会阻碍脸部血液的自由流通，面部淋巴组织的更新代谢以及肌肉的伸缩。这将会导致脸部肿胀、皮肤下垂和层层皱纹。

　　这里向您推荐一种不需要任何护肤油或特殊器械，只需要一个安静惬意的地方就可以完成的全套脸部按摩动作。而且这只会占用你茶余饭后的闲暇时间。
　　精彩推荐：[美容贴士]日常美眼后最好别按摩
>>我想让皮肤变的更美<<

　　第一步：头仰望天空露出你的脖子。用手背平滑地按摩你的脖颈，先上下再左右让脖颈得到彻底的放松。这个可以平缓压力的热身动作持续30秒钟。接着从你的下颚骨开始用食指和中指，轻轻地向上挤压按摩并微微夹紧面部组织至耳垂处，此动作得坚持不懈地重复5次。


　　第二步：用食指和中指的指肚，从鼻梁沿着面颊按摩到耳朵的上方。坚持10秒再从反方向按摩回来。这样能使你的面颊减缓松弛。


　　第三步：用食指和中指摆出“V”的胜利手势。闭上双眼，食指放在眉毛下面中指放在眼睛下面，用指肚轻轻地来回按摩。这样有助于消除眼袋。


　　第四步：根据你额头的宽度，用三根或四根手指温柔地来回按摩额头。从一边太阳穴慢慢地按摩到另一边的太阳穴。这样可以有效帮助你清理脸部多余的纹理。
　　现在皮肤保养治疗的手段多如牛毛。但最重要的就是有规律地持之以恒。脸部护理要比身体的其他地方的护理付出做出更巨大的努力。你或许不会立即看到你想要的结果。但你只要爱护脸部的肌肤它同样也会报答你的。
　　更多精彩内容请点击：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥　2  