  
　　　在以女性消费者为最大群体的化妆品市场中，洗发、护肤、美体产品琳琅满目，其功能不断更新，同时也是女性生活中必不可少的清洁护肤品，唯独在外阴清洁上，并不尽如人意。
　　走进医院的妇科诊断室，妇科病的高发率会令你惊讶不已。据抽样调查表明：女性滴虫性、霉菌性、老年性阴道炎的发病率分别高达17.2%、17.3%和6.3%。>>>>[妇科保健]自测正常的阴道分泌物
　　对女性来说，阴道保洁是一个比较时尚而又羞涩私密的话题，然而，这种保洁时尚有可能破坏阴道内的微生态环境，增加性传播疾病的发生等等。这许多的弊端，往往被忽略，或者一些人根本就不知道阴道保洁过度对生殖系统容易带来损害。

>>专题推荐：洗液比清水好吗？<<
　　阴道清洗液破坏阴道自洁功能
　　[患者档案] 
　　她，33岁，某外企公关部经理，公司里几乎所有的接待都由她安排，而且至少有一半应酬是她本人完成的。她知道自己身在这个位置，要完成任务，有时不得不付出高昂的代价。她害怕感染性病及其他疾病，于是就使用阴道清洗液来保健。但是，她用了一段时间后，发现阴道不适的感觉逐渐增加。刚开始她以为是初用时的正常反应，甚至怀疑自己使用的方法不当，但又不好意识向别人请教，即使偷偷地去医院检查，也害怕碰到熟人。后来，不适感越来越严重，才知道并非她想象的那么简单，也就毫不犹豫地去看医生。经过检查，原来是经常使用阴道清洗液，破坏了阴道内的生态环境。
　　相关阅读：
　　女人何时最易被感染：据统计，每年有10%的女人发生泌尿道感染。五个女人之中，就有一人一生中至少患上一次。>>>>详细阅读
［搜狐健康妇科咨询论坛］有更多资讯
　　调查结果
　　据《美国公共卫生杂志》报道，使用阴道清洗液的妇女比不用阴道清洗液的妇女盆腔感染危险率高了73%。这是由于阴道清洗液的频繁使用，破坏了阴道的自洁功能，导致病原菌乘虚而入，并沿宫颈上行至子宫和输卵管。有关专家还对30年来有关妇女阴道清洗的报道分析后得出结论：若每周清洗一次或每周超过一次者，明显增加盆腔感染的机会，更意想不到的是，清洗越频繁，盆腔感染的危险性就越大。
　　有学者对50名未使用阴道清洗液的健康育龄妇女做过调查，结果发现在她们阴道中排出的菌群数中，乳酸杆菌占90%左右，而使用多次阴道清洗液的妇女的乳酸杆菌只占60%。调查还发现，如果经常使用阴道清洗液冲洗阴道，乳酸杆菌的数量就会更少，而且是随着清洗次数的增加，乳酸杆菌逐渐减少。
　　相关阅读：
　　女性外阴部容易发生的疾病――女性外阴最容易患以下三种疾病>>详细阅读
　　专家解析
　　女性阴道内的微生物菌群中有一种抵抗外来病菌侵袭的乳酸杆菌，被称为阴道的“健康卫士”。这种乳酸杆菌主要栖居在阴道侧壁的粘膜、皱褶中，其次在阴道穹窿和宫颈处。在健康妇女阴道排出的活菌数中，乳酸杆菌的数量可达8000万个/毫升，占所有菌群数的80%左右。所以医学上常以阴道分泌物中乳酸杆菌的数量来确定阴道的清洁度及判断阴道自洁功能的好坏。前面提到的那个“她”，经检查发现，其乳酸杆菌的数量只有排出总菌群数的50%，在很大程度上破坏了阴道的自洁功能。
　　近些年来，一些青春女孩采用牙膏涂抹洁阴……牙膏可以“清洗阴部”吗？
　　慎用阴道清洗液
　　[患者档案] 
一位叫Norui的时尚女性，在较短时间内与多名性伴侣发生性关系。她害怕会被感染性病，于是，使用很多清洗液，一遍又一遍地清洗阴道。几天后，她的阴部有隐痛感觉，非常害怕，急忙到医院检查，结果感染了性病。她不解地问大夫，我平时很注意卫生，经常洗澡，还使用阴道清洗液，怎么还会被感染性病？
　　女性的生殖系统很容易受到感染，那么，我们应该如何正确的清洗私处呢？请看>>>>女人私处如何洗
　　调查结果
　　很多女性认为，在不洁性交之后，要用清洗液清洗阴道，以防止受孕及被传染性病，但医学调查结果却恰恰相反。印尼的医生曾对599例产前妇女进行分析，结果发现，经常使用清洗液进行阴道清洗的妇女患性病的危险性反而增加，但在性交后用清水清洗阴道则没有危险性。
　　专家解析
　　阴道清洗液是不能盲目迷信和误用的，因为女性阴道内的生态环境是弱酸性的，本身对很多细菌有一定的抑制作用，清洗液破坏了阴道酸碱度（PH），导致病菌急剧生长，阴道本身抵抗细菌的能力大大下降，使性病的感染率增加。而清水没有改变阴道的酸碱度，故不会破坏阴道正常菌群。
　　阴道保洁的正确法则
　　专家忠告：正常情况下尽量少用阴道清洗液，只要用清水冲洗就行，也不要进行阴道内清洗，否则会带来麻烦。
　　清洗次数：每天1次即可。
　　清洗方式：用温水淋浴是最好的方式，如果无淋浴条件用盆洗时，必须专盆专用。
　　清洗顺序：手是病菌传播的主要媒介之一，因此清洗阴部前应先洗净双手，然后从前向后清洗外阴，再洗大、小阴唇，最后洗肛门周围及肛门。
　　清洗液产品使用：使用清洗液时，使用能够去污灭菌的保健性洁阴用品，最好尊医嘱，不要让含酸碱性的清洗液错误使用，破坏阴道内的生态环境。
　　特殊情况下如何清洗阴部
　　一般来说，特殊情况是指月经期间、怀有身孕、产后及不明原因的瘙痒。这些情况应怎样保洁阴部？
　　月经期间
　　1.勤换卫生巾，每天用温热水清冼外阴2次。
　　2.洗澡时最好使用淋浴，如不能淋浴清洗，应做到一人一盆一巾。阴部与足部不用同一盆水洗。
　　3.不要洗冷水浴，即使在夏天也如此。
　　怀孕期间
　　1.女性在怀孕期间，白带会明显增多，特别容易感染病菌，因此，每天用温水清洗至少两次以上。
　　2.内裤要每天更换，并立即洗干净，挂在日光下晾晒。
　　3.不要随便清洗阴道，防止病菌侵入。
　　4.如果白带量明显增多且有臭味，应在第一时间就医。
　　产后
　　1.女性在产后因阴道受到损伤，不宜立即洗浴。一般情况下，夏天产后3天以上、冬季产后一周以上方可洗浴，每天1次或两天一次。
　　2.用温热水淋浴，以活络经脉。
　　3.千万不要坐浴，即使是用盆洗也要站立。
　　不明原因的外阴瘙痒
　　1.每天用温水清洗外阴两次以上。
　　2.每次洗后在外阴部涂抹止痒剂。
　　3.如无好转，立即去医院查找病因。
　　患滴虫性阴道炎
　　1.每天可清洗2次左右。
　　2.选用偏酸性清洗液，防止滴虫生长。
　　3.不仅要清洗外阴部，同时还需清洗阴道。
　　患霉菌性阴道炎
　　1.每天清洗2次左右。
　　2.选用碱性清洗液，防止霉菌生长。
　　3.外阴部和阴道同时清洗。
　　宫颈糜烂
　　1.每天清洗1～2次。
　　2.采用电熨治疗后1个月内避免盆浴和阴道冲洗。
　　3.子宫颈放药后禁止坐浴。
　　2  