
　　手指绕头发
　　在焦虑时会不自觉地用手指缠绕头发，甚至用力拉扯头发，这样做容易造成头发断裂或者脱发。解决方法很简单――把你的头发梳成马尾，或者抹上口者喱固定住，不方便你拉扯头发。在手边放上两个弹性好的皮球，郁闷的时候随便打两下，于身心无害。
　　啃指甲
　　思考问题的时候把指甲啃得光秃秃的，弄不好还会出血，这可是个坏毛病，3岁之前就应该改了。涂上深色的指甲油，或者做一次昂贵的指甲护理都会让你在“下嘴”之前三思而行。另外，找个代替品也是好办法，比如嚼口香糖或吃棒棒糖，都会阻止你啃指甲，而且同样能够舒缓紧张的精神。如果实在难以改正，你还可以在指甲上涂上芥末，保准让你“一次忘不了”。
　　咬嘴唇
　　一紧张就咬下嘴唇，咬出血都没有感觉，这个坏习惯会造成嘴唇皲裂暴皮，还有可能造成细菌感染。涂口红是最好的帮助改正这个习惯的方法，想想看，你总不能让牙齿上留着红印对人笑吧。平时多用润唇膏来保持嘴唇的湿润，减少了你舔嘴唇和咬嘴唇的欲望。如果特别紧张，不如嚼上一块水果糖，分散一下注意力。
　　挠皮肤
　　有些人在焦急的时候总是不自觉地挽起袖子，用指甲挠抓有些发干的皮肤，甚至会把皮肤抓破。这样做容易感染皮疹、水疱，造成皮下出血，或者患上皮肤病。如果你有这样的习惯，一定要勤剪指甲（记住、是剪不是啃），这样能够防止对皮肤造成伤害。想要改掉这个习惯，首先是保证皮肤不会干燥发痒――涂上滋润的润肤露，然后在经常抓挠的地方贴上一块创可贴，这样你在“下手”前就会有犹豫和思考的时间了。
　　进食
　　压力大或者工作繁忙时特别想吃甜的东西，这似乎是每个人都会遇到的情况。下次把那块巧克力换成全麦饼干或者无糖点心，这样你摄入的热量就会少一些。逐渐用其他方式替代吃东西，比如听一段轻音乐，或者上网冲浪，都能够分散你想大吃一顿的欲望。