&nbsp; 
　　随着现代生活节奏的加快，不少人因为压力过大而常生气。但是请你千万别这样，因为生气具有令你的皮肤长出色斑等八大危害，这是美国《洛杉矶时报》的一篇报道。



生气造成的八大危害！
关键词：生气
科普知识：人真的会被气死吗？(图) 
　　1.令皮肤长出色斑
　　美国的医学人员对5000名脸上长色斑的女性研究显示，当她们处在情绪的低谷时，任何药物对色斑的治疗都显得不尽如人意，而当其中一些女性的人际关系得到改善时，她们的色斑可以不治自愈。
　　“当人生气时血液大量涌向面部，这时的血液中氧气少、毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的深部炎症，产生色斑等皮肤问题。”医学人员分析道。
　　建议：当你遇到不开心的时候，不妨双腿分开，吸气，双手平举。这个姿势可以调节身体状态，让毒素排出体外。
编辑推荐给女人看：俗话说“笑一笑，十年少，愁一愁，白了头”，如果仅仅是白了头，那么还有染发剂可以应付，问题是发愁生气还会给人体造成多方面的损伤……女人 莫拿生气赌健康 
　　2.引起胃溃疡
　　生气时脑细胞会工作紊乱，引起交感神经兴奋，并直接作用于心脏和血管上，使胃肠中的血流量减少，蠕动减慢，食欲变差，严重时会引起胃溃疡。同时还会导致人吃不下去饭。
　　建议：此种时候你不妨按摩胃部，缓解不适。
　　3.加快脑细胞衰老
　　生气会加快脑细胞衰老，减弱大脑功能，而且大量血液涌向大脑，会使脑血管的压力增加。这时血液中含有的毒素最多，氧气最少，对脑细胞不亚于毒药，愤怒时的思维混乱就是大脑缺氧的明证。
　　建议：你此时坐下，因为这样会大大减少发生冲动的概率。
　　4.令心肌缺氧
　　每一次的生气都会引发心跳加快，心脏收缩力增强，血压升高，血液变黏稠。大量的血液冲向大脑和面部，会使供应心脏本身的血液减少而造成心肌缺氧。心脏为了足够的氧供应只好加倍工作，一通乱蹦，于是心跳更加不规律，也就更致命。
　　建议：此时请你尽量微笑，并回忆一些愉快的事，这样可以令血液趋于均匀，心脏跳动恢复节律。
特别提示：脾气暴怒的男人容易猝死
最近公布的一项新研究成果显示，脾气暴怒的男人不仅容易发生中风，也容易发生猝死。而且，这些人所面临的危险比那些所谓A型个性的人还要大。这项研究还发现，爱发脾气的女性却不会因此而面临较常人要大的中风或心肌梗死的危险&nbsp; 
&gt;&gt;详细阅读




我们应该如何消气呢？ 


　　生气时，先问问自己“此气该不该生?“有人专门对生气作过研究，结论令人吃惊，人们日常生活中所生的气，大多是不该生的气。以下不妨略举数端：
　　1.他人无意或在不得已的情况下“冒犯“了你。如在马路上被撞，公共汽车上挨踩，饭店用餐时服务员失手弄脏了你的衣服等等……这些都属于不该生的气。
　　2.非正常人或非正常情况的某些事。如人在患病或心理不健全时，或酒后，或极度愤怒时，言行容易反常，常会“出言不逊“损害他人自尊心或做了危害他人的事。
　　3.微不足道，鸡毛蒜皮般的琐事。如买水果少了几两，爱人烧糊了饭，孩子失手打坏了东西等等，这类事情都不值得生气。如为这些小事生气，你应该平心静气承认自己的缺点：肚量太小。
　　4.流言、传言、小道消息，不必去听它，听到了也不可轻信，更不该因之而生气。对传言首先要冷静对待和思考一下，向你传播小道消息的人出于何种动机?他与被告发者何种关系?可靠性有多大?再说，皇帝还有人背后骂三声呢，即使背地被人议论几句又有什么大不了的。为它生气，纯属“用别人的错误来惩罚自己“，是很傻的，为智者所不为。
没有完，下一页更精彩
　　5.伤肝
　　生气时机体会分泌一种叫“儿茶酚胺”的物质，从而作用于中枢神经系统，使血糖升高，脂肪分解加强，血液和肝细胞内的毒素增加。
　　建议：生气时马上喝一杯水。水能促进体内的游离脂肪酸排出，还可以减小它的毒性。
　　6.引发甲亢
　　生气令内分泌系统紊乱，使甲状腺分泌的激素过多。甲状腺是身体中参与新陈代谢的重要器官，当你感觉到热血沸腾的时候就是甲状腺受到刺激了，久之会引发甲亢。
　　建议：你不妨放松坐下来，闭眼，深深吸气，头向前方弯下来，下巴紧紧抵着胸骨，然后慢慢抬起头，呼气。
爱美得女性一定要看：不要生气 生气会变丑
　　7.伤肺
　　情绪冲动时，每分钟流经心脏的血液猛增，对氧气的需求也就增加，肺的工作量骤增。同时由于激素作用于神经系统，使得呼吸急促，甚至出现过度换气的现象，肺泡不停地扩张，没时间收缩，也就得不到应有的放松和休息，从而危害肺的健康。
　　建议：专注地、深而缓慢地呼吸5次，感受吸进呼出的空气的温度变化。这样的呼吸可以让肺泡得到休息，充足的氧气还可以改善大脑的状态，帮助我们冷静下来。
看到这里编辑提醒您一下：为何恋爱中的女人生气
　　8.损伤免疫系统
　　一旦生气时，大脑会命令身体制造一种由胆固醇转化而来的“皮质固醇”。“皮质固醇”是一种压力蛋白，如果在身体内积累过多，就会阻挠免疫细胞的运作，让身体的抵抗力下降，甚至会让免疫系统昏了头去攻击身体的正常细胞。
　　建议：在要生气时，回忆自己做过的善事可以进入一种身心合一的状态。
延伸阅读：如果您这气一定要生，那就看看这个。教你一招：如何健康的生气&nbsp;&nbsp; 
2&nbsp; 