
　　医学专家们认为，经常对五大保健区进行刺激，能有效地防治疾病，健身强体，益寿延年。
　　一、前胸保健区：经科学家发现，前胸的胸腺是主宰人体整个免疫系统中最重要的免疫器官之一，胸腺分泌出来的免疫活性肽物质，能监视体内变异细胞，并毫不留情地将其消灭，故有强大的抗癌作用；同时又有抗感染的功能和抗病能力；对延缓衰老也有一定的作用。只要每天坚持用手掌上下摩擦前胸（上至颈部下至心窝部）100至200次，就会激活胸腺，起到防病健身，祛病延年的作用。
　　二、腋窝保健区：腋窝是血管、淋巴、神经最多最丰富的地方。它的健身奥秘之处，在于受刺激后会使人大笑；笑时使各器官都能得到运动，促进血液循环，并使各器官充分得到养分和氧气的交换，使大脑、心脏以及肺都受益匪浅。故专家们称之为“腋窝运动”。
　　三、脊柱保健区：脊柱是养生学家极为关注的区域，它是人体两条最大的经脉中督脉的行经之地。脊柱两侧的经络与五脏六腑的关系极为密切。经常按摩脊柱，则可激发经络的疏通，气血运行，血脉流畅，滋养全身器官而健身。
　　四、肚脐保健区：肚脐常被养生学家誉为保健“要塞”。肚脐为神阙穴，中医常用药物贴敷肚脐，治疗心绞痛、消化不良等病。经常按摩肚脐有预防和治疗中风的作用，能祛病健身、益寿延年。
　　五、脚底保健区：人的脚底有70多个穴位，6条经络起止于脚上。科学家还认为：人的脚底有成千上万个末梢神经，与大脑和心脏密切联系，与人体各部脏器密切联系，所以将脚称作人的“第二心脏”，可见脚的保健的重要。经常弯弯脚趾、经常散步、踩鹅卵石、温水泡脚等，都有促进脚部血液流畅，把远端血推向心脏和全身，调节阴阳平衡，防治疾病，健身益寿之功效。