
　　有的人早上起床后，即喝下一大杯开水，据称，这样能预防便秘，洁净肠道。



早上最好喝这两种水！
关键词：清晨喝水
为什么要清晨喝水：清晨喝杯清水很有好处 
　　有医师认为，早晨只喝下白开水是不够的，必须根据个人的体质，准备一些特制的天然养生饮料，才能彻底进行体内环保，让皮肤越来越好，身体越来越健康。




正确的烧水方法极为重要


　　生活中经常会见到大家这样错误地烧开水：一是水刚烧开就马上关火；二是水烧开后还让它沸腾很久；三是水烧开后再盖着壶盖沸腾几分钟。其实这样对水的安全和健康都没有好处。
　　正确的做法是：水快开时(80-90摄氏度)把盖子打开，等水开后再煮2-3分钟，然后熄火。如果不能每次都把握好水将要烧开的时间，在水沸腾时马上把盖子打开，然后再等2-3分钟也可以。
　　以下推荐两道有助于养颜美容的养生饮料：
　　1、西洋参红枣汤将3片西洋参和5粒去核的红枣加水600cc，开后用小火再煮20分钟，滤渣饮用。
　　功效：养颜抗衰老，提升免疫力。禁忌：癌症与糖尿病患者，可将红枣省略。
　　2、玉竹西洋参茶将玉竹20克与西洋参3片用600cc沸水冲泡30分钟。滤渣待温凉后，加入蜂蜜，搅拌均衡即可饮用。
　　功效：改善皮肤粗糙。禁忌：癌症和糖尿病患者不要加蜂蜜。
编辑推荐：健康的肌体必须保持水分的平衡，人在一天中应该饮用7－8杯水。“一日之计在于晨”，清晨的第一杯水尤其显得重要……每天第1杯水怎么喝？
相关链接：晨起饮水的5大益处
　　1、补充水分：人体在夜晚睡觉的时候从尿、皮肤、呼吸中消耗了大量的水分，早晨起床后人体会处于一种生理性缺水的状态。一个晚上人体流失的水分约有450毫升，晨起喝水可以补充身体代谢失去的水分。
　　2、防止便秘：清晨起床后饮水还能刺激胃肠的蠕动，湿润肠道，软化大便，促进大便的排泄，防治便秘。
　　3、冲刷肠胃：早上起床后胃肠已经排空，这时喝水可以洗涤清洁肠胃，冲淡胃酸，减轻胃的刺激，使胃肠保持最佳的状态。
　　4、清醒大脑：起床后喝的水会很快被肠黏膜吸收进入血液，可有效地增加血溶量，稀释血液，降低血液稠度，促进血液循环，防止心脏血管疾病的发生，还能让人的大脑迅速恢复清醒状态。
　　5、美容养颜：早上起床后为身体补水，让水分迅速输送至全身，有助于血液循环，还能帮助肌体排出体内毒素，滋润肌肤，让皮肤水灵灵的。
编辑提醒：饭后不要立刻喝水！ 
延伸阅读：水是人类赖以生存的、不可缺少的重要物质，人可一日无食但不可一日无水，但是并非所有的水都可以饮用……有五种水千万不能喝！