
　　男人比女人强壮，他们肌肉发达，需要消耗更多的热量。其次，男人的胆固醇代谢经常遭到破坏，因此他们易患高血压、缺血性心脏病、中风、心肌梗塞等疾病。为此，美国的学者们专门为男士们总结出饮食九要素。　
　　1、食用一定量的铬。　　
　　铬有助于促进胆固醇的代谢，增强机体的耐力，另外，它在一定身体条件下还可以促进肌肉的生成，避免多余脂肪。中年男子一天至少需要50微克的铬，而那些活动量较大的男士一天则需要100～200微克的铬。如此剂量的铬是很难从食物中获取的，因此建议男士们服用含铬的药物制剂如复合维生素和矿物质或饮用啤酒。　　
　　2、食用富有植物纤维的食物。　　
　　植物纤维的主要作用在于能加速肠的蠕动，降低胆固醇和某些胆盐，减少血液中的葡萄糖和脂酸，有降压的作用，另外还能消灭某些致癌物质，避免患直肠癌。人吃了富有植物纤维的食物会有饱胀的感觉，又不用担心积存过剩热量，因此它还有减肥的效用。建议男士每次用餐时食用18～20克植物纤维。富有植物纤维的主要食物有麦麸、全麦面包、卷心菜、马铃薯、胡萝卜、苹果、莴苣、花菜、芹菜等。　　
　　3、食用含有镁的食物。　　
　　镁有助于调节人的心脏活动，降低血压，预防心脏病，提高男士的生育能力。建议男士早餐应吃2碗牛奶的燕麦粥和1个香蕉。含镁较多的食物有大豆、烤马铃薯、核桃仁、燕麦粥、通心粉和海产品。　
　　4、食用含维生素Ａ的食物。　　
　　维生素Ａ有助于提高人的免疫力，预防癌症，保护人的视力。一个成年男子每天需要食用1000微克维生素Ａ，但是过量食用对身体有害。含维生素Ａ较多的食物有肝、乳制品、鱼类、西红柿、胡萝卜、杏、香瓜。　　
　　5、食用含维生素Ｂ6的食物。　　
　　维生素Ｂ6有助于提高人的免疫力。维生素Ｂ6可以预防皮肤癌、膀胱癌、肾结石。男士一天共需要2毫克维生素Ｂ6，它相当于2支大个香蕉的含量。含维生素Ｂ6较多的食物有鸡肉、肝、马铃薯、葵花子、油梨、香蕉等。　　
　　6、多食用含维生素Ｃ的食物。　　
　　维生素Ｃ的主要作用是提高人的免疫力，预防癌症、心脏病、中风、白内障，保护牙齿和牙龈，有助于伤口的愈合，抗气喘，治疗男性不育症。另外，坚持按时服用维生素Ｃ可延缓衰老的过程。维生素Ｃ含量最高的食物有花菜、青辣椒、橙子、葡萄汁、西红柿。美国专家认为，每人每天维生素Ｃ的最佳用量应为200～300毫克，最低不少于60微克。半杯新鲜的橙汁便可满足每人每天维生素Ｃ的最低用量。另外，每天喝半杯橙汁可预防感冒。吸烟的人更应该多食用维生素Ｃ。　　
　　7、多食用含维生素Ｅ的食物。　　
　　维生素Ｅ主要作用是：降低胆固醇，清除身体内的垃圾，预防白内障。花生中含有丰富的维生素Ｅ，但是人很难从这些食物中获取足够量的维生素Ｅ。因此建议男士们每人每天服用10微克维生素Ｅ药剂。
　　8、食用含锌的食物。
　　锌可以保证男人的性能力，治疗阳萎，另外，它还有助于提高人体的抗病能力。建议男士们每人每天服用15微克的锌，该剂量是针对运动量大的男士，一般情况下，男士只须服用该剂量的2／3就可以了。但是，每天锌的用量绝不能超过15微克，因为过量服用锌会影响人体内其他矿物质的作用。120克瘦肉中含锌75微克。另外，火鸡肉、海产品、大豆中的含锌量也很高。
　　9、必须适量饮用水。
　　人体任何一个细胞都不能缺乏水分，成年人身体的60％～65％是水分，肝、大脑、皮肤含70％的水，骨骼含水45％，血液含水80％。如果男士们想要保持健美的肌肉，就必须饮用足够量的水，因为肌肉中的水要比脂肪中的水多3倍。中等身材的男士每天须饮用8杯水，而运动量大的男士对水的需求量则更大。