
　　就使用纸尿裤的那部分皮肤而言，健康的皮肤应当是干爽的。湿皮肤很快就会变得脆弱，易发生尿布疹。为了最大限度地减少纸尿裤造成的湿润，应当经常更换纸尿裤，并使用吸收力特强的纸尿裤。如果你给宝宝使用布尿裤，则更应当经常检查和更换尿裤。
　　凡士林油、氧化锌软膏或尿疹膏也有助于保护皮肤，不受潮湿的影响。婴儿粉也许会使宝宝的皮肤感到很舒服，但并非最适合于婴儿。婴儿粉可以在短时间里减少纸尿裤与孩子皮肤之间的磨擦，但是一旦被尿湿(孩子肯定会尿湿它的！)，它就没有用了。你的婴儿甚至还可能吸入大量的粉，这将是很危险的。
　　随着孩子不断成长，纸尿裤的更换次数会逐渐减少，开始时平均每天是十次，逐渐减少到六次。一般是在每次喂奶之前或者之后和在每次大便之后换纸尿裤。还有就是在睡觉前当孩子还醒着时给他/她换纸尿裤。在你带孩子外出前也应当换纸尿裤。
　　在更换纸尿裤时，你手边应当准备好：
　　・一条干净的纸尿裤
　　・尿疹膏或凡士林油
　　・一条软毛巾和一小盆温水
　　一定要在开始之前将一切都准备就绪，千万不要将婴儿独自留在更换台上！
　　先将湿尿裤拿掉。如果只是湿了，换一条即可，不必清洁生殖器部位。如果纸尿裤还沾上了大便，应当用毛巾和温水将孩子的臀部清洁干净。没有必要使用肥皂，除非孩子有腹泻，仅用水洗不干净。在必要时，可使用柔性肥皂(既使是柔性肥皂也会将孩子皮肤上重要的自然油消除掉)。而后，涂上软膏或者凡士林油，换上干净纸尿裤。