
　　近视眼是儿童常见的眼病，近年来近视眼的发病率一直居高不下，因而它的预防越来越显得重要。从孩子4岁起家长就要定期给孩子查视力，注意孩子视力是否正常，有无近视、斜视、弱视，发现问题及时诊治。同时家长要教育孩子做到以下几点：
　　1、成良好的卫生习惯，防止眼睛感染
　　活泼好动是小儿的特点，他们对外界事物总是充满好奇，因此父母要教育孩子养成良好的卫生习惯，勤洗手，不要用脏手揉眼睛。
　　防止沙尘等物落入眼睛。告诉孩子在细小灰尘落入眼睛时，马上轻轻眨眼，让泪水将灰尘冲出。如有草屑、小虫等落入，应马上闭眼，并求助大人，将上眼皮翻开，然后用干净手绢、脱脂棉等将其擦出或用清水冲洗出。
　　带孩子去水上乐园游玩，要注意水池的水是否达到卫生指标。
　　在夏天，光线过于强烈，要防止孩子的眼睛被紫外线刺伤，在外出时最好给孩子戴上墨镜、遮阳帽等保护眼睛。
　　2、教育孩子学会用眼卫生
　　幼儿开始学习写字、看书，要有良好的环境，并注意培养孩子正确的看书、写字姿势。
　　(1)要有充足的光线。光线要从左上方射来，这样就不会有暗影。
　　(2)要姿势端正。对桌端作，上半身要直，头不要歪，也不要过度前倾，更不要伏在桌子上。眼与书本要保持33厘米(1尺)左右距离。
　　(3)要根据儿童的高矮购置桌椅，这样才能保证实现正确的书写姿势，使眼睛与书本距离达到正确要求。
　　(4)防止眼肌疲劳，学习时间不要太长，看书40分钟后要休息10分钟，看看远处物体，做做眼保健操。
　　(5)儿童书写用的纸张应尽可能选用不反光、不透光的洁白纸张。
　　(6)看电视时人与电视机保持在荧光屏对角线3倍以上的距离，每看半个小时电视应让眼睛休息15分钟。此外电子游戏机容易伤害儿童视力，最好不让孩子玩电子游戏机。
　　3、注意营养，养成良好的饮食习惯
　　父母在注意孩子全身营养的同时，还要注意孩子眼睛的营养，五谷杂粮、荤素搭配，多吃青菜，不要偏食。如食物中缺乏维生素容易发生夜盲症和干眼病，食物中缺乏微量元素铬和钙，容易患近视。适当的饮食有助于治疗眼病。平时可适当进食猪肝、羊肝，少吃辛辣油腻食品，有助于眼睛的保护。专家提出，进食过多的甜食易患近视眼，因此适当控制甜食的摄入量，有利预防近视。
　　4、不要急于给孩子配带眼镜
　　父母在发现儿童近视时，不要急于给孩子配带眼镜，要区分孩子是属于真性近视还是假性近视。
　　儿童因不适当读书、写字或照明不足等因素，使睫状肌经常处于收缩状态，变凸的晶状体不易松弛，这时，远处平行光线进入眼内，经过变凸的晶状体较强的屈折后，其焦点就不再落在视网膜上，而落在视网膜前面，看东西模糊不清，医学上叫假性近视。
　　假性近视，眼球前后径并没有加长，眼球结构也未发生变化，仅仅是生理机能的改变，所以，一般不要配戴眼镜。经过及时治疗和注意保护，使睫状肌放松，视力可以恢复正常。如在假性近视阶段不引起重视，继续发展下去，眼球的前后轴变长，这时眼球的结构发生改变，即成为真性近视，就必须用配戴眼镜来矫治。
　　儿童得了假性近视怎么办？除了要注意和养成良好的用眼卫生习惯外，还可以通过一些支持疗法与刺激疗法进行矫治。通常有以下几种方法：
　　(1)眺望法：即每用眼一段时间后，尽量往远处看，望绿色树木更好。每日2次，每次15分钟。
　　(2)雾法：每日戴＋2.00＋3.00的凸透镜(即200度至300度的老花镜)一次，每次戴镜望远15～30分钟，连续10次为一个疗程，可反复进行几个疗程。
　　(3)保健操：每天用眼一段时间后即可做一次儿童眼保健操，以达到使眼睛充分得到休息，松弛调节，消除眼睛疲劳的作用。