
　　父母常常惊讶地发现襁褓中的孩子睡梦中偶然抽动一下，难道他梦见了什么？
　　实际上，肌肉抽搐与肌肉正在活动或是“快动眼睡眠”有关。在“快动眼睡眠”时，除了肌肉抽搐和眼球运动，大脑也在活动，梦境由此产生。有研究者认为人在睡眠时的眼球运动是跟着梦境中的视觉走的，动作也与梦的内容有关，比如狗在睡觉时腿的运动是因为梦见正在追赶兔子。爱荷华大学心理学教授马克博士的研究提出了反对意见，他认为造成肌肉抽搐的许多信号来源于脊髓，而不是正在做梦的大脑。
　　马克博士认为新生儿不擅长控制自己的肢体，就像需要检查提线木偶哪根线控制哪个肢体一样，婴儿必须发现哪些神经元控制哪根肌肉纤维。虽然婴儿们如何做这些精确方式仍旧是个谜，但马克博士的研究发现这种学习过程大部分发生在婴儿睡眠的时候。
　　他认为用于睡眠的安静时间提供了一个重要的机会来绘制肌肉、脊髓和大脑之间的关系图。当婴儿清醒的时候，他的大脑充斥着感官的刺激和来自肌肉的信号，被称为本体感觉信号。比如挥舞一下胳膊，就需要许多肌肉纤维的同时伸缩，此时许多信号会反馈给大脑。刚学会做这种动作的婴儿可能需要机会来练习牵拉连接每根单独的肌肉纤维及起控制作用的单个神经细胞的通路，并反馈给大脑。睡眠中相对不活跃的状态就提供了这样的练习机会。
　　他们认为，肌肉抽搐和眼球运动并不是做梦的副产品，而是在婴儿的发育中起了重要的作用。婴儿75％的时间在睡眠，在睡眠时他们常有肌肉的抽动和身体的蠕动，幼鼠也是如此。刚生下来的幼鼠70％的时间都在昏睡和肌肉抽搐，而且睡眠中的幼鼠比成年鼠抽搐的次数多。原因可能在于幼鼠的身体正在以令人难以置信的速度改变和成长，需要发展许多新的大脑－肌肉联系。
　　研究者们提出这样的观点：婴儿们借助于肌肉抽搐来检测新的连接，而成年人只是借助于肌肉抽搐来保持已有的连接。