　　保健食品不以治疗疾病为目的，可一些商家竟把它变成了谋取暴利的武器。故意夸大功效，并设置种种的陷阱，引诱消费者上当。
　　1.医生义诊。“义诊医生”往往是在像模像样地进行一些检查后指出消费者身体的某些疾病，在取得消费者信任后便开始推荐由他们提供的产品，而这些产品有的根本没有经过药品监督管理部门的注册审批，有的则根本就不具备合法的生产、经营资格。
　　2.免费试用。这种手段通常被所谓的“医疗器械”经销商们采用，在经过多次试用后，一些消费者由于心理作用，自我感觉有效，或者多次试用后面情难却而购买了产品，但买回后才发现存在很多问题。
　　3.专家讲座。一般在社区、广场、酒店等通过开设健康知识专家讲座、发送刊物、宣传手册等宣传、销售产品，甚至假冒患者名义宣传疗效如何神奇，诱使消费者购买产品。
　　4.亲情陷阱。商家抓住老年人渴望亲情的心理，亲热地和他们交谈，营造融洽的大家庭氛围。在交谈中，记下老人的电话与家庭住址，隔三岔五地向老人问好，顺便推销产品。在人情味十足的问候中，老年消费者会逐步放松警惕，在推销人员的软磨硬泡下，购买那些功效不得而知的产品。
　　5.雇“托”制造“购买甚众”的假象。为达到推销目的，商家在组织专家讲座等活动时，还雇请托儿，写感谢信、送锦旗到现场说疗效，托儿在购买时争先恐后，制造“购买甚众”的假象。
　　6.免费风景游。有些不法商家为了达到推销的目的，采用在街头、公园、小区这些老年人集中的地方发放友情邀请卡，以某某公司周年大庆、回报社会献爱心之名，免费组织老人参加一日游，还提供专车接送、免费午餐等，在游玩过程中与老人一起做游戏、赠送小礼品等，游说购买其产品。
　　三类保健品易添加西药
　　“天上打广告，地下做渠道”这是保健品营销的基本手法，但是为了消费者在短时间内“体验”到效果，一些不法厂商擅自添加违禁西药，这种现象以减肥、糖尿病、性保健品最为突出。　
　　一、减肥食品添加违禁药品西布曲明、芬氟拉明。
　　危害：西布曲明是一种中枢神经抑制剂，具有兴奋、抑食等作用，通过使患者产生饱胀感并因此而降低食欲，减少进食，达到减肥目的，属处方药，它会刺激中枢神经系统，导致神经过敏、坐立不安、激动、失眠、疲劳感减弱、精神愉快感，有引起药物成瘾的危险；刺激交感神经，产生口干、视力模糊、轻度头痛和眩晕、心动过速、血压升高、多汗等症状；刺激胃肠道后，可引发恶心、呕吐及便秘、厌食、失眠、肝功能异常等危害严重的副作用。　
　　二、“补肾”类，比如“巴古那牌瓜拿纳活力胶囊”，其中添加“西地那非”“西力士”等化学药品。
　　危害：“西地那非”是壮阳药“伟哥”的主要功能成分，属于处方药。在不知情的情况下服用了添加该成分的保健品极易引发毒副作用。会出现头晕、昏晕、甚至青光眼，造成对肾功能、心脏功能、心血管疾病的严重损害。长期服用，还会导致食用者勃起不倒，伤及阴部肌肉组织，甚至加重阳痿，甚至变为永久性阳痿。
　　三、糖尿病类，比如“糖济可胶囊”，其中添加了“苯乙双胍”等化学药物。
　　危害：这些都是属于磺脲类的强性胰岛素促分泌剂，一般能够明显降低血糖，但有些病人是不能吃的，如肝肾功能不好的、孕妇、儿童，还有已经出现急慢性并发症的都不适合吃这类药。长期服用会对肝肾造成不可逆转的损害。磺脲类药物还会造成恶心、呕吐、腹胀腹泻、出皮疹和发痒、血液系统反应、动脉硬化及心、脑血管病变、心肌梗死，用药不当易发生低血糖，严重者可引起中毒性肝炎。双胍类药物可造成胃肠道反应和皮肤过敏，可诱发乳酸性中毒，严重者可致死、致残。
　　磺脲类、双胍类药物均会严重损害肝肾功能，并发肝硬化、肾衰竭。