　　为了使卖相好看，将枸杞染色；为了增加重量，将党参加硫磺泡水、冬虫夏草加硫化铝；茯苓用面粉加石灰造假、猪生骨熬胶的骨渣加工充当鹿角霜或龙骨……中药材掺假同样是不法分子牟取暴利的重灾区。
　　广州中医药大学国家级药材鉴定专家谭树辉教授对记者说，目前市场上常见的中药材中就有100多种被不法分子经常造假，且手法多多，如用同名异物或以劣充好，或掺杂质增重量等等。主要有5种手法：
　　猫腻1
　　利用与正品同科而不同种的植物或动物，取性状似部分冒充正品药材。如薄荷用不含薄荷脑成分的绿薄荷或野薄荷充当；西洋参用普通生晒参充当。尤其是目前整个市场的南板蓝根、南大青叶几乎都是假品，却还大行其道。
　　猫腻2
　　利用与正品不同科属的植物或动物取类似部分冒充正品药材。如天麻用美人蕉科植物蕉芋根茎或菊科植物大丽菊的块根充当；檀香用柏科植物侧柏的木材加喷漆料充当；此外还有桑枝、杜仲沉香、麦冬等假品，不但无正品功效、甚至有的有毒。
　　猫腻3
　　掺杂质增重量。不少药品人为掺入杂质，影响药效，不但较珍贵药材如麝香、牛黄、熊胆、蟾酥、冬虫夏草等有掺入人造的类似杂质，而普通的药材，尤其是货源紧缺或销售量大宗的药材掺杂也就较普遍，如海金沙、沙范子、蒲黄、菟丝子等常掺入沙泥总量达30%-50%，冬虫夏草、上鳖、海马、全蝎等动物腹内常充满沙泥或插入铅铁金属物，或侵浓盐水经干燥含有大量盐结晶。
　　此外，目前又发现新的掺假手段，将一种化学矿物溶于水后加药材稀透后干燥，外观难以看出，但重量可增加30%甚至50%以上。曾有人试验过一市斤冬虫夏草约有3000多条，掺入杂质后一市斤只有2000多条；此外其他根类饮片，如桔梗、白癣皮等也有掺入杂质现象。这种中药不但治不好病反而会引起治疗副作用。
　　猫腻4
　　人工伪造、以假充真。其造法是：以低价材料，颜料造型仿制或用类似品直接加工。例如有用泥、松香颜料仿制成型印上金字招牌的原个进口血竭，石灰淀粉制的茯苓方粒，用骨胶压制而成的冬虫夏草，莪术加工成三七。据说，市场上的羚羊角丝及羚羊角骨片大多数是用羊角及羊角骨塞加工的；90%以上紫河车都是人造假品。
　　猫腻5
　　药材经提炼成分的药渣再加工利用混充正品。经常发现有菊花、丹参、人参等等，主要成分都没有了，只是无药性的残渣，治不好病害人不少。
　　PK假货
　　1.了解正品中药材的性状，包括大小,色泽,表面特征,质地,断面特征及气味等。若同样一种药材重量明显比普通的重，就要打个问号，或许当中掺了铁钉之类的假，或是大量泡水。
　　2.了解市场价格行情。如果同一种中药，特别是贵重中药材，价格超常便宜，也要小心，这有可能是假劣品或混淆品。
　　几种常见中药材识别
　　冬虫夏草
　　正品：正品冬虫夏草，由真菌幼虫复合体及头部长出的真菌子座相连而成，虫体似蚕，长1．6～6．5厘米。表面深黄色至黄棕色，有环纹20～30个，近头部的环纹较细，头部红棕色，全身有足8对，近头部3对，中部4对较明显，近尾部1对，尾如蚕尾，质脆，易折断，断面乳白色非纤维状，有细纵皱纹，顶端稍膨大，质柔韧，断面类白色至黄白色，有如同草菇、香菇的香气。
　　伪品：主要有：1、地蚕（广西虫草或土虫草）；2、人工制虫草（是用石膏粉或面粉掺胶用模型压制而成，表面黄色或棕黄色，足8对均匀排列，脊部横纹粗排列整齐，子座是短褐色插入，质硬，断面角质状，嚼之有面粉石膏味）；3、亚香棒虫草（产于湖南、广西、江西和安徽等地）。
　　天麻
　　“鹦哥嘴，凹肚脐，外有环点干姜皮，松香断面要牢记。”这是鉴别天麻真假的口诀。这口诀中，松香断面是判断天麻真伪的重要依据。
　　正品：天麻采收后因加工压扁，呈扁长椭圆形，皱缩，有时稍弯曲，顶端有尖而微弯的红棕色芽苞（俗称“鹦哥嘴”）；末端有圆脐形疤痕（俗称“凹肚脐”）。表面呈淡黄色或浅黄棕色，略透明。
　　伪品：伪天麻有蕉芋根、羊角天麻、入地老鼠、马铃薯、大理菊等五种最为常见。
　　