　　2006年3月13日，由国务院防治艾滋病工作委员会办公室、卫生部、共青团中央主办，西安交通大学承办的“首届全国大学生预防艾滋病作品有奖征集活动”颁奖大会在西安交通大学举行。此次活动共收到来自全国各省、自治区、直辖市、香港特别行政区的大学生作品2848件。经专家评审，共评出获奖作品105件，其中一等奖6个，二等奖12个，三等奖24个，优秀奖63个。
　　国务院防治艾滋病工作委员会办公室、卫生部、共青团中央和联合国艾滋病规划署（UNAIDS）的代表出席了颁奖大会，陕西省教育工委、陕西省卫生厅、共青团陕西省委、西安交通大学等单位的领导也应邀参加了表彰大会。“首届全国大学生预防艾滋病作品有奖征集活动”自2005年10月启动以来，得到了全国各级团组织、各高校高度重视，广泛宣传，深入动员。
　　大学生是艾滋病防治知识宣传的重点人群。大学生正处在接受知识、培养技能的关键阶段和世界观、人生观和价值观形成时期，同时又具有思维活跃、行为活跃的特点，通过开展普及艾滋病防治知识的宣传教育活动，可以增强大学生的自我保护意识和能力。另一方面，大学生又是艾滋病防治知识的传播者。大学生知识水平与接受能力较高，社会责任感很强，通过他们开展有关艾滋病知识的宣传教育，再由他们向其他人群传播预防艾滋病的相关知识，对促进今后预防艾滋病工作的探索和创新会收到很好的传播效果。
　　从征集活动的过程和结果看，大学生参与的积极性高，并表现出以下一些特点。一是，紧扣主题、导向正确。从这次征集到的作品来看，绝大多数作品都能紧扣主题，正确认识宣传预防艾滋病的重大意义。这些作品从我国艾滋病疫情和开展预防控制活动的实际出发，呼吁人们必须正视艾滋病防治，积极构筑起防御艾滋病的坚固长城。另一方面，这些作品通过各种方式，大声疾呼要关爱艾滋病患者及艾滋病毒感染者，要积极投入宣传防治艾滋病的工作中去，要普及防治艾滋病的知识，要推动各种防治艾滋病的有效措施，要积极抓好对重点人群的宣传工作，要动员广大大学生投入到防治艾滋病的宣传活动中去。二是，参与面宽、稿源广泛。这次征集活动的稿源来自四面八方，涉及25个省（直辖市和自治区），香港地区也有作品参赛并获奖，涉及的大学有248所，收到各类作品共计2848件，其中学术类768件，文学类1696件，电子音像类384件，作者中有本科生、也有硕士研究生和博士研究生，他们都以积极的态度和饱满的热情参与了征文活动。三是，内容充实、体裁多样。这次征集到的论文内容充实丰富，作者从不同的视角、不同的方位、不同的情境、不同的理解和不同的主体意识去审视艾滋病发展的态势，以及预防、治疗对策。在学术论文中，作者以严肃的态度进行调查研究，分析评价、有资料、有议论、有措施、有对策，也有展望。在文学作品中，涉及各方面的人物，有老有少、有男有女，形形色色的人物，个性鲜明，情节生动。涉及各种地区，大到农村、城市、小到学校、酒吧等等，可以说是一幅幅生动的社会风景画。从征文的体裁看，除学术论文外，文学体裁中有小说、有散文、有诗歌、有戏剧、有小品还有关于艾滋病的科普文章，体裁多样，描写细致入微，感情真切，栩栩如生。四是，热情关注、论点鲜明。从征集到的作品看，大多数文章，从积极投入防治活动的角度进行观察和思维。这从一个侧面反映了当代大学生时刻关注社会，关注有关社会民生问题。他们将参与艾滋病防治问题，看作是自己应尽的责任。他们有强烈的责任心和义务感，他们有为社会尽责的理念，有一颗尊重他人、关爱患者的心。他们激情洋溢，思想活跃，折射出当代大学生的精神面貌。
　　
　　卫生部新闻办公室
　　二六年三月十三日