


华南第一变性美女
　　32年中性别两度错位，在经历了女变男再变女的整形历程后，最终还自己一个明白之身，“华南第一变性美女”杨柳曾是不少报纸重要新闻版的头条，而在接受了整形手术一年后杨柳是否仍然安好？记者几经艰难，终于再将这位变性美女拉到相机镜头前，此时的杨柳拥有修长的身形、小巧精致的面容，丝毫看不出一点男人的影子，她很坚定地对记者说自己“天生就该做女人”。
　　叔侄乱伦生双性人 变性失败被迫离家
　　与大多数变性美女不同的是，杨柳变性前并不是纯粹的男人，她是先天具有男女两性生殖器官的阴阳人。33年前，叔叔和侄女偷情乱伦后生下了杨柳，并在她出生第3天将她狠心抛弃，一对善良的夫妇收养了被弃的孩子，并把她一直当女孩养。
　　年龄渐大后杨柳早年不明显的双性特征越来越明显，医院查其染色体为XY（男性），于是就近在湖北荆门某医院做了女变男的变性手术。然而天意弄人，变性手术彻底失败：尿不能从造出的阴茎排出，无法像男性般站着小便，下阴部一有尿就漏湿裤，经常满身尿骚味。不但如此，“他”更是与剧烈运动无缘，人也变得很清瘦。中学住校的“他”生活习惯都暴露在同学的眼皮下，被谣言和争议包围的杨柳初中未毕业就被迫辍学。离开学校后来到武汉投靠女同学并发展成情侣，以300元/月的工资打工派报纸。
　　一心变性再做女人 住院半年手术无期
　　曙光整形医院蔡方明院长在接受记者采访时称，他清楚地记得那是2004年9月，当男人打扮的杨柳出现在医院时，他觉察到“他”身上特有的女性气质：五官柔美、身材纤细，没有男人的粗犷。那时候的“他”已经离家，与以前的女朋友在武汉生活了一段时间，“他”下定决心离开一起生活了6年但一直愧对的女友到广州“变成”女人。
　　第二次来到广州的杨柳不再像第一次那样打工，“他”的目的很明确：整形变成女人。半年间，杨柳走访了市内大大小小的整形医院，有的是看广告，有的是通过熟人介绍。“他”甚至住进某医院等手术排期，但苦等半年后手术时间依然是未知数，备受煎熬的杨柳不得不另寻医院。
　　4个月后变身“华南第一变性美女”
　　绝望之时，杨柳摸上了曙光整形医院。当时接待杨柳的蔡方明院长称，初步诊断可判断“他”为“男性双性畸形”。他称，虽然由于第一次变性手术失败导致漏尿，且无男性生理功能，但在杨柳的眼中看不到对任何人的怨恨，而且从杨柳的话语中可以听出，“他”并没有放弃通过自己劳动回报家人的念头。从屡次进行的心理咨询和分析得知，杨柳的心理性别可确认为女性，行为举止也比较女性化，整形做女人不是“他”一时的冲动，为杨柳做变性手术是可行的。医院的应允，对杨柳来说是一根迟到仍很及时的救命稻草。
　　2004年10月到2005年1月这4个月间，从手术咨询到穗沪两地专家会诊，再到手术方案确定和三期打造工作的完成，“华南第一变性美女”终于在众人的关注下诞生，喜获新生的她还因此成名。3个月后一本描述她坎坷经历的书印刷万册上市，网络上还出现了专属聊天室加深杨柳与外界的交流。
　　杨柳：我是女人，我爱美、我要爱
　　若不是被告知这就是“华南第一变性美女”杨柳，记者一点也想象不出走进来的女人原来是一个男人：五官柔美、体形纤细，1.73米的身高蹬一双高跟鞋，杨柳的举手投足、声线声调也非常有女人味，甚至连喉部也不见突起。“我原本就这样，没磨过喉结也从未吃过雌性激素。”
　　手术前，杨柳每看到女人的唇膏和高跟鞋时羡慕之情油然而生，“老乡后来开玩笑说，杨柳你干脆再做一次变性手术变成女的就好了，还说如果我变成大姑娘一定会是美女。”说者无心听者有意，杨柳当时暗想：再做手术一定要变女人。然而巨额手术费哪里是自己微薄收入能应付的？看到“广州第一人造美女”打造成功，杨柳也萌发了免费帮一家整形机构代言换取第二次变性手术的想法。
　　她反复对记者强调，自己现在希望过一些平淡的生活，不希望再过多地出现在公众面前。虽然自己没有子宫无法生育，但她对婚姻始终向往。“我不会让他知道这一切，正常人都会介意。”
　　“手术让我找到了自己最恰当的‘位置’，解决了我30多年的痛苦，现在都想像不了以前的生活是怎么熬过来的。”现在杨柳最想做的事除了继续读书外，还打算报名再参加选美，“算是充实、表现一下自己吧！”
　　医生：
　　隆胸、再造器官、脱毛，三期手术男变女
　　必须谨慎！这次变性手术对于杨柳来说是第二次，不但要让她对手术产生信任感，更要为“曙光”自己负责。刘金华副主任医师接受记者采访时称，变性手术在国内还很敏感，除了手术本身，更多的工作还是手术前期必须进行的。
　　首先明确杨柳术前的心理状况，是不是能适应做女人的心理，并借此考虑术后的心理承受压力。术前还要检查并确定方案，法律关系上还要确定变性后身份证明可变更，并考虑手术是否真能将“他”变成家庭、社会都承认的女性。“这是项大工程！”他说。
　　2004年9月，经穗沪3位知名专家会诊后，确认杨柳从泌尿系统到前列腺、再到睾丸都因长期漏尿受感染，实施手术势在必行。
　　专家们还发现，杨柳的生理和心理性别倾向女性，变性成为女性较为符合手术条件。一套为其量身定造的手术方案出炉了：一期，隆胸、磨颧骨、下颌骨；二期，人造阴道、大阴唇、补好尿道；三期，彩光脱毛、嫩肤。“先是从外观上通过隆胸、磨颧骨让她对我们的手术产生信心，再做最主要的生殖器手术。”蔡方明院长对记者说。
　　此次手术对于杨柳来说并不是真正意义上的变性，而是修补她的先天畸形，让她过上一个女人的生活。“我们术前就告诉她虽然器官外观上像个女人，但功能没法改变，她依然不能生育，性生活上她只能满足对方自己却不会有任何快意。”刘金华称。他说，手术在短短2个月的时间内完成了，术后杨柳还交了几个男朋友，“她现在过得挺滋润的嘛！”
　　刘金华还指出，这类手术不应轻易开展，因为很多有“易性癖”的人有变性的欲望，他们穿女人的内衣会有满足感，但心理上并不适合变性。
调查：




广东整形美容界最成功的“美丽再造”曙光美丽事件

1、你知道曙光医学整形美容医院吗？

知道

不知道  

2、你知道“华南第一变性美女”杨柳是“曙光医学整形美容医院”的代言人吗？

知道

不知道  

3、你相信曙光的整形技术吗？

相信

不相信  

4、你认为杨柳整形变性成功吗？

成功

不成功  

5、如果要整形，你会选择曙光吗？

选择

不选择  

  
var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); }
   