
　　本报讯（记者杨滨）中国第一份《3・15年度报告》昨天出炉，麦当劳下跪广告、月球使馆、人体盛宴入选最令人厌恶的十大商业噱头。
　　这份《报告》由国家工商总局、中国消费者报社联合制作，著名消费维权专家参与调查点评。
　　《报告》评出了侵害消费者权益的十大要案，十大被曝光的名牌企业及其产品以及最令人厌恶的十大商业噱头，最惊心动魄的消费维权七大交锋，最令人感动的十大维权人物等。
　　制作方表示，《中国3・15年度报告》今后将在每年的3月15日向社会发布。
　　最令人厌恶的十大商业噱头
　　美女“内衣秀”到“当街洗澡”
　　“人体盛”宴
　　哈佛代高乐“增高神话”
　　月球大使馆“空买空卖”
　　名人广告
　　天安门广场石买卖
　　麦当劳“下跪”广告
　　“爱情长城”活动
　　打针减肥，干细胞美容骗局
　　非法传销编造“玛雅神话”
　　曝光率高的十大名牌
　　哈根达斯冰激凌蛋糕
　　广州潮安果脯
　　索尼数码相机
　　松下手机
　　星巴克月饼
　　永和大王油条
　　可比克薯片
　　三鹿酸牛奶
　　南方高科手机
　　维他奶
　　十大消费侵权案
　　致癌“苏丹红一号”流入市场
　　奥克斯汽车退市后拒绝售后服务
　　安徽宿州9人被摘除眼球
　　短信诈骗十一引爆
　　北京太平家园业主维权血流家园
　　PVC保鲜膜致癌事件
　　天价医药费事件
　　嘉禾假“绿色蔬菜”欺骗消费者
　　VIP旅游团被抛荒山野岭终获赔
　　膨化食品铝残留量超标事件
　　