  
　　我们喜欢安全期，安全期范围可以为所欲为。
　　运动也有安全期，运动强度、运动心率、运动保护……
　　运动有如一部运行中的机车，系上安全带，速度范围内，纵情享乐！
　　“关于运动你最关注哪些方面？你喜欢的运动应该包括哪些因素……”这是一项女性对于运动看法的调查。被访问者是年龄在25岁至35岁，有一定运动经历的女性。
　　结果显示：运动的安全性、运动的效果、运动服装是否漂亮、是否可以和朋友一起运动。这4项是最受女性关注的运动因素。相对于男性在运动中追求刺激的要求，我们更注重运动中的享受，确切地说我们喜欢在安全的运动状态下减肥、交朋友，挥汗的同时让自己看上去仍然从容漂亮。这样的要求不过分。让一切在安全状态下发生――
　　海滨
　　安全系数:★★★★
　　运动强度:低―中
　　安全心率:130～170次/分钟
　　关键词:阳光、水、沙滩
　　链接1:
　　水中慢跑――将胸口以上露出水面，四肢在水中如在陆地跑步般前后摆动。匀速呼吸，以防呛水。
　　链接2:
　　游泳――入水前5分钟准备活动，预热肌肉。
　　链接3:
　　伙伴――水下抽筋发生几率极高，找同伴一起下水。
　　链接4:
　　防晒――防水功能的防晒品。
　　链接5:
　　擦伤――沙子会令擦伤后的皮肤交叉感染，应尽快包扎。
　　链接6:
　　踝――沙滩上走路当小心崴脚。
　　网球
　　安全系数:★★★
　　运动强度:中
　　安全心率:150～180次/分钟
　　关键词:发球
　　链接1:
　　网球肘――打球前充分活动腕、肘关节，佩戴护腕、护肘。
　　链接2:
　　局――每局间至少休息5分钟。
　　链接3:
　　姿势――新手要注意打球姿势的正确，避免肌肉过度紧张受伤。
　　链接4:
　　鞋――舒适的软底球鞋。
　　安全运动时间:避免正午或者下午，强烈日光下剧烈运动可能造成暂时性脱水。
　　2  