 魔鬼般的身材 
 魔鬼般的身材
     你是个美丽而成熟的女人，你拥有一桩人人羡慕的婚姻 ，然而床笫间，却有一种难言的尴尬云雾般环绕着你们，你深爱他，每次都试图做得更好，但又总是那样不尽如人意。那么，让我悄悄告诉你，好女人该怎样用爱心和能力去培植情爱这朵盛开的玫瑰―― >>>婚姻里的三种聪明女人






 成熟女人的完美性爱七大秘诀   
                精彩文章推荐：三种不适合结婚的女人 VS 决定女人幸福的三种原因
   1.D曾有魔鬼般的身材，丈夫眼中的光辉和称羡让她颇为得意，可自从生了儿子后，她愈来愈丰满，服过各种减肥药，饮过许多减肥茶，毫不见效，她万分沮丧，于是在每晚孩子熟睡后，拼命练仰卧起坐，直至满身大汗、疲惫不堪，但让人伤心的是效果依旧不明显。  
    晚上和丈夫在一起时，她总是担心丈夫不喜欢自己的身体，弄得身心紧绷绷的，尤其是运动后极为疲劳，更是对丈夫的爱抚没半点兴趣，渐渐地，老公由失意变得兴味索然。当有一天丈夫对她说：最近我要给公司做一份计划，晚上要贪黑，我就在书房睡吧。”D楞了片刻，突然有了许多失落，她意识到他们彼此都已陷入了某种尴尬之中。 

　　晚上，D脱掉衣服，在镜子里审视着自己，泪水慢慢地浸湿了脸颊，真的，自己都做了什么呢？事实上，她看到自己并不是想像的那么难看，而且从某种角度讲，她还有了一种成熟的风韵。重要的是她一直对自己的身材没有自信，所以总是放不开。 
  专家解析： 

　　其实，也许外貌条件并不能使你尽失美丽，但沮丧则使你失去了更多的魅力。事实上，80%的女性拥有标准范围内的身材，这表明大部分女性对身材的焦虑和自卑是多余的。乐观地面对己的身体，是你获得完美性爱必不可少的条件。假如你胸部过于平坦，也无须自艾自怨，只要你心中充满爱情，并了解爱的技巧，床第间你同样能得到丈夫的肯定和欣赏。　      
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室“沟通”的重要性 
 “沟通”的重要性






成熟女人的完美性爱七大秘诀  
   2.“沟通”，在完美的性爱中扮演着重要的角色，就如同我们从经验中学习一样，想表达心中的渴望并非易事，对你而言，要表达做爱中的真实想法还真有些难以启齿呢。但既然你们彼此相爱，就有必要告诉他你需要什么，你希望他怎样做。 
    她一直不喜欢丈夫的做爱方式，比如床头的灯光让她不舒服，甚至让她有种紧张和压迫感；丈夫喷在她脖子上的鼻息，让她总是忽略其他的感受；丈夫完事后倒头便睡，让她心生不平、久久无法入眠……一个温馨的晚上；她坦诚地和丈夫谈起了自己的想法，丈夫先是愣了一会儿，然后充满歉意地拍拍她的手：“亲爱的，真对不起，我真的忽略了这些。”从此，床笫间她不再有烦恼。 

　　专家解析：  

　　男人都是有强烈自尊心的。所以在和丈夫沟通时，关键是别带着评论的口吻，也别着墨于对方的技巧来数落他的不足。这样只会让你们的距离变得更远，关系更冷淡。 

　　那么应该如何表达你的隐秘想法呢？有个不错的方法是，引领他的手到你的敏感地带，请他抚摸但别阻止他正在进行的动作，因为那样将使他觉得无趣。挑逗性的语言 
 
 挑逗性的语言





成熟女人的完美性爱七大秘诀  
　　3.一位从事导演工作的女人讲她的经验时说：“男人真的喜欢听女人对他毫无保留地说一些挑逗性的语言，但在刚开始他们可能会因为伯冒犯到你而不敢承认。等到彼此感情发展到比较稳定的时候，他们就会渴望听到太太在这一过程中说一些‘过分’的话，或者和他们分享性幻想的内容。” 

　　女人跟先生亲昵时，应把那些快乐的感觉说出来，并学会由衷地赞美老公：“你真棒，我想没有人可以替代你。”这样，即使你不漂亮，你的老公也会对你一片痴情。 

　　也许你做惯了淑女，在他面前无法也不好意思放纵自己的感情和欲望，因为你很怕破坏了自己在他心目中的美好形象。但别忘了，及时让他知道他使你快乐极了，不仅使他增加了自信，而且他会极力做得更好。 

　　专家解析：  

　　男人们都非常在意自己女人的感受，你的细微动作和表现也许会带给他莫大的鼓励，让他更加充满激情。床第间你快乐的呻吟和坦诚的话语会刺激他的活力。相信吗？当你无所掩饰地表达着你的兴奋和欢喜时，对你所爱的人无疑是一份肯定，也是送给他的最好的礼物。 

　　其实，性生活幸福的人并非比其他人具备更多的有利因素，许多时候，区别只在于对性的准确认识，对爱的乐观心态，并恰到好处地把握两个人之间的交流机会。 

　　做个聪明的女人，最关键的就是在意他的感受，并让他感觉到你的快乐。一个成功男人的背后，都有一个细心而用心的女人。在激情的二人世界中，这个道理同样适用。性爱不和谐 
 
 性爱不和谐





成熟女人的完美性爱七大秘诀 
    4.T和A刚结婚时，彼此曾有过很长时间的不和谐。T幻想自己的性生活肯定像女友形容的和书上描写的那么好，况且她和A又那么痴情相爱。没想到新婚之夜她就抹起了眼泪，丈夫的抚摸和做爱方式让她既不舒适又无法适从，而A对T的不配合也手足无措，显得更加慌乱。两人变得郁郁寡欢，每晚上床时，彼此都感受到了那份无奈。意识到这一点，A开始检视自己的不足，她也有意识地读一些有关方面的书，调适心态。很快，妻子感觉自己和以前的感受完全不同了，那是一种身心交融的愉悦，丈夫的眼里也充满了喜悦。 
    专家解析： 

　　有时，最值得学习的往往是最难学得到的。与其道听途说倒不如亲身经历来得更有效。因此与伴侣在错误中学习、成长也许是最佳的选择。当然，在遭遇挫折时，并不全然是你的错，如果在上床之前就带着可能受伤的心情，无论如何你也感受不到性爱美好的一面。生活中，因为你太爱他了，以至于过分在乎他的感受，如：我这样做他是否感觉舒服？在他眼里我是否表现很出色？但你也需要想一下，对方是否将心比心。假如他一味索取而从不注意你的感受，那么就别总是傻傻地为他着想，为他心伤了，你不妨引导他共同面对尴尬，因为你也有权享受美好的性爱。 


　　总之试着用愉快的心情来感受两性生活，你的笑容将吸引他的目光，你的柔媚将激起他的热情。要拥有健康完美的性生活，必须先相信自己、相信另一半，在不断的练习和学习中，你们的婚姻将愈加成熟，性爱也将日趋完美。 激情的火花 
 激情的火花　





成熟女人的完美性爱七大秘诀 
  　5.漫长的婚姻之旅不知不觉就使你们的夫妻生活变成了一杯白开水，就连在做爱上也难撞出激情的火花了。如果你是个聪明的女人，就一定懂得在床上如何用自己的激情和灵活，让他对自己更有信心，对你更加钟爱。一个好女人对她爱的男人永远兴致勃勃，这本身就为婚姻注入了活力，也使自己本身散发着巨大的无法抗拒的魅力。同时，别忘了美好的气氛和特别的环境对大多数男人来说，往往是最佳催情剂。 

　　B和M一起生活数年，M是一家大公司的财务总监，B是一家晚报的记者，他们都很忙，总是聚少离多，但她总能带给他一份温馨和浪漫，比如她会提前在一个景色优美的度假村订一套房间，和M一起享受一个远离闹市的温情缠绵的夜晚。“我们结婚10年了，但她给我带来的一个一个的惊喜，总使我想到我们依旧在度蜜月。”事业有成，风度韶脑的M满脸甜蜜地说。事实上，无论M离B多远，无论遇到什么样的红粉诱惑，在他心中，妻子永远是最好的。 

　　圣诞节的前一天，是M的生日，妻子提前订了一束鲜花送到了他的办公室，然后打电话告诉他，自己会做许多“好吃”的等着他，她的语调使丈夫感受到了一种令自己怦然心动的东西。下班后，他推开家门，室内烛光萦绕，飘荡着梦一样的柔情，妻子端起了一杯红酒：“感谢上帝把你赐给了我，让我们永远恩爱如今宵。”看着双颊绯红的她，M的心中充满了激情。 

　　专家解析：  

　　对于你来说，有些事是很容易做的，别出心裁的细节，会让他感觉你在全心全意地取悦他。比如说，在一个没有压力，孩子不在身边的夜晚，穿上一套性感的睡衣，换上一条触感柔滑的床单，把灯光调暗，放一段轻曼的音乐，半卧在床上等他进来，相信那种氛围一定能给你们带来一个激情的夜晚。是谁说男人不喜欢浪漫？看看他在你的柔情似水中陶醉的眼神吧。 

　　当然，如果条件允许的话，你也可以把自己的睡衣穿得风情万种、干娇百媚。大多数男人喜欢红色和黑色的性感内衣，蜜桃色和粉红色也是不错的选择。 

　　总之，为那个美好的夜晚选一两件最能烘托你性感魅力的内衣，精心打造一个精致而充满女人味的你。千万别把“妈妈裤”、大背心弄到床上来。方式和技巧 
　
 方式和技巧   





成熟女人的完美性爱七大秘诀
    6.以往床第间你总是紧闭双眼，紧绷肌肉，此刻你不妨伸展肢体，含笑看着他，让他知道你爱他。为什么一定在床上呢？你们也换一个环境，没准儿那个新地方会使你们激情奔腾呢！当然也可以不断翻新，改造你们的方式和技巧，那样爱便成了一种华丽的享受。 
    你不妨在床上给他讲一个有意思的笑话；像小女孩儿一样捏着他的鼻子，调皮地向他求饶……面对人面桃花的你，丈夫如何不爱意油然而生？ 

　　专家解析： 

　　你和丈夫一起走着长长的人生之路，想想看，你们的性爱是否给彼此的生活带来了活力？显然，让性爱充满乐趣是你和他一直渴望的。快快为此努力吧！初恋时的情话 
 

 
 初恋时的情话





成熟女人的完美性爱七大秘诀
　　7.轻轻用手指梳理他的头发，呢喃地说一些你们初恋时的情话，这种看似无意的沟通，正是你们度过美好时光的前奏，愉快的性爱不仅仅构筑于肉体和技巧上，还表现在某种情绪上，比如有时最能勾起他热情的是伴侣表现出的深刻欲求。你还记得上一次的感觉吗？是不是比第一次好得多？ 

　　虽然，失败的经验曾给你们带来了短暂的挫折感，但是你不能对未来的性生活失去信心。也许丈夫对下一次的性爱非常紧张，害怕失败的情绪深深困扰着他，那么你可以帮助他缓解不安。 

　　专家解析： 

　　没有人是生来的性爱高手，也并不是每一对情侣都在一开始就无比和谐。所以不要在意一次两次的失落吧。怀着健康乐观的心态来看待你们的表现。 

　　因为随着经验的丰富，值得回忆的也越来越多，这是因为你在这一过程中，已学会去感受付出和获得乐趣，真正享受到了情爱的精妙之处，这时候，你是否意识到自己更成熟了呢？