　　3月10日，圣象与海尔、联想、波司登、奥古斯都5家行业巨头联手，在京联名倡议启动“3.10国际家居环境健康日”。在当日的新闻发布会现场，5家企业向社会发出了启动国际家居环境健康日和共同全方位提升家居健康事业的联合倡议书。此前上述5家企业已全部通过中国抗菌协会和日本抗菌协会的抗菌“双认证”，这代表着我国企业在健康技术方面正与国际接轨，同时在这一领域已经具有国际先进水平。
　　当今人类已进入以室内污染为标志的“第三污染期”。“国际家居健康日”的启动，对解决“第三污染”具有积极意义。此前美国一家权威生命研究机构在研究中发现，人的一生中有三分之二的时间是在室内度过的，而其中大部分时间又是在家中度过。这意味着，室内环境各个因素均会作用于人体。因此重视住宅室内卫生，创造一个健康舒适的家居环境已经是一种迫切的现实需要。
　　与之相关的是，世界卫生组织最近也公布消息说，现在室内环境污染已经与高血压、胆固醇过高症、肥胖症等共同被列入人类健康的十大杀手，而其中的化学污染、生物污染和放射性污染更是我们每天都要面对的“敌人”。因此，如何抵御细菌侵袭，对抗“生物污染”，成为企业关注并致力解决的问题。
　　中国抗菌材料及制品行业协会理事长严庆认为，上述5家企业的产品抗菌率先获得“双认证”，是中国企业不断提高健康家居生活水平的一个具体行动。
　　从水泥地板到水磨汀，再到大理石、地砖铺地，演绎到今天的木地板进入寻常百姓家，同样不可回避“第三污染”。地面往往会被人认为比其他地方脏，正因如此，地面健康成为健康家居水平的重要标志。圣象集团市场部负责人王晓宇表示，圣象地板在家居地面材料健康指标和功能方面做了很多工作，也已经有了多项研究成果，正在不断的推向市场。
　　“地板每天都要被踩踏数百次，每一次踩踏的直接后果就是细菌的交叉繁衍。”协和医科大学生物学权威谢子彬教授认为，地板的抗菌工作做好了，“家居生物污染控制就成功了一半”。
　　从圣象的地板、海尔的抗菌冰箱、波司登的抗菌除垢羽绒服，再到奥古斯都的抗菌皮鞋、联想用抗菌材料制成的鼠标、键盘、机壳，与会人士深深体会到，中国抗菌产品已开始步入一个全新的时代，涉及家居生活方方面面。
　　我国木地板抗菌的大规模推广起自2002年，被誉为地板行业的“抗菌风暴”。此次“风暴”催生了一大批抗菌地板的诞生，而推动这场“风暴”的圣象集团，再次显示了中国木地板行业领袖的魅力――几年间，抗菌地板的结构、功能和能效进行过多次改进，两年后的今天，又推出全新概念的“全时能++抗菌地板”。
　　有专家认为，圣象“全时能++抗菌地板”不仅完备了传统意义上的抗菌，而且也开辟出地板抗菌功能的新内涵，是家居环境的一场“健康进步”。