
　　近日，从云南省大理白族自治州质量技监局获悉，为进一步加强食品质量安全工作，确保人民群众的身体健康和生命安全，构建和谐社会，促进经济发展，今年初，大理州政府制定颁发了《大理白族自治州食品加工业整治工作实施方案》。该方案的出台，有效地增强和规范了大理白族自治州食品加工业整治工作朝着健康有序的方向发展。
　　该《方案》要求各级质量技监部门要认清形势、统一思想、知难而上，全力抓好食品加工业整治工作。面对新形势下食品质量安全监管工作出现的新问题，质量技监系统的干部职工始终要以人民群众的生命安全为己任，打好食品加工业整治工作攻坚战。
　　各级质量技监部门要在当地政府的领导下，认真履行职责，承担起直接责任人的责任。在这场为期两年的食品加工业整治工作中，全州各级政府承担着主要责任，但具体的承办部门是质量技监局，因此，各级质量技监部门要加强向当地政府的请示汇报，尽快制定实施方案，成立相应的工作领导组，在当地政府的领导下全面有效地开展工作，勇敢地承担起直接责任人的责任。
　　各级质量技监部门要按照《方案》的要求，有条不紊，创造性地开展工作。这次整治工作时间紧、任务重、要求高、标准严，各级质量技监部门要按照5个阶段要求的步骤，有计划、分阶段地开展整治工作。
　　《方案》要求，要采取定区域、定任务、定人员、定责任的四定方针，绘制区域监管分布图、企业分布图、行业分布图、区域责任人员分布图，签订责任书、承诺书两书和定期向当地政府报告食品质量安全状况的一个报告的方式，建立完善、长期的监管制约机制，确保不出重大食品质量安全事故。
　　同时，《方案》还要求质量技监部门作为食品加工业整治工作的牵头单位，要动员全社会的力量参与到整治工作中来。质量技监部门要加强与政府的相关职能部门联系与沟通，加强信息交流和社会宣传工作，发挥各监管部门的优势，做到优势互补，实行强强联合，共同打造一个良好的食品质量安全生产经营环境和健康的消费环境，使食品质量放心工程变为食品质量民心工程。