
　　抽检不合格被上海药监局定为不合格产品，乐百氏表示该产品未在广州销售
　　　 健康3・15与您生命相关　　健康3・15，我有话要说>>>> 
　　乐百氏一款产品继在南昌因DHA含量偏低被当地监管部门全市下架后仅仅几个月，该旗下的脉动动动茶又因细菌超标被上海食品药品监督管理局（药监局）定为不合格产品。
　　与乐百氏一同上榜的还有著名的国内果汁饮料生产企业汇源集团，该集团下属的上海汇源食品饮料有限公司生产的汇源真橙汁饮料因为重金属―――铅含量超标被检测为不合格。昨天下午，记者走访了广州的数家大型超市，并没有发现汇源和乐百氏这两款产品。
　　该产品未在广州销售
　　据《东方早报》报道，近期，上海市食品药品监督管理局组织对本市市售的肉品、熟食、饮料、饮用水和休闲食品等五大类食品进行了监督抽检，并于前天的食品安全联席会议公布了此次抽检的结果。
　　在不合格名单中，乐百氏(郑州)食品饮料有限公司的脉动动动茶(菊花绿茶)500ml/瓶(20050620)因菌落总数指标不合格而被写入饮料抽检不合格名单，同样的知名产品还有铅超标的上海汇源食品饮料有限公司的汇源真橙汁饮料500ml/瓶(20050714)。
　　昨天下午，乐百氏集团公关部的贺青对记者表示，公司方面刚刚获得该消息，目前已与上海方面进行了联系全面调查该事件发生的具体原因，但截至记者发稿前，仍未收到乐百氏的回复。
　　贺青表示，此次抽检不合格的产品为乐百氏(郑州)生产的，该产品在广州没有销售，而且广州地区销售的产品也都是属于广东地区的工厂生产，该事件不会影响到广州。
　　细菌超标会引起食源性疾病
　　昨天下午，华南农业大学食品学院原院长陈永泉教授在接受本报记者采访时表示，细菌超标则可能会引起食源性疾病，但这要根据细菌的类型来决定。假如是病源性的细菌超标就会造成相对应的疾病，例如：大肠杆菌就可能会引起痢疾等等。
　　陈永泉教授表示，“铅超标”则属于重金属超标的范围，是食品安全领域内比较严重的问题。铅超标会引起人体的蛋白的“变性”，因为蛋白质是血液固有的成分，蛋白的中毒会导致人体代谢的失调，甚至还会出现更为严重的后果。
　　［记者观察］产品广州没卖乐百氏就安全？
　　虽然,乐百氏方面称广东地区的产品是安全的,但是作为一家大型食品企业,生产标准和制作流程应该是统一的,既然乐百氏(郑州)公司生产的产品出现了问题,那么如何保证广州地区生产产品的安全？
　　实际上,近期发生的一系列食品安全事故,如近日“吉百利朱古力蛋中在加拿大发现塑料碎片”、去年“卡夫奥利奥在美国召回”等等事件的发生，这些企业的中国公司纷纷用“该产品不在中国销售”以及“中国产品都是本土生产”等回答对记者进行回复。
　　专家认为，大企业某一个工厂出现产品质量问题，其实是整个品牌的安全问题，因为大企业的制作工艺已经相当规范，因此这就牵扯到该企业制作流程是否科学的问题。
　　乐百氏集团技术部经理邓怀宇在接受记者采访时表示，此次事件应该与乐百氏生产环节没有任何关系，因为乐百氏每个批次的产品一天会连续生产2万箱。而此次问题应该是个别产品因为运输、存放而造成的问题，公司也会将进一步的调查结果向媒体公布。
　　相关报道：
　　霉菌抽检超标20倍 6种果冻5种香油不敢吃
　　国家质检总局昨天（3月12日）曝光6种果冻。对北京、上海等11个省市39家企业生产的39种果冻产品的质量抽查结果显示，有9种不合格，合格率为76.9%。其中，喜之郎、雅客等大中型企业的产品抽样合格率为100%；小型企业产品抽样合格率仅为71%。>>>>详细内容
　　记者暗访肉联厂惊见让人作呕猪红制作过程
　　猪血向以营养丰富、具清肠胃的食疗效用而备受食客青睐，但日前一位在屠宰行业浸淫了十多年的李姓老板向记者披露，广州大部分的生猪都是集中放血宰杀的，由于在放血过程中受到强烈刺激，生猪经常失禁，以至于血液、尿液、口涎甚至粪便都会一起掉进血槽，有时候还会出现整头猪挣脱掉入血槽中的情况。>>>>详细内容
　　质检总局：“汪氏”蜂蜜果冻等6种不合格
　　前天，国家质检总局公布对北京等11省市的39种果冻的抽查结果，其中合格30种，产品抽样合格率为76.9%.6种果冻被曝光。>>>>详细内容
　　吉百利现“问题巧克力”质检总局禁止进口
　　国家质检总局近日发布公告，禁止进口吉百利公司规格为39克的吉百利牌朱古力蛋。记者昨日从上海出入境检验检疫局获悉，上海尚未受理该品种“问题巧克力”的进口报检，该局提醒回国时喜欢带些巧克力当礼物的市民，在境外需要慎重挑选巧克力。>>>>详细内容
　　小编推荐：明天的明天你还能吃什么？