　　以前曾有耳闻，包建民为人低调，注重实干。两会期间采访他时，感到耳闻的真是不假。采访来得有点突然，因为几次电话打过去，都是因为他忙于工作而未能成行。
　　“《政府工作报告》中专门提到食品安全问题，让百姓吃到安全、放心的食品，是质检部门的职责所在，监管要重在狠抓落实、取得实效……”包建民讲话的声音不大，但落地有声，连贯地提出了几个“抓手”。
　　“以严格实施食品质量安全市场准入制度为抓手，在整顿食品生产加工业上要取得实效。工作的重点应该是组织实施好14类食品的发证工作，严格审查、确保发证质量，严格依法办事、确保发证程序合法，严格证后监管和无证查处、确保监管到位，严格责任追究、确保责任落实。将能用的监管手段、监管措施及相关法律法规用到、用足、用够。在监管手段上夯实基础，加强食品检验检测体系建设，解决检测设备不全、尚不能满足检测需求的问题。”
　　“以大力实施品牌战略为抓手，鼓励企业开发具有自主知识产权的知名品牌。质检部门要引导、扶持企业，走增强自主创新能力，提升产品内在质量水平的路子。从区域资源特点出发，引导、帮扶企业创出知名品牌产品，形成食品生产龙头企业，发挥他们的榜样、示范作用，带动区域内食品加工业水平的提高。”
　　“以促进标准体系、检验检测体系建设为抓手，提高食品质量安全监管的有效性。目前在检验检测能力方面，尚不能适应食品质量安全监管的需要。我们要克服一切困难，重点解决好检验装备、检验人才队伍的问题。质检部门靠的就是技术支撑啊，无论多难也要上，必须上！我们要对百姓负责啊！”包建民沉稳的语调中充满着坚定。
　　参加这次十届全国人大四次会议，包建民是有备而来的。经过大量的调查研究，走访了许多部门、企业和百姓后，他认真地起草了一份《关于制定〈食品安全法〉的建议》。他认为，目前相关的法律体系还存在着很大漏洞，制订一部法律是必需的。
　　采访不时地被包建民的手机铃声打断，通话的内容除了工作还是工作。他笑着说：“抱歉啊，来北京开会已经算是清闲的了……”（信息来源：中国质量新闻网）