&nbsp;“10％VS90％未病先防”研讨会
　　新快报记者　陈福香&nbsp;&nbsp; 实习生　陈燕霞　陈昆仑　文/图
推荐：体检市场系列报道之二：体检价格战越演越烈
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 体检系列报道三 “隐私”在集体体检中走光
　　　体检系列报道四　体检项目越多≠越好
　　10日下午，广州二十多家体检机构齐聚新快报，参加由新快报举办的“10％VS90％未病先防”研讨会暨“广州地区我最信赖的十大健检中心”评选颁奖活动。各体检中心代表还参与了“倡导诚信联盟”的签名活动。
　　在研讨会上，各大体检中心的负责人以及广东省消费者委员会、广东省卫生监督所医疗监督机构的有关负责人对广州体检市场取得的成绩作了充分肯定，同时对机构存在的问题积极进言献策，他们在会上达成共识：体检机构急需行业规范！
　　广东省消费者委员会副秘书长戚焕南说，新快报之前开设的96912专家购房热线给消费者做了很多贡献，今天的研讨也开了好头，今年“3.15”的主题是：消费与环境，就是要大家齐心协力创造好的消费环境，现在教育和医疗都有很多问题，消委会会积极搜集意见，通过媒体反馈给消费者，促成更好的消费环境。
　　新快报张锡南副总编辑在发言中提到，新快报是本着媒体的责任，对相关的行业进行报道和监督，希望通过这个平台，促使行业的发展更加走向规范，给老百姓一个健康的生活环境。他说：“我们举办这个研讨会也包括评选活动，其实就是想在社会营造一个更健康、更加让老百姓放心的生活环境。”
　　针对诚信这个话题，各体检中心的负责人畅所欲言，他们均表示，正规的、负责任的体检机构都要做到“保证质量，重视服务，以人为本。”体检市场越来越受到投资者的青睐，很多医疗机构更是加强了体检方面的力量，然而，体检市场出现的一些问题却未引起广泛的重视。
　　有专家认为，规范、标准的缺失无形中助长了体检市场的无序竞争，中山大学第一附属医院体检中心的冉炜主任说：“从某种意义上来讲，我们是人体生命身体保障的第一道门槛，这第一道门槛如果设立太低，那么损害的是我们从事的事业和我们广大群众的健康。”
　　广东省人民医院体检中心陈炼主任说：“我们希望新快报能促成一个学会的诞生。”打体检价格战会越来越乱 
　　打体检价格战会越来越乱
　　温国民：体检中心在国家新的法律法规中都有明确的规定，很多条文条款都比较滞后了，正在修改中，现在这个体检市场是越来越大，很多医院都成立了，如果要在我们医院设这么一个中心，根据医疗机构的管理条例实施细则中明确规定，必须到省卫生厅核定，不能自己定中心。其他一些城市已经做出一些专门规范体检的条例等等。体检中心这个名称，我想跟大家说明一下，这个名称不能对外，不能以中心的名称来联系体检业务，出示的医学证明文件都不能以中心的名义。
　　贺京军：在价格这个问题上，我们基本上不做工厂员工的体检，因为我们根本就没有办法和一些小医院小机构竞争，中山某大型企业员工要体检，他们有一万多人，但以前一直在小医院做体检，去年体检招标时找到我们，我们计算大概94元/人的标准，最后有一家小医院出的价钱是30元/人，于是他们拿下来做了。我们宁愿不做也要坚持原则，保质保量，如果打价格战的话，质量肯定有问题。
　　冉炜：现在我们有这么多家体检机构，有的机构体检价格可以打到三折，公布的是一个价，实际上执行的是另一个价，还包括什么中间回扣，奖励啊什么的，单位负责体检的找来找去，你给我回扣，我就给你体检，不给我回扣，我就跑另外一家单位去体检，把市场搞得很乱，我建议，我们自己本身也应该有制度，我们绝不跟他们打价格战。
　　作为医疗卫生行业，卫生部门和媒体有责任去监督。有些机构采用了商业化的操作，有些甚至达到100％、300％的利润，纯粹从经济的角度考虑，行业肯定会越来越乱，只有纳入医疗卫生行业管理，才能变得规范。广州体检呼唤规范




■各体检中心负责人在倡议诚信版上欣然签名，表示愿在诚信问题上从我做起。陈昆仑/摄
　　广州体检呼唤规范
　　冉炜：我们现在是到了定规则的时候，从医学角度上来讲，我们可以成立自己的体检专业，从社会职能来讲，可以是体检行业，那么从商业的角度，经济的角度，我们可以称之为体检市场份额，现在我们大小约有150家体检机构，加起来有数亿元的份额，所以我们可以定规则了。
　　陈炼：大家从报纸看到一个应届毕业生就是因为不负责任的体检结果给耽搁了，那是很痛心的事情。我们通过这次的研讨，看最终怎么来规范体检市场，怎么令行业走上有序，最终实现标准化，我们需要成立一个行业学会，规划和指导体检市场，这个学会可放在卫生厅的几个学会里面，比如广东省医学会、广东省医师学会、广东省医院管理学会。
　　冉炜：我们的有关管理部门，比如省卫生厅的医政处、法规处，应该对体检行业做一些深入的调研，现在人们对医务界有很多微辞，当然也有夸大的成分，但我们医务界怎样廉洁自律，这方面应该出台相关的规定，当然要先调查，先制定草案，或者先搞一个学会，这是我们医学体检健康发展的必由之路。
　　贺京军：我们去年去北京参加了一个会议，是由卫生部预防医学会主办的，我们也参观了相关的医院，北京有家专门体检的医院，他们是九层楼，一年的收入是九千万元，我们广东还没有出现这样的体检医院。卫生主管部门应该拿个东西（制度）出来规范，约束一下一些医疗机构，广东省医政处的有关领导表示今年将介入这些。
　　陈萍（广州医学院第一附属医院）：体检作为一种服务，对防病，治病有积极意义。在管理上有这么种说法，一流的企业定规范，二流的企业创品牌，三流的企业争服务，四流的企业打价格战。那么在我们这个行业，规范已经提到议事日程，这是势在必行的。
　　作为我们体检行业，三级甲等的，有一定医疗基础的，或者好点的二级甲等的医院，我们应该兢兢业业地去做一样事情。行业不规范就会出现很多的问题，我们需要很强的、直控的网络，规范的就通过，不规范的就给黄牌，这也为检验时统一认可打下基础，要引进影像的、检验的专家一起来制定这个规范。
　　陈永坚（广州金域医学检验中心）：希望出现行业的“认证”，对体检机构的质量进行评估，包括医护人员、影像、检验等的评估。另外，媒体也可以有相应的监督，以前媒体对医疗和其他行业不规范的曝光得比较多，我建议体检行业也可以这么做，以引起市民和政府的重视，形成正确的引导和监督。质量优质服务优良才能取胜
　　质量优质服务优良才能取胜
　　陈炼：我们是事业单位，所以我们的体制也受到了限制，包括人员、待遇，要开拓市场困难重重，但仍发展得可以，主要是我们通过保证体检质量来吸引业务，服务质量的提高，体检流程的优化，后续服务的到位，对体检的发展有很大的帮助。
　　新快报作为一个新闻媒体，倡议诚信联盟，这是一个积极的举措，在一定程度上有利体检市场正常的发育，有利于避免体检市场的发展过程中一些无谓的阻力。
　　冉炜：体检的质量是我们讨论得比较多的话题，有的机构体检时某些项目一分钟能做两个病人，有的两分钟做一个病人，做B超时探头在肚皮上稍微打一下，就说“行了”，还有的试剂重复使用，这就带来了健康隐患。你想想，如果造成体检时的交叉感染，体检的误诊，对市民健康造成的损害，不是体检费用能弥补的。有的单位有的人刚刚做完体检三个月，事后一查已经肺癌晚期了，有的是食道癌晚期了，为什么当初就没看出来？稍有医学常识的人知道这些病不可能是在二三个月内就发展到无可救药的地步，我们在市场上竞争靠的是服务和质量：优质的服务，优良的器件和严格的质量把关。
　　崔徐江（广东省中医院）：就目前的体检模式，我说几点，一是医生不重视患者的病史，不了解病史，怎么会有准确的诊断呢？二是过度依赖仪器，通过一些仪器明显能看到的病也许可以检测出来，但一些内在的却未必能看到，不能做到未病先防。三是对明确疾病有明确措施，那亚健康怎么办？四是对健康档案缺乏有效管理。
　　曾亚辉：体检市场的发展很快，跟发达地方比，广州还是有一定差距，很多内地地区也开始重视了，这给医疗事业也带来很大的发展。我认为政府要更多的关注体检行业，重视宣传，不是有钱就做体检，没钱就不体检。怎样来通过体检提高生活质量，检后怎样重视，因为如果检后不重视，体检就变得没有意义了。
　　陈萍：体检除了查病，还有指导工作，人们对这方面的需求是很充分的，我们医院就对大团体，包括银行、公安系统、学生等做过调查，然后让专科医生根据调查的数据给他们讲解，这些团体的某些疾病，应该如何预防等等，告诉他们怎么预防，怎么看结果，做了许多的科普知识的宣传。
　　冉炜：曾经有一个人到一个体检机构去体检，体检了三、四年，大夫一直说是有两个肾，到我们单位体检缺发现只有一个肾，他说他检了那么多年都是两个肾，做B超和其他仪器检查都是正常的，最后我们给他查出来只有一个肾，这样在生活的警示方面，你就可以给他一个明确的忠告：你只有一个肾，千万要保护好了。
　　赵敏芳：我们去年6月才开业，我们只做体检，不卖药，但我们重点关注检后的问题，有问题的患者介绍他们到正规的大医院进行治疗，或者尊重患者意见，提供很多大医院的专家出诊表，供他们参考，我们走规范化道路，重视声誉。首批“广州地区我最信赖的十大健检机构”出炉
■广东省消费者委员会副秘书长戚焕南为荣获“健检”机构的代表颁奖。陈昆仑/摄
　　首批“广州地区我最信赖的十大健检机构”出炉
　　三个月收到选票超过15万
　　10日下午，广州20多家体检机构齐聚新快报，参加由新快报举办的“10％VS90％未病先防”研讨会暨“广州地区我最信赖的十大健检中心”评选颁奖活动。新快报和搜狐网举办的为期三个月的对广州地区体检市场的调查评选活动至此暂告一段落。广东省人民医院体检中心、中山大学第一附属医院体检中心等10家体检机构领取了“百姓最信赖的健检中心”牌匾。
　　新快报针对广州的体检市场存在的问题精心策划了一组系列报道，包括《医生自曝体检市场四大黑幕》、《体检价格战越演越烈》、《“隐私”在集体体检中走光》等，记者通过调查，以及体检行业人士的报料，从体检的价格、服务、质量等方面对广州体检行业进行了一番扫描，广州体检市场鱼龙混杂良莠不齐的现象引起了读者和网民的广泛关注。
　　2005年11月至今年1月底，新快报和搜狐网对广州的体检市场进行了为期三个月的调查评选活动，活动受到读者和网民的广泛关注，经过读者和网民的投票，收到包括传真、邮件、信件等在内的共154532张选票，广州健检市场首批明星机构终于出炉。
　　广州首批十大健康体检机构名单
　　广东省人民医院体检中心
　　广州军区陆军总医院体检中心
　　南方医院体检中心
　　中山大学第一附属医院体检中心
　　广东省中医院体检中心
　　珠江医院体检中心
　　邮电医院体检中心
　　广州医学院第一附属医院体检中心
　　广州金域体检中心
　　广东省第二人民医院体检中心
　　（陈福香）　　2&nbsp;