母子都很健康 (记者 李战洲 摄)　　“13.2斤！”接生大夫看着婴儿秤的指针吃惊不已。“给孩子准备好的衣服都小了。”妈妈林女士笑着说。
　　“好好练练臂力，抱他肯定是个体力活。”爸爸乐了。
　　12日，一个入院时体重98公斤的母亲，在大连市金州区妇幼医院经剖腹产下一超巨大男婴。
　　接生大夫：那可是相当巨大
　　大头、大手、大脚、大个头……刚出生的男婴躺在襁褓里呼呼睡着，母亲林女士躺在床上，看着儿子，眼里带着笑，“将来肯定是个大个，跟姚明学打篮球。”
　　其他病房待产的准妈妈围着这个孩子，好奇地瞪大了眼睛。医生似乎还沉浸在惊讶中，“13.2斤，那可是相当巨大了，建院几十年了，头一回，上次的那个才12斤。”
　　据妇产科大夫介绍，林女士今年34岁，入院时体重98公斤，她的预产期是17日，医院预测婴儿应该在10斤左右。
　　妈妈回忆：怀孕时很贪吃
　　林女士告诉记者，怀孕时，她很贪吃。“只要饿了就吃，各种营养品总是随身带着，老公经常亲自下厨房给我做吃的，动不动就下馆子。”
　　孩子的爸爸苗先生认为，现在都是一个孩子，营养很重要，“可不能让孩子输在起跑线上”。
　　医生认为，这个超巨大婴儿可能和林女士营养过剩有关。但从目前来看，林女士和她的儿子都很健康。
　　相关链接
　　孩子不是越大越好
　　据医生介绍，超过8斤的新生儿就是超大儿，超大儿过重的体重可能会使身体各个脏器受到压迫，并导致低血糖，同时可能会对将来的智力发育带来影响，产妇则容易出现产后出血。
　　医生建议孕妇们改变观念，即使怀孕，也不能无节制地增加营养，最好还是按时、合理饮食，按照身体所需进行营养的补充。 （李战洲）