　　曾首次开发DNA指纹识别技术的英国莱斯特大学近日开展了一项新研究，利用法医科学家从犯罪现场取回的嫌疑犯的DNA样本来预测其姓氏,进而协助警方侦破案件。这种方法虽然并不精确，但与其他信息相结合，便可成为重要的破案手段。
　　莱斯特大学发表在《当代生物学刊》杂志上的文章说，男性Y染色体是只存在男性体内的遗传物质，由父亲遗传给儿子，就像姓氏那样。尽管随着时间的变迁Y染色体在其DNA序列上会发生一些小改变，但科学家仍可据此断定同姓男人具有非常相近的Y染色体。当然，收养、更名等情况会比较复杂。
　　据此理论，新研究的DNA预测姓氏技术数据库方法，充分利用了同姓男人之间遗传基因的相似性，将男性Y染色体与数据库中某一姓氏的做比对，进而预测嫌疑犯的姓氏。该技术的使用需要建立至少4万个姓氏和与其相对应的Y染色体信息数据库。
　　莱斯特大学马克博士指出，若将最普通的姓氏，像史密斯、泰勒和威廉斯排除之后，剩下的姓氏仅占总人口的一半以下，就能起到减少警察工作量，协助推测罪犯的作用。如果数据库的信息量庞大，可根据犯罪现场的取样向警方提供一份姓氏列表。对于涉及数千人的调查案件，该方法可提供一份谁的犯罪嫌疑程度更大的名单。当现场取样与国际DNA数据库的配对失败时，警察还可以参考Y染色体和姓氏数据库，帮助确定案件搜查的先后次序。例如，当Y染色体预测出25个姓氏时，检查嫌犯名单中是否存在这些姓氏，如果存在，则可抽取DNA样品，并进行常规的DNA检查，看是否与犯罪现场的取样匹配。
　　研究人员随意征集了150对英国同姓男子，对他们的Y染色体进行比对。测试结果发现，有不到1/4的人具有较为相近的共同祖先。共享同一姓氏也就意味着具有共享Y染色体的可能性，对于那些稀少的姓氏，这种可能性就更大。在150个名字的抽样调查中有80个较为稀少的姓氏，其预测成功几率高达34%。而这类姓氏的人占总人口的42%。研究人员认为，采用这种新方法，每年可排除警察记录的25―65名非谋杀嫌疑犯和300―400名非强奸、抢劫犯。每年可以帮助警察抓捕10名谋杀犯和60名强奸、抢劫犯。