　　日前，俄罗斯远东地区遭遇初春以来最大的冷气旋袭击，远东滨海边疆区下了一场大雪。令人惊奇的是这场雪并不是白色而是罕见的粉色。大雪飘落后地面被粉色笼罩，人们纷纷走出家门用照相机记录这一奇特的自然景观。
　　远东滨海边疆区下的粉色雪
　　据俄罗斯新闻网3月13日报道，这股冷气旋是上周末开始光顾俄罗斯远东地区的，它使当地气温一下骤降十几度。随即滨海边疆区气象中心发出大雪警告，当地居民都在等大雪降临，但当大雪开始降落后，人们惊奇地发现天空中洒落的雪花竟是粉色的。
　　好一片“粉妆素裹”！
　　俄罗斯远东春季大雪一向雪量充沛，这场粉色的大雪也不例外。几小时过后，大地已经完全被十几厘米厚厚的积雪掩盖。由于此次降雪颜色实属罕见，因此滨海边疆区的建筑、耕地、道路完全被浪漫的粉色笼罩，形成独特的自然景观。大雪过后，当地居民并没有像往常一样迅速开始清扫道路积雪，而是纷纷拿起相机来到户外记录下这样的美景。许多居民都向媒体表示，这是他们有生以来首次见到除白色以外的大雪，因此要用照相机把它记录下来留作永久纪念。孩子们看到这样的雪景更是异常兴奋，都在自家的门前堆起巨大的雪人。一位小朋友向记者兴奋地说，他堆的雪人很像商店里粉色的冰激凌，真想上去咬一口。
　　粉雪缘于沙尘天气
　　俄罗斯滨海边疆区气象中心专家给这场粉色的大雪做出了科学解释：今年初春以来，邻国蒙古共和国东部荒漠地区气候非常干燥，大风已经使当地的浮尘颗粒上升到几公里的高空，并且这些浮尘不断地向东部俄罗斯境内移动，当这些漂浮在高空中的浮尘颗粒与来自北太平洋的冷湿气旋遭遇后，浮尘颗粒随后与水蒸气发生微小的化学作用，夹杂着浮尘的雪花便呈现出粉色。气象专家指出，俄罗斯境内降落有颜色的大雪也说明目前亚洲东部地区沙漠化程度仍然很严重，只有东亚各国展开合作加强该地区的植被覆盖率，才能使这一地区春季的空气更加清新。
　　俄首场粉雪降在堪察加
　　滨海边疆区此次降下的粉色大雪是俄罗斯21世纪以来第2场同类型大雪。2002年3月末，蒙古共和国和中国北部部分地区曾刮起特大沙尘天气，由于大风影响，沙尘颗粒升入高空并快速向俄罗斯远东北部地区移动，沙尘颗粒在堪察加半岛与来自日本海的冷湿气旋遭遇，随后堪察加半岛下了大范围的粉色大雪。当时俄罗斯中央气象机构对此高度重视并发布信息称，这是俄罗斯有气象记录几百年以来的首次粉色大雪，并通过媒体告诉当地居民粉色大雪对人体无害，只是说明空气中粉尘浓度很大。