
　　暗访：生产现场所见让人作呕
　　猪血向以营养丰富、具清肠胃的食疗效用而备受食客青睐，但日前一位在屠宰行业浸淫了十多年的李姓老板向记者披露，广州大部分的生猪都是集中放血宰杀的，由于在放血过程中受到强烈刺激，生猪经常失禁，以至于血液、尿液、口涎甚至粪便都会一起掉进血槽，有时候还会出现整头猪挣脱掉入血槽中的情况。但这样收集起来的猪血没有经过任何处理，就直接从肉联厂流入市场。根据这一线索，记者连日来多次到某肉联厂暗访，所见所闻竟与李老板所说无异。
　　初次暗访：包装猪血卖到政府食堂？
　　3月5日凌晨细雨霏霏。4时许，记者来到某肉联厂，发现这里已是人来车往，大部分人都带着油桶、塑料桶等，一看就是来取猪血的。保安叫住记者，记者说想来买些新鲜猪血。
　　由于记者没带装猪血的容器，所以只能在保安的示意下进入一个小房间购买包装好的猪血。接待记者的一名中年男子从冷藏间拿出两包“红××”牌猪红，对记者说：“都是我们厂加工的，高温杀毒，你回家热一热就可以吃了。”这种包装好的产品是2.3元一包，生产厂家是××肉类联合加工厂，保质期30天。那人还告诉记者：“在下元岗牌坊那边有我们的经营点。珠三角一带都有人来我们这里拿货的，政府机关大公司食堂也多是用我们的猪血。”应记者要求，那人将营业点的地址电话写给了记者。
　　猪血制作：粪尿毛泥齐集猪血槽！
　　3月7日中午12时10分，记者一行拿着塑料桶再次来到该肉联厂。这一次，记者很顺利地来到肉联厂的屠宰车间。
　　车间里有两条屠宰线，待宰的猪一头一头地倒挂在运输铁索上，铁索的正下方有一个1.5米宽的呈U形的大血槽，血槽里堆积着泛黄的血泡，有的血已经发黑。血槽一端放着几个大桶，里面是黑黑的有点变味的猪血。
　　这时，记者恰好看到一位工人正拿着刀刺向猪的喉咙放血。猪挣扎着，血沿着猪嘴顺着前腿往下流；由于疼痛，猪不停地抖动，身上的猪毛、泥巴、粪便、尿液于是和混着猪血一起“抖”到血槽的里里外外，整个车间里的气味让人作呕。
　　接着，工人用塑料勺将血槽里的猪血往桶里装，同时用一个有点锈的铁钩在桶里搅拌，不一会就装好几桶，接着便往买主带的柴油桶和汽水瓶里舀。在杀猪工人的示意下，记者从血槽边上的一个桶里取了点盐放在带来的塑料桶里，工人在为猪放血的时候就用一个安全帽在猪的下方盛接从猪前腿流下来的新鲜血，很快就把记者的桶装满了。记者将五元钱递给工人。
　　此行虽然看到了肮脏的生产场面，但却没见到爆料老板说的“血头”，也就是肉联厂的猪血承包者。记者决定再来一趟。
　　直面“血头”：“屎尿多少有一点的”
　　3月10日凌晨3时许，记者一行三人拿着两个大塑料桶来到该肉联厂。保安让记者先登记，记者发现，登记本上已密密麻麻地登记了好多人，多数是登记前来买猪血的。
　　屠宰车间里，两条屠宰生产线都开动了，车间里一片忙乱，挣扎着的猪一如既往地将粪便、尿液混着猪血一起“抖”到血槽里。
　　记者问旁边一位看似小老板的男子：“你是来批发的啊？”那男子说：“我是开小吃店的，买些回去做猪血汤卖。”记者往四面看看，发现等在这里买猪血的人还真不少。记者将塑料桶递给一个工人，他从血槽里舀了猪血就往记者的塑料桶里装，然后让记者找门口附近一个中年人交钱：“那是我们老板。”
　　记者过去交钱，并问：“昨天你们是用安全帽装刚流下来的血给我，为什么今天是在血槽里舀呢？里边有泥巴、粪便、尿液，多脏啊。”那老板摆摆手说：“屎尿掉在血槽里多少是有一点的，不过猪在被杀前已经清洗过，很干净的。”那老板还说：“广州市政府食堂的猪血都是我们提供的，你们尽管放心吃啦。”记者再问：“门口小房里卖的包装猪血也是用这些血加工的吧？”老板说：“是啊。”说完，就匆匆走到另一边收钱去了。
　　据在门口冲洗圆桶的一位年轻工人介绍，每一大桶猪血约有20多斤，收10元，一个晚上大约可以收一两千元，周边肉菜市场、酒家、小食店甚至东莞等地都有人到这里来成批购买猪血。





　　图：屠宰放血时，生猪身上的秽物都一起流进下方的血槽。摄影/保罗　杨英杰





　　图：这些盒装猪血，也取自血槽。