
　　本报讯（记者危剑侠）昨日，北京环保餐具联合组织联合丰台区工商分局，对北京新发地批发市场进行抽查，发现北京不合格餐具已悄悄流向此地。昨日上午，工商共查获涉嫌不合格餐盒53箱，每箱800至1000只，总量至少4万余只。
　　劣质餐盒为“三无”产品
　　去年北京锦绣大地批发市场曾查获劣质餐盒10万余只。据现场的环保专家董金狮介绍，“此次新发地市场发现的劣质餐盒，质量比以前还差”，这些餐盒大都易碎，轻轻一撕就破裂，而且刺鼻呛眼，盒身上除了“环保餐盒，绿色餐盒”等字眼外，整个箱子上都无厂名、厂址、联系电话等产品要素，是典型的“三无”产品。记者看到，现场的塑料餐盒色暗质薄。
　　据悉，这些打着环保餐盒、绿色餐盒的一次性饭盒，大都由河北、天津、山东等地流入北京。由于近来国家打击力度加大，这些餐盒生产厂家都不敢在产品上透露自己的信息，这样给政府部门查处造成了困难。
　　问题餐盒主要流入小餐馆被查摊主承认，自己也知这些餐盒不合格，正规的环保餐盒仅成本就2毛钱一个，而这些盒子成本只有5分钱，并且厂家连发票也没有，但批发仍可卖七八分一个。这些餐盒主要流向一些小饭店、小餐馆，部分流向建筑工地。
　　北京每天用掉四成劣餐盒
　　去年底，国家环保产品质量监督检验中心与北京环保餐具联合组织对北京销售的餐盒进行了一次全面检查，结果显示，北京现在日用餐盒200万只，其中只有60%为合格产品，20%是劣质餐盒，还有20%是国家明令禁止的发泡餐盒。
　　据介绍，假冒环保餐盒危害极大，生产厂家为降低产品成本，在生产中大量使用碳酸钙、滑石粉等矿物质，工业石蜡以及废塑料，这些伪劣餐盒长期使用可引发消化不良、局部疼痛以及肝系统等多种疾病，严重者会导致胆结石以及重金属中毒等。
　　假冒环保餐盒冲击正规军
　　目前，假冒环保餐盒因价格低廉，已冲击正规军业务。北京通豪塑料制品有限责任公司、北京长安兴华塑料制品公司等正规企业表示，自己正考虑转型生产方便面盒，上海金樱环保科技有限公司、天津育新塑料包装公司等则因销量不佳打算退出北京市场。
　　昨日，丰台区工商执法人员表示，此次查获的劣质餐盒将被暂扣，随后封样送至国家检测中心进行检测。　