
　　6种果冻不能吃
　　本报讯（记者杨滨）国家质检总局昨天（3月12日）曝光6种果冻。对北京、上海等11个省市39家企业生产的39种果冻产品的质量抽查结果显示，有9种不合格，合格率为76.9%。其中，喜之郎、雅客等大中型企业的产品抽样合格率为100%；小型企业产品抽样合格率仅为71%。
　　抽查发现，“今喜郎”等4种产品超限量使用甜蜜素，其中有1种产品甜蜜素含量超标6倍，1种“汪氏”蜂蜜果冻微生物霉菌超标20倍。有4种产品的可溶性固形物含量达不到标准要求。8种产品的标签标注不规范。“三元之利”果冻发现违规使用防腐剂苯甲酸。
　　黑名单
　　温州金里郎食品饮料有限公司生产的“金里郎”牌玫瑰之恋果味果冻
　　温州市吉士郎食品饮料有限公司生产的“吉士郎”牌椰果果冻
　　瑞安市万士乐食品饮料有限公司生产的“博士郎”牌博士郎果味派
　　江西汪氏蜂蜜果冻有限公司生产的“汪氏”蜂蜜果冻
　　西安市长安区利丰食品厂生产的“三元之利”三元之利果冻
　　潮安县庵埠庄陇盛兴食品厂生产的“今喜郎”今喜郎茶冻
　　5种香油不敢吃
　　本报讯（记者杨滨）国家质检总局对香油质量的抽查显示，41家企业生产的49种产品，合格37种，产品抽样合格率为75.5%。5种香油被曝光。
　　抽查发现，有8种产品苯并芘含量超标，最严重的超标3.7倍。苯并芘是一种多环芳烃，对人体有害。
　　黑名单
　　洛阳高新开发区蒋学习芝麻香油加工厂生产的“蒋学习”牌真品香小磨香油
　　沈丘县康寿食品厂生产的“奥迪”牌滴滴香小磨芝麻油
　　安徽省和县华安粮油有限责任公司生产的“鸡笼山”牌老作坊麻油
　　上海易莲调味食品有限公司生产的小磨麻油
　　枣阳市香倒翁精制油厂生产的“开盘乐”牌小磨香麻油