
　　塑料瓶可能会持续向矿泉水当中溶解化学元素“锑”，长期下去对人体健康是一种潜在的致命毒素，这是英国《每日邮报》本月13日的一篇报道。
　　报道表示，德国海德堡大学的化学家认为塑料瓶瓶装矿泉水放置时间越长，塑料中含有的有毒物质就越容易被矿泉水“吸收”，水的有害性就越大。虽然市场上很多矿泉水的最长有效期被标明为“两年”，但是科学家表示这一说法有待进一步研究考证。
　　据了解，现在瓶装水业是世界上发展势头最快的一个行业，一年大约有12亿英镑（约174亿元人民币）市场份额。领导该研究的著名化学家威廉・薛特博士（William 
Shotyk）宣布将在下月把研究的具体内容发表在《英国皇家化学学会会刊》上。无疑薛特博士的研究将对瓶装矿泉水业提出“挑战”。
　　薛特博士实验检测跟踪一种叫做“锑”的化学元素的含量，“锑”在制造装矿泉水的聚酯（PET）瓶时被使用。
　　极少量的“锑”不会导致人生病，但是大量的则会诱发强烈的呕吐、甚至于死亡。虽然塑料瓶瓶装矿泉水中所含的“锑”的量远远低于官方公布的安全标准，但是薛特博士抽取了欧洲市场上48个著名品牌的矿泉水进行研究之后发现，放置三个月之后的瓶装矿泉水中锑的含量“翻倍”。
　　“矿泉水吸收“锑”的原理就像水吸收袋泡茶中的茶味道一样。”薛特博士称。另外，薛特博士本人表示他已经不再饮用聚酯瓶瓶装水了。
　　对于薛特博士的这份研究，加拿大瓶装水协会主席伊丽莎白表示，瓶装矿泉水含有的“锑”对于人体健康来说不构成威胁，薛特博士的研究仅仅是简单跟踪锑元素。与此同时，来自英国南安普敦大学的流行病学专家大卫认为，科学家应该进一步研究。虽然现在对“锑”对人体究竟会产生什么影响掌握的信息不是太充分，也不清楚究竟摄入多少量的“锑”会对人体带来致命性的威胁，但是去年在两瓶叫做“富维克”的矿泉水中发现含有危害肺健康的有害化学物质以及在一些矿泉水中发现大量有害细菌的事实足以引起科学家对矿泉水安全的“关注”，大卫说。