　　据美国《独立报》报道，加拿大科学家近日指出，红葡萄酒中含有一种化合物可以有效地预防牙周疾病和牙齿脱落。
　　生活中牙周疾病影响着很多人。牙周疾病会影响到牙龈和牙齿周围的骨头，若不及时治疗会导致牙齿脱落。在美国牙科研究协会于佛罗里达州举行的年会上，加拿大魁北克省拉瓦尔大学的研究人员从波尔多葡萄酒中提取了一种名叫“多酚”的化合物，并研究它对各种牙周疾病细菌的影响。研究结果发现，“多酚”对于牙周细菌的繁殖有着“显著的抑制”作用。因此，科学家们认为这种化合物可以有效阻止牙周疾病的发展。
　　“多酚”存在于葡萄籽和葡萄皮中，当葡萄经过加工制成葡萄酒后，发酵作用所产生的酒精会分解“多酚”。白葡萄酒中就不含那么多“多酚”，因为在生产过程中需要去除葡萄皮。过多的酒精会增加患口腔癌症的危险，但是红葡萄酒已经显示出了很多健康优点，比如它可以降低患心脏病、癌症和阿尔茨海默症的危险，这同样也要归功于“多酚”的存在。此外，红葡萄酒还是纤维素的良好来源，可以预防肠癌。
　　不过，专家们也发现“多酚”会导致口腔中的其他一些细胞出现中毒现象，因此要搞清如何在没有风险的情况下加强“多酚”的口腔保健作用，还需要更多的研究。
　　编写/本报记者 张华念