　　案 由： 关于进一步改善公立医院的运转机制缓解看病难问题的提案
　　审查意见：建议国务院交财政部、卫生部分别研究办理
　　提案人： 台盟中央
　　内 容:
　　很明显，药品和仪器检验收费收入是医院的主要收入来源。
　　药价虚高和滥用各种医疗检查成为了补偿机制不健全最突出的表现。
　　2、公立医院自我约束机制逐渐淡化。由于公立医院日常运转的资金投入主体主要为医院自筹，过去许多加强管理、提高医疗质量、降低医疗成本的措施，如强调诊断符合率、单病种医疗费用等已逐渐淡化。
　　3、公立医院设置不当，加剧了看病难。农村医疗卫生状况严峻，城市中社区医疗机构也不足，患者大量涌向公立医院，许多大医院一号难求，最终导致医院在医患关系中始终处于强势地位。
　　为改善公立医院运转机制，有效缓解看病难问题，我们建议：
　　1、政府对公立医院的投入应逐年增加。公立医院不同于企业，其公益性决定改革方向应以政府为主导，而不能过分强调市场主导。
　　（1）政府对公立医院投入应根据GDP比例，并通过立法程序为政府投入比例提供法律保障，在条件许可时可将投入数额列入年度财政报告，并予公布。
　　（2）政府对公立医院的财政拨付应主要通过投入医保基金，使参保人直接受惠，公立医院通过医疗服务获得日常运转经费。政府财政投入医保基金后将形成政府财政、用人单位和个人共同承担医保基金的局面。
　　（3）政府对公立医院的项目资助应与上述款项分开，并视可支配的财力以及社会对公立医院的实际需求确定，项目资助需有公开的论证程序。
　　2、建立对公立医院提高医疗质量，降低医疗成本的约束机制。
　　（1）政府主管部门可按不同地区提供三年来治疗某一疾病的社会平均价格，作为医保或保险公司支付医院的依据，为按病种拨付创造条件，促进医院降低成本。
　　（2）在政府指导下成立由专家组成的非营利性公立医院管理监督机构，按10％或5％的比例，定期和不定期抽查公立医院（包括接受医保的非公立医疗机构）诊断符合情况。发现有错误诊断而骗取医疗费用者，按骗取费用的10倍或20倍从该医院医保拨付总额中扣除。
　　（3）在公立医院自愿的基础上成立地区性医院协作组织，统一从药厂和医疗器械生产厂家直接进货，以进一步降低成本。
　　3、大力发展城市社区医疗卫生服务体系。目前，我国社区卫生工作还存在不少问题，与广大人民群众的要求还有相当的差距。
　　（1）继续完善社区医疗服务网点建设，只有良好的卫生资源进入了社区，才能保证群众小病不出社区，才能减少群众医药等费用的支出，有效缓解看病难、看病贵问题，并且带动整个城市卫生结构、功能、布局的调整和优化，打牢预防保健工作基础。
　　（2）逐步建立社区和医院双向转诊制度。双向转诊可以从制度上保证所有的病人先进社区，如有必要，直接由社区医师与三级医院的专科医师联系。专科医师在会诊后，或诊断、治疗后再由专科医师直接与社区医师联系。双向转诊制度可以充分发挥社区医疗机构的作用，大大降低医疗成本；也可以大大减少大型公立医院对低水平的医疗需求。
　　