　　案 由： 关于进一步加强护士队伍的建设满足医疗卫生事业发展需要的提案
　　审查意见：建议国务院交卫生部会同教育部研究办理
　　提案人： 吴幼英
　　内 容:
　　按照WHO(世界卫生组织)的标准，在一个社会中，护理人员的数量应该为每1千个人中有2名护士。
　　根据这一标准来看，我国的情况就不容乐观，从有关专家处获悉现在我国每千人中间，护士的人数仅为1名，农村地区的比例更低。在有关方面公布的世界排名榜上我国排在倒数第三的位置上。以医疗资源相对比较集中的上海为例，截至目前拥有2501家各级各类医疗机构，共有注册护士为3.87万名。虽然从人数方面看情况似乎好些，但是预计到2010年实际开放床位将达10万张，届时护士数量仍然至少短缺2.13万名。再从护士与床位比例来分析，世界许多国家都保持在1∶11以上，而上海的病房床位与注册护士之比，仅为1∶0.36，甚至还没有达到我国卫生部1978年制定的1∶0.4的最低标准，农村地区的比例则更加低。
　　由于社会各方面或多或少地存在着重“医”轻“护”的现象，护理事业的发展和护士队伍的建设事实上长期得不到应有的重视，已经在一定程度上影响到了医疗卫生制度的效率和医疗服务的质量。临床一线护士数量不足，成为影响医疗质量提高和维护病人安全的重大风险和隐患之说并不是危言耸听。还是以上海为例，据最新的调查数字显示，近五年来上海地区护理人才流失率为12.8%，与此同时还有39.28%的护士存在改行的想法，另有13.30%的护士还处在观望之中。
　　反映在护士队伍建设上的问题，据分析主要有以下这些：
　　(1)认识上存在误区。受传统思维的约束，社会对护士的认可、对护理行业群的理解不够，在人们的眼里护士工作不过就是做医生的“下手”，按照医嘱来具体执行，干的活不过是打打针、送送药、量量体温，较少做到对病人进行整体护理，在上述调查中(以下同)认为护士社会地位低的占80.53%：
　　(2)病人治疗量增大，治疗的手段逐渐复杂化，有许多需要护士辅助来完成，要求往往也就更加高一些，具有相当强的专业性，因此对护士来说工作中存在的风险和压力也就相对来说比较大，有这种看法的占84.48%；现代护理工作不仅辛劳，而且精神压力相当大，心理负担也更加重一点，常常遇到病人拿护士来出气的现象，于是在护士中间出现了职业性的倦怠现象，甚至有朝职业病方向发展的趋势，持有这种观点的达到93.60%。
　　(3)随着医学科学的发展，高学历的护士明显不足，据从有关方面了解，上海在职的护理人员中，具有大专学历者的占23.45%，具有本科学历的占3.05%，而博士和硕士加起来只占到0.12%，成为全面提高护理人员队伍素质一个难以跨越的瓶颈。由于护士不足，于是病人的家属和没有经过专业培训、或只经过简单交代就上岗的护工，就成为国内医院特有的一道“风景线”。但是由于一些细微的病情、病人的反应，只有受过专业训练的护士才能察觉，因此医院服务的质量就明显打折扣；
　　(4)国内医院里男护士严重短缺，尤其在现场抢救、重症护理、仪器操作等方面，对体力、耐力、应变能力、操作能力要求特别强的那些地方，男护士就呈现出了明显的优势。
　　此外，有85.71%的被调查对象反映护士经济收入低，另有67.14%的人认为护士的社会待遇差。
　　随着社会的进步，人们对护理工作认识的深化，除了一般意义上的的护理以外，在护理方面出现了一些新的理念，比如有的特殊病人要求对其进行全程护理、社会开放后外籍人士增多为此需要大量的双语护士等等，针对护理事业和护士队伍建设中出现的这些问题，以及今后发展的方向，经过调研我们有以下几点建议：
　　1.政府有责任从思想认识上，引导社会改变重“医”轻“护”的认识，这种引导要得到法制、体制、机制等方面的强有力的支持，借助于传媒等各种手段，通过五至十年的坚持不懈努力，争取在根本上扭转上述令护士尴尬的局面。社会舆论导向要尊重护士工作，护士自身也要从热爱专业、奉献精神和爱心等环节上，不断提高素质。
　　2.卫生主管部门要组织专家研究并制定出符合国情与发展需要的护士发展若干年行动计划，在护士队伍的总量上做到逐年有所增加，提出一些适合我国不同地区具有可操作性的具体目标。
　　3.大力扶持和推动护理教育事业的发展，给予专业护理学校以资金、办学、科研等方面的具体支持，具备条件的护理类学校应该允许其设立博士、硕士的研究生培养点，使之不仅在理论上，在课程设置上和培养模式土都能适应现代社会对护理事业的要求，为护理事业的发展和护士队伍的建设培养学科带头人。
　　4.重视男性护士的培养工作，鼓励应届毕业生报考护理的大、中专或本科。据了解在国外，医疗机构中男护士具有相当的比例，如澳大利亚1999年男护士占注册护士的比例为8.7%、美国2000年男护士占注册护士的比例为5.4%、英国2002年男护士占注册护士的比例为10.21%。
　　5.在护士队伍建设上，要加强对在职护士的业务培训，对有提高业务意向的护士要允许并鼓励她们在职学习，相关高等院校要在成人教育中开设护理专业，特别在专业外语培训方面要加大力度，同时相应制定改善护士待遇的政策。
　　