　　一个美国健康组织近日对风靡全美的日本寿司发出食用安全警报。他们认为，制作寿司所用的鱼汞含量过高，对人体健康极其不利，食用寿司的危害好比玩“俄罗斯轮盘赌”。
　　总部设在加利福尼亚州的“摄入汞”组织成员萨德勒说，他们去了洛杉矶６家最著名的寿司店，对其供应的寿司含汞量进行了检测。
　　“摄入汞”组织提议在全美各座城市展开类似调查，提醒消费者注意汞的危害。从医学上来说，如果摄入汞过量，严重的会对胎儿的神经系统造成永久性伤害，对成年人也会导致暂时的记忆丧失。
　　萨德勒说，南加利福尼亚州一家实验室在对６份取自洛杉矶寿司店的样品进行检测后发现，它们平均含汞量比美国食品和药品管理局针对鲜活和冷冻金枪鱼规定的上限高出了８８％。其中几份汞含量甚至达到了食品和药品管理局认为“不适合任何人食用”的水平。
　　大眼金枪鱼、蓝稽和黄稽金枪鱼是各家寿司店最热衷的用料，尤其是长成多年的大鱼被认为最适合用来做寿司。然而，萨德勒说，众所周知，鱼活的年头越久，其体内含有的汞就越高。
　　研究表明，像虾和鲑鱼这样生命周期短的水产品几乎不会对人体带来汞含量过高的危害。
　　但在洛杉矶经营着一家寿司店的楠原野尾认为，即便送检样品中汞含量的确超标，但寿司仍是一种健康食品。
　　“即便在日本，我们也有像食品和药品管理局发出的类似警告，”他说，“只要饭店告诫孕妇和人们尽量吃小点的鱼，那绝对比牛肉或鸡肉更加安全、健康。”