　　　近几年来，我国血液和造血系统用药医院市场的销售额不断增长。2005年上半年的统计数据显示，血液和造血系统用药占医药用药总额的11.68％，据此推算，2005年血液和造血系统用药医院市场容量接近200亿元。
　　血液和造血系统用药包括5个亚类，分别是抗血栓药、止血药、抗贫血药、血浆增容剂、其他血液系统药物。其中，血浆增容剂销量最大，占各类产品销售总额的70％以上。
　　血浆增容剂：胶体类产品发展迅速
　　血浆增容剂又称血浆扩容剂、血浆代用品，包括晶体类和胶体类两种。晶体类血浆增容剂（比如生理盐水、乳酸林格氏液、缩合葡萄糖氯化钠注射液等）可以很快地进入血循环，但因渗透压的关系又会很快从血管"漏"到周围组织中，很难保证血管中的血液循环量。胶体类血浆增容剂（比如羟乙基淀粉溶液）可以被迅速补充到血循环中，由于其渗透压和血液相似，不会"漏"到周围组织中，从而保证血液循环量。胶体血浆增容剂又分为天然胶体和人工合成胶体。最近几年我国胶体类血浆增容剂整体销售呈稳步上升走势，胶体类血浆增容剂的市场容量约为30亿元。
　　在胶体类血浆增容剂中，人白蛋白的销量最大。2005年前三季度人白蛋白占该类药品总销量的75.7％，以10克规格的产品为主。主要生产企业有成都蓉生药业有限责任公司、河南新乡华兰生物工程有限公司、上海莱士血制品有限公司、德国拜耳公司等。
　　2005年前三季度，羟乙基淀粉销量在胶体类血浆增容剂中排名第二，该产品的市场份额逐年扩大，2005年前三季度占13.75％。市场上的产品以500毫升X30克规格居多，该产品的主要生产企业是北京费森尤斯卡比，四川蜀乐药业、天津天安药业和北京双鹤药业也有生产，不过他们的销量远低于北京费森尤斯卡比。
　　琥珀酸明胶在2005年前三季度胶体类血浆增容剂销量排序中位列第三，其市场份额及销量远低于羟乙基淀粉，2005年前三季度市场份额仅占血浆增容剂的5.16％，该产品主要由辽宁沈阳贝朗制药有限公司生产，其他企业的产品销量很小。
　　止血药：血凝酶一枝独秀
　　据统计，我国每年的出血患者数量约在900万人以上，主要分布在手术科室及部分内科科室。止血药被广泛使用于多种止血方法，近几十年来，血凝酶等止血药物的使用因不受手术部位、手术方式等因素的限制，在各种手术中普遍采用。随着止血理念的不断更新，新的止血药物也层出不穷。
　　止血药可通过收缩小动脉及毛细血管，或增强血小板功能，或加速、加强血液凝固过程，或抑制血块溶解过程而产生止血作用。近十几年来，以从蛇毒中提取的凝血酶类为主要成分的生化类止血药在临床应用得最为普及，成为临床治疗出血性疾病或出血状态的主流药物。
　　2005年国内止血药的市场规模约在20亿元左右。2005年前三季度血凝酶在止血药物市场的份额达35％，抑肽酶占12％，氨甲环酸占17.7％，凝血酶原复合物占7％，余下的依次为凝血酶、人纤维蛋白原、氨甲苯酸等。
　　统计数据显示，止血药销售金额逐年增长，2004年较上年增长55％，其中，血凝酶、抑肽酶、氨甲环酸3个产品的用药金额最大。氨甲环酸在止血药产品销售金额排序中位列第二，该产品2002年占止血药市场7.5％的份额，2004年占到16％。自2002年一季度起，氨甲环酸的销量呈上升走势，升幅较大，2005年前三季度的市场份额为17.7％。
　　抗血栓药：肝素类产品为主
　　抗血栓药用于血栓栓塞性疾病的预防与治疗，且以预防为主。临床主要用于急性心肌梗塞和中风栓塞的治疗及预防，可降低再梗塞率及死亡率；可用于防止心脏瓣膜置换术术后血栓形成、外周闭塞性血管疾病、间歇性跛行、不稳定型心绞痛等的治疗。目前抗血栓药销量增长较快的适应证领域是整形外科手术后深层静脉血栓的预防。
　　近年来，我国人口老龄化程度日益加剧，血栓性疾病的发生率不断上升，抗血栓药物市场迅速扩容。根据中国数字医药网的监测数据，目前全国使用抗血栓药物总金额在25亿元左右，年增长率为15％～20％。
　　抗血栓药物中包括肝素类、非肝素抗血小板凝集药物、酶类及其他4个小亚类，肝素类和酶类基本上以生化药物为主。肝素类占有抗血栓药市场最大的份额，2005年前三季度为50％左右，其中，又以低分子肝素类药物占主导地位，低分子肝素钙和低分子肝素钠分别占整个抗血栓类药物市场15％和9％的份额。
　　抗贫血药：铁剂发展前景看好
　　抗贫血药中，甲钴胺的市场发展速度最快，此品在2005年前三季度占抗贫血药物市场的份额为40％。铁剂为最主要的一类抗贫血药，在众多铁剂品种中，琥珀酸亚铁的销售额最大，占抗贫血药销售额15％左右的份额，但2005年的销售额有所下滑。
　　未来市场：仿制药竞争激烈
　　从2003年第一季度到2005年第三季度，有1,000多个血液系统用药获得生产批文，绝大部分都是仿制药，其中,抗血栓药占37％，止血药占31％。在血液系统用药中，生产企业关注的焦点主要集中在葡萄糖注射液、氯化钠注射液、葡萄糖氯化钠注射液、人血白蛋白、注射用奥扎格雷钠、分子肝素钙注射液等几个产品上。
　　国内企业的研发能力相对较弱，"新药研发"还是以仿制药为主。比如，羟乙基淀粉130这个品种目前只有费森尤斯的“万汶”产品上市，但正在申请仿制的企业已经超过150家，未来市场竞争的激烈程度可想而知。 