　　据有关报道，国家发改委近日开始酝酿新一轮药价调整方案，中药产品将首次列入降价范围。3月8日，十届全国人大代表、湖南九芝堂股份有限公司董事长余克建在接受采访时指出，由于原料是决定中成药成本的至关重要的因素，而同一品种不同厂家选用的原料可能会有很大不同，因而"一刀切"的降价方案不是合理利用价格杠杆调控企业市场行为的好办法。
　　“市场上同一单位的六味地黄丸有的只卖2块多钱，但是我们企业六味地黄丸的生产成本就有五六块钱。两者之间成本的差别到底在哪里呢？我觉得很大程度上在于选取什么样的原料，因为对于中成药来说，原料是决定其生产成本的至关重要的因素。尽管大家都通过了GMP认证，但是原料的选取是很难监控的。”余克建说，“’一刀切’的降价措施会给那些不负责任的企业以可乘之机，因为他们在原料上可以做文章，生产成本可以大大降低。这对那些负责任的企业来说是不公平的，”一刀切“不利于整个中药行业的健康发展。”
　　余克建表示，中药讲究的是原材料的成色，由于原材料的产地、采收季节、药品的工艺等不同，中药的品质会有很大差异，这个检测标准很难完善。在这样的情况下让中药降价，必然会有一些厂家去寻找品质差的原料，减少工艺、降低成本，到头来受害的还是老百姓。
　　余克建表示，对所有企业来说，想方设法降低生产成本、降低药品价格都是应该的，但是目前许多中药企业的利润率已经很低，降低药品价格就等于挤压企业的生存空间，短期内会给企业造成很大的伤害，会有企业因此倒闭。
　　谈到企业如何化解降价带来的影响时，余克建认为，企业采取的措施通常都是扩大规模、挖潜降耗，但是可以挖掘的潜力很有限，可能远远抵不上“一刀切”带来的负面影响。