　　美通社-PR Newswire伊利诺伊州 Abbott Park3月13日电　继今天美国政府就儿童艾滋病 (HIV) 治疗公布的新的公众和私人计划后，雅培 (Abbott) 承诺支持并积极参与到该计划中去，以便找到改善治疗携带 HIV 的儿童的解决方案。在改善感染 HIV/AIDS 的儿童的生命方面，雅培一直是领导者。通过推进儿童 HIV 治疗以及锁定儿童的关键需要的博爱计划，该公司继续作出巨大贡献。
　　雅培正在开发其 HIV 蛋白酶抑制剂 (PI)洛匹那韦/利托那韦的小剂量儿童药片配方。使用一种由雅培投资的名叫 Meltrex(R) 的新技术，新药片的研发目标是使该药片无需冷藏，并提供治疗儿童所需的剂量灵活性。
　　儿童的治疗需要一直是雅培 HIV 研究项目不可或缺的一部分。雅培在临床研究上投资，一方面研究其 PI 用于儿童，另一方面该公司也研究这些药物用于成年人的情况，两种 PI 口服解决方案配方在儿童 HIV 治疗中已显现了安全性和有效性。在全球，雅培的两种 PI 均为液体配方，从而为儿童提供灵活的剂量。而在非洲和最不发达国家 (LDC)，雅培以非洲液体配方的最低价格供应其 PI 液体配方，包括品牌 PI 和通用 PI。
　　消息来源：雅培