　　本报记者张良如报道 “近三年来，我为整形一共来北京五次。因为我曾在北京生活过两三年，比较了解这儿的医疗水平。”明天，在北京大学第三医院做了鼻唇沟部位自体脂肪充填的新加坡的郝女士就将出院。这是她从2003年8月开始做第一项整形手术以来的第70多次手术。
　　据该医院整形外科薛红宇副主任医师介绍，郝女士一共做了48项手术，手术次数是70多次（有些手术需要2至3次），“是我们医院整形科50多年来第一例真正意义上的‘人造美女’。”
　　第一次整形长高了8厘米
　　“我原来身高1.61米，增高一直是我最大的愿望，我试过其他方法，但都没有效果。”30多岁的郝女士说，后来通过上网了解到肢体延长术，就在2003年8月来北京做了增高手术。
　　据薛红宇介绍，手术拉长了小腿部位，术后郝女士身高1.69米左右。
　　“术后八个月要住在医院用辅助器械锻炼走路，我心想反正这么长时间都在这儿，又不能工作，就干脆做脸部整形吧。”郝女士说。
　　三年里除了手全身做个遍
　　据了解，郝女士所有整形手术都是在北医三院做的。参与所有手术的薛红宇说：“除了手她做遍全身，其手术次数和项目是我们医院第一，在全国来讲也没有几个。像广州有个做了20多项整形手术的人要申请吉尼斯纪录，郝女士和她有一比。”
　　“上到种植头发，下到脚趾外翻，除了不能做的我都做了。”郝女士一边数一边说，像种植睫毛、牙齿美容、鼻头做大、局部充填、各部位吸脂这些常见手术做了，有些还不止一次地做，还做了很少见的精细手术，像耳垂修复、唇珠再造（上嘴唇中间突出部位）、笑窝成形（像许晴那样的）、唇峰成形等。
　　“这些手术都是我自己想做的”
　　郝女士说：“这些手术医生没有劝过我去做什么，都是我想做。因为看到自己的变化，就希望自己变得更好。这和我自己是个完美主义者有很大关系。”
　　薛红宇说，虽然郝女士要求完美，但她心态很好，能接受手术的恢复期，以及一些术后小变化，比较理智。
　　男朋友对此也能接受
　　“增高手术前，我只告诉了男朋友。虽然他不支持，但我还是来北京了。后来的手术我也会和他说，但具体做什么不会告诉他。”郝女士说，因为手术较精细，没有大动干戈，所以做完后不会让人感觉判若两人，男朋友还是能接受的，“但我们很少谈整形这个话题。家人也是不支持，他们主要是从健康和安全角度去考虑，而不是你漂亮不漂亮。”
　　手术投入40万
　　加上工资损失100万
　　郝女士还算了一笔账：“第一次增高手术花了20多万，以后每次平均四五万（包括吃住），到现在加起来能有40多万，如果加上工资损失应该有个100万了。”
　　但她表示“不后悔，看到自己很美，心情也变得很好，人很自信，还有就是生活状态变得更好了。”
　　为何不去韩国做手术？
　　为什么千里迢迢来北京做手术？郝女士解释，如果是光子嫩肤这样的美容项目可以选择在当地做。但整形手术就像是手工缝制，需要熟能生巧的，医生做的病人越多，经验越丰富，才会做得更精致。如果去韩国，一是费用高，二是沟通存在问题，“和医生的沟通非常重要，因为医生整的样子不见得是你想要的。”
　　“美容整形要根据自己的特点来做”
　　郝女士不想变成某个明星，“整形要根据自己特点来做，我从没拿明星照片去要求做成什么样子，只是会觉得某个人部位很好看，像我喜欢张柏芝的鼻子、崔智友的嘴。但我不会做成一样的，那样反而很假，只是希望有点类似的感觉。”
　　“对于术后，我能接受一点出入，因为理想跟现实是有差距的。我现在很满意整形后自己的样子，觉得比以前年轻多了。”
　　摄影/本报实习记者 张雷
　　