　　上海市正在扫除“廉价经典药”返市的种种障碍。3月13日获悉，由上海市食品药品监督管理局牵头、市经委、卫生局、物价局、医保局和上海医药集团总公司等7家单位日前共同拟定了《临床紧缺药品生产和供应协调工作制度》，为“廉价经典药”返市开启“绿色通道”。
　　1954年就进入经典药品目录的廉价药“鱼肝油酸钠注射液”近年来连遭尴尬。两年前，因为亏本和没有销路等原因，企业停产了。后因市民急需，企业又恢复生产了38箱。
　　昨天，上海信谊金朱药业有限公司销售副总监冯会海表示，重新恢复生产需要很大的决心。由于不成规模，上不了流水线，该药的生产成本很高。然而，这38箱“鱼肝油酸钠注射液”从去年5月底重新问世后，除了在农村卖出一半以外，至今还有19箱产品仍躺在仓库里。
　　造成如此尴尬局面的原因在于“鱼肝油酸钠注射液”每支价格只有6.30元，几乎没有医院愿意进货。据相关人士透露，该药是临床常用的血管硬化剂，但很多医院宁愿选择另一种同类进口药品，因为其售价是“鱼肝油酸钠注射液”的5倍。
　　面临尴尬的不仅是“鱼肝油酸钠注射液”，近年来一些临床上长期使用、价格低廉、疗效好的药物，如抢救心脏缺氧发作的“心得安”针剂、用于治疗癫痫发作的苯妥因钠及更生霉素、长效青霉素、非那根糖浆、环磷酰胺等数十种廉价高效药陆续淡出医院。
　　“廉价药紧缺的呼声越来越高，但重返市场的道路还很坎坷。”昨天，上海市食品药品监管局流通处处长王燕如此表示。
　　据了解，今后，上海的7家单位将各司其职，共同扶持“廉价经典药”。据悉，上海市卫生局将定期收集并确认临床确实需要的紧缺药品信息，并及时报市经委和市食品药品监管局；市经委根据卫生局提出的需求，协调相关药品生产、经营企业，提出临床紧缺药品生产、采购要求；上药集团根据市经委提出的要求，积极组织生产、采购，必要时，邀请上海医药商业行业协会联系外省市行业协会以及相关生产企业组织供应。
　　据悉，目前上海市卫生部门已经提出了第一批临床紧缺药品目录。