　　本报记者马晓娟报道 北京儿童医院日均接诊量上千人次，各个科室的医生每天都要接待几十位患儿及家长。但就在患儿家长扎堆门诊的同时，医院特意为家长设立的健康教育讲座，每次却只有两三个家长来听课。这让那些免费讲课的主任级医生们深感无奈。
　　昨天，儿童医院内科门诊，几乎每个专家诊室的门内门外，家长们都抱着孩子排起了长队，正在诊室外焦急等待的家长时不时地向诊室内观望，正在诊室内看病的家长则不断地向医生咨询，“我们家孩子拉肚子后该怎么吃，喝盐水好还是甜水好？”有的家长还生怕出现闪失，几次三番返回来再次询问。
　　门诊大厅家长们扎堆排队，但就在与门诊楼邻近的教学楼内，正在进行一场“防治春季腹泻”的健康教育讲座，听讲的却只有三个人。据了解，负责讲座的医生是该院内科主任，患者平时要想挂该专家号必须排队，而此次免费与主任对话、直接咨询却无人问津。当记者到门诊大厅问患儿家长是否知道有此讲座时，所有家长都一脸茫然，表示从来未曾听说。
　　出现这种局面的原因有两方面。一是患者无从得知讲座渠道。自儿童医院去年开办健康讲座以来，一直采用网站公布的方式，这种途径大部分家长并不知晓；同时，讲座大多在周末举办，很多家长们大多没时间来听。
　　