　　　美国科学家最近的研究再次证实了达尔文进化理论的可靠性。他们在对世界各地居民的基因结构进行抽样研究后宣布，在最近15000年以来，人类的基因已发生了极为显著的变化，人体内还出现了一些基因以适应新的社会生产生活方式。
　　在研究过程中，芝加哥大学的科学家们采用了一套特殊的统计方法来测定人体基因片段。结果显示，在最近一个冰川期结束以后的15000年中，随着农业的迅速发展和人口密度的增加，人类的基因已发生非常明显的进化--人体内出现了一些专门负责新陈代谢进程、皮肤色素沉着、大脑活动以及生育功能的新基因。
　　据《新科学家》杂志刊文称，人体700个基因中的大多数都经历了自然选择的影响，尤其是那些负责嗅觉和受精进程的基因，在此前的数百万年时间里发生了极大的变化。
　　不过，一些与文明社会联系密切、而受自然环境影响较小的基因特性人类却获得比较晚，这其中就包括那些参与碳水化合物和脂肪酸代谢的基因。据参与该项研究的乔纳坦-普里查德博士表示：“有理由认为，相当一部分人类基因的变化是为了适应那些随着农业发展而新出现的食物。”
　　科学家们表示，随着各种动物乳制品的日益流行，人体中还出现了一些参与乳糖代谢的基因。此外，欧洲人较浅的肤色也是基因进化的结果：由于欧洲北部地区阳光辐射强度较低，必须降低皮肤颜色才能保障人体合成出足够的维生素D。
　　在此项研究过程中，科学家们共对来自非洲、东亚和欧洲的209名志愿者的基因构成进行了分析。结果显示，在科学家们分离出的700个基因中，有大约四分之一是所有人共有的，其余的则分别为不同种族的人所特有。
　　芝加哥大学的科学家们还称，此次研究过程中所采用的分析方法主要基于是那些不太稳定的DNA片段--它们所代表的正是那些形成时间还不太长的基因。同时，某一种基因分布的广泛性也表明了人体在进化过程中对它的需求。
　　对于医学家们来说，查明基因在进化过程中发生的变化具有非常重要的意义--有助于发现某些疾病与现代社会条件之间存在的联系。不过，要想最终证明某个具体基因发生进化的意义，还必须对那些由基因所决定的蛋白质的功能进行详细分析。