
　　液体加热器抽样合格率为七成
　　时报讯（记者 朱蕾 通讯员 邱晓莹 孔祥佩） 
用来洗掉污迹的洗涤剂竟然甲醛超标7倍。昨日，广东省质监局公布了对复混肥料、农药、餐具用洗涤剂和液体加热器等4种产品进行质量监督抽查结果。结果显示，复混肥料抽样合格率为63.2%，农药抽样合格率为81.8%，餐具用洗涤剂抽样合格率为48.3%，液体加热器抽样合格率为78.9%。
　　部分产品甲醛超标近7倍
　　本次抽查了广州、深圳、东莞、佛山等6个市企业生产的餐具用洗涤剂产品共29批次，抽样合格率48%，是此次抽查中抽样合格率最低的产品。从抽查的结果看，大中型企业和知名品牌产品质量稳定，如“高富力”、“飘渍”等洗洁清产品质量较好，但一些小型企业生产的散装产品质量较差。在不合格产品中，有8批次产品的甲醛项目超过标准要求。
　　质监部门有关负责人表示，甲醛是餐具用洗涤剂卫生指标，它的除菌能力较强。但同时甲醛又对人的眼、鼻、喉、粘膜有刺激作用，危害人体健康。国家标准要求甲醛含量≤0.1mg/g，而不合格产品的该项实测值分别在0.14～0.69mg/g之间，最高的超过标准要求近7倍。
　　另有7批次产品的总活性物含量不合格，总活性物的主要作用是去污（清洁）、乳化、润滑、柔软、抗静电及发泡，加入的量多少，直接影响餐具用洗涤剂除污垢的效果。国家标准要求总活性物含量≥15%，但被抽查的不合格产品实测值却在5%～13%之间。
　　部分洗涤剂菌落总数超标
　　在本次抽查中，发现有1批次的产品菌落总数不合格，菌落总数超标。质监部门有关专家表示，虽然在抽查中该项目不合格的产品仅有1批次，但其危害性大，不容忽视。如果人手上有破损时，接触了含大量细菌的餐具用洗涤剂，细菌会入侵伤口，使伤口发炎，严重的会引起败血症，其后果不堪设想。造成该项目不合格原因在于厂家的消毒设备不完善，或是生产环境的卫生条件不符合要求。
　　相关报道
　　广东近4成花生油不合格
　　辣酱抽检八成合格未发现“苏丹红”
　　时报讯（记者 朱蕾 通讯员 邱晓莹 
孔祥佩）记者昨日获悉，广东省质监局今年1季度对花生油、大米、辣椒酱（油）、芝麻糊等4种产品进行的监督抽查结果表明，总体抽样合格率为86%，其中省内企业生产的花生油质量不容乐观，抽样合格率仅为66.7%，不合格项目包括折光指数、相对密度、脂肪酸组成、色泽和标签。其中折光指数、相对密度和脂肪酸组成都是反映花生油产品纯度的指标，此次抽查的75%不合格批次花生油产品均存在不“纯正”现象。
　　在本次抽查中，广州、深圳、佛山等3地市场销售的15批次辣椒油和15批次辣椒酱产品，合格24批次，合格率80%。剔除纯标签不合格2批次，内在质量合格26批次，合格率86.7%。不合格项目包括标签、甜味剂、色素。没有发现添加苏丹红工业染料的情况。
　　