
　　信报讯  
哪些观念将深刻影响消费维权的未来走向？本3・15年度最典型的侵害消费者权益案件有哪些？明天正式面世的中国第一份《3・15年度报告》将对这些问题作出解答。
　　《3・15年度报告》是由国家工商总局、中国消费者报社编撰的，作为对上一个3・15年度消费生活和消费维权各个方面真实而权威的反映。《报告》分投诉篇、事件篇、营销篇、博弈篇、曝光篇等15个板块，真实记录和反映了2005年3月15日以来，深刻影响消费生活和消费维权未来走向的八大观念，侵害消费者权益的十大要案，十大被曝光的名牌企业及其产品，最令人厌恶的十大商业噱头，最惊心动魄的消费维权八大交锋，最令人感动的十大维权人物等。





　　“月球大使馆”入选典型案例
　　信报讯（记者革继胜）昨天，市工商局公布了2005年十大典型案例，“月球大使馆”销售月球土地被处罚、品品德变相传销案等十大案件当选。
　　十大典型案例分别是：
　　苏丹红事件
　　崔各庄乡崔各庄村亚硝酸盐中毒案
　　安会忱销售侵权商品案
　　北京大一种苗有限公司销售假种子案
　　北京九九方元保健品丰台分公司虚假宣传案
　　月球村科技公司销售月球土地案
　　品品德（北京）国际茶艺连锁公司变相传销案
　　秀水豪森服装市场经营户经销假高尔夫用品案
　　北京裕翔中苑商贸中心销售假“皮尔卡丹”案
　　北京飞天网际科技发展有限公司侵权案
　　