　　三个月前轰动全国的哈医大二院550万天价医药费案，终于有了调查结论：患者住院68天花了132万元人民币，其中涉嫌违规收费20万元，其他费用都是患者家属自己买药和请专家的。医院存在的问题是管理混乱、涂改病历、分解收费，而当初媒体热炒的“一天注射100多瓶盐水，输94次血”，是用来血液滤过和透析的，是合理的。
　　这样的结果，可能会让不少人感到意外和失望，笔者却觉得完全是意料之中的事情。案件爆发之初，笔者就认为医院的违规收费肯定是存在的，但媒体报道的“一天注射100多瓶盐水，输94次血”这样的低级错误，却不太可能犯―结果显示，血液滤过中的输血费是按输血泵每输100毫升血制品收取一次处置费（每次10元），“94次输血费”并非指94次输血操作和输了94袋血。对于550万元的“标的”，笔者也是怀疑的，一天八万元，莫非医院是在给患者贴金？实际上，医院收费只占132万元，其余是患者家属自己买药和请专家的，搞不懂当时家属和媒体为什么要将这笔账一股脑算到医院头上？
　　说说您对天价医药费的观点　更多精彩内容就在搜狐健康社区健康杂谈
　　天价医药费调查，其实有一个意外的结果――这是医疗资源不当调用的一个典型例子，患者的家属利用金钱，最大化地占用有限的医疗资源，并凌驾于医院与医生的诊断结论之上，要求医院最大限度延长患者生命。在67天里，共有20多位来自北京和哈尔滨的顶级医疗专家对患者翁老先生进行了100多次会诊，其中全国危重症专家、朝阳医院外科ICU主任陈惠德更是长驻哈尔滨组织指挥抢救。在专家会诊意见认为抢救意义不大之后，患者家属仍然强烈要求不惜一切代价全力抢救，并在哈医大二院ICU病房主任明确反对的情况下，让晚期癌症患者住进了为心脏外科手术术后患者设立的ICU病房。
　　据调查，逝者翁老先生只是一个普通的离休干部。那么，是谁，能够为一个普通患者请动如此多的顶级医疗专家？是谁，能够为一个晚期癌症患者提供550万元的医疗费用？而且，翁老先生进入ICU病房的转科过程可谓盛况空前―两栋楼之间仅200米长的小路上，加长的林肯车和数辆奔驰、奥迪车分别封锁路口，几十名身穿统一制服的保安站在从高干病房到ICU大门的两侧以清出道路，病人抬入急救车后，一路无阻地进入了ICU病房。
　　原来，上述的一切都是由患者的大儿子，也就是本案的“原告”翁强一手操办和安排的。话说到此，不禁令人产生小小疑问，这位翁强是何方神圣，又哪来如此大的能耐？“被告”的问题已经处理了，对于这位“原告”身上暴露出来的疑问，是不是也要追问一下呢？如果不能给出一个清晰的结论，那么，“天价医药费”案的结案，或许就是不完整的。
　　天价药费动态：
　　哈尔滨天价医药费事件影射“高官背景”？
　　李文志说，国家卫生部调查组一共去了三次，前后28人。其实事情已经处理完了，但是结果迟迟没有公布，因为调查结果和当初报道的差距太大。>>>>详细内容
　　卫生部：“天价医药费”调查不能不了了之
　　卫生部10日召开例行新闻发布会，新闻发言人毛群安表示，关于哈尔滨医科大学附属医院的费用高问题，今天有一个结论，由于这个事件比较复杂，不便于做更多的评论。这个事件虽没有拿到结果，但是卫生部一定会检查，这个事不可能不了了之，一旦有了结果，会及时通报。>>>>详细内容
　　天价医药费背后 制度成摆设
　　规范医疗行为，仅仅靠医务人员的道德自律是远远不够的，还必须依靠制度的刚性约束；而制度一旦缺失，或者虽制定了但不落实，必然使各种违法违规行为接踵而至。>>>>详细内容
　　天价医药费触目惊心 医生独立可遏制腐败
　　随着调查的深入，哈医二院的天价医药费再次突破公众心理底线。据报道，翁文辉在住院期间召集的专家会诊，一共用了将近1000万元。有次会诊，光是一个专家的出诊费就用了30万元。而哈尔滨市会诊收费的法定标准是：院际会诊每次200元（外埠400元）。这正应了翁文辉的主治医师王雪原的话：恰恰是有一些人利用了体制上的漏洞从中牟利。那么“体制的漏洞”在哪里？>>>>详细内容
　　健康精彩推荐：哈尔滨550万天价医药费事件