
　　引发牙痛的常见原因是龋齿、牙髓炎、牙周炎、冠周炎等。某些常见病，如高血压牙髓充血、糖尿病牙髓血管发炎坏死等，也可出现牙痛，还会有咀嚼困难，遇冷、热、酸、甜或机械性刺激时加重等症状。

　　俗话说：“牙痛不是病，痛起来真要命”，中医认为，“齿痛”乃因肾阴不足，虚火上炎所致。建议在接受治疗的同时，不妨尝试自然疗法，对减轻症状，益处颇多：
　　窍门篇

牙痛时，取1片生姜咬于牙痛处，必要时可反复使用。 
将适量牙膏涂于牙痛处，数分钟后可止痛。 
用牙签将云南白药挑入牙痛处，3分钟后可缓解。 
将3克茶叶用沸水冲泡5分钟，滤去茶叶，加入2毫升米醋，每日服用3次。 
搜狐健康“全国爱牙日”口腔科疾病访谈
　　穴位篇
　　用双手拇指关节在鼻孔两侧上下搓擦36次，然后用左手拇指与食指按压鼻孔两侧迎香穴50次。
　　双手十指交叉，用力互相叩击各指根部（八邪穴）100次，再用拇指按压双手手背拇指与食指之间的合谷穴50次。









迎香穴

所指为合谷穴
　　用牙刷轻轻刷擦双手掌心无名指第2关节（肝穴）及小指第1关节（肾穴），再刷擦双手手背拇指与食指根部之间各2-3分钟。
搜狐健康口腔咨询   