
　　大多数人都有过皮肤瘙痒，通常认为是皮肤病的一种表现。殊不知，皮肤瘙痒并非都是皮肤病所致，以下一些疾病往往也可引起皮肤瘙痒。
　　胆酸浓度过高　
　　胆酸在血中的浓度增高时，会沉积于皮肤，导致严重的皮肤瘙痒。因此，当皮肤发痒又发黄时，应到医院检查一下肝和胆，看是否患有胆结石。>>>>胆结石的成因及防治
想了解更多点击进入>>>>搜狐健康疾病中心




・输尿管结石   
・尿道结石   

・尿道结石（泌尿系结石）   
・膀胱结石   

・肾及输尿管结石   
  
　　血中钙、磷过高
　　血中的钙、磷浓度过高也会出现皮肤发痒。如果此时皮肤较干燥，并同时伴尿频、尿急、腰痛，甚至小便如水样，或尿少等情况，就要想到肾脏病的可能。慢性肾炎患者进入尿毒症期，因血液中尿毒素及蛋白衍生物增高，常引起全身性皮肤瘙痒。
　　小编插语：瘙痒，一般都认为是由皮肤疾患引起的，但有些瘙痒，特别是明显的、持续性的或复发性瘙痒，无任何先兆或伴有皮疹的瘙痒，则往往是多种疾病的信号。 
>>>>详细阅读
　　内分泌紊乱
　　如甲状腺机能亢进的病人，由于皮肤的血液循环加快，皮肤温度增高，导致皮肤发痒，尤以睡觉后瘙痒更剧；糖尿病患者由于血糖增高，身体防御病菌的能力降低，易受细菌和真菌感染，也会导致皮肤瘙痒。
　　中枢神经系统疾病
　　神经衰弱、大脑动脉硬化的病人，常发生阵发性瘙痒；脑瘤患者当病变浸润到脑室底部时，也常引起剧烈而持久的瘙痒，且这种瘙痒仅限于鼻孔部位。
　　推荐：巧治皮肤瘙痒八妙方！
　　某些淋巴系统肿瘤
　　如荤样肉芽肿、何杰金氏病等或骨髓增生疾患者，常伴有全身性瘙痒。
　　因此，当皮肤瘙痒并伴有其他症状时，决不能等闲视之，不要“头痛医头，脚痛医脚”，最好到医院查明原因，对症下药。>>>>赶走瘙痒应注意什么？
　　推荐：皮肤瘙痒是日常生活中每个人都会碰到的事，只不过有些是暂时的、偶尔的、局部的皮肤瘙痒；而有些是长期、反复、全身性的皮肤瘙痒。>>>>详细阅读
还有哪些疑问请到论坛里聊聊吧！
编辑：韩冰