 吝啬礼物 
　　寒酸症状：吝啬礼物
　　小艾 27岁，职员
　　礼物是女人最矛盾的心结。礼物会使爱情更有吸引力也会使男人在女人的眼中更具魅力。而很多男人就是不明白这一点或者故意推脱。>>>用“心”包装爱的礼物
女人痛恨的五大寒酸症
精彩文章推荐：十个招术驯服花心男人 VS 工作快乐“六法全书”
　　很多女人都有同样的经验，渴望在生日或情人节时收到情人的礼物，但嘴里却说，没有也没关系，只要你真心就好。没收到礼物时，心里却一阵酸楚。>>>礼物透视你来年的运程 
　　实例直击：我记得那天是我和男友相识一年的纪念日，也恰好是我的生日。本来我以为自己会收到他送给我的礼物的，可他却说这几天忙，也没时间去给你买礼物，你不会生气吧，改天一定补上。他还说我们都这么好了还在乎这些，我笑了笑。但过了一会儿，他很兴奋地说我们去逛街，现在就给你买礼物去。我这才注意到报纸上有商场打折信息，当时我也没多想。等他带我走进了一家商场，我才注意到正是报纸上的那家。那时人很多，我一点心情也没有，可他很兴奋，拽着我看这看那。
　　我知道自己并不是在乎钱的多少，哪怕是他送一个很不值钱的东西，我也会很高兴，我真想不到他会这样寒酸。后来我要回家了，他说送我，结果我们站在马路边上足足站了半个小时，原因是他要打1.2元的车，当时是一个寒冷的冬日傍晚。>>>女人虚荣 男人虚伪
　　PS豪裎锊辉诤豕蠹，关键是心意。
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室约会选择在刚吃完饭后 


女人痛恨的五大寒酸症
　　寒酸症状：约会选择在刚吃完饭后
　　露露，公务员
　　记得那位男士是在政府部门工作的公务员，因为不是周末，第一次约会我选在了离我单位比较近的餐厅，我想反正大家都要吃晚饭的。那位男士也很随和。点菜的当口，把菜单放在了我面前，让我点自己喜欢吃的菜，我照做了。席间，我们谈得很愉快，买单的时候，价格似乎高了些。但男士很犹豫地把单买了，还把菜单又看了一遍。我想要回请他一顿，所以第二次约会时本打算约成上午的，可以一起吃午饭，可他执意要下午，但却把时间定在2点，而那个见面的地方离我的住处很远。在茶坊坐下后，不知不觉又到了晚饭的时间，心里想着可以回请他，我就提议一起吃晚饭，可他说有事要回家，然后很匆忙地就走了。言行不一致 


女人痛恨的五大寒酸症
　　寒酸症状：言行不一致
　　SUNNY 24岁，外企职员
　　那次我请刚认识不久的男友吃饭，他毫不客气地点了一大桌子菜，我半开玩笑地问了一句这下我减不了肥了。他说没关系我能吃肉，可我清楚地记得上次他请吃饭时说要多吃素，对身体好等等。他点的全是荤菜，我哑口无言。吃完了饭我买单，他说别忘了要发票，我说不用了，我也不能报销。可他却说，那就给我吧，我可以用来抵税。当时我只觉得好尴尬。小气没风度 


女人痛恨的五大寒酸症
　　寒酸症状：小气没风度
　　小凌，大学生
　　在公交车上，上来一男一女，显然是一对刚吵过架的恋人，上车后一个站车头一个站车尾，谁也不理睬谁。男人拿出钱买票，却只买自己的。女人大概没想到男人会这样做，皱了一下眉头看了男人几眼，然后掏出一块钱买票。我能理解女人在皱眉头的那一刻，已把男人从心里彻底地赶出去了。很明显这一对男女是要到同一个目的地的，女人却在下一个站独自先下了车。这样没风度的男人，越早分手越好。酷爱假名牌 


女人痛恨的五大寒酸症
　　寒酸症状：酷爱假名牌
　　敏敏 ，设计员
　　虚伪是我最不能接受的，可最近我偏偏遇到了一个这样的男人。开始对他印象还不错，可时间一长，我发现他特别爱炫耀，有一次他很可笑的吹嘘让我开始仔细地观察他了。我居然发现他中南海的盒子里有一种很便宜的烟，当时我觉得很可笑，可后来我才发现他的上衣居然也是假名牌。我再也没了想笑的冲动，只想早点逃离这个让我厌恶的男人。遇到那种男人，想尊重他都难。
　　2  