 不情愿带你登他的家门 
　　他高大帅气？他事业有成，有房有车？他身边的女人如花蝴蝶样来来去去？这些都不足以成为你心悸的原因，真正让你郁闷的是他不可抑止的花心，天哪，谁能告诉我，这毛病怎么治？>>>花心男人的五句大实话 





十个招术驯服花心男人
精彩文章推荐：女人痛恨的五大寒酸症 VS 工作快乐“六法全书”
　　★如果他是花心男人,一定不情愿带你登他的家门,即使你要求他这样做，他也会只只吾吾地想办法拒绝。
　　破解：径自到他家楼下，打电话给他，说是出来逛街恰巧路过，然后要求上门拜访他的父母。如果他惊惶失措地出言拒绝，那一定是心里有鬼。>>>判断花心男人的八种方法
　　★花心男人只会在和你独处时百般亲热，甚至提出越位的要求，而在公共场合，他会装出一副谦谦君子的模样，和你保持距离，更不会把你当作女友介绍给他的朋友。
　　破解：如果你们在一起时恰好遇到他的朋友，要求他为你介绍，注意他介绍你时使用的称谓及他的表情。或者找机会在他的朋友面前和他作一些亲昵的举动，要是他的朋友知道他和别的女人有染，那他一定会因此狼狈不堪。>>>找个理由继续和花心男相爱
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室谎称自己工作忙 


十个招术驯服花心男人
　　★为了有时间和其他女人约会，花心男人经常谎称自己工作忙，需要加班，或者有生意上的其他应酬。
　　破解：打电话到他的单位，看他是否真的忙着工作。这件事也可以让你要好的朋友去做，这样更稳妥一些。如果结论是他说了谎，那你就需要重新认识这个男人了。
　　★花心男人往往要多边作战，所以，他会尽量固定和你约会的时间，这样才不会发生冲突，更可以避免差错与误会。
　　破解：选择一个你们不常约会的时间，突然出现在他的面前。如果他一脸惊喜，说明他深爱着你。他一旦露出尴尬或惊慌的表情，你就一定知道是怎么回事了。
　　★刚和另一个女人鬼混完，来到你的身边，花心男人也会心怀愧疚，因而，他会无来由地大献殷勤，帮你洗衣服做家务，或送你小礼物。
　　破解：和他缠绵一番，当他心怀激荡的时候，在他的耳边轻声地说：“昨天，我的一个朋友看见你…”如果他心里有鬼，一定会激灵一下，急促地问：“看见我怎么了？”很容易受到身边女人的影响 


十个招术驯服花心男人
　　★花心男人也不容易，这是一件很费钱的事，所以，即使他的收入不是个小数目，仍会不时的囊中羞涩，因而偶尔表现出与他的收入不相匹配的吝啬。
　　破解：如果近期无大件的购物消费，而他的钱包却空得很快。或许，他的口袋里有消费的收据，若是那种特别适合男女约会的场所，真相自会不言而明。
　　★男人很容易受到身边女人的影响，从而选择不同品位与意趣的衣服，不同品牌的烟、酒等。一旦他突然改变了习惯，很可能就是他的身边有了别的女人。
　　破解：买一串项链给他，嘱咐他每分每秒都要戴着。如果他约会别的女人，就一定会摘下这串项链，戴着一个女人送的饰品去和另外一个女人亲热，那就很难避免疏漏了，你只需静静观察就好了。
　　★和一个女人约会的时候，如果另外一个女人打电话来，是一件很令人头疼的事，所以，花心男人中的老手都会把手机的声音关掉，改为振动。
　　破解：和你约会的时候，如果他的手机没响，却一个人溜到阳台上接电话去了，那多半有不可告人的事情。找机会留心一下他手机上的留言与电话，或许就会有所发现。
　　★女人一般都有自己钟爱的香水品牌，所以，如果有一天他的身上残留着你认为陌生的香味，那他就很可能是与别的女人有染了。
　　破解：花心男人很注意隐藏身上留下的其他女人的香味，如果你发现他把刚穿不久的干净衣服换掉，那就一定是有问题了。你可以乘他醉酒或熟睡时打电话给他，让他猜猜你是谁。
　　★花心男人很狡猾，有时候伪装得十分隐蔽，令你无从发现。但如果与他相会的另一个女人和你相熟，那么破绽就出现了。
　　破解：漏洞出现在和你相熟的那个女人身上。女人都有一种独占欲，所以，你会发现她对花心男人细心而温柔，对你却躲躲闪闪，甚至抵触，那么就没有比这更能说明问题的了。
　　2  