



　　本报讯（记者 鲁媛）由于身染怪病，五旬妇女已4年滴米未进，仅靠喝牛奶及输液来维持生命。如今，原本65公斤的她体重已锐减至30公斤。医生认为，该妇女可能是患有神经性厌食症。
　　一吃饭就全身痉挛
　　彭定玉是南岸区金堰社区居民。2000年11月，她突然感到身体不适，并发现身上出现大面积疙瘩，奇痒无比，不久疙瘩没了，她却从此卧床不起。2002年初病情恶化，她一吃饭就会全身痉挛不止，折腾得她每晚都无法入睡。
　　由于难以忍受这种折磨，她只能开始“绝食”，仅喝一些牛奶。渐渐地，牛奶喝下去也会引发痉挛，于是她只能隔三差五地喝，身体实在太虚弱时就去输葡萄糖。在最近10天里，她就仅靠5次输液来维持生命。
　　四年时间体重锐减35公斤
　　昨日中午，记者在金堰社区一居民楼里见到了面色蜡黄的彭定玉。她已瘦得皮包骨头，嘴和牙齿都溃烂了，说话也显得艰难。
　　据家人介绍，此前她从未生过大病，而自从得怪病后，原本65公斤重的她体重已锐减至30公斤。由于全身没有力气，无法下地行走的她只能终日卧床。其间，家人曾带她去医院检查，但未查出病因来。
　　“我真的很想吃东西，但就是没法吃下去，这该怎么办啊？”她痛苦地说，觉得拖累了全家人。
　　残疾丈夫背她输液
　　彭卧病在床的这些年里，60岁的丈夫张代福一直照顾着她，每隔一天还要背妻子到社区医务室输液。为维持输液的高消费，左腿残疾的他靠蹬三轮车拉活补贴家用。
　　“我以前中风时瘫痪在床，多亏她照顾我才能下床行走。现在她病了，我想医得好就医，医不好就照顾她一辈子！”张代福说。
　　对此，重庆市第六人民医院李医生建议，彭应再去医院检查一下肾上腺皮质功能，或看是否为器官衰竭所致。如排除这些原因，则可能是患上了神经性厌食症。“她得赶快到医院检查，否则可能有生命危险。”