
　　　现在家庭主妇越来越多，她们是家庭的另一根支柱，但她们的心理健康问题却往往受到忽视。健康专家、资深心理治疗师伏羲玉兰女士认为，家庭主妇决定着家庭的氛围和幸福感，应多关照其心态。
　　情形一（婚后适应期）：
　　A女士结婚后发现丈夫与婆婆的关系过于密切，丈夫大小事情都请示婆婆，A女士觉得不受重视，仿佛自己是这个家庭的“入侵者”。婆婆成天在丈夫耳边灌输“媳妇可以换，你可只有一个妈”。A女士为此很烦恼。
　　“自己的丈夫和婆婆仍然处于母子互恋期，此时如果去与婆婆争夺丈夫，结果就是一败涂地。”伏羲玉兰认为，作为家庭主妇，A女士没有经济来源，这让她的丈夫和婆婆认为，她为家庭做的事情是远远不够的，而且是应该的，这使A女士逐渐找不到自我价值和身份感。A女士首先应与丈夫和婆婆进行积极的沟通，其次要清楚自己的要求，让他们明白自己的想法，并正式提出要求，最后做出选择。即便是选择离婚，如何通知孩子、自己家人和对方家人，都是一系列精细的程序。比如，英国戴安娜王妃在与查尔斯王子离婚时对孩子说：“走到这一步我也很痛苦，但我要说的是，在我生你的时候我们是非常相爱的。”这让孩子知道，即使父母离婚，也是爱他的，让孩子心理不至于受伤。
　　伏羲女士认为，自暴自弃的女性很容易产生心理问题，她们不去主动适应身份和功能，而是怨天尤人，这样会导致家庭问题长期存在以致升级。有些女性采取这样的方式―――继续和丈夫生活，但又经常怨天尤人。“这么做，烦恼和痛苦会一直伴随着她。除了她自己，没有人能代替她进行选择。”
　　情形二（定型期）：
　　夫妇S和Y都是社会名人，都比较自我，他们平时相处的时间很少，在结婚十几年后关系冷淡，经常吵架。
　　当妻子要丈夫做事情时，Y总是说“没见我正忙着吗”。在婚姻的定型期，夫妻双方的性格、习惯都大体定型，有些话很可能是长期的思维惯性所致，但妻子会觉得自己得不到尊重。
　　这个可以采用一些硬性的家庭练习。针对S和Y比较聪明，且都有渴望弥合裂痕的愿望，伏羲女士开了这样的“方子”：每晚睡前两人坐在床上，互相拉着手望着对方的眼睛5分钟，可以有浪漫的音乐，但要关闭电视和电话。并要求在这5分钟里他们的对视是全心全意的。“如果你们在一天中连5分钟都不能投入给对方，那没有人可以帮你们。”S和Y按照伏羲女士的要求去做，45天后，感情和好如初。
　　除了这种眼睛交流法外，伏羲女士说，一般的治疗方法还可以是这样的：每天早上向对方打个招呼，拥抱1分钟，手拉手1至3分钟。之后再采取眼睛接触的方式、性爱以及共同出现在亲友面前、一起做事、一周至少约会一次的方式等等。“采取何种方式，要根据夫妻的性格和意愿来设计。”
　　情形三（婚外恋）：
　　遇到婚外恋要考虑两种情况，一是感情基础是否牢靠，对丈夫来说，家庭的感情如果得不到满足，很容易促使他到外面寻找新的感情。如果妻子认为这段婚姻值得保留并愿意做出努力，就可以去学习夫妻相处的方法，并进行沟通。
　　二是有的人性格中确实有偷心的因素，婚外恋对于他来说是一种惯性而已。作为妻子的你如果真的爱他，可以采取一些措施。比如，当第三者在拼命与你争夺丈夫时，你可以说：“我爱你，但我无法控制局面。希望你能够珍惜我们的感情，但如果你真的要走，我也会为你们祝福的。”要向丈夫表达你在重视他，在爱他，而不是对他进行控制。丈夫听到这样的话很可能会反省一下，那个第三者这样做，到底是爱我呢，还是为了她自己呢？
　　对于家庭主妇的社会疏离问题，伏羲女士认为，如果感到孤单需要一些朋友了，就去参加一些社会活动，比如听讲座、听音乐、学画画。
　　“关注、尊重、珍惜是一切好质量婚姻的黄金定律，真心关注、关心、倾听丈夫，家庭主妇的感受会完全不同。”
　　