　　保鲜膜能保住食物的美味，但时下一些追求苗条的女性却又开发出它的新“功能”，运动前用保鲜膜裹身减肥，甚至一些明星也把这当成“减肥秘籍”介绍给广大女性。国家体育总局运动医学研究所黄光民主任指出，这种减肥“偏方”没有科学性，非但不能从根本上达到减肥的效果，还可能引发多种皮肤病。
　　记者在一些健身中心采访发现，很多女士在健身前都拿着保鲜膜在身上东缠西绕。
　　一位经常光顾健身房的“经验人士”介绍，在最想要减肥的部位多缠几层，一直缠到密不透气，然后到跳操房或跑步机上猛运动一把，就能达到减肥的效果。在某健身中心，经常在健身前用保鲜膜缠裹腰腹、大腿等容易堆积脂肪部位的张小姐告诉记者：“有时会裹着持续运动一两个小时，有时会捂上三四个小时。”问及裹身的感受，她表示，裹上保鲜膜确实又闷又热，很不舒服，但运动完后明显比未包裹的地方出汗多。
　　黄主任说：“保鲜膜减肥是不科学的，并不能从根本上减肥。 因为用保鲜膜裹住肢体，影响到体表散热，造成局部温度增高，增加排汗，进而引起局部脂肪细胞和其他组织细胞的水分暂时向外渗透，但这并不会增加脂肪的消耗。喝水进食后，这些细胞又恢复了原样。这样做的结果，还会增加电解质的丢失，容易产生疲劳和对健康不利。长时间用保鲜膜包裹身体，会使皮肤无法散热而使汗液积存在局部，容易引起湿疹、毛囊炎等皮肤病。再加上保鲜膜本身是化学物品，还容易引起皮肤过敏，对身体造成其他潜在的危害。”
　　“穿着厚运动服或塑身衣运动，同样也只能暂时减轻体重，一经补充水分，体重就恢复了。”黄主任介绍，最好的减肥方法是适合个人的小运动量长时间的运动，同时注重平衡膳食的要求即可。一般原则是运动中心率在120次±/每分钟，运动时间持续45分钟以上，隔天或每天一次，并注意运动项目可以多样化。
　　链接
　　运动后身体放松效果更好
　　运动过后的“冷却”，如同运动之前的“预热”一样不可忽视，才能够达到运动的功效，这是美国《每日健康》网的一篇报道。
　　现实生活中，我们常常看到有的人进行剧烈运动之后，不做放松运动就离开了，这样的运动是不完整的，也不科学。据该报道称，人体在运动之后，需要逐步恢复到相对安静的状态，这是缓解锻炼时身心紧张的放松手段。
　　“从心理学角度看，运动之后放松需要得法，首先是心境上的放松。良好的心境对人的行为具有促进作用，而消极的心境也可能使原先感觉很有兴趣的事情变得索然无味。”报道说。
　　另外，从生理学角度看，只有在心情舒畅的状态下，才能及时地解除运动中所形成的身体机能的紧张状态，让呼吸系统、心血管系统及肌肉、关节、韧带等都能得到运动后的松弛，有助于消除疲劳。