 抑郁症的几大异常表现(一) 
　　现代社会越来越多的都市人患上了抑郁症，甚至包括著名的央视主持人崔永元也曾经向观众袒露他患重度抑郁症，那么抑郁症都有哪些表现呢？　如何才知道自己患了抑郁症呢？

　　抑郁症以心境低落为主要特征，在此期间至少有下述症状中的四项，且持续两周以上，建议就要就医治疗。 
我们进入了“精神疾病”时代
　　意志消沉
　　这是抑郁症患者最主要的特征，轻者心情不佳、苦恼、忧伤，终日唉声叹气；重者情绪低沉、悲观、绝望，有自杀倾向。
　　抑郁心境程度不同，可从轻度心境不佳到忧伤、悲观、绝望。病人感到心情沉重，生活没意思，高兴不起来，郁郁寡欢，度日如年，痛苦难熬，不能自拨。有些病人也可出现焦虑、易激动、紧张不安。 

　　患者一天中的大部分时间意志消沉，几乎每天如此，通过两种方式得到证明，一个是主观表达(如感到空虚、无助、悲伤等)，另一个是别人的观察(爱哭泣等)。
搜狐健康心理茶室抑郁症的几大异常表现(二) 


　　自我评价低
　　病人往往过分贬低自己的能力，以批判、消极和否定的态度看待自己的现在、过去和将来，这也不行，那也不对，把自己说得一无是处，前途一片黑暗。强烈的自责、内疚、无用感、无价值感、无助感，严重时可出现自罪、疑病观念，甚至选择自杀作为自我惩罚的途径。
　　自杀观念和行为，是抑郁症最危险的行为。患有严重抑郁症的患者常选择自杀来摆脱自己的痛苦。
北京大学精神卫生研究所刘津博士北京创世英特信息技术有限公司总裁孙燕梅女士谈心身疾病和心身健康
搜狐健康心理茶室抑郁症的几大异常表现(三) 


　　快感缺失
　　丧失兴趣是抑郁病人常见症状之一。对日常生活的兴趣丧失，对各种娱乐或令人高兴的事体验不到乐趣。体验不出天伦之乐，对既往爱好不屑一顾，常闭门独居，疏远亲友，回避社交。病人常主诉“没有感情了”、“情感麻木了”、“高兴不起来了”。 

搜狐健康心理茶室抑郁症的几大异常表现(四) 


　　疲劳感
　　精力丧失，疲乏无力，洗漱、着衣等生活小事困难费劲，力不从心。无明显原因的持续疲劳感。轻者感觉自己身体疲倦，力不从心，生活和工作丧失积极性和主动性；重者甚至连吃、喝、个人卫生都不能顾及。
　　病人常用“精神崩溃”、“泄气的皮球”来描述自己的状况。 
搜狐健康心理茶室抑郁症的几大异常表现(五) 


　　睡眠障碍
　　约有70％～80％的抑郁症患者伴有睡眠障碍，患者通常入睡无困难，但几小时后即醒，醒后又处于抑郁心情之中，比平时早2～3小时，醒后不复入睡，陷入悲哀气氛中，故称为清晨失眠症、中途觉醒及末期失眠症。伴有焦虑症者表现为入睡困难和恶梦多，还有少数的抑郁症患者睡眠过多，称为“多睡性抑郁”。
搜狐健康心理茶室抑郁症的几大异常表现(六) 


　　食欲改变
　　表现为进食减少，体重减轻，多数病人都有食欲不振，胃纳差症状，美味佳肴不再具有诱惑力，病人不思茶饭或食之无味，常伴有体重减轻。 
但也有少数患者有食欲增强的现象。
搜狐健康心理茶室2    