
　　火气大，爱发脾气，实际上是一种敌意和愤怒的心态。当人们的主观愿望与客观现实相悖时就会产生这种消极的情绪反应。心理学研究表明，脾气暴躁，经常发火，不仅是强化诱发心脏病的致病时，而且会增加患其它病的可能性。因此为了确保自己的身心健康，必须学会控制自已，克服爱发脾气的坏毛病。
　　意识控制 
当愤愤不已的情绪即将爆发时，要用意识控制自己，提醒自己应当保持理性，还可进行自我暗示：“别发火，发火会伤身体”，有涵养的人一般能做到控制。
　　承认自我 
勇于承认自己爱发脾气，以求得他人帮助。如果周围人经常提醒、监督你，那么你的目标一定会达到。
　　反应得体 
当遇不平之事时，任何正常人都会怒火中烧，但是无论遇到什么事，都应该心平气和，冷静地、不抱成见地让对方明白他的言行之所借，而不应该迅速地做出不恰当的回击。从而剥夺了对方承认错误的机会。
　　推己及人 
凡事要将心比心，就事论事，如果任何亨倩，你都能站在对方的角度来看问题，那么，很多时候，你会党得没有理由迁怒于他人，自己的气自然也就消失了。
　　宽容大度 
对人不斤斤计较，不要打击报复，当你学会宽容时，爱发脾气的毛病也就自行消失了。
　　现在开始现实生活中，一些人常常说：“我过去经常发火，自从得了心脏病我才认识到，任何事情都不值得大动肝火。”请不要等到患上心脏病才想到不发火，要想克服金发脾气的坏毛病，此从今天开始吧。 
