
　　有个25岁的姑娘，3个月前在街头义务献血后，月经至今未来。她很困惑，献血会导致月经不来吗？







　　上面说的这个姑娘，月经周期原先正常，只是在献血后发生了闭经。究其原因，并非是献血引起闭经，而是听信了一些道听途说，加上内心焦急，是由于精神因素引起的继发性闭经。只要去除焦虑、紧张和恐惧等负性心理因素，思想放松后，月经周期就会恢复的。 
　　我们通常的献血，人体只是失去200毫升血液，这对人体来讲是无足轻重、无损健康的，因为人体有足够的代偿能力。相反，对献血的盲目恐惧，才是导致继发性闭经的真正原因所在。 





　　何为“继发性闭经”？
　　月经是陪伴女性半生的伴侣，起始于少女期，终止于更年期后。女性有过月经初潮之后又发生了停经六个月以上，叫继发性闭经。若年满18周岁尚未出现月经初潮，称原发性闭经。
　　为什么会发生继发性闭经？要说明这个问题，得先谈谈月经周期。





　　正常月经周期的建立，有赖于丘脑下部――脑垂体――卵巢轴的神经内分泌调节，以及靶器官子宫对性激素的周期性反应。
　　因此，其中任何一个环节发生故障，都可能发生闭经。一般有五大类原因，即子宫性闭经、卵巢性闭经、丘脑下部性闭经及其他原因（如精神因素、环境因素等）和内分泌功能异常引起的闭经。
　　1、子宫性闭经：即子宫发育不良所致的闭经。常表现为年满18岁月经仍未来潮或初潮晚，经量少，渐至闭经。妇科检查，子宫小或为幼稚子宫；
　　2、卵巢性闭经：卵巢功能失调所致的闭经。多伴见阴道干涩，性交困难或不孕；卵巢早衰所致的闭经表现为40岁以前即闭经，伴面部潮热，烘热汗出，烦燥等更年期症状；多囊卵巢综合征之闭经可见肥胖，多毛，不孕。
　　3、垂体性闭经：垂体肿瘤所致的闭经可伴有头痛，视物不清，或泌乳；垂体前时坏死之闭经，发生于产后大出血，表现为性欲减退，生殖器萎缩，乏力怕冷，毛发脱落。
　　4、下丘脑性闭经：多发生于精神创伤，精神过度紧张，或严重营养不良及口服避孕药后，闭经为突然发生的。
　　要避免误诊
　　首先要避免把怀孕误作闭经。　<怀孕早期的几个小迹象>
　　其次哺乳期暂时性的停经，或少女初潮后，一段时间内有停经现象，或个别妇女因生活环境改变而偶有1、2次月经不来，又无其他不适者，均属正常，不要误作闭经处置。
　　连续服用避孕药者，也可导致闭经，停药后可望月经来潮，不必自疗。
　　原发性闭经者，经自疗后仍未来潮，不宜延误，应去医院检查，排除处女膜闭锁、阴道闭锁及先天性子宫发育不全等。
北京妇产医院主任医师丛克家教授谈月经不调
　　闭经自疗注意事项

保持心情舒畅，避免精神紧张与精神不良刺激，以免气血紊乱，影响月经正常来潮。适当进行体育锻炼与体力劳动，以增强体质，保证气血的正常运行。 
体质虚弱者应适当增加营养，可多吃些甲鱼、淡菜、牡蛎、乌贼、青蛙、虾、山楂、桃子、蛤土膜等。注意劳逸结合，勿过度劳累。 
积极治疗慢性病灶。 
肥胖者应控制饮食，少吃甜食及含脂肪类丰富的食物，同时要采取各种有效措施来达到减肥的目的。 
做好计划生育，避免多次做人工流产。 
搜狐健康妇科咨询 
   