　　首批考核医院顺利过关
　　医院管理与人民群众利益密切相关，是社会高度关注的热点问题之一。为给广大百姓看病就医提供较为可靠的环境，进一步规范医疗行为，确保人民群众医疗安全，自治区卫生厅从全区各家医院抽调150名懂业务、有管理经验的专家，组成7个检查组，从昨日起，对全区59家三级医院和部分二甲医院进行为期12天的拉网式大检查。检查包括对病历、急诊、护理、医院感染管理、麻醉、检验、医疗安全、依法执业、临床用血等医疗质量管理内容。
　　检查：首批考核医院过关
　　广西医科大学第一附属医院和自治区人民医院是首批被检查的医院。专家们把此次检查的重点放在百姓较为关注的门（急）诊、病房、护理、感染管理、药事管理、性病诊疗及病理、检验等重点科室。对全区医疗机构的执业活动、基本标准、医疗服务质量等进行综合考评，重点对医师执业情况、消毒隔离、医院感染管理及医师的病历、处方书写质量和护理人员消毒技术操作规范等情况进行检查考核，对多名医护人员的基本理论、基本知识和基本技能进行考核。
　　从检查结果来看，这两家医院的医疗质量意识不错，医疗条件、服务能力和医疗质量很高。以急诊为例，急症会诊10分钟可到位，重大医疗抢救能够做到全院各科互动。此外，这两家医院的职业道德建设和服务意识也在不断加强，群众满意率大幅度上升。
　　目的：提高质量 降低费用
　　据自治区卫生厅中医处处长彭跃钢介绍，当前，卫生工作面临两大任务：加强公共卫生体系建设和解决群众看病难、看病贵问题。 对医疗机构质量进行检查的活动的目的是为了把医疗质量搞上去，把医疗费用降下来。通过这次对医疗机构检查考核及技术指导，进一步规范了医疗机构的医疗行为，促进了医务人员依法执业的法律意识，提高了他们的业务水平和服务质量，切实保障了人民群众的就医安全。
　　彭处长说，去年卫生部在全国开展“医院管理年活动”，一些医院的医疗质量、就医环境和规范乱收费行为等方面都得到了一定的提高和改善。但“以病人为中心”的服务理念在有的医院没有得到很好落实；一些医院医疗事故防范制度不健全、不落实，存在漏洞和隐患；有些医院患者的利益没有得到充分的尊重和保护，医患矛盾比较突出；有些医务人员医德医风还存在一定问题，收受红包和药品、医疗器械回扣以及开单提成现象仍然存在；管理年活动仍存在一些死角。为此，今年卫生部在全国范围内将继续深入开展“医院管理年”活动，重点解决医疗行业内存在的问题。