
　　糖尿病是一种常见病、多发病，除了多食、多饮、多尿、体重减轻这“三多一少”外，还常常有一“松”，即骨质疏松。据统计，约有一半糖尿病患者骨质疏松。
　　原来，糖尿病患者血糖浓度较高，肾脏在排出过多葡萄糖的同时，对钙离子的滤过率也随之增加，日积月累，导致大量钙从尿中丢失。据测定，健康人24小时从尿中排出的钙质为104±20毫克，而糖尿病患者却要排出195±106毫克，两者相距颇大。
　　糖尿病患者在大量排出钙的同时，骨骼中的磷、镁也随之丢失。低镁刺激颈部的甲状旁腺分泌，促使骨骼中的钙质释放，骨量减少，骨质疏松。另外糖尿病患者除了糖代谢障碍外，还有维生素、降钙素等代谢失调，影响骨骼新陈代谢，促发骨质疏松症。
　　胰岛素不但对糖代谢至关重要，而且影响蛋白质的合成。骨骼是以蛋白质（胶原蛋白）为基质，大量钙沉积于上而成的。糖尿病患者胶原蛋白合成不足，骨基质减少，也加重了骨质疏松。
　　骨质疏松症可引起腰酸背痛、浑身无力、小腿抽筋，容易造成骨折、驼背、身高缩短等。糖尿病患者抵抗力下降，如再因骨质疏松发生股骨颈骨折、腰椎骨折等情况，就会长期卧床不起，进而引起褥疮、感染等并发症，处理不当，患者的健康和生命会受到极大威胁。
　　因此，糖尿病患者必须警惕骨质疏松症。注意有无腰背酸痛等症状，同时测定血钙、尿钙，或用骨密度仪测定骨密度，早期发现，早作处理。
　　糖尿病性骨质疏松症的防治，首要是积极控制糖尿病。骨质疏松症处理与一般患者相同，包括补充钙和维生素D，适当户外活动等等。
　　糖尿病患者补钙，一般主张食补为主，药补为辅。食补尤以牛奶为佳，但糖尿病患者应少吃饱和脂肪，宜用脱脂或低脂牛奶。食补不够，可服钙片，还可在医师指导下应用维生素D、双磷酸盐、降钙素等。
　　对于糖衣或含有乳糖的钙片，糖尿病患者也不必顾虑重重，其糖含量很小，不会影响血糖。
　　还应该指出的是，绝经后女性糖尿病患者治疗骨质疏松慎用雌激素。雌激素可引起血糖升高，不利于控制糖尿病。这种情况可用降钙素治疗。