
　　每个人隔一阵子都会工作倦怠，让快乐工作的6大秘诀，克服你的工作倦怠感。
　　许多人觉得工作很累，不见得是生理上的疲劳，有时是心理上的疲倦。美国许多学者用“Burnout”这个名词来形容工作失去成就感、价值感、心力交瘁或筋疲力尽等。原因是，某个人献身于某种理想、工作或生活方式中，但却没有获得预期的报酬，不一定是物质的奖励，但没有价值感，或没有受到该有的激励、重视等，最常造成的结果就是离职率偏高。
　　有一种情况是不必换工作，只要调整现在的作息或心态的，这里建议你采用以下方法。
　　快乐工作的六法全书
　　A计划 
――（Action）采取行动：当在原来组织发生问题时，可以问自己可以做些什么、自己有什么选择，可以主动和老板沟通发生了什么问题，应该如何解决等。
　　A计划永远是优先的策略，也是改变问题的治本方法，其它都是辅助型的作法。
　　B计划 
――（Belief）调整观念：如果A计划无法解决，应该考虑调整自己的主观。有几个策略，例如比下有余的策略。还有一种人就是用乐观到底的策略。会burnout一定是我们已经看到不喜欢、没有价值感的事情，但这种人会去想：这件工作有没有带给我什么好处？
　　C计划 
――（Catharsis）抒发情绪：可以找朋友等其它管道，把情绪抒发出来，情绪管理就像大禹治水一样，最好能够疏导。
　　D计划 
――（Distraction）散心调剂：如果生活上有一些兴趣、嗜好，能够让你暂时转移注意力，这是避开压力很好的辅助策略。
　　E计划 
――（Existentialism）发现意义：很多人burnout是因为工作失去了意义。Existentialism是存在主义的意思，就是你做这个工作、存在这个工作的意义是什么。必须好好地问自己，到底自己想要追求的是什么？这个工作对你还有没有意义？如果你连一点意义都找不到，也许就真的该考虑换工作了。
　　F计划 ――Fitness增强体能：就是强调要充电，饮食、营养、运动以及适当的医药，保持健康的身体。所有的心理健康其实是要以身体健康为基础，一个人假如能够生活作息正常、适当运动，活力充沛，就会跟burnout的状态有很大不同。
　　休假最好
　　你即使是去咨询心理医生，其实他们对工作倦怠也没有什么令人惊讶的建议，几乎都是建议人去休假、散心，暂时离开这个工作环境。
　　在一般工作中，休假的确是个好办法，但也有些人确实是到达一个忍无可忍、非换工作不可的地步。
　　这个时候，我们必须要考虑两点因素。首先要确定换了工作以后，就能解决工作无力感、挫折感，进而提升工作效率？这时必须加强了解自己与环境的速配度。可以做一些兴趣测验，了解自己喜欢做的工作是什么。为自己的职业生涯重新做一个规划，是否要在目前从事的这一行做下去，自己的潜能如何，但兴趣却是主宰你是否能留在这个工作上的原因。
　　其次是必须了解环境，要精确瞄准下一个工作是否能和自己的个性速配，包括主管风格、组织气氛文化。有时候下一个工作看来也是个符合兴趣的工作，但一进去后发现组织气氛完全不是自己所想的这样，这时又会陷入上一个工作的问题。也许现在离开的因素不是兴趣不和，而是组织文化的问题，这时在找下一个工作时就更要注意自己和环境的速配度。
　　这方面可以靠积极搜集新组织的信息，包括透过非正式、私人管道，向下一个机构里工作的人员打听，甚至主动拜访主管等。
　　