
　　A小姐在一家跨国公司做销售，收入颇丰，其丈夫也是出色的职业经理人。事业家庭都很成功的她理应是春风得意、无忧无虑，然而她却向朱博士提出了她的苦恼：没有朋友。用她自己的话描述，就是朋友交一个，丢一个，和人打交道时，会不经意地压抑自己，聚会时冷场、尴尬的局面时有发生，因此怎么也找不到一个推心置腹的朋友。在她眼里，没有朋友、缺乏人脉的生活，就像是被关在狭小的牢笼中，死水一潭。长期的忧虑影响到了她的自信，也逐渐干扰着她正常的工作。她一直不明白自己在哪个环节出了问题，而且她还是一个优秀的销售员！
　　诊断：A小姐能很好地和客户沟通、交谈，拿下订单。然而一旦说话的对象变成了“朋友”，就开始手足无措了。经过几次谈心后发现，她的关键问题在于对形象、言词过度关注。她总是怀疑自身措辞不够完美，审视穿着是否得体，敏感地关注对方的反应，甚至为任何失误感到焦虑。当然，她也会那么严格地要求别人。所谓“一鼓作气、再而衰、三而竭”，屡次失败让她的自信心大打折扣。找到了原因，接下来的工作便容易多了。经过几周的面谈咨询和实践，A小姐终于能克服原先苛刻的眼光，转变了谨慎的态度，以放松的心情，愉快地和朋友们谈天说地了。
　　