  
　　咖啡具有特殊的风味与魅力，很容易令人上瘾，而许多人也视咖啡为一种气氛与浪漫的代表。请问你喜欢在那里喝咖啡？
　　1.欧洲风味的露天咖啡座
　　2.舒适的家中客厅
　　3.高贵豪华的大饭店
　　4.温暖雅致的咖啡厅
　　5.像麦当劳一样的快餐店

　　答案：
　　√ 欧洲风味的露天咖啡座
　　欧洲风味的露天咖啡座你会花一些心思去创造与众不同的浪漫方式，来让两人对这段感情的感觉是印象深刻而甜蜜的。你对自己有一定的自信，也不介意和大家一起分享你这段爱情的喜悦与美好，但要注意的是，你也可能会是一个不够实际的人，当感情遇到现实问题时，你可能会招架不住。
　　√ 舒适的家中客厅
　　舒适的家中客厅你喜欢自然又舒适的爱情，希望彼此的相处就像家人一样的和谐，令你身心放松，充满安全感。两人对未来有一定的计划与期待，并且共同为将来而努力。这样的感情是平稳而且可以维持很久的，但是要记得在生活中偶尔有一些小小的惊喜是很重要的。
　　√ 高贵豪华的大饭店
　　高贵豪华的大饭店你喜欢用比较华丽浪漫的型式来经营你的感情，你希望你和情人之间的种种表现，包括爱情的历程、彼此的形象及相处方式等，都能够让你有面子而令人羡慕。但是要注意如果要让感情能细水长流，相对的付出是很重要的。
　　√ 温暖雅致的咖啡厅
　　温暖雅致的咖啡厅你所喜欢的爱情是较单纯而温馨的，你虽然不是一个非常浪漫的人，却会努力制造一点小小的气氛来取悦对方，让对方感受到你的爱意。你希望的感情进展方式是渐进而扎实的，彼此能有良好的相知与默契。
　　√ 像麦当劳一样的快餐店
　　喝咖啡的场所代表你喜欢的感情方式
　　像麦当劳一样的快餐店你很容易动心，会被对方身上某一种特质吸引而陷入感情迷思。你和爱人的相处方式比较像朋友一样，属于随性及大而化之，不会特意去营造彼此的感觉。对你而言，感情只是你的一部份，朋友等其它事物也在你生活中占据相当大的重要性。
　　2  