
　　十二月的午后，经过了几天溜滑梯的气温，台北已经进入了寒冬，可是窗外的阳光却又格外光亮刺眼，我坐在咖啡店落地窗边的位子，看着窗外零落经过的路人，这里因为靠近住宅区，来来往往几乎不见匆忙的商务人士。
　　隔壁桌是三位女子，她们不时聊到办公室的人事争斗，还有长官如何利用特权谋取利益，却又欺压下属，说到激动处还会拍桌大骂；才没多久，话锋一转，话题就转到了家庭。
　　百忧不得其解
　　二位女子说着如何在家庭、公司两头跑，三不五时因为小孩，因为公婆，需向公司请假；每天下班要赶着回去接小孩，晚上忙完却因头痛难以入眠；老公老是拿工作劳累当理由，不爱做家事，回家只会看电视，教小孩写功课没有比接上司电话来的用心；夫妻之间除了一问一答之外，没有别的谈话内容，这些问答每天定时回放一次。
　　另外一位女子加入话题说，虽然她不用忙工作，但日子也没有好过到那里，因为丈夫每次都认为她整天待在家，家事理应井井有条，不能稍有异样，也更理直气壮的不做家事。就算事情再多，老婆也可以明天做，永远也轮不到他，而且每次都要为了伸手拿钱这件事，闹得不愉快，她说，“那种无奈和低声下气，别人是不会懂的”。
　　她们最后共同的结论是，“快要”或“已经”得了忧郁症。
　　你是忧郁候选人吗?
　　“忧郁症”这个专有名词，这几年已经从报纸上的医药版、社会版走了下来，慢慢的在我们四周，亲友的身上，不时出现。最近一位著名的精神科医生也因为忧郁走不出人生的困境，选择烧炭自杀结束一生，这个消息让人挫折，平凡如你我面对这重重压力，又有什么抵抗力呢？咖啡店的三名女子，不管是家庭主妇，还是职业妇女，如果都是忧郁症的候选人（或己经是得奖者），那结不结婚？要不要工作？似乎没有太大的差别。
　　“为什么好像女生比较容易得忧郁症？”
　　一位精神科医师说，第一，大多数女性天生情绪就比较敏感，在社会剧烈转变的时候，外在的要求和内在的需求往往会出现冲突，如果不能调适，或适当纾解，就会出现情绪困扰或是心理问题；第二，也是因为女性比较容易向人倾吐心事，而且愿意面对自己的伤口，寻求治疗，也会让人认为女性心理困扰比较多。
　　职业妇女容易不快乐
　　早些年，台湾也掀起了女性自主的思潮，但实际上，似乎社会对女性“传统角色”的期待并没有稍减，更没有在这方面给予太多协助。
　　前两周，我往中国洽公，有机会认识中央电视台一个女性节目的制作人、主持人――张越，她的节目七八年来专门访问介绍各领域杰出，或特别的女性，并探讨女性话题及相关活动。她问我，“台湾有什么专门鼓吹畅谈女性议题的电视节目吗？”我歪头想想，皱了一下眉回答，“好像没有”，“如果有，勉强有很多购物、流行、消费性节目、或是连续剧，是冲着女性观众来的”。这样的回答让我心虚。
　　职场优遇 心情忧郁
　　才是这两年呢，我有三位女性好友前前后后得了忧郁症，必须寻求医师的专业协助，才能平稳过日子，现在有的陆续走出阴霾，有的还在和忧郁症奋战；她们的共同点，都是在职场上非常杰出优秀的女性，有时候她们的气魄、成就，你差点会忘了她们女性的身份。
　　第一位，因为先生外遇难以收拾而患忧郁症，第二位是因为自己外遇，不得其解；第三位则是离婚后，极度没有安全感，白天一切正常有说有笑，专心冲刺工作，晚上却难以自处，常常食不下咽，无端流泪，不能入眠，只好去看心理医生。
　　女性转换战场的代价
　　许多职场女性，平时看似独立，四面威风，但有时面对人生抉择时又会不时顾盼四周，真的会不在乎家人、朋友、社会眼光的人，恐怕很少，这不是问题，问题可能真正出在，她们其实很在乎，但又必须装作不在乎，不同时代的女性，不同的战场，却一样的辛苦，差别是什么？围裙换上窄裙吗？锅铲换成简报的雷射光笔吗？
　　如果把这个警示的主题换成“职场”呢？我们似乎也难以逃开这个宿命，有时我们看见了女性的困境，而不免产生沙文主义的优越感，但这并不意味着如此思考，会让男性的日子好过些，至少那些自己外遇，或老婆外遇，或签字离婚，或在职场上不得志的男人，日子也好过不到哪里去。
　　是啊，谁的人生没有低潮，只有身处在最低点时的位置，我们的眼光才会需要往上看，当云雾散开时，阳光会不偏不倚，洒在我们的眼底。
　　