  
　　情人迷死人的眼神，是恋爱中的情人狂爱对方的情欲源头，通过情人的眼神可以泄漏你对情人移情别恋时的态度哦，所以下列情人的眼神哪一个会让你爱上他？
　　A:纯情又单纯的眼神
　　B:有一点坏，有一点酷的眼神
　　C:崇拜你，视你为偶像的眼神
　　D:挑逗你；迷恋你的眼神
　　E:看你看到发呆的眼神

　　A:你心爱的情人万一移情别恋，根本无法忍受。其实你在一般人眼中是个各方面条件都不错的可人儿，但是当你陷入爱情的漩涡里里，哇…那真是爱到头发昏啊！你会因为情人在你面前赞美别的异性，或是和旧情人联络而打破醋坛子。当然，当他移情别恋时，你就无法控制地打破你心中的界线，你忌妒心发作后容易生气，不仅恨死情人为什么要背叛你、对你不够忠实，另外更讨厌死与你情人有关连的异性！所以，你千万要把持住忌妒的界线，别轻易超线喔！因为你只会伤害自己而已，早点忘记他吧！

　　B:你对心爱的情人妒忌心发作时，是属于会发疯、抓狂甚至会做出一大堆可怕又恐怖的事情。有的时候你自己都会在事后觉得这些真不可思议！因为你无法忍受情人变心，甚至移情别恋，你觉得两人曾经如此相爱，如今对方却忘恩负义欺骗自己的一颗真心，所以当你越想越气愤时，就很容易做出许多冲动的事，说出不堪的话来伤害自己和对方。其实只要记住感情是不能勉强的，放过情人也是放过自己呀！

　　C:你对心爱的情人妒忌心，其实不太强烈，因为在你的内心深处有着很强的自恋倾向，所以当情人移情别恋时，你刚开始会觉得伤心难过，但是你会在最短的时间内，先让自己重新活跃，努力散发你的魅力和电力，成为千人迷万人追的梦中情人，然后再找一个适合自己的白马王子（或公主）。

　　D:当你知道情人竟敢移情别恋，背叛你爱上别人时，你那蠢蠢欲动的心让你忘掉他给你的痛苦，以最快的速度去谈新的恋情。因为你觉得自己没移情别恋先提出分手，是一件很没面子的事情。若是还要为对方伤心难过，那真是天底下最无聊的傻事，还不如再另外谈一段新恋情也不错，再一次享受恋爱的甜蜜滋味吧！

　　E:当你知道情人移情别恋，背叛你爱上别人时，你那有点慢半拍的反应，让你有时间疗伤，让伤害降低到最低限度。而你最好选择离开一阵子，也许是去旅行，也许换个工作，也许多交一些新的朋友，都能让自己的生活有改变，生活圈也会扩大，这样你就不会去钻牛角尖，让自己不开心了呀！2  