
　　阴部的保养与清洁最近是愈来愈受到重视了，但是由于一些观念上的误差，阴部的问题却常常困扰着女性朋友，因为外阴阴道搔痒、分泌物增加、红肿等等问题求助于妇产科门诊者也多不胜数。阴部的构造是十分复杂而且敏感的，身体没有其它的器官像阴部阴道一样每个月会有明显不同的变化，阴部的角质层算是比较薄的，不过还好有毛发的保护，除了一般的汗腺外，阴部的毛发下有许多的特殊的皮脂腺体，维持阴部的皮肤酸碱度及润滑保护作用，这些腺体也会分泌汗水，不过不同于一般的汗腺，它们有点像乳腺分泌一样是先累积分泌物在腺体内，然后再分泌出来，而且会随着月经周期而变化，在月经来之前分泌会较为旺盛，所以在这段时间如果发生阻塞，就较容易产生感染或是长痘子，如果状况严重，甚至可能造成脓肿。阴部与阴道的是相当酸的环境，PH值约在4左右，阴道内有许多的乳酸杆菌在维持阴道环境的健康，其它的细菌、霉菌在正常状况下数目都很少，如果有外来的干扰，可能就会造成病菌增生感染，所以如何在平时阴部的保养或是清洁习惯中保持这些益菌的正常生长是相当重要的。　　　　1．了解自己阴部的构造，小阴唇、尿道、阴道的相关位置，也可以用镜子检视，多了解一些生理的构造，在有问题时也能够早一点发现。 
　　　　2．月经来时要勤换卫生棉，月经前后尽量不穿紧身不透气的衣物，例如皮衣皮裤、牛仔裤、裤袜等等，同时最好是纯棉制品。新的内衣一定要先清洗过后再穿。 
　　　　3．在健康的状态下，一天清洗阴部的次数不宜超过二次，清洗指的是清洗外阴部，而不是阴道，可以用温水冲外阴部，之后再用干净的毛巾擦干。在正常状况下，阴道内是完全不用清洗的，阴道中有许多的益菌，阴道本身会维持清洁的工作，所以平时会有一些不均匀、淡白色少量的分泌物，那是正常阴道自我清洁时所产生的。在没有感染的状况下常做阴道内冲洗，可能会增加细菌及霉菌感染的机会。 
　　　　4．平时如厕完后，记得由前往后擦，避免将细菌从肛门带到阴部。 
　　　　5．因为毛发有保护作用，所以最好不要将阴毛剃除，以免造成刺激及感染。 
　　6．每天都要饮用足够的水，性行为前可以多喝一些水，性行为后排尿可以减少因性交动作在尿道滋生的细菌。性交前记得要把肛门部位清洗干净，以免在性行为时把肛门的细菌带到阴道或是尿道。肛交是很容易造成阴道感染的，最好可以避免。 
　　　　7．在分泌物很多时，可以用吹风机调温风在洗完澡后吹干阴部，如果可以，洗完澡后要在阴部较干之后再穿上内裤。现在也有不少人在家中只穿裙子不穿内裤，或是睡觉时不穿内裤，在医学的角度来说，对阴部其实也是比较好的。 
　　　　8．身上衣服如果潮湿，要尽速换穿干的衣物，例如游泳过后。 
　　　　9．卫生用品的选择要多注意，避免使用含香料、颜料、或是有除臭成份的护垫、棉条、或是卫生纸，洗澡时肥皂或是沐浴乳也要留意，尽量选择中性或是微酸性的洗液，有些沐浴乳也可能会引起过敏不适。 　　　　10．每天在洗完澡时可以温水坐浴五分钟。 
　　　　11．内衣裤的清洗要与其它衣服分开，并且用温和的洗衣精清洗，一些去垢或是柔软精可能会引起过敏反应，如果觉得不对劲，最好不要用，洗衣时一定要完全冲洗干净，在洗净后可以用烘干的方式，或是在太阳下完全晒干。 
　　　　12．平时可以多食用酸奶、小红莓汁，对于阴道、尿道的感染有些帮助。 
　　　　13．如果发现分泌物味道很重，有鱼腥味，或是颜色偏黄绿色，外阴红肿热痛，搔痒等等不舒服的症状，最好还是尽速就医，以免症状恶化需要更长的时间治疗。不是每种阴道感染都类似的，如果只是在家土法炼钢，或是到药局买药自己使用，有可能愈来愈严重。