
　　那个地方原来极度敏感，用舌头在那里轻轻舔舐会令她瘫痪直不起身子，知道那是什么地方了吗？




　　一个被人忽略的位置――锁骨 
　　人体的锁骨恰好是肩膀和胸口的界线，锁骨的凹陷处和其它部位比起来，由于脂肪量较少，所以感觉也较敏锐。通常女性只要这个部位被碰一下，就会非常敏感地发痒。不过由于这个部位特别接近胸腹，而且属于敏感地带，光是那样就足够刺激的了。 

　　对女性的敏感部位、锁骨或肩膀进行舌技刺激的要诀是，反复地传送舌头光滑的感觉。仔细地持续着摩擦、舐、夹的动作。重要的是，这些动作的节奏要像性交时摆动腰部那样的节奏感。当然这样的连续动作，也有提高女性性欲的作用；同时还能让女性联想到做爱时的活塞运动。 
　　这时候男性的心情；必须描绘着锁骨相当于是生殖器官的心理。一面那样想象，一面动舌头的话，自然就会像生殖器一般地摆动；女性因此更加妄想忘我，自然期待下一步的性交来临。甚至身体往后仰，把自己的乳房往前推出。如果两个人是互相拥抱的话，手绕到女友的背后，做温柔的爱抚。特别是只要在背的两侧轻轻地抚摸，就能让女友渐渐瘫痪地直不起身子。
　　最易性失败的15个动作




　　1、始终抱着这些规则不放，就注定了成为糟糕的性伙伴。 
　　2、别听她说，不要把你的心底话告诉她，尽可能地贬低她。在性方面，只做自己喜欢的事，不要去关心她的需要。
　　3、只字不提采取避孕防病的措施。
　　4、别让她的否定反应挡住你。不管她说什么、做什么，只需继续做手头上的事情。
　　5、竭力不要做出温柔、挚爱的姿势或说这样的话。温柔的抚摸和“我爱你”之类的话只适合女人们和低能儿说。
　　6、确保你至少有1至2天没有洗澡、不刮胡子、不刷牙也管用。
　　7、如果你有任何问题（如举不起或挺不住），尽力别让她知道。这不管用，所以你需要一个备用方案。当你的问题变得很明显时，就责备她：“和别人在一起时从不这样。
　　8、别把时间浪费在接吻和抚摸非生殖器的部位上，而要直捣重要的部位：她的乳房和阴部。
　　9、做动作时，好象你很急而她费时太久。
　　10、讲清楚两人在一起的唯一目的是你把阴茎尽快地插入她的体内，并尽快地达到高潮。
　　11、别听她的任何建议或指点。如果你的伴侣表示她需要阴蒂刺激，就告诉她你过去的其他女人中谁也不需要这个。
　　12、迫使她来高潮，由此让你对自己的能力感到自豪。如果她叫你别再刺激她，或说她那天不需要高潮，就作出受侮辱的样子，告诉她别象个交通警察似的。
　　13、既然众所周知女人喜欢疼痛，不论做什么都要用死劲。用力捏她的乳房。如果你对她作口交，将你的牙齿抵在她的阴蒂上或干脆咬住。如果你用的是手指，则尽力压她的阴蒂。
　　14、一旦你来了，就停下来问她：“你来了吗？”不管她来没来，都要强迫她向你保证你是她所有男人中最猛的。“地球为你而抖动了吗？”和“我是最棒的，是不是？”是两种可能性。
　　15、不管她说什么，都翻身便睡，或起床、穿衣，然后去做点重要的事情，如打开电视。
　　编后语：啥也别说了，今晚赶紧回去试试吧，只要你试图做得更好时，完美的性爱就在你们身边！