
　　如今，很多家长把电脑和网络当作影响孩子学习和成长的万恶之首，根据华夏心理网最新一周关于开学话题的调查统计，目前最可能遇到的问题一栏中，回答担心孩子开学后，重又迷上网络的家长大有人在，其中，初中生家长占16.5%，高中生家长占19%，大学生家长占7.5%，而“采用的方法”中，表示无计可施、恨不得砸掉电脑的家长占到一半以上。
　　为什么会出现这种情况？2月25日，在华夏心理教育中心与其他专业心理机构共同推出的全民健心计划第七期《心灵疏导戒网瘾》周末公益课堂上，首席主讲专家尹璞说：“很多孩子认为虚拟世界比现实世界吸引力大，但如果让那些喜欢打篮球的孩子去上网，他们是肯定不干的。相反，那些有着学习压力，缺乏与家长沟通，又缺少其他爱好的孩子，往往把网络当成自己的‘好朋友’。”所以，网络成瘾的心理原因主要有两个：
　　1、弥补随着孩子进入青春期，新增了许多心理需要，却没有满足、释放、宣泄这些正常需要的环境、条件和能力，对很多孩子来说，网络成了唯一的出口。网络能够给孩子他需要、喜欢而在现实生活中得不到的东西，比如：现实生活单调乏味，除了学习没有其他内容。在现实生活中缺少成就感，在网络上可以当“国王”，可以“统一中国”，可以被人景仰；在日常生活中缺乏自信，缺乏与人交往的能力，而在网络上见不着面，能使他们放开自己，第一次大方地、潇洒地与人交往。
　　2、逃避现实生活中孩子背负的期望值太高，超过其承受能力。有些孩子的父母感情不好，家庭关系复杂，更容易让孩子感觉无助、无奈，网络成了一个避风港。
　　因此，面对孩子的这种逃避和弥补，父母不应该一味地责怪孩子，责怪网络，而应自己承担起责任。解决网瘾的关键，是创造条件弥补孩子的心理需要，让他既不需到网络上去寻求满足，也不必到网络上去逃避，最主要的环节，就是让现实世界对他更具有吸引力。如果有条件的话，他希望家长与孩子一起建立一套《一周时间机制》：
　　1）要求孩子每天必须做的事情不受到影响；
　　2）每天保证休息时间；
　　3）孩子答应每周做一项活动，家长鼓励其完成。
　　