
　　一个男人遇上了你，就情意绵绵地说爱你并百依百顺地讨你喜欢，这里边有阴谋。男人的真爱是埋在心底的，绝不会轻易说出，男人的爱“沉默是金”，“我爱你”三个字经常挂在嘴边的男人，里边有太多的水份；男人都是自以为是的大男人，如果他对你大献殷勤甚至在你不讲道理时也低声下气，这也违背了他的本性。人反常态必有所谋。男人每天送你一支玫瑰花，每次在你下夜班的时候护送你回家，当他在你家的楼梯口过分文雅而得体地与你吻别的时候，你会充满柔情地感动着这个没有坏心眼的好男人多么爱我。
　　而此时他心里却在盘算：用什么办法使她让我上楼去而今天晚上能不走。
　　男人和女人不同，女人是情和性的统一体，并且情重于性，在精神上不爱一个男人她断然不会与这个男人有肉体关系，而且爱一个男人她是以情而并非用性去证明；男人可以将情与性剥离，并且性重于情，甚至可以有性无情，即使不爱一个女人也渴望占有这个女人的肉体，诸如嫖娼之类的非法男女关系便源于此。在婚姻恋爱这种正常的男女关系中，男人也常常要求女人用性来证明她的爱。很多女人都遇到过这种困惑，当恋爱进行了一些时候，男人便会提出性的要求，当女人婉言拒绝时，男人便会生气：你说爱我，你用什么来证明呢？日本的著名学者渡边淳一在分析了100个发生婚外情的家庭后得出结论说，男人拈花惹草主要是寻求性的满足，而女人红杏出墙则主要是弥补感情的欠缺。珠江三角洲有一项调查表明，百分之五十五的女人认为，如果丈夫只是与第三者有婚外情而没有上过床的话，便可以容忍，并美其名曰“情感走私”，不属当诛之列。可见女人重情不重性。如此观之，男人若对女人的肉体有野心，不可能开宗明义，而只能使阴谋诡计。一旦男人的性阴谋得逞之后常会带来这样的后果，因为他看中的只是女人的身体，他得到女人之后便会对这个女人厌倦，怪不得很多女人在搜索她的情感经历时都会跳出一条这样的提示：与男人恋爱中偷食禁果之后，或与男人结了婚行夫妻之道之后，男人的态度会跟以前不一样。
　　时至今日，到了现代社会，男人的阴谋“进化”到了以观念去获得女人身体的“文明”程度。男人们打着富有现代感的“个性自由”、“男女平等”的旗号，号召女人也与男人一道“性解放”地开放自己的身体，目的是让女人自愿地脱光衣服，让男人的阴谋轻易得逞。殊不知，女人那孕育万物之灵的宝贵肉体有神秘的美感，绝无“男女平等”可言，男人可以光着膀子满街乱跑，而你女人可以吗？女人的肉体有自身特别的价值，女人不要轻易让自己掉价。
　　无他，我只不过是想给男人进一言：你最好是认真地想一下，甚至一日三省吾身，你是否真爱这个女人，没有真爱就不要占有她的身体，有了真爱也不仅仅只是占有她的身体。男人和女人的精神世界和物质世界是多么的深奥和丰富，要慢慢地咀嚼它，充分地享受它。不然，亏了。就像一场本来跌宕起伏其味无穷的足球赛，开场你便一脚将球射入龙门，长哨一声尽管你1：0获胜，那又有什么意思呢？