 伪装的性高潮 
　　人们常说，女人是一本书。但这本书可不是很容易就可以读懂的，尤其是在性问题上。不过，男人研究女人的心思，了解对方的所思所想，毕竟是一种积极的努力，这也许正是走向幸福与和谐性交往的第一步。为此，德国一家性学研究所特地请来200名中青年男女，请男人们提出他们最关心的性问题，由女人们进行回答。现在，就让我们揭开那些也许正困惑着你的女人们的性秘密。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




　　伪装的性高潮
　　如果你认为做爱中的女性的兴奋叫声就是达到高潮的表现，可能就上了一当。事实上，大多数女性尤其是年轻女性，都有伪装性高潮的倾向和表现。在她们看来，只有那些很容易产生性兴奋的女人，才能对男性产生更大的吸引力，才是男人们喜欢的伴侣，因此，每个女人都希望自己能表现出很动情的样子，或者看起来好像如此。要知道，哪个女人愿意招认她们在床上无动于衷，像一块木头？另外一个重要原因是，女人大多知道男人们既充满激情又十分脆弱，所以，不忍心让他们感到扫兴和不快。当然，如果她们想尽快摆脱身上的男人，或者此时并不想做爱，还有什么比伪装性高潮更好的手段吗？>>>伪装不如寻求高潮
有时夫妻为了使对方感到精神快乐，甚至伪自己产生性高潮，这样做到底对不对，众说纷纭。请看女人的苦衷……迫不得已的伪装性高潮
更多了解：男人也会伪装性高潮
下页：不喜欢在灯下做爱不喜欢在灯下做爱 

　　不喜欢在灯下做爱




　　女人的身体通常会让男人无比兴奋，可女人在做爱之前，往往会把灯关掉。是害羞吗？没那么简单。大多数女人认为，在黑暗中她们才能感受到更加广阔的性爱空间，可以更好地想许许多多让人愉快和动情的事，因而也就更加兴奋。眼睛看不到了――女人是习惯于闭着眼睛做爱的，一切都会让位于身体的感觉，使她们更能专注于性事。另一个重要的原因是，大多数女人担心自己的脸因为兴奋而变得难看，也许还会发出一些忘情的呻吟。在黑暗中，这些都会得到掩饰。其实，女人并非完全讨厌光的，如果做爱的空间里只是亮着一种昏暗而迷离的灯光，甚至还有助于制造暧昧的气氛。
推荐阅读：开灯性爱的高潮小技巧
下页：不喜欢威武勇猛的男子不喜欢威武勇猛的男子 

　　不喜欢威武勇猛的男子




　　对女人来说，什么样的男人最性感、最有魅力？威武勇猛，还是粗犷彪悍？对不起，那已经是中世纪骑士时代的老黄历了，要么只是武侠、枪战影片中的故事。当今社会的女性，更加钟爱的是那种温柔善良、积极进取、事业有成、责任心强的男人，因为这种男人会给她们更多的安全感、依赖感和信任感，大多数女性也承认，这样的男人才真正性感、有魅力、令人喜爱。当然，如果他们身上再多一些勇敢的气质，女人们也不会拒绝的。至于性生活方面，勇敢与粗野更是风马牛不相及的两回事。>>>九大因素造就威猛男人
解惑：花样多了高潮反而少了
下页：安全套并不影响快感安全套并不影响快感 

　　安全套并不影响快感




　　男人往往不喜欢戴安全套做爱，在他们看来，那样会降低快感。这也许是一种心理作用。可对于女性而言，男人在做爱时是否戴安全套，她们并没有什么特殊感觉。那种隔着一层橡胶薄膜像隔靴搔痒的担心是不必要的，因为这并不会影响女人的快感，当然，也不会带来更多的快感。不过，有时女人却会想：安全套是不是滑脱了，是不是被撕破了？这完全是出于避孕和预防性病的考虑。如果冒着可能发生不情愿的妊娠或传染上性病的危险去做爱，当然就没有任何快乐可言了。
推荐了解：怎样戴套套不影响快感――男性戴避孕套性交，阴茎头部的敏感性有所降低，达到性高潮的时间可能延长……[详情]
避孕套，你知道的以及你所不知道的……避孕套专题
下页：并不拒绝变换性花样并不拒绝变换性花样 

　　并不拒绝变换性花样




　　男人们总是不满足习惯了的性姿势和爱抚方式，总想尝试新奇的东西以追求更大的刺激和快乐，比如在性姿势上变换花样或者是尝试新的性行为。其实，现代女性在认识上和行动中对此一般也不再排斥，因为她们同样有追求新鲜剌激的需要。但必须坚持一个前提，就是她们认为这种性姿势和爱抚方式是健康的、卫生的、安全的，并能使自己更快乐，绝不能给身心健康带来任何损害。所以，男人们如果想尝试新的性姿势和爱抚方式，最重要的就是尊重女方意愿，取得她们的同意，而不要将意志强加于人，让女人有一种被利用、被侮辱甚至被强奸的感觉！>>>花样百出的男子性爱
※两性问答系统※
编辑：王熹2  