 真假“爱液”如何区分_1 
　　女性在性兴奋时的阴道分泌物被称为“爱液”，但如果液体过多，也常常让女性感到尴尬和不安。实际上，“爱液”像男人在性兴奋时产生的分泌物一样，是正常的生理反应，能起到润滑作用。20～30岁的女性，“爱液”分泌量较多，这是性能力健康的表现。>>>爱液在性爱中起到作用




精彩推荐：女性爱液调查实录
　　需要提醒的是，有些病理原因引起的白带和“爱液”很相似，如何区分真假“爱液”，是女性拥有美满性福的必修课。“假爱液”通常有以下几种：
更多了解：女性爱液的秘密
　　无色透明白带外观与正常白带相似，但数量明显增多，常见于服用雌激素类药物之后、盆腔静脉曲张症、子宫后屈。身体虚弱的女性也常有多量无色稀薄白带，中医认为是脾虚所致。
技巧：让女性爱液喷涌――爱液，也就是阴道液，在性生活中确实会起到非常重要的作用。>>>[详情]
　　凝乳块状白带白带黏稠，呈凝乳块样或豆腐渣样，量多少不定，是霉菌性阴道炎的表现，特点是伴有外阴奇痒。
　　黄水样白带常见于子宫内膜癌病变初期（开始水样，以后血性）、原发性输卵管癌（间断性排出黄水样白带是其重要症状）等。

























































女性乳房

女性内生殖系统 

女性生殖器官

女性外阴(实图)

 
 
 

>>更多
除了性器官的变化外，女性高潮也可以下四项生理反应作为判断标准：1.皮肤潮红；2.肿胀……女子高潮时的其它生理反应
更多精彩在下页真假“爱液”如何区分_2 

　　脓性白带白带色黄或黄绿，外观脓样，多有臭味，常见于滴虫性阴道炎（多伴有外阴瘙痒）、老年性阴道炎、宫颈糜烂、子宫颈炎、宫腔积脓等炎症。
　　血性白带白带中混有血液，血量多少不一。常见于老年性阴道炎（因阴道壁有表浅溃疡）、重度宫颈糜烂、宫颈息肉、黏膜下子宫肌瘤（出现溃疡出血时），及子宫颈癌早期、子宫内膜癌等。一旦性交后白带混有血丝，应警惕生殖系统有恶性肿瘤的可能。
推荐：爱液，谜一般的液体。就如在轴与轴套间添加的润滑油一般，当两性交接之际，女性的阴道中自然而然分泌出的液体，俗称：“爱液”。>>>[女性爱液：男人的圣泉]
　　如果发现白带异常，除了向医生描述白带的色、质、量、味外，还要说清有无合并外阴瘙痒、不规则阴道流血、下腹痛及有无长期应用抗生素史、经阴道助娩手术史等。 

欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊
编辑：王熹   
2  