
　　时下，“两会”代表和委员们正聚首北京参政议政。由于生活规律、饮食习惯、起居场所以及气候环境的改变，对于一些年龄在五六十岁以上的代表和委员们来说，接连的开会和讨论，难免会感到疲劳和困倦。那么，如何有效地缓解开会疲劳呢？
　　全国政协医卫组驻地医疗组医生、北京大学人民医院急诊科主任苗榕生主任医师，在接受健康时报记者采访时说，为了保证代表、委员的身体健康，医疗组要充分了解与会者的身体状况，对于有相关疾病的同志，要定期量血压，询问是否有头痛、恶心、视物不清等症状。
　　如何让代表、委员们轻松地投入工作，缓解开会的疲劳？苗医生提出了一些有效的小技巧供代表和委员参考：
　　①长时间开会之后，特别是年龄比较高的人身体比较僵硬，离席时要注意缓慢地起身，缓步离开会场，然后再慢慢地恢复正常步速。　　②尽可能地利用驻地提供的健身设施进行适当的锻炼，比如每天游泳半个小时、在走步机上走一走、用按摩仪适度按摩一下等等。　　③随时注意自己身体情况的变化，不开会讨论的时候，碰见熟悉的朋友多聊聊轻松的话题，可以使自己紧张的精神和心情放松下来。　　④有条件的话可以听一听轻松舒缓的音乐，这样能够适当转移对一件事的高度关注，放松心情。　　⑤利用会议期间短暂的休息时间，可以自己做一做穴位按压。比如刮刮眼眶、揉揉太阳穴来缓解头晕眼花的症状；按压膝盖下3寸、胫骨外侧一横指处的足三里穴，可以预防腿麻，促进消化功能的恢复；用食指的指尖和指甲刺压一下拇指屈张的中线位置，可以缓解头痛和眼痛的症状。　　⑥由于长时间处于端坐的姿势，对本来肠胃功能就下降的中老年人来说，消化速度会变得更加缓慢，所以早晨最好喝一大杯温开水，这样既有助于清除体内的垃圾，又等于给肠胃做了一次“健身”运动，使迟缓的消化功能得到激活。　　⑦建议代表、委员们每餐吃七成饱就行了，吃完饭的时候同样要慢慢地站起来，并且缓步走回房间。
　　苗医生还想叮嘱代表、委员们：因为宾馆的房间通风不好，所以回到房间时要注意开窗通风，换换空气。会议再忙也要抽出时间锻炼锻炼，特别是平时有运动习惯的人，不要因开会而中断。患有慢性病的人，一定不要被开会的节奏打乱，记得按时服药。出现不舒服的症状要及时向医生说明，不可硬撑。
　　苗榕生对记者说，其实不光是“两会”期间，就是在平时，频繁的开会对年龄稍高的同志来说，也是很经常的事情。所以，按照以上建议，掌握一些有效的保健技巧，从容地应对紧张状态，不被开会的疲劳感压倒，非常必要，也很容易做到。
　　受访专家简介：苗榕生：北大人民医院急诊科主任、主任医师。从2004年开始，连续三年负责两会政协医卫组的医疗保健工作，为“两会”代表和委员进行会议期间的身体检查与治疗。擅长心脑血管疾病的治疗。