
　　凡是能降低雌激素水平而增高孕激素水平的因素均可导致阴道干燥。激素水平会影响阴道组织的血流量、阴道内pH值、阴道上皮细胞的电位等，并进而影响分泌物的多寡，这些都具有雌激素依赖性。
　　如绝经期雌激素水平降低是阴道干燥的最主要原因，及时补充雌激素必然有助于改善症状。
　　哺乳期妇女的雌激素水平也较低。
　　某些孕激素含量高的口服避孕药也趋于减少阴道分泌物。
　　类似的孕酮升高的现象也见于正常育龄妇女的排卵后的黄体期，相反，在排卵前的分泌期妇女将感觉到阴道分泌比较充分。
　　心理性阴道干燥是比较少见的，当妇女预期性交会带来疼痛或男方会发生早泄时就会发生这种情况，它可以抑制导致正常润滑的充血反应。
　　有些妇女诉说在性唤起阶段能有充分的阴道润滑，但在阴茎插入后不久润滑便停止了，这样妇女在抽动几分钟后便会感到不适。这往往反映了她们对性交的接受程度和对性的整体观念，心理和态度上的任何排斥都会影响妇女对阴道润滑反应的客观评价。因此，这些主诉反映出她们在插入后的内心感受的变化和抽动并未带来乐趣和舒适感的实际状况。当消极心理因素居主导地位时可以影响和干扰阴道下段的充分反应和润滑物的渗出。这些因素包括对性交不适和疼痛的畏惧，对伴侣作为合格情人的消极感受，对自己作为令人满意的性伴侣的消极感受，或对性交本身的错误认识。所以，没有健康的心理和情感，性反应很难不受影响和干扰。
　　有些药物如抗组织胺药、抗胆硷药、降压药和镇静剂等也能造成阴道干燥。