
　　紧急避孕是指在无防护性生活或避孕失败后的一段时间内，为了防止妊娠而采用的避孕方法，药物避孕是其中最常用的方法。
　　女性朋友在遭受意外伤害或因其他原因进行了无防护性生活，或者避孕失败如安全套破损、滑脱以及错误计算安全期等可以考虑服用紧急避孕药物。育龄期健康妇女排除妊娠后，应在性生活后72-120小时内应用，但超过72小时往往失败率较高。
　　在紧急避孕药中常用的一类药是单方孕激素，这类药以毓婷为代表。毓婷每片含左旋炔诺孕酮0.75毫克，性生活后口服一片，12小时后再加服一片，服药后妊娠的几率可以降低到1%-3%。患者在服药后可能出现轻度恶心及点滴出血。另一类紧急避孕药是抗孕激素，最常用的是米非司酮(每片剂量有50毫克、25毫克、10毫克3种)，当日口服任何一种一片，间隔12小时再服一片，服药前后需空腹两小时。服药后妊娠几率可降低于1%，副反应少，个别人有经期改变。如服药后两小时内出现呕吐，应将药物吐出，并补服同等剂量的药物一次。
　　关于紧急避孕药物，还有几点需要注意：首先，药物紧急避孕只能对本次无保护性生活起作用，且一个月经周期中只能服药一次，本周期服药后性生活仍应采取其他可靠的避孕措施。其次，紧急避孕只是一种临时性补救办法，绝对不能作为常规避孕方法反复使用。第三，紧急避孕失败而妊娠者，新
　　生儿畸形发生率高，必须终止妊娠。最后要提醒大家，紧急避孕要在医生指导下进行。