
　　菲儿是个发育娇好，身材颀长，胸部也比较丰满的女生。男生与她在一起时，总爱向她隆起而弹性极好的胸部上睃。有时，个别男生还会假借帮她拿东西搀扶她一把。菲儿气愤之极也不好发作，甚至有女生都说，她的身材的确容易让人产生非分之想。
　　为了摆脱那些不怀好意的男生色迷迷的眼光，菲儿开始避免与他们交往。可往往看到过去那些与她要好的男生与其他女生在一起说说笑笑，她心里难受得不行，便又装作很快乐的样子主动与他们交往，可怎么也控制不了那份怕被他们揩油而产生的紧张和担心。到头来，脑子经常处于兴奋与紧张、担心与矛盾的状态，时常出现胀痛。
　　进入高中后，菲儿喜欢上了班上同学僮，对方也对她有好感。但菲儿又害怕他像过去那些不怀好意的男生那样，又是一个登徒子，就强抑着心中的那份激情渴望，表面上佯装极平静的样子，也从不和他说话，但他们的一举手一投足却将彼此的心意很清楚地传递给了对方。每每回味这些细微的默契神交，菲儿既兴奋、激动，又感到些许的遗憾，这与她向往的那种浪漫缠绵、激情飞扬的爱情相去甚远，可她更害怕这种感情方式会给她带来麻烦。
　　为了渲泄对僮的思念和渴望，又很好地保护自己不受伤害，菲儿只好整天生活在遐想中。每天晚上，熄灯后，她躺在床上任思绪飞扬，想像着与僮单独在一起的那种被爱、被关心、被呵护、被拥抱、被爱抚、被亲吻的甜蜜时刻……醒来后弄得头昏脑胀，有时头还会像锥子一样地疼痛。等第二天再见到他时，她又拼命地克制自己，不去理他，甚至他主动与她说话，菲儿也装作没听见。僮写的信，她看都不看就烧掉。她身体和心理上遭受着双重折磨，经常失眠。最终，僮与一个女生好上了。菲儿痛不欲生。
　　高二分了班，菲儿结束了和僮朝夕相处的日子。可是，在新的班级里，她发现另一个酷毙了的男孩舟暗恋着她，他洒脱的举止、诙谐的谈吐，开朗的性格，都吸引了她。可是，她害怕重蹈与第一个男孩的覆辙把自己再次拖入情感的漩涡里，开始躲避舟，更重要的是，她喜欢的是僮。而舟很聪明，知道明目张胆地追求她会遭到拒绝，就采取于无声处的策略向菲儿亲近。菲儿不喜欢舟，但为了“报复”僮，她接受了。但是她没有办法和舟沟通。菲儿时时刻刻想起僮，睡觉前总免不了要以僮为对象性幻想一番，直到全身心地处于疲惫不堪的状态，才昏昏睡去。白天上课、吃饭、走路，简直是魂不守舍，丢三落四，无精打采。很痛苦的时候，菲儿甚至有轻生的念头。她迟迟走不出这个可怕怪圈。
　　为了这一幕幕性幻想，菲儿的精力已耗尽，本来在班上一直名列前茅的学习成绩，也一落千丈。她真怕有一天自己的精神会崩溃。冥冥之中，她感到自己好像已嫁给僮和舟，他们在她心中似乎根深蒂固。菲儿知道自己与他们的感情纠葛也不过像过眼的烟云终会消失殆尽，可她担心背着这种阴影，她是否还有权利去选择第三个男人？
　　点评：一般说来，无论男孩女孩进入青春期这个年龄段，由于生理发育和心理发展的必然，不向往异性是不可能的。但大部分同学在学校、家长的正确引导和教育下，能充分利用理智或其他抒发和释放的方式来处理或分散这种自然的情感需求。
　　利用理智，即正确的性道德观和社会观，通过理念去压抑邪念。但仅此不足以达到适应发育和发展的需要。所以，在日常生活中特别是在人与人的交往和感情交流上，要得到一定程度的抒发和释放，这样才能取得心态的平衡。
　　假如菲儿大胆地和她想交往的男同学去接触，她就不会产生这种折磨自己的性幻想，即使男同学对她有什么肌肤之亲，也不至于达到像性幻想这样深刻的地步。事实上，菲儿的理性已败于感情之下了。
　　其实，菲儿并不是非得去爱僮或者舟，因为她明知道他们并不一定想和自己交友，只是她心理上“掩耳盗铃”罢了。菲儿很敏感，就基于这种敏感，她很可能是一厢情愿，未必对方懂得自己的风情！既然这样，索性放弃掉这两个“情人影子”，而去真真实实地交一个男友，即第三个男友，这个男友不一定就是恋爱意义上的男友。因为她已经是成人，应该有异性情愫来丰富自己的青春期的生活，何必要在幻想中过日子？
　　具体建议如下：
　　一是接纳自己，不为自己的情态烦恼。菲儿带来的问题之一“我怎么会这变成这个样子”，在对自己的心态整个调整过程中，菲儿首先应该从观念上认识到自己产生的这一系列情绪是完全正常的。可以说，几乎人人都是怀着这样令人激动的小秘密长大的。因此，菲儿应该乐观地接纳自己，正确面对自己情感的需要和变化，不再为自己有如此情绪而自责。
　　二是交几个异性朋友。这样做对于菲儿这样埋在书卷里的女孩，一定有着令人难以预料的帮助。至少可以让菲儿不再为夹在一个酷毙了和一个帅呆了男生之间而担心紧张，同时又失落惆怅。菲儿已经感觉到心中对于异性的萌动，既然如此，不如把心放宽，感悟人生中异性交往的美丽。
　　三是破译“朦胧爱意”的奥秘。那些爱盯着她隆起的胸部的男生、或者是她自感觉又爱又怕爱的那两个“酷毙”了“帅呆”了的男生，真是既可爱又可恼，使得菲儿渴望与他们交往又怕与他们交往，只得暗生烦恼。如果菲儿不想被这莫名其妙的烦恼、朦胧的爱意牵着鼻子走，也可以采取积极大方的态度，去与他谈话，与他讨论，并与之交往。在心理治疗方法中，这是一种“系统脱敏”法，既对自己害怕的东西，通过逐步地接触，加深了解，以减缓紧张感觉，恢复正常心态。
　　四是学会做自己的情绪的主人。对于像菲儿这样的女孩，在对情感的体验中，别人的经验的确有着可供借鉴的地方，在无碍学习、无妨进步的前提下，让所有涌进心中的情感，变成学习的动力，让内心迸发出的激情变成人生之旅中探照幸福的明灯。这样，菲儿就会慢慢从一个情感骚动的无奈女孩发展成为一个身心健康、热情活泼的优秀女孩。
　　专家简介：姚扶有，中国性学会会员。北京《家长里短》杂志社副主编。全国多家杂志特约或专栏知名撰稿人。先后在全国280多家杂志上发表性爱、人生、心理、社交、爱情婚姻家庭、美容时尚等方面的随笔及科普作品350多万字。著有《走通心与心》、《心与心相约》、《性爱千千结》、《枕着爱入眠》、《快乐婚姻》、《情感魅力学校》、《男性性健康指南》、《女性性健康指南》等。在期刊界有快枪手、高产作家之誉称。