
　　在围城，第三者是个每天见到的字眼。关于第三者的帖子最热门，关于第三者的回帖最激烈，关于第三者的讨论最容易偏激……
　　值得吗？真的值得吗？
　　如果自己的生活中出现了第三者，我们在这里的发泄真的有济于事吗？
　　第三者跟自己的关系建立在这个男人是自家丈夫的基础上，如果这个男人不是自己丈夫的话，这个第三者对自己而言不就是个外人吗？我们为何要把时间精力感情浪费在一个外人身上呢？所以，我们女人一定要搞清楚状况，出现第三者，主要的原因在于自己男人身上。
　　只因为这个男人是自家的，所以，这个第三者才跟自己发生了所谓的联系。
　　背叛者背叛的时候，想的都是对方的缺点和对自己的不好，所以，往往表现得非常绝情恶劣；
　　而被背叛者，却往往只想到了往日的缠绵，旧日的恩爱，从而就更刺激打击自己，不明白这个曾经的好男人到那里去了?自己到底哪里做错了？那么无辜，那么无助。
　　如果说出现第三者的家庭是发生了一场竞争的话，两个人的竞争，第二名就是失败者，就是全盘皆输！
　　这场竞争中，作为妻子，我们有比后来者更好的基础，家庭，亲情，孩子，道德甚至社会舆论。但是这个阶段的妻子，却往往不懂得利用这些，这时候她们眼里常常是太过于重视对方的年轻美貌（具体情况其实并不一定这样），心理上就让自己处于劣者状态，这样对自己极端的不利。
　　现实中很多家庭，丈夫回归以后，自己还念念不忘第三者，时不时就拿出来抨击一番，这样既刺激了自己的痛苦，又打击了已经回巢的倦鸟。
　　何苦如此呢？何苦要如此重视那个伤害过自己让自己痛苦的第三者呢？
　　我们应该轻视她，应该淡漠她！
　　女人，真的没必要太重视第三者。把生活的重点放在自己身上，做好自己，关爱自己，这才是最重要的。
　　