
　　中国人民大学性社会学研究所的抽样调查数据显示：我国已婚和同居的男女中，每个月连一次性生活都不到的人，占调查人数的28.7%；在最近一年里连一次性生活都没有的则占6.2%。
　　所谓“无性婚姻”是指一年只有一两次，甚至没有性生活的婚姻。
　　无性婚姻的是是非非成为最近网上的主要话题之一。
　　两地分居：是守是离看自己
　　丈夫又匆匆地走了，看着温馨的卧室，赵馨无奈地叹口气。原本他们俩都在工厂上班，日子过得倒也平静。3年前丈夫辞职下海，去外地做生意，两个人相聚的时间变得少了，只是在过年的时候才能见上一面，连说话都是简短的几句而已，更别提性生活了。赵馨也想过为此离婚，但自己下岗了，老人又患上了心脏病，家里的开销大了很多，眼看明年孩子上大学，每年需要几万块钱，只能靠着丈夫的钱来维持。面对这种“无性婚姻”，她感到无法选择。
　　点评：因为出国、做生意、打工等，不少夫妻不得不两地分居。这种无性婚姻情况比较复杂，是结束还是凑合过日子，应根据实际情况来定。尽可能保持一定的性生活，时间可以在两人见面时“挤”出来，同时地点也不要过于要求。如果实在没有时间，拥抱、爱抚等方式也能达到性心理的满足。即使是凑合过日子，平时也应注意感情的沟通，多说些情意绵绵的话。
　　面对重病：选择放弃是幸福
　　李名原来在苏北老家务农，听打工返家的同乡说，城里挣钱很容易，就在四年前和新婚的妻子来到了上海，成为一名建筑工人。虽然白天在建筑工地上大汗淋漓，但是晚上回到租住的小屋，和妻子一番温存，小日子倒也甜蜜。天有不测风云，在一次事故中，他从脚手架上跌落，胸部以下完全丧失知觉，从此告别了夫妻生活。正值盛年的妻子照顾了他整整三年，日渐憔悴，终于痛下决心，结束了这段没有“性福”的婚姻。丈夫非常理解妻子的做法。离婚后的妻子经常到李名家看望他。
　　点评：对于因身体或生理原因而不能过性生活的夫妻，选择放弃是明智的。特别是年轻的夫妻，或许这种选择对双方都是痛苦，但暂时的痛苦换来的却是双方长久的幸福与心灵的安宁。不做夫妻做一对朋友不是更好嘛！
　　爱惜身体：张弛有度不过分
　　李凯1年前做完了心脏搭桥手术，受了不少罪。从此，妻子对他格外照顾，连洗碗这样的体力活儿，都不让他做。性生活的次数当然也不断减少，仅有的几次，不但自己要小心翼翼，而且妻子还不时提醒他“别太累了”，让他的“性趣”一落千丈。想想自己的身体，看看妻子关心的目光，49岁的李凯干脆就“想也不想了”。
　　点评：患了高血压、心脏病等，有人对身体过度关心，怕性生活太剧烈导致发病。其实，这个情况应该区别对待，如严重的心衰患者，最好不要进行性生活，但只是有点供血不足，则完全可以。实际上，规律的性生活，对心脏也是一种锻炼。还可以变换体位，让患病一方被动一点，可以在性生活前后量好血压，服好药，做好充分的准备。
　　压力太大：解压靠性别忽视
　　王强和妻子都是IT界人士，周六清晨是他们固定的“性福时间”。去年两人分别上升为业务主管。工作压力骤然增大，周末也在加班工作，长期的工作压力与紧张让小王两口子连性生活都想不起来了。
　　点评：四十岁左右的白领，事业的打拼、竞争的激烈，上有老下有小的家庭，让他们时常处于身心疲惫的状态中，无暇顾及性生活，甚至会觉得“有时间不如睡一觉”。实际上，性高潮时，人体会释放出内啡呔，它是天然的镇静、镇痛剂，可使神经系统创造出一种轻松的内环境，从而缓解压力。同时，提高心跳速率和血压，使心血管系统、消化系统、循环系统达到良好的状态，让人精力充沛。因此，白领们千万不要忽视性生活。
　　年龄问题：分别对待莫灰心
　　“为什么越来越不行？”随着年龄的增大，54岁的张峰，性能力急速下降，原来每周都有2次性生活，现在一个月就1次，有时还会出现ED的情况。而更年期妻子也出现了“小问题”，性生活时常常疼痛，妻子对他说：“这么大年纪了，这事儿就算了吧。”张峰只能无奈地接受这个事实。
　　点评：五十岁以后，男性性能力下降，更年期女性阴道干燥，易出现性生活中疼痛等，从而产生消极心理，不愿过性生活。夫妻在这个阶段应加强锻炼，多做能提高性能力的有氧运动，培养共同爱好，把身体调理好。如果确实由于疾病导致的ED，应及时到医院治疗。
　　解决问题　沟通、就医不可少
　　无幸婚姻问题专家陈新欣认为，通常所说的无性婚姻应该是指夫妻间性生活一年少于一两次者。调查表明，47岁以上的夫妻出现无性生活的比率要高一些，但发达国家的中老年人，一直有性生活的，相比而言，我们国家中老年人的“性福”太“薄”了。
　　无性婚姻的出现，不管是哪一方出了问题，两个人之间都是“心照不宣”，外人只觉得夫妻的感情出了问题，只有两个人自己明白是怎么回事。有需求的一方可能会找方法宣泄自己的不满，摔锅砸碗、发脾气……而心虚的一方则只能是听之任之，家庭关系日益恶化。应该怎样解决？陈新欣建议，加强沟通、赶紧就医。性是基础，不论是身体还是心理，只要有问题，就该去看医生。要做好充分的思想准备，日子走到这步并非一朝一夕而成，解决问题也是需要时间的。
　　没有出问题的一方，应想办法帮助另一半。多看一看相关的文章，从中学个“一招半式”；如果对方是压力太大，就想办法缓解他(她)的压力；仔细回想一下过去对方有激情时是怎样的环境气氛，不妨再次营造，尽量培养对方的“性趣”。如果对方不愿去医院，也不要表现得太着急，不妨自己先挂个号，寻求医生的指导。(受访专家/北京回龙观医院性心理专家 
邸晓兰、北京中日友好医院男科 周强、全国妇联妇女研究所副研究员、婚姻问题专家 陈新欣)
　　