
　　在春天这沙尘的天气里，或许是个太令人筋疲力尽的点子，可是又想穿上那迷你紧身的单薄衣裳，这样的两难让你心有戚戚焉。但其实只要你肯放下电视遥控器，确实检查家中沙发的牢固度，小编愿意带你一起来做做简易的沙发操。
　　一、单脚蹲踞操
　　利用平坦的沙发侧面，腰部以上保持直立，以单一脚板顶住沙发，双脚之间的距离约与肩同宽，然后屈膝做上下摆动的姿势，摆动的幅度约为90度效果最佳。双脚轮流交替，重复同样动作各约20次。・ 
燃烧吧，我的能量库！
　　二、 双脚踩踏操
　　上半身以最舒服的方式躺在沙发椅座上，双脚略微腾空做踩脚踏车状，尽量利用大腿肌肉带动踩踏动作，包准你穿上紧身裤时的线条让男人很难移开迷恋的视线。・ 
春暖花开 燃脂五重“走”
　　功效：促进伤口及疾病痊愈。是制造胶原蛋白的必须营养，对牙齿、牙肉及骨骼的健康尤为重要。可对抗空气、食物、环境及水中的有毒化学物质。含维他命E的食物有麦芽、大豆油、新鲜芽菜、果仁、谷物、绿叶蔬菜及鸡蛋等。 
・ 五种运动显露迷人乳沟
　　三、背部伸展操
　　双手张开约2倍肩宽，以两手掌支撑在沙发座椅上，身体呈45度角的方式做伏地挺身操。双脚并拢，让背部做最大延伸，重复动作约20次，全身的背部线条便可轻松成形。 
・ 柔软腹地的瑜伽
　　四、抬臀平腹操
　　上身平躺于沙发上，屈膝，两膝之间夹上一个小抱枕，利用腹部与臀部的力量尽量将身体抬高，重复相同动作约20次，迷你浑翘的双臀，垂手可得！・ 
塑造诱人曲线的3种健身课程
　　五、手脚并用操
　　臀部坐于沙发前的地板上，左脚屈膝，右手关节顶在沙发上，左手往上伸展的同时，右脚也往前伸直，尽量将重心摆在右手关节与左脚上，左右互换各做10次。由于这个动作需要手脚并用，难度较高，不过正可以让身体左右均衡一下。
　　