  
　　快速减肥一直是胖哥胖妹梦寐以求的好事，很多减肥方法都有其一定的效果，但“减重后复胖”的问题却成为大家开始关注的焦点。

　　减肥不易，守成维艰，莫徒务近功
　　减肥方法千百种，要把体重减下来是很容易，但如何维持减重后的成果才更是大有学问。别净想着在短期间可以减轻多少多少体重，通常愈是快速减肥，复胖的机率也就越高。
　　看看自己是不是容易复胖的高危险群
　　以下这些人在减肥后复胖的机率非常高，堪称“复胖高危险群”喔！
　　1.以不正确的方式快速减肥者
　　可以达到短时间内快速减肥的，通常都是较不健康的方式，如吃减肥药、减肥食品、断食、节食……等等。想达到快速减肥目的的人，多较无恒心、毅力，通常减肥的成果维持不久就会因为不良的生活习惯或是忍不住口腹之欲而破功！减轻了3公斤，在减肥后大吃大喝的结果，可能胖回来5公斤！(破解饮食减肥十大谬误(组图))
    
现在减重方法千万种，要有效的减肥不是看方法，而得从你的体型分析起，先了解体型分类之后，在对症下药才是好方法喔！(小编支招：九种体型的减肥绝招！(组图))
   精彩推荐：“一跑就瘦”减肥有诀窍！

　　2.减肥次数多，减肥失败的常客
　　节食捱的很辛苦，一放弃就大吃大喝，暴饮暴食过后又产生罪恶感，再开始减肥，一再反复的减重，体重升升降降会使基础代谢率下降，减去的部分包括了水分、瘦肌肉、脂肪，复胖后胖回来的可都是脂肪，这就是所谓的"溜溜球效应"。减肥手段激烈者，多无法维持长久，"溜溜球效应"使得这些减肥失败的常客也多是复胖的高危险群。
　　想要吃出美丽吃出健康，尽请关注：健康瘦身论坛

　　3.减肥方法中没有包括运动
　　光靠节食或其它方法来减肥的人容易复胖，多数是因为基础代谢率的下降使得减肥得成果不易维持。运动可以提高基础代谢率，是维持体重最好的方法，有将运动纳入减肥项目的人因可维持一定的基础代谢率，所以比较不容易复胖。
　　2  