
　　皱纹的产生有很多原因，其中之一是饮食不当。如果你多留心入口食物，保养方面亦不遗余力地进行，也许哪天睡个觉起来，你会发现岁月其实没那么残忍。



哪些食物让我们长皱纹
编辑推荐：随着年龄的增长，皱纹仍无法避免地出现了，而且日益明显……皱纹是怎样形成的？ 




改善额头皱









 
 

改善额头皱纹问题
 
 




 
 

改善额头皱纹问题
 
 
　　以下小小窍门可帮助你预防皱纹的产生： 
　　油炸食物时，应该在食物的外面加上一层外衣，此外衣可由面粉、蛋、芝麻、香菜屑等拌匀而成。
　　炒肉的时候，应该拌着葱、香菜或韭菜等一起下锅，炸鱼、肉时可以包着青菜一起丢入油锅内，吃油炸物宜沾萝卜泥、蒜泥一起吃。
　　多吃蒸的东西，如蒸蛋、蒸鱼，多吃煮的东西，少吃油炸、煎、烤食物，新鲜的蔬菜尽量半生吃，吃烤鱼要搭配萝卜泥、生菜；吃烤肉时，要多吃生菜。
　　什么食物让我们易长皱纹？
　　牛肉罐头、鱼罐头、沙拉酱、咖啡、冷冻太久的食品、干贝、虾米干、冷冻虾球、巧克力、蛋糕、速食面、油炸物等，
　　都是容易让你长皱纹的食物，不可常吃或吃太多。购买食物时要注意看制造日期，尤其是冷冻及油炸的食物，一旦过期便会变质，对皮肤有很大的影响。
医学专家们提醒大家，吃盐多不仅会造成高血压，还会直接影响人的容貌……盐吃的太多 容易长皱纹
　　让烹调方法来应对这些食物――
　　肉类、鱼类、贝类若直接丢入油中煎、炒、炸，会破坏了食物的营养。最重要的一点是，不要使用炸过的油。
编辑提醒－误区：一天八杯水不能减少皱纹




水果蔬菜外敷去皱


　　一些水果、蔬菜直接接触面部皮肤，受到最自然的滋润，去皱纹效果好。
　　将桔子连皮捣烂，浸入酒精，加以适量蜜糖，放一周后取出使用，有润滑皮肤及去除皱纹的功效。
　　香蕉捣烂后，加半汤匙橄榄油，搅拦均匀、搅细，涂在脸上有利于去皱。
　　西瓜皮用清水洗净后擦面，然后用清水冲洗净，可以使皮肤清爽润滑。
　　丝瓜能去皱，将丝汁混合酒精及蜜糖，把汁液涂在脸上，待干后再用清水洗净。
　　黄瓜有洁脸作用，把黄瓜切成薄片敷在清洁的面部，能使肌肤娇嫩润滑，清除皱纹。
　　西红柿是护肤佳品，可以把它切碎压成汁，加少许蜂蜜调匀，涂抹面部，去皱纹效果好。
　　南瓜子中含有类似性激素样的物质，对面部皮肤有保护作用。
　　草莓切片贴面效果好。
　　对付皱纹不是没有招数，除了改变不良的生活习惯，保持开朗的好心情、选择合适的护理产品外，合理的饮食也能在抗皱大战中助你一臂之力。因此,为了留住青春，你一定要记住下面的食 
品名称：鸡皮、鱼类、鱼子酱、虾酱、牡蛎、动物肝脏、蘑菇、木耳、花粉等。它们都含有丰富的弹力纤维或者核酸，有助于皮肤保持光滑。
延伸阅读：额头是最易出现皱纹的部位。按摩时先由下往上，然后由内侧向外侧……延缓皱纹的八个步骤！
女性朋友需要关注：不论你是否为熟龄女性，脸上的小细纹是否常困扰着你……如何告别表情皱纹   
