
　　睡姿正不正确重要吗？
　　医院复健科医师表示，对于睡眠情况良好（熟睡）的人来说，睡姿好坏并不那么重要，习惯就好：相反的，如果是浅眠的人，若有烦心的事或恼人声响的干扰，一个晚上不免翻来覆去，怎么睡也睡不好，当然容易腰酸背痛，所以正确的睡姿的确有助睡眠。
　　何谓符合人体工学的睡姿？
　　人的身体若从侧面观察，是个大S形，往前凸起的是肚子，臀部则向后翘。最符合人体工学的姿势是侧睡，以身体左半部在上为佳；通常采这种睡姿的人，双脚为交叉的状态，为避免拉扯到腰部肌肉，最好在上下两只腿中间放一个小圆抱枕。
　　仰睡者，可在大腿下方垫抱枕，这样就不会影响到坐骨神经及臀部了。
　　所有睡姿中，对人体影响最大的是趴睡，那会使腰椎更向前凸，并将背部肌肉往前拉扯，长期下来对身体总难免会有影响，因此她建议有趴睡习惯的人可在肚子下方垫个抱枕，以减少不适感。
　　长期睡姿不良，究竟会不会造成脊椎变形？
　　她认为这个问题大可不必过于操心，通常18岁以上的成年人，骨骼生长大都定型了，睡姿不良，顶多睡眠品质不好，容易腰酸背痛，除非是婴儿、发育阶段的青少年、脊椎曾经受伤的人或脊椎病变者，否则影响不致太大。一般来说，目前医学界对脊椎侧弯的原因尚不清楚，所以很难断定是什么情况造成脊椎的侧弯。
　　至于究竟该如何判断脊椎是否侧弯呢？建议从人体背后来观察，正常的脊椎应该是垂直成一直线的，如果脊椎呈S形恐怕不太妙，这时就该找医师诊疗了。所以从小就养成正确的睡姿，除了睡得舒服外，还可常保身体健康呢！
　　如何？看了本单元的介绍后，是不是让你对自己夜晚的亲密伙伴有了更深一层的了解呢？其实这只是一个入门介绍，再说，选床买床还是得你自己亲自上阵，多多比较才行。祝你选张好床，夜夜安枕到天明。 
