
　　现代上班族要担心的事很多，如何提高工作表现？如何有效安顿工作与家庭？如何创造工作环境高ＥＱ？许多烦人的事情处理下来，虽然荷包有了充实感，却不免担心付出与收获是否有所不值？
　　1.吃早餐：可以年轻1岁，主要是补充纤维与水果，至于含有大量油脂的汉堡或薯饼并不含在内。
　　2.拥有好的性生活：年轻6岁，优质的性生活有益身心，也有助情绪的稳定。
　　3.举重：年轻7岁，1个礼拜2次，每次20分钟，可强化骨胳、提高士气，还可以苗条身材。
　　4.每日小饮一次：年轻9岁，小饮一杯啤酒、葡萄酒（红、白酒皆可）及鸡尾酒，有助心脏功能健康，但要小心每日饮用量仅一小杯，别饮过量，否则反而造成心脏血管负担。
　　5大笑：年轻7岁，常常开怀大笑，可以降低情绪焦虑，心情轻松，反应在脸上或心里，自然就年轻许多。
　　6.上课：年轻5岁，学习新的课程，可让人的心里回复年轻岁月记忆，进而反应在外表的也是年轻的感觉。
　　7.每天快步半小时：年轻3岁，这是一项不错的健身运动。
　　8.充足睡眠：年轻3岁，应有规律且维持好品质，最好一天能睡7小时，优质的睡眠能让身体自然产生更多的成长荷尔蒙，而成长荷尔蒙是抗老化最重要的化学成份。
　　9.多吃蔬果谷类：年轻4岁。
　　10.少吃肉类、油脂：年轻6岁，食用量应多控制，尤其是饱和脂肪的摄取，应维持在每日20公克以内。
　　11.牙线剔牙：年轻4岁，研究家发现，牙周病与免疫系统失调与心脏血管有相当大的关系，有效使用牙线，可以预防牙周病，进而减少免疫失调或其它心脏疾病问题。
　　12.运动：年轻4岁，一周至少要有1小时的激烈运动，像是慢跑、爬山、爬楼梯之类的，可以强化身体与心肌血管功能。
　　13.了解自己身体症状（预警征兆）：年轻12岁，预防胜于治疗，了解身体健康状况，并及早进行预防或治疗，可免疾病恶化的可能。