
　　牛奶是最受人们青睐的保健饮品，每次喝完牛奶后，人们常会觉得喉咙干干的。其实，这是因为大家忽略了最后一道“工序”――喝一小杯水。



喝完牛奶后再喝杯水！
编辑推荐：牛奶是人们生活中不可缺少的食物。它物美价廉，食用简单，但若“煮开就喝”，就会犯一些“想当然”的错误……喝牛奶的十大错误方法 
　　奶类制品中含某种酵素，会让喉咙黏膜变得干燥，导致喉咙产生不适感；干燥的口腔还为厌氧菌提供了生存环境，细菌会分解奶制品中的蛋白，产生含有硫化物臭味的气体，导致口臭等现象出现；此外，残留的细菌还会破坏口腔内的酸碱平衡，生成牙菌斑，导致蛀牙、牙龈炎等一系列口腔问题，尤其对喜欢睡前喝牛奶的人，造成的危害更大。
　　其实，喝完牛奶后马上喝一小杯温水就可以了，最佳水温为20―45℃。清水不但可以清除口腔内残余的牛奶，还能冲掉附着在喉咙上的牛奶，起到清洁口腔、保护牙齿的作用。
不过，要注意的是，喝水不宜过多，否则会冲淡胃液的浓度，影响牛奶的消化吸收。
空腹喝牛奶
　　空腹饮用牛奶会使肠蠕动增加，牛奶在胃内停留时间缩短，使内部的营养素不能被充分吸收利用。喝牛奶最好与一些淀粉类的食物，如馒头、面包、玉米粥、豆类等同食，有利于消化和吸收。<详细>
三种常见牛奶错误喝法
　　食物搭配不当
　　牛奶不宜与含鞣酸的食物同吃，如浓茶、柿子等，这些食物易与牛奶反应结块成团，影响消化。
常喝牛奶对健康大有裨益，不过，日常生活中我们也要留点神，有些食物是不能和牛奶一起服用的……被牛奶拒绝的五种食物




牛奶与健康
牛奶怎么热才健康
喝牛奶时不要加糖
不宜喝牛奶的六种人
学会喝牛奶四大秘诀

关于用微波炉热牛奶是否会破坏牛奶的营养成分问题，关键在于加热时间的长短……<详细>
有些人喝牛奶习惯加几匙砂糖，这是错误的饮用方法。因为砂糖在人体内被分解后形成酸……<详细>
几乎每个人都能说出几条与牛奶有关的饮食禁忌：牛奶不能空腹喝，牛奶不能和果汁一起喝……<详细>
与牛奶改善关系的原则是：希望藉饮食或其他手段加大体内乳糖酶的数量和活力是没有用的……<详细>
　　偏爱高度加工的牛奶
　　高度加工后的牛奶，其营养价值不一定比鲜牛奶好。这是因为经过多次加工后，牛奶中大多加入了微量元素或无机盐，但这些成分并非每个人都需要补充，所以也就不一定适合每一个人。
网友关注：关于用微波炉热牛奶是否会破坏牛奶的营养成分问题，关键在于加热时间的长短。因为微波炉的加热速度极快，而保存牛奶营养成分的温度不能太高……牛奶怎么热才健康？ 
延伸阅读：
最早发现过期牛奶可以护肤的是埃及艳后，喜欢用鲜奶沐浴的她，发现过期发酸的牛奶，沐浴后皮肤更滑更细……请看美容：过期牛奶更嫩肤 