
　　由于小儿新陈代谢旺盛，对水的需求量大，按体重计算每天需要的水分相对较大人多。一岁以下的小儿每天水的需要量为每公斤体重120―160毫升，而成人则为每公斤体重40毫升。所以，除正常饮食外，孩子可能还要经常喝水。但给孩子喝水是有讲究的，家长要注意以下几点：
　　1.新生儿不能喂过甜的水
　　人工喂养的新生儿可以在两餐之间喂点糖水，但不能过甜。大多家长会以自己的感觉为标准，自己尝过后觉得甜才算甜。其实，新生儿的味觉要比大人灵敏得多，大人觉得甜时，他们就觉得甜得过头了。给新生儿吃过多糖是没有好处的，用高浓度的糖水喂新生儿，最初可以加快肠蠕动，但不久就转为抑制作用，使腹部胀满。喂新生儿的糖水应以大人觉得似甜非甜为合适。
　　2.最好的饮料是白开水
　　有些家长认为饮料肯定比白开水营养价值高，孩子又喜欢，所以经常用各种新奇昂贵的甜果汁或其它饮料代替开水给孩子解渴，其实这是不妥当的。首先，即使称为天然果汁者，其中的蛋白质和脂肪及其有限，在加工过程中维生素也常常遭到破坏，所以想通过喝饮料来补充营养是不大可能的；其次，饮料大多含有香精、色素、防腐剂，这些添加剂对人体健康不利。另外，饮料里面含有大量的糖分和较多的电介质，喝下后不像白开水那样很快就离开胃部，而会较长时间停留，对胃部产生不良刺激。所以孩子口渴了，只要给他喝些白开水就行了。如果是夏季出汗过多，因为随汗液丢失的有盐分，可补充一些盐开水。