
　　王女士今年31岁，5年前曾顺产一个女孩。这次怀孕43＋1周，没有分娩迹象，肚子越来越大。因为有过一次分娩经验，而且自认为妊娠时间越长孩子越强壮，命就越好，坚信“瓜熟一定蒂落”，直到破水两天才来医院。
　　医生检查后发现胎儿过大，急诊行剖腹产手术，娩出一男婴，重度窒息。经过抢救，新生儿脱离了危险，但因宫内缺氧过长，可能会影响将来智力发育，并转入新生儿科，进行高压氧治疗。
　　倘若妊娠超过42周，则为过期妊娠。过期妊娠对母体健康和胎儿安全都十分不利，切不能掉以轻心。提醒准妈妈们注意以下几点：
　　(1)记清楚末次月经来潮日期及月经周期，准确计算预产期；(2)定期到医院进行产前检查；(3)合理安排好工作、休息，适当参加体育活动(有相应合并症者如妊娠期高血压疾病等除外)；(4)从自觉胎动开始，要自我监测胎动次数，每天早上、中午和晚上各计算胎动次数1小时，详细记录，一般12小时不少于10次，并经常做动态比较，一旦胎动明显增多或减少，要及时就诊；(5)定期进行B超检查，监测羊水变化，如羊水过少，要及时就诊；(6)如妊娠超过41周仍无分娩征兆，要及时到医院请医生帮助，切不可呆在家中一味观望等待，人为地让胎儿超期。