
　　据北京12365投诉举报中心统计，2005年1～8月份该中心共接到关于家用电器类产品的申诉950余件，其中有关产品噪声的投诉和咨询就有90件，约占总数的9％。消费者投诉最多的产品是电冰箱，占总数的28％；空调器占总数的25％，多是反映室外机工作噪音大；电视机占总数的20％，多是反映有较强的交流声；洗衣机占总数的13％，反映标明是“静音”，但噪声很大。另外，还有反映抽油烟机、燃气热水器、饮水机和电磁炉噪声大的投诉。
　　污染来源：中国室内环境监测中心专家杨志刚指出，家庭中的噪声污染，主要来源于各种家电的使用。比如电视机、录音机、洗衣机、电风扇、空调器、电脑主机等，都会产生噪声。如果同时开启几种家电，噪声汇集，其危害程度不亚于商业繁华区的噪声污染。长时间生活在这样的环境里，有损人们的健康。尤其对婴幼儿、老人和孕妇以及神经衰弱、心脏病、高血压、胃肠功能紊乱等疾病的患者危害更大。
　　防治策略：有些人在使用电器用品时，不注意使用方法和卫生要求，这样会加剧噪声污染的后果。比如有的人戴耳机听音乐时，把音量调得很大，还有的人在听强劲的音乐或其他节目时不停地吸烟，这对人的某些器官危害很大。选择家用电器时，要力求挑选那些性能好，噪声低的产品；要注意对电器的使用和维修，使家庭噪声控制在合理的范围之内；卧室里一般不宜安置声级过高的家电；养成良好的使用习惯，使用电视机或收录机，音量不要太大；尽量不要长时间地启用两件以上的家用电器。