
　　根据最近测试的结果，总部设在加拿大温哥华的呼吸系统保护逃生设备(RPEDs)制造商Brookdale 
International Systems Inc. 
决定暂停出口这种设备并建议拥有者暂停使用这种设备，等待进一步的调查结果。此决定是根据这些初步测试结果采取的预防性措施。
　　上面提到的测试结果与一氧化碳的催化转换有关。这种转换存在使最终使用者吸入一氧化碳的危险。本公司未曾听闻发生过任何使用这种产品的人在使用这种设备的过程中吸入有害水平的一氧化碳的事件。
　　Brookdale的总裁Derrick 
Russell说：“Brookdale正在进行迅捷而彻底的调查，以便改变此种情形。我们还通报了美国消费产品安全委员会，而且正在与这些产品售出过的其他地区的监管部门联络。我们采取的这些措施显示了我们对我们的客户、我们的产品及我们的公司负责的精神。”
　　出于极大的谨慎及根据这些初步测试结果，本公司强烈建议这些设备的拥有者不要使用这些产品，直至Brookdale完成进一步的测试与分析。在30天的时间内，本公司将进一步向用户发出有关是否应当恢复使用这些设备抑或本公司将采取纠正行动以及行动的性质的通报。
　　受到这些中止行动的影响的产品包括：
　　EVAC-U8(TM) 紧急逃生烟罩（Emergency Escape Smoke Hood）
　　EVAC+(TM)紧急逃生烟罩
　　供Survivair SCBA 使用的SmokeEater(TM) 紧急逃生过滤器（Emergency Escape Filter）
　　供Scott SCBA 使用的EVACpro(TM)紧急逃生筛检程式
　　供Scott SCBA使用的紧急逃生过滤器
　　上述产品都是作为结构火警情况下的逃生设备而设计的。
　　本通告是临时性的。随后将发布进一步的消息。