　　饮料毁牙“本事”大
　　以往人们认为，黏性的含糖固体食物具有明显的致龋性，而且这种食物的致龋作用比含糖液体食物要强。但是目前通过流行病学调查发现，事实并非如此。大部分饮料的pH值在2.2～4.9之间，酸性较强，加上蔗糖、果汁本身所含的果糖、葡萄糖，对牙齿的危害更为明显，日益引起各国学者的关注。
　　饮料毁牙靠什么
　　1.研究表明，饮料中的酸能直接腐蚀牙齿，而且这种腐蚀作用可以在饮料与接触牙体后立即发生。
　　2.饮料中的糖经牙菌斑中的微生物发酵可继续产酸，这种变化需要经过几分钟至一小时。
　　3.喜欢晚上饮用酸甜饮料又不刷牙的儿童致龋的几率最高。
　　4.只要延长酸甜饮料的饮用时间，无论采取怎样的饮用方式（如吸吮、用杯子喝），都能增加酸蚀的危害。
　　喝什么饮料不毁牙
　　一位学者在小学生中进行了为期三年的试验，他将受试学生分为三组，分别饮用酸甜饮料、加氟饮料和普通饮用水，结果是饮用酸甜饮料患龋率最高，饮普通饮用水稍高，饮用加氟饮料者患龋率最低。实验发现，加氟饮料中的钙离子和磷离子，可以使饮料中氢离子的释放速度减慢，从而使牙齿脱矿情况得到缓解。只要在柠檬酸饮料中加入15/100万的氟，就能明显减轻酸甜饮料对牙齿的酸蚀。为此，建议家长：
　　●尽可能不要让孩子在睡前或夜间饮用酸甜饮料。
　　●饮用酸甜饮料宜用吸管，以减少饮料与牙齿的接触。
　　●饮后立即漱口，最好能用含氟牙膏刷牙。
　　●避免共饮一瓶饮料。
　　（作者：安徽医大口腔医学院教授李剑农 　来源：健康报网）
　　