　　近日发布的中国公民营养与健康状况调查的结果表明，与国民经济的持续高速发展的同时，中国公众、特别是青少年正面临着营养缺乏与营养素摄入失衡的双重挑战。城乡营养缺乏病患病率差别显著，儿童营养不良和生长迟缓在农村地区格外突出；贫困地区5岁以下儿童生长迟缓率和新生儿低出生体重率分别高达29.3%和14.4%；3~18岁年龄组中，农村男孩比城市男孩平均低4.9厘米，农村女孩比城市女孩平均低4.2厘米；在城市中我国儿童青少年超重肥胖状况令人担忧，致使高血压、心脏病、糖尿病、肿瘤等慢性病早发。另据营养监测资料显示，因膳食不平衡，我国11岁至14岁的青少年平均身高比日本人矮2?3厘米。营养问题将成为影响国民素质和社会发展的严重的公共卫生问题。
　　为此，国家有关部门将在2006年5月20日学生营养日期间，就学生营养问题，举行一系列活动。届时，党和国家领导人、相关部委领导人、教育、卫生及部分社会团体的负责人都将出席此次活动。
　　本次系列活动主要包括：一、中国学生营养与健康国际高峰论坛；二、“春芽工程”慈善晚宴暨西部学生营养与健康发展基金设立活动；三、“5.20”人民大会堂纪念与表彰典礼；四、“5.20”学生营养餐电视展播。
　　一个国家的人均GDP在1000美元左右的时候，正是它的营养时代的到来，更是国家食品工业发展的重要契机。“十一.五”期间，国家将出台一系列政策法规和标准，向营养食品产业倾斜，积极拓展食品工业新的发展空间，有力地拉动内需，实现中国食品工业的升级换代，迎接国际挑战。并以次为发端，调动全社会的力量，来共同推动中国学生的营养事业。
　　正是在这样的大背景之下，本次活动的主办方??中国关心下一代工作委员会、国家发展与改革委员会公众营养与发展中心、中华民族文化促进会共同商定，特在“5.20中国学生营养日”期间，在北京钓鱼台国宾馆和人民大会堂，举行“营养中国未来”系列活动，籍此来倡导全行业乃至全社会共同重视和参与学生营养状况改善和提高。
　　本次“5.20”活动具有鲜明的时代创新特色和产业发展意义。强有力的政府支持及行业行政主管部门的积极参与，将带动各地区政府职能部门对于全国学生营养产业发展的支持与协作。
　　本次活动将首次发布关于中国学生营养状况的权威调查结果；
　　活动将邀请国家发改委的负责人就“十一五”期间的营养产业政策，作详细解读；活动还将邀请国际国内的权威专家，就营养产业的发展趋势、新的技术成果、新的产品市场作前瞻性的发言；从而帮助国内企业及教育部门了解最新国家产业政策导向、新技术成果应用以及市场变革的全面应对措施。
　　这将是一场具有国际性、权威性、高针对性的行业盛会，搜狐网健康频道将进行现场直播。
　　此外，中国青少年基金会支持的“春芽工程”慈善晚会，将使活动的公益性和社会效益得到高效体现。
　　主办方希望借这一活动，邀请更多的学校、企业、社会团体以及政府相关部门，参与和支持中国学生的营养与健康事业，使得每年的5.20学生营养日活动成为一个具备更广泛社会意义、促进和谐社会发展、促进新农村建设的行业盛会。