　　主持人：最后您对我们广大乙肝患者和携带者有没有一些忠告、建议，提给我们呢？
　　张文瑾：首先衷心希望所有的乙肝患者能够以比较乐观的，积极向上的态度面对这个疾病。确实这个疾病是一个慢性病，需要患者能够有充分的信心，一个乐观的态度对待它。多注意生活中的保健，不要喝酒，注意饮食起居，有规律的生活，这也是很重要的。另外经常到医院去做体检，发现问题的时候，及时地到比较正规的医院，与专业的医生取得联系，能够制定一个比较合适的方案，这也是比较正确的选择，尤其是不要听信一些过分的夸张的宣传。不恰当的治疗，往往使自己提前发病，甚至有时候会进一步损害肝脏功能。要注意提高自我保护意识。
　　主持人：要治疗的话，到正规的医院去。
　　张文瑾：在专业的医生指导下，即使一个专业医生上了一个治疗方案，也应在检测指导下，有些方案尽管合理，不合适的停药，有的时候也往往会前功尽弃。最后祝愿网友们都能够早日康复，身体健康。
　　主持人：也谢谢张主任，今天的访谈就到这里结束了，如果网友有关于乙肝的问题想要进行就诊和咨询的话，可以到解放军302医院就诊，张主任问一下您的出诊时间？
　　张文瑾：每个星期一上午和星期三下午。门诊的16诊室。
　　主持人：所以网友有问题的话，也可以到医院进行咨询，或者网友可以登陆搜狐健康的网络门诊进行在线的提问。感谢各位网友的热情参与，请继续关注搜狐健康的专家访谈节目，我们下次节目再见。