　　网友：我是1235的阳性`为什么我吃药不见效，请问我该怎么去治疗。是中药还是西药？
　　张文瑾：他的肝功是什么样的？
　　主持人：这位网友没有说。
　　张文瑾：1、2、3、5只能反映感染的状态，这种情况还属于大三阳的一种，可能同时有病毒变异。建议这位网友测一下肝功，如果肝功、B超都正常，自己没有什么不舒服，可能是携带病毒的状态，这种情况下，往往抗病毒药物没有效果，大多不主张治疗。
　　主持人：是不是说治疗不治疗主要看肝功能的情况。
　　张文瑾：肝功结合B超，只要两个有一项提示炎症损害，就要开始治疗。
　　主持人：比如说肝功能正常，B超也是正常的，只是存在抗原抗体的阳性。
　　张文瑾：可以不用治疗，但是要检测，每隔三个月要检测，平时生活中比别人更注意，不要喝酒，不要过度劳累，要适当的保养，适当的休息，这方面要注意，这可能减少从病毒携带者转成肝炎患者的机会。
　　网友xj-lijian@sohu：我是一名乙肝病患者，已有15年，去年检查3次，B超、肝功能都正常，1、5阳性，在我们这边医院，医生说不用治疗。但最近我觉得肝区有时疼，尿黄，去医院检查，1、4、5、6、项阳性，B超显示，肝略大，门静脉12CM，谷丙转氨酶52.5,谷草谷丙比值0.6,胆碱脂酶516.2,其他正常，请问医生该如何治疗，谢谢!
　　张文瑾：这提示肝脏有轻度的炎症。肝碱脂酶516，一般都是几千，不知道这个是否有误。像这种情况应该开始治疗，如HBVDNA是阳性，抗病毒治疗一般要求前提条件最好转氨酶要两倍以上升高，现在可能不太适合抗病毒治疗，应该做一些护肝、降酶抗炎症的基础性治疗，用一些保肝护肝的治疗，使转氨酶恢复正常。常用的护肝片等就可以了。如想进一步明确病情，可考虑行肝穿病理检查。
　　网友：请问有小三阳，还有脂肪肝，谷丙转氨酶143，谷草氨酶62，怎样治疗？如何确定是什么因素使肝功不正常的？如何治疗？谢谢。
　　张文瑾：的确脂肪肝也可引起转氨酶升高，现在临床上脂肪肝炎不少见。建议查一查HBVDNA的情况，如HBVDNA阴性，可能是脂肪肝致转氨酶升高，可以先做一些针对脂肪肝的治疗。通过治疗，脂肪肝情况好转，如果转氨酶还是反复波动升高，要注意乙肝的问题，同时要检测乙肝的病毒会不会变化。要从脂肪肝的治疗来讲，估计情况比较复杂，因为很多脂肪肝发病的原因不一样的，有的脂肪肝可能是喝酒，有的人可能是因为体质比较肥胖，我们叫所谓的代谢综合症引起的血糖血脂的偏高，也有是肝炎后脂肪变。要针对具体的情况，从饮食控制，运动，再结合保肝降酶降脂的药物共同来治疗。
　　主持人：如果他是有大三阳或者小三阳，同时又有脂肪肝，脂肪肝也会对病情有一些影响？
　　张文瑾：所谓脂肪肝是肝细胞里有大量的脂肪沉积，会影响细胞的代谢，互相影响。因为有些乙肝的病人会引起脂肪肝，脂肪肝反过来会影响肝细胞的代谢，会使乙肝的病情加重，有些病人需要同时治疗的。