　　网友：我是大三阳患者，已经5年了，就开始的时候肝功有些偏高，治疗了一个月，以后检查都是肝功正常、B超也正常、HBVDNA阳性。请问我这种情况还用治疗吗？报考公务员体检合格吗？
　　张文瑾：严格讲他是需要治疗，毕竟HBVDNA阳性，但是目前根据国内国外治疗现状看，对肝功完全正常的人，很多抗病毒的药物疗效很差，建议这个时候暂不治疗，密切观察。报考公务员牵扯到很多政策问题，我记得前段时间说阳性的病人是可以报考公务员。
　　主持人：现在乙肝治疗的药物主要分哪些？
　　张文瑾：这几年乙肝治疗的进展还是比较大的。
　　主持人：感觉现在治乙肝的药物挺多的。
　　张文瑾：前几年是中医做保肝护肝的药，西药如干扰素抗病毒用了很多年，这几年核苷类的药物研究的进展还是比较大的，已经相继出现了刚才说到的拉米夫定，又有阿地福韦，最近又上市了恩替卡韦，这些都是口服抗病毒药，治疗起来比干扰素要方便，这些年来我们国内用了很多干扰素都需要打针、注射，又有一些比较明显的副作用，所以好多病人不太能够耐受。尤其对上班族来讲不是很方便。核苷类药物是口服药，一天只需要一次用药就可以了，很方便，副作用不是很大。但是也有它不如干扰素的地方，就是总体来讲，短时间之内抗病毒的有效率比较低，另外需要长时间服药，有的是一年以上，甚至几年以上用药，有些人在治疗过程中，就出现耐药了，耐药的机率比较高。刚才说的阿地福韦和恩替卡韦耐药发生率比较低，比拉米夫定有进步。总体来讲，长效干扰素效果不错，一个星期打一针，不像以前的干扰素隔天打一次。但是费用比较高，每针需要上千块钱一支，不太适合老百姓用。
　　张文瑾：目前临床应用较多的抗病毒药物就两类，核苷类药物和干扰素，中医中药这块有很多中成药，多用来保肝降酶，有些也有抗病毒的作用。
　　主持人：还有另外一个问题，现在有很多广告有各种治乙肝的药，患者怎么鉴别呢？
　　张文瑾：不要盲目听信一些过分夸大的宣传，要是科学。比如目前包括国内国外对病毒类疾病的疗效有限，有些广告说的一针见效，保证能够100％痊愈，这样的宣传是不科学的，患者应该有一个科学的态度对待疾病，不要盲目听信这些夸大的宣传，另外最好到一些比较正规的医院做全面的检查，有条件的，可以自己适当的阅读有关这方面的知识，科普方面的知识，这样也好能够在这么多的广告中辨别真伪，有利于自我保护，不至于上当受骗。包括我们医院经常有一些患者以前在外有上当受骗的经历，花了很多钱，用了很多不恰当的治疗，也是挺可惜的。