　　主持人：HBVDNA是一个能够反映乙肝是否有传染性的指标，是不是这样？还有没有其他的指标？
　　张文瑾：因为有些小医院确实测不了HBVDNA，有些地方能测也不见得很准确。两对半还是比较有意义的，一般大三阳就是E抗原阳性的人传染性比小三阳的传染性强，但是有一个例外就是前C区变异的，尽管是小三阳，但是HBVDNA滴度很高，传染性也很强。象这种情况，就要借助HBVDNA的检测来判断。
　　主持人：您说大三阳的传染性比小三阳强，是不是小三阳也能够传染，只是传染性比较小？
　　张文瑾：对，跟正常人不一样，只是说病毒复制的程度比较低，传染性比较小，不能说完全没有传染性。
　　主持人：如果身边有小三阳的患者的话，一般注意什么？
　　张文瑾：像日常接触，身边的同事，公用一个办公室，一台电脑，一个卫生间，不会有太大的影响，只要尽量避免体液血液之间的交换暴露，，应该问题不大。
　　网友：我是小三阳，但是去查HBV DNA时，病毒复制小于500。是不是说明我不具备传染性质呢？
　　张文瑾：传染性很小，这种情况是慢性乙肝治疗的目标，慢性肝炎治疗也就希望治疗大三阳转成小三阳，DNA转成阴性，肝功能正常。
　　主持人：核心抗体反映什么样的指标？
　　张文瑾：核心抗体是乙肝病毒核心抗原形成的抗体，所有的人不管是现症感染还是既往感染，如果有乙肝感染的，往往会持续时间很长。
　　主持人：是不是说如果感染过乙肝病毒，一般情况下核心抗体都是阳性的。
　　张文瑾：是的，如刚才说的1、2、3、4，这种情况比较少见。
　　主持人：过去很多人认为乙肝表面抗原阳性会有传染性，现在还这样认为吗？
　　张文瑾：表面抗原阳性只说澳抗阳性，或多或少有传染性，高低需要具体根据乙肝抗原抗体系统及DNA检测的情况来定。表面抗原阳性的人，有的是大三阳，有的是小三阳或其它表现形式。
　　主持人：传染性有可能很低。
　　张文瑾：表面抗原阳性，可能是小三阳，DNA阴性。也可能是大三阳，这种情况的传染性很强，传染性强弱的判断要看E抗原是否阳性，还有HBVDNA是否阳性，这两个决定传染性的强弱。
　　主持人：E抗原的滴度高低有关系吗？
　　张文瑾：也有关系，HBVDNA的量也是有意义的，越大传染性就越强。