　　主持人：网上有很多网友问关于有乙肝的爸爸妈妈能不能生孩子的问题，有一位网友说我老公HbsAg+，抗-Hbc+，其他三项均为阴性，近半年肝功能正常，最近眼睛有点红，肝部有些闷，伴着隐疼，需要做什么检查吗？这种情况我们可以要孩子吗？乙肝疫苗怀孕期间能打吗？对孩子有影响吗？
　　张文瑾：肝功正常，但肝部有疼痛症状，需要进一步做检查如腹部B超。传染性的高低还是做一下HBVDNA，因为通俗讲他是1、5阳性，这种情况下往往是两种，一种是HBVDNA阳性，另一种是HBVDNA阴性。至于这种情况是否可以要孩子，父婴传播没有列入大家公认的几种主要传播途径，机率比较小，一般来说这种情况还是可以要孩子。
　　主持人：只是在生活上稍微注意一些，就可以了。
　　张文瑾：即使DNA是阴性的，毕竟跟正常人不一样，尽量避免危险的接触如跟小孩有体液、血液交换的接触。
　　网友yzh849：请问父母均是携带者 生小孩子如何采取措施才能让小孩子无恙？
　　张文瑾：主要看妈妈的情况，跟妈妈的关系更密切一点。阳性的妈妈完全按照我们计划免疫的那套进行免疫注射，只有10％左右的可能孩子是阳性的。据统计目前乙肝疫苗保护率是87.8％。
　　主持人：除了打针疫苗以外，还有其他的措施吗？
　　张文瑾：乙肝防治指南提到过，表面抗原阳性的妈妈，孩子出生后12小时内先注射1针乙肝高效价免疫球蛋白，1个月后注射第2针，并同时在不同部位接种1针10微克乙肝疫苗，间隔1和6个月接种第2和第3针。
　　主持人：我觉得要是这样的话，大三阳、小三阳的妈妈可以不用太担心生孩子的问题，基本上可以做到有效的阻断。
　　张文瑾：大部分可以阻断。