　　网友：想请问我是遗传性乙肝，平时只要经常检查肝功能，且肝功能正常，就没必要检查两对半是否有变化？
　　张文瑾：这样说有一定的道理，因为刚才说的一般的两对半很少会有很大的变化，要检查有没有病情波动，还要勤检查肝功，同时要做腹部B超，确实有不少人肝功能在正常的情况下，从影像学逐渐看到肝脏有一些损伤。健康体检的时候不但查肝功，同时还要做B超检查。两对半不一定需要过勤检查。
　　主持人：大概多长时间查一次？
　　张文瑾：每1－2年检查1次即可，或者发现肝功有波动的时候检查一次，如果肝功一直好，不必要每次查肝功都查两对半。建议每隔三到六个月左右查一下肝功，做个B超。
　　网友scgaojie@sohu：两对半检测准确率为多少?
　　张文瑾：不同级别的医院，可能准确率会有点差别。像大医院不太容易出现大的误差，比较准确。
　　网友scgaojie@sohu：婴儿感染后多少天两对半能检测出来?大三阳可以照顾婴儿吗?日常照顾要注意什么?
　　张文瑾：一般来说，婴儿的感染有好几种，情况比较复杂。一种是宫内通过胎盘的传播，还有一种是后天的，在生产过程中，比如产伤或者吞咽了一些带有病毒的血、羊水或分泌物等致感染；还有出生后，有一些跟妈妈体液血液的接触。一般来说，从暴露期，最早1－2周能测到表面抗原。如果对婴儿进行了乙肝疫苗预防接种，大三阳的人一般来说是可以照顾婴儿的，但日常要注意不要让自己的血液和体液污染婴儿的伤口和食物。
　　主持人：现在乙肝疫苗已经纳入计划免疫，小孩出生以后，一般会打疫苗，是不是也可以阻止传染。
　　张文瑾：现在已很大程度减少了母婴传播的机率。总得来说毕竟它不能100％阻断，现在像传染性很强的妈妈，所说的大三阳的妈妈，还是有百分之十几，有的可能在宫内或者因为太长的产程，婴儿暴露母血时间太长而被感染。