　　网友：我在1999年查出为大三阳，2000年吃过近一年的贺普丁，在吃药期间仍为大三阳，HBVDNA为阴性，但一停药后HBVDNA反弹为阳性，之后我没有服用任何药物，我的肝功一直正常，2002年查由大三阳转为小三阳，到现在转为两对半的“二，四，五”项为阳性，HBVDNA为阴性，肝功除了球蛋白偏高一些其余正常，请问这是好转的迹象吗？还是其他假象？我担心是不是病毒变异？请问一下专家我要做哪些检查才能排除不是病毒变异？
　　张文瑾：首先要祝贺这位网友，这种情况还是比较少见的。但是也可喜可贺，不管通过治疗还是通过自身免疫的作用，现在从原来的大三阳逐渐变为现在2、4、5阳性，总的来说这种情况是好的迹象。尤其2、4、5阳性，同时伴随HBVDNA是阴性的，这种情况表示是一种好转的迹象。尤其肝功能是正常的。建议这位网友做一下腹部B超的检查。
　　主持人：抗原、抗体的变化有可能使脏器本身有变化？
　　张文瑾：在机体清除病毒的同时，尽管肝功转为正常了，往往肝脏组织学上付出的代价比较大的，还是应该做一下B超，看一下肝脏、脾脏的情况，检查一下。一般情况下，这是一种好转的迹象，不代表有病毒变异或者其他的问题。
　　主持人：如果这位网友在治疗过程中，有病毒变异的话，可以通过检查查出来吗？
　　张文瑾：临床常见的病毒变异有两种，一种是前C区变异，往往在临床上表现的形式是小三阳，DNA阳性，且滴度比较高。再一个现在临床比较多的变异就是服用核苷类药物如拉米夫定，出现的病毒变异，如YMDD变异，可以检测出来。常见变异YVDD或YIDD
　　张文瑾：刚才说到前C区变异，主要是通过临床判断：小三阳，DNA高滴度阳性，基本可以判断前C区变异。YMDD变异在没有检测条件的地方，也可以通过临床来判断，比如服用拉米夫定以后，肝功恢复很好，DNA转阴后阳转，肝功出现不正常，则可能是发生了病毒变异。
　　网友：2005年10月份测的乙肝“两对半” 一、四、五项为阳性，2006年1月份测的一、五项为阳性，这是什么原因，意味着什么？
　　张文瑾：因为这位网友没有告知DNA检测情况，如果有HBVDNA结果，分析起来比较容易了。如果HBVDNA是阴性的状态，我们更希望是1、4、5，它比1、5阳更稳定。如果是阳性的话，如果原来1、4、5是阳性，现在变成1、5是阳性，临床意义不大。
　　网友：17岁 两对半有时2，4，5阳性，有时2，5阳性，有时2阳性，碱性磷酸酶高，说明什么问题？
　　张文瑾：2、4、5阳性说明这位网友既往感染乙肝病毒，但是这种情况有极少数人HBVDNA检测有可能是阳性的。一般来讲HBVDNA阴性的情况下，上述变化的意义不大。最好到大医院进行进一步的复查。碱性磷酸酶高，一般在青少年属于生理性的偏高，不用担心，随着年龄的增长，逐渐就正常了。
　　网友：我是大三阳病者，上个月我去检查还是大三阳，肝功能正常。昨天我去检查还是大三阳，不过第五项多了（1/30稀释）几个字。肝功能谷丙转氨酶上升到54。其它几项正常，请教大夫我出现这种情况是好转还是恶化？在检查前到现在我都在吃药。为什么出现（1/30稀释）几个字，它表示什么意思？
　　张文瑾：现在转氨酶上升到54，说明肝脏还是有炎症变化，只是很轻。一般医院查的转氨酶正常都是40，比较看有点轻微的升高，但不是恶化。至于第五项写了1/30的稀释，是医院具体的检验的表述，在大三阳下，核心抗体高一点，低一点没有临床差异，不代表病情的恶化。建议这位网友适当吃一些护肝的药，注意休息，使转氨酶恢复正常。