　　主持人：有些患者会反映出这样的情况，“两对半”的指标会变化。比如有一位网友就说原来是一、四、五项为阳性，后来就一、五项为阳性，可能还会有其他指标的变化，这个变化代表了什么意思呢？
　　张文瑾：因为身体里边感染了乙肝病毒以后，机体的免疫系统要跟病毒做斗争的。有的时候通过免疫系统的作用，病毒包括它的一些表达可能有些改变。一般从医学来讲，1、4、5阳性和1、5阳性在HBVDNA阴性情况下，1、4、5阳性比1、5阳要好。这样病毒复制更弱，相对来讲会更稳定。将来在谈治疗时，也会谈到，更希望第三项转阴，第四项转阳。也就是希望DNA阴性，1、4、5阳性。
　　网友xueyi495@sohu：我四年前检查过两次都是小三阳，但前几天我检查乙肝两对半均变为阴性，且转氨酶都正常，并且在这几年我从来没有治疗过，但我平时在饮食上比较注意，我想知道有没有可能自己恢复了呢？
　　张文瑾：这个情况有些特殊，临床上很少见，如果是这几年来查过很多次都是小三阳，这种情况要自己自然全部转阴的可能性是非常小，几乎可以说是罕见的。我觉得这位网友的两个不同时间的检测可能不是非常地肯定。一般的小三阳有的人会转成大三阳，有的是大三阳转成小三阳，可以会变化。但是极少的人可以澳抗自己清除，尤其在慢性肝炎，发生率非常低。另外，核心抗原是乙肝病毒免疫原性最强的抗原，乙肝病毒感染后，两对半的第五项也就是核心抗体往往都是较高滴度持续阳性的。当然，临床上也有极少数人感染后第5项阴性，机理不明，可能与机体的选择性免疫应答不全和病毒变异有关。
　　主持人：这种情况下，两对半中哪些可能自己转阴？
　　张文瑾：如果是慢性肝炎，唯一变成比较大是E抗原转阴，变成E抗体阳性，但是有的HBVDNA是阳性，这可能在机体的免疫系统作用下，有的人从大三阳状态变成小三阳和DNA阳性这种状态，往往就代表着可能是前C区变异，这种情况往往是临床比较多见的。有极少数比较幸运的人澳抗转阴，机率非常小，多数是在进行抗病毒治疗后。转阴机会较多还是E抗原转成E抗体，也就是第三项转成第四项。要说明的是1、3、5转成1、4、5，同时HBVDNA还是阳性，这个情况并不预示着病情好转，只能说是由野毒株变为变异株。