　　主持人：您先跟我们介绍一下乙肝“两对半”都包括哪些内容？
　　张文瑾：乙肝“两对半”实际上是一个大众词汇，一般从医学学术来讲，严格的叫乙肝抗原抗体系统检测。因为乙肝“两对半”老百姓便于掌握，所以我们习惯跟着一块叫“大三阳”、“小三阳”、“两对半”，这样适于大众通俗的称呼，我们在病例上不允许这样写的。
　　张文瑾：具体说来“两对半”什么意思呢？每个地方医院的检测顺序可能不完全一样，但是国内大部分医院还是比较一致的，所以我们今天来解释两对半也是参考了国内大部分医院排的顺序来做的。两对半指的五项，第一对就是指得表面抗原和表面抗体。第二对就是E抗原和E抗体。“半”指的核心抗体。这个两对半大概反映了身体里乙肝病毒感染的情况，要想全面了解感染的情况，要配合HBVDNA的检测，这样才能更好地反映真正病毒在身体复制的情况。
　　主持人：老百姓通常说的“大三阳”、“小三阳”指得什么情况？
　　张文瑾：“大三阳”指得表面抗原阳性，第一对的第一个。还有E抗原就是第三项，就是第二对的第一个，就是E抗原。第三项就是“半”，就是核心抗体。“大三阳”就是表面抗原、E抗原，核心抗体。
　　主持人：要这样排下来就是1、3、5阳性。
　　张文瑾：对，也就是叫“大三阳”，“小三阳”别的都不变化，第三项换成第四项阳性，就是1、4、5阳，第二对的E抗体阳性，前面的表面抗原、E抗体、核心抗体，1、4、5阳就是“小三阳”。
　　网友野风：小三阳转阴的机率有多大？
　　张文瑾：如果是小三阳DNA阴性就不需要治疗了，如果是小三阳DNA阳性，肝功能又不正常，还是应该进行抗病毒治疗。如果肝功正常，建议暂不治疗。转氨酶超过2倍升高，如果有条件的话，可以进行抗病毒治疗的。可以首先选干扰素治疗。如果用核苷类的药物疗程就要很长。
　　主持人：可能有一些网友会期待我大三阳转成小三阳，小三阳转成痊愈，这是有可能吗？
　　张文瑾：不是非常容易，大三阳转成小三阳，如果在一个恰当的时机，转氨酶升高较明显，再进行比较恰当的治疗，用干扰素，或核苷类的药，在医生指导下进行治疗的话，有40、50％的人能够大三阳转成小三阳，DNA变成阴性。澳抗转阴，这种机率比较低，干扰素治疗以后，7％左右的澳抗清除率。
　　主持人：这还是在充分的合理的规范的治疗之下。
　　张文瑾：选择很合适的时机，一个比较好的规范的治疗，才能有百分之几的澳抗转阴，这是比较难的。
　　主持人：所以网友不要有过分的期望，对自己的疾病能够有一个科学的认识。
　　张文瑾：一些广告中能够全部转阴，不转阴就退费用，要适当地甄别一下，不要上当。