　　编者按：
　　这是去年末专门研究抗肿瘤药物医院营销的和龙先生在国内医院进行的一项有关抗肿瘤药物在门诊化疗中选用情况的分析研究报告。当编辑向其提出为什么要进行这项调查的疑问时，和龙认为，随着国内抗生素的连连降价，目前国内诸多厂家都把资源投放到仿制肿瘤药物方面。然而，抗肿瘤药物中的主流品种在招投标以及国家将要进行的新一轮药品调价中都被列为重点对象，价格将会大幅下降。在这一政策大环境下，深刻了解抗肿瘤药的医院使用情况，对生产企业的产品立项、研发、生产和销售有一定的指导意义。
　　化学治疗是目前恶性肿瘤综合治疗中的重要手段之一，随着恶性肿瘤发病率不断增加和化学治疗的广泛开展，抗肿瘤药品的市场需求日益增长，从而吸引了国内许多企业开始涉足抗肿瘤药品的生产和销售，这也促进了国内抗肿瘤药物市场营销的繁荣与发展。但是，市场又是处于这样的一种状况：一方面受国家宏观调控，另一方面受供求关系影响，抗肿瘤药物中的主流品种在招投标中价格大幅下降，竞争异常激烈。正是在这种背景下，企业进行抗肿瘤药物的营销时，必须了解目前化学治疗药物的选用情况。
　　由于资源有限，该项研究分析方案均为门诊化疗方案，但研究结果将有助于企业从战略的角度透视中国抗肿瘤药物细分市场的情况。
　　该项研究是通过分析区域医院门诊恶性肿瘤患者化疗方案的选用情况，明确常见肿瘤门诊化疗处方现状；同时着重分析多西他赛（ＴＸＴ）、奥沙利铂（Ｌ―ＯＨＰ）、紫杉醇（ＰＴＸ）、长春瑞宾（ＮＶＢ）在目前化疗方案中的选用情况。调查选用了2005年1月～10月的随机数据，收集区域医院520例肿瘤患者门诊化疗方案，其中有效样本488例，病种包括：肺癌、乳腺癌、消化道（食管、胃、大肠、胰腺、胆囊）癌、恶性淋巴瘤、泌尿生殖系肿瘤、头颈部癌，化疗方案分别是以ＴＸＴ、Ｌ－ＯＨＰ、ＰＴＸ、ＮＶＢ为主，通过分析得到ＴＸＴ、Ｌ―ＯＨＰ、ＰＴＸ、ＮＶＢ在各个化疗方案中的选用情况及其比例（见表1和表2）。
　　以下我们逐一分析各个病种化疗方案的选用情况。从表3到表9分析了肺癌、乳腺癌、消化道癌、恶性淋巴瘤、泌尿生殖系肿瘤、头颈部癌的化疗方案，分别是以ＴＸＴ、Ｌ―ＯＨＰ、ＰＴＸ、ＮＶＢ为主的方案，从而得出表10和表11的研究结果。
　　由表3可见，应用ＴＸＴ的10个病例中，与吉西他宾（ＧＥＭ）和异环磷酰胺（ＩＦＯ）联用的各有1例。由于在肺癌化疗中ＧＥＭ、ＩＦＯ和拓扑替康（ＴＰＴ）与ＰＴＸ、ＴＡＸ、ＮＶＢ存在联用，所以未计应用比例，在小细胞肺癌的化疗中足叶乙甙（ＶＰ―16）依然是常用药物。
　　由表4可见，含ＰＴＸ的方案、含吡柔比星ＴＨＰ的ＣＴＦ方案和含表柔比星ＥＰＩ的ＣＥＦ方案是目前乳腺癌化疗中的主力军，ＴＸＴ、ＮＶＢ在复发乳腺癌中占有主导地位，含甲氨喋呤ＭＴＸ的ＣＭＦ方案在早期病例中继续沿用。
　　而从表5可见，在与ＰＴＸ、ＴＸＴ、ＮＶＢ的联合方案搭档中，ＥＰＩ为75／122（61．5％）占有绝对优势；ＴＨＰ为12／122（9．8％）；另外与铂类合用为19／122（15．6％），与卡培他宾合用为9／122（7．4％）。
　　由表6可见，在消化道癌的化疗方案中，含Ｌ―ＯＨＰ的方案占有绝对主导地位。喜树碱类药物（如依立替康：ＣＰＴ―11和羟喜树碱：ＨＣＰＴ）为备选或与Ｌ―ＯＨＰ合用的药物，ＮＶＢ用于食管癌，ＧＥＭ用于胰腺癌，ＥＰＩ用于胃癌，紫衫类药物作为二线方案也有应用。
　　从表7中分析，蒽环类药物（ＥＰＩ，ＴＨＰ 和ＡＤＭ）依然是恶性淋巴瘤化疗方案中的主要药物，ＮＶＢ和ＩＦＯ在二线方案中选用较多。
　　在13例泌尿生殖系肿瘤中（不含膀胱灌注者，见表8），有2例肾癌患者应用了生物制剂干扰素（ＩＦＮ）＋5－氟脲嘧啶（5－ＦＵ）的方案。
　　由于研究样本的地域限制，头颈部癌患者比例较小，但是其选用方案仍为现阶段的主流（见表9），博莱霉素（ＢＬＭ）和长春地辛（ＶＤＳ）在头颈部肿瘤化疗中仍有应用（注：表10中ＰＴＸ、ＮＶＢ、ＴＸＴ与ＥＰＩ、ＴＨＰ合用的方案中未把ＥＰＩ和ＴＨＰ分列）。
　　表11中的9例应用ＩＦＯ的病例中有1例与ＮＶＢ合用，ＥＰＩ与ＰＴＸ、ＴＸＴ、ＮＶＢ合用共75例，ＴＨＰ与ＰＴＸ、ＴＸＴ、ＮＶＢ合用为12例。
　　这项研究共纳入520例研究样本，有效样本488例，病种涉及肺癌、乳腺癌、消化道癌、恶性淋巴瘤、泌尿生殖系肿瘤和头颈部癌六大板块。由于科室分立的因素未能纳入妇科肿瘤和介入化疗患者（不能在门诊治疗）的方案，妇科肿瘤患者的化疗目前是以紫衫类药物和铂类药物为主，动脉介入化疗以蒽环类、铂类、ＨＣＰＴ和丝裂霉素（ＭＭＣ）、5－氟、5－ＦＵ等药物为主。另外，由于ＰＴＸ、ＮＶＢ、Ｌ―ＯＨＰ和ＴＸＴ在膀胱灌注化疗中没有应用，故这项研究对膀胱灌注化疗患者的方案没有进行分析，膀胱灌注目前主要选用：ＨＣＰＴ、ＴＨＰ、ＥＰＩ和ＭＭＣ等。
　　ＰＴＸ在本次分析研究对象中是目前门诊化疗最常选用的药物，ＮＶＢ在本次分析研究对象中是目前门诊化疗最经典的药物之一，尤其在肺癌的一线化疗中，ＮＰ（ＮＶＢ＋ＤＤＰ）方案为首选方案；Ｌ―ＯＨＰ在消化道癌中的特殊位置，其它药物短期内难以超越；ＴＸＴ是本次分析研究对象中，在目前门诊化疗最有潜力的药物。
　　这次研究样本虽是区域性资源，但与相关文献资料对比之后便发现其具有一定代表性，从专业化的角度可以清楚看到目前国内抗肿瘤药物，尤其是ＴＸＴ、Ｌ―ＯＨＰ、ＰＴＸ或ＮＶＢ的临床选用情况，若将这一研究结果结合实际市场情况进行战略分析将会对ＴＸＴ、Ｌ―ＯＨＰ、ＰＴＸ、ＮＶＢ等药物的市场营销产生积极影响。