　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐健康访谈间，我是主持人思思。
　　主持人：乙肝“两对半”是临床上非常常用的一种乙肝病毒的检测方法。很多患者都会关注这个指标的变化情况。那么乙肝“两对半”的变化有什么意义？乙肝是否有传染性的判断依据是什么？乙肝感染者何时需要治疗？今天我们请来解放军302医院张文瑾主任来跟网友们谈谈这方面的话题。
　　主持人：欢迎张主任到搜狐健康做客，先来跟网友们打声招呼。
　　张文瑾：大家好。很荣幸在这里跟大家交流。
&nbsp;
乙肝“两对半”都包括哪些内容？会不会改变？
　　主持人：您先跟我们介绍一下乙肝“两对半”都包括哪些内容？
　　张文瑾：乙肝“两对半”实际上是一个大众词汇，一般从医学学术来讲，严格的叫乙肝抗原抗体系统检测。因为乙肝“两对半”老百姓便于掌握，所以我们习惯跟着一块叫“大三阳”、“小三阳”、“两对半”，这样适于大众通俗的称呼，我们在病例上不允许这样写的。
　　张文瑾：具体说来“两对半”什么意思呢？每个地方医院的检测顺序可能不完全一样，但是国内大部分医院还是比较一致的，所以我们今天来解释两对半也是参考了国内大部分医院排的顺序来做的。两对半指的五项，第一对就是指得表面抗原和表面抗体。第二对就是E抗原和E抗体。“半”指的核心抗体。这个两对半大概反映了身体里乙肝病毒感染的情况，要想全面了解感染的情况，要配合HBVDNA的检测，这样才能更好地反映真正病毒在身体复制的情况。
　　主持人：老百姓通常说的“大三阳”、“小三阳”指得什么情况？
　　张文瑾：“大三阳”指得表面抗原阳性，第一对的第一个。还有E抗原就是第三项，就是第二对的第一个，就是E抗原。第三项就是“半”，就是核心抗体。“大三阳”就是表面抗原、E抗原，核心抗体。
　　主持人：要这样排下来就是1、3、5阳性。
　　张文瑾：对，也就是叫“大三阳”，“小三阳”别的都不变化，第三项换成第四项阳性，就是1、4、5阳，第二对的E抗体阳性，前面的表面抗原、E抗体、核心抗体，1、4、5阳就是“小三阳”。
　　网友野风：小三阳转阴的机率有多大？
　　张文瑾：如果是小三阳DNA阴性就不需要治疗了，如果是小三阳DNA阳性，肝功能又不正常，还是应该进行抗病毒治疗。如果肝功正常，建议暂不治疗。转氨酶超过2倍升高，如果有条件的话，可以进行抗病毒治疗的。可以首先选干扰素治疗。如果用核苷类的药物疗程就要很长。
　　主持人：可能有一些网友会期待我大三阳转成小三阳，小三阳转成痊愈，这是有可能吗？
　　张文瑾：不是非常容易，大三阳转成小三阳，如果在一个恰当的时机，转氨酶升高较明显，再进行比较恰当的治疗，用干扰素，或核苷类的药，在医生指导下进行治疗的话，有40、50％的人能够大三阳转成小三阳，DNA变成阴性。澳抗转阴，这种机率比较低，干扰素治疗以后，7％左右的澳抗清除率。
　　主持人：这还是在充分的合理的规范的治疗之下。
　　张文瑾：选择很合适的时机，一个比较好的规范的治疗，才能有百分之几的澳抗转阴，这是比较难的。
　　主持人：所以网友不要有过分的期望，对自己的疾病能够有一个科学的认识。
　　张文瑾：一些广告中能够全部转阴，不转阴就退费用，要适当地甄别一下，不要上当。
　　
“两对半”的指标为什么会变化？有什么意义？
　　主持人：有些患者会反映出这样的情况，“两对半”的指标会变化。比如有一位网友就说原来是一、四、五项为阳性，后来就一、五项为阳性，可能还会有其他指标的变化，这个变化代表了什么意思呢？
　　张文瑾：因为身体里边感染了乙肝病毒以后，机体的免疫系统要跟病毒做斗争的。有的时候通过免疫系统的作用，病毒包括它的一些表达可能有些改变。一般从医学来讲，1、4、5阳性和1、5阳性在HBVDNA阴性情况下，1、4、5阳性比1、5阳要好。这样病毒复制更弱，相对来讲会更稳定。将来在谈治疗时，也会谈到，更希望第三项转阴，第四项转阳。也就是希望DNA阴性，1、4、5阳性。
　　网友xueyi495@sohu：我四年前检查过两次都是小三阳，但前几天我检查乙肝两对半均变为阴性，且转氨酶都正常，并且在这几年我从来没有治疗过，但我平时在饮食上比较注意，我想知道有没有可能自己恢复了呢？
　　张文瑾：这个情况有些特殊，临床上很少见，如果是这几年来查过很多次都是小三阳，这种情况要自己自然全部转阴的可能性是非常小，几乎可以说是罕见的。我觉得这位网友的两个不同时间的检测可能不是非常地肯定。一般的小三阳有的人会转成大三阳，有的是大三阳转成小三阳，可以会变化。但是极少的人可以澳抗自己清除，尤其在慢性肝炎，发生率非常低。另外，核心抗原是乙肝病毒免疫原性最强的抗原，乙肝病毒感染后，两对半的第五项也就是核心抗体往往都是较高滴度持续阳性的。当然，临床上也有极少数人感染后第5项阴性，机理不明，可能与机体的选择性免疫应答不全和病毒变异有关。
　　主持人：这种情况下，两对半中哪些可能自己转阴？
　　张文瑾：如果是慢性肝炎，唯一变成比较大是E抗原转阴，变成E抗体阳性，但是有的HBVDNA是阳性，这可能在机体的免疫系统作用下，有的人从大三阳状态变成小三阳和DNA阳性这种状态，往往就代表着可能是前C区变异，这种情况往往是临床比较多见的。有极少数比较幸运的人澳抗转阴，机率非常小，多数是在进行抗病毒治疗后。转阴机会较多还是E抗原转成E抗体，也就是第三项转成第四项。要说明的是1、3、5转成1、4、5，同时HBVDNA还是阳性，这个情况并不预示着病情好转，只能说是由野毒株变为变异株。
&nbsp;
“两对半”的变化对身体的影响是好还是坏？
　　网友：我在1999年查出为大三阳，2000年吃过近一年的贺普丁，在吃药期间仍为大三阳，HBVDNA为阴性，但一停药后HBVDNA反弹为阳性，之后我没有服用任何药物，我的肝功一直正常，2002年查由大三阳转为小三阳，到现在转为两对半的“二，四，五”项为阳性，HBVDNA为阴性，肝功除了球蛋白偏高一些其余正常，请问这是好转的迹象吗？还是其他假象？我担心是不是病毒变异？请问一下专家我要做哪些检查才能排除不是病毒变异？
　　张文瑾：首先要祝贺这位网友，这种情况还是比较少见的。但是也可喜可贺，不管通过治疗还是通过自身免疫的作用，现在从原来的大三阳逐渐变为现在2、4、5阳性，总的来说这种情况是好的迹象。尤其2、4、5阳性，同时伴随HBVDNA是阴性的，这种情况表示是一种好转的迹象。尤其肝功能是正常的。建议这位网友做一下腹部B超的检查。
　　主持人：抗原、抗体的变化有可能使脏器本身有变化？
　　张文瑾：在机体清除病毒的同时，尽管肝功转为正常了，往往肝脏组织学上付出的代价比较大的，还是应该做一下B超，看一下肝脏、脾脏的情况，检查一下。一般情况下，这是一种好转的迹象，不代表有病毒变异或者其他的问题。
　　主持人：如果这位网友在治疗过程中，有病毒变异的话，可以通过检查查出来吗？
　　张文瑾：临床常见的病毒变异有两种，一种是前C区变异，往往在临床上表现的形式是小三阳，DNA阳性，且滴度比较高。再一个现在临床比较多的变异就是服用核苷类药物如拉米夫定，出现的病毒变异，如YMDD变异，可以检测出来。常见变异YVDD或YIDD
　　张文瑾：刚才说到前C区变异，主要是通过临床判断：小三阳，DNA高滴度阳性，基本可以判断前C区变异。YMDD变异在没有检测条件的地方，也可以通过临床来判断，比如服用拉米夫定以后，肝功恢复很好，DNA转阴后阳转，肝功出现不正常，则可能是发生了病毒变异。
　　网友：2005年10月份测的乙肝“两对半” 一、四、五项为阳性，2006年1月份测的一、五项为阳性，这是什么原因，意味着什么？
　　张文瑾：因为这位网友没有告知DNA检测情况，如果有HBVDNA结果，分析起来比较容易了。如果HBVDNA是阴性的状态，我们更希望是1、4、5，它比1、5阳更稳定。如果是阳性的话，如果原来1、4、5是阳性，现在变成1、5是阳性，临床意义不大。
　　网友：17岁 两对半有时2，4，5阳性，有时2，5阳性，有时2阳性，碱性磷酸酶高，说明什么问题？
　　张文瑾：2、4、5阳性说明这位网友既往感染乙肝病毒，但是这种情况有极少数人HBVDNA检测有可能是阳性的。一般来讲HBVDNA阴性的情况下，上述变化的意义不大。最好到大医院进行进一步的复查。碱性磷酸酶高，一般在青少年属于生理性的偏高，不用担心，随着年龄的增长，逐渐就正常了。
　　网友：我是大三阳病者，上个月我去检查还是大三阳，肝功能正常。昨天我去检查还是大三阳，不过第五项多了（1/30稀释）几个字。肝功能谷丙转氨酶上升到54。其它几项正常，请教大夫我出现这种情况是好转还是恶化？在检查前到现在我都在吃药。为什么出现（1/30稀释）几个字，它表示什么意思？
　　张文瑾：现在转氨酶上升到54，说明肝脏还是有炎症变化，只是很轻。一般医院查的转氨酶正常都是40，比较看有点轻微的升高，但不是恶化。至于第五项写了1/30的稀释，是医院具体的检验的表述，在大三阳下，核心抗体高一点，低一点没有临床差异，不代表病情的恶化。建议这位网友适当吃一些护肝的药，注意休息，使转氨酶恢复正常。
　　
有没有必要经常检查“两对半”是否有变化？
　　网友：想请问我是遗传性乙肝，平时只要经常检查肝功能，且肝功能正常，就没必要检查两对半是否有变化？
　　张文瑾：这样说有一定的道理，因为刚才说的一般的两对半很少会有很大的变化，要检查有没有病情波动，还要勤检查肝功，同时要做腹部B超，确实有不少人肝功能在正常的情况下，从影像学逐渐看到肝脏有一些损伤。健康体检的时候不但查肝功，同时还要做B超检查。两对半不一定需要过勤检查。
　　主持人：大概多长时间查一次？
　　张文瑾：每1－2年检查1次即可，或者发现肝功有波动的时候检查一次，如果肝功一直好，不必要每次查肝功都查两对半。建议每隔三到六个月左右查一下肝功，做个B超。
　　网友scgaojie@sohu：两对半检测准确率为多少?
　　张文瑾：不同级别的医院，可能准确率会有点差别。像大医院不太容易出现大的误差，比较准确。
　　网友scgaojie@sohu：婴儿感染后多少天两对半能检测出来?大三阳可以照顾婴儿吗?日常照顾要注意什么?
　　张文瑾：一般来说，婴儿的感染有好几种，情况比较复杂。一种是宫内通过胎盘的传播，还有一种是后天的，在生产过程中，比如产伤或者吞咽了一些带有病毒的血、羊水或分泌物等致感染；还有出生后，有一些跟妈妈体液血液的接触。一般来说，从暴露期，最早1－2周能测到表面抗原。如果对婴儿进行了乙肝疫苗预防接种，大三阳的人一般来说是可以照顾婴儿的，但日常要注意不要让自己的血液和体液污染婴儿的伤口和食物。
　　主持人：现在乙肝疫苗已经纳入计划免疫，小孩出生以后，一般会打疫苗，是不是也可以阻止传染。
　　张文瑾：现在已很大程度减少了母婴传播的机率。总得来说毕竟它不能100％阻断，现在像传染性很强的妈妈，所说的大三阳的妈妈，还是有百分之十几，有的可能在宫内或者因为太长的产程，婴儿暴露母血时间太长而被感染。
&nbsp;
乙肝父母能不能生孩子？如何生健康宝宝？
　　主持人：网上有很多网友问关于有乙肝的爸爸妈妈能不能生孩子的问题，有一位网友说我老公HbsAg+，抗-Hbc+，其他三项均为阴性，近半年肝功能正常，最近眼睛有点红，肝部有些闷，伴着隐疼，需要做什么检查吗？这种情况我们可以要孩子吗？乙肝疫苗怀孕期间能打吗？对孩子有影响吗？
　　张文瑾：肝功正常，但肝部有疼痛症状，需要进一步做检查如腹部B超。传染性的高低还是做一下HBVDNA，因为通俗讲他是1、5阳性，这种情况下往往是两种，一种是HBVDNA阳性，另一种是HBVDNA阴性。至于这种情况是否可以要孩子，父婴传播没有列入大家公认的几种主要传播途径，机率比较小，一般来说这种情况还是可以要孩子。
　　主持人：只是在生活上稍微注意一些，就可以了。
　　张文瑾：即使DNA是阴性的，毕竟跟正常人不一样，尽量避免危险的接触如跟小孩有体液、血液交换的接触。
　　网友yzh849：请问父母均是携带者 生小孩子如何采取措施才能让小孩子无恙？
　　张文瑾：主要看妈妈的情况，跟妈妈的关系更密切一点。阳性的妈妈完全按照我们计划免疫的那套进行免疫注射，只有10％左右的可能孩子是阳性的。据统计目前乙肝疫苗保护率是87.8％。
　　主持人：除了打针疫苗以外，还有其他的措施吗？
　　张文瑾：乙肝防治指南提到过，表面抗原阳性的妈妈，孩子出生后12小时内先注射1针乙肝高效价免疫球蛋白，1个月后注射第2针，并同时在不同部位接种1针10微克乙肝疫苗，间隔1和6个月接种第2和第3针。
　　主持人：我觉得要是这样的话，大三阳、小三阳的妈妈可以不用太担心生孩子的问题，基本上可以做到有效的阻断。
　　张文瑾：大部分可以阻断。
　　
如何判断乙肝感染者是否有传染性？
　　主持人：HBVDNA是一个能够反映乙肝是否有传染性的指标，是不是这样？还有没有其他的指标？
　　张文瑾：因为有些小医院确实测不了HBVDNA，有些地方能测也不见得很准确。两对半还是比较有意义的，一般大三阳就是E抗原阳性的人传染性比小三阳的传染性强，但是有一个例外就是前C区变异的，尽管是小三阳，但是HBVDNA滴度很高，传染性也很强。象这种情况，就要借助HBVDNA的检测来判断。
　　主持人：您说大三阳的传染性比小三阳强，是不是小三阳也能够传染，只是传染性比较小？
　　张文瑾：对，跟正常人不一样，只是说病毒复制的程度比较低，传染性比较小，不能说完全没有传染性。
　　主持人：如果身边有小三阳的患者的话，一般注意什么？
　　张文瑾：像日常接触，身边的同事，公用一个办公室，一台电脑，一个卫生间，不会有太大的影响，只要尽量避免体液血液之间的交换暴露，，应该问题不大。
　　网友：我是小三阳，但是去查HBV DNA时，病毒复制小于500。是不是说明我不具备传染性质呢？
　　张文瑾：传染性很小，这种情况是慢性乙肝治疗的目标，慢性肝炎治疗也就希望治疗大三阳转成小三阳，DNA转成阴性，肝功能正常。
　　主持人：核心抗体反映什么样的指标？
　　张文瑾：核心抗体是乙肝病毒核心抗原形成的抗体，所有的人不管是现症感染还是既往感染，如果有乙肝感染的，往往会持续时间很长。
　　主持人：是不是说如果感染过乙肝病毒，一般情况下核心抗体都是阳性的。
　　张文瑾：是的，如刚才说的1、2、3、4，这种情况比较少见。
　　主持人：过去很多人认为乙肝表面抗原阳性会有传染性，现在还这样认为吗？
　　张文瑾：表面抗原阳性只说澳抗阳性，或多或少有传染性，高低需要具体根据乙肝抗原抗体系统及DNA检测的情况来定。表面抗原阳性的人，有的是大三阳，有的是小三阳或其它表现形式。
　　主持人：传染性有可能很低。
　　张文瑾：表面抗原阳性，可能是小三阳，DNA阴性。也可能是大三阳，这种情况的传染性很强，传染性强弱的判断要看E抗原是否阳性，还有HBVDNA是否阳性，这两个决定传染性的强弱。
　　主持人：E抗原的滴度高低有关系吗？
　　张文瑾：也有关系，HBVDNA的量也是有意义的，越大传染性就越强。
　　
目前治疗乙型肝炎有哪些药物可以选择？
　　网友：我是大三阳患者，已经5年了，就开始的时候肝功有些偏高，治疗了一个月，以后检查都是肝功正常、B超也正常、HBVDNA阳性。请问我这种情况还用治疗吗？报考公务员体检合格吗？
　　张文瑾：严格讲他是需要治疗，毕竟HBVDNA阳性，但是目前根据国内国外治疗现状看，对肝功完全正常的人，很多抗病毒的药物疗效很差，建议这个时候暂不治疗，密切观察。报考公务员牵扯到很多政策问题，我记得前段时间说阳性的病人是可以报考公务员。
　　主持人：现在乙肝治疗的药物主要分哪些？
　　张文瑾：这几年乙肝治疗的进展还是比较大的。
　　主持人：感觉现在治乙肝的药物挺多的。
　　张文瑾：前几年是中医做保肝护肝的药，西药如干扰素抗病毒用了很多年，这几年核苷类的药物研究的进展还是比较大的，已经相继出现了刚才说到的拉米夫定，又有阿地福韦，最近又上市了恩替卡韦，这些都是口服抗病毒药，治疗起来比干扰素要方便，这些年来我们国内用了很多干扰素都需要打针、注射，又有一些比较明显的副作用，所以好多病人不太能够耐受。尤其对上班族来讲不是很方便。核苷类药物是口服药，一天只需要一次用药就可以了，很方便，副作用不是很大。但是也有它不如干扰素的地方，就是总体来讲，短时间之内抗病毒的有效率比较低，另外需要长时间服药，有的是一年以上，甚至几年以上用药，有些人在治疗过程中，就出现耐药了，耐药的机率比较高。刚才说的阿地福韦和恩替卡韦耐药发生率比较低，比拉米夫定有进步。总体来讲，长效干扰素效果不错，一个星期打一针，不像以前的干扰素隔天打一次。但是费用比较高，每针需要上千块钱一支，不太适合老百姓用。
　　张文瑾：目前临床应用较多的抗病毒药物就两类，核苷类药物和干扰素，中医中药这块有很多中成药，多用来保肝降酶，有些也有抗病毒的作用。
　　主持人：还有另外一个问题，现在有很多广告有各种治乙肝的药，患者怎么鉴别呢？
　　张文瑾：不要盲目听信一些过分夸大的宣传，要是科学。比如目前包括国内国外对病毒类疾病的疗效有限，有些广告说的一针见效，保证能够100％痊愈，这样的宣传是不科学的，患者应该有一个科学的态度对待疾病，不要盲目听信这些夸大的宣传，另外最好到一些比较正规的医院做全面的检查，有条件的，可以自己适当的阅读有关这方面的知识，科普方面的知识，这样也好能够在这么多的广告中辨别真伪，有利于自我保护，不至于上当受骗。包括我们医院经常有一些患者以前在外有上当受骗的经历，花了很多钱，用了很多不恰当的治疗，也是挺可惜的。
&nbsp;
乙肝患者/携带者应该如何选择治疗方法？
　　网友：我是1235的阳性`为什么我吃药不见效，请问我该怎么去治疗。是中药还是西药？
　　张文瑾：他的肝功是什么样的？
　　主持人：这位网友没有说。
　　张文瑾：1、2、3、5只能反映感染的状态，这种情况还属于大三阳的一种，可能同时有病毒变异。建议这位网友测一下肝功，如果肝功、B超都正常，自己没有什么不舒服，可能是携带病毒的状态，这种情况下，往往抗病毒药物没有效果，大多不主张治疗。
　　主持人：是不是说治疗不治疗主要看肝功能的情况。
　　张文瑾：肝功结合B超，只要两个有一项提示炎症损害，就要开始治疗。
　　主持人：比如说肝功能正常，B超也是正常的，只是存在抗原抗体的阳性。
　　张文瑾：可以不用治疗，但是要检测，每隔三个月要检测，平时生活中比别人更注意，不要喝酒，不要过度劳累，要适当的保养，适当的休息，这方面要注意，这可能减少从病毒携带者转成肝炎患者的机会。
　　网友xj-lijian@sohu：我是一名乙肝病患者，已有15年，去年检查3次，B超、肝功能都正常，1、5阳性，在我们这边医院，医生说不用治疗。但最近我觉得肝区有时疼，尿黄，去医院检查，1、4、5、6、项阳性，B超显示，肝略大，门静脉12CM，谷丙转氨酶52.5,谷草谷丙比值0.6,胆碱脂酶516.2,其他正常，请问医生该如何治疗，谢谢!
　　张文瑾：这提示肝脏有轻度的炎症。肝碱脂酶516，一般都是几千，不知道这个是否有误。像这种情况应该开始治疗，如HBVDNA是阳性，抗病毒治疗一般要求前提条件最好转氨酶要两倍以上升高，现在可能不太适合抗病毒治疗，应该做一些护肝、降酶抗炎症的基础性治疗，用一些保肝护肝的治疗，使转氨酶恢复正常。常用的护肝片等就可以了。如想进一步明确病情，可考虑行肝穿病理检查。
　　网友：请问有小三阳，还有脂肪肝，谷丙转氨酶143，谷草氨酶62，怎样治疗？如何确定是什么因素使肝功不正常的？如何治疗？谢谢。
　　张文瑾：的确脂肪肝也可引起转氨酶升高，现在临床上脂肪肝炎不少见。建议查一查HBVDNA的情况，如HBVDNA阴性，可能是脂肪肝致转氨酶升高，可以先做一些针对脂肪肝的治疗。通过治疗，脂肪肝情况好转，如果转氨酶还是反复波动升高，要注意乙肝的问题，同时要检测乙肝的病毒会不会变化。要从脂肪肝的治疗来讲，估计情况比较复杂，因为很多脂肪肝发病的原因不一样的，有的脂肪肝可能是喝酒，有的人可能是因为体质比较肥胖，我们叫所谓的代谢综合症引起的血糖血脂的偏高，也有是肝炎后脂肪变。要针对具体的情况，从饮食控制，运动，再结合保肝降酶降脂的药物共同来治疗。
　　主持人：如果他是有大三阳或者小三阳，同时又有脂肪肝，脂肪肝也会对病情有一些影响？
　　张文瑾：所谓脂肪肝是肝细胞里有大量的脂肪沉积，会影响细胞的代谢，互相影响。因为有些乙肝的病人会引起脂肪肝，脂肪肝反过来会影响肝细胞的代谢，会使乙肝的病情加重，有些病人需要同时治疗的。
&nbsp;
专家出诊时间和联系方式
　　主持人：最后您对我们广大乙肝患者和携带者有没有一些忠告、建议，提给我们呢？
　　张文瑾：首先衷心希望所有的乙肝患者能够以比较乐观的，积极向上的态度面对这个疾病。确实这个疾病是一个慢性病，需要患者能够有充分的信心，一个乐观的态度对待它。多注意生活中的保健，不要喝酒，注意饮食起居，有规律的生活，这也是很重要的。另外经常到医院去做体检，发现问题的时候，及时地到比较正规的医院，与专业的医生取得联系，能够制定一个比较合适的方案，这也是比较正确的选择，尤其是不要听信一些过分的夸张的宣传。不恰当的治疗，往往使自己提前发病，甚至有时候会进一步损害肝脏功能。要注意提高自我保护意识。
　　主持人：要治疗的话，到正规的医院去。
　　张文瑾：在专业的医生指导下，即使一个专业医生上了一个治疗方案，也应在检测指导下，有些方案尽管合理，不合适的停药，有的时候也往往会前功尽弃。最后祝愿网友们都能够早日康复，身体健康。
　　主持人：也谢谢张主任，今天的访谈就到这里结束了，如果网友有关于乙肝的问题想要进行就诊和咨询的话，可以到解放军302医院就诊，张主任问一下您的出诊时间？
　　张文瑾：每个星期一上午和星期三下午。门诊的16诊室。
　　主持人：所以网友有问题的话，也可以到医院进行咨询，或者网友可以登陆搜狐健康的网络门诊进行在线的提问。感谢各位网友的热情参与，请继续关注搜狐健康的专家访谈节目，我们下次节目再见。