被告人方机在法庭上　　原广东江门市新会区人民医院院长方机受贿案10日在江门市中级人民法院公开审理。检察机关分别以被告单位新会区人民医院涉嫌单位受贿罪，和被告人方机涉嫌单位受贿罪、受贿罪向法院提起公诉。方机虽然承认有受贿行为，但在庭审时声称自己遵循的只是医药行业“以药养医”的潜规则，希望法官能酌情考虑。
　　公诉机关指控称，1999年10月至2004年9月间，新会区人民医院在采购药品过程中，账外暗收药品销售单位给予的各种名义的药品回扣款共计人民币785万余元，并将回扣款全部存入该院以“新会人民医院营养室”名义开设的银行账户，其中，2000年5月,被告人方机任该院院长、法定代表人，在明知禁止医院收取药品回扣的情况下，仍指使梁某（另案处理）及药品采购员林某等人继续在药品采购过程中收取药品销售单位的药品回扣，共计685万余元。
　　对于被告人方机个人受贿，控方称，1996年12月至2005年3月，方机在任新会区人民医院副院长、院长期间，利用职务之便，在该院新药审批和药品定标过程中，收受药品销售单位送的现金、汽车及房产等物品，折合人民币178万余元及港币6．89万元，并为这些公司及个人谋取利益。
　　在法庭上，辩方律师对指控被告人方机犯有受贿罪的定性无异议，但对其中指控方机犯单位受贿罪的事实和定性有不同看法。辩方律师认为，新会区人民医院在对外采购药品的过程中，收取“药品返点费”是历史沿革下来的做法，并非被告人方机独创。根据《审计报告》和新会区人民医院的证明，新会区人民医院账户上的大部分回扣款已分别从1999年11月开始陆续由营养室的账户转入医院的账户，此部分数额并不存在账外暗中收受药品回扣款的事实，不应定为单位收受回扣。
　　辩方律师认为，被告单位收取“药品返点费”后，大部分都划入正账，基本上是用于公益事业，其余未划入正账的资金也是用于接待、赞助友好合作单位的正常开支和用于弥补财政经费的不足，并没有进行私分或者其他不正当用途，所以被告单位新会区人民医院收取“药品返点费”是违反财物制度上的违法行为，但不宜认定为单位犯罪。
　　方机表示，早在他当副院长之前，该院已有这样的“惯例”，自己只是按惯例行事。据他了解，其他医院也有这样的情况，业内人士称之为“以药养医”。方机说，所有的回扣款都用于医院的基础建设以及设备更新，这些都有账可查。
　　检方认为，只要单位收受回扣，就构成单位受贿罪，而去向及用途并不影响定罪。法律规定可以收取回扣，但要明示并入账，新会区人民医院暗中收取回扣，而且也不是用于降低药价而是用于基建项目。检方称，收受回扣这种做法是否沿袭前任不影响定罪。方机上任之后，国家已明令禁止收受回扣，案发前退还赃物不影响定罪；收受房产的行为已经完成，事后即便将赃物退回也不影响定罪；方机收受的汽车虽然没过户，但其在两年中仍拥有该车的使用权，所以是否退回也不影响定罪。
　　由于案情复杂，该案将择日宣判。