　　　“只有心理健康的教师，才能培养出心理健康的学生。”全国政协委员海飞建议，中小学教师不但要接受心理培训，还要定期考试。同时，民进中央也在政协提案中建议，教师要拿到“心理健康证”方可上岗。
　　现状：四成教师有心理问题
　　民进中央的这份提案列举了一系列数字。一研究机构在对265名中小学教师进行了心理健康调查后发现，高达42．6％的教师具有心理问题。
　　调查表明，教师中具有心理问题甚至心理障碍、心理疾病的现象已较为突出，教师心理状况堪忧。
　　“心理健康是教师素质的核心要素。”
　　原因：许多人心理压力偏大
　　由于升学竞争的日益激烈，社会对学校的评价总是以升学率来衡量。学校为了追求分数而不惜一切给教师施压，如职称评定、评优晋级、教师聘任、末位淘汰等都要以分数来衡量，教师的业绩与学生成绩直接挂钩。其评价结果，给教师背上了沉重的“分数”包袱。
　　与此同时，在一些民办学校，许多家长听到学生的片面之言，遇到自认为不合理的事，就找校长、找教委或找新闻媒体，甚至与老师对簿公堂，使得一些教师害怕家长，不敢正面教育学生，有时连一句重话也不敢说，整天小心谨慎度日，对教师身心极为不利。同时，来自家庭、经济、人际关系等方面的因素，也造成了许多教师心理压力偏大。
　　建议：尽快建心理评测机制
　　随着社会的发展和知识的不断更新，学生获取信息和知识的途径越来越多，老师的观念和知识并不能完全让学生满足，让老师的心理和脸面产生了双重压力。 为此，民进中央在政协会议的提案中呼吁：要尽快建立教师心理素质评测机制，提高教师资格准入门槛。
　　“可由卫生部门与教育主管部门联合对中小学教师进行心理健康检查，并建立心理健康档案，发放‘心理健康证’，取得教师资格证并获得‘心理健康证’的公民，才能受聘于教育部门。有严重的心理障碍的教师应强制暂离教育岗位，进行治疗。由于有心理障碍又拒绝治疗并对学生造成事实伤害的，应永远取消其教师资格。” 信报记者 闫峥
　　奥赛培训出现扩大化 弊端逐渐暴露 代表建议取消全国性奥赛
　　据新华社电 近年来，自奥赛成绩和高考加分挂钩后，我国的奥赛培训开始出现扩大化的趋势，其弊端也已逐渐暴露。全国人大代表任继长建议，我国应取消全国性奥赛，真正贯彻素质教育。
　　任继长说，我国的奥赛举办模式是全国性选拔，每个省都有同样学科的参赛选手，这就产生了重复劳动。“奥赛走入了怪圈，陷入了一个很被动的局面，不利于素质教育的发展。”
　　据了解，奥赛全称国际奥林匹克比赛，共有数学、物理、化学、生物和计算机信息五个学科的比赛。任继长说，在国外，这主要是测试学生在这方面特长与才能，明天考试、今天报名就行。而我们的学校完全是为了取得竞赛成绩，功利性太强。他建议国家取消全国性奥赛的选拔，取消奥赛成绩与高考直接挂钩。
　　每年1100万棵树做成中小学教科书 中小学教材应该回收续用
　　信报讯（记者 闫峥）“学生课本的平均使用寿命也就是半年，按2．2亿学生每学期7本书计算，我国中小学生教科书每年消费的纸张就达55万吨，需要砍伐1100万棵大树。”政协委员刘运来表示，应该制定中小学生教材回收续用的办法，动员学生将用过的课本和学习资料回收到学校，捐赠给下一届学生。“节约意识要从孩子抓起。”
　　据统计，我国矿产资源总回收率只有30％，一些城市输配水管网和用水器具漏水损失高达20％以上。“而一些中小学教材中却还在提着‘地大物博’、‘取之不尽、用之不竭’。”刘运来委员表示，建立中小学教材回收续用制度，不仅可以大大降低教育成本，而且还能节约资源，减少污染，让孩子从小养成爱护书本的好习惯，增强节约意识和环保意识。
　　路费太高不如发展网校
　　信报讯（记者 革继胜）“本来学费只要3000元左右，但加上生活费、路费，一个边远地区的普通大学生很可能最低也要花费7000元以上。”有着“高空王子”美誉的全国人大代表阿迪力建议说，政府应该发展网络教育。
　　正在上网校的阿迪力对网络教育的好处深有体会。他说，我平时工作繁忙，不可能脱离工作岗位去系统地学习，工作和学习的矛盾一直不能解决。后来，我发现网络学校是一个很好的学习模式，可以边工作、边学习，学习中碰到困难时也有老师指导。
　　为此，阿迪力建议，在西部应该加大网络教育的投入，这样就可以让适龄青年边工作、边学习、拿文凭，满足他们提高自身素质和能力的要求，“希望国家给予支持，并降低网络教育的收费。”