
　　3月5日，山东省烟台直营店正式开业，至此康宝莱中国保健品有限公司在山东省直营店的数量已经达到三家。
　　新开业的烟台直营店位于市区主干道胜利路，是烟台市重点开发地段，店铺面积近400平方米。烟台市北、西北部濒临渤海，东北和南部临黄海，是著名的游览避暑胜地，被评为全国十佳魅力城市，曾获得联合国最佳人类居住奖。
　　据康宝莱公司负责人介绍，之所以选择在烟台开设直营店，是因为这座城市经济发展保持快速增展态势，去年人均GDP增幅达17.4％。在消费支出方面，去年烟台市民在医疗保健方面的支出达933元，比增46％，是人均消费支出中增长比例最为显著的，这充分说明烟台市民的健康生活意识有了明显提高。康宝莱是专业生产保健品的企业，其健康生活的理念和著名的保健产品与烟台市民的要求非常吻合。
　　自去年9月20日山东省青岛市首家直营店开业至今，康宝莱公司已经陆续在福建、辽宁、江苏、吉林、浙江、黑龙江等省份开设了多家直营店。据了解，康宝莱公司之所以在全国范围大力开设直营店，是因为直营店在品牌传播方面、在销售业绩大幅度拉动增长、扩大市场份额方面、在推广品牌文化、规范终端经营方面、在市场营销调研、数据收集、更好地了解当地顾客消费特征方面都具有重要意义。康宝莱公司希望这些直营店不仅能承担产品销售和客户服务功能，同时还将成为企业展示形象和接受社会监督的窗口。