
　　新华网成都3月13日电（余卫强）成都下辖都江堰市从3月起在两家乡镇公立卫生院实行医院药品零加价试点。即在药品进价基础上，公立医院向患者销售所有药品都不加收一分钱。医院由此减少的药品销售收入由政府按月拨款给予补贴。
　　成都市卫生局在调研后表示，准备在成都的公立医院推广这一做法。
　　据介绍，老百姓反映看病贵主要是贵在药价，不少药品通过流通环节到医院后价格已经不低了。但按照目前允许医院在销售药品时收取不高于30%的利润的做法，医院都要对药品加价，这就使药费更贵一截。去年都江堰市乡镇公立医院的药品销售总额为2000多万元，其中有570多万元是医院加价后收取的。
　　为解决药价高这一问题，都江堰市政府决定，今年内要让该市所有乡镇卫生院和乡镇公立医院在向患者销售药品时实行零加价，医院由此减少的药品销售收入由政府按月拨款给予补贴。
　　3月2日，都江堰市在中兴镇医院和虹口乡公立卫生院开始进行试点。目前都江堰市政府已向中兴镇医院和平时患者较少的虹口乡卫生院分别划拨3月份药品补贴款10万元和1.5万元。中兴镇医院负责人称，政府这一做法让医院在经费上有保障，实行药品零加价没有困难。据悉，都江堰所有乡镇公立医院在6月5日前都要实行药品零加价。
　　据都江堰中兴镇医院介绍，从3月2日实行这一做法到10日，医院的总收入与以前相比下降了15.68%，药品收入下降54.1%，其中门诊平均处方费用下降了29.27%，住院平均处方费下降43.4%，住院人均费用下降了30%，但患者却增加了近一半，医疗收入增加了22.6%，
　　成都市卫生局药品稽查大队的有关负责人称，成都目前正在制定医院药品配送和销售政策，公立医院药品少加价或不加价将成为新政策的核心部分。药品零加价在都江堰试点成功后，准备在成都的公立医院全面推广。