　　乳房，是女性重要的性别特症，也是女性美的代表。随着社会的进步，越来越多的女性为了追求自身完美，经常光顾整形美容机构进行形体整形美容与隆乳。但是乳房整形美容需要慎重选择，稍有差池，会给女性造成终身的遗憾。
    乳房整形美容应该如何选择？女性朋友们做乳房整形美容应该注意什么？搜狐健康特邀北京协和医院整形外科乳房整形中心主任乔群教授来跟网友们谈谈有关乳房整形美容的相关问题。



访谈主题：如何安全选择乳房整形美容手术

访谈时间：3月20日15：00－16：00

访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间

    <我要提问>    <社区网友提问入口>
    专家简介：
    乔群， 博士学位、主任医师、教授、博士导师。
    曾任中国医学科学院中国协和医科大学整形外科医院乳房整形美容中心主任，现任北京协和医院整形外科主任，兼任中华医学会肿瘤分会乳腺癌学组全国委员、中华整形外科杂志编委、中国美容医学杂志编委、整形再造外科杂志编委。
    主要擅长乳房整形与再造术，面颈部美容外科手术，各种斑痕的整形治疗，耳鼻唇部的畸形矫正，显微外科手术等。
    主持和参加研究的课题曾获卫生部、中国医学科学院和整形外科医院科研基金多项。在国内外发表文章66篇，主编美容系列从书一套（共5本），副主编专著一部，参加编写和翻译专著8部；3篇论文被中华医学会评为优秀论文；两项研究工作获得中国医学科学院科研成果三等奖；2篇论文获得整形外科医院第一届科学年会三等奖