　　乳腺疾病不仅损害妇女的身体健康，更给她们的心理带来了严重的阴影和压力，对女性的危害是极大的。为了使广大女性更能了解自己的乳腺健康，认识乳腺疾病的防治，做到更好的自身保健, 2005年正式启动了由“心系新人”活动组委会主办、柯达医疗集团协办的 “女性乳腺健康”教育活动。
　　活动在全国重点20个城市开展，其中以北京、大连、郑州、广州等城市为试点，以“珍爱生命，美在健康”为主题的流动课堂形式，各城市专家采取教学与互动，对女性乳腺自我健康知识和意识做了广泛普及。课堂上还安排了爱心健康检查等形式，新颖实用，深受女性好评。该项目目前已免费向全国女性发放《女性乳腺健康知识》手册 100万册。本项健康教育课堂倡导乳腺健康“ 早发现、早诊断、早治疗” 减低癌变率。中年妇女属于乳腺疾病的多发期，建议40岁以上的妇女每年定期到医院做X光检查，可以早些发现并治愈。广大女性应多关爱自己的健康状况。
　　北京市“心系女性”――“女性乳腺健康”教育活动启动以来，在松下彩色显像管有限公司、纺织集团、城建一公司等10余个系统的女性工作者中深入人心。在今年三八节期间，组委会还特别在京华客车有限公司继续开展了“心系女性―女性乳腺保健”知识讲座,让更多的中国女性享受幸福甜蜜的人生、拥有健康快乐的生活。
　　