　　中医药，源于中国，其运用于养生保健的历史亦非常悠久，几千年来创造出不少行之有效的延年益寿经典名方。现如今随着人们生活水平的不断提高，如何养生保健就更成为人们关注的话题。春节过后，记者在市内各大药房采访时发现，中成药渐成人们养生保健的新宠。
　　春节长假后，迎来了天气渐暖的春天。大多数人由于在春节期间精神放松、生物钟紊乱、饮食充足，所以在重新面临工作挑战的时候，难免出现萎靡不振、“睡眠紊乱”、头晕目眩、焦躁不安等状况。再加上每年春节后正逢气温变化莫测的换季期间，是上呼吸道感染、虚火上炎引起的目赤耳鸣咽干口渴等病症的高发期。我们除了日常要注意保持室内通风，随时添加衣服，采取御寒保暖等措施外，还要服用一些药物作为预防和治疗的方法，很多医生都推荐服用麦味地黄丸。
　　现在市面上各个牌子的麦味地黄丸非常多，那么消费者该怎么选择呢？记者就此走访了中医药专家，专家介绍到：作为中药，地道药材的选择对药效是非常重要的，所谓“药材好、药才好”。比如倡导地道药材产地是中成药生产的“第一车间”的宛西制药，其主药材选自自古就是我国著名“天然药库”的八百里伏牛山，其仲景麦味地黄丸更是以制药工艺之规范、先进，被国家确定为优质优价产品，无愧于“承医圣精华，造仲景名药”的称号。因其为浓缩丸、剂量少、易吸收更适宜现代人养生保健的新要求，在市面上深受消费者喜爱。
　　用中药作为养生保健的方法，已经被越来越多的现代人所接受。中医注重养生，其治病理论与用药都尊崇自然、天然与本然。在现代社会人们期盼回归自然的需求下，中药养生保健必将成为今后养生保健的趋势。
　　