　　　本报讯（记者魏铭言张剑锋）昨天，全国政协委员朱宗涵说，从2004年起，他已经是第三年提交同一个主题的提案，建议政府建立儿童医疗保险，避免孩子得大病没钱医治，或为孩子治病致全家返贫。
　　与目前北京、上海两地实行的儿童大病医疗互助金不同，朱宗涵委员认为，互助金完全是靠个人筹资，是众多孩子家庭之间的互帮互助，是由红十字会募集管理的一种自愿的互助基金。
　　而医疗保险应由政府主导，向目前的城镇职工医疗保险和新型农村合作一样，是社会为儿童建立的医疗保障。
　　朱宗涵说，儿童是社会未来的希望，同时，儿童的生命也很脆弱。因此，政府和社会对儿童的关注，不仅是帮助儿童受教育，提供丰富的物质文化产品；更根本的，是保障儿童在生病时，基本的生命权益。但是，多年来，中国儿童没有必要的医疗保障，一旦生大病，只能靠家庭的财礼支撑治疗。如果患了癌症、白血病，独自的家庭力量很难支持，很多这样的孩子只能最终放弃治疗、放弃生命。
　　前两年，朱宗涵委员关于建议儿童医疗保险的提案提交后，都没有得到相关政府部门肯定的回应。今年，朱宗涵在实际调研的基础上，又在自己的提案中加了一些具体的建议，比如，如果政府短期内不能保证医疗保险惠及所有儿童，应该先像投入义务教育那样，在农村地区加大财政投入，帮助农村儿童建立医疗保险；同时，城市儿童的医疗保险可以“儿童医疗互助金”为基础，政府投入一部分，孩子家庭投入一部分，共同为儿童建立医疗保障。
　　