　　陈海啸代表：医疗体制改革需潜心而为
　　今年“两会”上，被社会各界高度关注的“解决看病难看病贵”问题也是代表们讨论的热门话题。“这个话题深得民心，解决却是个天大的难题！”全国人大代表、浙江省台州医院院长陈海啸一言以概之。
　　陈海啸指出，新形势下群众反映的看病难、看病贵不同于改革开放初期。随着社会经济的发展，人们对健康的需求越来越高，国家现有医疗资源总量不够，结构不合理，在这个背景下产生了看病难、看病贵。看病难主要是指到大医院接受高水平的医疗服务难，看病贵主要是到大型医院看病的诊断治疗费用贵。
　　医患关系：弄清楚医院为谁而办
　　作为医院院长的陈海啸也不得不承认：“医患关系确实紧张。医院需要赚钱以维持正常的运作，百姓则追求免费或者少花费的医疗。现有医疗资源的稀缺更加深了这种矛盾。”
　　“弄清一个问题：医院是为老百姓而办还是为自己而办？问题就好解决了。”陈海啸说，“正确的办院导向应该以病人为中心，毕竟医院是个救死扶伤的地方。”
　　树立了正确的办院导向，还必须通过制度来保障落实。比如建立绩效评估的考核体系，“合不合格，病人说了算。”
　　陈海啸认为，既然医院长期以公益事业的形象出现，那么国家应加大对医疗卫生的投入，尤其是要培养出一批在农村留得住、用得上的人才。
　　医疗质量：国家应有统一标准
　　十个医院看同一个病人，可以开出十个不同的方子。这种说法乍听像个笑话，但是陈海啸表情严肃：“没有统一的国家医疗质量标准，出来的结果就是五花八门。比如你说一个医生是‘过度治疗’，那么标准是什么？没有标准。各医院、各地方都按照自己的标准行事，造成了医疗行为不规范，医疗腐败也乘虚而入。”所以，他建议制定一个全国统一的医疗质量标准，用以指导和规范医疗行为。政府监管也应重在提高医疗质量，减少看病次数，这样才能减轻百姓负担，降低医疗成本。
　　社区医疗：治“未病之病”是上策
　　“发展城市社区医疗是解决看病难、看病贵的切入点。社区医院应该是个健康管理机构。通常百姓去那里都是为了看‘小病’，社区医院不仅仅是看‘小病’，更应‘早看病’，特别是看‘未病’！”陈海啸说。
　　古语云：“上医治未病之病，中医治将病之病，下医治已病之病。”陈海啸认为，随着社会经济的发展，“疾病谱”发生变化，社区医院应该主要承担起看“未病”的责任，发挥“早防，早治”的优势，使小病不成大病，节约医疗资源，提高治疗效率。这才是缓解看病难看病贵的“解渴之举”。
　　“中国的医疗体制改革需潜心而为，把力所能及的事情做好了，就是在进步。” 陈海啸说。
　　钟南山委员：早防早治是破解“看病贵”最经济有效的办法
　　无论是在全国政协医卫界还是农工界或者人大各代表团，“看病难”、“看病贵”问题都成为委员和代表们议论的焦点。“这已不是一般性的问题，而是关系到社会是否公平正义，也关系到政府的威信。”全国政协委员、卫生部部长高强在一次讨论会上说，“一个人得了病，如果就因为交不起钱得不到治疗而死亡，在感情上是无论如何过不去的！”
　　问题一大堆　办法一箩筐
　　投入问题首当其冲，因为政府投入严重不足且逐年下降。2004年，政府卫生支出占财政支出比重从上世纪90年代初的6％下降到4.5％。在卫生总费用中，政府投入只占17％，个人承担着56％，超过一半。中国卫生资源分配又极不合理，据世卫组织公布的数据，2000年中国卫生分配公平性在全世界排名188位，列倒数第4。于是，要求增加政府投入的呼声日渐高涨，但限于财力，短时间内迅速增加的可能性不大。
　　另外，针对药品购销体制导致药价虚高，提出了“医药分离”的办法；针对公立医院逐利、拿红包吃回扣、见死不救、医患关系紧张等等，很多人把问题根源归结到医疗卫生“市场化”上；针对参加医保人群比例低，“全民医保”概念的提出引来诸多争论。这些办法中，治标或治本，兼而有之。
　　早防早治早诊胜过高精尖医疗设备
　　然而，全国政协委员钟南山另辟蹊径，在社会上普遍提出的解决办法之外，着重提出“战略前移”，即把重点放在早期发现和防治上。他认为，早防早治、群防群治是破解“看病贵”、“看病难”最便宜、最有效的办法。
　　钟南山在近日举行的医卫组联组讨论会上说，“看病贵”大部分是看大病贵、看重病贵，中晚期的病很难治疗，当然会很贵，而治疗早期的病不会太贵。“不治已病治未病”是一个重要的策略导向。
　　早防、早治、早诊胜过高精尖的医疗设备。对此，钟南山解释说，与1963年相比较，美国1998年治疗冠心病和中风的病死率分别降低了59％和64％，节省了难以计数的医疗费用和卫生资源。这一举世瞩目的成就，并不是靠高精尖的医疗技术取得的，而是靠社区医疗里周全细致有效的防治措施，引导民众改变不良的生活方式。社区医疗将医院坐诊式的被动治疗变为上门服务式的主动防治，是治疗观念上的一个转变。
　　政府投入比例需要明确
　　在清楚早防早治的战略意义后，关键是如何实施和鼓励。“在中国为什么预防工作没人搞？社区医疗为什么这么薄弱？”钟南山自问自答，“因为不赚钱，没有收入保障。如果不投入，社区医疗无从谈起”。
　　钟南山说，在温家宝总理作的政府工作报告中，政府对新型农村合作医疗制度的投入很清楚，但对社区医疗体系建设的投入比例尚没有明确。他说，只有投入比例明确后，各项措施才能很好地推展开。
　　建议在本科阶段建立全科医学系
　　钟南山说，要真正使“小病不出社区”，必须培养一支留得住、养得起、用得上的全科医疗人才。大医院里多的是专科医生，而社区医疗需要的是能治日常各种病症的全科医生。目前一些社区卫生服务中心不被认可，就是因为缺少合格的全科医生。他举例说，广州社区医疗单位中，中专或以下文凭的医生占60％。
　　医学院校中基本上没有培养全科医生的本科教育，只有硕士和博士教育，本科生学完专科知识毕业后，还要经过几年的培训才能取得全科医生上岗资格，这是西方发达国家的培养模式，但在中国目前社区医疗很薄弱的时候很难行得通，因为他们不愿到社区医疗单位服务。所以，许多社区医生只能由文凭较低的专科医生转岗而来，有的只接受了两三个月的短期培训就上岗了，医疗水平难以让人放心。
　　钟南山建议，在医学院校从本科阶段即建立全科医学系，学生毕业后在大医院进行短期训练后，再到社区医院工作，这样培养出来的全科医生才能留得住、用得上。只有培养出大批合格的全科医生，并且完善配套措施让他们人尽其才，温家宝总理在政府工作报告中提出的“社区首诊制”才能得以实现。 