&nbsp;全国人大代表 
澳利达集团董事长周有财 
　　十届全国人大代表 澳利达集团董事长 周有财
　　（2006年3月8日）



周有财
　　今年两会，总理在政府工作报告中用22行600多字这样较长篇幅，着重笔墨阐述政府如何解决老百姓“看病难、看病贵”的问题，体现了国务院执政为民的理念，是贯彻落实科学发展观、实现经济与社会协调发展、构建和谐社会的重要体现。
　　下面，就“药价高”导致“看病贵”这一现象，谈一下我的看法。看病贵问题产生的原因一：市场调节作用缺失 

　　一、“看病贵”问题产生的原因
　　近几年来，“看病难、看病贵”现象日益凸显，也成为社会关注的焦点问题之一。据第三次全国卫生服务调查，群众有病看不起的达48.9%。药品的虚高价格毫无疑问是影响广大人民群众用药负担的关键因素之一。
　　1、药品零售环节缺乏竞争，市场难以发挥有效的调节作用。首先，药品具有被动消费的属性，患者用药基本遵循医生处方和指导，患者没有能力对药品进行比较和选择。国家自1996年以来，已连续17次降低药价，按降价前的销售数量计算累计降价金额达400亿元，但群众的医药费用支出仍在不断上涨。由于医疗机构已经形成了“以药补医”的运行机制，药价降低后，大处方问题就更加突出。在保证既得利益不变规律作用下，医生就会更多的倾向于使用高价药、未降价的替代药，或者多开药。所以仅仅靠降低药价无法根治“看病难、看病贵”的矛盾。其次，医疗机构在药品终端销售中处于主导地位。在绝大部分药品有医生处方消费的情况下，医疗机构成为药品零售的主要渠道，而受卫生体制改革滞后、卫生资源配置不合理制约，医疗机构之间缺乏有效竞争。看病贵问题产生的原因二：医疗机构因逐利缺失本位 

　　2、“以药补医”的补偿机制，导致了医疗机构过分追求药品差价收入。目前，绝大部分医疗机构都是政府出资开办的，由于财力有限，经费补助不足，政府只能对医疗机构实行“以药补医”的政策，即允许医疗机构通过药品获取的差价收入维持其正常的运转和改善条件。在这种补偿机制下，药品销售与医疗机构、医务人员之间就产生了直接的经济利益关系，换句话说就是药品价格越高，医疗机构的效益越好。在利益的驱动下，医疗机构势必追求较高的药品差价收入。看病贵问题产生的原因三：药品生产经营恶性竞争 

　　3、低水平重复建设严重，导致药品生产经营环节的恶性竞争。目前我国医药生产经营企业过多过滥，现有药品生产企业有6000多家，医药流通批发企业达到17000多家，连锁零售企业1349家，连锁分店近6万家，全国零售药店总数达23万家。2005年全国药品销售总额4200亿元人民币。而美国2005年药品销售总额为2450亿美元，是我国药品销售总额的5倍。全美共有70家医药公司，其中前10家销售额占全美国的96%。药品连锁企业172家，拥有分店32813家。我国的医药网点布局严重不合理，网点过多，导致了医药市场的恶性竞争。我国的药品生产经营企业为了求生存、求发展，采取高作价、高回扣等作为药品销售的主要手段，药品市场的竞争便演变为价格折扣的竞争。看病贵问题产生的原因四：虚高药价存在的必然性 

　　4、药品销售环节缺乏费用制约机制，使得虚高的药品价格得以实现。我国公费医疗和劳保医疗制度的突出问题是缺乏有效的费用制约机制。由于政府和企业共同承担医疗费用支付责任，医药费用高低与个人利益没有直接关系。因此，在最终消费环节对虚高价格不能产生有效的约束。看病贵问题产生的原因五：药品招标未见实效 

　　5、药品招标并没有从根本上解决药品虚高价格。药品集中招标采购作为一项正在积极探索的新制度，其初衷和主要目的是为了引进竞争机制，降低虚高价格、减轻人们用药负担、规范医药购销行为。但在实施过程中，却存在诸多弊端。现在流行一种说法：“中标慢慢死、不中标立即死、不参加招标是等死、参加招标是找死”。主要体现在以下几个方面：看病贵问题产生的原因之药品招标的四大罪状 

　　一是招标是把纳税人利益向非纳税人转移，造成国家利税大量流失。我国2005年全国药品销售总额4200亿元，其中第一终端市场（通过医院销售）销售为2400亿元，占药品销售总额的57%。目前我国药品价格结构是橄榄型，医药生产企业处于微利时代。按照目前现行的医药市场价格政策，招标只是降低生产企业的供应价格，而医院仍执行原零售价，患者并没有得到药品降价实惠。药品降价后的利润空间转变为企业销售成本，这种成本被医院、医生、医药代表分享。我国每年仅在这方面就给国家造成约1000亿元的利税流失。
　　二是政府重复施政。国家物价部门已给招标品种制定了较为合理的价格，药品集中招标采购行为在某种意义上说是对国家定价的一种否定。现在很多地区药品招标是由卫生行政部门出面组织，有的卫生行政部门与招标代理机构联合组织，严重背离了药品招标的指导原则。
　　三是增加企业销售成本。药品招标采购考虑的多是价格，而产品品牌、质量、疗效往往被忽视。招标给药品生产经营企业增加了极大负担，企业需设立专门部门应对招标，造成了药品销售环节增加和企业销售人员增加，企业对每一个环节都要投入大量交易成本。这是一种人力、物力、财力的严重浪费。
　　四是产生新腐败。在药品集中招标采购中再生出新的腐败层，有些地区的招标采购行为极其不规范，业界人士反映强烈。今年有个省的省属医院招标，出现了2000多件投诉；有的城市招标同质化产品最低价格不能中标，高价的却中标；有的城市出现了中标的价格高于实际供应价格。这些现象的背后，隐藏着各种权钱交易，是产生新的腐败之根源。实施医药分业　降低患者医药费负担 

　　二、降低患者医药费负担的建议
　　解决“看病难、看病贵”要统筹兼顾，综合治理。
　　1、实施医药分业管理。要改革“以药补医”的体制，实现医药分业管理，把医院的药房独立出来，作为独立的法人，照章纳税，财政增加的税收收入再返还给医院，增加医院的拨款收入。通过司法解释或者立法，明确医药生产企业和医疗机构之间商业受贿行为，制定相应的处罚措施。同时提高劳务性医疗服务收费标准，提高医务人员的工资待遇和福利水平。这样可以切断药品与医院之间、药品与医生之间的利益关系。实行药品统一定价管理　降低患者医药费负担 

　　2、实行药品统一定价管理。药品价格关系到人民的切身利益，关系到制药企业的生存和发展，也关系到社会的稳定。国家加强药品定价管理，科学合理地评估药品的生产、销售、研制等成本，充分考虑生产企业的适当利润及医药行业的可持续发展要求，改进和完善药品定价机制。要鼓励药厂生产常用药、廉价药。鼓励企业的研究发展投入，提高企业自主研发能力。加快健全医疗保障体系　降低患者医药费负担 

　　3、加快健全医疗保障体系。将不同收入阶层的人群纳入不同的医疗保险范围，确保人人享有基本医疗保障。政府应集中财力着力解决低收入人口的基本医疗服务问题，现阶段走“低水平、广覆盖”的路子。通过保险机构与医疗机构谈判确定参保人员医疗费用的支付标准，形成保险公司代表患者的利益，来抑制医疗机构强势地位。大力发展商业保险，满足高收入阶层对医疗卫生服务的高端需求。加大医疗卫生投入　降低患者医药费负担 

　　4、加大公共财政对医疗卫生事业的投入力度。政府财政投入主要解决低收入阶层基本医疗保障问题，建立合理的分诊转诊制度，形成小病去卫生院、社区医院，大病去大医院的双向分诊转诊制度，合理配置优质医疗资源。取缔药品集中招标采购　降低患者医药费负担 

　　5、取缔药品集中招标采购制度。目前大多药品招标没有从根本上解决降低药品虚高价格，而且有巧立名目、乱收费用，手续繁琐、缺乏公正，利润转移、税收流失，竞相压价、恶性竞争，暗箱操作、滋生腐败等怪现象。招标没有降低药品的虚高价格，也不可能从源头上解决药品虚高价格 
，其积极意义甚微。因此建议取缔药品集中招标采购制度，积极发展电子商务，实施网上采购。鼓励发展药品的统一配送，提高药品流通的现代化水平。2&nbsp; 