
　　■委员提案
　　委员建议降低药价高薪养医
　　通过设立“处方处置费”为医生加薪，卫生部回应欲在两省做试点但受阻
　　本报讯（记者魏铭言）日前，全国政协委员朱宗涵提出建议，应该降低药价，同时，提高医生技术性服务的报酬，即在医生门诊费外加收固定的“处方处置费”。
　　委员提案
　　降低药价设处方处置费
　　朱宗涵委员认为，除了减少药品购销流通环节外，降低虚高药价，还应该取消药品在医院销售15%~20%的加价，不仅直接降低了医院药房的药品单价，同时，也可以在一定程度上遏止医生吃回扣行为。因为，医生即使开贵药，也无法增加医院和自己的收入。
　　但目前的状况是，由于政府投入不足，目前大多数医院，特别是中小医院的60%以上的收入是“卖药收入”。朱宗涵担心，在目前政府对公立医院投入很难增加的情况下，如果“一刀”取消药品加价，很多中小医院将面临破产。因此，朱宗涵同时建言政府，应该在取消药品加价同时，为补偿医生付出的技术性诊疗劳动，物价部门应该为医院加设一个收费项目―――“处方处置费”。
　　朱宗涵委员认为，“处方处置费”和门诊挂号费相似，应该按照主治医师、主任医师这样的分级，不同技术水平的医生可收取不同级别的“处方处置费”。
　　专家表态
　　医药分开会导致暗箱交易
　　朱宗涵委员的建议得到很多医卫界委员的认同。但委员们也担心，这个举措在目前医患关系紧张，大多数人认为“看病难，看病贵”的原因在医院和医生的现实情况下，很难实现。
　　整形外科专家李森恺委员认为，现在关键的问题是，让患者认识到加收“处方处置费”，是医生付出技术性劳动应该得到的报偿，而“大处方”带来不仅是药价高，而且也有不合理用药的隐患。
　　来自福建协和医院的陈志哲委员认为，取消药品加价和为医生加收“处方处置费”都不现实。他说，目前医院的药品收入只有很少一部分用于医生的补偿，大部分是用于医院的发展，如果政府投入不增加，“医药分开”后不仅限制医院的发展，而且会造成药房为多卖药而与医生“暗箱交易”的更大黑洞，同时，也不能保证指导患者安全用药。
　　同时，陈志哲说，目前医患关系因为沟通不畅很紧张，加收“处方处置费”会加剧矛盾。大家的担心是，如果加收了“处方费”，药价仍然降不下来，重复检查，过度医疗的现象仍没有得到遏止，群众“看病贵”的问题会更加激化。
　　卫生部回应
　　希望在两省做试点被驳回
　　“卫生部甚至做了关于收取‘处方费’的具体方案，但目前已经无法实现了。”3月10日，卫生部新闻发言人毛群安表示，提高医务人员的技术性诊疗服务收费，本来是卫生部在去年提出的“城镇医改”方案中一项主要内容，但目前已经被驳回了。
　　毛群安说，提高医务人员的技术性服务收费是规范公立医院“公益化”运行的促进手段。卫生部去年曾经设想，在取消药品加价，降低虚高药价，降低设备检查费用和高值耗材费用的同时，对每个医生处方加收“处方费”。为了减少群众的看病负担，卫生部还考虑，处方费的一半由政府“埋单”，另一半由患者支付。比如，一张处方处置费，物价部门的定价是20元，那么，患者只需付其中的10元钱，另外10元由政府财政支付，算是政府增加投入对医生技术性劳动的补偿。
　　但是，卫生部的这一改革方案还没有试运行就受到阻碍。毛群安说，去年，卫生部曾先后希望在两个省做试点，但当地发改委认为，如果加设收费项目首先需要听证；在听证前的论证过程中，大家都认为，现在群众只能接受药品或其他医疗服务收费降价；如果现在提加收一项诊疗费，肯定会遭到所有人的反对。因此，在虚高药价和其他诊疗花费没有降下来的情况下，短期内，医院不可能加收医生“处方费”。
　　