
　　外科治疗心脏病的传统方式是胸部正中切口，完全劈开胸骨，手术结束时用钢丝合拢固定胸骨，其优点是显露心脏病变好，操作方便。但这种切口不仅易发生愈合不良裂开和胸骨畸形，钢丝终生遗留在胸骨，胸部X线检查检查时一目了然。而且手术切口大，皮肤疤痕呈蜈蚣样位于胸部前面正中，给患者，特别是女性患者的美观、社交与心理带来了严重的不良影响，如无法穿低领或开领衣服、自卑感等。虽然心脏病及时手术后绝大多数患者完全可以像普通人一样正常的生活、学习和工作，但由于皮肤疤痕和胸骨内钢丝使其做过心脏大手术的事情显而易见，对患者的升学和就业非常不利。
　　随着人们对生活质量的重视和以病人为中心、患者利益至上理念的不断深入，如何减轻手术创伤、减少手术对患者美观的长远影响日益受到医生和患者双方的共同关注。
　　北京军区总医院心肺血管病中心外科经过多年的潜心研究，于1995年率先在国内开展了腋下小切口心脏手术，目前已经累计完成包括先天性心脏病房室间隔缺损修补术、法乐氏四联症根治术、动脉导管未闭结扎术、心内膜垫缺损修复术、肺静脉畸形引流矫正术、肺动脉瓣狭窄成形术、先天性与风湿性心脏病瓣膜置换或成形术等400多例，成功率98.3%。









传统胸部正中切口

腋下美容小切口
　　据心外科姚建民主任介绍，由于腋下小切口心脏手术不用劈开胸骨，不切除肋骨，不用钢丝固定胸骨，手术时间和住院时间短，出血少，恢复快，且切口小，隐藏于腋下，腋下皮肤松弛，疤痕小，即便是医学检查也不易发现，明显减少了手术对患者美观、心理、社交和生活的不良影响，增加了患者升学和就业的机会，尤其适合于儿童、青少年、女性、特殊职业、不适合介入治疗而又希望手术不影响美观的患者。目前该项技术已经在军内外30余家单位推广应用，受到同行专家的高度评价，并荣获军队科技进步奖。   