
　　因为多次在外面开房过夜找卖淫女，和多名女性发生过性关系，年纪轻轻的罗华（化名）不幸染上了艾滋病，原本幸福的家庭因此解体。众叛亲离的他带着两万元来到海口谋生，但由于经营不善导致生活陷入绝境，加上长期背着沉重的思想包袱，痛苦万分的罗华竟然想一死了之。后在本报记者的劝说下，他最终放弃了轻生念头。
　　 




　　看着医院门口挂着的牌子，罗先生心情非常复杂。
　　艾滋病人倾诉
　　“我想一死了之”
　　3月10日晚上，一位自称艾滋病患者的男子给本报打来电话，声称患上不治之症，现在又失去了生活来源，所以打算结束自己的生命。记者立即在电话里与这名男子进行了深入交谈，苦口婆心地劝说他放弃轻生的念头，并承诺带这名男子去医院进行检查，最终这名男子同意和记者见面。
　　为救艾滋病人
　　记者与其零距离接触
　　11日一大早，记者和罗先生取得了联系，记者表示可以专门带他到海南省皮肤性病防治中心（海南省皮肤病医院）做进一步检查，因为这个防治中心是省卫生厅指定的救助艾滋病人的医疗机构。
　　征得罗先生同意后，记者随后专门乘坐出租车将罗先生接到医院。
　　刚见到罗先生，记者就闻到他身上散发出一股浓浓的药味，而其身材非常瘦削，情绪也相当低落。为了让罗先生树立起生活的信心，记者又给他做思想工作，并表示本报可以为他提供力所能及的帮助。在医院门口，罗先生专门把一张HIV检测报告单交给记者，说这是他在2004年10月28日，专门到广西壮族自治区疾病预防控制中心检测的。记者看到，报告单上清晰地显示HIV-1抗体阳性，也就是说在2004年罗先生就已经是艾滋病毒感染者。
　　为了进一步确定罗先生的病情，记者带着罗先生来到省皮肤病医院的3楼检验科，把报告单交给医生查看。检验科的医生仔细看过报告单后表示，报告单已证实罗先生是艾滋病感染者。但如果罗先生想要享受免费治疗，还需要进行进一步检测，但要等到每周三医院才开展免费检测服务。
　　突遭晴天霹雳
　　发烧被检测出艾滋病
　　谈起自己被检测感染艾滋病的情形，罗先生至今还心有余悸，声称他永远忘不了那一天。罗先生告诉记者，自己名叫罗华（化名），是广西灵山县人，现年只有24岁，小学文化程度。
　　在2003年5月的一天，罗华突然感到自己的身体不舒服，他发起了高烧，头也痛得厉害。无奈之下，自己只好到当地医院求医，医生确诊罗华患上了乙肝，便按照乙肝的病症进行治疗。可罗华吃了很多药，打了许多针，但是高烧症状仍然没有缓解。医生由此怀疑罗华感染了艾滋病，便要求罗华到位于广西南宁的自治区疾病预防控制中心进行检测。在2004年10月28日这天，检测结果终于出来了，这一天也彻底改变了罗华的命运，结果显示罗华感染了艾滋病。此后，他就在家里治疗了一年多，但是病情始终没有好转。
　　回忆往事痛苦不堪
　　自称和多名女子有过关系
　　谈起自己感染艾滋病的原因，罗华痛苦地告诉记者，这都是自己放纵性欲惹的祸，由于和很多女性发生过性关系，导致罗华患上了这种最可怕的病症，并且被传染上乙肝。
　　罗华告诉记者，自己本来是一个踏实能干的青年，但在2001年9月的一天，自己在家乡逛街时，走到了一个偏僻的小巷，里面一位性感漂亮的发廊女向他招手，并挑逗说让他“玩玩”。由于经受不住发廊女的诱惑，罗先生倒在了这位风尘女子的石榴裙下……有了第一次就有第二次，从此以后，罗华就经常光顾发廊店，并且经常在宾馆开房找“小姐”，整天都不回家。
　　罗华低着头告诉记者，从2001年到2003年的时间里，自己至少和许多名女性发生过性关系，而且基本都不戴安全套，结果让自己付出了生命的代价。
　　谈起家人后悔莫及
　　声称自己曾有个幸福家庭
　　在谈到自己的家庭时，罗华忍不住泪如雨下，哭着告诉记者他对不起妻子、对不起女儿、对不起父母，现在后悔莫及。
　　罗华介绍，2000年他和一位年轻漂亮的女子结了婚，婚后夫妻二人非常恩爱，而且自己很会经营生意，妻子又很善于持家，加上父母也能够为家里干家务活，所以一家人的生活非常甜美。一年多以后，女儿的出生更为这个家庭增添了欢乐。可这一切却因罗华感染上艾滋病全被毁掉了。不幸中万幸的是，罗华的妻子和女儿后来也专门进行了艾滋病检测，所幸没有感染上艾滋病毒。
　　妻子携女离家出走
　　父亲扔出2万元钱让其自生自灭
　　自从感染上艾滋病后，罗华的妻子就整天闷闷不乐，后来便声称家中经济困难，要求出去打工。不久妻子就带着女儿去了深圳打工，一年多的时间都没有回过家。在2005年底，罗华的妻子从深圳回到了家中，但却把所有的东西都收拾好带走了，并表示再也不回来了。
　　更让罗华难受的是，生养他的父母也下了“驱逐令”，一向对自己和颜悦色的父亲扔出2万元丢在他的面前说：“就这点钱，你自己出去自生自灭吧，不要再回这个家了。”由于早就听说海南的自然环境非常美，在2005年10月3日，众叛亲离的罗华来到了海口。
　　罗华告诉记者，从来到海口到现在为止，自己没有找过一个“小姐”，因为自己不想把病传染给别人。
　　经营不善花光2万元
　　艾滋病让年轻男子丧失生活信心
　　自来到海口后，罗华首先来到了武警医院附近一个家禽店打工，平时就是帮忙杀鸭子、卖鸭子，但老板只是为他提供了吃饭和住宿的地方，却不发一分钱的工资，这样的生活持续了2个多月。后来为了维持生活，罗华又拿出1万多元钱，在海口市和平南路开了一个小卖店，靠卖些杂货艰难度日。但由于经营不善，小卖店的生意非常差，于是罗华把店里的物品处理掉，又花8000元买了一辆红色的男式摩托车，偷偷的开摩的拉客，勉强能够维持生活。可刚跑摩的一个多月，由于某种原因罗华又失去了赖以生存的摩托车。
　　罗华哽咽着告诉记者，现在妻子、女儿离开了他，父母亲也不管我了，用来维持生活的摩托车也没有了，而且自己患有可怕的艾滋病和乙肝，感觉已经无法在这个世界上立足了！
　　艾滋病的传播途径
　　艾滋病病毒感染者虽然外表和正常人一样，但他们的血液、精液、阴道分泌物、皮肤粘膜破损或炎症溃疡的渗出液里都含有大量艾滋病病毒，具有很强的传染性；乳汁也含病毒，有传染性。唾液、泪水、汗液和尿液中也能发现病毒，但含病毒很少，传染性不大。
　　已经证实的艾滋病传染途径主要有三条，其核心是通过性传播和血传播，一般的接触并不能传染艾滋病，所以艾滋病患者在生活当中不应受到歧视，如共同进餐、握手等都不会传染艾滋病。
　　(1)性接触传播：包括同性及异性之间的性接触。肛交、口交有着更大的传染危险。
　　(2)血液传播：血液传播是感染最直接的途径了。输入被病毒污染的血液，使用了被血液污染而又未经严格消毒的注射器、针灸针、拔牙工具，都是十分危险的。另外，如果与艾滋病病毒感染者共用一只未消毒的注射器，也会被留在针头中的病毒所感染。
　　(3)母婴传播：如果母亲是艾滋病感染者，那么她很有可能会在怀孕、分娩过程或是通过母乳喂养使她的孩子受到感染。
　　艾滋病的预防
　　艾滋病到目前为止仍是一种无法治愈的致死性传染性疾病，但完全可以预防它。艾滋病病毒一旦离开血液和体液，在自然界环境中抵抗力很弱而不具备传染性，高温和许多消毒剂都可以迅速杀灭艾滋病病毒。
　　艾滋病的易感人群
　　进行无保护的性行为，共用针具吸毒，患有性病，都是艾滋病的易感人员。