　　特应性皮炎（湿疹）又称异位性皮炎、遗传过敏性皮炎，多发于过敏性体质的婴幼儿及青少年。常伴有支气管哮喘、过敏性鼻炎，病程长、治疗难，被医学界视为“湿疹中最难治的一种”。
　　由于该病会反复发作且患者常因为难耐瘙痒而抓得身上伤痕累累，不但影响外观，连工作、读书、交友、甚至情绪、睡眠都会受影响，大大影响个人和家庭的生活质量。而如何让患者有效地预防并得到安全的治疗，患者和家庭监护人的教育是非常重要的。
    搜狐健康特邀复旦大学附属华山医院皮肤科主任郑志忠教授做客搜狐健康访谈间，与网友们谈谈皮炎、湿疹的治疗和护肤的相关问题。



访谈主题：春季过敏性皮炎、湿疹的有效治疗，护肤的相关问题

访谈时间：3月21日15：00－16：00

访谈地点：搜狐健康专家在线访谈间（地址稍后公布）

    <我要提问>    <社区网友提问入口>
    专家简介：




    郑志忠教授，复旦大学附属华山医院皮肤科主任、教授、博士生导师。
    中国医师协会皮肤科医师分会主任委员。中华医学会上海市皮肤性病学会主任委员。曾赴法国进修皮肤细胞生物学和银屑病。在色素性皮肤病和银屑病等的基础研究和临床诊治方面有较深造诣。
    所拟的《消银合剂》经近千例临床应用，取得了良好的疗效。国内领先的自体表皮移植治疗白癜风获得上海市卫生局科技进步奖，领衔完成的异体黑素细胞移植治疗白癜风通过了上海市科委和教育部的成果鉴定，并获得上海市优秀发明一等奖。在各类核心期刊和权威杂志上发表论文30余篇，还参与编写《现代皮肤病学》、《银屑病的基础与临床》、《皮肤生理与病理生理学》等专著。