　　低脂食物能否真正有益于健康？多吃巧克力可否有效预防心血管疾病？这样的问题若是放在20年前，健康专家会抛给我们一个准确的答案。不过，随着信息量的急剧膨胀，科学研究的迅猛推进，各种医学报道瞬间变得缤纷芜杂，让我们迷失在医学报道的“沼泽中”。
　　




　　2006年2月7日，美国华盛顿现年66岁的茱迪・拉科尔在自家厨房里按照报刊指导的减肥方法饮食。十年前，“美国妇女健康行动”组织举行了一次有关低脂饮食同乳腺癌之间关系的研究活动，而茱迪就是其中的被研究对象。
　　




　　一女士品尝巧克力。据称，黑巧克力能给人体带来有益健康的胆固醇。
　　饮食话题无法回避脂肪
　　2006年2月8日，专业刊物《美国医药协会期刊》报道了该组织长达8年的初步研究结论：中老年女性患乳腺癌的几率同脂肪摄入量无直接关系。
　　首先还是让我们看看那些报刊的报道吧：“低脂饮食不会降低健康风险”（《纽约时报》）、“减脂未必抑制疾病”（《亚特兰大周刊》）、“研究显示低脂肪饮食益处不大”（《洛杉矶时报》）等。在这些报道中会有一些观点令许多为体重问题困扰的美国民众眼前一亮，比如“少吃未必降低健康风险”，这似乎为他们饕餮各类美食提供了足够棒的借口，至少是内心里寻求到了某种安慰。
　　肥胖者此时就为此报道鼓掌叫好似乎过早，一项由“美国妇女健康行动”组织牵头的研究结论显示实际情况要比报刊医学报道的更为复杂。该组织从上世纪90年代开始进行相关研究，他们选择的研究对象包括近5万名中老年妇女。
　　2006年2月8日，专业刊物《美国医药协会期刊》报道了该组织长达8年的初步研究结论：中老年女性患乳腺癌的几率同脂肪摄入量无直接关系。不过他们还建议：对于那些长期食用高脂肪食物的女性，有“趋势”表明减少脂肪摄入量可减低乳腺癌风险。
　　有专业人士对该项研究提出了质疑：患上癌症或心脏病可能需要至少10年时间，然而仅仅8年的研究期限会提供尽可能准确的答案吗？美国国立卫生研究院研究人员则发出“警报”：女性不能因为这样的报道而热衷于进食高脂肪食物。
　　也有报道称，对于绝大多数不具备医学博士学位的常人而言，最新的医学研究成果很容易造成误解，让公众找不到方向。
　　科学家为巧克力“平反”
　　就在上个月，荷兰科学家宣称，经过长达15年的跟踪观测，经常食用含有巧克力食品的人的血压比常人更低，并且他们死于心脏病的几率仅有常人的一半。
　　有一些常识始终在我们的脑中坚守着：鸡蛋无益、坚果切勿多食、所有脂肪一无是处。不过新版本说法层出不穷：并不是所有脂肪都“面目可憎”，无益于人类健康，橄榄油就是其中的“叛逆者”；鸡蛋、坚果没我们想象得那么糟糕。新的研究结果不断出现，努力为巧克力“平反”，不过咖啡的声誉时好时坏，不太稳定。
　　对健康饮食的研究本身正经历着反复，一些高脂肪食物，如鳄梨，如今已被证明有益于健康。而那些标着“低脂”或“无脂肪”的食物仍然可以含有很高的热量。更多推翻常识的研究报道则让常人困惑不已，一个典型案例就涉及巧克力。
　　近几年来，科学家的多项研究成果似乎预示着巧克力进入健康食品的行列。
　　2001年，美国可可研究中心的一项研究发现，可可粉和黑巧克力能给人体带来有益健康的胆固醇。不过该项研究所吸纳的对象仅为23人，调查难称严谨。2004年，希腊科学家发现食用黑巧克力（或纯巧克力）能增强血管内壁细胞功能，使血管更加柔韧，减少血管硬化导致心脏病的发病率。不过，该项研究所吸纳的对象更少，仅为17人。就在上个月，荷兰科学家宣称，经过长达15年的跟踪观测，经常食用含有巧克力食品的人的血压比常人更低，并且他们死于心脏病的几率仅有常人的一半。有专业人士对此予以质疑，尚不清楚其起决定性作用的是否为巧克力。
　　美国医疗广告额急剧增加
　　“水涨船高”，美国医药企业在媒体上的广告投入额也扶摇直上。2005年，医药行业投在杂志广告上的费用就达13亿美元，投在电视广告上的资金则达24亿美元。
　　新说法相继登台之时，有一个事实无法回避：美国民众日益变胖，其中有三分之二人超重或患有肥胖症，他们每年用来除掉多余赘肉的耗资就达数亿美元。新问题随之浮出水面，那就是信息过量。为体重担忧者过去倾向于遵从医生们的养生建议，现如今，网络、报纸、电视对一个又一个的医学研究的报道冲破了为体重担忧者的心理防线，他们渴望尝试各种减肥的方法。
　　从1997年至2004年，科技报道成为美国报纸头版头条的几率从1%增加到3%，与此同时，海外新闻成为头条几率从27%骤降至14%.从20世纪八十年代至今，美国杂志上有关健康、医学科技的版面翻了四番。以《新闻周刊》为例，2005年，其50篇封面故事中，有10篇涉及医学健康题材，如肺癌、心脏病、儿童自闭症等等。
　　“水涨船高”，美国医药企业在媒体上的广告投入额也扶摇直上。2005年，医药行业投在杂志广告上的费用就达13亿美元，投在电视广告上的资金则达24亿美元。分析人士称，如果所有的科技报道均属实，再多的关注度也无可厚非。不过令人担忧的是，大量的新闻文字、图片不能覆盖繁琐研究的全部，它很可能误导没有专业医学知识的读者。
　　医学家不再惧怕走上前台
　　现如今，众多科学家走到闪光灯前，医院、大学都乐于看到媒体播发其科研机构研究进展的新闻，因为他们明白媒体的关注不仅意味着声誉，还可能吸引更多的科研经费。
　　在这场医学信息风暴中，医学家们也卷入其中。
　　曾几何时，那些通过媒体展示自己研究成果的医学家常遭同行批评。现如今，众多科学家走到闪光灯前，医院、大学都乐于看到媒体播发其科研机构研究进展的新闻，因为他们明白媒体的关注不仅意味着声誉，还可能吸引更多的科研经费。医药厂家则会雇用医药顾问，称他们为“专家”，这些专家会不时露面，讨论对付一种疾病的科研进展，但真正目的在于推广新药。
　　此外，还有一类真正渴望被媒体关注的医生，他们多半来自于皮肤病或整容外科领域，他们会亲自雇用新闻专员同媒体打交道，因为知名度是直接同收入挂钩的。那些由政府资助的科学家不可能成天蜗居在象牙塔内，因为当前科研竞争非常激烈，公众的认可度关系到科研经费。