　　据英国《星期日镜报》12日报道，现年81岁的摩洛哥老妇扎赫拉・阿博塔利布从1955年就开始怀孕，然而她腹中的胎儿却始终没有生下来，扎赫拉以胎儿在腹中睡着了为由拒绝接受剖腹产手术。从那以来，这个胎儿在她腹中竟“睡”了46年，直到2002年6月医生在她腹中发现了已经成了木乃伊状的“化石胎”。近日，扎赫拉的传奇故事被英国电视台拍成纪录片。
　　1955年开始怀孕
　　据报道，现年81岁的扎赫拉?阿博塔利布是摩洛哥人。在1955年，当时29岁的扎赫拉发现自己怀上了身孕，然而医生检查发现，扎赫拉属于宫外孕，大多数情况下，怀孕3个月后就必须进行流产，否则胎儿不可能健康成长且孕妇将有生命危险。然而，扎赫拉腹中的胎儿不仅在子宫外继续发育，并且生长到了40周。
　　怀孕9个月后，扎赫拉开始出现剧烈腹痛，于是被紧急送往医院。可两天后扎赫拉仍没有分娩的迹象，医生决定对她进行剖腹产手术。然而，当扎赫拉看到另一名怀孕妇女死在了手术台上，她相当惊慌，拒绝接受剖腹产手术，选择逃回了家。
　　由于无法获得足够的氧气，胎儿已经死在了扎赫拉的体内。扎赫拉从此再也没有生儿育女，但她收养了3个小孩。
　　46年后产下“木乃伊”
　　2002年6月，75岁的扎赫拉再次感到腹部剧痛。医生对她进行超声波扫描后震惊地发现，扎赫拉腹中有一个存在了46年的死胎。这个形同木乃伊的死胎已经和扎赫拉的身体融为一体，被厚厚的钙所包围，成了石头状的“化石胎”。据悉，正是死胎周围的钙沉积救了扎赫拉的命，因为沉积的钙将死胎包裹了起来，防止它对扎赫拉的身体产出致命的毒素。
　　经过长达4小时的手术，医生移除了扎赫拉腹中重达3公斤的“化石胎”。
　　据报道，全世界有史料记载的“化石胎”病例约有300多起，而扎赫拉是世界上惟一一个已知的，与腹中死胎共存时间最久的母亲。