　　政府投入不足、医疗资源分配不均是看病贵、看病难的根源之一。”这是许多专家在分析百姓看病贵、看病难时常说的一句话。什么叫“政府投入不足”？什么叫“医疗资源分配不均”，这话对老百姓未免艰涩难懂，找不着北。在今年“两会”期间，全国政协委员、中国工程院院士、中华医学会会长钟南山用了一组数字，加上必要的说明，这句话的意思便一目了然。（注：以下几组数字来源于卫生部的统计。）
　　个人用于看病的钱大大增加
　　先看“政府投入不足”：
　　第一组数字：国家用于医疗的投入在整个国民生产总值中所占的比例，上世纪80年代为3.17%，到2003年为5.65%。
　　第二组数字：国家用于医疗的投入：上世纪80年代为51.9亿元，到2003年为1137.8亿元，增长了23倍。
　　第三组数字：总体医疗费用，上世纪80年代为143.2亿元人民币，到2003年上升到6623.3亿元人民币，20多年增长了40多倍。
　　解读：在20多年中，国家对医疗投入在GDP中的比例明显增加了，数额也加大了，但政府投入的增加和费用的增加并不平衡，费用增加了40多倍，投入才增加了23倍。在这种不平衡中存在的问题是，在医疗费用中――说得直白一点，就是百姓看病所花的钱里，政府出的占多少？保险占多少？自己掏腰包又占多少？这三者的格局在发生着变化――
　　第四组数字：政府出的钱在医疗费用中所占的比例，上世纪80年代36.2%，到2003年为17.2%。个人出的钱在医疗费用中所占的比例，上世纪80年代为21.2%，到2003年为55.5%。
　　解读：第四组数字说明，经历了20多年后，在人们看病的总体费用中，政府出的比例下降了，出的钱少了，个人支付的比例上升了，用于看病的钱大大增加了。而看病贵的核心，正是个人负担太重――
　　第五组数字：89%的人觉得用于看病的钱在家庭开支中的比例上升了；60%的表示看病贵很明显；90%的人对医保极不满意。
　　基层医院萎缩严重 再看“医疗资源分配不均”：钟院士认为目前最大的问题在于医疗资源分配的不均匀，尤其是城乡分配不均匀。
　　第一组数字：城市医院病床的床位数，上世纪80年代平均为35%，现在为65%。说明来城市医院看病住院的人在增加。
　　第二组数字：农村乡镇卫生从业人员数，上世纪70年代平均为350万人，到80年代降为250万人，最近更降为不到50万人。
　　解读：上述两组数字说明现在去乡镇卫生院看病的人在减少，乡镇卫生院在萎缩，医生在减少。即是说，医疗资源分配不公平，主要集中在城市的大医院。这种情况直接导致的后果是，由于基层医院包括社区医院的萎缩，百姓患病后不能得到及时的治疗，以至于最后拖成大病、重病，这时看起病来肯定就贵了。这种医疗现状所透出的问题是，目前我国的医疗方针是重视治疗而轻视预防，没有以预防为主。
　　急需培养全科医生
　　上述的两组数字也解释了看病难的原因。钟院士认为，目前百姓看病难主要是指看大大夫难，看小大夫其实是不难的，但小大夫往往不解决问题。因而，加强社区医疗成为解决看病贵和看病难的切入点。基层医院的功能以预防、早诊早治为主，很多病如果早期诊断治疗，不仅看病不会贵，而且效果也好――
　　美国的数字：从1963年到1998年，冠心病的死亡率减少59%，中风减少64%。
　　解读：美国近30年取得如此举世瞩目的成绩，原因并不是发展了高新技术，而是靠社区医院对人们的宣传教育：改善生活方式、饮食习惯、戒烟限酒、保持心态平衡。成绩的取得还归功于社区医院对疾病的早诊早治。像高血压、糖尿病、肿瘤、慢性阻塞性肺疾病等大病，在早期都会有一些迹象，高明的医生发现了这些疾病的早期迹象，及时采取措施，疾病便不会发展为中风、偏瘫、心梗等，也就用不着为溶栓、搭桥而花很多钱。
　　如何加强社区医疗？钟院士认为需从两方面入手，一是加强社区医院医疗设备等硬件的建设，二是加强社区医院医生队伍的建设。