　　为提高中国的医疗水平做出贡献
　　2006年3月11日,北京--今天在京举办第二届“飞利浦医疗科技论坛”上，飞利浦向来自全国各地的2,000多名医疗专业人士和客户展示了一系列技术领先的医疗设备，来满足中国不同医疗机构的需求，为提高中国整体医疗水平提供了有效的解决方案。在此次论坛上，飞利浦向与会者不仅展现其国际领先的高端医疗设备，而且推出了一系列创新的经济型的医疗诊断设备，包括X光机、核磁共振、CT扫描系统和彩色超声系统，以多元化的产品战略拓展了市场的空间。
　　中国已经成为仅次于美国和日本的世界第三大医疗保健市场，多元化的经济也带来了多元化的市场需求。飞利浦在高端市场已建立了良好声誉和领先的市场地位，与此同时更关注高端市场以外广大医患的需求。针对中国国情，飞利浦制定了长期发展的战略，发挥创新精神让更多人能享受先进的医疗服务。经过两年的努力，飞利浦今天拿出了与本地合作伙伴东软飞利浦公司的丰硕果实，即一系列在中国设计和制造的先进医疗成像系统，这些产品的问世降低了医疗设备的采购成本，使更多的医疗机构有机会接触到国际水准的技术设备，提高了他们的医疗诊断能力，更好地为患者服务。
　　另外，飞利浦还把在国外市场新近发布的适合中国国情的产品引进来，填补同类市场的空白。这些举措不仅丰富了飞利浦的医疗产品线，而且拓宽了价位空间。这种多元化的产品战略使飞利浦有能力满足中国各级医疗机构的不同需求，既在高端市场上保持优势，又满足了中低端市场的需求，实现向低端市场的延伸，从而使更多的客户加入到飞利浦大家庭，共享先进的医疗诊断技术。
　　飞利浦医疗系统大中华区首席执行官金定义先生兴奋地说：“我们今天展示的新产品充分证明了，只有把领先技术和市场需求充分结合起来，才能研发出创新的医疗产品，帮助广大医务人员更好地为患者服务。”鉴于飞利浦对中国客户需求深刻理解并能拿出对路的产品满足市场需求，2005年被享有国际声誉的行业分析机构Frost　&amp; Sullivan授予了“2005年度产品线战略精英奖”。 飞利浦在“2006年医疗科技研讨会”上推出的明星产品如下：
　　由东软飞利浦医疗设备系统有限责任公司（简称“东软飞利浦公司”）在中国设计生产的新产品： Essenta　RC数字化多功能X光机：是在中国开发生产的第一款全新机型。Essenta RC　拥有完善的影像链，如超高频的高压发生器，业界最佳的X线球管，专利性影像增强器，并依此带来超凡的影像质量。完善的剂量管理方法，图形化的操作界面，充分的DICOM功能，中文界面和中文报告系统，更为医生带来舒适的操作环境和高效的工作流程。
　　该机器不仅可以让医生更好的观察体内器官的动态运动过程，而且可以支持血管减影等高级临床应用，大大的节省医生的诊断时间，并给病人带来最大的舒适感和安全感。
　　同时，飞利浦更提供了Essenta　RAD最新的拍片床，通过采用飞利浦专利的自然冷却球管，和成熟的曝光控制技术，为中国的广大医院提供了性能价格比更优的通用型拍片设备。
　　Mx荣耀系列双排CT机：是飞利浦在Brilliance　CT高端机型基础上推出的第一款实用型的CT产品系列，Mx荣耀系列双排CT机主要具备下列特点和优势：采用高端硬件平台技术，性能优越；有着严格的剂量控制技术，绿色环保；Mx荣耀系列采用最先进的智能工作流设计，简洁高效；集成目前最先进的临床应用软件，功能强大。
　　通过智能技术的体现，可大大减少患者接受的剂量和降低患者所照射的无效剂量；其独特的设计理念可以从各方面提高医生的工作诊断效率　Envisor飞凡影像系统：飞凡影像平台分别综合了新的HDI和SONOS技术以及常规成像和心脏诊断领域的全球标准。而且该系统提供了最先进的人体工程学设计，包括多项飞利浦技术。此外，飞凡影像系统提供了几乎所有网络环境使用的高级链接工具，具有最优异的性价比。
　　该系统优秀的性能可以使医生节省诊断时间，并提高诊断一致性，并且系统提供了的各类管理工具，可以无需再使用独立的工作站。 
　　在国际市场新推出的符合中国市场的产品：
　　Intera　1.5T磁共振系统：是2005年底在北美刚刚推出的一特别适合中国国情的产品。主要特点如下：新型开放的短磁体，静音降噪梯度系统，极佳的梯度线性，超快速重建器：实时互动平台，独有的成像技术和采集序列。
　　以上这些特点和优势一方面帮助医务人员提高工作效率，增强他们的诊断能力和信心，另一方面也给患者超值的就医体验。 Gemini GXL　PET/CT核医学系统：PET/CT系统融合了许多科技和飞利浦专利技术，如新的GSO-Zr晶体在原来GSO晶体的基础上掺入了稀有元素锆，探测效率进一步提升，同时保留了原来噪声抑制能力强的优点，而且Gemini
　　GXL有着灵敏度和精度最均衡的采集能力。而飞利浦专利的LOR响应线重建，大幅度的提高了图像的临床分辨率，明显提高小病症的检出能力，为早期发现肿瘤提供了强有利的手段。
　　由于具备了设计和技术优势，新一代Gemini GXL　PET/CT系统可以对癌症的早期诊断和治疗有着特别的意义。独特的开放设计能，对于重症病人或有幽闭恐惧症的患者，显著提高了系统的可接受性。同时，这种开放式的设计给医务人员在任何时间内以任意方式接触病人提供可能。另外，Gemini　GXL还以最低的用药量，最经济的设计成为运营成本最低的机型，这对于降低检查成本，降低检查费用，降低病人受幅射剂量都有非常直接的影响。 Allura Xper　FD20/10新型平板血管造影机：此次推出的最新成员Allura Xper　FD20/10平板血管造影机系列采用了当今数字X线摄影的最新技术－平板探测器，为最新一代平板血管造影机！其采用的：新一代平板探测器技术扩展了数字化采集的能力，达到较低剂量呈现优质临床图像,大大减少医患接受放射线计量；业内领先的MRC金属陶瓷管球以领先的工艺、先进的技术、最大限度的减少软射线剂量，减少医患吃线；其业内最长的使用寿命使得飞利浦出品的管球享有良好的声誉并获得用户广泛的称赞；创新的Xper专家操作系统允许医生个性化参数设置并可直接以其姓名直接登陆；床旁智能化操作界面简洁、方便，所有功能都能直接获取。完全开放的DICOM信息交流平台，图像双向传输畅通无阻，并可与HIS/RIS网络自由联接，Xper专家操作系统使平板血管造影机与当今的数字化、网络化、信息化世界潮流相匹配；非凡的CT软组织成像功能实现了在导管室血管造影系统上获得CT样成像，在介入过程中提供了快速而精确的指导； 独有的三维路图技术3D　Roadmapping可将实时二维透视图像与三维血管图像配准重叠，实时显示导管，导丝，弹簧圈在三维图像中的走形。3D　　Roadmapping是神经介入的实用新工具。有助于进行血管内神经导航，同时大大减少操作时间和造影剂用量，降低并发症风险。其精确性在临床应用方面的表现令介入医师十分满意。
　　Allura Xper　FD20/10平板血管造影机系列是立足于Philips在心脏,血管介入领域多年的成功经验，结合先进的数字化平板技术的创新产品，是飞利浦血管造影机家族中又一成功范例！
　　关于皇家飞利浦电子公司
　　荷兰皇家飞利浦电子公司（NYSE交易代号：PHG，AEX交易代号：PHI）是世界上最大的电子公司之一，在欧洲名列榜首。其2005年的销售额达304亿欧元。飞利浦拥有159,200名员工，在60多个国家活跃在医疗保健、时尚生活和核心技术三大领域，并在医疗诊断影像和病人监护仪、彩色电视、电动剃须刀、照明以及硅系统解决方案领域世界领先。 