　　2006年1月31日，在法国国家医学科学院院士大会投票选举中，我国国家干细胞工程技术研究中心主任、实验血液学国家重点实验室主任韩忠朝教授当选为该院外籍院士，他是第二位当选法国国家医学科学院外籍院士的中国学者。
　　韩忠朝教授长期从事血液和血管疾病以及干细胞的研究，在巨核细胞和血小板疾病、干细胞生物学及其应用、新药创制等方面做出许多创新成果。为了解这些最新研究，记者走访了韩教授。他介绍说，干细胞基础研究和应用技术研究是当今生物技术领域的热点和尖端科技，具体到我们主要在以下几个方面做出了一些成果。
　　巨核细胞和血小板疾病方向
　　1）发现巨核系造血是一个多层次的细胞发育分化过程，不但受造血因子的调控，还受许多非造血因子的影响，这个结论完善了巨核系造血调控理论。
　　2）发现骨髓增殖综合征等疾病患者的巨核细胞具有自发增殖及分泌生长因子等异常，其血小板也有自发性聚集特点，为疾病状态的判别和鉴别诊断提供了可用指标。
　　3）在国际上首次发现肝素类糖胺聚糖能刺激巨核细胞生长和血小板生成，首创肝素治疗激素和免疫抑制剂无效的特发性血小板减少性紫癜，并取得良好效果。发明了组合肝素和细胞因子的巨核细胞扩增技术。
　　抗肿瘤、抗放射病治疗方向
　　1）发现血小板第四因子和凝血酶敏感蛋白片段具有独特的放、化疗时造血功能保护作用和抗肿瘤血管新生作用，发明了逆转录病毒等介导的抗肿瘤基因治疗技术。
　　2）发明用真核载体介导核酸抑制血管新生、促进白血病细胞凋亡，为慢性粒细胞白血病的治疗开辟了新途径。
　　3）通过siRNA抑制肿瘤细胞耐药基因表达，为肿瘤耐药的治疗提供新技术。
　　4）发明用抗人CD44单克隆抗体和基因工程抗体治疗髓系白血病的新技术。这些研究共申请发明专利9项，其中已授权5项。
　　造血干细胞研究方向
　　1）首次应用外周血干细胞移植治疗下肢动脉闭塞性脉管炎和糖尿病下肢缺血。取得显著临床疗效，建立了一个安全有效、简单经济的新方法。这一新技术在全国推广后，至今共治疗患者近千例，效果显著，为这类难治性疾病的治疗开辟了新的有效途径。
　　2）建立人脐带血细胞分化为神经细胞体外培养技术，首次采用脐带血CD34＋细胞移植治疗动物脊髓损伤取得疗效，为各种原因引起的瘫痪治疗提供了新策略。
　　3）建立脐带血血管内皮祖细胞的分离和诱导分化技术，建立了用CD133＋脐带血细胞分化的内皮祖细胞移植治疗肢体缺血的新技术。
　　4）建立临床适用型脐带血干/祖细胞短期体外扩增技术。
　　5）从脐带血、脐带以及肺组织成功分离培养多株间充质干细胞系。
　　6）创建我国脐带血造血干细胞库，在此基础上构建了国家干细胞工程体系。
　　韩忠朝教授在国际上首次发现了一个新的干细胞因子――人血液血管细胞生成素（HAPO），该因子可刺激早期造血干细胞和血管祖细胞生长，提高辐射损伤动物的生存率，提示HAPO有望开发成治疗血细胞减少和抗辐射损伤的药物；HAPO的细胞受体也成功鉴别，这将为现代生物制药和人类身体健康带来重大影响。
　　提及未来，韩忠朝教授认为作为科研人员，应竭尽全力让研究成果产业化或直接应用于临床医疗，使科技能真正为社会服务并促进经济发展。
 
　　韩忠朝简历
　　1988年获法国生命科学博士学位。现任中国医学科学院血液学研究所教授、博士生导师，实验血液学国家重点实验室主任、国家干细胞工程技术研究中心主任、细胞产品国家工程研究中心主任、国家干细胞工程产品产业化基地首席科学家。第十届全国政协常务委员。兼任3种国际杂志编委、4个国际学会理事。 