


小丫：今天我来为百姓跑跑环保问题
　　小丫今天继续跑两会！一转眼两会我已经跑了十天了，在会上，我发现环保问题一直是代表委员关注的一个重点。“喝上干净的水，呼吸清新的空气”是每个人的愿望，也是本届政府所做的一个承诺，要真正实现这个目标，我们还有很多的事要做。环境保护关系到我们每一个人，也关系到我们的子孙后代。我们的记者曾经到河南省鹤壁市浚县老观嘴村进行采访，发现那里的环境状况曾经让当地人非常担忧。
　　河南：昔日清澈河水，今日健康杀手
　　老观嘴村的支部书记韩学明告诉记者，近几年流经他们村的卫河逐渐由清变浑，河水中漂浮着从上游冲下来的垃圾和藻类。整条河散发出一股难闻的腐臭味。用这个河水浇完地，地下一层白。只要麦子挨到这个水，麦子都会烂，不挨水的地方就不烂。村民也表示，这个水不能浇菜、浇粮食，连浇地都不行。不仅河水变质，就连村民自家打出来的井水，也都变得苦涩难喝。到了雨季，井里打出来的水甚至会和村边的卫河的水一样变得混浊不清，并且腥臭难闻。
　　浚县环保局曾经在97年对卫河做过一次调查和监测。浚县环保局副局长赵新庆说，那一次检查的结果让他这个从事过环保工作20多年的人都大为震惊。他告诉记者，这些村庄地下水不能再作为饮用水源使用，主要是亚硝酸盐这一项指标超过饮用水标准，这是一个重要的致癌物，并且90%的地下水都是超标的。
　　在浚县环保局的调查报告中，记者看到了沿卫河密密麻麻的被亚硝酸盐污染的村庄，明确的数据显示，在卫河两岸8公里内202个的村庄所喝的井水都含有这种致癌物――亚硝酸盐。而这种致病物质的来源，正好就是卫河中严重超标的氨氮。
　　赵新庆告诉记者，卫河的污染是上游纸厂以及上游新乡、焦作的城市污水。都未经任何处理就排出到卫河，造成了严重的污染。
　　河南省是粮食的重点产区，麦子收割以后，产生大量的麦秸，80年代中期，卫河上游的新乡焦作的农村兴起了用麦秸进行土法造纸的企业。丰厚的利润使乡镇居民富裕。一时间小纸厂迅速兴起，成为卫河流域乡镇企业的支柱。根据92年的统计，当时新乡、焦作的小造纸 
达到五六百家。不仅是新乡和焦作，沿卫河的县市都纷纷上马造纸厂。其中新乡248家，焦作180多家，滑县１７家，浚县3家。他们当中很多连起码的污水净化设备都没有，所产生的废水就直接被排放到卫河中。一位村民告诉记者，他的父亲跟母亲两人在半个月内相继去世，原因都是食道癌。
　　李成玉：集中整治，让老百姓喝上干净水



李玉成：一定要让河南老百姓喝上干净水！
　　今天，我们的记者给浚县的老百姓打了一个电话，曾经接受我们采访的老乡告诉我们，污染企业已经被关停，而且当地政府也帮老观嘴村打出了深水井，他们现在已经能喝上干净的水了，这真是个好消息。今天在会上我还采访到了河南省省长李成玉，来听听他的说法。
　　李成玉告诉我，在环境污染中，有一些是在工业化城镇化的进程中给基层给农村里面造成的污染。这种污染现在按照科学发展观的指导，就加快了治理的力度。今年我们又安排要解决一百多万人的饮水安全问题，那么就河南而言，可能总体规划一共有两千万农村人口的饮水存在着不安全的问题。通过建设社会主义新农村，这个问题是首当其冲要给老百姓办好的。
　　在谈到建设社会主义新农村和资源节约型社会和环境友好型社会之间的关联时，李成玉表示，建设社会主义新农村会缓解现在资源环境的压力，在某种程度上也是一种调整。由于建设社会主义新农村毕竟没有很大的工业项目，毕竟要解决一些群众切身利益的问题，在这些方面的投入，应该说避开了现在环境资源形势趋紧或者是能源交通运输绷得很紧这个瓶颈问题。河南是一个每平方公里承载的人口比较多的省份，现在几乎到了每平方公里有六百人，相当于珠江三角洲的人口密度。那么对于河南这一省份，我们现在要加快发展，这给我们带来的压力很大。这些年我们也在下决心解决这个问题，从03年开始我们就倒着往上排，凡是污染严重的流域、污染严重的地方、污染严重的企业，我们分年度每年有一个治理的重点，有一个详细的治理方案。去年打掉了五个像小造纸、小水泥、小铁合金、小金属镁、小炼焦这种生产技术。今年我们又确定了六个重点流域和五个以水泥为主的小工业区进行集中整治。这种集中治理效果非常好，周围的群众非常欢迎。河南也是一个降雨量比较好的地方，通过我们的生态恢复，通过对重污染企业和地区的治理，我们也相信环境会一天一天好起来。
　　潘岳：为了国家大利益，必须坚决执法
　　事实上，不只是河南省，全国几乎每个地方都面临着同样的难题，各地政府也正在积极行动起来，为建立资源节约、环境友好型社会而努力。
　　国务院总理温家宝在去年的政府工作报告中做出了郑重承诺：“我们的奋斗目标是：让人民群众喝上干净的水，呼吸清新的空气，有更好的工作和生活环境。”
　　在此前后，国家环保局实施了一次次环保行动，横扫问题企业。第一轮行动指向了电力企业，2005年1月18日，环保总局叫停了30个总投资达1200亿元的违法在建项目，矛头直指大型电力企业，项目之大，力度之重，被舆论称为环保风暴。
　　国家环保总局副局长潘岳表示，治污的成本一定大于建设成本，最终目的实际上是为了建立一个长效的环评监管机制。如果生态发生危机的话，那是几代人都难以修复的。为了未来的国家的大利益，我们只能是坚决执法。
　　几天后，2005年1月27日，46家火电厂因未启动脱硫设备被通报并要求限期整改。至2月25日，一个多月里，共清理违法开工电站139个，电力企业的治理初见成效。
　　2005年年岁末，接连发生了松花江和广东北江等水污染事件，环保总局再次打出重拳，风暴中心直指石化企业。从今年2月7日起，对11家设在江河水边的环境问题突出企业挂牌督办；对127个投资共约4500亿元的化工石化类项目进行环境风险排查；对10个投资共约290亿元的违法建设项目进行查处。
　　今天，有一个数字我还特别想跟大家分享，2005年北京的蓝天数达到了233天，比1998年多出了133天。这个数字相信给了很多人信心。今天在我的新浪博客上，一些网友也提出了自己的看法。一位署名“蔚蓝的天”的网友建议：汽车越来越多，空气污染也越来越大．希望有车的朋友每月能坐一次公车，少开一天车，让我们的天空变得更蓝．一位网友是这样说的， 
小丫，我不管是走在街道、公园还是坐或车回家的时候都注意到塑料袋尤其是来自于超市和大型购物商场的塑料袋满街都是，尽管这给我们的购物带来了很多的方便，但是对环保的压力可以是与日俱增，我建议大家去超市购物的时候，能不能带上一个布袋子？一位署名“阿瑞”的网友说，我希望中国在高速发展的同时能更好的兼顾环境的发展，为子孙后代造福。今天刚拿到15个月儿子的血铅化验单，铅超标了，我心痛。谢谢大家给我的留言。小丫明天继续为您跑两会！