　　本报讯　（记者郭莹）昨天，卫生部召开新闻发布会，通报了今年加强医院管理的举措。新闻发言人毛群安表示，卫生部正在组建专门的医疗服务监督机构。在谈到医患矛盾时，毛群安称，医护人员不能为了避免医疗纠纷而对患者进行包括过度用药、过度检查等在内的过度医疗。
　　将设医疗服务监督机构
　　毛群安透露，卫生部今年将设立专门的医疗服务监督机构，会同各地建立对医院的评价和巡查制度。重点巡查三级大型医院，主要检查医院在规范服务收费、监督合理用药、规范内部收入分配、提高服务质量、减少医疗纠纷、维护群众利益等方面的问题。
　　据了解，目前这支巡查队伍正在组建中。
　　过度医疗损害医患关系
　　毛群安说，目前医患关系比较紧张的一个重要原因就是过度医疗、过度检查以及保护性医疗的问题。毛群安说：“患者讲，我做了不该做的检查，吃了不该吃的药，这是过度检查和过度用药。而医生说，我为避免承担医疗纠纷的责任，就要采取一些保护性检查和治疗。”
　　对此，毛群安明确表示，医护人员不能把保护性医疗作为过度医疗的借口，如果患者把每个医生都作为潜在的责任追究者，这个问题永远解决不了。在这个过程中，对医务人员的职责要求就是合理检查、合理用药、对病人负责。
　　医疗纠纷多将撤换院长
　　毛群安表示，维护群众利益应作为公立医院院长的第一位责任，并严格考核，将控制医药费用作为当前管理工作的重点。对管理混乱、医疗纠纷不断、群众意见很大，或者有令不行、有禁不止的医院，要及时撤换院长。
　　同时，卫生部今年还将规范医务人员收入分配机制并严格管理。严禁医务人员收入与医疗服务收费挂钩，坚决取缔科室承包、开单提成等违规行为。
　　农村合作医疗扩大试点
　　关于农村合作医疗制度，毛群安表示，我国正在进行试点，把农民交的合作医疗的基金划入个人账户。
　　毛群安说，目前国家对合作医疗的扩大试点也做了规定，今年试点将覆盖40%的县、3亿多人口，到2008年要扩大到80%以上的县，基本在农村地区实现全面覆盖。