　　　中央书记处书记、中纪委副书记、治理商业贿赂领导小组组长何勇3月8日参加吉林代表团的全团会时，介绍了中纪委今年在治理商业贿赂、惩治腐败中的具体措施。工程建设、土地出让、产权交易、医药购销、政府采购5大领域将成为今年治理商业贿赂的重点。
　　何勇介绍，商业贿赂涉及面很广，今年将重点治理工程建设、土地出让、产权交易、医药购销、政府采购等5个领域的商业贿赂。
　　治理商业贿赂主要从两方面入手，一是坚决纠正在商业经营活动中违反商业道德、商业规则、影响公平竞争的不正常交易行为；另一方面，要依法查处违反法律给予收受财物和其他的商业贿赂案件。
　　“一方面通过教育、自查自纠来纠正不正常的行为，促进建立良好的市场经济秩序；一方面严格依法办案，凡是违法犯罪的要坚决处理，一般性的错误主要是教育，违法犯罪还是依法处理。”何勇表示，对违法犯罪分子决不手软，依法从严惩处性质恶劣、情节严重、涉案范围大、影响面广的商业贿赂案件。
　　何勇同时提到，农村基层党风廉政建设也成为中纪委今年工作的重点。何勇介绍，农村基层党风廉政建设是个较薄弱的环节，今后监察工作重点还是县处级以上领导干部，但也要兼顾农村基层党风廉政建设。
　　此外，何勇表示，今年对各级党委的换届检查也将是纪委工作的重点。从今年开始，全国将进行省市县乡四级党委的集中换届选举。换届选举中，将坚决防止和纠正跑官要官、买官卖官的行为，对跑官要官的不能提拔重用，要严肃批评，并且记录在案，对买官卖官的，决不手软。
　　对话何勇：对商业贿赂决不手软
　　记者：中央为何今年提出治理商业贿赂，这个举措的背景是什么？
　　何勇：是因为随着我国经济发展，商业贿赂情况比较严重。
　　记者：主要体现在哪些方面？
　　何勇：比如在医药行业，一些新产品上市，厂家为了推销产品对政府机关进行贿赂；有的在经济交往中间，对进购医药一方进行贿赂，比如医院进购大型医疗器械设备，这些设备从国外进购时，国外厂商对中方医药人员进行商业贿赂。还有在工程承发包当中，为了得到一项工程出现贿赂；在金融领域，为了贷到款也产生贿赂。商业贿赂问题比较普遍，为了完善社会主义市场经济秩序，必须治理商业贿赂。
　　记者：今年重点治理的5个领域是如何确定的？
　　何勇：商业贿赂面很广，在整个经济领域都出现这种现象，而这5个领域比较突出。所以今年的工作重点就在这5个方面。
　　记者：从您现在所了解的情况看，在商业贿赂中官商勾结比重大吗？
　　何勇：比重现在说不清，但肯定有勾结。比如政府机关掌握一个新产品的准入权、批准权、审批权，在某些程度上商业贿赂是存在的。
　　记者：对官商勾结的惩治手段有哪些？
　　何勇：改革开放以来我们都是对政府机关县处级以上领导干部作为惩治腐败的重点对象，现在还是这样。如果发现问题，发现一起查处一起，采取坚决果断的措施。
　　记者：如果查实是商业贿赂，可能会有哪些处罚，最高惩罚是什么？
　　何勇：从处分来说主要有政纪处分、党纪处分；如果是经济管理部门有商业处罚等；一直到进入司法程序，追究刑事处罚。我国对商业贿赂的惩罚还是很厉害的，现在各个国家也都在惩治商业贿赂，像美国的打击力度就很大。
　　记者：现在有没有查到一些商业贿赂案件？会通过什么渠道通报？
　　何勇：已查到很多，一些重要案件会通过新闻单位向社会通报。