
　　新华网北京3月12日电（记者顾瑞珍、周玮、张虹生）中医药以其简、便、验、廉，深受百姓尤其是农民群众的欢迎；而临床效验显著、不需要贵重仪器设备的特点，也便于在农村推广。此间举行的全国两会上，代表委员们呼吁：建设新农村，莫忘中医药。
　　“我国农村人口众多，医疗基础力量薄弱，靠大量的资金投入和高水平医疗卫生人才来解决农民‘看病难、看病贵’的问题是不现实的。‘一根针、一株草’不仅可有效防治疾病，而且能很好地减轻患者负担，减少国家财政支出，缓解医疗机构压力，有利于解决农村缺医少药问题。”司富春委员说。
　　“目前，农村中医药发展和建设面临不少难题。”钟梅允代表说，“比如经费不足、从业人员减少、诊疗行为不规范等，限制了中医药发挥更大作用。”
　　司富春委员建议，在农村公共卫生和基本医疗服务体系建设过程中，切实增加对中医医疗设施建设的资金投入；加强农村中医人才培养，发挥民间乡村医生技术优势，对一些有绝技的名老中医，应鼓励其讲学或带徒，使之学有传人；农村医疗机构设置中须突出中医，可以建立村、乡镇、县三级中医机构体系；通过科学管理手段规范中医准入和服务标准体系，有效控制中医药诊疗中假冒伪劣行为，提高农村中医药卫生服务的信誉；进行可靠有效的中医药科普和营销宣传，逐步扩大农民的中医认知度。
　　中药材广泛分布于我国乡村，尤其是边远山区更适合中药栽培。代表委员们建议，可通过办夜校、培训班等形式，普及种植技术，大力开展技术指导，扩大种植面积，保证收购价格及渠道畅通，不仅可以丰富药材市场，而且还为农民增收提供有利途径。