  
　　平时使用保养品保养肌肤，其实日常生活中也有许多我们每天都需注意的事项，只要稍加注意，都是重要的保养之道。
　　基础保养小动作
　　1.多摄取具抗氧化功效食物
　　如维他命C、E、绿茶多酚、葡萄多酚等，都是具有抗氧化功效的成分，可以多摄取水果；由于葡萄多酚存在于葡萄籽内，建议吃葡萄时，可以改成喝葡萄汁，连葡萄籽一起打汁，才能有效摄取葡萄多酚。
　　2.减少过氧化物形成
　　过氧化物是造成自由基的主因，如果可以尽量避免，就可以有效预防细胞氧化。如少抽烟、少吃油炸食物等，都可以有效避免体内过氧化物的形成。
　　3.随时注意保湿
　　每天摄取2000ml的水份，并且随时携带保湿产品、适时补充，避免肌肤出现干燥的细纹。
　　保湿小tips:可用纸膜泡化妆水，做一个五分钟的保湿小面膜。
　　4.适度去除角质
　　视自己的肌肤状况适度去角质，去角质时不一定要全脸进行，可以针对局部即可。判断肌肤何时、何处该去角质的简单方法如下-觉得脸部肌肤变得粗操、毛孔变得明显、有粉刺出现时，都是该去角质的征兆。
　　5.做好肌肤防晒
　　在户外时尽量避免肌肤曝晒在阳光下，宁可多走两步到有阴影的地方，尽量选择具遮蔽性的衣物，无法用衣物遮蔽时就要涂抹防晒产品。
　　6.睡眠要充足
　　睡眠期间是肌肤每天自我修护的关键时间，睡眠也可以有效帮助肌肉放松。(可以透过相片纪录自己一天刚睡醒时、下班时及熬夜时的肌肤状况，可以明显比较出当肌肤疲累时显现出的纹路，而疲累产生的纹路在经过充足的睡面休息后，及可以获得良好的改善)
　　五种食物助睡眠:
　　牛奶：牛奶中含有两种催眠物质，发挥类似鸦片的麻醉、镇痛作用，让人感到全身舒适，有利于解除疲劳并入睡。
　　小米：在所有谷物中，小米含色氨酸最为丰富。此外，小米含有大量淀粉，吃后容易让人产生温饱感，可以促进胰岛素的分泌，提高进入脑内的色氨酸数量。
　　核桃：在临床上，核桃被证明可以改善睡眠质量，因此常用来治疗神经衰弱、失眠、健忘、多梦等症状。具体吃法是配以黑芝麻，捣成糊状，睡前服用15克，效果非常明显。
　　葵花子：葵花子含多种氨基酸和维生素，可调节新陈代谢，改善脑细胞抑制机能，起到镇静安神的作用。
　　此外，大枣、蜂蜜、醋和全麦面包也是有助于睡眠的食物。
　　7.清洁动作要轻柔
　　每天清洁肌肤时，要避免过度拉扯肌肤，建议做清洁动作时可以用中指及无名指的指腹，比较不会造成肌肤的负荷。
　　8.避免抠抓肌肤
　　当肌肤出现不舒适的症状时，要避免用手指搔痒、抠抓，因为这些动作都很容易破坏肌肤的组织结构，造成肌肤松弛，甚至留下疤痕。
　　9.对表情纹易出地方适度按摩
　　要有效避免表情纹的出现，可以在肌肤容易出现表情纹的地方(如眉头、眼尾、嘴角等处)，适时提供按摩。
　　第一步：头仰望天空露出你的脖子。用手背平滑地按摩你的脖颈，先上下再左右让脖颈得到彻底的放松。
　　第二步：接着从你的下颚骨开始用食指和中指，轻轻地向上挤压按摩并微微夹紧面部组织至耳垂处，此动作得坚持不懈地重复5次。
　　第三步：用食指和中指的指肚，从鼻梁沿着面颊按摩到耳朵的上方。坚持10秒再从反方向按摩回来。
　　第四步：用食指和中指摆出“V”的胜利手势。闭上双眼，用指肚轻轻地来回按摩。这样有助于消除眼袋。
　　第五步：根据你额头的宽度，用三根或四根手指温柔地来回按摩额头。从一边太阳穴慢慢地按摩到另一边的太阳穴。这样可以有效帮助你清理脸部多余的纹理。
　　10.经常轻抚脸庞
　　舒缓肌肉压力有助于避免表情纹的产生(透过手部轻抚肌肤的动作，可以有效分散神经传导的注意力，进而放松肌肉，避免表情纹的产生)。2  