&nbsp;血液循环不良型 
　　每到那几天，女孩子往往会有一些生理、心理的改变，小到心情烦燥，大到痛经（甚至可以疼得昏死过去），这些变化都有哪些类型呢？

　　血液循环不良型
　　这类型女孩在生理期前会觉得肚子胀胀的，下腹部突出，一到生理期就会便秘。&gt;&gt;&gt;&gt;女性便秘有哪些危害







北京大学第三医院妇产科医生　马彩虹谈子宫内膜异位症
　　月经期，经血颜色为暗沉的红色，感觉粘稠，有时会有像猪肝色般血块流出。经血量多，第一天比较少，但是第二与第三天起突然变多。生理期会达七天以上。因为血液循环不佳，所以经痛时会痛到无法忍受，有时痛得无法起床走路，只能完全依赖止痛药。如果每次都这样的话，有罹患了子宫内膜异位症或是子宫肌肉肿瘤的可能。
　　改善方法：
　　血液循环不佳的人要多活动身体，工作间歇伸展一下身体或是来回走动一下。避免长时间坐着，要多走路，让骨盘的血液循环好些。要小心别受寒，不要吃冰冷食物，多吃温性的食物。
　　最好不要使用卫生棉条，这样只会让血液循环更差；要使用卫生棉而且要勤换。不要进食生冷食物，最好都是加热处理。可以喝些姜黄茶，或是中药的玫瑰花、红花、山楂子。
点击这里看下一页怕冷型 


　　怕冷型
　　一到生理期，腹部就有受寒的感觉，经痛严重, 一受寒会更严重，但是保暖会觉得舒服一点。
　　生理期通常都迟来，经期常会持续七天以上，经血颜色是暗黑色的红色，夹杂像猪肝色般的血块流出。这种女性特别怕冷，并发虚弱型症状的机率很高。&nbsp; 

女性月经期可以洗澡吗　　　月经期三个问题七注意
　　改善方法：
　　要做好保暖功夫，尤其是下半身，可以穿厚内衣或厚袜。至于腰部以下，不要穿裙子，改穿长裤，因为要是下半身受凉，经痛会更严重。生理期间若是觉得冷，可以试弃式暖包，分别敷在肚脐下方、臀部分割线上方或脚底。
　　平常可以盆浴或泡脚来驱寒气。建议可喝姜母茶与肉桂茶，或是中药的干姜与肉桂。
搜狐健康妇科咨询压力过剩型 


　　压力过剩型
　　一到生理期前就会出现精神不安定现象，情绪变得很焦虑不安，容易发脾气。贪食与厌食两种现象不停地重复着，老是放屁或打嗝，会乱长痘痘，不是便秘就是拉肚子。
　　每个月的经痛症状不同，会随当时的身体状况改变，在经期前会腹胀或腹痛，但是月经一来这些症状会消失。经血是一般的红色，是正常的四到五天。有时会提早,有时迟来。







协和医院妇产科副主任医师 
冯凤芝谈痛经和月经不调
　　改善方法
　　平常就要学习控制情绪，可以利用芳香疗法来放松及运用呼吸法来镇静精神。日常生活作息要正常，起床后可以做些简单的伸展操，如果有时间可以去散散步，在公园中伸大口呼吸。
　　生理期可听听音乐或喝喝药草茶来安抚情绪。多吃橘子或喝茶，平常房里可以放些绿色植物，布置一个舒适的环境。建议喝茉莉花茶与薄荷茶，中药可试薄荷与陈皮。
搜狐健康妇科咨询贫血型 










正常血涂片

贫血患者之血涂片
　　贫血型
　　容易头晕，一站起来就眼冒金星，皮肤摸起来粗粗干干的，精神不集中，老是健忘。
　　生理痛虽然没有痛到受不了的情况，但会觉得腹部不舒服，还会腰酸背痛以及并发各种不适的症状，而这这症状可能会持续许久。
　　经血颜色是粉红色或浅红色，经血像水一样很稀，经期很短，约三到四天，或是以前是五到七天，但是期间越来越短。月经迟来的情况很严重，经常会拖到四十天以上。
　　生理期快结束的那几天会特别疲劳无力，即使生理期已经结束了, 还是觉得全身无力。
　　改善方法
　　平常不要用眼或用脑过度，睡眠要充足，日常饮食生活要注意补血。工作一小时就休息十分钟，到了傍晚反应会变迟钝，重要的事最好在三点以前做好，每晚十二点以前睡觉，睡足八个小时，第二天也不要赖床。若是睡不着可以喝杯热牛奶。
&nbsp; 可以吃动物肝脏或深色食物。不要泡很热的热水或是泡太久。建议喝枣子茶或枸杞茶，中药可试当归与龙眼。
搜狐健康妇科咨询虚弱型 





　　虚弱型
　　一到生理期前，脚就会浮肿，肿到连鞋子都穿不下，不是生理期却出现不正常出血，容易疲劳，且腰酸背痛，不太有食欲，容易感冒或拉肚子。
　　几乎不会有经痛现象，但是并发血液循环不良症的话，经痛就会非常严重。经血是浅红色，有时量多有时量少，呈两极化，有时会流出大量的粉红色经血。经期通常是四到五天，周期会越来越短，若是并发贫血症，月经就容易迟来。这与贫血症一样，经痛情形不严重，只是平常就觉得精力不够，很容易疲倦，没什么体力。新陈代谢差，水肿严重，尤其下半身更是肥胖。
　　改善方法；
　　三餐不能少，多摄取好消化、营养均衡的食物，像是五谷类与豆类。早餐一定要吃，因为肠胃比较不好，吃东西时要细嚼慢咽。为了要有足够的体力，一定要睡足八个小时，平常睡足八个小时，但是生理期最好多睡个一到二小时。
　　虚弱型的人不适合做激烈运动，若是想运动，最好选晚餐后, 
散步走路是最好的。建议喝杜仲茶与高丽Q茶。中药可试莲子肉与黄耆。2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 