
　　卫生部已经公布了《放射诊疗管理规定》，《规定》要求，核素显像检查和X射线胸部检查不得列入对婴幼儿及少年儿童体检的常规检查项目；受孕后8至15周的育龄妇女，不得进行下腹部放射影像检查。此《规定》已于3月1日起施行。
　　《规定》强调，放射诊疗工作人员对患者和受检者进行医疗照射时，应事先告知患者和受检者辐射对健康的影响，并且对邻近照射野的敏感器官和组织进行屏蔽防护。医疗机构在实施放射诊断检查前应当对不同检查方法进行利弊分析，在保证诊断效果的前提下，优先采用对人体健康影响较小的诊断技术。
　　《规定》提出，医院不得因资料管理、受检者转诊等原因使受检者接受不必要的重复照射；不得将核素显像检查和X射线胸部检查列入对婴幼儿及少年儿童体检的常规检查项目；对育龄妇女腹部或骨盆进行核素显像检查或X射线检查前，应问明是否怀孕；非特殊需要，对受孕后8至15周的育龄妇女，应当尽量以胸部X射线摄影代替胸部荧光透视检查，不得进行下腹部放射影像检查。
　　据了解，曾有专家认为，如果孩子在没有保护的情况下接受过多辐射，有可能影响发育。但是，目前还有一些家长、领着孩子前往医院做胸透等检查。
　　目前中小学每年的例行体检主要包括身高、体重、视力、肺活量等常规检查，一般不会做胸透。而中考、高考前体检做胸透是必查项目，不属于常规检查。
　　放射科的CT检查、胸部透视都会杀伤人体的正常细胞，如果未成年人短时间多次接受X光射线照射，则会造成身体细胞不可弥补的损害。
　　对于幼儿入院体检一般只做乙肝五项、肝功、血常规、心电图、四肢发育情况等几项检查，对于胸部透视并没有做硬性要求，也未将胸部透视列为儿童入托的常规检查项目中。 

　　卫生部称，《规定》是为了加强放射诊疗工作的管理，保证医疗质量和医疗安全，保障放射诊疗工作人员、患者和公众的健康权益。   