
　　我叫心脏，像一个倒着的梨，悬在主人左胸部。因为我要供应全身的血液，所以我很荣幸地成为主人最重要的器官之一。我每天都要跳动着来给其他器官供血。我的正常跳动是有规律的，跳动的节律叫心律，像钟摆一样“滴答滴答”跳动。
　　正常的心律频率为60―100次/分钟（成人）。如果我跳动的节律失去规律性，则称为心律失常。
　　别看我才和拳头一样大小，可我要保证血液昼夜在全身血管里“奔流不息”，工作量是非常大的。因此，我需要的养分也非常多，其中最离不开的就是新鲜有氧的血液。当血液不够用时，我会生病。即使很轻微的供血不足也会影响到我，从而发生心律失常。一旦我的跳动失去了原有的规律，主人就会感到不舒服，有时感到心脏忽然停顿一下，像乘电梯一样有一种“坠落感”；有时感到心脏突然猛烈冲击胸部；有时则觉得“心脏快跳到喉咙里了”。更多的时候是觉得胸口闷，喘不上气来，心里很慌乱，严重时还会忽然晕倒，非常危险。也有少部分主人感觉不到心律失常引发的症状，仅看到心电图的改变。
　　心律失常的发生有一部分是功能性的，如饱餐、情绪激动、劳累等；还有许多是由于其他疾病所致，如动脉粥样硬化、甲亢、高血压、器质性心脏病等。这样看来，治疗和预防能引起心律失常的因素就显得十分重要。我要提醒主人：饮食应适量，尤其晚饭的饮食量应有所控制；因情绪激动、交感神经兴奋性增高导致发病的时候，应调节情绪、修身养性；在劳累时应注意充分休息、劳逸结合。
　　可是，主人在我发病较轻时往往不够重视，还继续一些不健康的饮食生活习惯，不给我治疗，就会使我进一步缺血缺氧。当我的病情进一步发展时，主人就会吃一些抗心律失常药。但是这些药往往会使我病得更重，引发新的心律失常。我生病了，还不能休息，这样工作是很累的，时间久了我就会罢工，发生恶性心律失常，直接危及主人的生命。
　　其实，我更喜欢一些天然而又安全的药物成分。例如已经上市23年的纯中药速效救心丸。别看它的名字好像是治疗严重冠心病的，事实上，它里面的成分对我的作用可大了。它每天帮助清洁主人的血液；有降血脂、降血黏、改善血液流变性的作用，还能够延缓给我供血血管的寿命；具有抗氧化的作用。它保护我的每一个心肌细胞不受各种损害；可以使小血栓溶解，并且预防新血栓的形成。这样我的血液供应及营养就有保障啦，工作就更有力了。
　　万一由于主人疏忽导致给我供应血液的血管严重狭窄或堵上了，我就会因没有营养而死亡。这可是非常危险的，人们把这叫做心肌梗死。如果马上服下速效救心丸并送到医院及时抢救，我还有活过来的希望；手术以后也需要速效救心丸每天的陪伴来减少主人的痛苦、减少并发症。别看每天仅多花两块多钱，但是可以非常好地缩短我恢复的时间，防止我再发生因恶性心律失常导致死亡的严重后果。
　　现在冠心病的发病趋势越来越大众化和年轻化，无论男女老幼，几乎每个人都发生过心律失常，这对我的威胁太大了。请我的主人多选择一些像速效救心丸这样的老名牌产品，因为它自从上市至今，已经经过上亿人次的验证，无论是用于常服预防、治疗还是用于急救，都取得了非常好的临床效果。并且无一例因服用速效救心丸产生毒副作用的报道，堪称医药领域的一个奇迹。有了速效救心丸的帮助，我会更加努力地为我的主人服务，永远做一颗健康的心脏。