
　　自己能干，不等于能带领大家一起干。
　　父母在政府机关工作的小李，从美国著名学府大众传播专业毕业归国，进入一家著名媒体广告部工作。他从业务员做起，凭借学到的先进营销理念，以及他父母的资源，再加上自己的勤奋和悟性，事业发展得很快。不久，公司委任他为广告部主任，总领广告部的经营工作。可没过多久，虽然广告部的业务员不断增加，业绩却不断下降，小李每天急得焦头烂额，不得不亲自冲锋陷阵，但这样却大大减少了他对部里工作的全面管理，广告部显得群龙无首、人心惶惶、议论纷纷……
　　小李的智商无疑是比较高的，年纪轻轻就出国留学，工作中又总能敏锐地嗅到商机，及时收集到业界、客户等各方面的信息，制定完善、可行的营销方案，不断提升业务量。但这样高智商的员工在当了领导以后，却不一定能带领其他人一道实现业务的持续增长。无论是在企业界，还是在机关、学校，这样的现象都很普遍，其原因何在呢？
　　首先，高智商的管理者可能会“恃才傲物”。高智商意味着有很强的学习能力，能迅速吸纳新的知识和理念，使其变成自己知识结构的一部分，从而在竞争中取得优势。随着成功体验的增加，个体对自己能力的期待也越来越高，越来越自信，做事时更加雷厉风行。但当这样高智商的人做了管理者以后，很可能不去听别人的意见，认为手下只要执行领导的理念和领导认为对的东西就可以了。以前的生涯中越是成功，他就越自信，也就越把不同的声音和意见放在一边。但因为位置的变化，所要处理的事务与以前是不一样的，如果闭目塞听，就必然“行而不远”。
　　其次，高智商的管理者可能很难做到“延迟满足”。美国耶鲁大学心理学家斯滕伯格教授认为，具有成功智力的人能够很好地控制自己的冲动，知道什么时候坚持，什么时候放弃，能很好地为了更加长远的重大利益，而放弃眼前的小利益。在企业里，有些高智商的管理者如果发现了商机，往往会马上卷入，因为他们特别相信“机不可失，时不再来”。他们有一种强烈的胜券在握的感觉，于是，容易忽视一些细碎、不起眼的信息，这种市场信息的不对称正是大多数错误决策的根源所在。获得诺贝尔经济学奖的心理学家丹尼尔・卡尼曼教授曾用大量的实验，证明了人在经济活动中的这种有限理性。而有些高智商的管理者也往往成为冲动和孤注一掷的带头人，给企业带来灾难性的后果。
　　再次，高智商的管理者可能缺乏均衡意识。高智商的人可能会有好的想法，可能发现好的解决办法，并很好地解决实际问题。但正如斯滕伯格教授指出的那样，关键问题是：我们能否达到这三个方面的有效均衡？只有达到有效均衡，我们才能实现人生中的主要目标，才能成为一个胜任的管理者。科学研究不断表明，任何成功都是个体用创造和实践的能力去适应环境、选择环境和塑造环境的结果。高智商的管理者应该既看到树木，又看到森林。所以，光有高智商是远远不够的，只有把以往的成功解决问题的经验和开阔的心胸、创造性的探索结合起来，实现有效的智能均衡，才能成就一个优秀的管理者。
　　所以，高智商人士在成为管理者以后，要善于听取下属的倾诉、合理的指责、批评。在保持独立性的同时，广泛地收集信息，有效地均衡自己的智力资源，实现真正高效、理性的管理。
　　