
　　众所周知，抗生素在治疗感染性疾病方面发挥了决定性的作用。然而，目前滥用抗生素的现象非常严重，如何合理应用抗生素呢？这里提出“三字要诀”：稳、准、狠！
　　所谓“稳”，就是“师出有名”，该出手时才出手。使用抗生素并不那么简单，要考虑到诸多方面。医生在决定用药前，会充分考虑到用抗生素后可能产生的效果，会发生哪些毒副作用。同时会根据病人的病症和体质来确定用量和疗程。病人自行用药，却不会考虑到上述问题。抗生素是处方药，一定要由医生开具处方或在医生指导下使用。
　　所谓“准”，就是对准“靶心”有的放矢。选用抗生素要对准病症，并对准该病症的致病菌。有条件的可通过药敏试验来选用抗生素。凡是认真负责的医生都会力求准确用药，不“乱放炮”。然而，有的病人却自作主张盲目使用，往往就会“放空炮”，结果不但不能见效，还可能引起一些毒副作用。
　　所谓“狠”，就是用量要足，用药要完成规定的疗程。用量不足最容易让细菌产生耐药性，并且可使病情迁延而变得复杂化。用抗生素不是给细菌挠痒痒，而是对它们进行“毁灭性的打击”。对付有些感染，一种抗生素不能攻克，就要用两种以上的抗生素共同对付致病菌，将其彻底消灭。目前，不少人家中常备多种抗生素，往往一不舒服就吃几粒，这就等于给细菌挠痒痒，为细菌产生耐药性“助阵”。有的人还自行联合用药，常常将两种不宜合用的抗生素同时服用，结果两者作用“相克”：1＋1＝0。有的则是两者毒副作用累加，造成严重反应或中毒。可见，自行滥用抗生素危害极大，必须坚决杜绝。