
　　在大街上行走，常可见到一些人的脸上无缘无故地会出现一些网状血丝。这是一种由面部毛细血管扩张引起的现象，既有先天性的，也有后天性的。
　　先天性的称为先天性毛细血管扩张症。
　　主要是末梢神经的生理性收缩功能障碍，以致小血管呈扩张状态。如是皮肤白嫩者，即可见到一根根扩张的小血管。互相沟通呈网状，但没有什么痛楚。因此无需治疗。可听其自然。
　　小编插语：女孩子脸上有一些色素斑点的话，先别忙着买化妆品试图遮盖，这些斑点往往与自身的健康水平密切相关，有些斑点还可能是某些疾病的征兆。>>>>详细阅读




相关专题推荐

中医谈针灸美容祛斑除痘


中药祛斑


专家谈激光美容


专家谈青春痘的防治


损容性皮肤病与文饰


吸脂和肉毒素除皱
　　后天性的则有三种不同的情况：
　　一是地区性的。
　　即久居高原地带，空气较稀薄，氧气相对不足，为增加气体交换，以满足机体对氧气的需要，面部毛细血管会出现代偿性扩张。这也不需要治疗。
　　二是滥用药物所致。
　　有些人(通常是女青年人)将肤轻松膏当护肤膏使用，殊不知肤轻松是一种激素软膏，搽于面部可使面部皮肤的表皮生长速度减慢，纤维组织的生成被抑制，毛细血管便逐渐扩张，因而出现网状血丝，并可能出现局部皮肤色素加深。一旦发生这种情况，应立即停用激素类软膏(包括肤轻松在内)，经一段时间后一般即可消失，但也有不完全消失的。
　　三是面部长期受到刺激所致。
　　如经常吃有刺激性的食物，喜欢用滚烫的水洗脸，长期风吹日晒等等，使血管的舒张收缩功能失调，血管呈扩张状态，出现面部网状血丝．遇有这种情况，就要注意采取相应的措施，可使网状血丝消失或不再发展。
　　小常识：哪些药不能用于面部皮肤病
　　相关连接
　　美容院6招击退红血丝 
　　红血丝属于敏感性皮肤，时下有许多美容院都推出了“祛红”的护理项目。美容师通过适当的护理可以使红血丝得到一定的改善，皮肤抵抗力也会增强，与此同时降低了皮肤的敏感程度。 




　　1、皮肤测试。护理前美容师会对顾客的皮肤进行测试，然后根据顾客的皮肤种类为其挑选适合的护理产品和护理疗程。　　2、热敷。美容护理之前，美容师会用热毛巾热敷并卸除脸部的彩妆。　　3、喷雾。对于有红血丝的顾客，美容师通常会使用喷雾仪为其蒸脸2～3分钟，目的是为了深层清洁毛孔内的脏物。　　4、按摩。通常情况下美容师会为具有红血丝的顾客挑选纯天然植物制成的，或是性质温和的按摩霜或精油，对其进行按摩。但如果此时皮肤出现过敏症状，应马上停止按摩。 
　　5、调理。以热毛巾热敷搽拭脸部后，美容师会在皮肤上涂上一层可平衡PH值的调理液，它可以进一步强化微血管壁。　　6、敷膜。通常美容师会选用性质温和的面膜敷面，而且敷面的时间不会超过15分钟。 

　　TIPS： 
　　美容师应随时观察面膜的干湿程度，应在面膜七八分干时将之卸去，以免过干刺激皮肤。
［搜狐健康论坛皮肤科门诊］入口处
编辑：韩冰   