
　　一位对女性管理者颇有研究的知名学者，一位自称“温柔不是女性领导者的撒手锏”的跨国公司中国区女总裁，一位主要顾客和员工都是女性的化妆品公司的女性人力资源官。他（她）们从不同的视角，探讨了女性领导者在职场发展应该得到一些什么，虽说是见仁见智，但却值得每一个女性管理者思考。本报也希望这个专题能给刚刚度过“三八”妇女节的女性同胞一些启发和感悟。
　　职场女性：直觉转为决策力
　　零点调查在2005年对成年城市居民的调查结果显示，超过七成的人相信，在女性领导的手下工作变得越来越正常了
　　女性进入职场本身已经丝毫惹不起人们的注意了。尽管今天还有对于女性就业和女性升迁的某种歧视，也还有对于女性与某些类别的岗位是否匹配的疑虑。但是总的来说，人们已经接受一个事实，那就是女性与男性的职业特点只是有差异，而不是简单的总体而言谁比谁强的问题。零点调查在2005年对成年城市居民的调查结果显示，超过七成的人相信，在女性领导的手下工作变得越来越正常了。当然我们需要留意女性作为职业人士的一些特点，而且还可以有意识地发挥到比较突出的程度，成为女性职业人士的特长。
　　（1）把沟通变成文化。女性较不倾向于硬性权力的使用，连语言也较不暴力。女性倾向于接受高频度的沟通模式，因此对于形成较为和谐的组织文化有帮助。不过如果女性能够认识到沟通是一种系统知识、技能，也是非常有效的工具，并注意有意识地学习，那么职业女性在团队沟通中既可以更具有说服力，同时也能够更具有带动力。
　　（2）将Shopping 模式用于职业。大家知道，女性爱逛街购物，而且女性在逛街购物中表现了通常男性不具备的优势：充分多元的信息收集（货比三家）、伙伴商讨协作行动（结伙逛街）、行动后反思（购毕后悔）、持续不断的想像与改进（继续逛街）。如果女性把同样的模式应用于对待手头的工作，则其工作的理性水平、在反省总结中的进步水平将非常突出。
　　（3）将娱乐趣味与技术兴趣结合。女性对于娱乐性、情感性、艺术性的题材与事物的兴趣更突出，这本身对于职场关系的柔化与生动化有积极价值，同时由于技术因素对职场知识、工具、技能的特殊影响作用，女性对于技术兴趣的适度扩展，将使其有效地扩大职业影响力。
　　（4）将细节表现优势转化为可感知的积极存在。女性关注工作、生活、人际中的细节信息，这些都可以转化成为可为别人感到的、给人以正面印象的行动与表现：井井有条的案面、及时对他人的提醒、善于发现别人细小的优点、给予别人细小的可以体会到的关心和帮助。实际上，在很多对于细节有特殊要求的工作和岗位上，女性的优势往往特别明显，但同时我们也要意识到，今天专业化和高品质化要求在几乎所有的工作岗位上提升细节管理的能力。
　　（5）提升关联建立的能力。很少有男性主动对女性表现敌意，女性之间的公开敌意也不多见。女性应发挥细致与周全的特性，在建立与熟人的新的关联性及和陌生人的关联点上下工夫。一个人也许与我们原本素不相识，但这个人有许多地方可供我们与他们建立关联：或者是相同的母校、家乡和经历；或者是他的爱好、专长和理想；或者是他的社交圈和人脉关系。重视关联点将使得你非常容易被别人接受、信任和重视。
　　（6）建立中性工作形象。现代职业越来越呈现标准化、规范化的特点，对于职业的要求往往是合乎流程要求和产出成效的综合指标。女性职员的哪些表现方式是不吻合职场的标准化要求呢？背后传闲话和讲八卦、受点批评就哭鼻子大概是两个比较突出的方面。要学习在公开场合提出评论和意见，即使受到批评和教训也要培养自己倾听的耐心，尽量克制情绪化的表现方式。职业女性应常读一点时事新闻，阅读一些时尚杂志以外的新书，这些都能帮助平衡自己的职业感受。
　　（7）将直觉优势转化为对策能力。女性在直觉性反应方面有非常明显的优势，但这也会导致拍脑袋、情绪化反应和无依据评断等现象，而且也比较容易演化成为缺乏独立的问题对策能力的反应样式――你总是问事情怎么做，但是比较少先提出解决问题的构想或者选择。尽管职场中并不反对职员充分发表自己的看法与感受，但更受欣赏和肯定的往往是附有细致的问题描述、有价值的参考信息及有一定论证的对策意见的说法。直觉可以作为提出问题和切入问题的动力和原因，但正式的意见应当远比直觉思考更为周全。
　　（8）在陌生人面前的友好形象。中国人的社交文化是对熟人友好而对陌生人戒惧的文化，这点在女性中表现得尤为突出。但职场发展的基本空间在于对陌生人的拓展：陌生的顾客、陌生的合作者、陌生的竞争者和陌生的新同事。女性在陌生人面前表现出得体的友好比男性更可能为他人接受――这种友好表现在：经常的微笑、简洁的主动问候语、主动递名片、比较活泼的肢体语言、在各种场合主动愿意帮助的姿态。而得体表现在：不浓妆、话语不粗放、不轻易炫耀、平视他人而能同时有所建言。
　　今天职业女性和职业男性成为伙伴，他们有很多的差异，在建设性的管理框架中这些差异就可以成为互补的资源。而这种建设性意味着我们意识到这种差异，并在建立基于差异的工作关系中主动、友好、充分地进行沟通和开放、持续、认真地学习。在职业女性的成长中，职业男性要积极支持，而女性要自信进取。
　　