
　　正常人的泌尿系统内是不会产生气体的，只是在排尿时可有少量空气从尿道外口混入尿中，使排出的尿中含有少量气泡，或者在尿液撞击便池壁时空气混入尿中产生气泡，这些都是正常现象．
　　如果在排尿的尿液中看到有一长串大小不等的气泡，这才真正是来自于泌尿系统内的气体，即医生所说的气尿。应值得警惕的是肾内或肾周围有气体并不一定从尿液中排出，只有通过仪器才能发现，这也属气尿之列。　　初听说泌尿系统内出现气体，可能不乏新鲜奇异之感，实际上泌尿系统内出现气体并非什么怪事，是可以追根求源的。
　　提醒：女性尿痛不容忽视！
　　泌尿系统的气体主要有三个来源：
　　其一是因肾脏，膀胱、前列腺等疾病进行膀胱镜检查，逆行性肾盂造影、上导尿管时。气体进入膀胱，输尿管乃至肾脏，后随尿排出而产生气尿．这种气尿无需治疗，一般也不会带来危险。
　　其次，尿路与肠道或阴道等含气器官或组织相通，因外伤、肿瘤、炎症、分娩、先天畸形，手术等原因使得气体与尿路之间相通，即痿道形成，引起气尿。
　　相关阅读：小便时尿流分叉是病吗？
　　最后，尿路有产气菌感染．如大肠杆菌、产气杆菌、奇异变形杆菌、肺炎杆菌、酵母菌等都可以产生气体，当这些产气菌引起泌尿系统感染时，可使尿中葡萄糖等物质发酵产生气体。这些伴有气体产生的泌尿系统感染的部位主要是膀胱和肾脏。医学上分别称为气肿性膀胱炎和气肿性肾盂肾炎。
　　小编插语：有难言之隐？我们帮你解决疾病困扰：进入疾病自测
　　因气肿性肾盂肾炎具有相当大的危害性，可以说这是生死攸关的一个问题，故在此重点说明之。气肿性肾盂肾炎又可称为肾性气肿、气性肾炎、气肾图等。这一命名并不意味着炎症仅限于肾盂内，实际上还包括肾实质和周围组织的感染。





小常识


　　尿液由尿色质、尿胆素，尿红质等不同物质组合而成。这些成份都是体内代谢的产物，成一定的比例。因此，在正常的情形下尿液会保持一定的浓度，所以尿液颜色也较为固定。正常尿液的颜色可因饮水、出汗及活动量不同而深浅变化不等，一般从淡黄色至深琥珀色。　　一般认为，这种伴有气体生成的肾脏感染除了必然要有产气菌感染外，还必须具备以下两个因素：
　　一是尿路梗阻如结石引起输尿管阻塞；　　二是糖尿病未被控制，这可能是由于产气菌使组织中和尿中的葡萄糖发酵生成二氧化碳和氢气。
　　医学家们统计，气肿性肾盂肾炎病人中有87％患有糖尿病，而不伴糖尿病者往往伴有输尿管梗阻．女性较男性易患气肿性肾盂肾炎，这是由于她们的泌尿道感染的易感性而造成。感染后表现为寒战发热、肋腹痛、昏睡、精神错乱、恶心呕吐，少数人肋脊角有触痛。>>>>怎样看尿液常规报告单
　　小编提醒：体检中千万不要漏掉尿常规或肾脏B超，特别是尿常规检查，因为几乎所有的肾脏病都会在尿中有所表现，且该检查方便，实惠无创伤，发现问题可及时治疗。>>>>详细阅读
　　推荐：古代的养生十分重视小便的清利。苏东坡的《养身杂记》中就说到“要长生，小便清”。小便通利洁净，说明人体水液代谢正常，废物能排除干净。怎样保持小便清利呢？>>>>详细阅读
还有哪些疑问请到论坛里聊聊吧！
编辑：韩冰