
　　肺结核是一种常见的呼吸道传染病，临床上有低热、乏力、消瘦、盗汗等全身毒性症状和咳嗽、咯血等呼吸系统症状。下列几种人容易患肺结核，应重视预防。
　　一、老年人。
　　据资料显示，肺结核发病宰随年龄增高而上升，高峰期在60―69岁。这是因为老年人体质弱，免疫功能减弱，感染了结核菌容易发病，或原先潜伏的结核病灶容易产生重新活动的机会。>>>>肺结核小贴士






肺结核的诊断方法


痰结核菌检查　　　痰涂片　痰结核菌培养放射检查　　　胸部X线检查　胸部CT检查 肺结核病免疫学诊断结核菌素纯蛋白衍化物（PPD）试验　内分泌检查　血中、痰中结核抗体检测　BACTEC检测法　聚合酶链反应（PCR）其他检查　纤维支气管镜检查　胸腔镜和纵隔镜检查　超声波检查　　二、患有慢性呼吸道疾病的人。
　　如慢性支气管炎、肺气肿患者．由于这些病的病程长，年龄大，肺的弹性差，支气管粘膜纤毛数量减少，肺的净化功能减退，结核菌侵入后不易排除。同时，全身及局部抗感染能力低下，结核菌易在肺泡中生长繁殖而致病。
　　支招：怎样早期发现肺结核
　　三、糖尿病人。
　　据统计，糖尿病人并发肺结核比正常人高3―5倍，约占糖尿病人的10―15％。因为糖尿病人的高糖环境有利于结核菌的生长繁殖；糖尿病人常伴有维生素A缺乏，削弱了呼吸道的抵抗力；晚期病人由于消瘦、营养不良、抵抗能力降低，故易发生结核病．
　　四、长期应用激素类药物的人。
　　长期应用肾上腺皮质激素药物，可抑制吞噬细胞的功能，且T淋巴细胞的代谢发生障碍，以致抗感染能力削弱，使结核菌感染的机会增加。
　　五、不接种卡介菌的人。
　　接种卡介菌是预防结核菌感染的有效措施，否则体内缺乏抵抗力。
　　推荐：中医良方对付肺结核
　　六、家中有肺结核患者的人。
　　家中如有肺结核病人，特别是痰菌阳性者，如不注意隔离，易传染给同居室共饮食的亲人。
　　推荐：北京结核病胸部肿瘤研究所副主任医师刘东洋做客搜狐，在线为网友解答了结核病方面的问题。>>>>详细阅读




小常识：肺结核如何确诊


　　结核病是由结核分支杆菌(Mycobacterium 
tuberculosis)引起的慢性传染性疾病，可累及全身各个器官，其中尤以肺结核最为多见。　　 
痰中排菌的肺结核病人属传染性肺结核，是造成社会结核病传播和流行的传染源，为首要控制对象。　　 该病的确诊标准为：　　 
1.两次痰标本涂片镜检抗酸杆菌阳性或分离培养分支杆菌阳性。　　 
2.部X线摄片显示肺结核征象。
还有哪些疑问请到论坛里聊聊吧！
编辑：韩冰   