
　　我今年28岁了，还是单身。大学毕业五年，我的很多哥们儿都结婚了，就是没结婚也至少有了女朋友，我却连对象都没有一个。
　　其实我长相还行，收入虽然一般，但家庭条件还算得上中等。为什么我一直找不到女朋友，我也想不明白。我自己还好说，但家里人早就开始为我着急了，这两年下来，给我介绍了不少女孩。
　　也说不好为什么，我们即使条件再般配，也总是对不上眼。两年来，对象没找着，相亲的经验倒总结了不少。我的日记里记录了好多次相亲的过程，够写一本书了。我把它发给阿阳，也算是一种特殊的情感倾诉吧！”
　　第一次相亲：和没感觉的人约会真就是一个难受
　　时间：2004年5月15日，星期六，阴有小雨
　　相亲经历：今天我与同学介绍的那个女孩见面了。这事已经商量一个多月了，一开始是我出差，等我有空了，那个女孩又病了。耽误了一个多月，最后选来选去，选在了今天，谁知道又下雨。
　　我们就在飨赣曛屑面了，我开始还觉得这样特别的日子挺浪漫的，可是一看到她我就失望了。她的个子太小了。藏在一把大伞里，几乎就没了。
　　虽然失望，我们还是去看了一场电影，因为是同学送的票，不看就浪费了。进电影院前她说想买点水喝，我犹豫了一下才掏钱买了两瓶水，她的脸上似乎有点不满意的样子。我对她不感兴趣，自然话也就很少。我今天才知道，原来和一个没感觉的人约会是这么难受。
　　电影总算看完了，我心情复杂地说请女孩吃晚饭，她说她还有事，先走了。看着她的背影离去，确切地说看着她的大伞离去，我长吐了一口气，终于结束了。
　　晚上我就接到了同学的电话，人家女孩子没看上我，说我太内向。没想到那个女生说话走路都慢吞吞的，办这件事的效率还挺快的，我是个什么样的人，她认识了几个小时就下定论了。算了，反正我也没看好她，她不同意，我也解脱了。不过说实话，我们的这次相亲也的确很乏味，是不是相亲都是这样的？会有因为相亲产生的一见钟情吗？
　　这算是我第一次正式的相亲，失败。
　　网络与现实的距离终难超越，我的爱情再一次搁浅
　　时间：2004年8月30日，星期一，阴有阵雨
　　相亲经历：今天我又去相亲了，而在这之前，我刚刚结束了一段有头没尾的感情。月月(化名)是同事女朋友的朋友，大家一起出去玩过两次，我对她印象不错，就要了她的MSN。
　　在网络上，我们第一次聊天就聊了两个多小时。这种感觉真的很好，她就像一个熟悉的老朋友，真诚地听我说一些生活中的烦恼，开导我的困惑，甚至给我的工作提了不少建议。
　　她真的很好，自信、独立、开朗，又幽默。而且，她很漂亮，她的人和她的文字都很漂亮。我看到她的网络日记，那些笑容灿烂的照片，那些清新明快的语言，那些娇媚温婉的文字，都让我产生了一种陷入爱情的感觉。
　　我试图把这种感觉带回到现实中，就开始约她，可是我的努力失败了。当我们回到现实中的时候，就再也没有了网络上那种温暖暧昧的感觉。确切地说，在网络上我们可以平等地交朋友，而在现实生活中她太优秀了，我似乎只有仰视她，我不喜欢这种感觉。
　　第一次约会，窘迫的我说了句相当蹩脚的台词：“今晚的月亮真圆啊！”月月马上用一种恐怖的目光看着我，像看一个稀有的怪物。
　　莫名其妙的，我们以后谁也没有再联系谁。以后在网上遇见了，也懒得打招呼。也许有些人，只适合远远地观望和欣赏，不适合留在身边。也许我还是不得不通过相亲来认识女孩，可今天的相亲又很乏味，也许是我心情不好不在状态吧。
　　窗外又下起了雨。我突然觉得自己是那么疲惫，好想丢掉眼前的一切，好想。
　　以为她会喜欢我，原来只想和我做普通朋友
　　时间：2005年8月28日，星期日，晴
　　相亲经历：今天又是周末，单位宿舍里又是我一个人，我没下楼也没吃饭。这两天有点低烧，我就一直睡，醒了看看电视，随便吃两口方便面。
　　我觉得自己好像加入了“都市孤独症候群”，面对喧嚣的生活和自私的人群，我的感觉只有失落、孤独和寂寞。我已经工作四年了，时间真的好快，有时候会莫名其妙地觉得恐惧，周围的朋友都找到了自己的爱人，只有我还是孤零零的。
　　昨天晚上我又见了一个女孩，我们经人介绍已经聊了几次电话了，我对她的感觉还不错，所以还是比较认真地看待这次相亲的。
　　了解之后发现，她也和我一样经常被家人朋友逼得不断相亲，看了很多都没有她喜欢的，她总能发现那些男生身上的小毛病，上一个就是因为随地吐痰被她“pass”了。
　　她是个有趣的女孩子，她说这些话的样子很可爱，我一下就喜欢上她了。我以为她对我是有感觉的，因为我的身体有点不舒服，她看出来了，吃饭的时候不断给我倒热水喝。我很想跟她深入交往一下，可是我今天发短信问她的意见。她说，只想跟我做普通朋友。真不知道现在的女孩儿到底喜欢什么样的男人，话多了太轻浮，话少了太内向；主动了嫌烦，不主动又说你没诚意。我越是继续相亲下去，就积累越多的无奈和挫败感，我想要认真地爱一个人，真心地对她好，为什么就这么难呢？
　　从去年到今年，我见了无数个女孩子，有正式的相亲，正式到当天不但有介绍人的出席，还有双方家长的列席；也有两个人轻松随意地见个面聊上两句就散去的。我见过的女孩，有根本想不起来长什么样的，也有见了几次面简单相处了一下的，可是没有一个真正走进我的内心。
　　前不久的情人节，我刚好又是一个人，我已经习惯了。也许相亲这条路上，就不会有什么真正的爱情。
　　