
　　男孩子已进入青春期，对性产生了兴趣。不仅想知道自身的变化是怎么回事，还想探索女孩的身体变化状况。在《他把小手伸进同桌的裙子》中的男孩选择了错误的探索方法，把手伸进了同桌女孩的裙子。
　　目前青春期发动的年龄不断提前，平均每30年提前1岁，目前平均13岁，早的10-11岁就开始了。这一阶段的男孩第二性征开始发育：睾丸、阴茎开始增长和精子生成，出现首次射精。出于对身体变化的好奇心和神秘感，少男少女们开始关注有关性方面的事，渴望得到性知识，并且对异性身体变化也产生兴趣。这是性生理发育的必然产物，也是正常的、合理的。它有助于破除性神秘感，掌握科学的性知识，促进生理发育和心理健康，对人的一生都会产生深远影响。那么如何对待在性生理成熟后萌发的性好奇心理呢？
　　性知识的获得。目前含有性知识的读物、影视、录像不少，少男少女们应在老师和家长指导下，根据年龄、发育水平去选择适合的内容。不要私自寻找或秘密的接触各种有关性的书刊，遇到身体变化和发育方面的问题时要多和父母或老师求教，也可向热线电话、咨询部门求教，及早寻找到一个科学的答案。千万不要羞羞答答或憋在心理。例如有的青少年自认为自己的性器官发育有问题，整天萎靡不振，学习成绩下来了，身体也拖垮了，后来家长发现问题严重带他去检查，完全正常，从此才放下心，不过等一切都恢复常态时，几年时间耽误了，身心健康都受到很大影响。当然，家长在遇到孩子提出这类性问题时要耐心解说，不要采取训斥或鄙视的态度，这样只会打击他们的积极性。
　　培养自制力。自制力是良好的意志品质之一，它表现为能够用理智驾驭情感与欲望。进入青春期后，常有一种性萌动的体验。它常常是性本能的冲动，人是可以通过意志去节制这种本能冲动的。因此，我们要学会克制冲动，凡遇到想做而暂时不该做的事，特别要注意克制防止冲动行为的发生。
　　因此，在接受科学性教育的同时，应注意自觉抵制性挑逗、低级庸俗和不健康的读物，克服这方面的好奇心，有时一本手抄本可以打倒一大片，就是因为好奇所致。就象吸毒一样，开始时谁也没打算一辈子吸毒，或吸得倾家荡产，只不过出于好奇，谁知抽上一口就再也摆脱不了了。对黄色书刊和录像也是一样，有了第一次，自然就有第二、三次，就刹不住车了。这需要意力，青少年成长过程实际上也是不断培养自己意志力的过程，该干的坚决干下去，不该干的坚决不干，没有一点儿意志力的人必将一事无成。
　　使情感升华。初恋是每个少男少女身心发展的必然规律。初恋情感出现的时候，也正是我们需要集中精力学习文化格技术的时候，两者的矛盾常常使我们产生种种苦恼。我们该时刻铭记：知识和身体是将来干事业的本钱，所以要把主要精力投入学习和身体锻练中，搞好自己的文化和身体素质至关重要。少男少女们的家长也应遵循规律、循循善诱，使孩子们的初恋情感得以升华。情感升华即情感的抒发与心灵的美化，使它建立在对性的正确理解的基础之上。情感的升华使孩子能以朝气蓬勃、积极向上的精神来对待自己身体和心理的变化，用崇高的追求替代性欲需求，才能成为一个成才意识强烈、兴趣广泛、文化素养好、意志坚强、情操高尚的好少年。