&nbsp;一夜情第一派名门正派： 
四门派决战“一夜情”
精彩文章推荐：测你需要怎样的另一半&nbsp;VS 八种不会有结果的恋爱
　　夜情实际上是一件很宿命的事情：名声被损害、背弃了从前的承诺、面临着全新而两难的选择。在这个过程中的人极力掩饰着一切发生过的事情，却经常从眼神中泄露出内容；因为事件的隐秘感和发展的不可确定性，事情总是比公开发生的来得精彩而刺激。&gt;&gt;&gt;女性一夜情的心理分析　　理论上每个男人都有一夜情的可能，虽然其中也需要女人的配合，但是对男人来说，一夜情是一种天性的反应，是人性深处最坚不可摧的向往，虽然从表面上看全都是殊途同归，但是每个故事其实都有它的来龙去脉。那么，他们到底是为什么，不屈不挠地用身体上演着一幕幕人间悲喜剧？在武侠小说里，江湖中是分成不同的门派的。而关于感情和一夜情，其实也都有着不同的套路和发展。
　　一夜情第一派名门正派：
　　在学校他是好学生，毕业以后他是好员工，后来遇见了一个女孩，然后恋爱结婚，在别人眼里看起来波澜不惊顺理成章地过着正常无比的生活。他是个善良的男人，也是人们心目中好丈夫的人选。但是有一天，传来了他有外遇的消息――伙儿都震惊了。&gt;&gt;&gt;打造一夜情的七大必备
　　解析：众所周知的是，从青春期开始，男生的成长发育都比女生来得要晚一点儿。所以在学校里看见女生们都开始亭亭玉立的时候，大部分男孩子还处于浑浑噩噩的半蒙昧时代。从心理学角度来说，男人的成熟来得更要晚一点儿，在某一个特定的时期内，他们以为自己懂得的事情和自己想要的东西，其实并不是那么回事儿。但是又因为男人相对女人晚熟的结果，所以他们也相对老得慢一点儿，这就从理论上产生了一夜情的可能性。&gt;&gt;&gt;一夜情：一场残酷的游戏
　　你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入&gt;&gt;&gt;心理茶室第二派武林宗师： 


四门派决战“一夜情”
　　第二派武林宗师：
　　这些人其实都是万人迷，是女人争相追逐的宠物。用阿Q的话说，就是我要谁就是谁，想跟谁睡就跟谁睡。如果有权有势或者有钱或者有型或者有名，在这些基础之上选择阿Q的方式再容易不过了。
　　解析：华山论剑以后，武林里能排得上号儿的也无非东西南北中那几位大师级别的人物。这说明了优秀人才总是稀少的，要是再有一定的身份地位和财富，那简直就是千千万万女人心目中的偶像了。像这样百年不遇的人才，一夜情的机会怎么会少呢？作为一个有魅力的公众人物，只要他一句话，不知道有多少FANS就会前赴后继。这其实也比较符合自然界的生物规律。在猴群里，猴王拥有和所有雌性交配的权利。因此，无论是长得漂亮的还是挣钱多的还是有权利的男人，一夜情的几率都远远高于普通人。其实这也是没办法的事情，看看刘德华的FANS就知道了。我有一个女朋友就是他的狂热追随者，她经常眼睛里闪着奇异的光芒说，哪怕和他一夜情也心甘情愿啊。赵赵在文章里也提到过相似的话题，如果有机会和金城武一夜情，那么你会说不要吗？她的答案是当然要。这么看起来，其实武林宗师们也有无奈的一面，有时完全就是对道德和定力底线的挑战，能忍到最后的，当然方可称为完人。
　　实例：典型的例子有很多。克林顿总统年轻有为、风度过人、精力充沛、家庭幸福，可是他遇见了莱温斯基，结果官司缠身，斯塔尔报告详细得如一本黄色小说，又要撒谎又要圆谎，弄得狼狈不堪，最后还要自己的妻子站出来支持；贝克汉姆年轻有为、风度过人、精力充沛、家庭幸福，结果与私人秘书雷贝卡。第三派岳不群式： 


四门派决战“一夜情”
　　第三派岳不群式：
　　有这么一种男人，他们的生活悠闲而时尚，身边佳人赏心悦目，婚姻生活平实幸福。但是依然在内心里有各种小小骚动，这样的男人其实在我们身边有很多DD多到你数不出来，不敢想象。有这么一种男人，他们的生活悠闲而时尚，身边佳人赏心悦目，婚姻生活平实幸福。但是依然在内心里有各种小小骚动，我就认识这么一位。这个在IT行业小有名气的哥们，无论在工作上还是生活中都如鱼得水，但是，他有个不为人知的秘密，就是定期寻花问柳。这样的男人其实在我们身边有很多DD多到你数不出来，不敢想象。
　　大多数人的心目中，认为在婚姻以外寻找刺激的男人都是那种生活不幸的寂寞难耐的中年男子，其实不一定，我这个朋友就是个30岁的青年才俊，各方面都值得一提，也就是综合素质比较高的那种人。对于这个问题，他是这么解释的：大部分男人的心里都曾经有过一夜情的冲动和想象。哪怕看起来有多么道貌岸然，但是内心无不是渴望的。很多人都想伸头出去看看两个人之外的世界是什么样儿的，胆子大的，就真的出去看了。　　这类男人一夜情的对象首选是烟花女子。因为对于他们来说，他们自己的感情世界是圆满而幸福的，并不希望因为自己的行为而有所破坏；另一方面他们对于外界的好奇主要针对的是其他女人的身体而不是心灵，因此总喜欢干净利落地抽身而退。岳不群式的一夜情是隐秘进行的，从外表你看不出一丝征兆。这些男人看起来很体面，对婚姻和爱情都有自己独到的见解，甚至他们有自己一整套完整的理论。女人再美丽再温柔，也无法锁住他们一夜情的心思。第四派田伯光和段正淳式： 


四门派决战“一夜情”
　　第四派田伯光和段正淳式：
　　对前者，那是一种深入骨髓不可救药的嗜好。他们总是被欲望所驱使，不加控制，并且根本就不在乎别人是否发现。而后者在他们的心里，每一个女人都有可爱之处，每一个女子都是水做的骨肉，玻璃做的心肝，因此他们喜欢每一个女人，发自内心的。只是糟糕的是，情虽不伪，却也不专。　　男人一夜情的心理有很多种，并没有一个笼统的分类法将他们归纳，所以，说着说着必然要从整个门派说到某个个体。在金庸的武侠小说里，田伯光和段正淳是两个截然不同的人，一个是天下人人得而诛之的采花淫贼，段正淳却是个温良多情的王爷。把他们两个人并列在一起说的原因是，他们都对女人欠下了一大笔孽债。共同点是男人对女人的情或欲缺少控制力。
　　或许某个女子一时糊涂，就发现自己不知道什么时候已经跟他混到了一起，却又是终生见不得光的。这是一种无可奈何的局面，是一笔纠缠不清的烂账，这说明了，一夜情有时并不仅仅因为这个男人坏，而是因为他太好，又太软弱敏感。这还说明了，想找一个对自己忠贞的男人是件多么困难的事情，这个困难并不在于男人们本身是怎么样的，因为他们的心理活动实在是太复杂了。这个困难在于，一个女人要有什么样的鉴赏力、洞察力、控制力以及自制力，才能达到目标。 
2&nbsp; 