
　　房事劳伤是指因房事过度而引起的全身性虚损疾病。婚后性生活是男女的一种生理需要，正常性生活应以每周2～3次为宜，具体地说，应该以性交后第二天没有疲倦不适感为标准。若性交后感到周身无力、精神不振、头晕头昏、四肢无力、心悸气短、食欲减退、腰酸背痛、整日昏昏沉沉的，说明性生活已经过度，应该及时节制，适当进补调养，或者到医院就诊。
　　房事劳伤的类型
　　色欲伤：指房事过度，或思欲太过，所欲不遂所引起的人体气血阴阳损伤。
　　精脱：指在性交过程中发生的射精后大汗淋漓的病症。
　　色厥：指在性交过程中或性交高潮或性交结束时发生的突然四肢厥冷，意识丧失的病症。
　　房事劳伤发生的原因
　　房事劳伤是性生活过度，原因有：房事过度频繁；体力不支时强力行房；思欲太过而手淫失度。
　　中医认为，精、气、神为人身三宝，其中精是基础、气是动力、神为主导，三者之间可相互转化。倘若色欲过度，会损伤肾精，精伤则气馁，气馁则神散。而精严重耗伤，神、气会无所依附，导致精气神俱伤而致大病。
　　饮食疗法
　　1.葱炖猪蹄
　　主料用猪蹄、大葱。
　　将猪蹄2个、大葱150克分别清洗干净，备用。把猪蹄和大葱一起置锅内，加入食盐适量，加水；先用旺火煮沸，加入料酒、酱油、味精等调味，再用小火炖烂即可。
　　2.羊肾羹
　　主料用羊肾、羊脂等。
　　选取羊肾2具，清洗干净，切成薄片；羊脂120克，洗净后切片；胡椒6克，陈皮3克、葱、盐、姜适量备用。将胡椒、陈皮与羊肾羊脂等放入锅内同煮，即将熟时用湿淀粉勾芡即成。
　　药膳疗法
　　1.枸杞子红枣粥
　　主料用枸杞子、红枣、粳米。
　　选取枸杞子15克，红枣9枚，粳米75克。 开锅后放入枸杞子、红枣，炖煮至红枣烂熟即成。晚间临睡前做夜宵食用。
　　本粥功能宁心安神，通心肾，故适用于心慌失眠、头晕及肾气衰退所引起的房劳损伤。
　　
　　2.核桃仁墨鱼
　　主料用核桃仁、墨鱼。
　　选取大墨鱼(即乌贼鱼)l条，去骨和皮、肠杂，洗净；核桃仁45克、食盐、味精、酱油等适量备用。把墨鱼与核桃仁加水适量一起入锅同煮，鱼熟后加食盐、 
酱油、味精等调味即可。
　　本菜中墨鱼味咸性温，能活血通络；核桃仁性温，有补肾壮阳的功效。对因房事过度引起的劳伤有很好的疗效。
　　3.赤小豆粥
　　主料用赤小豆、粳米。
　　先煮赤小豆20克至熟，再放粳米45克做粥，入白糖即成。
　　说明：赤小豆甘酸，性平，具有清热利水，散血消肿之功。配粳米益胃生津，故对湿热久蕴之房劳伤症颇有效果。
　　其它疗法
　　1.益智仁汤
　　组成：益智仁、干姜、甘草(炙)、小茴各10克，乌头(炮)、生姜各5克，青皮6克。用水煎服，每日1剂。
　　功用：补肾固精止遗。
　　适应症：房劳损伤所致遗精，小便频数者。
　　2.龟板阿胶汤
　　组成：炙龟板18克，阿胶6克。先水煎龟板，水沸50分钟后取汤，放入阿胶溶化，每日l剂，空腹饮服。
　　功用：滋养阴血。
　　适应症：房劳过度，损伤阴血，潮热盗汗、头晕目眩等。
　　3.黄精河车汤
　　组成：黄精20克，紫河车半具。
　　用法：将紫河车浸泡半小时后，切块，黄精切片，两味共煮汤。待河车熟烂时，分2～3次饮汤。
　　功用：补肺健脾，滋肾益精。
　　适应症：房劳过度，损伤肺脾肾三脏，头晕、腰酸、气短、神疲乏力等。 