 科学使避孕套16个细节_1 
　　你会正确的使用避孕套吗？对照一下，看看你在使用上是否存在误区。>>>>男用安全套采购及使用不完全指南




调查：安全套使用大调查
　　1.每次性行为前，必须用一个新的胶质安全套。
　　2.避孕套有不同的规格，应根据阴茎勃起时的大小选择适当型号，如太大会脱落在阴道内，太小则被挤破使精液流入阴道内。
相关阅读：避孕指数3大危情时刻
　　3.使用前应查看生产日期和有效期，过期的避孕套已经变质，容易破裂，不宜使用。
　　4.避孕套必须保存在阴凉、干燥和不接触酸、碱、油的环境中。如接触上述条件后变得发粘、发脆，即使在保质期内也不应再使用。>>>安全套有多少“安全性”
更多精彩在下页科学使避孕套16个细节_2 

　　5.小心撕开独立密封的包装袋，避免用剪刀一类的利器。
　　6.必须在性交开始前戴上。
避孕套的使用已有数百年的历史，早期发明的避孕套并不是用于避孕的，而是用于防止性病传播；所以称它为阴茎套、保险套、如意袋等。>>>[避孕套能防治哪些疾病？]
　　7.套上龟头前应捏瘪避孕套顶端供贮存精液用的小气囊，以防止气囊中的空气遇热膨胀，促使射精时精液向阴茎根部溢出。
　　8.保留安全套前端的空间。>>>>房事要洗手
更多精彩在下页科学使避孕套16个细节_3 

　　9.避孕套不宜事先展开，而应在勃起的阴茎头上自龟头部分顺势向下展开。
　　10.保证安全套套住整个阴茎。
　　11.避孕套只能使用水基润滑剂。凡士林、液体石蜡、搽脸油、食油等均可在短时间内增加避孕套的脆性，加速其破裂。>>>应怎样使用女用避孕套？
　　12.避孕套如在使用中发现裂孔或滑脱，只更换避孕套仍是不安全的，应该立刻停止性交，使用消毒剂清洗生殖器。
避孕套，你知道的以及你所不知道的……避孕套专题
更多精彩在下页科学使避孕套16个细节_4 

　　13.射精后应在阴茎疲软前以手指按住避孕套底部连同阴茎一起抽出。
　　14.取下避孕套时不可让精液流出，也不要让避孕套外面的阴道分泌物接触身体。每个避孕套只能使用一次，用过的避孕套应装入塑料袋扔进垃圾筒。
　　15.取下避孕套的手指不可能不同时接触精液和阴道分泌物，因此性行为后不能再用手抚摸女性器官，必须立刻在流动水下用肥皂水洗手。
更多了解：避孕套的东、西方标准
　　16.如果出现精液进入阴道内情况，马上采用紧急避孕法。
小编：如果你还有什么不明白可以使用两性问答系统。如果你想有更多的交流；欢迎您来搜狐两性论坛来聊聊。
编辑：王熹2  