 不射精症的西医治疗： 
　　不射精症，又称射精不能，指性交时没有精液流出，也没有性高潮，它是射精障碍的一种表现，在男子性功能障碍中较为常见。不射精症可以造成男子不育，这种病人很大一部分是以治疗不育症为目的前来就诊。在临床上常采用中、西、食等治疗方法。>>>男性高潮与射精结构




　　西医在治疗不射精症时，切忌使用镇静药物，尤其是吩噻嗪类及某些降压药，这些药本身就有导致不能射精的副作用，而中医治疗男性不射精症时，要结合全身症状进行辨证论治，除此以外，食疗也起到辅助之功效，但要根据病情选用，且不可不加辨析，随意用补阳之品，以免犯“实实”之误。
更多了解：性爱中强忍不射的后果
　　一、不射精症的西医治疗：
　　1、麻黄素：具有兴奋中枢作用，提高性兴奋，可使精道平滑肌收缩，从而使射精加速。无效停药，改他法治疗。但高血压、冠心病患者禁用。
　　2、新斯的明：能增强乙酰胆碱的作用，直接作用于骨骼肌，治疗肌无力，尿潴留等。对因坐骨海绵体肌、球海绵体肌无力所致的不射精症有效。有哮喘者禁用。
精彩阅读：忍而不射　下下之策
　　3、性激素：对伴有性欲减退、勃起不坚或持续时间较短的病人，可短期使用绒毛膜促性腺素。甲基睾丸酮等治疗。
　　4、左旋多巴：能降低催乳素水平和提高循环血液中肾上腺素水平，从而达到兴奋大脑皮层的作用，可收到性交射精的效果。用法：每次口服0.25克，每日3次，可连服半月。无效停药，改其它方法治疗。
射精太多也不好――男性连续射精严重后果
更多精彩在下页不射精症的中医治疗分为四种类型 

　　二、不射精症的中医治疗分为四种类型：
　　1.相火偏亢型：证见性欲亢进、心烦急躁、梦遗口干、舌红苔薄、脉弦细数，选用知柏地黄汤（黄柏10克、知母10克、丹皮12克、山药15克、熟地15克、山萸肉12克、茯苓12克、泽泻10克）加枸杞子15犯、菟丝子12克、枣仁10克等。
　　2.肾阳不足型：证见性欲减退、腰膝酸软、面色晦暗、头昏乏力、舌质淡苔白、脉沉细或沉弱，选用八味地黄丸（肉桂10克、制附片10克、熟地12克、山萸肉12克、丹皮10克、茯苓10克、泽泻10克、山药10克）加肉苁蓉12克、巴戟天12克等。
推荐阅读：谈你不知道的射精知识――平均射精速度 
：时速（45公里）VS公车平均速度：时速（40.2公里）……[详情]
　　3.湿热下注型：证见性欲亢进，梦遗频繁、少腹急满、口苦、烦躁、失眠多梦、小便赤或黄、舌苔黄腻，脉弦数，选用龙胆泻肝汤（龙胆草12克、泽泻0克、生地12克、当归10克、木通10克、柴胡10克、甘草3克、黄芩10克、栀子10克、车前子10克）加菖蒲12克、苡仁12克、竹叶6克等。
　　4.心肾不交型：证见心悸失眠、多梦遗精、腰酸、纳少、舌淡苔薄白、脉细弱，选用归脾汤（党参12克、黄芪12克、当归10克、白术12克、远志10克、茯神12克、枣仁10克、龙眼肉12克、木香6克、生姜3克、大枣3枚、甘草3克）加补骨脂12克、山萸肉12犯、巴戟天12克、菟丝子12克等。以上四种类型均可配合针灸治疗、取穴关元、中极、曲骨、三阴交、肾俞、命门、太冲、行间等也可取得疗效。
精液的成分是什么：包含了 
aboutonia、抗坏血酸(维他命ｃ)、钙、氯、胆固醇、胆碱、血型抗原、柠檬酸、氨酸、去氧核塘核酸(dna) 
、果糖、glutathione(不知道是什麽)、玻璃酸□、肌醇、乳酸、镁、氮、磷、钾、嘌呤、嘧啶、丙酮酸、钠、山梨醇、精液素、精液、尿素、尿酸、维他命 
b12还有锌
更多精彩在下页不射精症的辅助食疗方法 


　　三、 不射精症的辅助食疗方法：
　　1、橘皮饮：橘皮10～15g，杏仁、老丝瓜各10g，加水煮15分钟，代茶饮。有理气解郁、通关开窍的功效，宜用于肝气郁滞所致的不射精症。
　　2、远志枣仁粥：远志肉、炒枣仁各10g，粳米 50g ，加水适量煮成粥食用，有宁志安神、交通心肾的功效，适宜于心肾不交所致之不射精者。
一次射精所放出的精液数量，虽有个人差异，但大约都在2CC到7CC之间，其中所含精子的数量，可以下列公式计算出来……[男人一生精液有多少？]
　　3、葱炖猪蹄：猪蹄4个，葱50g，将猪蹄洗净，用刀划口，放入锅内，加入葱，食盐适量，加水，先用旺火煮沸，再小火炖烂，分顿服食，有补益填精的功用。适于阴虚火旺之不射精症。
　　4、栗子桂圆粥：栗子(去壳)10个，桂圆15g，粳米50g，白砂糖少许，将栗子切成小碎块与米同煮成粥时放入桂圆肉，食用时加入少许白砂糖。有补心肾、定神志的功效，适宜于心肾不交之不射精症。
　　5、黄花菜马齿苋饮：黄花菜、马齿苋各30g，加水同煮，代茶饮用，有清热解毒的功能，适于肝经郁热之不射精症。 
6、山药莲子粥：山药30g(或新鲜山药100g)，莲子肉15g，粳米120g，水适量，煮熬成粥，分次食用，加入白糖食用，有除湿热的功效。适于脾虚精少之不射精症。
　　7、桃仁墨鱼汤：墨鱼1条，桃仁6g，将墨鱼骨皮洗净与桃仁同煮，鱼熟后去汤，只食鱼肉。有通经活血的功效，适于瘀血阻滞之不射精症。
两性疾病：前列腺术后会逆向射精 
――所谓逆向射精，就是患者在性生活达到高潮时，有射精的感觉，但是没有精液从尿道口射出来。那么精液究竟去了哪里呢？>>>[详情]
　　8、赤小豆粥：赤小豆30g，白米50g，白糖适量，先煮赤小豆到熟，再加入白米熬煮成粥，食用时入少许白糖。有除湿热之功效，适宜于湿热久蕴而致不射精症。
　　9、桃仁粥：桃仁(去皮尖)10g，青粱米(或粳米)50g。先将桃仁研碎，和米一起煮成粥，可加入红糖少许食用，有活血祛瘀通精的功能。适宜于瘀血阻滞之不射精症。
生理常识：精子是如何成熟的
　　10、麻雀肉：麻雀3～5只，先将麻雀脱毛，除去肚肠，放锅中炖煮，同时放入茴香、姜、葱、盐等佐料，煮熟后连汤肉一起食用，有益肾壮阳的功效，适用于命门火衰所致的不射精症者食用。 

※两性问答系统※
编辑：王熹2  