
　　在性生活中达到“双赢”，共同享受高潮的激情，是很多夫妻所追求的。但女性性高潮来得比较缓慢，往往需要一个较长的平台期，丈夫如何把握女性平台期和性高潮来临这一瞬间，从而双双进人高潮期，这是一件比较困难的事情。尽管丈夫可以等妻子高潮来临后再行射精，但在高潮来临之际，激情中的丈夫常常无暇感觉。怎样才能迅速又准确地知道妻子性高潮来临呢？最好的办法还是事先拟定一个性暗号。
　　由于女人天性中特有的温情、细腻，使她们对于内心的激情，很少直言不讳地说出，而是通过一些动作表情隐喻出来。如果此时丈夫不善于从细微中捕捉妻子内心激情的蛛丝马迹，或对此茫然无知，就会破坏双方性爱的美感，埋下性生活不协调的隐患。
　　研究表明，两个人在面对面交往时，有70%的信息是通过非言语渠道传递的，这一点在性生活中表现得尤为明显。性生活中的非言语交流，可使性生活更富有想象力、感染力。如在性兴奋中，拥抱的强烈程度，可传递动作轻重的信息。丈夫应该随时感受，当妻子拥抱得更紧时，或身体更贴近时，表示她需要你更强的刺激。同时，夫妻还可以预先规定好传递性感受的暗号，可以用目光，或是用手势，如双方可以手掌相贴，根据对方在掌心上用力的大小，来调整性行为的姿势和幅度。