
　　多胞胎越来越多
　　一次妊娠两胎以上的称多胞胎。目前，全世界每年有30多万名试管婴儿出生，我国占3000多例，其中多胞胎比例很高。试管婴儿技术是把卵子与精子取出后，在试管内进行受精，发育成早期胚胎后再移植到母亲子宫内发育生长。由于胚胎的成活率不高，每次需要多植入几个胚胎，因此就有可能出现多个胚胎都成活的情况。按规定，经国家卫生部批准的正规辅助生殖机构每次植入胚胎不得超过3个。但有些医疗机构根本不顾这些规定，多的一次就植入5--6个，如果植入子宫内的这些胚胎全部成活，就会受孕多胎。
　　而且，现在医院接待的多胞胎孕产妇越来越多，其中大部分是由于服用促排卵药造成的。这种滥用促排卵药的作法会造成卵巢过度刺激综合征，严重时会导致孕妇出现生命危险。另外，多胎妊娠会增加流产、早产的发生率，新生儿患肺不成熟、肺炎、心肺功能差、畸形、脑瘫的概率也会增加。
　　什么原因造成越来越多的多胞胎？
　　多胞胎的第一途径是通过自然受孕产生的。其中，双胞胎约占出生人口总量的1%左右，三胞胎出生概率为千分之一。四胞胎大约要出生70.5万人口才会出现一例，五胞胎、六胞胎极为少见。
　　医源性多胎是导致多胞胎增加的主要原因。滥用促排卵药物是造成多胞胎增加的主要原因。育龄妇女平常一次只能排出一个卵子，而服用促排卵药物后很有可能一次排出多个，这些卵子如果同时受精就会怀孕多胞胎。这种人为的受孕方式，大约可使20%--30%的妇女产生3胞胎以上的多胞胎。
　　促排卵激素药物属于处方药，正规大医院都必须严格控制使用，但有些小型医疗机构由于利益驱使，擅自滥用促排卵药物。而一些小药店，为了多赚钱，不顾处方药要凭正规医院医师开具的处方才能出售的规定，只要顾客需要，没有处方也可以想办法通融。
　　滥用促排卵药有什么危害？
　　私自滥用促排卵药物，无异于拿生命做赌注。滥用促排卵药对妇女来说最大的危害是易患卵巢过度刺激综合征：大量的排卵过度刺激卵巢内分泌，造成服药者全身血管的通透性增加，过多的水分渗透到血管外，导致血液高度浓缩、血管栓塞，甚至会出现生命危险。
　　在医学方面，多胎属于高危妊娠，并发症增多，多胎孕妇所承受的痛苦和危险是普通孕妇的数倍。其中，常见的并发症有多胞胎输血溶血综合征。由于子宫内的多个胎儿互相抢夺血液，造成有的胎儿血液过于黏稠，有的胎儿因缺血而发育不良，甚至胎死腹中。死去的胎儿极易自溶，所产生的毒素一旦进入产妇血液，会出现弥漫性血管内凝血，这是一种比败血症还严重的疾病，死亡率高达70%--80%。常见的多胞胎并发症还有：羊水过多、高血压、胎盘早剥、前置胎盘、产后大出血等。
　　另外，由于多胞胎在宫内生长迟缓的发生率达12%--34%，致使其早产率高达40%--50%。这样会导致早产婴儿神经系统、呼吸功能等发育不全，新生儿死亡率明显增加，小孩智力发育受损。对家庭来说，随之而来的过重的经济负担会让人难以承受。对社会而言，则会带来人口增长过快、教育资源及公用设施紧张等难题。
　　如何有效防止多胞胎的发生？
　　有关医疗机构和医务人员应本着对患者、对社会高度负责的原则来规范自己的行为，严禁实施以多胎妊娠为目的的助孕治疗，要采取切实可行的监督措施，禁止社会医疗机构滥用促排卵药物，杜绝非法促孕行为发生。