
　　你是怎么为你的女伴脱衣服的？有些男性一进入房间，就迫不及待的紧紧拥抱，并想要褪去女性的衣物，这些行为若看在缺乏经验的对方眼里，会让女性的热情骤冷，所以不得不注意此点。
　　在以不伤害女性自尊心为原则下，要以温柔的接吻慢慢地开始营造气氛。在准备要尝试性爱的行为之时，有不少女性会因为在意自己体味而恐惧、犹豫不决。约会时，或是爱的交欢之前，有的人一定会先洗个澡，但是在女性的魅力之中，一项不容易忽视的就是体味。体味精有激发男性本能的功效。从你的秀发、肌肤所散发出来独特的气味，与化妆品混合而产生的体味，是任何一种香水都比不上的。
　　他的香源于臭、来自白衬衫的体臭都能够令你陶醉不已。所以你那独具魅力的体味，也许正是能够激发他更进一步爱的行动的原动力。在舞会中或是客满的电车中，发觉你的体味，能够让他再度体认你的魅力也说不定。
　　一边亲吻、一边爱抚着头发、耳朵、颈项、背部，用一只手从腰部到臀部、阴蒂，而另一只手则从侧腹到乳房、乳头，慢慢的向前推移爱抚直往纯性感带而去。
　　此时，手若停止爱抚而脱衣服的话，是极为杀风景之事。因此，仍要持续的爱抚，才可褪去衣衫。例如，单手边抚摸乳房，另一只手则可拉下裙子的拉链。从颈项处亲吻着肩膀时，可用两手解去她胸罩的钩子。
　　不妨自行研究如何手能不停止爱抚，而却又能熟练的褪去衣裳的方法。另外，并不一定要照顺序脱，比方说未脱去衬衫前可先解去胸罩的钩子等，如此一来，反能带给女性更兴奋的感觉。