&nbsp;感冒 
　　鼻子干痒、不通气、流鼻涕、接二连三地打喷嚏……春天比较容易患感冒，患了感冒最常见的症状全和鼻子有关......









　　春夏之交，正是鼻子最易出“状况”的时节：鼻子堵了，睡觉都不安稳，以为张着嘴呼吸也没什么两样，但事实是坚持不了多久就非常不舒服；鼻子痒痒，不停地揉啊揉，看上去很有失礼仪，会见客户被喷嚏打断了２、３次。只有在鼻子不舒服的时候，你才注意到这个平时不声不响帮你呼吸的器官吗？





　　对于我们来讲，鼻子都有哪些功能？
　　呼吸功能：感冒或得了鼻窦炎时，鼻腔粘膜充血，可以影响呼吸功能，让人呼吸不畅。
　　保护功能：鼻腔可以对吸入空气进行清洁过滤、加温和保湿。过度的干燥、寒冷会通过影响鼻腔粘膜表面的纤毛的摆动，而减弱鼻子的“除尘”功能。再比如，打喷嚏可以帮我们排出吸入的异物、颗粒，不过如果我们患有流感，喷嚏也把流感病毒喷散到空气中，对周围的健康人形成威胁。
　　嗅觉功能：鼻腔的上方有嗅细胞，气流将气味微粒带到嗅区粘膜上时，刺激嗅细胞，就会产生嗅觉。当鼻腔存在炎症时，鼻腔粘膜肿胀，嗅区粘膜也存在肿胀，同时流经鼻腔的气流减弱，就会影响嗅觉，因此感冒严重时，我们会有“鼻子聋了”的感觉。
　　共鸣功能：正常情况下，从喉咙发出的声音经过鼻腔，声流在鼻腔内撞击回旋，产生共鸣效应，使声音变得滋润洪亮。一旦鼻塞，这种共鸣效应就会减弱，所以鼻炎犯了或是感冒时，声音都会变得“嗡嗡囔囔”的。
　　鼻子的委屈之一：感冒　　&gt;&gt;&gt;&gt;春天别让感冒惹上身
　　开始时：鼻腔内干燥、灼热、痒或有异物感，可能还会出现全身发冷的状况。这个过程可以持续数小时至两三天。
　　再后来：产生大量清清似水的鼻涕，出现鼻塞、打喷嚏、嗅觉减退，不光是鼻子难受，浑身都难受，可出现低烧、倦怠、食欲减退、头疼等症状。最后：鼻涕逐渐变为黄绿色的粘液，全身症状减轻。
　　有些人习惯把感冒称为“病毒性鼻炎”，因为它是由病毒感染引起的鼻粘膜急性疾病。当各种诱因使得机体的抵抗力下降、鼻粘膜的防御功能遭到破坏时，病毒就趁机通过上呼吸道侵入机体，一般来讲，普通的感冒3～5天后就可痊愈。
　　预防
　　过度疲劳、营养不良、烟酒过度、维生素缺乏、内分泌失调及心、肝、肾等全身疾病可以影响新陈代谢的正常过程，使免疫功能下降，容易患上感冒。除了体质因素的影响外，居住拥挤、室内通风不良、空气干燥等环境因素也是感冒的诱因之一。如果能在日常生活中克服上述诱因，已经离感冒远了一大截。
搜狐健康杂谈　　　&gt;&gt;&gt;&gt;鼻子的委屈之二&lt;&lt;&lt;&lt;流感 






　　鼻子的委屈之二：流感
　　鼻子、咽喉等上呼吸道的不适感与感冒相似，但更为严重，持续时间更长，普通感冒至多是发低烧，而你却烧到40℃，还打寒战，浑身上下都疼。
　　流感是由流感病毒引起的呼吸道传染病，它的传染性很强，有可能致命。由于流感病毒容易变异，每次发生时都不同，即使患过流感的人，再遇上流感泛滥，仍有可能被传染。
　　预防
　　流感病毒不只是通过身体接触传播，还会通过打喷嚏或咳嗽时散到空气中的飞沫传播。治疗流感尚无特效药，只能通过感冒药缓解症状，所以提前接种流感疫苗是个聪明的做法，有效率在80％～90％。
　　鼻子作为呼吸道的一部分，在呼吸道传染病――流感的传播上也是个关键部位。流感病人将病毒从鼻腔带到手上，同时也会污染到手所接触到的物品，这时，如果他人再使用这些物品，手上就会沾染病毒，若再用手揉自己的眼睛和鼻子，就会被感染，所以保持双手清洁，戒掉揉搓眼睛、鼻子的小动作是避免染上流感的有效方法。
　　小经验：保持鼻腔温暖湿润的环境，这有助维护鼻腔粘膜的正常生理功能，能够消除局部充血，减轻局部疼痛。
　　可以用局部热敷。用湿热的毛巾将鼻子嘴巴整个敷住，持续10～15分钟，可以在一定程度上缓解鼻塞。
　　吸湿热的蒸汽。每次半小时。你可以呼吸热水的蒸汽（小心温度过高会烫伤鼻粘膜)或是浴室中的热蒸汽，也可用杯子盛上热水，把脸趴在杯口，国外认为这方法能治流感，称之为“鼻腔加热器”。提倡者是法国诺贝尔奖获得者、巴期德研究所的劳夫博士。他认为把加热到42.8℃的蒸汽输入鼻腔，可以杀死流感病毒，因为它们在这种温度下无法继续生存，已经被感染的细胞也将死亡，死亡了的细胞释放出的溶酶体还会进而杀灭流感病毒。
　　多喝热开水。热茶热汤，不要吃冰冷的食物，不要用冷水刷牙洗脸。





北京医院呼吸科孙铁英教授谈流感和肺炎疫苗
　　往鼻子里喷滴高浓度的温热的盐水。如有条件准备多一点的盐水，用它冲洗鼻腔就更好。一般建议使用3倍于生理食盐水浓度的盐水(在1000cc的温开水中加入27克盐), 
一方面它有脱水作用, 有助于让肿胀的鼻粘膜消肿，另一方面它也有抑菌作用。同时医学上已经证实高浓度盐水可以促进鼻腔粘膜上的粘液纤毛运动，加速将鼻涕排出。
预防流感鼻窦炎 


　　鼻子的委屈之三：鼻窦炎
　　长时间鼻塞，经常是只有一侧鼻孔阻塞，有大量粘稠的鼻涕，头痛，嗅觉消失，当咳嗽、擤鼻子、低头、摇头、体力劳动或身体突然震动时，头痛得更厉害，脸上局部的皮肤出现红肿，按压上去觉得疼，有时眼睛周围还会出现黑眼圈，牙也跟着疼起来。
　　鼻窦是位于鼻子周围及后面的面颊骨内的空腔，它们通过狭窄的开口与鼻腔相通。装着空气的鼻窦在发声时有产生共鸣的作用，一个优秀的歌唱家或是靠声音“吃饭”的人必须善于利用鼻腔与鼻窦的共鸣作用，才能使声音悦耳。
　　一旦鼻腔粘膜受到大量病毒入侵, 
或是被灰尘异物所刺激，粘膜就会肿胀起来堵塞住鼻窦开口，造成细菌滋生，使粘膜上的纤毛运动受损，鼻分泌物无法有效地从鼻窦流出，在如此相互影响的恶性循环下，就形成了鼻窦发炎。
　　急性鼻窦炎一般会把你折腾上几个星期，如果治疗不当或不彻底，就会转成慢性鼻窦炎折腾你好几年。
　　鼻窦和眼睛、脸颊都只隔了薄薄的一层骨头，它出了毛病，很容易殃及脸上其他器官。比如一部分人的黑眼圈就是因为鼻窦炎令面部局部循环出现了障碍才形成的；而两颊红肿疼痛或是上面一排牙疼，也可能是鼻子两侧部位的一对鼻窦感染而所致，这时候“头疼医头，脚疼医脚”不是办法，光抹眼霜、吃止疼片是没用的，必须先治愈鼻窦炎。





北京同仁医院耳鼻咽喉头颈外科张罗 
副主任谈鼻炎
　　预防
　　要警惕扁桃体、咽喉等鼻窦的“近邻”，它们的炎症容易蔓延到鼻窦。还要注意堵截病菌进入鼻窦的其他途径，比如不要在不洁净的水中游泳。鼻腔其他疾病、牙病、身体过度疲劳、受凉受湿、维生素缺乏都是导致鼻窦炎的因素。另外，有鼻窦炎的人往往更容易感冒，而感冒后也更不容易好，所以预防感冒也是预防鼻窦炎的关键所在。
　　小经验：将分泌物擤出可以改善鼻堵，改善鼻腔粘膜的引流，促进鼻腔粘膜的功能恢复，减少并发症
　　注意正确的擤鼻方法。紧压一侧鼻翼，轻轻擤出对侧鼻腔的分泌物。医学研究显示，当两手捏紧两侧鼻孔用力擤鼻涕时，鼻腔内的压力会急速上升，单位面积的风速如台风般迅猛，很容易造成鼻粘膜受伤甚至出血，弄不好还会把鼻腔内的鼻涕经由鼻窦的开口倒灌入鼻窦内，引发鼻窦炎，或者是把鼻涕经由耳咽管灌入中耳腔，形成急性中耳炎。
　　某些中药中含有抗炎的成分，可以尝试用草药清洗鼻腔。取半茶匙茴香子，加一杯清水慢慢煮沸，然后倒进盆内，头微侧，用手紧捏住一侧鼻孔，让另一侧鼻孔吸进茴香子水，然后 
再把水喷出来，同样方法清洗另一鼻孔，重复数次。清洗完毕后可用滴管把数滴芝麻油或杏仁油滴进鼻孔，使之形成一层薄膜，预防病毒再度入侵。过敏 


　　鼻子的委屈之四：过敏
　　最典型的症状是一连串地打喷嚏，有时能打十余个，在早起、晚上准备入睡时最明显，喷嚏过后会流大量的鼻涕，有不同程度的鼻塞。特别要注意的是，这种种症状会因为可疑过敏原的出现和消失而时有时无，约30%的患者还可能有哮喘。
　　过敏是免疫系统失控，对某些物质反应过于强烈而导致的组织损伤和功能紊乱。过敏发生在皮肤上会表现为湿疹、荨麻疹等皮炎，发生在消化道上会表现为过敏性肠胃炎，发生在鼻腔粘膜上时，就使粘膜出现水肿，分泌物增加，从而出现打喷嚏、流鼻涕、鼻塞。
　　最常见的过敏原是吸入性的，如尘屑、螨、动物皮毛或花粉。鼻子作为呼吸道的一个重要而明显的出入口承担着呼吸功能，是有害物质首当其冲的受害者。
　　此外，有很强遗传性的过敏体质也使一部分人的鼻子更容易过敏。如果双亲中有一方是过敏体质，后代至少有1/3的几率会成为过敏体质，如果双亲都是过敏体质，后代则有2/3以上的几率是过敏体质。
　　预防
　　母乳喂养可以减少下一代患过敏症的几率。如果已出现了过敏症，应该通过专业方法检查出过敏原，在生活中避免接触，以便减少发病。另外，对于不请自来的季节性过敏，发病前可于鼻腔使用类固醇喷雾剂，减轻发作时的症状。
北京大学第三医院皮肤科李邻峰谈过敏性皮肤病2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 