
　　以往育龄妇女一直祈求着避孕失败后，能有一种安全、可靠的止孕方法。如今已有了口服流产药；如米非司酮、米索前列醇等，效果显著，深受欢迎。但若应用不当，也会发生严重反应与并发症，故不能掉以轻心。
　　米非司酮又称息隐或Ru486，为一种新型的抗孕激素药物，可起到诱导流产、终止早孕的作用。单独应用有效率为65%-85％，而与米索前列醇合用，其成功率（即完全流产率）可高达95％以上。它适用于停经49天以内、尿妊娠试验为阳性的孕妇，孕期愈短，效果愈好。但禁用于伴有哮喘、痉挛性支气管炎、心绞痛、心律失常、心力衰竭、高血压、青光眼与肝、肾功能不全、异位妊娠、溃疡性结肠炎、肾上腺皮质切能不全、长期使用糖皮质类固醇激素，以及2型糖尿病等孕妇。
　　 
一般应用米非司酮与米索前列醇后，约2-3天；子宫腔内的胚囊即可排出，此时阴道出血较多，可有头晕、恶心、呕吐、乏力、腹痛等反应，而子宫中的蜕膜组织往往在2周左右才能慢慢排出，随后出血停止，这称为完全流产，故规定孕妇在药物流产后15天去医院复查。必要时做B超检查与尿妊娠试验，以确定流产效果。如果在服药后1周内未流产，或10天左右阴道流血明显增多，以及超过3周至1个月流血仍淋漓不尽时，则应及时去医院复查，若流产失败或流产不全，需分别做人工流产或刮宫手术。
　　然而，有些人对该药的利弊不甚了解便随意使用，以致险象环生。如一位孕妇竟在家中自行服药流产，开始未见胚囊排出，但在第4天突然腹痛；面色苍白，呈休克状态；经医生诊断为宫外孕；幸亏抢救及时才化险为夷；另一位孕妇虽在医院做药物流产，但急于出院，结果在返家途中大出血，只得赶回医院进行紧急手术刮宫，方转危为安；还有一位孕妇在药物流产后，阴道持续出血达40余天；企图借助于月经冲下残留组织，而未及时刮宫，也导致大出血，虽经奋力抢救脱险，但已发生贫血与盆腔感染等症。
　　需要强调指出的是，不少妇女尤其是未婚妇女，往往存在一种错误认识，以为药物流产宛如月经来潮一般，不会影响健康，以致不重视采取有效的避孕措施；一旦发现怀孕便要求药物流产，有的一年内做二三次，显然会损害健康。
　　由此可见，药物流产不是常规的避孕方法。而仅仅是作为避孕失败发生意外妊娠后的一种补救措施。而且必须在有条件的医院，由医生监护和指导下进行，切忌擅自在家中服药流产，否则后果不堪设想。
　　