
　　　从医学角度看，夫妻间和谐美满的性爱会增强机体的调节功能，使内分泌相对平衡，生理功能正常运营，从而避免过早衰老，反之，缺乏和美性爱甚至关系紧张的夫妻，就很可能削弱正常的生理功能，罹患各种疾病。从而引起中枢神经、消化、循环、泌尿、免疫等系统的机能过早衰退。
　　从心理学角度说也是这样。美国著名心理学家马科斯认为，夫妻俩结婚后的头些年里，往往很幸福，因为在这段时期，在性爱前的“情色”渲染上显得很和谐，但到了50岁就进入友谊、理解和相互帮助时期，此时是另一种生物成分在起着作用。同时，由于形形色色的原因，“情色”开始受损。“情色”的受损，会使人的情绪低落、失眠、食欲降低、酗酒、乱吃药等等，进而导致机体疾病，如胃溃疡、腹泻、出血、皮疹、脱发等现象，马科斯对罹患梗塞性疾病的夫妻的家庭情况调查表明，其中35%的患者是因“情色”丧失而分居甚至离异。
　　而“情色”这个性爱中必不可少的调节，更是多姿多彩的。曾有本杂志上介绍过一位作家，大概50多岁了吧，他夫人是画家，比他小10岁。由于她很会保养，所以到了中年还是“艳光四射，娇俏亮丽。”两夫妇的性格，作家阳刚颇盛，画家温柔有加，由于那位作家经常发表一些文笔犀利的杂文，难免招惹来一些指责，有时候就显得很烦恼。当他憋着一肚子不痛快，气咻咻地回到家里时，画家夫人总是以她那轻盈的步态，甜美的笑容，娓娓动听的语言对待他。此时，他好似经受风浪袭击归航的船只停泊在宁静温柔的港湾里歇息，烦恼很快烟消云散。到了傍晚她常特意地在席梦思床上撒一些粉红色的玫瑰花瓣，渲染一种爱的氛围，让丈夫排除烦恼，从而进入“情色”的意境中。有的时候，丈夫因外出参加笔会之类的一些社会活动，晚归了，她也来点俗的，便在餐桌上留张字条：“酒在柜子里放着，菜在蒸笼里热着，你的夫人在被窝里睡着！”这就是一种典型的夫妻之间的“情色文化”，多么富有内涵，多么有情趣，散发出一种迷人的“情色芬香”。假如夫妻俩一直生活在这种情色文化环境里，自然会延年益寿，春心长存，百头偕老啦。
　　在性爱的情色文化中，语言当然是不可能缺少的，因为语言本身就是一门艺术嘛。透过语言传递感情，是最简单也是最有效的方法。在两人独处时，可以借助闲谈让他感觉他对你的重要性，一句表达爱意或是赞美的话，都是很有鼓舞作用的。或者请教一些他比较敏感的私人话题，例如“什么是性高潮？”“何时会产生性高潮？”这些限制级的问题简直堪称是一种媚惑或者说是勾引，它会让男人产生遐思，在脑海中幻想类似画面，进而感到亢奋。
　　