
　　1.要睡觉的时候，拿小黄瓜切薄，放置脸上过几分钟拿下来，一个月脸就会白嫩。
　　2.出门前一定要擦隔离霜及防晒乳，回到家记得要马上卸妆。
　　3.每天起床喝2杯水，其中一杯加些盐巴，可以清肠胃。
　　4.睡前用最便宜的化妆棉加上化妆水完全浸湿后，敷在脸上20分钟，每周3 次，您的皮肤会有想不到的水亮清透喔！
　　5.先用温水再用冷水洗脸会让肌肤既干净且毛细孔会变小喔。
　　6.一定要多喝水不熬夜，少吃油炸类的东西，保持皮肤清洁。
　　7.每晚洗完脸后，将养乐多(一种乳酸奶制品，偶最爱喝啦)倒在化妆棉上，直接敷在两颊，甚至连额头、下巴也可顺便敷上，不但去斑兼美白，因每次用量大约只有六分之一瓶的养乐多。
　　8.晚上少喝水，白天多喝水，睡前敷水亮面膜；多吃水果，不喝酒不抽烟不熬夜，保证水亮。
　　9.冷茶包敷眼：首先用冷茶包敷眼五分钟，接着做一个类似瑜珈的动作，这个动作是先盘腿，再将手举高后往前趴下，保持这个姿势约十分钟。这个动作一开始不容易做到十分钟，要一段时间的练习，但是效果真的很好。
　　10.市售的纯水一瓶(600cc)，只要一周用纯水洗脸3～4次，并经常以化妆绵沾纯水敷面，脸脸自然而然的漂漂喔！
　　11.据医学报导，阳光中的紫外线，除了一般人所知的UVA及UVB外，还有所谓的UVC，平常有阳光出现的日子，UVC及UVB易造成晒伤，但可别以为阴天就不需防晒了，因为阴天时仍有UVA长波射线会对肌肤造成伤害，因此最好还是撑伞，才能防止老化的提早发生喔！
　　12.泡温泉，泡温泉不仅可让肌肤粉润光滑，且还可消除疲劳。若有皮肤过敏者，泡有疗效的温泉还可改善哦！
　　13.意仁粉：使用意仁粉，加一小匙在大约1000cc的水中，当饮用水喝，不单只对皮肤好，连对减肥都有神奇的功效喔(偶可是经常喝滴)。这是利用意仁具有利尿的效果，可以减少浮肿，所以具有瘦身及瘦脸的作用而且对美白肌肤也有很大的帮助。
　　14.酵母粉：1大匙(超市均有售)加统一优格1／2杯取适量涂抹于面膜纸上再贴于脸上5～10分钟即可，一周约2～3次美白效果会更好。与SK－II面膜具有相同效果又省钱喔！脸上有斑滴MM最好试验一下下喔，要坚持，切记。
　　15.黑砂糖加蜂蜜：就是黑砂糖加蜂蜜再加入一点点水；虽然有点麻烦，但能让肌肤水嫩水嫩喔！不过感觉有点不舒服，但是确实不错滴妙方。
　　16.优酪乳粉：把优酪乳粉倒入鲜奶中(需密闭)放足24小时，冬天需要久一点，然后放入冰箱冷藏就可以用了，制作多一点可以用来喝，原本是用来减肥的啦！不过用来敷脸更棒，美白效果显著喔。不过要忍受一下优酪乳酸酸的味道喔！
　　17.蜂蜜：用面粉蜂蜜及牛奶，以2：1：1的配方调匀，每周敷脸2次，每次15～20分钟，用温水洗净，将化妆绵沾湿化妆水轻拍脸蛋，此项秘方需加配上一项独门绝招～～每天洗澡前先将脸蛋清洁干净，然后将蜂蜜涂抹脸上，让洗澡时的蒸汽，将珍贵的蜂蜜蒸入毛细孔，能让你更PL喔。
　　