 这个男人事业有成 
　　如今吸引我们的男人似乎到处皆是：他们看流行杂志，去专卖店买新一季推出的服装，使用最新型号的手机和电脑，去最时髦的地方度假，满嘴的新鲜名词和新奇的想法，跟他们在一起保准不会觉得闷……可你要当心，这些看上去能够满足你的虚荣心的男人未必真正值得你骄傲，如何分辨？>>>男人吸引女人十大方案
最值得等待的七种男人
精彩文章推荐：四门派决战“一夜情” VS 八种不会有结果的恋爱
　　这个男人事业有成
　　他未必值得你骄傲，因为：他说你不用再工作了，他有足够的钱养活你，在无聊中你竭尽全力地介入他的工作，最后终于成了他的秘书和经纪人。>>>男人如何才能事业有成
　　他值得你骄傲，因为：他是银行高级顾问，却不阻拦你成为化妆师。总之，你们的工作截然不同，也互不熟悉对方的职业。可他欣赏你对工作的热爱和认真态度，你有自己的朋友圈子，你的个性魅力得以发挥……最后你身边其他的仰慕者都在他面前甘拜下风――并不是因为他比他们更富有，而是因为他最让你成为你自己。>>>成熟男人15个标志(图)
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室这个男人经常出差 


最值得等待的七种男人
　　这个男人经常出差，去过很多地方
　　他未必值得你骄傲，因为：他每个月在一些城市之间往返是为了监督分公司的销售工作，他并不喜欢奔波单调的旅程，每次出发时都愁眉苦脸，但他没有选择。他值得你骄傲，因为：他乐意尝试各种挑战，即使所有人都说尼加拉瓜是非常艰苦的地方，他也愿意去尝试。回来时他给你带回了极富异国情调的漂亮首饰，还有一条他精心设计的出游线路，等下次带你一起去。这个男人酷爱度假他未必值得你骄傲，因为：冬天，他每个周末都去同一个滑雪场；夏天，他每个周末都去爬同一座山。
　　他值得你骄傲，因为：他知道目前最流行的休闲是去印度的瑜伽疗养院，于是他订好了机票带你同去。每个周末他都会想出不同的娱乐方式，有的时候就是陪你去逛街，因为他说：“你已经两个星期没买新衣服了。”这个男人很神秘 


最值得等待的七种男人
　　这个男人很神秘，女人们很少见到他
　　他未必值得你骄傲，因为：他只喜欢和自己的哥们一起大吃大喝，不愿意陪你参加各种聚会。
　　他值得你骄傲，因为：他愿意你和朋友们开心地聚会，而他在家里做家务，看足球比赛，或者看书看报纸。你回家的时候，他给你讲报纸上的新鲜事，并毫无嘲讽地问你晚上玩得是否开心。这个男人沉默寡言 


最值得等待的七种男人
　　这个男人沉默寡言
　　他未必值得你骄傲，因为：他最好不要开口，否则你在一旁会觉得无地自容。
　　他值得你骄傲，因为：别人在谈论他最擅长的事情的时候，他谦虚地住了口。即使此刻他是沉默的，也没有人怀疑他的权威。这个男人能言善辩 


最值得等待的七种男人
　　这个男人能言善辩
　　他未必值得你骄傲，因为：听了他的演讲，大家都以为他是总经理，其实他是总经理的司机。
　　他值得你骄傲，因为：听他演讲所有人都对他投以敬佩的目光。这个男人很有钱 


最值得等待的七种男人
　　这个男人很有钱
　　他未必值得你骄傲，因为：他不停地向别人展示他新买的 
ARMANI西装，或者他坚信装穷是最安全的方法。
　　他值得你骄傲，因为：如果不了解他底细的人无法判断他到底有多少钱，因为他穿着讲究，品位高雅，慷慨付账，但从来不做出高人一等、洋洋自得的样子。他非常老实，既不炫耀也不藏头露尾，身边的人都喜欢他，而不是嫉妒他。这个男人是个漂亮性感的男人 


最值得等待的七种男人
　　这个男人是个漂亮性感的男人
　　他未必值得你骄傲，因为：他像孔雀一样，遇到机会就张开翅膀展示美丽的羽毛，样子是很美，但有些蠢。
　　他值得你骄傲，因为：他非常英俊，但自己似乎没有意识到。他走进餐厅，几个姑娘就不断回头看他，可他根本没发现。你从来不会感到妒火中烧，即使有个姑娘坐到了他的膝盖上，你也知道她没有希望――你的身影是他的目光捕捉的惟一目标。
　　2  