
　　有一个虔诚的佛教徒，每天都从自家的花园采撷鲜花到寺院供佛。一天，当她正送花到佛殿时，碰巧遇到无德禅师从法堂出来，无德禅师非常欣喜地说道：“你每天都这么虔诚地以花香供佛，依经典的记载，常以香花供佛者，来世当得到庄严相貌的福报。”
　　信徒非常欢喜地答道：“这是应该的，我每次来礼佛时，自觉心灵就像洗涤过似的清凉，但回到家中，心就烦乱了。作为一个家庭主妇，如何在喧嚣的尘世中保持一颗清净纯洁的心呢？”
　　无德禅师反问道：“你以鲜花献佛，相信你对花草总有一些常识，我现在问你，你如何保持花朵的新鲜呢？”
　　信徒答道：“保持鲜花的方法，莫过于每天换水，并且于换水时把花梗剪去一截，因花梗的一端在水里，容易腐烂，腐烂之后水分不易吸收，就容易凋谢！”
　　无德禅师说：“保持一颗清净纯洁的心，其道理也是一样，我们生活的环境就像瓶里的水，我们就是花，惟有不停地净化我们的身心，变化我们的气质，并不断地忏悔、检讨，改进陋习、缺点，才能不断吸收到自然的食粮。”
　　信徒一听就开悟了，她高高兴兴地回了家。从此，她每天坚持学习，用知识浇灌自己的心灵，与书为友，其乐无穷。更重要的是，一向不肯接受别人批评的她，一下子变得从善如流。就这样，经过一段时间以后，她再也不觉得生活中有什么烦恼了，而是觉得生活中处处有阳光，时时有快乐。
　　其实，尘世中的每一个人，都可以有一颗快乐的心，只是我们一般的人，不懂得净化自己的心灵，以至于让那些生命中的垃圾玷污了我们的身心，蒙蔽了我们的双眼，让我们呼吸不到新鲜的空气，看不到生活的美丽，结果烦恼重生。一个人如果想获得无尽的快乐，根本不必它求，只要我们不断净化自己的心灵，用知识沐浴，用良言去疾，不断地更新自我，到时候，就怕你想不快乐也不可能。净化心灵，就是开阔我们的胸襟，放宽我们的视野，博大我们的心灵，美丽我们的眼睛。心中有善，眼中有美，处世存真。这样的人生还会有烦恼吗？
　　