
　　上个周末，4岁的牛牛被外公从幼儿园接回来，忽然发现宝贝的脸比以前“圆”了。外公心里美滋滋的――在幼儿园过得好，长“胖”了呢。妈妈下班回家却发现牛牛一副蔫蔫的样子，还不爱吃零食，再摸额头才发现牛牛发烧了。经医院诊断，牛牛患了腮腺炎。
　　儿科专家章殷杰主任医生告诉记者，腮腺炎多发于春季，是腮腺炎病毒侵犯口腔中的腮腺而引起的一种急性呼吸道传染病。宝宝一旦得了腮腺炎后，小脸蛋儿就会像“打肿脸的胖子”。大多数患病宝宝，以耳下肿大和疼痛为最早出现的症状，腮腺肿胀多为双侧，先是一边肿大，过一两天另一边也会肿大起来，当然两边腮腺同时肿起来的宝宝也不少。
　　●专家支招
　　多喝温开水房间要通风
　　每天应让孩子多喝一些温开水，保持口腔清洁和补充水分。卧室最好每半小时通一次风，同时要少去人群聚集的公共场所。最关键的是应尽量避免孩子感冒，春天还要“焐一焐”，别轻易换下冬装。
　　治疗要及时谨防并发症
　　发现孩子得了腮腺炎，要及时就医。医院收治的流腮病人中，常合并有脑炎、睾丸炎、附睾炎、卵巢炎、急性胰腺炎、心肌炎、肾炎等并发症。患病一次后，通常可获得终身免疫。
　　多喝绿豆汤少吃鱼虾蟹
　　得病的宝宝，食物应尽量避免酸性的，因为酸性食物会增加腮腺的分泌，让宝宝更难受。多给宝宝吃一些流食或半流食，如稀粥、软饭、软面条、水果泥或水果汁等，多饮温开水、淡盐水，保证充足的水分，这样可以促进炎症消退。最好不要吃鱼、虾、蟹等发物，更不要吃辛辣、肥甘厚味的食物以及不易嚼碎的食物。多吃一些清热解毒的食物，如绿豆汤、赤小豆汤、藕粉、白菜汤、萝卜汤、马齿苋等。