
　　孩子4个月以后就可以适量增添辅食，但不少年轻父母常常为家中宝宝不肯吃辅食而烦恼。其实，只要适当运用些小技巧，就能让宝宝愉快地接受辅食。
　　Method 1 示范如何咀嚼食物
　　有些宝宝因为不习惯咀嚼，会用舌头将食物往外推，家长在这时要给宝宝示范如何咀嚼食物并且吞下去。可以放慢速度多试几次，让他有更多的学习机会。
　　Method 2 勿喂太多或太快
　　按宝宝的食量喂食，速度不要太快，喂完食物后，应让孩子休息一下，不要有剧烈的活动，也不要马上喂奶。
　　Method 3 品尝各种新口味
　　饮食富于变化能刺激宝宝的食欲。在宝宝原本喜欢的食物中加入新材料，分量和种类由少到多。宝宝不喜欢的食物可减少供应量，但应逐渐增加辅食的种类，让宝宝养成不挑食的好习惯。宝宝讨厌某种食物，有时不在于味道，而在烹调方式，因此，家长应在烹调方式上多换花样。另外，孩子长牙后喜欢咬有嚼感的食物，不妨在这时把水果泥改成水果片。食物也要注意色彩搭配，以激起宝宝的食欲，但口味不宜太浓。
　　Method 4 重视宝宝的独立心
　　半岁之后，宝宝渐渐有了独立心，会想自己动手吃饭，家长可以鼓励孩子自己拿汤匙进食，给他学习的机会。如果宝宝喜欢用手抓东西吃，可烹制易于手拿的食物，满足孩子的欲望，让他觉得吃饭是件有“成就感”的事，食欲也会更加旺盛。
　　Method 5 饭前10分钟先行预告
　　正玩在兴头上时，孩子若被突然打断，会引起其反抗和拒绝，所以即使是1岁左右的幼儿，也应该事先告之他即将要做的事，例如：“再过10分钟就要洗手吃饭了！”
　　Method 6 准备一套儿童餐具
　　用大碗盛满食物，会使宝宝产生压迫感而影响食欲；尖锐及易破的餐具也不宜让幼童使用，以免发生意外。市售的儿童餐具有可爱的图案、鲜艳的颜色，可以促进宝宝的食欲。家长不妨带上孩子，由他自己选购一套。
　　Method 7 保持愉快的用餐情绪
　　若宝宝到吃饭时间还不觉得饿的话，不要硬让他吃。常逼迫宝宝进食，会让他觉得吃饭是件讨厌的事，长此以往则会产生排斥心理。父母也不要急于把宝宝调教成小绅士或小淑女，对他们提出不合理的技术要求，例如：一定要用筷子、喝汤不能滴出来等，这些宝宝暂时不能做到的要求，会让他觉得沮丧而影响用餐情绪。
　　Method 8 勿在孩子面前品评食物
　　宝宝会模仿大人的行为，所以家长不应在孩子面前挑食及品评食物的好坏，以免养成他偏食的习惯。
　　Method 9 学会食物代换原则
　　如果宝宝讨厌某种食物，也许只是暂时性不喜欢，可以先停止喂食，隔段时间再让他吃，在此期间，可以喂给宝宝营养成分相似的替换品。此外，只要宝宝健康、活力良好，且生长情形符合宝宝健康手册上的生长曲线图，偶尔吃得少点也无须担心，只要顺其自然就好了。