
　　防止小儿哽噎应该注意：
　　・根据婴儿的年龄或发育阶段提供适当的食物。
　　・喂食时让婴儿坐下。婴儿运动或跑动时噎食的危险要大得多。
　　・喂食时营造安静地环境。太急躁、太激动和笑太多会使婴儿吸入食物。
　　・改变某些食物的质地和大小以预防噎食危险(例如：肉可以切碎、剁碎、撕碎或切片；水果可以捣碎或切成小片)。
　　・避免一些难以嚼咽的食物，如葡萄、坚果和硬糖、鱼丸和爆米花。
　　・喂食粘稠的食物如花生酱时，应将其摊薄，因为这些食物可能会塞住气管。
　　・取出葡萄等水果的小籽。婴儿可能将其意外吸入气管。
　　一旦发生噎食，父母可以立即采取下列应急措施：
　　・鼓励婴儿咳嗽，不要试图用手拿出堵塞物
　　让孩子咳嗽。咳嗽是从喉咙排出物体的自然反应。不要试图用手指拿出堵住的东西。这可能使食物滑入喉咙更深处完全堵住气管。
　　・如果婴儿不能呼吸，脸色变紫
　　由于婴儿的内部器官非常脆弱，不要用力按揉它的腹部，这种方法适用于更大一点的孩子和成人。
　　以下经美国儿科研究院推荐的步骤：
　　第一步：将婴儿面朝下放在前臂，固定住头和脖子。对于大些的婴儿，可以将婴儿脸朝下放在大腿上使他的头比身体低，并得到稳定的支持。
　　第一步：用手腕迅速拍肩胛骨之间的背部四下。
　　第二步：如果婴儿还不能呼吸，将婴儿翻过来躺在坚固的表面上，仅用两根手指在胸骨间迅速推四下，。
　　第三步：如果婴儿还不能呼吸，用提颚法张开气管，尝试发现异物。看到异物之前不要试图将其取出。但如果看见了，用手指将其弄出。
　　第四步：如果婴儿不能自己开始呼吸，试着嘴对嘴呼吸法或者嘴对嘴鼻呼吸法两次以帮助婴儿开始呼吸。
　　第五步：继续1至5步，同时拨打急救电话。