
　　小李佩戴隐形眼镜已经有两年了，最近总觉得眼睛胀得慌，还有点疼。到医院检查才发现，右眼已经患有严重的角膜炎，左眼则是结膜炎。
　　专家认为，如果佩戴隐形眼镜的时间过长，就会导致角膜缺乏氧气，时间长了，就很容易引起各种炎症。因此，每天佩戴隐形眼镜的时间不宜过长，最好控制在６个小时以内。
　　专家指出，隐形眼镜不宜天天戴，一周内最少有两天要戴框架眼镜，以缓解隐形眼镜给自己眼睛带来的压力。
　　领带过紧 容易眼疲劳
　　男性领带如果系得过紧，就会压迫颈动脉和神经，阻碍人体正常血液流通，造成脑部缺血、缺氧，导致正常营养供给受限，累及视神经和动眼神经，从而出现眼睛肿胀、看物模糊等现象。特别是一些从事文案工作的办公室人员，在低头工作时，领带会显得更紧些，眼的不适症状会更明显。这时只需要稍微把领带松开一些，抬头时眼睛肿胀症状就会缓解。
　　为此，眼科医生告诫人们，经常系领带的人，应让脖子有个适当的自由度，不要系得太紧。同时，从事文案工作的人，不要低头工作时间太长，应常眺望远方。
　　晚上洗发易头疾
　　许多人喜欢晚上洗头，殊不知这种习惯有很大危害。工作了一天，疲惫不堪，人体抗御病痛的能力降低。晚上洗头，如没有擦干，使水分滞留于头皮，夜而冷凝，长此以往导致气滞血淤、经络阴闭、郁疾成患。起初，头皮局部有滞障麻木感，伴绵绵隐痛，或洗头后第二天清晨头痛发麻。年深日久，渐觉头顶部明显麻木，伴头昏头痛。
　　这种头病，称为头皮皮下静脉丛炎。体征检查可触及局部的头皮增厚，乃至皮下肿块隆起，多见于颅骨沟缝上，可触及颗粒状结节。因此要尽量避免在晚上洗头，实在要洗，洗后要擦干、吹干。
　　药前药后禁蔬果
　　吃药前后３０分钟内，最好不要吃东西，尤其不要吃水果和蔬菜。常用的降血脂药、抗生素、安眠药、抗过敏药等，均可能与某些水果和蔬菜中的物质发生相互作用，从而使药物失效，或使药物产生毒副作用。如某些抗过敏药可以与柑橘类水果、柚子发生反应，引起心律失常，甚至引起致命性心室纤维性颤动。
　　喝酒御寒不可取
　　天寒时，人们常常喝上几杯酒，认为饮酒可以御寒。一般来说，喝酒可使呼吸加快、血管扩张，血液循环的速度随之加快、热量消耗增加，让人感到身上热乎乎的；同时，酒里含有酒精，饮酒后导致神经出现短时的兴奋，口腔和咽喉粘膜也出现轻轻颤动。这样，全身就有一种温暖而舒适的感觉。实际上，这是调节体温的中枢发生紊乱的前兆。特别是酒喝多时，可引起体温调节功能失调、热量丧失增多，这时胃受酒精的麻醉，功能也明显下降，人体产热功能减弱。御寒一是要进食有营养的食物，增加热量；二是加强保暖。若是单纯靠饮酒御寒，反倒不耐寒。所以，不宜饮酒御寒。