
　　人们在对待饮食的量上，“吃要吃饱”仍是相当多的人的饮食要求，一日三餐都狂吃海饮者大有人在，毫无节制的饮食使人的胃、肠等消化系统时时处于紧张的工作状态，各内脏器官也被超负荷的利用而无法保养。这种过食现象至少对身体有两个方面的害处。
吃得过饱有害
新闻：东京近日发表了一研究成果，指出男性吃得太饱，会造成抑制细胞癌化的遗传因子活动能力降低，增加其患癌的概率。
　　这项研究以58名男性为对象。研究人员调查了他们的饮食习惯，发现“每顿都吃得很饱”的人和“基本上只吃八分饱”的人相比，前者的细胞发生了变异，失去运动能力。是导致癌变几率增加的主要原因。
　　调查还发现，平时喝绿茶的人以及常吃卷心菜的人，其细胞活动比较旺盛，不过，为何它们对人体细胞活跃有好处，目前尚未有最后定论。
提问：如果吃的太饱有什么危害哪？我们具体分析：
　　一是引发胃病。人的消化系统需要定时休养，才能保持正常工作。如果饱食，上顿的食物还未消化，下顿的食物又填满胃部，消化系统就得不到应有的休养。人体胃黏膜上皮细胞寿命很短，每2―3天就要修复一次，一日三餐之外还常吃夜宵，就使胃黏膜得不到修复的机会。




吃饱就睡害处多

有些人习惯于“吃饱了就睡”，这无异于“睡以等病”。因为晚饭后不久就睡眠，机体大部分组织器官开始进入代谢缓慢的“休整”状态，而胃肠道却被迫处在“紧张工作”中，造成机体部分状态不平衡……<详细>
　　由于让食物长时间滞留胃中，逼迫胃大量分泌胃液，破坏胃黏膜，容易产生胃糜烂、胃溃疡，从而诱发胃癌。请看：【餐前吃点蔬菜对胃有好处(图)】
　　二是畸形发展。营养过剩同样会增加体内各脏器的负担与畸形发展。心脑血管疾病、糖尿病、脂肪肝、肥胖症等等“富贵病”的原因皆为贪吃惹出来的。另外，体内甲状旁腺激素的多少又与平时饮食量成正比。
　　长期饱食就会使人体内甲状旁腺激素增多，容易使骨骼过分脱钙，造成骨质疏松，从年轻时就经常饱食的人，到了老年，由于体内甲状旁腺激素含量明显增加，即使摄取较多的钙，也难以沉着于骨骼之中，所以患骨质疏松的机会就会明显增加。请看：【吃出来的营养问题】
编辑推荐：男人辛苦了一天，回到家中真想饱餐一顿。但晚餐不要吃得太多、太饱，否则将会损害你的健康。引起的危害主要有以下一些：夜饭要吃八分饱
延伸阅读：　
估计你已经饱餐那么：人们在饱餐后有各自习惯，而其中有些习惯对健康是不利的……饱餐后的五不宜 