
　　“小时候，我体质不好，三天两头伤风感冒、闹肚子，药片成了“家常便饭”。结婚后，又“阳气欠足”――不胜性事。各种各样的补药吃过很多，仍“毫不中用”，我真觉得愧对妻子。”
　　“有一天，我进山“踏青”，不料遭遇大雨，淋个正着。不多时，我鼻子发酸，喉咙发涩，浑身发冷，几个喷嚏“奏响”了感冒的“序曲”。我跑进一户山民家里躲雨，好心的主人见我脸色发白，两腿打颤，就熬了姜汤让我喝。感激之余，我不由得向他倒起了苦水。没想到他立刻告诉我一个秘方：将蒲公英和韭菜洗净、切段，加入食盐、醋、纯姜粉、辣椒面等佐料拌和，生食。久之，可预防感冒、腹泻，还能增强性功能。”
　　“回家后，我采来蒲公英，买来韭莱，如法炮制。一尝，味道不错，吃久了，还满口馥郁哩。从此，我每天至少食一餐蒲公英拌韭菜。一年后，伤风感冒真的不再常来找我麻烦了。最可喜的是，我对性事也能应付自如了。活了这么多年，我才真正体会到，做一个强壮的男子汉的感觉真好！”
　　这位朋友小时候体质差，易伤风感冒、闹肚子，结婚后“阳气欠足”、“不胜性事”，说明他有脾肾不足之证。中医认为，脾主运化，与消化吸收关系密切。四季脾旺不受邪，人对感染和疾病的抵抗免疫能力就高。如脾虚而致运化失司，脾气不旺，则易发生上述风寒感冒及腹泻等情况。肾的不足与营养和先天不足、后天失调都有关，肾藏精，肾不足而虚，则易出现早泄、阳痿。
　　那位山民介绍的拌菜秘方很有意思，蒲公英属清热解毒药，能抑制多种细菌，对呼吸道和胃肠道感染皆有效。韭菜辛温，能温中行气，其所合硫化物有杀菌与兴奋作用，也有祛寒作用。醋、姜、辣椒都是除湿去寒、解表增温之品，与蒲公英、韭菜相拌后可以相得益彰，起到强身、预防感冒的作用。
　　其中最值得一提的是韭菜。民间常用韭菜治阳痿，古籍记载其“治阳虚肾冷，阳道不振”，元代诗人还称赞韭菜为“气较荤蔬媚，功于肉食多”。现代研究表明，韭菜中含有抗自由基物质，对健康有益。
　　但是，此拌菜还应辨体而食，阴虚内热较重和有溃疡病的人都不宜吃。从壮阳、提高性功能角度考虑，韭菜子效果要比韭菜为佳。如用炒熟的核桃仁30克、炒熟的韭菜子5克，共研粉，加适量糖，每日吞服，连服一月，也有较好的壮阳效果。 
