  
　　事件重放：
　　女儿今年18岁。妻子在整理女儿物品时，不经意地发现了一瓶避孕药。
　　女儿说，她们中学校园里避孕药早在“秘密流行”，而且“应用”范围正在日渐扩大：避考试、校运动会、郊游旅游……
　　专家解析：
　　女孩13岁以后(有的女孩较早）月经初潮，多数女性每月都要与这个“老朋友”打一次交道。女性为什么会有月经期？在月经期间要注意什么？　





　　正常月经是女性健康的标志。正常的月经是指女性生理规则的周期性间隔、适当的血量和适宜的持续时间、没有特殊不适等。它反映了性腺及内分泌系统的生殖器官功能上的协调，也说明了全身状况的稳定。而服药人为地制止本来应该按时到来的月经，这对于正处发育的少女来说，就必然干扰和破坏这种协调性和稳定性，给身体带来危害。
　　月经是怎么回事？
　　简单地说，月经是子宫内膜脱落流出的血。而子宫内膜受卵巢分泌的影响。卵巢内分泌又受到脑垂体分泌激素的影响。所以，月经来潮是反映女性整个身体健康与否的信号。
　　关于月经 听一听女性网友的心里话





温馨小贴士
　　经期要防寒避湿，避免淋雨、涉水、游泳、喝冷饮等，尤其要防止下半身受凉，注意保暖。
　　不妨在食谱中添加大葱、豆类、南瓜、大蒜、生姜、栗子、橘子等食物；另外，醋、酱、植物油、辣椒、胡椒等调料及炖牛肉、鸡肉高汤，都对这种情况引起的月经不调有一定作用。
　　推迟月经有什么害处？
女性生殖器官示意图
　　推迟月经的药物是雌激素、孕激素、雄激素，它们是通过打乱机体的内分泌规律来达到目的的。停药后月经虽然恢复，但在身体尚未发育成熟时经常这样做，就会引起内分泌失调，造成月经障碍。推迟后的月经，一般血量比较大，持续时间较长，这对于正处生长发育期的女学生来说是不利的。
　　点击了解：女孩儿，你的月经流量正常吗？
　　延伸阅读：
　　卫生巾八大忌 女人别碰－－生理周期在女性的一生中占了二分之一的岁月，少说也有二三千个日日夜夜，根据中医的说法，经期是女性最虚弱的时候，若没有周全的保护措施，很可能使女性元气大伤，影响健康的身体。我们使用卫生巾时会有哪些错呢？>>>>详细阅读
　　女性经期八大忌－－第一次来月经时，你就被传授了以下经验――不能吃生冷食物、不能剧烈运动。现在，为了你的健康，我们要补充给你另外8件经期不能做的事。>>>>详细阅读2  
   