　　周有财：看病难就是难在基层。我国的医疗设施跟不上，特别是农村和社区。核心问题就是医院的诊断费用和药费。实际看病贵，检查费用负担要大于药品，因为药品患者还有选择性。但是检查你是不可逃脱的。必须得通过医生，医生叫你检查什么就得检查什么，患者不能给自己进行诊断，有的医生叫做小病大治。本来用X光解决的，他要给你做一个CT，本来CT能解决的，给你做核磁共振，所以这种检查费用特别贵，另外还存在着医疗器具。
　　比如心脏病支架，我听说做一个患者，医生要提成五千元，还有做骨头坏死的，医生用的一个钉子一万多块钱。比如这个钉子是24K金子也不会这么贵啊，实际上看病贵就是这么个现象。
　　侯玉岭：周代表说的还是比较实在的，一个就是我们说的，这个药品可能出厂28，不见得很贵，经过比较多的流通环节，再经过受回扣的影响，价从大夫手里开出以后，到患者手里就比较贵了。比方说同样是患者，但是患感冒的，用比较便宜的普通药就可以看好的。你偏开比较贵的药，那肯定给人的感觉就是药价贵。
　　周有财：医生开药涉及到利益问题，有些产品经过市场竞争比价销售，把价格降低了。有的通过招标把价格给降低了。但是这个药，价真降下来，真达到降价目的的时候，这个产品也就沉默了。就会流失了。曾经有一个报道降价24种药，一夜之间流失了，没有人卖。医生为了追求自己的利益，就开高价药，或者没有招标的一些药品，再一个开大处方。本来患者可以开一盒药，他给你开两盒、三盒，在量上也给你增加负担。
　　侯玉岭：周代表说的检查比较费钱，所谓检查费钱就是过渡检查，有些身体比较健康的人，偶然得一个伤风感冒，根本没有必要做什么检查，你听一下心脏，量一下体温就足够了，就是一个很健康的人，偶尔得一个小感冒，首先是照透视，然后化验血液，再加上其他的环节，就是过渡检查。这个钱肯定导致了整个你看病的钱就多了。那肯定就贵了，其实这种现象应该说还是比较普遍的。
　　周有财：还有一个重复检查，你比如我在烧伤科检查的，但是到呼吸科不成立，还得重新检查。比如我在哈尔滨拍的片子，到北京来不成立，还得重新拍。这个重复检查现象比较严重。
　　主持人：我们曾经采访过中日友好医院的院长助理，他也谈到过。因为国家没有统一的标准，哪一类医院检查比如二甲医院检查的其他的医院都承认的。患者在一个医院检查有问题了，如果没有检查，出现问题了，到底怪前一个医院，还是后一个医院。
　　周有财：这个是一个借口。
　　王国治：不是一个借口，为什么呢？如果我从一个地方拿一个片子到第一家看，第二家、第三家这个片子随着患者走，万一哪天诊断错了，这个时候你很难说有责任。除非哪家确诊的医院，能做到这一点应该可以。
　　周有财：这些片子可以拿走，有些门诊治疗可以不存档。
　　侯玉岭：就是有些检查项目，应该是可以回避的。比如说骨折了，那个胳膊骨折了，正规医疗机构给它拍片子，说是哪根骨头什么部位骨折了，就不应该有问题。可能就是有些检查项目，可能就是需要技术比较高的，就是基层的医疗机构跟比较高的医疗机构，检查设备不同的那个，可能就容易有一些出入，有些检查项目，还是可以互认的。
　　主持人：这个界定，是哪部分可以互认，哪部分不可以互认。
　　周有财：比如到我医院检查，过去检查的那些核磁也好，还是其他的都不承认。必须重头做，说你这个医院照的不好。过去我们用听诊器，中医药脉搏都可以诊断疾病。到国外家庭医生，一般的小病都是通过社区医生，社区医生给你转诊到大医院，否则不会进入非常高档的医院。你说这个没有检查设备，也没有X光，也没有核磁共振，它承担什么责任，这个就是借口。做的高档设备都是有奖励金的，内部公开的奖励制度，比如做一个CT120块钱，做核磁250块钱，这个制度都有关系。这种机制医生不得不追求自己的利润最大化。
　　这样患者的消费就递增了。当然也有一些特别重要的疾病，疑难病，确实检查需要提升，你比如说我在哈尔滨做的CT，部位有问题，或者是清晰度有问题，确实有必要做检查。
　　主持人：您的关键就是医疗的一些费用，比如说检查费用和药品的花费，医疗这方面导致看病贵占了很大的因素。
　　周有财：对。
　　侯玉岭：我觉得通过周代表和王委员的分析，我觉得由于医疗检查方面造成看病贵，看来就是三方面的原因，第一方面的原因，就是说好的医院，实际上就是购置了医疗检查方面的设备，就是有点过渡了。就是说本来用不着那么多高级的东西，大家都进来高级的东西。都花了几十万，甚至更多的钱。
　　周有财：其实就是重复建设，比如一个中等城市，这个城市有一台核磁共振就可以了，但是每家医院都在购买这个。医院买了以后，为了收回成本，对医生进行奖励机制，这个机制出现以后，最后这种消费强加在患者身上。起码想办法收回成本。
　　侯玉岭：这可能是第一个原因，医疗检查方面造成看病难，第二个就是过渡检查，不需要检查的小病也要检查，需要检查一两项，两三项就可以的，非要做全面检查。这个钱肯定就花的多了，
　　第三个就是医疗单位，尤其二级以上的检查设备比较好的，医疗条件比较好的单位，检查结果不互认，所以一个患者，可能他看某一个病，可能好几家医院，可能就要做好几次检查。
　　主持人：王老师您的观点除了药价高以外呢？
　　王国治：我觉得讲的非常对，刚才讲的好象都是面子上的问题，大家都讲到了，但是实际上到底有多大，目前真正超过的，少了一个量化的东西。具体多少真正是说我超过部分，另外一个包括我们的卫生系统，就缺少了一个来这个疾病到底应该检查到哪一步，卫生部门得先后有关这么一个东西。科学管理。指导原则，我觉得少了这个。我宁可慢一点，必须得做好，到底什么该检查到哪一部。另外应该做一些软科学研究，包括医院卫生系统，现在有这么多钱投入到基础研究，为什么不投入到这种医院的这种基础研究呢？到底有多少是超过的，前提是这个基础上。
　　我发现你把钱投进去了，如果得出一个虚假结论的话，国家白掏了。或者说多少的重复成本才能真正控制住它，否则面子上，大家都没有明白什么。
　　周有财：一个是量化指标，一个是制度，比如加快建设医疗保障体系的问题。我们鼓励保险机构和医疗机构进行谈判，最后确定参保人员的治疗过程。保险公司代表患者来处理这个问题。比如市属医院负责市属的机关的医疗保险，省属是省属的，每年给这个医院，给你一定的额度，你要超过这个额度，你医院就给你增加负担，比如给你一千万，你开出1100万，所以医院也有它的管理办法，什么疾病快什么药。我说这个道理，通过这个商业保险来对医院进行控制非常必要的。
　　王国治：很多人提到这个问题，比较国内外，把这笔钱放在保险公司去，他来管这个事应该更合适，比如出了车祸，你自己认为可能赔三万块钱，保险公司认为三千块钱就合适了。
　　周有财：两边进行谈判，谈判结果是双赢的，第一个我保险公司要付这个医疗费用，但是医疗机构保证治疗效果，你让政府管是越管越糟糕。
　　王国治：光靠行政手段是不行的。行政手段越管越乱。还不如换个模式，但是还涉及到研究、摸底。如果没有一些基础数据，还是很难做起来。
　　周有财：我觉得国家应该专门成立一个专门的机构，应该治理这种看病难、看病贵的机构，或者叫医药改革委员会，或者临时的专门机构，做一个项目。
　　王国治：去年医药卫生两个指标合在一起，出了一个调研，还有一个报告说要成立一个国家卫生管理办公室。结果没有批。
　　周有财：对这个问题我们也非常关注，也非常敏感。我们作为代表也有责任来履行这个职责和义务。实际上我们的时间也是非常可贵的，我们平常回去也要工作的，也没有这么多的时间。国家应该进行科学研究。
　　王国治：很多钱没有花到点子上。实事求是的软科学最怕实事求是，如果出来的不是真正的结果，可能会引起一个误导。大环境给误导了。
　　但是到医院，你到医院，你会同意进行这种研究吗？如果你是院长，你肯定不会。如果我是院长我肯定也不会。如果不以惩罚谁为目的，医院应该比较好的去配合它。
　　主持人：我们刚刚在探讨的问题，除了药价的高以外，您认为还有哪些问题是导致看病贵的原因。
　　李晓恩：王委员也提到了，提到检查费用，流通行业，还有招标，主要是现在费用基本上就在这三大块，要想解决这个，就是政府行为解决，一个是医院自身的问题，现在大医院都是高楼大厦，装备非常先进。
　　主持人：医院其实就是一个地产商。
　　李晓恩：他用这些东西，一个是占药厂供应商的钱，一个是银行大量贷款，说贷款有把握，医院永远倒闭不了。倒闭的很少，反正有患者了，我这有专家，要想解决这一块，就是国家得出台政策。出台政策以后，医院怎么办，医药要彻底分开，医院怎么做，国家拿钱来拨，加大投资力度，国家的财政是有限的，现在要控制大医院大的投入。