　　主持人：几位都谈到了一个问题，现在可能药品，包括价格有一个问题，都是报批，无论剂型改变，还是包装改变大家都去报批去，大家怎么看一药多名呢？
　　周有财：一药多名这个名字不太准确。很多外行的人，你们改一个规则就做一个价，改一种剂型你就换一个名。为了换名，争取价格。实际上是错误的。这个SDA是有规则的，什么样药加商品名，什么药不加商品名。加商品名是属于西药，不加商品药，就属于仿制药品，国家定价有一个原则，有一个差比价，比如输液改成粉粒，这是有一个操作办法，不是自己想怎么改就怎么改的，有一个专门出台的差比价。不是改了你就可以随便提一个价格，这个是有规则的。
　　主持人：也有人提出三洋问题导致药品贵，比如洋药品，洋厂家。等于我们本国企业和外资企业有时候生产同一个产品，我们不是在一个起跑线上，总是外资企业价格会高，包括发改委的降价，他们也会说，一种国家受到两种制度，国内企业降价会更多，外资企业降价幅度很低。
　　王国治：现在都是以为国内把价格提高了。洋药在国外本身销售价格就比较高，主要还是医院问题。说在医院身上也是不过分的。进口药品还是要开的。因为利润大。大家讲到涉及到政府的行为问题。但是我认为应该两头来说，药品出现贵的现象，政府一定出现了某些差错，一定必须赋予它应该承担的责任，但是老百姓身上，老百姓用药心理学本身也有很大的偏差。这是开会上，很多代表提的问题，如果你家孩子发烧了，如果有一个社区医院，很快能解决，但是为什么打的到儿童医院，儿童医院药价肯定高于社区医院，老百姓要解决心理问题，不要盲目追求大医院，一个进口药，一个国产药，也许我也会选择进口药，给人感觉可能会好一些。所以我是说老百姓应该克服这种心理，医生应该给患者更多的选择，比如某些药是贵的，某些药是便宜的，如果真正中国大夫能做到这一点，应该能够解决这些问题。
　　主持人：我们老百姓对医药常识的认知度的问题，可能医生和患者他们对医药知识的掌握是完全不对等的。
　　王国治：不对等的，大夫应该做一些工作。
　　主持人：周代表您的意见。三洋问题对我们国内企业产生什么负面影响。
　　王国治：很多国内企业根本没有感觉到负面影响。国外进口药价高，国内相对比例也会提高一些，国内成本相对低一些，回扣空间还是有。
　　周有财：外资药品或者进口药品价格高我觉得有两个方面的原因，一个是确实国外产品由于它钱的投入成本，研究成本，固定成本都比较大，你知道我们内资企业，建立一个工厂可能两三千万就能搞成一个工厂，国外可能几个亿的美金才能搞成，设备都使用进口设备，员工的工资也是这样，可能国产企业的员工就一千块钱一个月，外资企业的员工可能年薪30万、50，还有一个研究成本，外国研究一个产品投资几个亿，中国搞一个品种，成本没法跟人家比，差距相当大。这是客观原因。
　　再一个有些不可抗拒的东西。我了解到，外国有一个协会，因为中国的体制，因为药品也是商品，按道理都应该经过市场调研，政府定价，发改委定价，要兼顾国际友人，这个一个方面。
　　再一个很多人崇洋媚外，外国药就是好。
　　主持人：李代表您的意见，就是外资企业跟我们本国企业有时候在地位上还是有差别。对国内企业有什么影响。
　　李晓恩：现在这个也是热点，所以说医院投资，在它医院里大量资金买进口设备，进口的检验仪器，首先把这一关，进口这一关控制一下，当然说谁来买单呢？就是患者。第二点，国外的药品进入中国以后，它一般都是办一些手续，一般都是几期的临床下来，这些临床下来都是花很多费用的。这个还得患者来买单。
　　周有财：进口药品定价确实存在一些缺陷，它的成本我们无法掌握，它在国外给我们报什么价，我们只能在它的基础上去定价。特别是发改委要想控制，国外产品和国内产品在同等质量情况下，应该是平等的。就是以成本价国外参照中国的法律，按照中国的标准来做。
　　王国治：说是这么说，但是不太可能。
　　周有财：我调查很多药品，在国外一般，在中国还可以。比如市场有一个麦芝林，在中国卖30多块钱，在日本卖合人民币16块钱。因为它出口，一个不排除日本人懵咱们中国人，再一个出口程序比较复杂，日本社会分工比较清楚，它有采购公司，它有运输成本，到中国还要交税，报关费，检验费等等。检验费虽然不太高，也是成本。
　　主持人：确实时间有限，最后请各位嘉宾，用简单一句话，帮助我们解答一下我们认为看病贵，我们自己企业或者说我们从事研究的人员，我们认为哪些方面是可以比较可行的一些方法。
　　李晓恩：我认为要把中间环节控制起来，用法律的制度把它控制起来。这样医院和患者才能减轻负担。中间环节最重要。
　　周有财：降低药品价格不能根治看病难看病贵的矛盾。这里就引发出我说的一些体制问题，包括医药流通行为，还有一些财政投入等等，我说的是这个意思。
　　王国治：我是认为政府必须负担起他们的责任，应该在其位，谋其政，如果把自己的工作管好，应该说这个问题可以解决。
　　侯玉岭：我觉得既然是看病贵的原因是比较复杂的。解决看病贵问题，我感觉需要采取多种措施，综合治理，同时我觉得大家既要认真研究看病难看病贵，造成这个问题的成因，同时我觉得对解决看病贵的问题，还是树立信心，为什么？国务院从总书记到总理都非常重视，而且也是陆续的出台了一些办法，所以还是应该有信心。
　　主持人：今天非常感谢各位嘉宾到我们的现场来进行访谈，今天跟网友也交流了一下，尤其我们还有企业的领导，还有研究机构，还有媒体观察人员。看来这个问题确实成因也比较多，而且比较复杂，我们也期待能有更好的方法尽快出台，
　　谢谢各位到我们现场，谢谢各位网友的参与。