　　王国治：另外一个角度考虑，如果现有的药品管理制度，实际是招标的形式，如果采用招标，理论上已经切断了药品经销商和医院的联系。这边这样做了，那边底下大夫照样开药，如何把医药代表和真正大夫区别开来。
　　北京东城区药监局，什么时候我建议你们采访他们，他想做一个把东西城区所有的社区的医药统一一个机构来做。这个价格采用公开招标，这个价格一定低于市场价格。然后他们采取零利润，今天我们说零利润不合适，一定要比购进价格要多一点。所有的药品到社区可以精确到一支的针剂或者一盒的药品，每个社区用了多少量，都可以从那边直接显示出来。所有的药品直接由配送中心去配送。因为说的特别好，但是到现在没有真正实施，如果按照它的那个理论推，这个模式确实很好的，至少提出了一个想法。
　　主持人：包括政府部门和相关部门也提出了，药品要招标采购，很多人提出其实增加了另外一个医疗的黑洞，明帐上看不到，但是确实存在。包括前两天也是做了一个采访，有人也提出来，我们的药品从厂家出来是一块钱，有可能这个产品到终端包括到药店的时候是一百块钱，中间有一个很大的利润。随着国家的一些定价，比如我们到一个流通环节，我们有一个加价的空间，通过这些空间所有的加价，中间到底有多少东西是有一些灰色的东西在里面。请问几位嘉宾，我们的药价，应该说发改委定的价格，对于我们来说，是不是一个相对比较高价格，对患者来说，又是一个什么程度的价格呢？
　　李晓恩：咱们国家要想解决这个问题，必须下大力气，大力量。从国务院到下面，医药改革改了多少年，好多人都说不成功。改了六七年还改革，始终改不下去，原因在哪儿呢？在国家制订的政策。
　　侯玉岭：国务院一个是解决看病难的问题非常重视，另外就是对医药分开，应该说也是提倡的。因为王主任可能看到了，就是2月份国务院有一个关于发展社区卫生服务的会议，题目就讲了发展社区卫生服务，要本着什么方向呢？要本着医药分开，盈利性与非盈利性的分开。发展社区卫生服务，我是第一次看到这样一个政府的文件。现在可能大家的这个认识逐渐的趋于一致，就是说这个体制的自身弊端，大家都说好多医生开大处方，拿红包怎么怎么样，这个客观存在，但是为什么这样做，就是和医药体制有关。
　　主持人：本质问题导致了恶性循环。
　　王国治：医药分开了以后，现在医院以药养医，一大笔资金。剥离开了以后，那个地方产生资金来源相对比较少，医院生存就成问题了。我觉得会存在另外一个问题，肯定有一个即得利益，你改完，新的腐败又存在。你说体制上，这一块很容易解决。
　　周有财：没有问题，医药分离以后，把医院的药房剥离以后就是纳税人，税务的监管手段比较先进，所以关于其他问题，你比如说中间的腐败现象都能知道。
　　李晓恩：流通企业和制药企业漏税的现象，都是全国联网。
　　王国治：回扣从哪来的呢？你现在说回扣，把现金给了医院大夫，现金来源从什么地方来？
　　李晓恩：流通行业利润里拿出税收，都是税票联网的，你这一看，它那一收。这是价差大。
　　王国治：价平不了。理论上应该能查得到。
　　周有财：销售上有一个销售费用，可以提成。这是第一个，提成现在提成方式多元化了。
　　李晓恩：现在广告这一块，OTC可以打广告，处方类的不可以打广告。不允许打广告，中间环节，我要开药，这块费用，现在说就是十块钱的东西出厂价两块钱，这个应该是事实，不能说全部这样。
　　王国治：十块钱，按现在30%税收。
　　李晓恩：制药厂如果按照税收，利润也就是1%点多。关键中间环节，省一级的招标产生的腐败。
　　周有财：这次两会有一个提案，关键取消招标制的问题。把招标的一些弊端从案由上提出来。不招标是等死，招标是找死，招标有几个弊病呢？第一个招标并没有从根本上解决价格问题，最近我们发现两个案例，我们也提出这个问题来，这两个案例一个是长春一个招标，三个产品，价格最高的做上标了，反而最低的价没有做上，资质都是一样，第二天津出现一个，医院比如卖20块钱，招标29块钱，广东这次招标有2600多投诉信，现在进退两难的状态。所以这个招标手段解决不了。
　　另外招标政府从，国家发改委也是政府部门，你卫生部也是国家机关，都是政府职能部门，你要招标不要定价，你定价不要招标。实际招标的都是卫生部门，有的是卫生部门和招标办联合招标。另外招标增加企业负担，企业出了大量的成本，企业为了实现利润，肯定要加一部分的费用。我们积极主张要取消招标制度。在最后招标形成一个腐败。实际招标是甲方和乙方的关系。现在实际出现的是甲方和乙方的行为。你比如说我们是厂商定的标低，但是实际招标有一个专家组，这个专家组就是医院的医生，医院医生就是未来我们的消费者，因为我们药品是通过医生，处方销给老百姓，专家叫评标，如果放在他们手，所以这个招标非常混乱，是个烂摊子。
　　王国治：招标前几年我就提过一个提案，他刚刚说的是越招越高的，另外一种是越招越低，是按照最低的标准来走，但是两头现在都出现。低的状态下，它是否能得到保障，很多人已经提出问题了，前不久有一个药品是国家采购，是按照低价的情况，底下大夫提出问题，这种低价药品是否符合要求，如果使用中出现一些不良反应到底找谁，另外一个，刚开始有一批专家组，专家组实际上不起什么作用，实际上没有什么专家，到现在为止，我们国家没有实施什么制度，所有药品都是根据中华人民共和国的检验的药点都出来的，都是符合才出来的，从这个角度来说，专家评估确实是没有什么作用的，你无法评价它，会造成后面说的一些腐败，如果说，你质量上无法用新指标去制约，更多只能靠回扣。专家没有任何东西可以提供，可以作为依据。那天我问了一个专家怎样评估，很可能更多的是根据企业的大小这些来评价，人为因素很多，所以认为招标不是很好的东西。另外有些企业感受可能比我们更多，招标这个过程，本身就是一个，不是一个很好的过程，如果招标只不过把A和B连接在一起，那么它是一个办事机构，办事机构所收取的钱，应该就是办的过程收取的费用，如果这么操作我个人没有意见，
　　现在招标公司只按照药品实际发生关系的百分比进行提升，实际上是一个药品销售的行为，如果真正招标收一个办事费用就可以了。你只收办事费用。不存在后续一些更多的投入，你不能按照我招了一百万，百分之一点几，我收一万多块钱，这是销售过程中存在的行为。