　　主持人：各位网友大家好！欢迎大家来到搜狐嘉宾聊天室。
　　主持人：各位网友大家好！今天欢迎大家到搜狐健康的演播大厅，今天和中国医药报联合邀请两会委员一起和网友探讨看病贵――贵在何处。先跟嘉宾跟网友们打声招呼。
　　王国治：大家好！我是中国药品生物制品检定所王国治。
　　周有财：大家好，我是黑龙江澳利达医药集团董事长。
　　李晓恩：大家好，我是药都集团的董事长。
　　侯玉岭：大家好，我是中国医药报采编部的主任。
　　主持人：从看病难看病贵调查的结果来看，很多网友比较赞成这个说法，就是现在导致看病难最大的问题，是药价很高。我们今天邀请到的嘉宾都是从事药品的生产，包括王国治委员，我们从事医疗行业的研究这方面的，也对这个行业有比较深的了解。先请嘉宾来轮流说一下，你有没有体会到看病贵的问题，从自身的感觉有没有体会到。
　　李晓恩：我个人认为这也是老百姓最关注的看病难看病贵的问题，说看病贵的原因，要讲到我们国家的体制，因为药价的批价在于发改委，价格批下来，发改委必须有正确的调研组，对药价的评价。现在药的批价我认为不是十分准确。比如说有些药品大幅度的降价，我个人认为药的降价也不完全准确。
　　有些普药现在市场上都买不着，现在老百姓到甲级医院去看病，普药这一块基本上没有。说普药进医院难度大，为什么呢？国家规定15%的毛利率，一块钱的毛利率，那就是1毛5，如果一百块钱的15%，那是一个什么数字？所以说老百姓大部分反映的是普药这一块价格，为什么小病不到大医院去，说大医院买不着药。一进了大医院，那都是新药或者是做临床的实验药，或者进口药。本身医院有提成，据不完全统计，有的医院的提成，就是根据它的收入来提成。医院各科室都有竞争。他来接待患者，开出去的药，一个科室跟一个科室比。从医院来说全年有这个任务。这个任务分到科室，科室有任务，科室每个大夫有任务。导致医院销售量都要拉大。
　　李晓恩：第一个普药，国家给普药定的价格是要低于出厂价了，这些不合理，有些价格高，大部分是进口的，或者是改剂型的，从胶囊改片剂，片剂再改浓缩丸，这样改来改去的，物质上不改变，可一改剂型，价格就提上去了。就是九类新药，八类新药，这样价格就定上去了，关键是医院喜欢定这样的药，因为价格高。医院也要生存。如果卖普药，甲1、甲2、甲3几乎普药都看不到了。它宁愿不进。
　　主持人：药品定价本身就有不合理的地方。
　　王国治：这个观点在政协会上讨论非常热的话题。说定价，定价我个人感觉是非常难的一件事情，尽管是发改委在定价，发改委如何定价，根据那些指标定价，企业投入成本，还是它的研发过程。这些过程很难定出来，因为新药确实很难说。
　　五到六个企业投入使用一千万，另外一个企业可能是五百万，这种情况下如何定价。如果在非常熟悉的状态下是很难定价的，所以科学定价是必须解决的问题，从我的角度还没有想到比较好的办法。
　　另外包括很多委员提出药价偏高，是因为药品批的数量过多，我觉得批多确实是一个问题。但是药系统有一个应该是它做的，现在还没有做，就是系统对这几年所有批的新药，必须做一个非常系统的分析。我们目前批的新药中间，多少是做了变更的，有多少真正新药，如果不做客观分析，光说数量多，还是有这个问题。我知道包括现在新药，确实已经做亡羊补牢工作，他们确实感到压力很大。他们聊国内自然报批情况，已经做了相对比较系统的分析，希望通过系统分析以后，真正把符合国际上接轨的新药标准制订出来，如果真正制订出来，这样就会缩小，但是从目前来说，我估计近期内也是很难做到。
　　主持人：虽然现在药品定价可能要针对医药行业，但是各个企业也不同。
　　王国治：这个东西应该是全系统，应该不同部门，不同系统去定。现在的药太多了，如果重新定价，是否有这个可能性，我都怀疑。
　　主持人：我们了解到的情况，国外的药品定价是怎样的。
　　王国治：国外药品价格高多了，国外的药要卖给中国，按照中国属于发展中国家，有一种进口药卖的最低批发价75美金，国产的一般卖一百多两百，实际成本30块人民币就差不多了。如果说早期时候，可能有些人认为国外企业比国内企业成本高很多，但是目前中国企业相对来说，已经相当不错了。我们盖厂房比他们更晚，设备差别不是太大，我们和国外差别，就是差在中国人员的素质和它的管理。而且人员素质和管理，这个能作为一个价格，我很难说。如果按照现在制品质量，国内外制品质量都差不多。
　　主持人：也就是硬件和软件的问题。
　　王国治：我觉得他们管理确实很规范，但是成本应该和中国差别不是很大。
　　周有财：我觉得单纯靠降低药品价格，是根本解决不了看病难看病贵的问题的。我们国家从1996年开始一共17次降价，累计金额达到400多亿，但是药价问题仍然是老百姓反映比较大的，实际我们现在医药企业，由于降价因素，有50%开工率都达不到。目前医药企业也面临着生死存亡的问题。我觉得核心问题还是医疗体制的问题。尽管发改委给我们定价，同时基本上解决了问题。但是由于医疗机构它的收入来源靠财政投入不足，在这种情况下，不得不考虑药。这个时候医生开大处方，多开药，等等增加了一些。解决的办法，从体制上，从机制上，现在医疗体制采购行为，都是一个通病。因为不是一个个性的东西，所以这就说明是体制问题。或者是机制问题。
　　我觉得解决这个问题，因为药价在看病贵中是一个主要因素之一，但不是唯一的因素，
　　第一要把医院药房剥离出来，变成纳税人，然后用它的税收反补给医院，作为财政收入，这样药品与医生的关系，药品与医疗机构的关系，把这个关系给切断，这个问题就解决了。药品是一个橄榄型，医药生产企业不赚钱，进入微利时代，中间部分一个是医疗机构的利益，一个是医生的利益，一个是医药代表制度的利益。这些利益至少占到50%到60%，所以这是药价高的主要原因。所以医生和医院取消医药代表的制度，这是势在必行的。
　　第二个就是定价的问题。国家发改委对价格进行宏观控制，已经做了大量工作。去年两会代表提出来，要成立一个专门机构，给了30个编，现在他们也运行了，去年抗生素24类中药，他们也从成本考虑。当然发改委它是一个宏观控制部门，既考虑消费者利益，又要考虑医药利益，同时还要考虑医药生产企业的发展问题。不能说药价高了，就把工厂价格降到达到无法生产的地步，这也是不可能的。所以国家在价格体制上要做一些调整。比如说要缩短原有制和非原有制的价差。同时要重点对虚高定价的药进行监管。比如患者消费量，一两块钱的价格就不要考虑价钱，让它实现利润。主要解决目前虚高，每天消费比如几十块钱，甚至一百块钱的药物，首先解决这个问题，先从虚高部分做起。
　　第三要完善社会保障制度。鼓励保险公司和医疗机构进行谈判。
　　第四规范医药供销的行为。鼓励企业实行连锁配送等，采用电子商务和网上采购的这种模式，提高医药流通的管理水平。
　　侯玉岭：我觉得谈的这个药价到底贵还不贵，不能笼统的说。药价贵还是不贵，应该是一个环节一个环节的分析。
　　如果比较细的来说，应该说，大多数药品出厂价还不是很贵，这是一方面。另外第二个就说药店实际上也是一个消费终端，药店卖的药也不算贵。第三个就是说好多常见病所用的常用药，就是普通的药也不算贵。为什么呢？因为像我这个做一个普通消费者，接触这个毕竟少一些。就是2月19号，我去内蒙，内蒙叫伊金豁落奇，就是成吉思汗林，我看了一个卫生所，那个卫生所叫察干苏所，那个大夫是赤脚医生干起的，我们和他讨论，你觉得这个药贵还是不贵，这么多年，你的诊所卖的药是比以前贵了还是便宜呢？他就一样一样数，总的结论这几年大部分药价格都降下来了，尤其是抗生素类的。
　　也就是说，大部分的药，尤其是那种普药，价格不是很高，有些没有升，反而降下来了。实际上大家所比较痛恨的，我们议论比较多的是什么？是说通过医疗机构或者说通过其他环节，到患者手中的这个药价。比方说某一种药出厂的时候15块钱，经过流通环节可能就是涨10块，或者涨落15块，最终到患者手里，可能就是70块钱，80块钱，所以，社会上大量反映药价贵。可能就是通过大夫开方的，通过医药药房最终到自己手里的那部分。