
　　1、周末可以放心睡懒觉，不必费心准备约会。
　　2、早起可以不化妆，不用担心男友嫌弃。
　　3、在大街上可以到处看看帅哥，让自己的审美跟得上潮流。
　　4、可以放心大胆的跟一些男性朋友出去玩通宵
　　5、帅哥照片可以满屋子挂，管他韩国、日本或美国。
　　6、寿命可以延长，不必做男朋友醋坛子的出气筒。
　　7、可以安心上网，不必担心再有谁跟你抢夺上网权，或者说不喜欢你上网。
　　8、有利于节约金钱，不必再担心买给自己的衣服和买给男朋友的衣服成正比例涵数。
　　9、有利于节约时间，不用每周都有那么几天想和男朋友在一起，不用担心男友的所处位置而打电话寻找。
　　10、节约大量的电话费，不用担心看到电话费单时再有想晕倒的欲望。
　　11、大量节约口水，不用因为对方太爱自己而变的小心翼翼的回答爱情问题“你爱不爱我？”，“你到底爱不爱我！”。
　　12、可以有更多的空闲陪伴父母，不必担心有人会抱怨“你最爱的人不是我”。
　　13、可以随意和哥们通宵畅谈，KTV，不用担心男朋友不喜欢！
　　14、可以专心的工作学习，不必担心怠慢“某人”会招来第三次世界大战伤及无辜。
　　15、可以用更开阔的视野来看这个世界，不必将眼神聚焦在一个人的身上。
　　16、还有最重要的是没有男朋友的话就拥有了无限可能，可以今天和帅哥吃饭，明天和美男看电影，后天和酷哥逛街……单身的女子，身边不会缺少倾慕的男子 ！
　　