
　　雀巢近期正式推出晚宁奶粉，一种适于睡前饮用的新科学配方奶粉。“雀巢晚宁奶粉”额外添加了维生素和龙眼蜜，可以增强牛奶诱发睡眠的特性。传统中医认为龙眼蜜有安神作用。
　　世界卫生组织信息显示，全球失眠率是27%。中华医学会睡眠中心进行的一次最新调查则显示：在1万名受访者中，几乎一半都在过去遭受过不同程度的失眠。这项调查是在中国最大的六个城市进行的。
　　雀巢公司在中国9个城市对150名记者进行的调查显示：40%的记者有过失眠问题，80%认为睡眠是一个需要关注的问题，高达87%受访者觉得睡眠问题已给他们的工作和生活带来了负面影响。
　　雀巢奶品业务单位总监赵世德先生说：“中国消费者都清楚地认识到食物在抵御疾病的过程中扮演着重要的角色，食物同样可以促进高质量的睡眠从而提高身心整体健康。添加蜂蜜的热牛奶一直被认是睡前最好的诱睡饮品。精心研制的‘雀巢晚宁奶粉’产品在提供牛奶中具备的所有精华和营养益处的同时，也帮助日益增长的中国失眠人群获得安宁的睡眠。”
　　上海雀巢研发中心营养与科学支持部经理Olivier 
Ballevre博士说：“‘雀巢晚宁奶粉’是为了改善人们入睡的能力和睡眠整体质量，根据最新生效的营养与科技知识研究与结果配制而成。该产品含有丰富的天然色氨酸，它在体内转换成诱发睡眠的介质―血清素。此外，该产品还科学地添加了一些营养素，如龙眼蜜，这些营养素有助于大脑产生更多的色氨酸和血清素，这正是热牛奶自然诱睡的特性”。
　　血清素是一种介质，它向大脑传递放松并准备睡眠的信号。由于血清素是由一种叫作色氨酸的氨基酸在大脑中转换而成，所以许多健康专家认为富含色氨酸的食物和那些有助于身体产生色氨酸和血清素的食物都可以诱发睡眠。热牛奶一直被认为是睡前的最佳饮品，并且现代科学已经证实它富含色氨酸。牛奶还含有钙质，是维持人体神经和大脑正常工作的主要元素。
　　Ballevre先生补充道：“科学研究表明维生素B6和镁有助于睡眠，因为它们或多或少都参与了血清素的代谢。这就是我们为什么把这些物质添加进晚宁奶粉的原因。”
　　北京同仁医院临床心理学部的赵梅女士介绍说：“睡得着，睡得香。是我们每一个人到了晚间都会自然出现的一种欲望，因为睡眠是人的基本生理需求，当然也是一种重要的心理需要。 
现代生活繁忙而充满压力，这往往使我们得不到所需的适当的放松和高质量的睡眠。对于那些追求高质量生活的人们来说，保持身心健康是一个重要的目标。很多人非常注重饮食和锻炼，但是并不是所有人都能够意识到在他们的生活中，睡眠对于健康的重要性。管理睡眠是取得身心幸福安康必不可少的重要部分。”
　　睡眠对于人们的健康和幸福非常重要。雀巢公司的口号是：“优质食品，美好生活”。新产品的推出正是通过关注消费者的睡眠需求来帮助他们构建“美好生活”的一个良好例证。良好的睡眠可以恢复体力和振作精神，并且使白天的活动更有效率，而缺乏睡眠往往导致疲乏和昏昏欲睡，并且影响思考和注意力；相应地，这又会影响人们在工作和学习中的表现。