　　记者从广东省工作场所防治艾滋病研讨会上获悉，为了保证艾滋病患者及病毒感染者得到及时的抗病毒治疗，广东省日前已将治疗艾滋病的14种常用药品列入医保目录。
　　目前，广东省艾滋病疫情已呈现出由高危人群向普通人群扩散的趋势，工作场所成了防治艾滋病的重要关口。广东省将采取措施在劳动者中开展和普及防治艾滋病知识教育，增强自我抵制艾滋病传播的自觉性和科学性。同时，创造关爱艾滋病患者及病毒感染者的社会环境，消除歧视，维护艾滋病患者及病毒感染者的正当权利，包括劳动就业、医疗保险和其他社会保险的权利、获得救助的权利等。
　　为此，广东省专门下发通知，将治疗艾滋病的14种常用药品列入基本医疗保险药品目录，参加基本医疗保险的艾滋病患者及病毒感染者使用这些药物时，完全可以纳入统筹基金支付范围。这14种药品包括齐多夫定胶囊、片剂，司它夫定胶囊，去羟基苷散剂、片剂、咀嚼片和颗粒，拉米夫定片剂，奈维拉平片剂、胶囊，以及茚地那韦片剂、胶囊等。
　　另外，广东省还将把艾滋病防治教育纳入职业培训范畴，把对职工健康的承诺纳入企业人力资源整体战略，消除在就业、晋升、培训、参保等方面针对艾滋病患者及病毒感染者的歧视，为防治艾滋病创造一个良好的环境。