　　今后，在药店买药的市民只要将药品的条形码对准设在药店里的触摸屏扫描，就能马上知道药品“是真是假”。昨天，北京市药品监督管理局启动药品安全服务信息平台。
　　据介绍，消费者只要将药品名称或批准文号、条形码、防伪编码等内容输入系统，就会得知药品真伪。一旦系统发现不一样的条形码，系统将自动把信息传输到市药监局管理中心，药品被列为可疑产品，药店需要对消费者进行赔付，药监局的工作人员也将会到现场取证。
　　据了解，药监部门可以在有手机覆盖的所有地域即时向触摸屏传输药品、医疗器械、保健品等信息，在第一时间发布不合格药品下架、产品追溯、召回、不良反应公告和质量公告。
　　目前，这套信息平台设备已经在北京王府井大街的王府井医药商店、医保全新王府井药店和北京桐君阁大药房等3家药店安装运行。每家药店都安装了2台查询系统。如果百姓从其他药店买的药也可以拿到这3家药店查询。如果发现问题药品，消费者可在系统上向药监局留言，写明在何处购买的药品，再去买药的药店解决问题。
　　北京市药监局新闻发言人方来英表示，本市计划在2年时间内，在全市主要零售药店、居民聚集区等地设立药品安全服务信息查询平台。这些设备都由政府免费提供，药店不需要付费。