  
　　女性白领，约占便秘患者的30%左右
　　27岁的王小姐是北京某公司的一个部门经理，去年初开始便秘。由于公司要打理的事太多，一直顾不上去医院，自己到药店买点芦荟胶囊对付一下就过去了，便秘一直时好时坏。今年初，王小姐又常感觉消化不好，腹胀，失眠，情绪烦躁。6月下旬，王小姐因腹胀到304医院求治。该院消化科主任侯鹏博士通过检查认为，王小姐腹胀、失眠等症状均与便秘有关。于是，在对症治疗的同时，侯主任还对王小姐进行心理治疗，帮她减轻心理压力，调整情绪，提醒日常生活中的注意事项。随着便秘的缓解，王小姐其他症状也相继缓解。>>>>点击：跟女性朋友谈谈便秘！
解决便秘的五大良策！





引起便秘的原因有：

1.食物过硬，难以消化 2. 喝水少，引致水分不足 3. 纤维素不足，引致消化困难 
4.缺少运动 5. 睡眠不足， 身体过分疲劳，也能造成胃肠肌肉的紧张 
6.生活压力、紧张繁忙，削p胃肠功能，引致大肠肌肉紧张7.药物影响，一些食物或药物直接引起便秘 8. 大肠、确置诘燃膊 9. 
怀孕 

便秘的危害：小心便秘的八大危害！
　　■便秘不是老年人的专利
　　便秘是临床常见疾病，老年人是便秘患者中常见人群，但便秘绝不是老年人的专利。近年来，中青年患便秘的人有增加的趋势，尤其是白领女性，约占便秘患者的30%左右。工作压力大，心理过度紧张，加上不少年轻人不注意身体锻炼，出门坐车、下车上楼、长期坐办公室，运动时间太少，活动量太小，是年轻人患便秘的重要原因之一。
　　女性警惕：长期习惯性便秘会催人老得快！ 

　　不少人像王小姐一样，对便秘在认识上存在误区，觉得便秘是小病，不值得去医院，在家随便买点泻药吃就行了。据广州的一项调查，便秘患者中到医院就诊的仅为17.65%。其实，便秘给人体健康带来的危害是不可忽视的。人体内的毒素，主要是通过粪便排出体外。长期便秘，体内毒素不能及时排出，可诱发炎症、肿瘤等疾病；如果患有心脑血管等慢性疾病，便秘还会导致并发症的发生和加剧，如心脑血管意外、肠憩室病、肠梗阻、胃组织疝入胸腔以及精神疾病等，严重影响人们的生活质量。
　　侯主任说，便秘其实是一种多科疾病，饮食、疾病、药物、精神等因素都可能导致便秘。但主要原因可归结为两种，一是器质性病变引起的便秘，如肿瘤、炎症、结核、息肉等；二是功能性便秘，如结肠动力功能低下、肠道蠕动功能减退等。
　　便秘患者应该到医院进行检查，确诊便秘的病因。首先排除器质性病变，必要时要做肠镜检查，看有没有肠道肿瘤、炎症、肠结核或肠息肉等。如果不做检查在家自己吃药，短期内可能有一定效果，但有可能掩盖病情，贻误治疗时机。侯主任说，许多人之所以不愿意做肠镜检查，主要是害怕做肠镜痛苦，受不了。其实，肠镜检查并不像人们想象的那么痛苦，随着医学技术的进步，肠镜作为一种常规检查已经很成熟，特别是近年来开展的无痛苦胃肠镜检查，5分钟就可以做完，病人没有任何感觉。304医院用这种方法曾为88岁的老人做过肠镜检查。临床上通过肠镜检查，确实发现不少器质性疾病。
　　■治疗便秘应首选非药物治疗
　　在排除器质性疾病的基础上，根据便秘的病因及严重程度，进行综合治疗。首选治疗措施应是非药物治疗，养成定时排便的习惯，建立合理的饮食结构，多吃一些粗纤维的蔬菜，如芹菜、韭菜等，多喝水，注意放松情绪，加强身体锻炼。长期坐办公室一族可以利用工作间隙做一做提肛运动，每次30至50下为宜，增加肛门周围肌肉的收缩力，促进局部血液循环。其次，在医生的指导下，有针对性地进行药物治疗，应选择毒副作用小和不产生依赖性的药物。有人自己到药店买泻药服用，这是不可取的。临床发现，有些泻药如果导、番泻叶、芦荟胶囊等，长期服用可造成电解质紊乱、低血钾、维生素缺乏、肠道炎症，严重的可诱发结肠黑变等癌前病变和神经源性假性梗阻。 

　　我们将介绍几款简单便于操作的“解秘食谱”――“点我”2  