　　近日，郑州市工商局向社会公布了今年一、二月份对与消费者日常生活相关的鸡精、味精产品的抽检结果。雀巢美极鸡粉、味好美鸡粉等众多知名品牌赫然出现在不合格产品之列。
　　针对此事，雀巢（中国）有限公司助理公共关系经理何彤昨天下午在接受记者采访时表示，此次抽检使用的检测标准是不够规范的，目前鸡粉的标准还没有出台，而郑州工商局方面却用鸡精的标准去检测鸡粉，其实这完全是个误会。
　　何彤表示，目前雀巢方面正在与郑州市工商局进行交涉，并已经发出了书面的说明，交涉的结果雀巢方面也将在第一时间向外公布。
　　多家粤本土企业上榜
　　据介绍，此次抽检是郑州市工商局委托国家轻工业食品质量监督检测郑州站、河南出入境检验检疫局检验检疫技术中心等检测单位进行检测的，其中鸡精类样品38个批次，其中不符合行业推荐性标准的样品27个，合格率仅为29%；味精抽检21个产品，其中不合格样品4个，合格率为81%。
　　在不合格名单当中，除了雀巢美极鸡粉、味好美鸡粉等知名品牌外，一些广东本土企业“也榜上有名”。其中包括：广州沙利来食品有限公司生产的沙利来227g/袋鸡精调味料与1000g/桶沙利来鸡粉；珠海市益力集团调味品有限公司生产的雅鲜454g/袋鸡精；东莞市万江和顺食品调味厂生产的227g/袋妙奇鸡精调味料；东莞市美味食品有限公司生产的227g/袋百味佳鲜鸡精；东莞七宝一丁食品有限公司生产的100g/袋七宝一丁鸡精。以上产品均是谷氨酸钠、总氮两项指标不合格。
　　据工商局有关负责人介绍，对本次抽检出的不合格商品，工商部门已经进行了暂扣、下架、封存，对销售不合格商品的经营者将依法进行处罚，以确保消费者放心消费。
　　雀巢：鸡粉不同于鸡精
　　3月9日下午，雀巢（中国）有限公司广州地区公关经理林小姐来电回复记者时表示，其实鸡粉和鸡精完全是不同种类的食品。
　　林小姐称，在国家没有出台鸡粉标准之前，雀巢一直严格按照企业的标准执行，该企业标准也经过了东莞市质检局的备案。按照雀巢企业标准要求，鸡粉的“总氮”含量要大于0.5%，而此次郑州市工商局抽检的结果是总氮的含量为1.82%，是完全符合企业标准的。
　　3月9日雀巢还特地向本报发来了其在东莞市质检局备案的企业标准证明，同时，雀巢方面还出具了中国调味品协会关于“鸡粉标准目前正在制定，各企业生产的鸡粉调味料暂应按企业标准执行”的证明。
　　那么为什么郑州工商局会对雀巢公司登上了不合格名单呢？2004年7月1日出台的鸡精行业标准中规定：“鸡精产品的总氮含量不低于3％，必须含有鸡肉的成分”。如果郑州市工商局参照了鸡精标准去检测雀巢鸡粉，那么雀巢1.82%的总氮含量就肯定是“不合格”了。
　　其实，出现标准“张冠李戴”的现象直接反应出了我国鸡粉标准缺失而产生的弊端。据了解，鸡粉行业标准几年前开始起草，然而，“其他氮”含量是高是低成为标准争议的焦点，致使到目前为止该标准仍未出台。