　　3・15即将到来，昨日，广东省消委会向社会曝光了去年全省八大消费典型案例，其中包括苏丹红事件和深圳天价医疗费事件。
　　1 亨氏美味源辣椒酱检出苏丹红
　　2005年2月18日，英国食品标准管理局公布了可能含有苏丹红色素的419种食品。苏丹红一号是工业染色剂，属毒性较强的致癌物质。同年3月2日，广东亨氏美味源辣椒酱被检出含有苏丹红一号。之后肯德基新奥尔良烤翅和新奥尔良烤鸡腿堡调料中被发现含有苏丹红一号。4月初，国家质监总局公布共检出全国11个省市30家企业的88个样品含有苏丹红。随后，各地商家销售的各种违禁使用苏丹红食品被责令下架，部分“涉红”企业进行整改，苏丹红事件的主要责任人――广州田洋食品公司的两名主要涉案人被刑拘。
　　2 深圳120万元天价医疗费事件
　　患者诸先生在深圳市某医院住院治疗119天，合计花掉医药费120多万元，其中医疗费90多万，院方推荐家属自费购买药品20多万，但诸先生最终还是不幸病故。家属核对医疗账单后发现某些不合常规的费用：治疗期间的某天，院方对患者进行了60次抢救，其中59次成功，而当时的处方只记录了17次；患者去世的第二天，院方仍打出了15页的费用账单共15184.72元。患者遗孀谢女士向卫生部投诉。2005年底，由广东省纠风办、卫生厅等部门联合组成的调查组认定医院存在“重复计费”和“提高标准，多计费用”，违规计费68项共102199.52元。医院对患者家属做出退费、赔偿，并对相关责任人进行了处理。
　　3 顺德400业主买楼后追讨学位
　　由佛山市顺德区某房地产公司开发的“X城花园”售楼时宣称“凡购买住宅持房地产权证的业主，其适龄子女在新学年可入读西山小学”；并明示：花园内设俱乐部及各种文娱体育设施。然而，开发商一直未设置俱乐部或会所,物业管理维修基金一直缺位，还宣称从2005年3月18日起，业主现居住的房屋不论进行何种形式的产权变更，该公司不再协助新所有权人或其亲属取得入读西山小学的资格，直接影响了400多户业主子女的入学问题，部分业主向佛山市消委会投诉。经反复调解，开发商在补建会所、确保130万维修基金到位等问题已有明确答复，但在学位问题上至今未达成共识。
　　4 东莞儿童被“变脸”糖果窒死
　　2004年底，东莞市道蛘蛞幻4岁儿童在当地一小卖部购买了两支“变脸”玩具糖果，在食用和玩耍过程中，不慎将玩具上一个长约1.5厘米、直径约0.5厘米的小胶笛吸入呼吸道，后在送往医院途中窒息死亡。根据法医鉴定，“变脸”糖果存在的产品缺陷是导致死的原因。“变脸”玩具糖果无任何安全警示，儿童在食用过程中极易误吞糖果与玩具连接处的小胶笛。消委会调查发现，该厂未经工商部门登记，属非法经营。2005年8月20 日，东莞市人民法院作出一审判决，判令厂家赔偿受害人119851.60元。
　　5 珠海一纤体店收了钱玩失踪
　　周女士于去年交了8800元与广州XX纤体俱乐部珠海分店签了减肥协议，约定做4个课程并作效果承诺。然而，第三个课程还未开始该店就人去楼空。除了周女士之外，还有其他30多个消费者受骗，受骗金额多者18000元，少者1千多元。去年，广州市消委会也接到10多位消费者对广州XX纤体俱乐部珠海分部的投诉。据查，该俱乐部珠海分部所持经营证件为临时营业执照，经营场所也是临时租用的。省消委会曾多次去函去电均无法与该公司总部取得联系，因涉嫌欺诈，已建议消费者向有关部门举报或向法院提起诉讼。
　　6 进口黑大豆致湛江农民绝收
　　2005年6月，湛江市麻章区农民蔡某投诉称：他于2005年2月在赤坎某种子公司门市部购买美国进口的黑大豆种子100公斤，产品说明中宣称可在6月份收成。蔡某按照耕种要求于3月播种了85亩地，但到了收获期却颗粒无收，造成经济损失12万元。赤坎消委会立即联系农技师现场调查，认定“黑大豆结实不足10%，基本绝收”。经调解供应商一次性赔偿农户3.8万元。
　　8 阳江村民术后成为半植物人
　　2004年底，阳江市阳西县溪头镇安定山村村民余某感到头部发晕，到高州某医院检查治疗。该医院告知患者可能患有脑血管碍塞症，必须及时手术，要求患者支付15000元手术费，并承诺10天内可痊愈出院。随后该院在外地聘请了一位已退休医生施行手术。术后患者一直高烧不退，第12天起听觉失灵，四肢麻木，大小便失禁，下半身瘫痪，成为半植物人。院方自知属于医疗事故，多次要求给患者家属赔偿数万元以了决此事，但患者家属认为丈夫是家庭中的唯一经济支柱，无法达成赔偿调解，向高州市消委会投诉，要求医院赔偿30万元。2005年经消委会调解，医院赔偿投诉人医疗费、生活费、伤残费共11万元。
　　8 注射完疫苗阳江三千鹅苗死
　　2005年8月，阳江市大沟、雅韶、三山的三名养鹅专业户先后请江城某兽药店上门为养殖场的鹅苗注射疫苗，数天后，三家养殖场的鹅苗均大面积死亡，3000多只鹅苗死亡、800多只患病，直接经济损失达49400元。
　　养殖户立即与兽药店交涉，但在是因疫苗，还是因饲养技术、饲料而造成鹅苗死亡的问题上，双方争执不下。三名养殖户向当地工商局和消委会投诉。经调解，经营户为三养鹅户赔偿3万元。