　　“看病难、看病贵”已经成为中国当前突出的民生难题。“两会”期间，众网友讲道理者有之，出主意者有之，归根到底就是呼吁在医疗问题上的公正与公平。
　　网友认为，“看病难、看病贵”问题所体现的基本矛盾在于：中国是发展中国家、人均收入较低和医疗条件较好带来的医疗高消费之间的矛盾。一位网友说：“‘看病难、看病贵’将是一个在相当长时期内存在的现象，现阶段要根本解决这个问题并不现实，但应该做和能够做的事情还是很多。另外，医疗资源浪费的现象大量存在，树立新的医疗伦理观念也是一项很重要的工作。”
　　也有人对解决这个问题比较乐观。人民网的一位网友说：“只要有关部门真正为老百姓着想、为老百姓办事，看病贵、药价贵的事情就不难解决！关键要将药品的出厂价和医院的最终价公之于众，斩断厂院之间的层层回扣！”
　　网友认为，看病贵，药价虚高是最重要的原因之一，是最好解决也是最难解决的，因为有利益在其中。只要政府下决心打破利益集团阻挠，医药分家，或者公立医院直接从药厂进药；物价局管好药价，谁搞药价虚高就追查谁的责任；医药公司办好药店；使医院和药店的药价一致，这样看病贵自然能缓解。
　　网友说，现在的所谓“看病难、看病贵”问题还有很大一部分原因是由腐败问题引起的。腐败问题不解决，没有规范的监督制度，没有相关的法律来作为“警戒线”，其下游这类问题的解决就会遥遥无期。谁都知道药价高当中所存在的回扣问题，但这么久了，因药品回扣而追究法律责任的人却没有几个。对于解决药价高的问题，还有一位叫“天成偶得”的网友出主意说：“应该立法规定,处方应使用药物的化学名，患者根据自己对药厂的印象选择购买，这样药厂就会争相降价了。”
　　至于医疗改革究竟要达到什么目的，网友们也有清晰的看法。那就是：“官员和普通老百姓在医疗卫生方面应该一律平等。要解决人人都有医疗保险。目前是干部有保险，百姓只有少数人有保险并且是比较差的保险。要解决医药行业的商品流通问题，特别重要的是有效地限制医药企业的利润空间，让医药企业向政府公布成本结构，取消流通环节。还有重要一点，不能让公立医院变成盈利机构。”