&nbsp;美公布死亡预测题 
　　没有人知道在我们命运的哪个转折点上，死亡将会降临，也没有人明确的知道什么将把我们带离这个世界。但是，有一些人可以看到这一时刻的到来。我们只能以神秘而难测的直觉来解释这些无法参透的秘密。&gt;&gt;&gt;&gt;四年内死亡率可测
　　来自谢尔盖耶夫颇沙德的格利高里-多如宁称：“我的妻子刚20岁，一天晚上下班回来，她出人意料的说：‘我感到很累，也许我很快就会离开这个世界了。第二天，我们就遭遇了车祸。我的妻子死了，但是我活了下来...’”来自萨马拉的茵娜(Inna 
P.)则说：“去年夏天，我和丈夫来自到我出生和长大的小镇，和我的父母一起住了几天。有一天，站在阳台上，面对伏尔加河，他突然说：‘你相信我将死在这里吗。’他的话令我十分震惊，因为我的丈夫身体十分健康。但是几个星期之后，他突然死于心脏病。”&gt;&gt;&gt;&gt;你将如何面对“死亡”
　　还有许多类似的例子。美国医生威廉姆-格林、史蒂夫-戈尔斯坦因和亚历克斯-莫斯一直在研究死亡的现象，他们对数千名突然死亡的病人背后的故事进行了研究。&gt;&gt;&gt;&gt;测你对死亡的态度
　　结果表明，多数人预见到了自己的死亡。无可否认，他们表现出来的死亡前兆不是预言式的话，也不是为自己的后事作准备，而是一种特别的心理状态，通常是希望自己的所有事情都能够井然有序。许多人在死亡前会陷入一种消沉的状态，持续的时间从一个星期到半年不等。医生们认为，这种出现的非常奇怪的忧郁是由本人体内的荷尔蒙变化引起的。这种莫名的沮丧，其心理特征是为无法逃脱的死亡准备中央神经系统。这恰恰与许多研究人员的观点相似，他们认为死亡仅仅是意识转变成另一种生命存在的形式。&gt;&gt;&gt;&gt;我来说两句
　　人为什么能够预见自己的死亡？东方认为人有灵身和肉身之分，死亡是灵身与肉身的分离。人的灵身有自己的圣象光环，具有透视能力的人可以看到这个光环。从光环上放射出的光芒，可以判断一个人的健康状况。在实验室进行研究的科学家们都知道这样一个事实，活着的机体的细胞在死亡前会突然发出一股放射线。波兰物理学家加努斯-斯拉温斯基认为，这股强大的波中包含着关于即将死亡的机体的生命的信息，而且可以保存意识和记忆的片断。
　　搜狐健康推荐：史上最古惑的梦解析宝典　更多精彩内容就在搜狐健康社区心理茶室
　　美公布死亡预测题 预测自己未来四年死亡可能性
　　在最新一期的《美国医学会》杂志上，旧金山退伍军人医疗中心的研究人员公布了一份“死亡预测题”。
　　研究人员称，这份共包括12道题目的测试可以预测你在未来4年内的死亡可能性。
　　据美联社2月15日报道，研究人员通过对50岁以上人群的健康状况的调查结果拟定出了这份“死亡预测题”。答题者如果是男性，或者是糖尿病患者，或者是吸烟者，步行数条街就会精疲力竭，那么将得到2分；而超过60岁的人每增加4岁也将得到一定分数。得分越高的人死亡的可能性就越大。得分在0分至5分之间的人，意味着在未来4年内死亡的危险率不足4％，而达到14分则意味着死亡危险率为64％。测试题中还包括问你是否能在客厅地板上推动一把椅子等问题，以检测答题者的活动能力。
　　为了拟定这份“死亡预测题”，研究人员对11701名年龄在50岁以上美国人的健康状况进行调查。研究人员说，拟定这份测试题制的目的是为了“帮助医生和家庭更加肯定地预测未来”，以利于建立社会卫生保健系统。研究人员说，过去，病人和家属总是想从医生那里得到更多的病情预测。
　　然而，面对这样一份看似玄乎的“死亡预测题”，有专家指出，测试题显然忽视了家族病史，同时也没有考虑影响死亡的血压、胆固醇和肥胖等关键因素，对年轻人也没有多少意义。
　　虽然每个人都知道自己的生命有终结的一天，但是，这一天究竟什么时候来，以怎样的方式来，却没有人知道。最近，美国一家机构的研究人员发表了研究成果：死亡是可以预测的，做12道“死亡预测题”就行了，那么―――“死亡预测题”到底靠不靠谱？ 
&nbsp;　　在近期的《美国医学会》杂志上，旧金山退伍军人医疗中心的研究人员公布了一份“死亡预测题”。在这份“死亡预测题”中，研究人员让一些50岁以上的人回答他们提出的12个危险因素的问题，如果分数是0至5分，那么你在4年内死亡的概率将不到4%%，如果分数是14，那么你死亡的危险就会高达64%%。在这些测试题中，性别也是一个重要因素。如果是男性，你的分数就先增加2分；如果有糖尿病、吸烟史以及走几个街区就会筋疲力尽，分数也会增加。60岁以后，每过4年将增加一分。 

　　制定这份报告的研究人员称，根据他们对11701名50岁以上美国人调查的结果来看，这一测试的准确性高达81%%，可以给年纪较大的人一个合理预测自己生存的机会。 

　　对此，北京市老年医院呼吸科杨淑苓主任认真研读了这份“死亡预测题”后，提出了自己的不同想法。“死亡预测题”并不新鲜 

&nbsp;
　　“死亡预测题”并不新鲜 
　　杨主任指出，仔细研读了这份“死亡预测题”后，觉得没有多少新鲜的东西，他们主要是通过一些老年人的常见病来预测老年人的生命周期。而且，他们的第一道题就是关于年龄的。比如说到了60岁，每隔4年就要加一分，也就表示死亡的几率更大了，这基本上属于常识。年纪大了，各种各样的疾病自然就多了，死亡的几率就大了。普通人都会有这样的感觉，如果是专业的老年保健医院，医生在给老人们体检时也会做这些常规性的检查。 

　　此外，他们还有一项是癌症，这更不用他们来预测了。可能很多人都知道，患了癌症很难治愈，死亡可能就是几年内的事情。而且，他们的这种所谓预测，也就能预测4年内的事情，也只适用于50岁以上的人，没有多大作用。人上了年纪，很容易患上心力衰竭、糖尿病等，而这些显然会增加人的死亡率。 

　　杨主任认为，这份所谓的“死亡预测题”就是把老年人常患的一些疾病加起来，得某种病加两分，得另外一种病又加两分。这样的话，得分越高，表明你身体出的毛病越多，自然容易死亡了。从医学的角度来说的话，也就是把你患的病都加起来。如果你病症多了，死亡率就高。这没有什么新鲜的东西，算不上预测题。 

　　无独有偶，北京中医医院主任医师陈飞松也称，这份“死亡预测题”没有太多新鲜的东西。他指出，之所以说这套“死亡预测题”存在缺陷，还在于影响老年人健康的胆固醇、心血管病和肥胖等因素没有得到体现。我认为这些缺陷会导致这份预测题的准确率有所降低。而且，我觉得有些匪夷所思的是，有一个题目居然是男性就得加两分。据我们的调查研究表明，现在的男女死亡率并没有因为性别而有这么大的差距，影响人身体健康的主要还是疾病和性格等因素。 

　　“死亡预测题”适宜做参考 
　　有趣的是，虽然有不少医生认为“死亡预测题”没有太多的意义，但是，却有一批追随者觉得这样的预测非常有用，而且操作起来简便易行，对于年纪较大的人来说有不少作用，可以帮助他们更好地预测自己或者家人的身体情况，并能采取相应的措施来调整身体。 

　　北医三院心血管科的黄医生就说：“我也看到了这样的‘死亡预测题’，从医学的角度来看，具有一定的道理，而且操作起来简便易行，这一调查能够测试器官活动能力，比如能够移动一件家具或者明白自己的开支情况，这些因素比其他的健康因素更能帮助人们预测生命。 

　　黄医生还说：“这样的预测题对于老年人来说很适宜做参考，比如说步行几个街区就喘得不行这样的描述很简单，不需要到医院去进行繁琐的检查。我们可以通过这样一些简单日常生活的事情来检测自己的身体状况，而且可以引起自己的警觉。即使你看了自己的得分，死亡危险高达60%%，你也不必紧张，因为还有其他的减少分数的因素，可以通过戒烟或者锻炼来提高自己生存的机会，而且这份预测题通过了1万多人长达4年的跟踪调查，有一定的合理意义，适宜老年人做参考。” 
死亡预测题的问题和得分 
　　相关链接： 
　　“死亡预测题”的问题和得分 
　　1.年龄：60―64岁加1分；65―69岁加2分；70―74岁加3分；75―79岁加4分；80―84岁加5分；85岁以上加7分。 
　　2.性别：男性加2分。 
　　3.肥胖指数：体重的公斤数除以身高(米)结果在25以下(正常体重或稍瘦者)加1分。 
　　4.糖尿病加2分。5.癌症(轻度皮肤癌除外)加2分。6.影响行动能力的慢性病或需在家吸氧加2分。 
　　7.充血性心力衰竭加2分。8.过去数周内吸过烟加2分。 
　　9.因健康原因导致无法游泳或沐浴或患有记忆力障碍加2分。 
　　10.因健康或记忆力原因出现财物管理、支付账单或记录开支数目等方面困难加2分。 
　　11.步行几个街区就喘得不行加2分。12.因健康问题不能推拖重物加1分。 
　　分数解答0―5分：死亡几率小于4%%；6―9分：死亡几率为15%%；10―13分：死亡几率为42%%；14分以上：死亡几率为64%%。2&nbsp; 