
　　很多人迷恋网上交友，当能谈到一起去的时候就网恋。在网上老公呀老婆的叫着。有很多已婚人士也同样迷恋网恋，因为网上可以提供一个免费的交友平台，在这个平台上大部分人都处于情感或者性的饥渴状态。很多人都渴望通过网络能有所作为！
　　君不见，一夜情的来势汹汹，将中国人的道德底线一而再再而三的往下拉，不管是已婚的未婚的都期望网络能带给自己激情。
　　君不见，网络在中国大面积发展的这几年，是婚姻道德家庭伦理道德急剧下降的几年。通过网络的高效率传播，原先看来不可思议的婚外情，婚外性被普遍接受。网友第一次见面就可以上床。此时，人野性的一面，充分的显露出来！
　　君不见，在网络中很多人大喊：非处无罪，处女可耻！我国传统文化中代代相传的精髓在网络大潮中被淹没，取而代之的是情感快餐---简单易行，能解一时之需！
　　每次闲得无聊的时候，在网吧看见很多刚上初中的小孩子在网上老婆老公的叫着，我就感到网络的力量不可忽视！年轻的一代，在网络中宣扬的网恋，一夜情被越来越多的人所接受的时候，他们该何去何从？他们这一代成年的时候，社会会改变成什末样子？中国传统的价值观和家庭伦理在他们的人性天平中还能有多少分量？
　　有的人上网目的很明确：因为在现实中找不到合适的男朋友或者女朋友，所以上网找！无论结果如何，可以暂时满足一下自己的情感需求！基于这个目的，很多人就拼命的美化自己，男的说自己是帅哥，女的就称自己是美女！问其年龄：她或许会说我已经当了23年的美女了！结果一见面，声音迷死一千，长相吓死一万。怪不得有人说网络是恐龙与青蛙的乐园，因为只有他们想在这里觅食！
　　也有人想在网上寻找性，因此男男女女们一拍即和。他们打着给性找个出口的旗号，他们打着非处无罪，处女可耻的旗号，唯独没有打着秉承中华民族优秀传统的旗号！
　　哎，堕落的一代。当网恋一夜情离你越来越近的时候，也是你离正确人生轨道越来越远的时候，当人们已经习惯了一夜情的时候，谁还会真心投入到现实的美好爱情！都习惯了吃盒饭，谁还会麻烦的去做正餐？或许过不了多久，人们都成了只会吃饭，睡觉，做爱的麻木的木偶！
　　网恋，性的遮羞布还是情感快餐？
　　