
　　半夜12点对着镜子削苹果，如果苹果皮不断，便能看到未来夫婿的模样。我未来的老公应该是什么样子的？每个女人在心中都或明或暗地有着一个画像。以下这十类男人，遇上了千万要抓住噢！错过他就错过了幸福。
　　第一种：玉树临风型
　　理想指数：*****
　　当选理由：他的外貌会让你想起潘安或者宋玉，他站在那里本身已是一道风景。
　　当他看你的时候，他的眼睛是最闪亮的星星；当他微笑的时候，阳光也没有他灿烂多彩。无论在哪里，他都是人们第一眼瞩目的对象。提到他，所有人都会伸出大拇指，有力地说出一个字：帅！偶像级的人气指数，放电般的诱惑力，谁说只有美女才让人一见钟情？帅哥同样是大家梦寐以求的对象。
　　多嘴扎针：不要忘了，做潘安宋玉易，做柳下惠难呀。
　　第二种：风流才子型
　　理想指数：*****
　　当选理由：指点江山、激扬文字是他的拿手好戏，无论他开口说什么，都会跟随一大堆听众；无论他下笔写什么，都会成为当时最受注意的话题。在聚会里他是人群的中心，在家里他是百晓生、是诸葛亮、是唐伯虎。他琴棋书画样样精通，写得一手好诗，他会用最迷人的言语来夸赞你，也会用最激情的文字来打动你，更会用最幽默的话语来逗你笑。他的思路比你的永远要快上3倍，你想不到的他想到了，甚至连美国总统没想到的他也想到了。他上知五百年中知五百年下知五百年，在任何领域里都是不可多得的奇才。
　　多嘴扎针：选择这么聪明的男人，你将面临的是一刻不放松的智力斗争，不怕累的就上。
　　第三种：买单高手型
　　理想指数：*****
　　当选理由：他的事业绝对有成，进入富豪排行榜指日可待。不管你想要什么东西，他都毫不犹豫立刻就买。你要钻戒，他给你拣最大的；你要汽车，他给你选最新款的；你要房子，他给你挑最豪华地段的；你要天上的星星，他虽然买不来，也会给你开张支票，让你找航空航天部门商量去……所有物质上的要求，他都能易如反掌地满足你。
　　多嘴扎针：有没有想过，他能给你买，也能给别人买？
　　第四种：流浪歌手型
　　理想指数：****
　　当选理由：和他相恋将是你一生中最浪漫的事。给你阁楼上的夕阳或是春雨中的吻，给你骑着单车吹风的记忆以及坐在酒吧里听他唱情歌的甜蜜。他可以在大雪的夜里坐在你窗前弹吉他，也可以在情人节送你999朵玫瑰，或者在无聊的聚会中突然拉起你的手，说：走，我们一起去看星星吧。
　　多嘴扎针：他的终身是献给艺术的，一年半载才是献给你的，别弄错了。
　　第五种：阳光少年型
　　理想指数：****
　　当选理由：健康活泼的男人，浑身都是结实的肌肉，不但手感不错，万一崴了脚、摔了腿，还可以让他背着上楼呀。平时打扫卫生、修理电器这些活儿，不用说都归他包圆儿了，一放假就可以跟着他打球、爬山、旅行、慢跑，有无穷的运动乐趣，并且可以永远不担心他的身体状况，给人以无比的安全感。他宽厚的胸膛将是你最舒服的港湾，和他在一起你也会感到浑身充满力量，朝气蓬勃。
　　多嘴扎针：你闻过他踢完球以后的鞋子的味道没有？
　　第六种：热爱家庭型
　　理想指数：****
　　当选理由：家庭对他来说永远是第一位的，你不用担心他下班会跟同事去鬼混，他肯定赶最早的车回来收拾屋子、做饭。他爱这个小家庭就像爱护自己的眼睛一样，绝对不会有一丝一毫的旁心他念。如果你为他生下一个小宝宝，他就会感觉到自己是世界上最幸福的男人，并且井井有条地将所有家务都包揽在自己身上。心中所求的事情只有一样：天长地久，永远和你厮守在阳台上一起看日出月落。
　　多嘴扎针：他把身心都奉献给家庭了，拿什么献给事业呢？
　　第七种：文明标兵型
　　理想指数：***
　　当选理由：他跟你相敬如宾地过着日子，逢年过节给老人送礼物并且殷勤探望。做家务时喜欢和你细分究竟，该他干的他绝不偷懒，该你干的他也绝不插手。你生病了，他体贴关照；你发脾气，他谦逊有礼。60岁了你为他盛碗饭他还会说声“谢谢”；70岁了他出门前照样会吻你的脸颊说再见；80岁了他在摇椅上睡着以前还会跟你说晚安……他永远都和你保持着不能逾越的距离，以行动告诉你：距离产生美。
　　多嘴扎针：打是亲，骂是爱，不打不骂算什么生活？
　　第八种：精致生活型
　　理想指数：***
　　当选理由：他的衣服都是在大百货商厦里买的，也禁止你去服装批发市场购物；他喝的咖啡要用咖啡豆研磨后烹煮，也禁止你买袋泡花茶喝；他习惯在国贸饭店一层吃西餐，也禁止你去热闹夜市吃街边小摊……家中的一切都依他所言用最精致的陈设：灯是波西米亚水晶的，墙是进口环保涂料的，沙发是宜家的，床罩是出口的，茶几上散放的必须是精装铜版纸杂志，绝对不能有故事会或者幽默大王……你的朋友们都惊讶于你们生活的精致程度，时常会在你家中发现某一小摆饰都价值千金，并且还恰到好处。
　　多嘴扎针：你能想像下班累了想穿着睡衣光着脚坐在地板上吃酿皮儿，他会有什么脸色吗？
　　第九种：豪放侠客型
　　理想指数：**
　　当选理由：对于你和他所有的朋友而言，他都是仗义执言的代表。他可以为了朋友两肋插刀万死不辞，身上充满古典式的侠客主义色彩。重承诺，轻财物，大义凛然、拔刀相助绝不犹豫。你小鸟依人地偎在他身边，看他与朋友对饮三箱不醉，看他为朋友奔走江湖之中，看他被众人交口称赞，心中也会油然升起对他的敬佩和欣赏，以及满足与自豪。这才是真的汉子，才能托付终生。被他爱上就要感谢上天眷顾，而他一旦爱上你，就此生此世不会更改。
　　多嘴扎针：其实他要是别人的老公就更理想了，反正一样的讲义气，又不贴自家老本儿……
　　第十种：自由放任型
　　理想指数：**
　　当选理由：他不怎么管你，你也不用去管他。他饿了，你给他吃煳锅巴他也能吃得挺香；你给他穿什么他都好意思穿出去也不嫌寒碜；给他用什么他都不在乎，只要有他自己那点子乐趣，不管是看球也好打游戏也好，他就心满意足了。在他玩儿的时候你也可以干很多自己想干的事，有足够的时间去写东西、上网、看电视、招猫逗狗，也许很多个夜晚你们互不交谈，但是偶尔累了，躺在床上的时候，他仍然会像个孩子一样搂着你说：老婆，你真好，要是没有了你我可怎么办呀！
　　
　　