
　　发生习惯性流产,夫妇双方应做全面的体格检查,特别是遗传学检查,基因学的发展将会给患有习惯性流产的夫妇带来福音。
　　习惯性流产是自然流产中的一种类型。自然流产连续发生3次及3次以上,即可诊断为习惯性流产。
　　引起自然流产的原因主要有：
　　1、遗传因素,由于染色体的数目或结构异常所致的胚胎发育不良,是流产最常见的原因,在占全部妊娠15%~20%的自然流产中,遗传因素可占60%~70%。,(流产儿染色体异常占50%~60%,夫妇一方或双方有染色体异常的约占10%)。由此可见,遗传因素是自然流产的最主要的元凶,尤其是怀孕头3个月内的流产。
　　2、外界不良因素的影响,大量吸烟(包括被动吸烟)、饮酒、接触化学性毒物、严重的噪音和震动、情绪异常激动、高温环境等一切可导致胎盘和胎儿损伤的因素都可造成流产。
　　3、母体疾病,母体患任何不利胎儿生长发育的疾病都可造成流产。
　　4、父方因素,有关研究显示,大约有10%~15%的男性精液中含有一定数量的细菌,可影响孕妇使胚胎流产,近来发现有一种无症状的菌精症可导致孕妇流产。
　　自然流产是孕妇的不幸,但从某种意义上讲,自然流产正是人类不断优化自身的一种方式,也正是对孕育着的新生命进行选择,优胜劣汰是大自然的法则,占流产50%以上的染色体异常,胎儿早期流产会减少畸形儿的出生,因此,在保胎前应尽可能的查明原因,尤其是习惯性流产,不要盲目保胎。
　　　怎样减少流产的发生？发生习惯性流产,夫妇双方应做全面的体格检查,特别是遗传学检查,基因学的发展将会给患有习惯性流产的夫妇带来福音。找出造成习惯性流产的原因,根据原因加以防止和治疗才能有效的控制其发生。
　　1、发生流产后半年以内要避孕,待半年以后再次怀孕,可减少流产的发生。
　　2、要做遗传学检查,夫妇双方同时接受染色体的检查。
　　3、做血型鉴定包括Rh血型系统。
　　4、有子宫内口松弛的可做内口缝扎术。
　　5、针对黄体功能不全治疗的药物使用时间要超过上次流产的妊娠期限(如上次是在孕3月流产,则治疗时间不能短于妊娠3月)。
　　6、有甲状腺功能低下,要保持甲状腺功能正常后再怀孕,孕期也要服用抗甲低的药物。
　　7、注意休息,避免房事(尤其是在上次流产的妊娠期内),情绪稳定,生活规律有节。
　　8、男方要做生殖系统的检查。有菌精症的要治疗彻底后再使妻子受孕。
　　9、避免接触有毒物质和放射性物质的照射。
　　