
　　要保持头发艳美，防止头发脱落，可根据自己的发质来选择含不同营养成分的食物来加以调补。

　　(1)健发的食物。以含维生素A的铁质的食物为主，还有维生素B1、维生素B6、维生素B 
、维生素F，以及碘、铜等矿物质都是必需的，含有这类成分的食物有奶制品，黄绿色的蔬菜(特别是红萝卜、菠菜)、肝脏、蛋黄、海带等。
　　(2)为使软发转硬而有弹力的食物：可以多摄取含有钙质的食物，如小鱼、紫菜、菠菜、卷心菜等。
　　(3)发质不良而发黄或发灰的关键，是因为头发黑色素不足而导致的，可以从食物中摄取此种色素，而使头发色泽变好。例如多吃一些含碘的食物，如海带等，这些可使发质增加色泽。
　　(4)防止头皮屑的食物。头皮屑有干性与油性之分。干性头发，是皮脂分泌不足的结果，以营养不足的人和中年女性为多，宜吃含有维生素A、维生素B之类及脂肪性食物，如动物肝脏、麦芽、海藻类、猪肉、水果等；油性头皮，主要是由于缺乏维生素B群(特别是维生素B1、维生素B2、维生素B3、维生素B6)而引起的居多，宜多吃豆类、芋类、绿色蔬菜、面食等。
　　(5) 防止脱发的食物。以含有硫磺的亚米诺酸最为有效。这种亚米诺酸，以动物性蛋白质， 特别是牛奶、蛋黄、肉类所含量最多。应多吃这类食物。
　　
　　