
　　咽异感症又称咽喉部异常感觉症、癔球症，中医称之为“梅核气”，症状时轻时重，无规律。病程长短不一，有数日、数月甚至更长时间。

　　咽异感症以中年女性居多，症状时轻时重，无规律。病程长短不一，有数日、数月甚至更长时间。其病因有器质性和非器质性两大方面。
　　器质性病因
　　主要是咽部疾病，如咽炎、扁桃体炎、舌根部囊肿或肿瘤、会厌囊肿等；邻近器官疾病，如鼻炎、鼻窦炎、喉炎、颈椎病、颈动脉炎、食管疾病、胃炎、胆结石等；肿瘤，如咽、喉、食管、贲门部的早期癌肿；全身性因素，如消化不良、甲状腺病变、维生素缺乏、重症肌无力、缺铁性贫血等。
如何正确治疗慢性咽炎　　　得了咽炎你会选药吗
　　非器质性病因
　　主要是咽神经官能症、癔病、恐癌症、精神焦虑等情况，都会引起咽异感症。
　　发病机理
　　本病的发病机制颇为复杂，目前公认是一种心身疾病或精神躯体性疾病，是咽喉食管粘膜及其周围组织的某些局部因素(包括本来是微不足道或非特异性的因素)，使管理内脏知觉的舌咽、迷走神经末梢受到刺激或激惹，通过神经中枢传至大脑，引起某种感觉。对恐癌情绪较重和本来就有忧郁、精神不安或患神经官能症的人，使感觉加重或“放大”；恐癌情绪等本身又可造成植物神经过度紧张，影响内脏肌，血管机能和腺体分泌机能的失调；全身代谢和内分泌功能障碍等各种因素的影响也直接或间接造成内脏肌、血管机能和腺体分泌机能的失调，并加重对大脑皮层的病理性兴奋。这些与原有局部因素一起刺激已呈兴奋亢进状态的感觉神经末梢，以加重咽的异常感觉。
　　临床表现
　　病人常咽部可感到似有异物、蚁行、灼热、紧束、闷塞、狭窄等感觉，有的病人感到咽部有树叶、发丝、线头、肿物及痰粘着感，也有的感到颈部紧压感。以上感觉在病人做空咽动作时明显，而进食时则减轻或消失，一般无疼痛或仅有轻度咽痛。症状常随病人情绪起伏波动，异常感觉也可随时改变。
　　专家提醒
　　一、咽异感症的症状主要表现在咽部，往往首诊于耳鼻咽喉科。有两种现象是不可取的：一种情况是掉以轻心。未经过系统的检查就轻易地以“慢性咽喉炎”来解释症状，从而延误病因的治疗 
；另一种情况是过分担心。尽管经医生反复全面地检查过，确认没有器质性的疾病，仍然怀疑自己得了恶性肿瘤之类的毛病，进而使病情加重。因此正确对待疾病，相信科学是患者应该拥有的健康心理。
　　二、咽异感症的治疗必须针对病因，才能取得满意的疗效。对于经过仔细检查，确无器质性疾病的患者，应该让病人了解疾病的本质，解除思想上的顾虑。
搜狐健康眼耳鼻喉咨询   