
　　请先看这样一个病例：
　　日前，一位25岁的青年男子晚上熬夜上网玩游戏，凌晨时分忽然感觉恶心、胸痛，还伴有剧烈的呕吐，被紧急送往武警总医院心血管内科后，经心电图诊断，该青年男子患“急性前壁心肌梗死”――一种心血管急症。经过血管造影及治疗后，目前，该患者病情已有所好转。
　　看过上述病例后，不知我们的读者有没有注意这样几个细节：25岁、熬夜、上网玩游戏、心肌梗死。对于这几个词，看似毫无关联，可是，一旦把它们联系起来，一个巨大的警钟敲响在您耳边：青少年长时间上网玩游戏极易导致心肌梗死！
　　据了解：近年来，因急性心肌梗死送入医院就诊的病例不在少数，其中，青少年的突发性心肌梗死比例逐年升高。仔细查看病例，你可以发现，这类年轻患者都有一个统一的特点：他们的冠状动脉血管狭窄程度并不高，这就说明，这类患者并没有明显的冠状动脉粥样硬化症状。
　　但是，目前网络游戏日益盛行，越来越多的青少年沉迷于其中不能自拔，白天玩晚上玩，甚至很多孩子晚上经常熬夜上网。殊不知，这样持续性的熬夜，加之上网玩游戏注意力高度集中、精神高度紧张，使得整个身体不能得到充分休息，这样很容易导致植物神经的调节功能紊乱，破坏人体内环境稳态，从而造成冠状动脉的持续痉挛，导致心肌梗死。







　　网络成瘾症不仅仅是让孩子们荒废学业，更重要的是引发一系列深层的社会问题，精神病、退学、自杀、犯罪……[全文]
　　对此，专家提示：网络游戏最好适可而止。对于爱好网络游戏的年轻朋友，适当的游戏可以开发智力、放松大脑，但游戏过于激烈、玩游戏时间过长，可能带给你生命的悲剧。