　　专家提示：少食多餐降脂太片面
　　随着近年来科学普及力度的日益加大，人们对于与健康息息相关的各类疾病的了解和认识程度也日益加深。尤其是近年来，对于高血脂的防治问题，已经成为人们茶余饭后的热门话题。其实，许多人都知道摄入过多高脂肪、高热量食物是引起血脂异常的重要因素，但是最近民间流传这样一种说法――少食多餐可以降低高血脂，对此，武警总医院心血管内科刘惠亮主任说：我们日常防治高血脂，最主要最直接的方法还是平衡膳食结构、控制热量摄入，如果在此基础上能够少食多餐，并且确保每餐不过量，那么对于降脂应该有一定的好处，但是，如果单纯依靠少食多餐，那片面性就太大。
　　事实上，我们通常所说的高血脂主要包括两方面，即胆固醇和甘油三酯。而这两种物质也是人体血液中最受重视的脂质，它们既不可太少，也不能过多。在目前营养条件下，对于现代人常见的是血脂过高，主要表现为血胆固醇合量高于5.5mmol/L(220mg/100m1)或血甘油三酯含量高于1.76mmo1/L(160mg/100m1)。针对高血脂症的类型，即血胆固醇和甘油三酯是某一项增高还是两项都增高，就成为选择适当饮食的关键。
　　仅胆固醇高、甘油三酯正常者，合理膳食的关键是要限制胆固醇摄入。应忌吃或少吃含胆固醇的食物，如动物内脏、蛋黄、白肉、蚌、田螺、鲍鱼、墨鱼等。对于一些胆固酵含量并不高的食物，如：瘦猪肉、牛肉、鸡肉、鱼、等，可适当吃一些，以补充营养。一些豆制品、洋葱、大蒜、蘑菇、木耳等，有降胆固醇的作用，可尽量多吃。
　　仅甘油三酯高而胆固醇不高者，饮食的注意事项有所不同。首先是要限制进食，增加运动，使体重尤其是腹围降到正常范围；其次，对于碳水化合物的摄入要严格控制，尽量少吃或不吃，因为碳水化合物可以在体内转换为甘油三酯；第三，要戒酒，因为长期血液中酒精浓度高可促使甘油三酯含量上升。但是，对于这类患者有一点宽限，就是对蛋黄、蟹黄等含胆固醇较多的动物性脂肪可适当放宽一点，偶尔吃点也可以。
　　对于血胆固醇和甘油三酯都高者，专家建议对饮食的控制要十分严格，既要限制高胆固醇食物，又要降低体重，还要戒酒。
　　专家提示：对于少食多餐的问题，在医学上，我们并没有这种明确的提法。但是，对于少食多餐，大家都知道这是一种减肥的很好办法。那么，对于高血脂病人来说，如果你能够按照我们上面所说的，根据自己的具体情况，确定合理的膳食，该吃的吃，不该吃的严格禁止，然后在此基础上做到少食多餐，并且确保每餐不过量，那么对于降低高血脂还是很有好处的。
　　附：推荐几种合理的食物给高血脂患者：
　　一、低胆固醇食物：
　　大豆、黄瓜、大蒜、生姜、茶叶、蜜桔、酸奶、香菇、黑木耳、胡萝卜、空心菜、茄子、山楂、玉米、海藻，等。
　　二、 低脂肪食物：
　　1、鱼类及豆类的脂肪酸含量少，可作为蛋白质来源，取代肉类。
　　2、烹调用油：大豆、米油、玉米油、红花籽油、葵花仔油、蔬菜油、橄榄油、花生油、芥花油、苦茶油等。
　　三、高纤维的食物：
　　各类水果、豆类、燕麦片、洋菜、海带、紫菜、菇类、瓜类、荚豆类及蔬菜茎部。
　　四、宜喝的饮料：
　　1、绿茶：茶中的茶苷宁有降压、降血脂，增加血管韧性的作用，每天喝一杯比较好。
　　2、红酒：其中含有各种酶类，可以扩张血管、降低血液粘稠度，具有降压、调脂、防衰老的作用。