
　　女性的直观感觉敏锐。这是早有定论的，几乎人人皆知。
　　男人在约会了别的女人之后，把吃饭的收据、饭馆的火柴等等可以成为物证的东西，统统扔掉。心想：这下老婆就不会察觉了。回到家后，又表演一番：“今天真是累坏了。我去接待公司里一个老客户，真是受不了！”
　　“你撒谎，今天晚上到底干了什么，对我说清楚！”
　　简直是洞察一切。即使千里之外的不正当的男女幽会也能够一眼看出。女人这种超常的直觉能力，常常使她们的丈夫惊叹不已，而且有些恐慌。她们的这种直觉能力为什么如此敏锐呢？
　　究其原因，第一，是因为男子在理论性思考能力方面比较强。而女子则是在感情直觉能力方面优越于男子。男人在想要了解一件事情的真相时，往往是进行逻辑性的推理，攀登理论的台阶，因此，当这种台阶突然中断时，他们就无法继续前进。于是得出“这事情实在复杂，令人费解“的结论。而女子并不采取这种按部就班的方法。她们并不太重视此事是否合乎情理，而是非常相信自己脑海中瞬间闪现的印象。她对某事感到怀疑，往往不是因为事情不合情理，而是因为对方的眼神、表情、声调等等有某种不自然的地方。
　　这种情况，即使是未婚的女子也是如此。例如：有一位未婚的女子，她有一个经常去看电影的男朋友，某日对她说：
　　“这个星期日，不能跟你一起去了。我学生时代的一位朋友要来看我。”
　　对方听到这话，心中不禁闪现一个念头：奇怪呀，这个人大概要去相对象吧？！
　　到了星期一，她发现男朋友新理了发，于是，心里一动，更加确信：没错，他是去了。于是，当他向她打招呼时，她可能表现出爱理不理的样子。
　　这种直觉也未必百分之百准确。但，常常八九不离十。所以，女性常常说：“我的直觉特别灵，连我自己都不敢相信。上学的时候，我就常常猜到某一次英语课，老师会点我。某一次的郊游，会遇上下雨等等。”当她对某男子产生一丝恋慕之情时，可能会想：“说不定我星期天上街送信的时候会碰上他。”这种祈望有的时候竟然完全与事实相吻合，所以，她们就更加相信自己的直觉。
　　原因探索：
　　首先，女性的生活空间比较狭窄。同男人相比，女人的活动范围受到一定限制。她们每天的生活比较简单，不像男人那样需要在记事本上详细记录许多复杂的事情。因此，她们可以对某一件事情集中起注意力，并且，可以将这件事情同其他事情联系起来。她们会进行断续的接近的类似的比较和思考。在这方面她们是十分敏锐的，她们记住某人穿某件衣服、系某条领带的时候，总是会显得和颜悦色；某人到某日的某时，就去打电话等等。这些细小的现象，都成为她们丰富联想的素材。
　　其次，必须指出的是，女人的这种直觉，实际上并不是那么灵验。人的脑海中，每天都会涌起成百上千个念头。就如同风吹水面会泛起道道涟漪一样。其中约大部分都将被忘掉。只有个别的、忘却能力出现障碍的人，才会患上一种杂念恐怖证。直觉也是一样，本来是有的时候灵，有的时候不灵。男人对二者都不介意。而女人却会牢牢地记住她的直觉非常灵敏的事情。因此，看上去，她们的直觉的命中率很高。男人对于灵感和直觉的神秘性，具有某种程度的敬畏，而有时又不太拿它当一回事，这大概恰到好处吧。
　　