
　　中风，往往被认为是突然发生的疾病，实际上，中风是有很多前期征兆的，突然无故流鼻血就是其中之一。
脑部解剖结构示意图
　　有资料表明，老年人鼻出血后，有半数以上在1―6个月内会发生不同程度的脑溢血，即出血性脑中风。所以有医学专家提示：老年人突然出现大量鼻血并非是一种单纯、孤立的现象，可能是脑出血的早期信号，应引起高度警惕，及时到医院诊治，以防突发病变而造成严重后果。
天坛医院副院长王拥军教授谈脑卒中和基层医生规范治疗




　　为什么会这样呢？
　　鼻出血的原因主要有两方面：一是局部原因，主要与鼻腔、鼻窦及鼻咽部病变有关，鼻腔毛细血管扩张，血管断裂也可能引起鼻出血；另一重要原因是全身疾病的影响，常见的高血压、动脉硬化等就可造成鼻腔内小动脉破裂而引起出血。
　　对老年人来讲，虽然鼻腔黏膜干燥、打喷嚏、挖鼻等小动作容易使鼻腔部位的血管压力增加或破裂而发生鼻出血，但这些诱因只是一个方面，高血压、动脉硬化等全身性疾病更容易引发鼻出血，而这些因素正是导致脑中风的主要病因。此外，常打哈欠、无故腹泻也都可能是老人中风的前兆。
　　如何预防鼻出血呢？

多吃维生素C； 
减少抠鼻、挖鼻这样的小动作； 
保持室内空气湿润； 
避免鼻腔干燥。 
　　同时，尽量不要进行剧烈运动，以防原本就很脆弱的血管因突然血压增高而破裂。
北京军区总医院心肺血管中心副主任 
和渝斌教授、王长华博士谈心血管疾病和猝死
　　虽说未必所有流鼻血的老年人都会中风，但中风本身是很可能伴有流鼻血现象的，因此，当老人大量流鼻血或是鼻涕带血时，应主动去医院进行检查。
搜狐健康专家访谈：心血管疾病   