
　　百姓中流传有“吃啥补啥”的说法，但是搜狐健康提醒您：对于患有乙肝的患者来讲，最好不要以进食猪肝或其他动物肝脏的方式来补肝。







A:肝脏　 B:肝静脉　 C:肝动脉　 D:肝门静脉E:胆总管　 F:胃　 G:胆管 
　H:胆囊
　　肝脏是人体内最大的解毒器官，动物亦是如此。动物体内的各种毒素，大多要经过肝脏来处理、排泄、转化、结合，从市场买回的动物肝脏大多暗藏着各种毒素，肝病患者由于肝功能受损，进食动物肝脏之后更难以及时分解掉这些毒素，这就会加重肝脏负担，影响肝病的康复。
　　肝脏还是重要的免疫器官和“化学加工厂”，可产生多种激素、抗体和免疫细胞等，而这些物质往往对异体有害。肝病患者食用动物肝脏之后，无疑会受其害。
　　另外，动物肝脏内含铜量很高，肝病患者由于肝功能低下，不能协调地调节体内铜的平衡，过多的铜会在肝脏及脑组织内积聚，引起黄疸、贫血、肝硬化、腹水及发生肝昏迷而死亡。因此，肝病患者是不能以吃肝补肝的，日常饮食也应少吃肝为佳。




搜狐健康专家访谈间












北京地坛医院副院长成军 
教授小三阳的危险性更大







北京军区总医院肝胆外科于聪慧　主任大、小三阳一定会肝硬化吗











北京地坛医院副院长成军教授乙型肝炎长期治疗终点在何方
　　目前认为“高蛋白质”、“充足热量”成为肝病病人饮食营养治疗的基本原则，当然，这一原则也必须根据病情适当调整，如病情重、在肝病活动期、肝病晚期，则不宜用高蛋白质饮食；慢性肝炎病人以及其他病情稳定的较轻的肝病病人就不必过分拘泥于这一原则，而只要能保持营养充分即可。
　　延伸阅读：四类食物帮助肝脏康复
　　(1)牛奶、奶制品、鸡蛋等富含蛋白质、矿物质、维生素、脂肪的食物，这类食物以营养丰富而见长。
　　(2)鱼、肉、豆制品等食物，这类食物被人体吸收后有助于人体血液、肌肉组织的生长。
　　(3)蔬菜、瓜果、芋类、菌菇类、海带等富含维生素和矿物质的食物，这类食物有助于人体的营养平衡。
　　(4)米饭、谷类等碳水化合物以及糖、油等食物，这类食物可以补充人体热量，提供人体生命活动的基本能量。
欢迎光顾［搜狐健康肝病咨询］   