 清晨 
　　你有没有注意过一天中不同时段的身体感受？　也许，今天的轻微不适，到了明天，或者明年，就会变为大病......

　　每天清晨，你有没有......
　　头晕、头昏：
　　如果你每天早晨醒来后感觉头昏脑胀的，或者头晕，那么你可能发生了颈椎骨质增生或血黏度高等疾病。
　　强烈的心慌饥饿感：
　　如果你在凌晨4-5点钟醒来有强烈的心慌饥饿感，而且疲乏无力，直到吃早餐后不舒适的感觉才逐渐消失。那么你可能有糖尿病倾向。　 >>>>专家访谈：糖尿病
　　清晨浮肿：
　　健康的人清晨浮肿在起床活动20分钟之后会彻底消失。如果你清醒后，出现明显而不容易消失的眼睑等头面部浮肿，或伴有全身浮肿，则提示你可能有肾病或心脏病。
　　小便情况：

夜尿多：除睡前饮水过多外，一夜要有3-4次小便，则提示你要注意泌尿系统的健康问题了； 
深黄色尿液：不要紧，如果是褐色尿液就要小心泌尿系统的问题了 
无色尿液：提示饮水太多或有糖尿病倾向 
棕色尿液：提示肝脏可能出现问题 
排除吃了某些抗生素的情况下的红色尿液：提示可能为慢性铅或汞中毒，也可能是肾脏和泌尿系统疾病的警示。 
　　口臭：
　　洗漱前如果自己常常感觉有口臭，可能是胃或肝出现了问题，又或许是牙周病引起的。另外口中有氨味：提示你要格外注意肾脏的健康，口中有水果香味：提示你可能患上了糖尿病。
　　洗脸时，照照镜子看看脸色： 11种脸色反映你的健康 

脸色发黄：身体疲倦，可能是过于疲劳或黄痘 
眼睑苍白：提示你患了缺铁性贫血 
单侧眼睑苍白发红：提示你可能感染了性病 
眼角膜出现一圈模糊的灰环：说明你的心脏可能有问题，如果是30-50岁的男性尤其应该注意，马上与医生联系 
脸色潮红：若成人的脸色像苹果一样红，可能与心脏病或高血压有关。 
　　刷牙时：

牙龈出血：说明牙齿不健康，很可能有牙周病 
想吐：除去怀孕的原因，若每天早上都如此，可能是慢性胃炎 
刷牙时注意观察舌头，舌面白而呈毛茸茸的状态：提示你的免疫系统功能严重失调或身体出现了某种癌变 
舌头伸出时有颤动：可能是甲状腺功能亢进或神经功能症。 
下一页:白天的工作情况查知健康状况白天 


　　白天工作时：
　　爬楼梯时心慌，胸闷：爬楼梯时感觉胸闷，心跳加速而必须停下来休息：提示心脏功能较弱。
　　眼睛痛：
　　除去用眼疲劳的原因外，看报时眼睛剧痛你就要小心青光眼了。 ....>>>>七招帮你避免眼睛疲劳 
　　午餐时......

若食欲亢进，体重却减轻，并伴有倦怠、乏力，爱出汗、爱激动、性情急躁，眼球突出等症状：提示你可能患了甲状腺机能亢进症。 
如果突然间没有了食欲，见到油腻就恶心，容易疲劳，小腿肚发酸无力，尿液变成了褐色，眼白发黄：可能是患了肝炎。 
在酒宴和节后，若总是出现反酸、腹胀或腹痛等症：提示你积食了，要多吃新鲜蔬菜，一日三餐要注意清淡及易于消化。 
　　饭前洗手时看看自己的手：

提示肾上腺皮质功能减退或患有息肉综合症。 
手背静脉突出：随着年龄增加，会有此现象，但也有心脏病的可能。 
手掌泛红：肝脏出现问题时，因荷尔蒙失调，手掌会发红。 
手掌潮湿：过度兴奋或紧张时手掌会出汗，若常如此则可能是甲状腺异常。 
搜狐健康专家访谈：肥胖与心脏病晚上 


　　晚上　下班后回到家里的感觉：
　　常打瞌睡：不要以为只是睡眠不足，应去医院就诊找出根本原因。
　　背痛：除了肌肉痛，也可能是脊椎或内脏有了毛病。
　　伸懒腰时腰痛：多为坐姿不良。
　　单纯头晕：若不是因为工作单调，请检查一下甲状腺。
　　洗澡的时候：

头发容易脱落：提示头发养分不足或是荷尔蒙分泌异常。 
发现黑痣变大或新长出痣：提示你当心皮肤癌的侵袭。 
皮肤上出现非摩擦所致的红斑：提示有可能是肝病的前兆。 
［搜狐健康频道健康杂谈］
 睡眠时 





　　睡眠时：
　　打鼾：不论男人还是女人都会打鼾，但如果情况十分严重则提示可能鼻子或呼吸道出了问题。
　　噩梦不断：每晚都做噩梦，提示你的心脏功能不佳。
　　必须高枕头才能入睡：提示你的心脏功能弱。
　　若经常因脚抽筋而惊醒：提示你可能是缺钙或动脉硬化。
［搜狐健康频道健康杂谈］2    