
　　白带是女性的一种生理现象。白带异常是女性内生殖器疾病的信号，应引起重视。白带异常可能仅仅为量的增多，也可能同时还有色、质和气味方面的改变。
　　不同疾病引起的白带异常其性状各不相同，常见的异常白带有以下几种：





哪些病可引起白带异常自测：白带异常
　　黄色或黄绿色伴有脓样、臭味的白带：
　　多见于化脓性细菌引起的阴道炎、宫颈炎及子宫内膜炎。　　淋病球菌引起的感染还伴有小便疼痛。　　另外，阴道内异物可以出现这种白带。>>>>白带异常是怎么回事？
　　带有血液的白带：
　　常见于生殖器肿瘤、炎症及宫内放置节育器等。根据出血量和出血速度快慢，可使白带染成红色、棕色或黑色等不同颜色。>>>>为什么白带中会有血丝？
　　乳白色泡沫状白带：
　　伴有外阴部瘙痒者，多为阴道滴虫感染所致。>>>>通过“白带”看妇科疾病
　　豆腐渣样或凝乳状白带：
　　伴有外阴部奇痒者，多见于阴道霉菌感染。
　　小编插语：现在女性生殖道感染性疾病在女性中发病率越来越高，但很多女性对这类疾病的诊断和治疗不太了解，很多人得病了好长时间，都不知道自己是怎么回事。那么，妇科感染到底是什么病？ 
>>>>详细阅读
　　白带过多：
　　常弄湿内裤，可能是子宫粘膜下肌瘤或输卵管癌引起。
　　出现白带异常，必须请医生及早查明原因，以便早期治疗。
　　自查外阴小帖士：
　　“望”，观察阴道分泌物。 　　“闻”，嗅分泌物、经血或外阴部散发出的气味。　　“触”，正常感觉应是光滑、柔软的。>>>>详细阅读
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！
编辑：韩冰   