&nbsp;白带 
　　生了宝贝固然欣喜和快乐，但随之也带来许多烦恼，尿失禁、乳头破裂、手指疼……怎样从烦恼中解脱？

　　烦恼1：生了宝贝后白带变得有些发黄，还带有异味，怎么办？
　　分娩之后产妇全身器官尤其是生殖器官，需要进行调整，逐渐才能恢复到孕前水平。一般来讲在恶露彻底排净后，阴道分泌物才会逐渐恢复到孕前状态。白带颜色发黄并有异味，可能是分娩时产道受到损伤，致病菌乘机而入，引起了阴道炎或子宫颈炎。发生这样的现象，及早到医院做一下妇科检查，明确病因后采取针对性治疗。尿失禁 


　　烦恼2：生完宝贝后在运动或笑得厉害时，尿会不自主地流出来，怎么办？
　　分娩时胎儿通过产道会压迫盆底肌肉、韧带，使之过度伸展或撕裂。如果头盆不称更容易直接造成盆底软组织损伤，导致肌肉软弱无力，弹性下降。
　　排尿动作不仅受神经系统的控制，同时也受盆底肌和腹肌的控制。所以，有些产妇生完孩子后，就会突然出现尿频或尿失禁的现象。特别是腹压增大时，如大笑、运动、便秘或咳嗽时这种现象更会加重。这是尿道括约肌一过性地功能失调所致，只要加强护理就会逐渐恢复。
　　在生活中注意不要经常忍尿，一产生尿意及时入厕，避免久站、久蹲，避免提重东西。加强盆底肌肉功能的锻炼，也是一种行之有效的方法。具体做法是自己强有力地收缩肛门，连续做10-20次，休息一下再重复做。也可以坚持肛门收缩数秒，放松后再重复做。这种方法无论何时何地都很方便，坚持下去既可增强盆底肌肉的能力，还可以加强阴道的收缩力，有利于性生活。乳头皲裂 






　　烦恼3：给宝贝喂奶时感到乳头很疼，以致都不敢喂奶了，怎么办？
　　这种情况在产后十分常见。新妈咪的乳头皮肤比较娇嫩，承受不了宝贝吸吮时的刺激，常会因吸吮而造成乳头裂口。一旦细菌从乳头裂口侵入，便会在乳房里大量繁殖，引起乳腺炎甚或脓肿。
　　避免乳头皲裂的关键在于预防，应从孕中期开始每天经常擦洗乳头，刺激乳头表面的皮肤，使之变得坚韧、结实，哺乳时不易破损。
　　乳头皲裂发生之后，要及时看医生进行恰当处理，以免导致母乳喂养失败。每次喂奶前先做一下热敷，然后挤出少许乳汁软化乳晕，使宝贝的口腔能更好地含住乳头和乳晕，避免咬破乳头。每次喂完奶后用食指轻按宝贝的下颌，待宝贝张嘴时乘势将乳头从嘴里抽出。可以挤出一些乳汁涂抹在乳头和乳晕上，防止乳头干燥，促进破损皮肤修复。
　　当乳头很疼时，可以用吸奶器将乳汁吸出，煮沸后喂宝贝，待裂口完全愈合后再接着喂奶，切不可轻易放弃母乳喂养。乳房肿块 






　　烦恼4：产后睡觉时不小心挤压了乳房，乳房出现了硬块，怎么办？
　　挤压乳房可能会造成一部分乳腺管不通，使乳汁淤积在乳房，形成硬块并有触痛。出现这种现象应该马上进行处理，以免引起乳房炎症。可以用热毛巾或热水袋进行热敷，每次热敷后轻轻用手指向着乳头方向做按摩，促使硬块消散，再用吸乳器吸空乳汁。
　　当乳腺出现肿胀，摸上去发热并有触痛时，尽快去看医生，及早使用抗生素，并辅以清热凉血，散结消肿的中药进行治疗。一旦出现高热，乳房硬块有波动感，可能是引起了化脓性乳腺炎，需要医生及时切开引流。外阴疼痛 

所指为耻骨联合部位
　　烦恼5：生完宝贝后阴部上端仍很疼，以致影响日常生活，怎么办？
　　怀孕时体内激素的变化使耻骨联合部位逐渐分开，韧带随之松弛，为胎儿分娩创造条件。分娩时为让胎儿顺利通过产道，产妇猛烈用力容易把耻骨联合撑开，使耻骨和韧带受到损伤，表现为产后蹲或拿重东西时阴部上端发生疼痛，甚至排便都会疼痛，严重时影响行走。
　　虽然疼痛会随着激素的作用逐渐减弱，但在产后一定要多注意休息，尽量减少活动，疼痛厉害时需要卧床休息。平时尽量少上下楼梯，少走上坡的路。行走时尽量放慢速度，步子不要迈得太大，以免加重耻骨和韧带的损伤，使疼痛加重，不利于耻骨和韧带恢复。恶露不净 


　　烦恼6：产后好几个月了但恶露一直不干净，阴道还有少量出血，怎么办？
　　观察恶露变化，不仅可了解和估计子宫复旧的情况，还可反映子宫腔内有无残留物和感染，产道伤口愈合如何等。正常情况下，产后恶露一般持续3周左右干净，如果是血性恶露并一直淋漓不尽，表明子宫腔内还有部分胎盘或胎膜的残留，导致子宫收缩不良，伤口还在出血。应该尽快去看一下医生，请医生进行诊治。同时，加强产后卫生护理，经常更换会阴垫，每天换一条内裤，防止子宫发生感染，这样更不利于子宫恢复。生病了可不可以哺乳 


　　烦恼7：给宝贝喂奶期间免不了生病，该不该使用药物？
　　大多数药物能够通过乳汁进入婴儿体内。有时，尽管乳汁中只有微量药物，但就可使婴儿发生过敏。还有些药物服用得时间过久，会在婴儿体内蓄积以致引起中毒，如鲁米那、苯巴比妥等。所以，给宝贝喂奶的母亲，使用药物前最好先向医生咨询一下，并说明自己正在喂奶。尽量使用不能通过乳汁的药物，也不可自己随意服药。
　　一定需要服药时，通过调整哺乳时间来减少婴儿对药物的吸收，如母亲应在哺乳后立即服药，并尽可能推迟下次哺乳的时间，至少间隔4小时。这样，会使更多的药物排出体外，避免对婴儿造成损害。手指不敢着凉水 


　　烦恼8：生完宝贝后手指经常又酸又痛，不敢着凉水，怎么办？
　　分娩时，产妇的皮肤毛孔和关节处于张开状态，加之产后亏血亏气，身体虚弱，容易受到风寒侵袭。当风寒滞留在手指的肌肉和关节之中，就会引起手指疼痛。月子里产妇要经常照料宝贝，如喂奶、换衣服、换尿布、洗澡等，还得经常抱宝贝，这更加重了手指关节和肌腱的损伤，引起肌腱炎，使日常生活照料如拿筷子、奶瓶、杯子等受到影响。
　　因此，需要及早去看医生，不要用力按摩疼痛部位。平时注意休息，不要让手指过劳，少与凉水接触，特别是天气寒冷时，否则会使疼痛更为加重。乳房下垂 


　　烦恼9：给宝贝完全断奶后乳房开始松垂、变小，影响身体曲线，怎么办？
　　产后卵巢功能恢复得较慢，就会使体内的雌激素和孕激素水平较低，导致乳房腺管和腺泡逐渐减少，皮下脂肪变薄，血流量下降，乳房变得松弛下垂并越来越小。
　　如果在产后经常进行胸部健美体操、全身负荷运动(如游泳特别是蛙泳)，就可使胸大肌得到锻炼。冷水浴也可以通过低温刺激，改善乳腺组织的营养，促使胸部皮肤和肌肉收缩，有助于乳房丰满起来。另外，适当的性生活会使雌性激素对乳房的刺激增强，也有利于乳房发育。头发脱落 






　　烦恼10：生完宝贝后头发开始脱落，以后会不会头发变得很少，怎么办？
　　产后脱发是一种正常的生理现象。
　　产后4-6周后卵巢功能才逐渐恢复，而与毛发最密切的雄激素就是卵巢产生的。在卵巢功能未恢复之前，雄激素代谢受到影响，毛发的生长也受到影响，尤其是卵巢功能恢复得更慢的哺乳母亲，所以很多产妇出现头发脱落。
　　不过，随着内分泌功能逐渐恢复，脱发大多在数月之内即可停止，不必过于焦急，否则反会影响卵巢功能的恢复。
　　同时，加强对头发的护理，如经常梳梳头，或用手指肚有节奏地按摩头皮，都可以促进头皮的血液循环，有利于头发尽快长出。2&nbsp;&nbsp;&nbsp; 