

　　“眼睑”俗称眼皮，分为上下眼睑，主要由眼轮匝肌和眼睑举肌构成。所谓的眼皮跳，并不是皮肤在跳，而是眼轮匝肌、眼睑举肌在神经的支配下，进行收缩，带动表面皮肤随之而动。
　　我们平常抱怨的“眼皮跳”，一般只是短期、间歇性的，多是疲劳或是吃了刺激性的食物、药物所致。这种“眼皮跳”，不影响健康，更与“祸福”无关。一般这种情况无需医治，只需用手轻轻在跳动点加以按摩，稍加休息，就会自动消失。
北京大学人民医院眼科黎晓新教授、赵明威教授谈眼科疾病
　　但有一些“眼皮跳”持续时间长、幅度大，则有可能是病态的，医学上称为“眼睑痉挛”。
　　眼睑痉挛多发于有心血管病的老年人，由于脑干的血管硬化扭曲，压迫并行的面神经，产生持续性的神经异常兴奋，导致肌肉不停地收缩，眼睛就眨个不停，像睁不开眼一样。
　　更为严重的是，如果患病部位在基底神经节，痉挛的范围则可能扩散到嘴巴、舌头和下巴。病人不但有眨眼动作，还伴随着面肌的抽搐，这就是面肌痉挛。眼睑痉挛和面肌痉挛，属局部肌张力障碍性疾病，它的确是“祸”不是“福”，而要消灾免祸一定要吃药、打针或动手术，彻底根除病因。











中国中医研究院 
眼科医院唐由之、胡世兴院长谈白内障

同仁医院屈光中心主治医师 赵鹏飞谈准分子激光轿正术 


北京同仁医院 眼科中心临床部副主任 魏文斌教授谈眼科疾病 

　　对眼睑痉挛、面肌痉挛的治疗，主要有3种：
　　一是服用安定、卡马西平、镇静药或惊厥类药，其机理是通过升高神经的兴奋性来减少神经的异常兴奋，可缓解症状，但不能根治，药物副作用大，效果不理想；
　　二是在患者抽搐的肌肉上选择特殊的位点，注射A型肉毒杆菌毒素，该法治疗简单，效果明显，副作用小，但是每注射一次只能维持3个月左右，需连续治疗；
　　第三种是手术治疗，即是将压迫神经引起异常兴奋的血管移开，治疗的远期效果好，一“刀”永逸，但年纪太大则不适宜手术。
［搜狐健康眼耳鼻喉社区］里有更多的医生为您解答问题   