 抓住三个利于生育时机_1 
　　“什么时候生宝宝比较好？”“怎样才能生一个健康、可爱的聪明宝宝呢？”3大最佳生育时机能助你成功创造“最佳宝宝”。>>>搜狐两性论坛




　　时机一、最佳受孕年龄
　　最佳的受孕年龄，女性一般为24-30岁，男性为27-35岁。此时男女双方精力比较充沛，精子和卵子的质量比较好，有利于优生优育。
更多了解：早泄对生育有什么影响？ 
　　时机二、最佳受孕季节
　　5―7月是受孕的最佳时间，此时怀孕，到来年的3―5月生育，孩子的护理上相对比较容易。而对于孕妇来说，怀孕早期正值春夏交替，各种水果、蔬菜比较充足，有利于孕育。
谁夺走了女性生育能力――生育是人类的本能之一，也可以说天赋。但是现代社会越来越多的女性发现当自己想生育的时候却无法怀孕……<详情>
　　时机三、最佳健康条件
　　为了生育“优质宝宝”，孕前准爸爸、妈妈要做到以下几点：1、身体健康。2、精神状态良好。3、远离烟酒。4、生殖系统卫生健康。
生理了解：男性生育有没有保质期。我们都知道女性到了更年期停经以后，就不会再排卵了，所以也就失去了生育的能力。那么，男性的生育能力有没有年龄限制呢……<详情>抓住三个利于生育时机_2 


　　怀孕太过精心影响生育
　　每天吃富含蛋白质、脂肪的食品能够让宝宝健康，每天补锌为了让未来的宝宝聪明。近日，记者在采访沪上各大医院妇产科时了解到，优生不能过度，不少碰到问题的夫妇都是在准备怀孕的工作上太精心，精神过于紧张，从而影响了拥有宝宝的梦想。
专家介绍：女性婚前手淫影响生育
　　为了给自己的宝宝打下良好的基础，王小姐在决定怀孕半年前就开始做准备。她和老公每人都有一个周密的计划表：不吃油炸的食物，每天摄入多少蛋白质，每天补充多少维生素等等。另外，每天计算日子也是王小姐必做的工作：计算怀孕的日期，以及宝宝出生的日期。然而事与愿违，准备了两年，宝宝的音讯却没有到来……
　　其实，在准备怀孕的时候，未来的父母可以避开大的电磁场、高分贝的噪音，适当地纠正不良的习惯，少喝浓茶、咖啡等等。最主要的是，未来的父母要以良好平和的心态去面对。
#两性问答系统#
编辑：王熹2  