
　　自慰在很多人眼里是尴尬的隐私，但在荷兰人眼中，它却是特殊的表达方式。
　　自慰让性侵害减少
　　“每月自慰1―2次不会有碍健康。”
　　“自慰的危害并不在自慰本身，而在于它引起的心理负担。”
　　“对待自慰的正确态度是：不以好奇去尝试，不以发生而懊恼。”
　　自慰要诀是体验美好
　　研究中心专家认为，自慰手法在男女身上有着不同的创造性和多样性。对于男性来说，以手指握住阴茎，反复做活塞运动的方式最为普遍；用指尖按压龟头也是一种方式；身体伏卧于床上，把阴茎压在床上，腰部上下起伏做出性交姿势也较常见。
　　女性自慰多以抚摸阴部，或使用自慰工具进行阴道自慰为主。
　　自慰也要注意安全
　　首先，不要盗取异性内衣裤等贴身用品做自慰工具，这是恋物癖而不是正常的自我娱乐。
　　其次，要从自慰中得到最大乐趣，除了要有丰富的性幻想外，还要有舒适、私密的空间，注意事前事后的卫生。因为自慰有自己的特殊表情和行为，只有保持私密才能让享受者更加放松，也是对其他人应有的尊重。
　　另外，自慰也要注意安全。不要尝试用玻璃器皿、不洁物品进行辅助自慰。
　　自慰要注意频率适度。一天之内多次尝试显然不合适，而对于精力旺盛的年轻人来说，只要不影响正常生活，两三天一次也未尝不可。