
　　十一月的《新英格兰杂志》有研究报告建议医学界修改男性不育症的检查标准，提出要以精子的形态来反映男性的生育能力。报告指出，由世界卫生组织于半个世纪以前所定的标准对男性生育能力作了一刀切的规定，即精子数≥2000万/ml，精子活动数≥50%就是生育能力正常，低于这个数值就是不育。☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆




讲解：精液的成分―包含了 aboutonia、抗坏血酸(维他命ｃ)、钙、氯、胆固醇、胆碱、血型抗原、柠檬酸、氨酸、去氧核塘核酸(dna) 
、果糖、glutathione(不知道是什麽)、玻璃酸□、肌醇、乳酸、镁、氮、磷、钾、嘌呤、嘧啶、丙酮酸、钠、山梨醇、精液素、精液、尿素、尿酸、维他命 
b12还有锌。
　　但许多医生在临床中发现，有些属于“不育”的男性能生儿育女，而部分属于“正常”的男性却总是当不上父亲。可见男性生育能力存在一个灰色地带，把处于灰色地带的男性当作不育症患者来治疗实在是浪费时间和金钱。>>>为何男人精液会变颜色
　　英国七所大学的研究员联合对765名不育男性的精子和656对已经育有子女的夫妇进行了研究后制定的新标准是：精子数≥4800万/毫升，活动数≥63%，12%以上的精子形态正常，则认为是有正常生育能力；精子数≤1350万/毫升，活动数≤32%，正常精子≤9%，就是没有生育能力。如果精液检查结果在这两者之间，则处于灰色地带 
，这样的男性可能有生育能力，也可能没有。
你知道睾丸每天能产生多少精子吗？不知道的话还不来看看。>>>详情
　　该研究强调精子的形态学检查是最能反映男性的生育能力，正常的精子应该含有一个椭圆形的头端和鞭子一样的尾部，头端呈圆形或者过大，尾部蜷缩的精子都是异常的。但遗憾的是目前很少实验室有对精子形态学的常规检查。
推荐阅读：利用水果增加精子量　　精子射出后可存活多久
#两性问答系统#
编辑：王熹