
　　例：张先生最近有些上火，上厕所的时候，发现有便血，而且还疼痛得厉害。医生确诊是痔疮。于是张先生拿来妻子常用的外用痔疮软膏。可用了几天后，病情并没有好转。张先生觉得很奇怪，为什么妻子一用就灵的药，他用了却没效呢？
　　北京朝阳医院中医科副主任医师崔筱莉和药剂科副主任药师刘晓婕在接受记者采访时说，在临床中，有不少像张先生这样的痔疮患者，用药以后病情仍不见好转，其中很大一部分原因在于选择用药时，没有针对适应症。
　　提醒：警惕痔疮掩盖直肠癌！
　　口服痔疮药要对症
　　刘药师表示，目前，市场上销售的痔疮类药物有很多种，比如口服的片剂、丸剂，外用的栓剂、软膏和贴片等等。面对五花八门的痔疮药，不少老百姓常会一头雾水，不知该如何选择。其实，在选择痔疮药物时，首先要对症，尤其是一些口服痔疮药。>>>>痔疮防治ABC
　　崔医师介绍，治疗痔疮的内服中成药大都具有清热解毒，凉血止痛，疏风润燥的功效。但成分不同，其对应症状也不同。比如说地榆槐角丸，一般用于大便干燥、出血，或是肛门局部红肿疼痛、具有炎症的患者；而痔疮片，侧重于清热泻火，像一些口苦、大便秘结的患者可以选用。>>>>轻松防治痔疮复发高招















↑↑↑ 点击看大图 ↑↑↑　　外痔用软膏，内痔用栓剂
　　痔疮一般分为内痔、外痔和混合痔三种。其中，外痔或肛裂较多用软膏，可以直接涂抹于局部患处，起到缓解症状的治疗目的。>>>>怎样知道自己得了痔疮
　　内痔有Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ度之分。
　　对症状较轻的Ⅰ度、Ⅱ度非手术治疗期的痔疮，可选择药物保守治疗。　　而对早期血栓性外痔来说，手术治疗效果较好。　　一般来说，内痔和混合痔提倡肛门内给药，比如各种栓剂。需要注意的是，使用软膏剂治内痔，要用注入器将软膏注入肛门内，这样才能保证有效治疗。
　　用于治疗痔疮的口服药物因为要经肠胃吸收，因此部分药物无法发挥效用，可能会被胃酸或消化道酶破坏，或对胃黏膜造成直接刺激，增加肝脏负担，同时药效抵达患病部位也需要较长时间。而栓剂或软膏剂则直接作用于痔疮部位，吸收自然要比口服快得多，效果也能得到更大发挥。>>>>治痔疮，还用不用手术
　　市场上还有一种贴肚脐治痔疮的药物剂型。像这种贴片剂型，是将药物的有效成分附着在贴片上，通过脐部皮肤吸收，从而改善血液循环，促进肠蠕动，使排便通畅，减少肛周压力，达到治疗目的，使用起来相对方便很多。但由于药物成分不是直接作用于患处，而要经吸收和血液循环，因此可能会导致一部分药物失效。
    目前占据市场主导地位的痔疮药物有：化痔栓、马应龙、九华痔疮栓、荣昌肛泰和强生集团的太宁。到底哪个更好？听听业内人士怎么说……<全文>
　　孕妇别用痔疮药
　　刘药师指出，因为中医口服类痔疮药大都具有清热泻火的作用，药性苦寒，因此脾胃虚弱者和孕妇、儿童最好不要用。在临床上，医生比较推崇痔疮患者用外用药，主要在于其局部用药，副作用较小。但在使用外用痔疮类药物前，首先要仔细阅读说明书，了解使用方法和药物禁忌。
　　不论是用栓剂、软膏剂还是贴片外用治疗，用药前都要做好局部清洁。先要用温水或生理盐水，将局部清洗干净，当病情比较严重时，也可以使用高锰酸钾水（1:5000的比例），采取坐浴的方式，将局部清洗干净，然后再用药。使用贴片时，也先要用清水将肚脐清洗干净，再贴上贴片。
　　推荐：久坐如何预防痔疮？
欢迎到搜狐健康就医指南论坛咨询
编辑：韩冰   