 超越型 
　　随着网络的不断延伸，它正在悄悄而又坚决地改变着我们的生活。网恋就是一种最值得品味的网络文化现象之一。在网上谈情说爱的人大致有这么五种心态：
在网上谈情说爱五心态
　　一、超越型
　　现实生活中的爱情往往带有许多功利主义的色彩，或者受传统观念的约束，许多理想主义者幻想在网络上能够有超越一切的纯爱情。带有此类心态的人往往很容易在网络上坠入爱河，不能自拔。超脱型 


在网上谈情说爱五心态
　　二、超脱型
　　现实生活中爱情往往不可避免地与婚姻联系起来，这大大限制了人们对情感、美好生活的向往。而在网上可以爱得死去活来，但不必非得娶或嫁给对方。游戏型 


在网上谈情说爱五心态
　　三、游戏型
　　有些人只是想在网络上体验一下交友的感觉，他(她)们既无意于真诚地爱一个人也无意于对自己的言行负责，他(她)们追求的只是一种感觉。带有此类心态的人往往比较潇洒，不必担心被爱情这把双刃剑刺伤。实用型 


在网上谈情说爱五心态
　　四、实用型
　　由于网络具有影响广、时效快、手续简便等特点，很多有意于寻找终身伴侣的人把网络作为一种手段，或者说作为一种实用工具。带有此类心态的人往往会主动挑明自己的条件和要求，因为他们不想浪费时间。恶作剧型 


在网上谈情说爱五心态
　　五、恶作剧型
　　有些人以在网络上勾引异性为快感，当他们成功地勾引到一个异性，使对方爱上自己时，就悄悄地退出了，对方越是痴情，他们越是有快感。
　　2  