
　　只要常看电视，很多人都会以为洗发护发是很简单的事，因为广告里只要把洗发香波或护发素往头上一抹，就万事大吉了。错，要想拥有一头靓发，就得先知道，洗发护发究竟有哪些要注意的地方。
一周洗发几次才适宜



警惕：别经常换洗发水
编辑推荐：当今的洗发液市场不仅品牌繁多，而且促销手段五花八门。有的厂商在宣传时过于夸大或失实，给消费者带来许多认识上的误区……洗发液的三个“讹传”
　　1.不要直接把香波倒在头发上，皂质的东西太多会损害发根。如果香波不起泡可能是头发还不够湿，应该再浸些水而不是加更多的香波。
　　2.用两遍洗发水。第一次洗发可以除去油垢和做发型时的辅助用品，第二次洗发就能使头发蓬松。
　　3.不要勤换香波，除非你的发质变化了。
洗发水放卫生间注意几点
　　4.用温水洗发。洗发水的功效在温水时最佳。如果水太热，它会使你的头发干而且头皮发痒。
　　5.要这样使用护发素：用毛巾吸干头发上的水，或至少把头发上残留的水挤掉。否则，护发素不能被有效吸收。




不宜频繁用去头屑洗发水

据有关专家称，使用去头屑洗发水并不是对付头皮屑的最好办法。过于频繁地使用强力去屑洗发水，有时不仅不会给头皮滋润，反而会分解剥落那些干燥、疏松的皮肤表面，使头皮屑的脱落情况更加严重。所以头屑多者洗发次数不要太多，以每周1～2次为宜，用温水洗发，洗后不要吹干。因为头皮需要阳光、空气和水的滋润，所以不应长时间戴帽。
　　6.护发素应涂在头发中部或发梢，而不要拼命涂在紧贴头皮的发根处。
　　7.在洗发过程中用梳子去梳湿发，这样容易产生断发。
　　8.为了增加发根对头发的支撑力，可以使用带有橡胶触头的硬毛发刷。
　　9.如果你发现有不少头屑，这有可能是做发型时的残留物，一周用一次清洁香波，并且可以测试一下你的发型用品变干以后是不是还有残留的杂质―――把它喷到镜子上，等它慢慢变干就知道了。
MM护法心得：
不宜频繁用去头屑洗发水－－使用去头屑洗发水并不是对付头皮屑的最好办法。过于频繁地使用强力去屑洗发水，有时不仅不会给头皮滋润，反而会分解剥落那些干燥、疏松的皮肤表面，使头皮屑的脱落情况更加严重。详细阅读>>>>
延伸阅读：
一头飘逸亮丽的头发，首先应该是清洁整齐、没有污垢、没有头屑的，所以清洁头发是头发护理中最基本、也是最关键的一步。那么一周洗发几次适宜呢？>>>>洗发其实没那么简单