
　　喝凉水都会胖”的说法并不科学，但是不吃早餐导致肥胖却是千真万确的。就相扑运动员而言，早上不吃早餐只吃中餐和晚餐，人很快就能催肥。据说汤加国炮制胖美人新娘的方式与之相似。他们把待嫁的女儿单独关在一个屋子里，一天送一次饭，女儿很快就能胖起来，以增加“市场价值”。
　　为什么不吃早餐反而会越来越胖呢？科学实验已经证实，将一个人一天的食量分1、2、3、4、5次食用，1日1餐者长得最胖，1天5餐者最为苗条。吃的次数“少”的人和清早不进食的人反而胖了。
　　减肥专家认为这主要有3方面的原因，首先，吃的次数少血糖起伏很大，细胞超强吸收养分。其次，时间不同，人体对食物的代谢水平也不同，所以要省就省晚餐好了。一般来说，人体的新陈代谢以上午最强，下午次之，晚上最弱，所以午餐和晚餐的“堆肥”效果是比较明显的。现在的白领女性由于工作忙，下班普遍晚，吃完晚餐的时间也相应推迟了。饭后她们大多只是看电视、听听音乐、看看书就睡觉了，晚餐的热量根本不能及时消耗出去。所以，早餐吃高热量食品的人，再配合低热量的午、晚餐，脂肪不容易囤积。而早餐不吃或吃得太简单的人，根本无法提供足够的热量和营养，等到午、晚餐的时间，脂肪消耗的能力变差，结果是吃进的热量比消耗的热量多，不但不能减肥，反而会招致更多FAT。即使你很用心地控制中、晚餐的热量，但是很不幸，你饥饿的细胞会迸发出更强的吸收能力，大大超出你的想像。
　　最后，总热量不是减肥全部关键所在。有的人喜欢吃高热量的早餐，午餐和晚餐则为低热量或省略不吃；而有的人早餐不吃，午餐和晚餐却相当丰盛。这两种人就算一天摄入的热量相同，但脂肪氧化的情况却大不同。早多吃不长肉，晚多吃胖得快。不吃早餐的人要么饥饿难耐，要么“饥不择食”――高热量零食薯片、巧克力统统搜刮进肚子，还说是代替早餐了。另有一些人一个上午已饱尝饥饿之苦，在中餐的时候就开始给自己寻找理由“心疼自己”：反正早饭没吃，这顿补上吧。到了晚上更是把吃饭当做一种“放松”的手段，和朋友们开心地吃吃喝喝之后，多余的脂肪自然也亏不了你的。