
　　汞，俗称水银，是一种银白色的液体，在常温下易蒸发，温度越高蒸发越多。短时间内吸入大量汞蒸气或误服汞盐可发生急性中毒。汞进入人体后，可与酶蛋白的琉基结合，抑制多种酶的活力，阻碍细胞的正常代谢，损害中枢神经系统及肝、肾功能，产生一系列中毒症状。
　　〈急性汞中毒临床表现〉
　　1.急性口服汞中毒者，中毒后可迅速出现咽部肿痛、流涎、口渴、口有金属味、齿龈红肿、出血或有汞线、口腔粘膜充血、糜烂形成、腹痛、腹泻等症状，另外还伴有恶心、食欲不振、呕吐。严重的还呕血、便血，大便中有大量脱落的肠粘膜。
　　2.精神神经系统症状有头痛、头晕、乏力、倦怠、嗜睡或兴奋、易激动、幻觉、表情淡漠、言语障碍、视力模糊、共济失调、肢体震颤，严重者还可出现抽搐、昏迷、惊厥而死亡。
　　3.泌尿系统表现为浮肿、腰痛、血尿、少尿、蛋白尿、管型尿甚至闭尿，严重者还可能发生急性肾功能衰竭。
　　4.其它症状可有心悸、胸闷、心律不齐、汞性皮炎、低血钾，甚至中毒性心肌损害。部分患者还可出现视力模糊、视野缩小及听力减退和体温升高。
　　〈急救处理〉
　　1.口服汞中毒者，应及早用碳酸氢钠溶液或温水洗胃催吐，然后口服牛奶、蛋清或豆浆，以吸附毒物，需注意的是，切忌用盐水，否则，即有增加汞吸收的可能。
　　2.吸入汞中毒者，应立即撤离现场，换至空气新鲜、通风良好处，有条件的还应给氧吸入。
　　3.有吞咽困难者，应当禁食，井口服绿豆汤、豆浆水、麻油三种物质混合的液体。注意口腔护理，对抽搐、昏迷者，应及时清除口腔内异物，保持呼吸道的通畅。