
　　网络上流行这样两句话，“睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。”大家都知道，真正聪明的人是善用时间的人，他们总有足够的时间完成他们想要做的事，所以能睡到自然醒，还有大笔钱数，又不至于损害身体健康。这个道理很明白，但如何做，却有秘诀。
　　这个秘诀其实就是一个时间的效率问题。睡眼惺忪的人，虽然时间拉得很长，但因为精力不够，所以单位时间的效率就差很多。所谓头悬梁锥刺股的学习法效率一般都不佳，因此才有“8－1＞8”的效率公式，说的是从8小时工作中拿出1小时的时间锻炼身体，其效果超过8小时不停地工作。这个公式很简单，道理也很浅显，但却很少有人参照实行，这难道不是很奇怪的事？从睡眠中抢时间的人，实在应该停一停，改改自己的生活模式。
　　学生最怕的就是考试，每到考试便开夜车临时抱佛脚。这里介绍一个很要紧的高效复习法。比如考GRE，你的面前有2000道模拟试题，该怎么做呢？有很多人从第一题做起，一口气做到第2000题，等再回头重做前面的，发现原来做错的依旧做错。这其实就表明你的做法是在浪费时间。真正高效的方法是把第一套试题反复练习多遍，直到闭着眼睛也能把全套试题的答案写出来，你的大脑就真正印刻了所学的内容，不会轻易忘记了。如此再做第二套。这种复习法比第一种至少省时一半。
　　各行各业都有大师，那些大师都是善用时间的高手。如果虚心向大师学习，别人要折腾几十年的事，在大师指导下几年就完成了，而大师们自然都是数钱高手。在美国，最低工资标准是每小时5美元左右，专业人士的报酬是每小时一两百美元，顶级专题教授的出场演讲费是每小时数万美元。当一个人有闲工夫想方设法地把一只白色小球送到几百英尺之外的一个小洞里的时候，他必定是善用时间的高手了，成功的最大回报就体现在那份对时间的优雅中。