
　　刚体会到春的气息，南京近日的眩晕病人就开始增多，患者中女性多于男性。有关专家表示，眩晕是春季多发病，有眩晕病史的患者特别要注意保养。



冬春交替当心“犯晕”
　　江苏省中医院脑病中心主任姜亚军博士后说，冬春交替，人体外周血管扩张，血压下降，造成脑供血不足，就容易诱发眩晕。
编辑推荐：一天清晨，张女士起床后突然感到眩晕，仿佛周围的东西都在转动，并伴有恶心、呕吐、耳鸣，经医生诊断为……眩晕和头昏的区别 
　　姜亚军分析说，冬春季节患眩晕的女性多于男性，是由于女性平时运动较少，血管调节功能差，遇季节变化，血压降低，容易造成脑供血不足。他说，冬春季正是脑血管疾病好发季节，有眩晕病史的患者，特别要注意调节情绪，避免劳累，并注意加强锻炼，保证充足睡眠。但也不可太贪睡，因睡眠太多，体位的变化也容易诱发眩晕。饮食应以清淡易消化为主。 

出现眩晕应该怎么办？ 
延伸阅读：
关键词：颈椎病　颈性眩晕
　　颈性眩晕多见于白领阶层，特别是常坐办公室的秘书、会计、设计绘图、操作电脑等人员，发病时会感到周围景物或自身发生旋转，或上下升降，或左右摇晃，或有移动等现象。长期伏案易伤颈部造成眩晕。
　　造成眩晕的原因
　　颈性眩晕与颈椎增生的位置有直接关系，有的人长的骨刺虽大，但距椎动脉较远，触不到椎动脉壁，不会出现症状；有的人长的骨刺很小，却离椎动脉较近，颈部位置稍有变化时，即可引起眩晕；有的骨刺不直接压迫或刺激椎动脉，却压迫邻近组织发生水肿，也会刺激椎动脉引发眩晕。此外，有的青年人患寰枕畸形等先天畸形或其他原因，亦可引起颈性眩晕。
发病情况：脖子疼 眩晕　如果您想了解颈椎病请看：颈椎病专题
网友的疑惑：眩晕就是颈椎病发作吗？
经典案例：网友：为什么从事电脑工作导致颈椎疼痛？<解答>
不良习惯
　　座椅的靠背最关键就是要舒适，但在我们身边，不少座椅的设计都不够规范。比如，有些靠背是垂直的，有些则将后背部垫高。其实，从人体工学角度考虑，最好选择腰部位置有突起的座椅……垂直的椅背坐着容易累 
专家提醒：如果得了颈椎病务必要及早治疗！