　　回到2006全国两会医药卫生报道  我给委员代表们提意见
　　全国政协委员、解放军第309医院器官移植中心主任石炳毅：
　　呼吁尽快出台“器官移植医疗准入制度”
　　“我国器官移植起步于上世纪60年代，目前全国已实施8万余例各种器官移植，创造了令世人瞩目的辉煌成绩。但是，在器官移植高速发展过程中，仍然存在一些问题，特别是从业医疗机构和从业人员过多过滥的问题，亟待解决。”全国政协委员、解放军第309医院器官移植中心主任石炳毅在接受记者采访时，呼吁有关部门尽快出台“器官移植医疗准入制度”。
　　石炳毅委员说：“近年有些规模较小的医院出于多种原因，在不具备条件的情况下匆忙上马器官移植工作，这样不仅会给该地区的器官移植工作带来负面影响，更会使全国的器官移植工作发生偏离。因此，我们急需一部规范器官移植作业的临床指南，同时需要一项器官移植医疗准入制度。
　　石炳毅委员建议：对尚未开展“肾脏移植”和“肝脏移植”且正在积极准备的医疗机构，立即叫停；对刚刚开展“肾脏移植”和“肝脏移植”且分别不足10例的单位，暂停操作，准入制度出台后再行取舍；对那些不具备条件的医院，如非外科的专科医院、厂矿医院等，暂停操作，准入制度出台后再行取舍；国家卫生部门或各省（市）卫生厅（局）抓紧制定相应的医疗准入制度，高设门槛，坚决遏制器官移植无序竞争的现象。 （本报记者赵宗祥整理）
　　