　　回到2006全国两会医药卫生报道  我给委员代表们提意见
　　把民意带到两会上
　　全国人大代表、云南省食品药品监管局局长 孙学明
　　3月4日，晴。到北京已经两天了。和温暖湿润的昆明相比，这里的气候有些干燥，但依稀感觉到了春天的气息。今年“两会”期间，大家关心的热门话题依然是药价高、看病贵。
　　看病贵的呼声，已经不是一年、两年的事了。作为全国人大代表，既要负责云南省食品药品监管工作，又要协调药品方面的诸多矛盾。由于体制原因，许多老百姓把药价高、看病贵的“账”挂到了食品药品监管部门的头上，我真是忧心如焚，干着急。
　　为了履行好人民赋予的权力，在来京开会之前，在平时调研的基础上，我又专门邀请了医药研发、生产、流通、使用各单位，到鸿翔药业，就药价虚高问题专门进行了座谈，认真听取大家的意见。
　　那天是2月18日，周六，邀请的云南白药集团、盘龙云海药业、云南生物谷灯盏花药业、鸿翔药业、健之佳药业以及省中医医院、省中医医院研究所等单位的负责人参加了座谈会。会上，大家你一言我一语，商讨从哪些方面能根治药价虚高。总结起来，大致有以下三个方面：
　　首先是药品定价。大家认为，一定要组织对药品生产成本业务精通的专家核定价格，要兼顾到工厂的生产成本，流通的利润空间，医疗的成本费用以及老百姓的承受能力，制定合理的价格。其次是医疗改革。医疗卫生体制改革上，要实行“三个分离”―― ― 营利与非营利医疗机构分离、医药分离、医疗机构管办分离等综合配套措施，多管齐下。最后是医保控制。本着谁埋单、谁监督、谁负责的原则，让社保机构充分履行职能，行使对药品、医疗器械在消费环节的支配权，采取得力措施，有效控制医保费用和药品价格，把老百姓的救命钱花在刀刃上，把虚高的药价降下来。
　　另外，有一个被忽视的问题就是成本管理。医疗机构药品浪费情况比较突出，也是医疗机构成本增加的一个因素，这些成本最终转嫁到患者头上。为了加强管理，降低损耗，要尽快规范医疗机构药房管理，减少成本，降低药价。座谈会结束后，为了反映民情，集中民意，我把平日的调研内容和大家的意见整理出来，抓紧时间草拟了《关于遏制药品虚高定价的建议》，带到“两会”上。3月2日到北京后，许多代表都非常关注药价虚高的问题，有20位代表在建议上签字、附议，期待这一关系民生的问题能够引起人大的高度重视。
　　