　　回到2006全国两会医药卫生报道  我给委员代表们提意见
　　全国政协委员、中华人民共和国药典委员会执行委员周超凡年年“两会”都要为中医药事业发展递交提案。今年“两会”上，保护和发展中医药被写入《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》，让周超凡委员吃了一颗“定心丸”。
　　周超凡委员认为，中医素以“简、效、便、廉”著称，为中华民族的生息繁衍、历经五千年而不衰立下了不可磨灭的功绩，同时与西医相比，中医治疗的价格低廉显而易见。中医药已成为城市中弱势群体及贫困人群健康保障的必然选择。中医药要发展，已不仅是中医学科自身需要的问题，它已成为在我国现有国情条件下建立健全惠及我国13亿人口的医疗卫生保健体系的必然之选。周超凡委员分析说，近些年中医的临床特色在逐渐弱化，中医医疗人群在逐渐流失，其中一个很重要的原因是：中医的精髓是辨证施治，中药汤剂虽符合辨证施治的需要，但存在调剂难、煎药难等种种弱点，从而阻碍了中医药的发展。而中药配方颗粒符合社保药品低水平、广覆盖的要求，尤其是其便于流通、便于服用，更适合于社区医疗和广大农村的患者使用。为了加快实现中药现代化的步伐，应推动中药配方颗粒在临床的应用，使更多患者能够充分享受到配方颗粒带来的方便。
　　为此，周超凡委员建议中药配方颗粒要尽快统一质量标准并颁布实施，逐步进入国家医疗保险药品目录。中药配方颗粒的生产企业也应在国家相关政策的扶持下，尽量降低成本，使更多的医生放心使用中药配方颗粒，更多的普通群众用得起中药配方颗粒。
　　全国政协委员、辽宁省糖尿病治疗中心院长冯世良提出，中医药是具有中国特色的医学科学，在保证广大人民群众的身体健康，促进社会和谐发展的今天，中医药更具有西方医学所无法替代的优势。令人遗憾的是，尽管中医药原产中国，但现在全世界中药市场年销售额在160亿美元，而中药原产地的中国只占市场份额的5%左右。冯世良委员建议由国家相关部门组成振兴中医药委员会，负责搜集、挖掘、整理、继承具有几千年传统文化的中医药瑰宝。对中医药中的精粹如验方、有特殊疗效的制剂等，要使其发扬光大。同时，要彻底清理、整顿、废除一切限制、束缚中医药振兴、发展的制度和法规，为其创造一个讲科学、求疗效、低成本创新发展的环境，使我国的中医药进入一个更具科学化、标准化的新阶段。
　　