　　回到2006全国两会医药卫生报道&nbsp; 我给委员代表们提意见
　　部分代表委员热议“十一五”期间我国医药卫生事业发展
　　又一度春光，又一届盛会。连日来，来自祖国四面八方的全国人大代表、政协委员聚首北京，共论国是，热议民生。年年“两会”都有新亮点，而今年的不平凡在于，“十一五”的序曲已经奏响，我们正站在一个新的历史起点上。今年“两会”期间，心系百姓身体健康的代表委员也把深邃的目光投向五年以后。围绕《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》中与医药卫生有关的关键词，围绕“十一五”期间我国医药卫生事业发展，代表委员们展开了热烈讨论。
　　百姓心愿
　　我们村老王家的二儿子从医学院毕业半年多还没找到工作。市里、县里的大医院他进不去，我们镇上的医院他嫌工资低又不想去。也是，镇医院里本来有的几个大夫都跑得差不多了，没好医生给我们看病，有个啥病就得到城里大医院去，来回路费不说了，动不动就花个千儿八百元。我们要是也能像城里人一样在家门口看病，像城里人一样看病吃药能有公家报销就好了。
　　―――高先生，47岁，安徽农民以前家里人生病了还常常去协和、同仁这样的大医院看病，现在，那人太多，还是趁早别去凑热闹了。可一些外地的亲戚还就是认北京的大医院，我去年就接待了好几拨来看病的亲戚，那叫一个累。有些病，我还真不相信他们当地的医生就治不好。真希望有一天大家看病别扎堆儿。
　　―――马先生，35岁，北京某国企职工在家门口看病，别扎堆儿，农民看病也能报销。这些美好的愿望，在代表委员那里，是一幅幅清晰的愿景，至于这些愿景实现的期限，他们一致锁定在五年以后。农民不怕生病了！
　　规划：公共卫生和医疗服务体系比较健全。社会保障覆盖面扩大，城镇基本养老保险覆盖人数达到2.23亿人，新型农村合作医疗覆盖率提高到80%以上。―――《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》
　　镜头：北京市大兴区榆垡镇医院大院里有一排平房，一个安装了防盗门的房间门口挂着一块铜牌，上面写着一行字：“榆垡镇新型农村合作医疗结算中心”。每个月从10号到20号的10天里，都会不断有该镇居民拿着各种医疗费用的单据来到这里，用这些单据换回一定数额的现金。这些居民，都是新型农村合作医疗制度的受益者。展望五年以后，可以预料的一个变化是，新型农村合作医疗将实现对农村地区的覆盖。到时候，新型农村合作医疗和农村医疗保障体系相结合，可以建成有中国特色的农村健康保障体系，这是很了不起的一件事！现在农民最怕的就是生病，因病返贫、因病致贫的现象屡见不鲜。五年以后，新型合作医疗体系将织成一张防病治病的幸福网、安全网，“网”住疾病、网住贫穷。这张防病治病网对新农村建设、和谐社会建设也将发挥积极作用。可以说，五年以后，农民不怕生病了！
　　―――全国政协委员、辽宁省糖尿病治疗中心院长冯世良规划坚持统筹城乡经济社会发展的基本方略，在积极稳妥地推进城镇化的同时，按照生产发展、生活富裕、乡风文明、村容整洁、管理民主的要求，稳步推进新农村建设。―― ―《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》
　　镜头：清晨的空气中散发出泥土的芳香,用石磨磨出的“渣豆腐”伴着野葱的香味从锅里飘散出来,弥漫得整个院落都是。又逢周末，人们从久居的闹市来到城郊,体验着农家人特有的快乐。这是贵州省遵义市务川仡佬族苗族自治县农家乐经营中的一景。自2002年，遵义市全面开展“富、学、乐、美在农家”新农村建设活动，截至2005年6月，务川自治县已发展“农家乐”50多处。展望五年以后，随着“富学乐美在农家”活动的深入开展，我们务川县农民的医疗保障水平肯定有明显提高。现在全社会都关注“看病难、看病贵”，对西部贫困地区的农民来说，看病贵，看不起病的矛盾更突出。农民生活水平上去了，生了病可以去看病，去买药，“小病忍、大病拖”的情况会减少。还有，过去我们务川县很多地方不通车，人生了病，要抬几十里山路到医院，救护车根本开不进村。村村通公路以后，农民生病也能得到及时治疗，再加上各级政府对农村卫生工作的重视，我相信，到时候，农民的健康状况能得到很大改善。―― 全国人大代表、贵州省遵义市务川自治县副县长陈世平规划大力发展社区卫生，加快构建以社区卫生服务为基础，社区卫生服务机构与医院分工协作、双向转诊的城市医疗服务体系。
　　――《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》
　　镜头：近日，安徽省合肥市薛大爷的哮喘病又犯了。和往常一样，薛大爷又住进该市南七街道的社区卫生服务中心。截至2005年12月，安徽省合肥市已经建立100个社区卫生服务机构，覆盖75%以上的城区人口。90%以上的城市居民从住所步行10到15分钟即可到达社区卫生服务中心。展望健全社区卫生体系除了可以缓解看病难看病贵，对提高全民族的身体素质也大有裨益。从目前社区卫生现状来看，在一两年内很难建设到位，而经过五年左右的时间肯定有大发展。首先，社区医院的品牌能够树立起来。目前，很多城市居民不信任社区医院。品牌的创立需要一个过程，五年左右的时间足够一所社区医院在医疗技术水平、医疗服务质量等方面下功夫，打造出自己的品牌。其次，人才和设备不足这些制约社区医院发展的问题能够在三至五年内得到解决。医疗资源配置不能搞强强联合，应该将大的医疗集团与社区医院资源对接。五年以后，社区医院应该能够基本满足社区居民医疗保健需求，城市居民看病难问题将得到缓解。
　　全国人大代表、安徽省省立医院院长许戈良
　　关键词：医疗资源配置区域协调发展
　　规划完善公立医疗机构运行机制、激励机制和补偿政策。整合医疗卫生资源，大力提高农村、中西部地区和基层公共卫生资源的比重。――
　　《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》建议医疗服务是公共产品，是社会总福利和人均总福利的组成部分，在健康面前应人人平等。而目前，全国的医疗资源80%在城市，只有20%在农村。也就是说占全国总人口80%的农民只享受20%的医疗资源，而不足全国总人口20%的城镇居民，享受着80%的医疗资源。医疗改革首先要坚持“人性化”和“公平公正”的原则。要保障整个国民的健康，需要政府投入。政府的投入应该面向农村、面向城镇社区、面向基层医院而不是大医院，应该雪中送炭，而不是锦上添花。
　　全国政协委员、辽宁省糖尿病治疗中心院长冯世良规划加强以乡镇卫生院为重点的农村卫生基础设施建设，健全农村三级卫生服务和医疗救助体系。培训乡村卫生人员，开展城市医师支援农村活动。建设农村药品供应网和监督网。
　　《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》建议我国卫生资源主要集中在城市，特别是东部发达地区，医疗资源不足和医疗资源浪费现象同时存在。为实现“十一五”规划提出的统筹城乡区域发展，解决“三农”问题等目标，建议政府投资建立公益性村卫生室，改革目前的村卫生室个体办医形式。2005年，我对农民看病情况进行了专题调研，发现村卫生室存在药品购销渠道混乱、医疗服务功能低下等问题，不能承担医疗保健任务。国家应下大力加大对农村地区的投入，像重视农村义务教育一样重视农民的身体健康，让农民朋友共享改革成果。
　　全国政协委员、宁夏医学院附属医院副院长戴秀英规划按照政事分开、管办分开、医药分开、营利性与非营利性分开的方向，坚持政府主导、社会参与、转换机制、加强监管的原则，建立符合国情的医疗卫生体制，为广大群众提供安全方便有效合理的公共卫生和基本医疗服务。加强对医疗卫生服务行为、服务质量和药品市场的监管，降低药品虚高价格，控制医疗费用过快上涨。
　　《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》建议我国长期以来实行以药养医的体制，导致高价药反而好卖。国家降低药价的成果被以药养医等体制冲掉了。解决看病贵必须标本兼治，建议逐年增加对非营利性医疗机构的必要财政补贴，尽快终止以药养医体制，逐步实现医药分业，切断医疗机构对药品的直接经济依赖，形成鼓励使用安全有效、价格较低的药品的机制。
　　全国人大代表、山东新华制药股份有限公司董事长贺端
　　关键词：药价虚高关键词：医疗保障
　　规划扩大基本医疗保险覆盖范围，健全多层次的医疗保障体系。
　　《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》建议据统计，2005年，只有不到两亿的城镇居民有医疗保障。在农村地区，参加新型合作医疗的人口达到1．7亿，不到8亿农民的四分之一。医改的方向是全民享有医疗保障，全民医保可以分层次实现。应由政府向全体社会成员免费提供。在基本医疗方面，以政府投入为主，针对绝大部分的常见病、多发病，为全民提供所需药品和诊疗手段的基本医疗服务，以满足全体公民的基本健康需要。对于基本医疗服务以外的医疗卫生需求，政府不提供统一的保障，由群众自己承担经济责任。为了降低个人和家庭的风险，鼓励发展自愿性质的商业医疗保险，政府提供税收减免等优惠政策，鼓励企业在自愿和自主的基础上，为职工购买补充形式的商业医疗保险。
　　全国人大代表、山东鲁南制药集团董事长赵志全对百姓生命健康安全的关注，对“十一五”规划目标实现的期盼，体现在一份份议案、建议和提案中，体现在大会发言、小组讨论中，更体现在实实在在的努力中。在全国人大代表、政协委员中间，不乏医院管理者、制药企业老总以及卫生行政管理和食品药品监管人员，强烈的责任感让他们积极建言献策，更让他们积极地行动起来，为“十一五”规划目标的实现，尽己之责。为社区居民提供质量可靠的药品在城市社区卫生工作中，食品药品监管部门如何紧紧跟进，发挥自己的作用，全国政协委员、湖北省武汉市食品药品监管局副局长肖红一直在思索这个问题。肖红委员认为，要解决关系群众切身利益的问题，加强社区卫生是个很好的切入点。社区卫生工作能够开展，其基础在于有相应的服务机构，即社区卫生服务站或者社区卫生服务中心。因此，食品药品监管部门应该加强对社区卫生服务机构的监管，鼓励社区药品统一配送，规范药品供应渠道，监督药品使用行为，确保其为社区居民提供质量可靠的药品。肖红委员提出，开展打击街头非法收药活动，组织清理家庭小药箱活动，向社区居民宣传合理用药知识，都是食品药品监管部门结合自身职责，推进社区卫生工作的体现，多开发大众用药，少一些华丽包装国家有“十一五”规划，地区有“十一五”规划，全国人大代表、吉林敖东药业集团股份有限公司董事长李秀林对企业下一步的发展也有明晰的规划。例如，加强自主创新能力，深入开发研究传统型中药；本着循环经济的要求，防止对资源的掠夺性开发，建立自己的动物药材基地和药材种植基地。就群众反映的药价高、看病贵问题，李秀林代表认为，其原因之一是一些常用药因为价格过低而停产，价格昂贵的替代药品导致病人看病费用增加。他建议有关部门采取措施，保护制药企业生产低价药的积极性。制药企业也应兼顾企业利益与社会责任，多开发价格低廉的传统中药和大众用药。给拿药品回扣的医生上一道“紧箍咒”
　　对安徽省省立医院的医生、护士来说，单病种临床路径管理、前20位药品监控等制度在该院的实施，是2005年发生在他们身边的“大事”。全国人大代表、安徽省省立医院院长许戈良介绍，单病种临床路径管理是根据某一病种的标准化诊疗规范、程序，由专家和相关科室讨论确定该病种的住院天数、需进行的检查、治疗用药原则、护理等。这种“格式化”的治疗方法规范了医生的“自由裁量权”，杜绝了同样病种，有的病人花几千块钱才能出院，而有的病人因为有“熟人”给医生打招呼，只花几百块钱就能治愈出院的现象。而前20位药品监控制度，给拿药品回扣、开大处方的医生上了一道“紧箍咒”，该制度实行七个月后，安徽省省立医院用量排在前20位的药品总金额就下降了一半。许戈良代表补充说，对排在前20位的药品使用情况，院方都进行了科学的评估，对确属不合理用药的，先对医生和药品生产厂家进行谈话和警示。若连续三次进入不合理用药名单，该类药品将被安徽省省立医院“开除”，停止使用。对病人急需，没有替代药品的品种，医生必须报医务处批准才可使用。另外，针对滥用高值耗材，加重病人负担等问题，许戈良代表介绍说，安徽省省立医院也着手加强管理，决定在医生使用高值耗材前向科室申请，由全科室进行讨论，从而将一个医生单独面对患者的信息不对称改为和全体同行对话，约束其行为。2005年“两会”时，代表委员心系百姓身体健康，为民代言的拳拳之心，建议、提案的翔实和可操作性让记者记忆犹新。而2006年“两会”，代表委员所体现出的强烈责任感，一次又一次打动着记者。全国社区卫生工作领导小组成立，全国政协委员、武汉市食品药品监管局副局长肖红立刻想到食品药品监管部门应该及时跟进，推进社区卫生工作。全国政协委员、宁夏医学院附属医院副院长戴秀英撰写提案要求改革我国农村卫生室个体办医形式，在农村居民中大力普及卫生防病知识，同时还组织编写了一本防病治病的科普手册
　　《农民家中的医生》，教农民掌握基本防病知识。全国人大代表王菊是一名教师，却为医药卫生问题自责，“农民兄弟为什么看病这么难，看病为什么这么贵？看到这些我就吃不下饭、睡不着觉。摸着胸前的代表证，我都感到烫手！它提醒我，我为群众做得还太少，关心得还很不够。”制药企业的老总、医院的院长都在思索：我们能为群众做些什么？“十一五”规划的宏伟蓝图已经徐徐展开。积极建言献策，使“十一五”规划纲要更加完善,更加符合实际，更利于操作，是代表委员的责任。而蓝图的实现，是包括代表委员在内的社会成员共同的期盼。去做，去推进蓝图的实现，也是全社会共同的责任。代表委员心声生活富裕了，健康水平也能不断提高城市居民“看病难”问题缓解
　　我们在憧憬我们有建议我们要行动
　　共同的期盼共同的责任