　　虚假药品广告泛滥成灾，笔者认为，原因主要有以下几方面：
　　一是监管体制有待改革。目前，药品广告的审查机关与监管机关分属不同部门，这种管理体制易造成监管效率不高、对违法行为惩罚力度不够等问题，不利于药品广告监管。
　　二是法律法规可操作性不强。除《广告法》规定由县以上工商部门行使监管权外，《药品管理法》还规定，药品监管部门对批准的药品广告有检查权。但这些权力仅限于省级药品监管部门撤销药品广告批准文号，对违法情节严重的药品广告进行公告，责令停止发布以及提出建议等，对市、县一级药品监管部门的职权，法律法规尚无明确规定。因此，针对市、县范围内出现的虚假药品广告，市、县两级药品监管部门除了移送同级工商部门外，不能采取任何其他措施，这无疑给违法广告的发布以可乘之机。
　　三是审查环节不完善。根据有关规定，药品广告只要经省级药品监管部门审查并获得广告批准文号，广告主就可在全省范围内相关媒体上发布广告（异地发布广告，须经广告发布地省级药品监管部门备案），而无需到发布地市、县药品监管部门办理任何手续。这一规定虽然减少了审批环节，提高了工作效率，但同时也产生不少漏洞。一些广告主擅自篡改广告审批内容甚至发布未经审批的药品广告。而广告监管人员对专业性、技术性较强的药品广告，不能正确区分合法与违法，不能及时发现和制止虚假药品广告。
　　四是新闻媒体受利益驱动。近年来，一些新闻单位为了维持正常运转以及获取更大的经济利益，把目光投向了高收入、高利润的药品广告刊播上，致使违法药品广告不断出现。此外，地方保护主义的存在也是虚假药品广告屡禁不止的原因之一。
　　五是处罚力度太弱。依照现行法律法规，药品监管部门对违法情节严重的药品广告进行公告、撤销药品广告批准文号。这些处罚对违法广告发布者而言，无法起到有效的威慑作用。依照相关法规，有关部门对违法广告的广告主、经营者、发布者处以广告费1～5倍罚款，与发布违法广告所带来的巨额收益相比，处罚力度显然不够。
　　六是消费者认识不足。一些消费者，特别是中老年消费者乐于参加一些药品生产企业违法举行的药品展示会、推广会等广告宣传活动，客观上为虚假药品广告提供了生存空间。社会公众对虚假药品广告认识不足，也是违法药品广告泛滥的一个重要原因。
　　