
　　经过了寒冬的考验，人体各项机能在春天开始活跃起来。春天又是万物繁衍的季节。春播一粒籽，秋收一升粮，植物就是这样“一岁一枯荣”。动物也逐渐进入发情期，声声呼唤着“情郎”。此时人的活动能力也在增强，因此性欲可能会特别旺盛。专家认为，春季性事一般来说可顺其自然，以不感到疲惫和带来不适宜感觉为宜，但男子还应注意养生保健，避免性事过频。
　　依体质选合适频率
　　春天，自然界推陈出新，万物欣欣向荣。在一年四季中，人在春季新陈代谢加快，性激素分泌增多，性要求较其它季节强烈，性频率相对增加。专家认为这是“天人相应”的体现，无可厚非。因此，性生活应顺乎这个自然规律，不必人为克制，视各人体质，不妨比其它季节略微频繁，只要胜任，不必过于压抑。
　　放松节制不纵欲
　　一般认为，春夏季节，夫妻性爱可以放松节制，但也不能完全随心所欲。一方面，性生活本身有许多禁忌，例如醉酒、疲劳、妇女经期、大病初愈、七情太过的时候，一般是不能行房的；另一方面，春季的气候对夫妻性爱也是有影响的。纵欲显然有害于健康。如果第二天有精神不振、头昏、疲倦等不适现象，就是“纵”了。
　　流行病多不宜怀孕
　　不少人认为，春季既然万物生长，肯定也是怀孕的大好季节。殊不知，这一理解并不正确。例如，初春时节就不是怀孕的最佳选择，因为这时正值冬末春初，冬春季节是流行病的猖獗时期，有风疹、流感、肝炎等10多种。这些对受孕的头三个月影响尤大，因为这时胎儿还未成形，很容易在外界不利因素作用下使某个器官的发育暂停或错乱，甚至造成畸胎。
　　养肾调理正当时
　　春天这个舒爽的节气，是肾功能不佳患者进行养肾与调理的好时机，根据中医师临床经验发现，此时服用强肾配方与固肾药膳，对肾功能初期恶化与肾病末期患者的疗效皆可达6成以上。
　　肾脏病患在春天的生活调理也不可忽视，例如早起呼吸新鲜空气，做柔软体操，尤其应注重保温工作，以免罹患感冒；另外在饮食方面不可过于辛辣油腻，以免损及肝肾，建议食用蔬果清淡食品，如山竹、莲藕、薏仁、黄瓜及香瓜等。
　　