　　慢性肾脏病在全球范围的发病率呈逐步增加的趋势，已经成为继心脑血管疾病、肿瘤、糖尿病之后又一个威胁健康的重要疾病。为激励世界各国人民共同为遏制慢性肾脏病做出努力，国际肾脏病学会(ISN)和国际肾脏基金联合会(IFKF)联合提议将每年3月的第二个星期四设为“世界肾脏日”。也就是在这一天，2006年3月9日，中华医学会肾脏病学分会在北京召开盛大的宣传活动，邀请卫生部、中华医学会相关部门领导、国内肾脏病专家、积极治疗肾脏病的病友一同开启中国“关爱健康 呵护肾脏”行动的大幕。
　　流行病学调查证据表明，慢性肾脏病已经成为一个威胁全世界公共健康的主要疾病，在发达国家中，普通人群中约有6.5%~10%患有不同程度的肾脏疾病，其中美国的肾脏病病人数已经超过2000万；医院每年收治肾脏病病人高达100多万。初步结果显示，中国40岁以上人群慢性肾脏病的患病率约为8%~9%。北大医院王海燕教授给大家算了一笔帐：13亿人口×36%（40岁以上的人）×9%患病率＝0.44亿人。肾脏病不仅发病率高让我们震惊，肾脏病治疗时所花费的医疗费用也让更多的病患承受不起。一个尿毒病的患者每人每年的透析费用约为5万元，加上其它的药物治疗费用，一个慢性肾脏病的患者每年大概要花10万元的治疗费。随着慢性肾脏病的来断进展，发生终末期肾病和心血管疾病的危险大大增加。近期临床研究发现，尿毒症患者心血管不良事件及动脉粥样硬化性心血管病比普通人群高20倍。尿毒症患者心血管疾病死亡率是普通人群的35倍。
　　肾脏病危害如此严重，但我国的肾脏病防治情况却很不乐观，存在知晓率低、防治率低和合并心血管疾病认知率低的“三低”特点。得了肾脏病未去就医的人数超过百万，北大医院王海燕教授说，在他们进行的一项调查中显示，第一次就诊发现肾脏病的病人中，有2/3的病人肾脏功能已经损坏了，不可再造了。不懂不知就诊太晚是现在肾脏病防治的一大难题。这也是第一个肾脏日提出的主题：及早诊断，积极治疗。早期发现和有效预防是防治慢性肾脏病最有效的途径。
　　据中华医学会肾脏病学分会主任委员陈香美教授介绍，此次活动是同一天同一时间，在全国31个省市同时展开，以专家讲座、病友交流，媒体座谈的形式全方位的传播一个全社会关注肾脏健康的声音。陈香美教授在大会上宣读了中华医学会肾脏病学分会的倡议书：关注慢性肾脏病、了解慢性肾脏病，“早期发现、早期诊断、早期治疗”，为降低慢性肾脏病的发病率，积极行动起来。
　　卫生部副部长陈啸宏，中华医学会会长钟南山到会并讲话，各位领导高度评价了建立“世界肾脏日”的意义。希望早防早治能成为解决看病难看病贵的一条有效措施。　　一直致力于肾脏病药物研究的北京费森尤斯卡比公司对本次活动给予了大力支持，公司总经理殷晓峰说，北京费森尤斯卡比开设了开同网站，患者热线，以后将为肾脏病患者教育做更多的工作。