
　　当西医与中医相遇，会出现怎样的奇迹？
　　当患者面对看中医还是看西医的疑惑时，最终会做出怎样的选择？
　　2006年3月15日来自中西方的医学专家，走进中央电视台《让世界了解你》栏目，对此话题进行研讨。
　　人类在漫漫生命途程的生活实践中，不断地寻求着有效的方法来战胜疾病。于是，医学便应运而生。因为地球分成了东半球和西半球，于是，又产生了东方医学（中医）与西方医学。
　　西医在迅猛发展中，也暴露出许多难解的矛盾。现代文明的发展，人类对健与美并重，不仅要求治愈疾病，而且希望不存任何后患，甚至是不留痕迹，形美如初。于是人类把眼光投向中医。据美国哈佛大学艾森.博格教授的一份调查资料显示,近10年来,美国接受中医治疗的人数增加了50%。这在其他国家又是怎样呢？
　　巴西国家足球队队医―格拉瓦先生曾经专程来中国成都，到四川康骨医院观摩和进行技术交流，期间他看到来自世界各地的患者在这里接受中医治疗。该院采用针刀加纯中药病灶埋植术治疗股骨头缺血性坏死，强直性脊柱炎、骨性关节炎的临床疗效让他感到很惊奇。格拉瓦先生介绍说，中医在巴西较为普遍的被人们所接受，他们在处理运动员的慢性软组织损伤时常采用中医推拿的方法而获得很好的疗效。
　　田大夫，中国的骨科名医，上两届奥运会中国代表团医疗组组长和专家；还有两位专家，同样来自中国天府之国的四川康骨医院中医专家，曾为中国的国足张玉宁、国手孔令辉疗伤。 
当中医专家、西医专家、中西医结合专家走到一起；医生与患者相聚，现场会诊，各献招数。就慢性颈腰腿疾病如何选择治疗方法的时候 ，讨论激烈的展开……
　　四川康骨医院赖志刚院长、首席专家陈关富认为，生老病死是人类生命现象的自然规律，生病时如何选择就医，选择就医时都得考虑哪些因素？首先是安全、其次是疗效，接下来才是治疗过程是否痛苦，有无副作用或后遗症，同时得考虑治疗成本。二位专家介绍了他们采用中医中药在治疗股骨头缺血性坏死、强直性脊柱炎、膝关节骨性关节炎方面都有哪些经验和体会。中西方国际连线对话在热烈的气氛中进行。参与谈话节目的观众发言踊跃。
　　正如美国《替代疗法》杂志马克.海曼医生所说,“开刀并不是最好的方法，而是在没有其他更好的办法的情况下选择的一种方法”。人们相信，作为中国国翠的中医，随着他自身现代化进程的加快，走出国门，走向世界是迟早的事。