　　本报讯（记者柳姗）记者从上午召开的新闻发布会上了解到，卫生部将设立专门医疗服务监督机构，会同各地建立对医院的评价和巡查制度。重点巡查三级大型医院，主要检查医院在规范服务收费、监督合理用药、规范内部收入分配等方面的具体措施。
　　医疗纠纷多，院长要被撤职。卫生部新闻发言人毛群安称，主要检查医院在规范服务收费、监督合理用药、规范内部收入分配、减少医疗纠纷、维护群众利益等方面，采取了哪些具体措施，取得了什么实际效果，当地群众和媒体有哪些反映等等。对执行不力的医疗机构要通报批评，直至追究领导责任。地方卫生行政部门也要组织开展经常性的监督检查活动。今年卫生部要加大医院院长的职责。卫生行政部门要明确下达医院院长的管理目标和管理责任，把维护群众利益作为公立医院院长的第一位责任。医院院长要把提高医疗质量，提供安全服务，控制医药费用作为当前管理工作的重点。对管理混乱、医疗纠纷不断、群众意见很大，或者有令不行、有禁不止的医院，要及时撤换院长。规范医务人员收入分配机制并严格管理。医务人员收入不能同医疗服务收费挂钩，坚决取缔科室承包、开单提成、小金库等违规行为。医院要定期对医疗收费、医疗质量等进行自查，并将自查情况上报卫生行政部门。卫生行政部门要加大检查监督力度，并将监督检查结果向社会公示，接受社会和舆论监督。
　　