
　　北京市中医药管理局是北京市卫生局管理的负责本市中医工作的行政机构，多年来坚持贯彻国家中医药工作的有关方针、政策和法律、法规，一直以为百姓健康牟福利为首要任务，保证人民群众用药安全，为市民解决了一系列实质性的困难，为北京市医药卫生系统做出卓越贡献。同时，局领导还经常带领优秀医疗机构深入贫困地区落实卫生支援工作，积极配合国家重大疾病的预防和控制。并在培养中医药人才方面也做着积极的努力。
　　中华医学源远流长，中医文化博大精深。党中央提出科学的发展观和构建和谐社会的伟大构想，在新形势下，中医药如何与时俱进，传承发展是目前不可回避的问题。北京市委，市政府有关领导非常重视并为我市中医发展作出具体的指示。中医知识，中医文化的宣传推广是为中医发展鸣锣开道，是新形势下创新性发展传承中医事业的核心，为普及中医知识，传播中医文化，让中医走进社会、走进百姓生活，使中医在健康人民生活，构建和谐社会中发挥更大的作用，北京市中医药管理局特联合北京电视台共同举办名为《北京市中医预防保健知识普及电视传播活动》系列活动，积累经验，为我市中医药的新发展新局面开创一条新路径，也为我国中医药事业的创新发展领航铺路。
　　为配合此次活动的开展，深入百姓普及中医知识，现面向社会开展“中医走进生活――百姓中医问题有奖征集”活动，向社会收集百姓生活中遇到的一些困难和问题，通过此次征集，熟悉百姓目前对中医的了解现状，同时邀请专家，为百姓解答疑惑，对百姓提出的问题一一作答，真正做到深入百姓生活，关注百姓健康。如果您生活中有遇到一些有关中医药的问题或是健康问题，您可以通过以下几种方式将您的问题传达给我们，我们将给您以最专业的答复。
　　征集时间 2006年3月10日――5月10日
　　投递方式
　　① 网上投递：
　　发邮件至zhengji@vip.sohu..com
　　② 邮寄(请注明姓名、身份证号码、电话及地址)：
　　北京市宣武区马连道东街15号院红莲晴园2号楼306室活动组委会（100055）
　　联系人：孙恒婕 联系电话：010－63400330
　　③ 短信投递
　　移动用户：编辑“JT＋问题内容”发送至06002202（1元/条）
　　联通用户：编辑“JT＋问题内容”发送至8002202（1元/条）
　　奖项设置（奖金）
　　一等奖1名， 500元；二等奖2名， 300元；三等奖10名，100元；
　　参与奖1000名：每人一本本次活动《中医问题解答集》