&nbsp;1 
　　与会嘉宾：
　　国家食品药品监督管理局副司长 徐景和
　　中国农业大学教授 胡小松
　　中国疾病预防控制中心营养与食品安全所微量元素室研究室 毛德倩
　　国家工商行政管理总局消保局服务消费保护处助理调研员 党倩英
　　中国消费者协会法律部席月琴
专家合影
　　主持人：各位网友上午好，今天到现场有嘉宾分别是疾控中心食品安全研究所的毛德倩老师、农业大学教授胡晓松老师、国家食品药品监督管理局副司长徐景和先生，国家工商行政管理总局消保局服务消费保护处助理研究员党倩英女士以及中国消费者协会法律部席月琴女士。请各位嘉宾给网友打声招呼。
　　徐景和：非常高兴和各位专家应消费者协会和搜狐网来共同探讨食品安全问题，感谢全社会这几年对食品安全问题的关注，感谢各位对食品监督管理局的支持。
　　胡晓松：非常高兴能够在搜狐网跟大家来探讨食品安全问题，感谢中消协和搜狐网，希望在这一个多小时里能够变成好朋友。
　　党倩英：很高兴有机会和网友以这种方式共同探讨食品安全问题，工商部门作为流通环节的食品安全的主管部门，我们也将竭尽自己的全力，能够为消费者提供一个健康的食品消费环境。谢谢。
　　席月琴：各位网友大家好，我是中国消费者协会法律部席月琴，非常高兴和各位领导和专家一起，和网友一起探讨食品安全的问题。
　　毛德倩：各位网友好，非常高兴有这样一次机会和各位专家和各位网友讨论关于食品安全的问题，希望在一个多小时的访谈中，能够对我们所发生的问题进行讨论，感谢搜狐网给我们这次机会。
　　主持人：民以食为天，食品对于人们是最重要最基础的东西，每个人能够吃到放心的食品是最起码，最基本的民生事情，食品安全本来并不应该成为社会的焦点，因为我们人类不应该和自己过不去，自己给自己下毒，可是现实情况呢？目前很国家都把食品安全放在国家工作的首位，徐司长说一下我国目前对于食品安全各种事件的处理方法和应对措施？
徐景和
　　徐景和：食品安全关系到广大人民群众的身体健康和生命安全，关系到经济发展和社会稳定。应该说党和政府十分重视食品安全，从2003年开始，在全社会开始实施食品放心工程，开展食品安全专项整治，围绕着重点环节，重点品种，重点区域和重点对象，开展了专项的整治活动。与此同时注重法律、标准、信用、信息、检测等长效机制的建设。应当说经过全社会三年多的努力，目前我国的食品安全形势总体好转，全社会的食品安全意识有了进一步的提高。各部门、各地方食品安全的监管责任得到进一步落实。一些深层次的问题，正在逐步地得到解决，但是我们国家的食品安全问题仍然严重。在种植养殖、生产加工、市场流通、餐饮消费等方面，存在的问题还比较突出，食品安全监管体制、法制、标准等方面还存在着一定的缺欠。地方保护，有法不依，执法不严，监管不严的现象时有发生。
　　2003年开始我们国家可以说全方位地来推进食品安全的各项改革，在2004年国务院在全面分析我们国家食品安全的形势的情况下，于9月1日出台了关于进一步加强食品安全的指导意见，这个指导意见从治标治本，当前与长远，法治与体制等诸多方面明确了今后一段时间食品安全工作的总体任务，工作原则、工作目标和具体措施。当前全国各地各部门正按照决定来不断地深化食品安全各项工作。如何来解决食品安全问题，应当说食品安全问题是一个天大的事，永恒的事，也是大家的事，它关系着我们全面建设小康社会，关系着我们和谐社会的发展，是老百姓最关注，最关心，最现实的问题。最近几年，各食品安全监管部门通力合作，监管重心主要在以下方面加强食品安全保障工作。
　　第一倡导科学的食品安全治理理念，食品安全现在是一个全球共同关注的问题，无论是发达国家还是发展中国家，我们认为目前我们已经进入了一个食品安全治理的一个新的时代，要求我们进行不断的更新治理理念。比如说要进行全程治理，实现从农前到餐桌的全程保障。
　　第二要进行科学治理，要建立在风险评估的基础之上。
　　第三个要落实政府责任，食品安全不仅是一国政府对本国国民的责任，也是对整个国际社会的责任。
　　第四个方面就是进一步加强企业保障，现在来讲企业是食品安全的第一主体，承担首责。此外，我们要加强社会治理，食品安全是全社会共同的责任。无论是消费者、新闻媒体，是全社会共同参与，形成人人关心食品，人人关心食品，人人参与食品治理的局面。
　　我们国家在食品安全治理方面相关的法律有近10部，主要是食品卫生法和产品质量法，这些法已经有若干年，对我们国家食品安全保障起到了很好的作用。但是随着社会的发展，有些制度不完善。近年来把立法工作已经摆在了非常重要的位置，现在正在修改食品卫生法，一些很重要的体现时代特征的制度将会纳入修改食品卫生法或者将来食品安全法中。
　　第五方面就是加大对食品安全的投入，大家可能感觉到这两年政府和全社会对食品安全的投入无论在科技上、资金上、经济上有很大的投入。我们对食品安全水平的提高还是充满信心。
　　主持人：感谢徐司长对国家的政策做了详细的介绍。
&nbsp;2 
胡小松
　　主持人：这几年各种各样的食品安全事件层出不穷，而且一些很著名的国外大公司，大品牌也纷纷被暴光，因为这些大品牌在国外的时候往往是没有被检出有问题的，为什么在中国就会检测出有问题呢？而且就算查到同样的问题，在国内是一个态度，在国外又是一个态度。到底明天应该吃什么，如果知名品牌都让人无法相信，还有什么是能让人相信的？胡教授您能对这个现象谈一下您的看法？
　　胡晓松：各位网友大家好，这个问题还是接着徐司长谈到的恰巧是因为我们的生活质量在快速提高，温饱解决以后，公众、政府、媒体、全社会格外的关注食品安全问题。还有一个我们的信息透明度大幅度提高了，所以我们的公众可能在最近几年或者最近十年无论在国际上或国内，会看到越来越多的各种各样，各类食品安全问题的或者说事件的暴光、报道，信息的披露，就造成了似乎我们的食品安全问题凸显了，天下大乱了。其实恰恰相反，我们最近十年或者二十年我们食品安全是一路走好，而且是越来越好，特别是最近五年整个食品安全状况，产品质量，从抽检的结果，不管是政府的各部门的抽检，包括独立的部门包括大学里的实验室整体来看是在标准大幅度提高的前提下，产品合格率依然大幅度提高。所以我们的食品安全状况是在越来越好，而不是越来越差。为什么我们的公众会说我明天吃什么，我不仅想告诉公众今天你可以放心地吃，昨天实际上你也在放心地吃，明天你更应该放心地吃。也就是说暴光出来的这些现象，使得你的恐惧度大幅度增加，但危害度并没有那么大，也就叫做恐惧度与危害度不对称，由于信息大量暴光、报道，使你的脑海当中形成了一种意识，这种意识就是恐惧的意识，而跟实际的意识，实际的危害是非常不对称的，这就是叫做不对称原理，使得你把人类生活当中最美妙的事情就是吃是一种享受，吃是一种文化，吃是一种科学，吃是一种快乐。希望各位网友不要因为这样暴光而自己吓住。
　　胡晓松：对国际大品牌，国际品牌，在国外同样因为这样那样的原因出现这样那样的质量问题，当然在最近两年国际大品牌在国内个别的企业似乎采取双重标准发生事故的问题的态度不同，就是说当发生食品安全事件以后，一些个别的企业在发达国家是一种态度，在发展中国家又是一种态度，这是不可取的，但并不等于我们的大品牌，国际大公司问题就更多，不是这样的。相反正是因为国际大品牌不仅在全球也在全国的覆盖面很大，它不是一个单点，是全国范围内购买人数越多，所以一旦出问题，影响面会大，所以政府部门对监管部门，对国际品牌，包括国内的，比如公民待遇会存在差异，国内的品牌特别是大品牌的监管大幅度增加、提升，力度加强，所以这也是本着保证我们公众消费者吃得更安全，更快乐的一点措施。所以两句话结束：明天、后天，你应该越吃越开心，越吃越安全；你也没有必要因为暴光以点带面，不管对国内、国际品牌都应该一视同仁。
　　主持人：非常感谢胡教授。我觉得在食品安全方面还存在着很大的隐患就是食品流通的环节经营次序存在着不规范，很多经营者或者是集团经营者他们钻了流通环节上的漏洞，我想问一下党老师，工商局对于流通环节上的食品经营的不规范，都有一些什么处理措施？
　　党倩英：流通环节的食品安全，从这两年的食品安全专项整治过程中也发现了确实这个问题不少，因此我们针对这种现象，国家工商总局在2006年出台了一个通知，就是对食品经营企业的经营资质进行清理规范，这个通知是关于依法清理规范食品经营资质的工作，要求各级工商机关要结合企业年检和个体工商户检照工作，全面涉及食品生产、销售的企业和个体工商户的经营资格，主要内容一个是看他们的证照是不是齐全，检查食品经营主体的卫生许可证，营业执照是不是齐全，检查是不是存在有证无照，有照无证的问题，第二证照是否有效，就是经营主体的卫生许可证、营业执照是否过期，或者是是否存在营业执照有效而许可证过期或者营业执照过期而许可证有效这样的问题。第三看看企业和个体工商户经营实际状况与他登记的注册事项是不是一致，有没有在登记范围之外的经营状况的存在。是不是还存在着出租出借或者转让营业执照等等这样的违法违规行为。相信按照谁登记谁规范谁负责的原则，各级工商机关对食品经营企业和个体工商户卫生许可证和营业执照的有效性、依法性的审核和清理与规范，对检查中发现的违法的行为依法查处，以后的食品经销企业的食品经营资格越来越规范。
　　主持人：谢谢党老师。
　　主持人：现在的鸡也好、猪也好，很多都是快速增肥出来了，既然解决了人们对食物的需求，但是饲料都添加了激素，这个激素对人体有什么危害，请毛老师回答这个问题。
　　毛德倩：因为人们对食品量的需求很大，中国有13亿人口，要解决温饱问题，在温饱问题解决了以后，想怎么吃得更好的问题。对食品像肉、蛋，需求量大量的增加，在这个时候以前的一些散养的方式已经不能满足人们的需要，因此在利益面前，很多人为了争取更大的利益，满足人们的需要，在饲料里添加了激素，可能对人体有危害。从目前来讲，虽然从量上满足人们的需要，但是长期来看对人体的健康有影响。比如激素对人体，人体本身的可以产生激素，但是从外界摄入激素过多，会抑制人体本身的功能，导致了人体内分泌陷入萎缩。同时激素过量的话，可能导致人各种器官发生危害，包括对肝脏、肾脏造成很大的危害。但是在利益面前，人们的生产道德、良心，所应该承担的社会公德往往被金钱打败了，有两方面的原因，一个是利的关系，二、是人们对食品的不合理，不科学的追求，比如经常吃面食的，往往要求吃的更白一点，买蔬菜的话，要买的蔬菜不仅要好吃还要长得好看一些，这些东西往往给生产者和加工者有机可趁，为了满足消费者不合理的追求，添加一些有可能对人体造成危害的东西来达到这一点。对现在的媒体以及做食品营养安全的工作者来讲，应该加强对消费者公众的科学方面的宣传，让他们明白，怎么能吃得科学，吃得合理，吃得安全一点，让他们明白以后，才会对这个社会，对生产者有影响。如果没有需求的话，不可能有这个市场，从另一方面来说，在利益面前不法生产者在食品里加入一些物质，从刚才徐司长和胡教授、党老师也说过，在法律方面，包括对生产的企业、加工企业，在法律方面肯定要进行监管措施，一些处罚措施，从这两方面来做的话，在食品安全方面肯定会越来越好的。
　　主持人：非常感谢毛老师的回答，说到刚才的问题，我突然想起来，有一个很基础的问题，初级农产品污染的问题，很多地方的农民往往不吃卖给城里人的菜，而是自己另种一块地，什么农药、化肥都不用，从这点来看他们知道其中的危害的，但是为了争取更大的利益，昧着良心做了。我想问一下席律师，如果说一个消费者吃了施用过多农药的蔬菜，产生对身体的危害，对当卖给他菜的人是不是可以提起法律上的诉讼？
　　席月琴：从法律理论上来说是可以的，但是像这种状况，鉴定和取证比较困难，实际上食品举证比较困难，只能说从理论上是可以。食品安全，消费者维权最大的障碍就是鉴定和取证的困难。也是我们消协比较头疼的问题。
　　主持人：这就是说消费者在日常消费中需要一直有维权意识，注意证据的存留很是重要的。
　　席月琴：是这样的。
　　主持人：现在很多食品生产加工的领域存在着一些假冒伪劣的食品，像地沟油等等，这些和小吃连在一起的时候非常害怕，去年苏丹红闹得纷纷扬扬的时候，也有人提到苏丹红的危害不见得比羊肉串大，反而小得多，就这一点问一下胡教授，您是怎么看的？
　　胡晓松：这还是一个危害度和恐惧度的关系问题，当然还有第二个是必须进行危害性分析或者危害性的判断与风险分析来做出回答。但是从宏观上讲，实际上苏丹红是3A类的有害物，科学上非常明确，3A类是科学证据没有证明它对人有致癌等有害作用，但是已经证明对大鼠和小鼠等动物产生致畸致癌或者有些伤害，包括生殖系统的影响等等，这样3A类的有害物进入食品当中又相对含量很低的情况下，实际上我们吃了含有苏丹红的辣椒酱的伤害风险是非常低的。很多人说不吃辣椒酱了，不吃炸鸡块了，产生不必要的恐惧。是没必要的。第二国家为什么这么大的打击是另外一层面的事情，就是苏丹红是绝不能放到食品里的东西，是化工染料，非食品添加剂，把它做成地板这些东西。这是违法行为，政府必须要把它揪出来，反过来讲苏丹红事件引发了大概近30年来全球下架食品最多的一次，因为它波及的食品是40多种。如果我们仔细去想这样来概括这个问题，含有有害物的食品绝不等于这个食品就一定有害了。因为作为风险分析也好，作为危害判断也好，它有一个最基本的原理叫量效关系，一定是在多大的剂量条件下，持续多长时间，食入多少，才能进行最终的判断。比如传统吃的烤羊肉串，加工过程中就会产生A类的致癌物，它一定有害吗？也很难讲。比如很多人喜欢吃泡菜，泡菜在加工制作过程中，就会产生亚硝酸盐，它是一个有害物的前提。所以对食品当中的有害物要想把它完全地变成零的话，不管是国内还是国际，从风险判断来说，零安全是没有的。所有的食品当中完全没有有害物是不可能的。怎么降到没有的现象，降低最低风险是最关键的。3 
毛德倩
　　主持人：徐司长，纵观2005年和2004年，2005年安全事件应该是小于2004年的，这是不是表示我们的饮食环境越来越安全了，但是当出现什么安全事件的时候，媒体都会报道，无论是网络媒体还是传统媒体、杂志都会报道，等到这个事情过了一阵媒体没有人提以后，往往大众也会忘了怎么回事了。再有一件什么事出来，报纸、媒体再一登，大家又开始关注，一旦不再登了以后，又给忘记了，是不是说明我们大众安全教育还是需要加强呢？是不是往往同时自己不注意，看到媒体报道就想起来了。
　　徐景和：食品安全在任何国家目前都是一个被放大的课题。放大的课题它也表明需要我们全社会给予更多的关注，需要有更大的力量进行整治。解决食品安全问题是一个社会的事，大家的事，共同参与。我们讲政府监督、行业自律，社会参与，食品安全治理是全程治理，从农田到餐桌，对消费者的普及是非常关键的。最近几年也特别重视对消费者的教育，要普及食品安全知识、法律知识，刚才席律师也讲了，最近几年消费者的维权意识不断上升，食品知识有了很大的提高。这也是一个时代的到来。为了进一步强化食品安全的宣传、教育，我们目前正在制定有关方面的方案，在今后的五年当中，将加大对全社会的食品安全宣传教育，不仅包括食品生产经营企业，同时也包括食品安全监管员，也包括广大的消费者，甚至学校的学生，使全社会形成一个关注食品安全，重视食品安全。有一句话说食品安全叫各负其责，原来讲农业部门要负责好田头，质检部门要负责好厂门，工商也要负责好厂门但是是市场的厂门，卫生负责好店门，海关要负责好国门，还有消费者要负责好家门，食品药品监督管理局要统筹好全局。消费者在整个食品安全过程中是最后一道防线。今后我们愿意与各监管部门，各行业协会，各新闻媒体共同来培育良好的食品安全环境，共同提高我们的治理水平。
　　胡晓松：实际上还有一个看法，供应食品越来越多地进入寻常百姓家，现在大概30％、40％，在发达国家应该超过90％以上，决定了整个食物供应链的安全与否，消费者是不可能管得了供应链的事情，消费者也不可能到商品当中变成一个火眼金睛识别真假的专家，80年代让消费者拿弹簧称进入市场，21世纪面对食品安全的，消费者起码开着一辆150万的快速检测车才能进入市场，这是不可能的。反过来有效地控制好供应链有两个最主要的环节，一个叫经营者要诚信，整个供应链的经营者保证食品安全不要把生产食品、经营食品过程昧着良心变成生产武器的过程。监管者也要保证这个供应链，因为你是维护共和国的公信力和执行力的环节，要本着提升共和国的公信度去做事情，这样的话消费者进了饭馆，进了商场，才能够闭着眼睛叫天下无假，食者无忧，才能提高信任度。消费者的信任度上去了，恐惧度就下来了，这是三度，供应链的诚信度，监管部门的公信度，才能构建起消费者的信任度，可能还有后面的忠诚度等等。
　　徐景和：食品安全从全程治理角度来看，不仅在生产领域，从前只要生产领域保障了，食品安全基本上高枕无忧。现在疯牛病发生以后，这种治理理念方式不同，变成全程治理，生产加工环节向两端尽可能延伸，种植、养殖环节，甚至到产地，化肥、投入品甚至更远，在这个过程中，现在进行监管体制的改革，实际上就是要全程保障，每个环节都要保障。这里第一保障是企业要承担首要责任，同时政府必须监管到位。从生产加工以后，要向消费者延伸，这里很重要的是普及知识，基本知识，这也是消费者自身的权益，不是讲消费者都是成为一个鉴定专家，一个评价专家，不是这个意思，但是基本的知识普及，是非常好的。比如消费者知道怎么储藏，怎么来烹饪，怎么来识别，这是基本的知识。
　　胡晓松：再加一句，消费者有这样比较理性的理念，信任度提高一点，走进商场买回去的食品，每天的膳食结构合不合理？真假很难辨，买回去以后，膳食结构合不合理，自己能控制。比如早上吃什么样的东西，中午应该怎么吃，晚上应该怎么吃，每一天的肉、蛋、奶比例，水果、蔬菜、碳水化合物粮食的比例关系，这些基本的掌握以后，才能控制好你的健康，也是你的安全。
　　徐景和：食品安全概念是不断发展，不断进步的概念，从最初的无毒无害，到现在的营养、健康等等，食品安全的概念没有变，但是内涵是不断提升的，对消费者知识的普及实际上适应了食品安全内涵不断丰富的时代的需求。
　　胡晓松：有机会的话看一看中国膳食结构保塔，恐怕我们90％的公众都不知道你每天应该怎么吃。
　　胡晓松：关键是掌握的程度，你能掌控的，我吃两到三份肉蛋奶，就应该吃四到六份的水果蔬菜，就应该8到12份碳水化合物，这是最基本的结构。
　　主持人：非常感谢胡教授跟徐司长的精彩对话。4 
党倩英
　　主持人：刚刚胡教授谈到转基因食品的话题，前一天网友给我留言提问了，说在转基因食品对人体健康究竟有什么影响。因为转基因食品在前几年是比较重要的，但在去年又被重新提出来了，请胡教授和毛老师谈一谈转基因对人体健康究竟有没有影响？
　　胡晓松：转基因食品问题是非常复杂的事情，包括了政治因素，也包括贸易因素，也包括了技术性壁垒因素，包括了伦理、道德、社会发展的水平及其科学的看法不同等等，当然还有比如说一些相对极端的对转基因的看法问题。这是相对复杂的，讲起来比较难，但是基本有两个观点，第一个观点到目前为止，据我所知2005年截止到2005年12月，科技界就是科学到目前为止没有一个报告，严谨的报告，全世界的主体认为认同这个报告是严谨的，就是说是一个严谨的报告或者说有学术水准的报告、科学准确证明了转基因食品对人类有害，没有拿到证据。第二，是否对生态环境产生了有害的影响，到目前为止也没有确凿的证据，比如对蝴蝶的影响，对老鼠的影响，对某一种生物的影响，对微生物的影响等等。到目前为止依然没有确凿的证据证明它有害。第三，由于对转基因的农作物也好，食品也好，存在不确定的可能，人类到目前也没有找到不确定的证据，于是就存在可能的风险，这个风险在目前看最主要的不是对人类，而是对生态、环境，比如说影响新的物种的形成等等。所以这个问题，我个人认为，只能用这么一个数据，美国的转基因食品据我们所知大约应该在两千到三千种，在人类的生活当中已经进入了将近20年，从流行病学研究来讲，就是医学的角度来讲，可以说起码这20年还没有证据证明，在全世界范围内对人类的健康和安全有伤害。但是这个选择权国际上是交给消费者，也就是说你必须标识，就像辐照食品，我这个食品是辐照食品我标识，我这个食品里含有转基因成分我标识，放在架上，就是所谓的GMO，也有的是GO，标识了以后，公众可以选择，也可以不选择，把权利交给公众。这是目前科学知识我能够掌握的看法，就是对人类健康的影响证据还没有拿到。
　　毛德倩：刚才胡教授说了，到目前为止转基因的食品正式上市有十几年的时间，从适应，从科学做的风险的评估，还没有发现转基因食品对人类的健康有不利的影响，我本人也做过这方面的研究，我们是做过转基因水稻、大米的安全评价做动物实验包括营养方面的评价实验，从目前做的结果来看，对动物本身和正常的大米是没有区别的。这个问题从生态、环境到伦理学，包括对人体健康的影响，作为转基因食品要上市的话，要经过所有的安全评估，做田间实验包括动物实验，营养学的评价实验，出来完整的报告以后，然后才有可能上市，进入到老百姓的餐桌上去。在这方面各国包括欧美国家、中国，以及转基因生产大国古巴、巴西等国家，转基因产品一经上市，经过很多安全评价，消费者可以放心地食用。至于对环境方面的影响，可能要引用一下刚才胡教授说的影响，没有确切的研究。但是对大豆、玉米也好，增加了抗除草剂的或者抗虫的，对抗除草剂的，在目前来说有一些地方可能发现过有可能对基因的漂移问题，但是现在没有一份完整的，确凿的证据出来绝对是因为这个原因造成的。从这个方面来说，转基因食品大家可以放心地食用。在这方面欧洲和美国的态度不一样，美国不需要做标识的，欧洲比较严格，规定食品里你使用转基因食品的话，GMO的话，必须标识，而且标识很低的，原来是1％，现在是0.1％，这个东西各个国家是不同的，中国基本上引用欧洲国家的标准，但这涉及到检测的问题，在这个问题上国际上海没有一种说采取非常好的方法来做，技术上很难保证这一点。从消费者本身的角度来谈，对转基因食品不必要有什么恐惧，可以放心地食用。
　　主持人：我在网上查了一些食物中毒的数据，是2004年的，没有查到2005年的准确数据，004年，卫生部通报的381起重大食物中毒事件中，由微生物污染引起的140起，中毒9251人；由食用有毒动植物引起的72起，中毒1466人。数字触目惊心。我想请胡教授和毛老师再谈一下这个问题。
　　胡晓松：卫生部重大食物中毒事件的发生，这个数据可以归一下类，第一是食源性的微生物，这几年的统计平均在40到60倍的范畴主要是食源致病。这里奶的，动物类的，最典型的是2004年贵州有一家奶厂在加工过程中，有一个原料奶在广告里杀菌之前放了时间过长，最后导致群发性的中毒，这是一个主体致病微生物。第二块，面对这个问题，主体是 食品卫生状况差的问题，主体是我们在加工特别是食用之前包括餐饮环境当中的不洁和污染造成的。第二大块也是造成中毒群发比较明显的就是所谓植物性的，比如毒蘑菇，比如说海鲜，一些生鲜海鲜，比如说四季豆，煮治过程中不够熟，焖着盖，一些有毒物质留在食物过程中，我们叫做制作不当，饮食不当，食的过程中不洁或者被污染造成的大量中毒，这是目前中毒的主体。还有第三块是剧毒农药或者高毒农药污染的问题，由于基本常识不清楚，刚刚打完农药就把水果、蔬菜送进市场，拿回家里面以后又没有很好地清洗，浓度过高，造成中毒。这是目前主要的三大类。
　　毛德倩：刚才胡教授说的挺全面的。主体是致病微生物，平常在饭馆也好，包括食品加工企业在加工方面还有加工环境以及后来的流通环节有可能是企业把这个东西买回家以后，储藏不当，造成的污染，致病菌的污染引起的。因此对这方面，在前两个环节从生产企业，流通环节还有政府监管机构来做这点，加强监管。最后作为消费者，在进行食品买卖方面，看看是不是合格的产品，看生产日期，截止日期，回家应该怎么储藏，应该知道这方面的知识，这样可以保证食用食品的健康。刚才说农药残留这方面的问题，消费者同样需要了解这方面的知识，回家怎么储存，怎么消除这方面的影响。因为农药的残留在前方面如果监管得好的话，可能会比较少，但是在生产、流通环节做的不够好，消费者要把好最后一道关，必须具备一定的知识，怎么来储存，怎么来清洗，怎么烹饪这个东西，怎么尽大可能消除这个影响，减少中毒性的事件发生。就卫生部来说，因为我们是卫生部的相关单位，这是2004年的数据，2005年的数据还没有统计，上报的数字在减少，食品卫生环境在改善。
　　胡晓松：造成中毒和场所也有一个大概的统计，公共餐饮环境，大集体的食堂的，比如员工食堂的以及家庭就餐这整个加起来主要是餐饮这块，条件差一点的大食堂，餐饮业的和家庭就餐的场所，大概吃的这块就占到80％到90％，其中在外就餐和条件差一点的大食堂造成这样的事件占到了40％，有两个建议，一个建议我们公众进入餐饮业就餐的时候，如果你想多吃点凉菜的时候，建议找环境好一点的饭店，因为凉扮菜的卫生状况控制起来比较难，热的经过加工的好一点。第二公众消费者在家里面一定要生熟分开，比如说冰箱里尽可能生熟分开，不是买两个冰箱，而是盛的不一样，格不一样。第二是菜板一定要生熟分开，刀一定要生熟分开。5 
席月琴
　　主持人：最后请党老师跟徐司长分别说一下2006年工商部门和国家食品药品监督局在食品安全方面会做哪些比较有力的举措。
　　徐景和：全面提升食品安全综合监督能力，提高食品安全保障水平的任务来安排全年的工作，大的来讲主要以下几方面。第一继续推进食品安全专项整治向纵深发展，这项工作从2003年开始，今年的已经是第四年了，应当说从过去的2003年的重点品种，重点环节整治，到2004年增加了重点区域和领域，到2005年增加了一个重点对象，今年增加重大活动和重点指导。将来食品专业整治里有六个重点。除此以外，今年的重点是以广大的农村作为食品安全整治的重点，要实行重中之重。现在正在研究、制定有关加强农村食品安全工作的指导意见，相信今年的全社会适应建设社会主义新农村的需要，农村食品安全的整治力度更大，效果也会更明显。第二项工作进一步完善重大事件安全事故的应急体系，按照集中领导，统一指挥，分级管理，分级响应，职责明确，规范有序，结构完整，功能全面，反应灵敏，运转高效这样的总要求，全面健全食品安全体系，保障广大人民群众的食品安全。第三方面，全面推进食品安全综合评价，在2年评价基础上，2005年国务院各部门共同对四个直辖市，27个省会首府城市开展了安全食品综合评价，实践证明综合评价是一个非常好的工作机制和评价。今年我们要在全国全面推进食品安全综合评价。省一级要指导，对地市进行评价，地市对县进行评价，通过这项工作使食品安全工作抓专抓实抓细。第三个方面要继续推进信息体系建设，要逐步建立完善的信息网络，逐步能够形成分析食品安全形势，进行食品安全预测与预警，做到食品安全问题早发现早预防早解决早出炉。第四个方面要继续推进食品安全信用体系的建设，刚才胡教授也讲了这个问题。在今年要对食品安全信用体系 第一批试点工作，食品城市，食品行业进行总结，来继续扩大和推进食品安全信用体系，充分发挥信用的奖惩机制，使我们的食品生产经营企业的食品安全保障水平能够有一个更大的提高。第六方面就是加强食品安全的宣传教育，刚才已经讲了，我们正在研究有关方面的规划，要加大对全社会各个城市的食品安全知识的宣传、普及和教育。第七方面，要对食品安全工作，加大食品安全的监察力度，查处大案要案，要对食品安全事故的整改进行监督。此外我们要大力加强食品安全综合监督队伍建设，要建立一支高素质的食品安全监管队伍，监督队伍，不断提高食品安全的综合监管能力。今年应该说工作任务非常繁重，但是我们正在以饱满的工作精神在几年工作的基础上，不断深化，不断拓展，不断开拓，争取向全国人民能够答上一个更加圆满的问卷。
　　主持人：非常感谢徐司长的精彩回答，现在请党老师就工商管理部门在2006年的计划方面，对食品安全计划方面，给网友做一下阐述。
　　党倩英：近几年食品安全一直是各级工商机关各项业务工作的重中之重，在2006年全国工商机关也是对流通环节的食品安全专项整治现在按计划有10大举措，第一是加大食品安全专项执法检查力度，严格规范食品经营行为，要集中开展三项专项执法检查，一是以城市社区、农村和城乡接合部为重点，开展重点区域执法检查。二是以商场、超市、集贸市场和批发市场为重点，开展引导和监督经营者建立健全自律制度专项执法检查。三是以五一、十一、中秋、元旦春节为重点，开展节日食品市场专项执法检查。第二是加大清理食品经营主体资格力度，严格规范食品市场主体准入行为。各级各地的县级以上工商局组织由基层工商所采取逐步排查的办法对食品经营企业的资格实施清查，按照谁登记谁规范，谁负责的原则，由各级登记注册机关分别 对食品经营企业和个体工商户的食品卫生许可证和营业执照的有效性依法进行审核和清理规范，对发现的违法行为依法查处。第三是加大日常监管力度，严格规范基层工商所食品安全监管行为。去年工商总局发布了工商行政管理所食品安全监督管理规范，其中规定了工商所的日常监管食品安全的工作要求，要继续按照里面的要求，按照六查六看的方法来强化日常监管，确保五个到位，就是基层工商所对食品经营者，信用分类监管到位，市场监管责任区、责任人和市场巡查到位，食品质量监管和监督经营者建立落实自律制度到位。查办食品违法案件和取缔无照经营到位。受理处理消费者投诉申诉和预警与应急处置到位。第四是加大食品质量监管力度，强化不合格食品退市机制的建设。这有三个方面，一个是继续完善食品质量检测体系，强化对食品质量的检测，二是积极推行食品质量分类监管，三是加强对食品退市的监管。第五个举措是加大查办食品安全力度，严格规范办案程序和行为。重点查处制售假冒伪劣食品，无证无照生产经营，营销不合格食品和有害食品，食品中使用非食品添加剂，商品侵权，食品的假包装，假标识，假商标印制品等违法案件，尤其要抓好对大案要案的排查工作，认真清理积案。第六个举措加强对农村食品市场的监管，确保农村食品消费安全。把加强农村食品安全工作作为建设社会主义新农村的重要任务，努力建立农村食品市场质量安全防控体系。这几年对食品安全工作工商系统也总结出了一些经验，比如说农村的消费者投诉站点的建设和食品按照监督站，义务监督员制度，还有12315联络维权站的普及，这些措施对加强农村食品安全的宣传和监督工作，提高农村消费者的自我保护意识和识假辨假和依法维权的能力都有很大的帮助。第七项举措是严格实施经营者自律管理，建立健全食品质量准入体系。
　　党倩英：在这几年对流通领域的食品质量尽管中，工商部门督促和指导食品经营者 建立了各项的自律制度，比如说实施 进货查验，索证索票，质量承诺，不合格食品主动退市，还有城市的超市、批发市场等与生产企业的厂厂挂钩，厂地挂钩等等协议准入制度。第八项举措是加强食品经营主体的经济户口管理，大力推行食品经营主体信用分类监管。第九项是全面推行食品安全监管法规和制度建设，积极构建食品安全长效监管体系。第十项举措是加强组织领导，严格责任制度，狠抓检查落实。要求要建立健全属地领导责任制，一把手要负总责，主管领导负直接领导责任，而且一级一级建立签订责任书制度，把责任落实到人。同时各级工商机关对食品安全从经费保障还有人员力量等等都是在进一步的加强，使这些措施能够保障流通环节的食品安全。
　　徐景和：我们国家食品药品监督管理局除了刚才讲的几项工作以外，要会通各监管部门，各食品协会，共同注重长效机制的建设，在法律、标准、检测、监测、评估等工作，进一步推进，使这些治本措施能够不断取得实实在在的阶段性成果，为我们国家食品安全的全面提升不断提供保障。
　　胡晓松：接你这句话加个建议，食品安全监管部门是标本兼顾重在治本，打防结合，重在防范。
　　党倩英：现在叫防打结合，先防。
　　胡晓松：现在看到的市场合格率，产品合格率，暴光问题去了以后查处都是出了以后的亡羊补牢的措施。
　　徐景和：教育性原则是贯彻始终。
　　胡晓松：真的建立长效机制，把事件尽可能控制在最小的范围。
　　党倩英：现在提了经营者自律，只要经营者把住了质量关，就肯定是从源头上解决了问题。
　　胡晓松：第二 惩戒力度要大，乱世用重点，生产安全要用重点，要用极刑。
　　党倩英：罚得要重罚，罚得倾家荡产。
　　胡晓松：再看北京交通上车牌上少了，以前罚三分扣200，超速闯红灯电子眼的牌子被改动过的，以前抓住一次罚三分200，现在是1800，扣车，还是得学王府井一口痰50块钱，这样犯的人就少了，违法成本就提高了，违法成本低，执法成本那么高，怎么打？
　　主持人：最后请中国消费者协会席老师把315的维权热线给网友讲一下。
　　席月琴：我们有投诉咨询热线63281315，各地消协都有投诉咨询热线，我们是面向全国的，线路有点忙，大家打的时候可能会有一些觉得特别不好打进，请大家注意一下。如果举办的话应该打12315，我们是投诉和咨询电话。
　　主持人：今天非常感谢各位嘉宾做客搜狐聊天室，就食品安全这个问题进行很深入讨论，今天的访谈到此结束了，感谢网友的关注，谢谢各位嘉宾。
　　2&nbsp; 