　　农民工是一个特殊的群体，他们带着梦想来到城市，城市的繁荣离不开他们的汗水和付出，但是他们中的许多人，有了病却只能扛着。
　　工伤事故不少负责企业不多
　　设在广州市番禺区的打工族文书处理服务部，是一个免费为外来打工者提供帮助的机构，他们关注珠三角的工伤问题已经有8年的时间。该机构服务部总干事曾飞洋表示，珠三角大概每年有3万起工伤案例，据说会有4万只断指。即使有这样一个统计数据，他认为也不是很精确的，因为有一部分企业是没有去申报的。而调查还显示，1/4的企业从未向工人提供过劳动保护用品，超过六成的工伤者和企业没有签订劳动合同，7成以上的企业不交纳工伤保险。
　　成思危：农民工医保要先行
　　我希望每年被机器切断的指头数字早一点变成零，我想这也是参加两会的代表委员们的心愿。今天我就采访了全国人大副委员长成思危，请他谈谈对保护农民工权益问题的看法。
　　成思危表示，从总体看农民工问题，大概是如下几个。第一个是收入偏低。沿海地区农民工的工资平均就500到600元钱。我在工会执法检查的时候发现，有的地方十年没有变，所以这个状况是不应该的、不合理的。
　　第二点，是农民工的保障。现在农民工在城市里遇到工伤，往往得到很少的补偿后就被遣散回家，有些一辈子丧失劳动能力。这个问题应该按照国家统一的规定，对于因公致伤、致残，应该和正式职工完全一样，一视同仁。
　　对于农民工的社会保障问题，成思危表示，从我们国家的发展来看，应该尽快会建立。但这个也跟国家的财力和各方面有关系。首先应该建立医疗保障、工伤和意外事故保障，因为这两个保障标准都有，而且都有比较具体的办法，关键就是要把农民工纳进去。