　　结核病是经呼吸道传播的慢性传染病，主要发生在肺部。结核病在全球的广泛流行，已成为重大的公共卫生问题和社会问题。2006年3月24日是第11个"世界防治结核病日"，宣传主题是：防治结核，坚持不懈。为推动广大公众进一步关注我国的结核病防治工作，现向社会公布近年来我国结核病控制工作方面的有关信息。
　　　我国是世界上22个结核病高负担国家之一，现有结核患者约500万人，结核病患者数量居世界第二位，其中80%的患者在农村。近年来，我国各级政府采取有力措施加大结核病防治工作力度，结核病防治工作取得了明显的进展。
　　一、我国如期实现了世界卫生组织（WHO）提出的结核病控制阶段目标和全国结核病防治规划（2001-2010年）中期目标
　　为尽快遏制全球的结核病疫情，2001年10月，世界银行与世界卫生组织在美国华盛顿召开了第一届遏制结核病合作伙伴（STOPTB）部长级论坛会议，提出了会后50天、50周、50个月、50年的具体行动。其中提出会后50个月，也就是到2005年底，要求各国实施现代结核病控制策略达到100%，新涂阳肺结核病人（新发现的，痰涂片呈阳性的病人）发现率至少达到70%，发现的病人治愈率至少达到85%。在会后的50年，也就是到2050年，要消除结核病对全球公共卫生的影响。
　　到2005年底，我国的现代结核病控制策略（DOTS）覆盖率为100%，新涂阳肺结核病人发现率为79%，病人治愈率为91%。我国如期实现中国政府向国际社会承诺的结核病控制的阶段目标和《全国结核病防治规划（2001-2010年）》中期目标。2001-2005年，全国发现和免费治疗传染性肺结核病病人205万。
　　二、各级政府对结核病控制工作的力度有了显著提高
　　我国政府根据结核病防治的现状及面临的困难和挑战，采取了一系列有效的对策和行动，全面推进了全国结核病防治工作的开展。2001年，国务院办公厅下发了《全国结核病防治规划（2001－2010年）》，开始全面实施现代结核病控制策略，逐步实行了肺结核免费检查、治疗和管理等政策。同时把结核病确定为我国重点防治的传染病之一。2000年12月和2004年9月，国务院先后两次召开全国结核病防治工作电视电话会议，专门对结核病预防和控制工作进行部署。我国采取以政府投入为主、实行多方筹资的原则，保证结核病防治的经费投入。中央财政从2001年起每年投入4000万元结核病控制专项经费，并于2004年增加到近3亿元，主要用于肺结核免费治疗药品的提供、提高病人发现率、加强健康教育、改善培训和诊断条件等活动。同时，地方各级政府也加大了对结核病防治经费投入。
　　我国的结核病控制工作同时得到了国际社会的广泛支持与帮助，中国政府先后与多个国际组织和国家合作，相继启动了世界银行贷款/英国赠款、日本政府援助、全球艾滋病结核病和疟疾基金、加拿大国际发展部和比利时达米恩基金会等结核病控制项目，有力地推动了中国结核病防治规划的进程。
　　卫生部按照分类指导、突出重点的原则，将经济发展滞后，工作难度大和主要工作指标低的12个省列为国家目前结核病控制的重点省，因为不仅他们的疾病负担占全国总负担的50％，更重要的是近80％的病人发现潜力主要来自于这12个省份。因此，卫生部分别于2004年12月和2005年5月，召开了由重点省主管领导参加的中国结核病防治高层研讨会和卫生部结核病控制电视电话会议，明确要求，加大工作力度。
　　三、采取一系列综合措施，全面提高结核病控制工作质量
　　2004年1月，在全国范围内启动了包括肺结核病在内的37种法定传染病和突发公共卫生事件网络直报系统。2005年1月，又在传染病信息网络报告系统的基础上，启动了结核病管理信息系统，建立了所有已发现的病人的个案信息库，夯实了科学管理的基础。
　　为了吸纳更多的医疗机构参与结核病控制工作，我国建立了疾控机构和医疗机构的合作机制，即具有中国特色的疾控机构和医疗机构的合作机制，包括成立国家疾控机构和医疗机构的合作机制工作组、建立例会制度和制订工作规范等措施，加强各级医疗机构的肺结核报告和转诊工作，提高病人发现率。
　　同时，利用传染病网络直报系统提供的信息，对已经报告但转诊未到位的病人，由结核病防治人员进行追踪。2004年以来登记的病人中，有约16％是通过追踪而发现的。另外，从2005年起，对于人口多、服务半径大、病人就诊不便的县，逐步在部分中心乡镇卫生院设置痰涂片筛查实验室，以方便就诊。
　　向乡、村医生发放肺结核病人报病补助，鼓励他们发现疑似肺结核病人。这些机制的建立或措施的实行，有效促进了肺结核病人的发现工作。
　　为提高各级结核病控制工作质量，卫生部组织专家并邀请国际合作伙伴一起定期对各省结核病控制工作进行现场督导。另外，还积极动员社会各方面力量，开展经常性的结核病健康促进活动，实施新的健康促进策略。
　　今年3月24日是第11个"世界防治结核病日"，世界卫生组织和全球结核病控制伙伴组织（STOPTB）联合建议，2006年世界防治结核病日活动的目标是动员遏制结核病的支持力量。我国确定的宣传主题为"防治结核
　　坚持不懈"，即在我国2005年底达到世界卫生组织提出的"三大目标"之后，应该继续加强和重视结核病控制工作，确保结核病防治工作的持续发展。 