　　“有病不敢看，看了就变穷；有学不敢上，上了就变穷”。这是一些普通百姓真切面临的实际问题，“两会”期间，我省代表团对此牵肠挂肚，积极把脉问诊。
　　看病上学太贵
　　看病贵、上学贵已成为包括城市、农村老百姓的心中之痛。
　　汪春兰代表说：针对看病贵问题，尽管近年来国家发改委、卫生部采取“多次降价”、“集中招标”等措施，但收效甚微。据卫生部专项调查，上世纪90年代以来，全国医疗药品消费总额以年均21.4%%的速度递增。万利云代表说，看病贵成了乡亲们的沉重负担，我平常得了小病，就自己买点药对付一下，不敢去医院，去了，哪怕只是感冒也一百多元。
　　上学贵是群众另一大负担。会上，一些代表感叹一种“学而优则穷”现象，书念得好，家里负担反而越来越沉。他们算了一笔账，一个大学生每年要交一万多元，这对一个普通农民家来讲显然是不小的数字。胡平平、赵景玉等代表认为，农村实施义务教育还不到位，很多孩子因此辍学。
　　体制之弊必须革除
　　为什么看病、上学成为两大难，代表们痛陈体制之弊。
　　药品为什么贵？安科生物医药集团公司总裁宋礼华代表说，药价高，其实不是药厂因素。现在全国有近一半药厂亏损，药厂实质赚不到多少钱，到了老百姓手中的药所以价高，实际上是管理、流通等体制因素造成的。医院体制也要改革，现在医院主要收入还是靠卖药品来支撑。
　　目前，医疗卫生资源主要集中在城市和大医院，农村、城市社区医疗卫生资源严重不足，条件差、设备少、水平低。陶仪声代表建议，要在城乡建立健全规范的医疗保障制度。目前正在试点的农村新型合作医疗覆盖范围还较小，而且筹资渠道不畅，保障能力不强。
　　教育产业化问题是现在大学收费高的重要原因，由此带来的乱收费现象屡禁不止，不少代表对此意见很大。杨亚达代表建议，国家应建立高等教育投入保障机制和高等学校困难学生助学贷款保障机制，确保每位大学生上得起学，上学后家里也不会因此变穷。
　　政府投入有待加大
　　改善老百姓医疗、教育条件，政府必须加大投入，温家宝总理的政府工作报告对此再三强调，引起代表们强烈共鸣。让全体人民共享改革发展成果，就必须切实加大对医疗、教育这些社会事业投入。
　　怎么投入？陶仪声代表建议，国家对中西部地区农村合作医疗加大财政扶持力度；采取切实措施鼓励高校为农村培养适用医学人才，鼓励医学院校毕业生到农村服务，加强对农村医疗技术人员的业务和技能培训，解决农村医疗机构人才匮乏、服务水平低问题；要组织城市大中型医疗机构对口支援农村。
　　今后五年，国家财政新增义务教育经费累计将达2182亿元，这令人鼓舞。胡平平代表认为，好事要办好、办实，比如，在免除学杂费后要明确教师津贴来源。要通过有效途径提高农村教师待遇，解决农村师资队伍不稳定问题，鼓励城市优秀教师到偏远地区支援教育。司敏代表希望中央在制定惠农政策时，切实解决农村义务教育负担重、师资队伍老化问题，帮助消化农村教育债务，并把高中教育纳入义务教育范围。