　　美国海斯来福公司的澳洲袋鼠精、美国FRANK生物工程国际有限公司的蓝金、海南的金枪不倒丸、白金威哥王等11种产地不一的保健品竟“系出同门”，全部来自同一家没有任何卫生许可证的小作坊！昨天，江苏省卫生厅紧急通知全省缉查这11种保健品，并公布举报监督电话025-57712436，欢迎广大市民举报。
　　据介绍，大丰市人吉广发伙同其妻子袁翠萍、其妹吉绕兰、其妹夫赵锋等人无卫生许可证从事以减肥及改善性功能为名伪劣食品的生产经营，他们在产品中添加了国家禁止使用的枸橼酸西地那非、西力士等药品成分，使这些涉性保健品的效果大增。为了便于销售，他们还给这些保健品编造了“显赫身份”，如海南久威生物工程有限公司、台湾富兰克生物工程有限公司、美国海斯来福健康有限公司、美国FRANK生物工程国际有限公司等，并且大肆吹嘘这些保健品减肥、改善性功能等功效。检查人员证实，该作坊标称的产品卫生准产证和产品检验报告均系伪造，而产品抽检发现，霉菌指标污染严重，其中颐美堂牌肠清茶霉菌项目超过国家标准131倍。目前，这个小作坊的经营网络涉及我省及江西、天津、四川、河南、甘肃、辽宁、吉林、黑龙江、湖南等10多个省份，经核实，涉案金额高达118万多元。大丰市卫生局对吉广发等人的违法行为依法进行了处罚，同时已将此案移送当地公安机关，依法追究吉广发等人的刑事责任。
　　卫生厅昨天紧急通知，全省各地将对这11种伪劣食品检查收缴，已售出的产品将责令经营单位公告收回，对不按规定要求收回或仍在违法经营这些产品的行为，要依法严肃查处。同时提醒广大消费者不要购买或食用名单中食品。
　　11种伪劣保健品名单：颐美堂肠清茶、白金威哥王、金枪不倒丸（添雄素）、勃赛克BOSC（通用名：ED－008）、澳洲袋鼠精（浓缩型）、白金（十鞭精华素片）、蓝金（塑料瓶装）、G蛋白（伟哥白金片）、金刚片剂、鹿茸血浓缩精华素片、蓝金。