　　“看病难”、“看病贵”，是出现在全国“两会”代表委员们口中最为频繁的词语之一。在共商国是的各种场合，代表委员们力陈积弊、剖析病理，针对不同的症结提出对症下药的解决办法，从不同的角度为缓解直到根本解决现行医疗问题，开出了许多“药方”。
　　药方之一
　　让独立机构设计医改方案
　　“会诊医师”：民建天津市和平区主委欧成中委员
　　问题症结：医疗体制改革从1994年开始试点，2001年起全面推行。12年来，医疗体制改革被煮成了一锅“夹生饭”，前不久，国务院发展研究中心报告做出结论：“医疗改革基本上不成功。”
　　对症“药方”：最近国家正在酝酿出台新的医改方案，新医改方案在制定过程中应该特别注意以下程序：一是要选择独立机构设计。新医改方案，首先要打破只有卫生主管部门和相关政府部门制定方案的局面。既是运动员、又是裁判员，很难公正制定“游戏规则”。建议由中国社科院或国务院研究中心等权威机构，制定更为合理、更为公正的医改方案。新医改方案要放弃市场化、商业化的取向。要跳出利益之争的怪圈，努力寻求老百姓、医疗单位和政府之间的利益平衡，要对弱势群体有所倾斜。二是新医改方案要举办听证会。要发扬民主，启发民智，尊重民意，广泛征求社会各界的意见。三是由各级人大常委会听取审议并监督执行。
　　药方之二
　　药品在网上“阳光”交易
　　“会诊医师”：九三学社中央
　　“问题症结”：药价虚高的主要构成在于非正常的流通成本。比如某药厂生产的感冒药，开发成本和生产成本只有0.8元，加上合理流通成本后应卖一元多钱，但实际的竞标价却是8元，零售价12－13元。
　　对症“药方”：高校招生上网后，增加了透明度，杜绝了很多招生中的不正之风，为什么不能让网络的阳光“照亮”药品购销“黑幕”呢？建议设立国家药品定价中心，负责建立和维护网上订货销售系统。销售的惟一中间环节是在各省市建立的药品储藏和配送机构，该机构与各药厂和各使用单位联网，负责药品储藏和配送功能。医院和药品经销单位，依据药品价格管理部门统一发布的药品价格信息直接从网上交易，由就近的药品储藏和配送站供货。各医院和药品经销单位的零售价格也必须在网上发布，做到药品购销“阳光化”，接受社会监督。
　　药方之三
　　“医疗直保”捆绑医患利益
　　“会诊医师”：郑州市政协副主席舒安娜委员
　　问题症结：造成目前群众“看病难”、“看病贵”的原因很多，其中主要原因之一是医疗保险制度不够完善。现行的医疗保险制度截断了医疗机构和病人之间直接的利益依存关系，导致医生或医院为了自身利益乱开药、乱检查。
　　对症“药方”：建立“医疗直保”制度。所谓“医疗直保”，就是医疗机构直接面向社会开展多级别、多种类和多险种的医疗保险。任何人都可以在任何时候、根据自己的意愿和经济条件，根据每一个医疗机构所制定的险种和保额等，任意选择一种或多种、一个级别或多个级别的医疗保险业务。
　　这种做法就使医疗机构与其所服务的对象确立了相互依存的“对立统一”关系。同时，医疗机构可以向保险公司再“保险”或“投资”，以求保金的安全与增值；还可以与上一级、平级或下级医疗机构“互保”和“联保”。这样，所有医疗机构自身生存、经济效益和扩大发展的资金，都来源于“医疗直保”的剩余，任何一家医疗机构在为病人治疗时，由于多花病人的钱也等于多花医疗机构自己的钱，他们就会自觉地节省医疗、设备、技术资源和资金。
　　药方之四
　　发挥中医药成本低廉优势
　　“会诊医师”：致公党中央副主席程津培委员
　　问题症结：中医药是长期支撑中华民族繁衍生息的基础。近年来，由于片面模仿发达国家的医疗保健模式，我们逐渐丢掉了自己的以低成本取得高效率的中医模式，致使中医药被严重边缘化，这也是导致“看病难”、“看病贵”的重要原因之一。
　　对症“药方”：在思想上、制度上彻底解放中医，大力发展中医药。当前，对中医药在现代社会中的作用还缺乏应有的正确评价，有些制度和法规也限制了中医药的正常发展，因此要尽快解决中医重归医疗卫生主流体系的问题。比如，要解决好民间中医的地位问题，建立民间中医合法上岗的长效机制。尽快对《执业医师法》中不利于中医药发展的条文进行修订，改变有关管理政策，制定符合中医规律的准入考核标准和技术传承制度。
　　药方之五
　　对公立医院给予先行补偿
　　“会诊医师”：江苏省人民医院院长黄峻委员
　　问题症结：目前，社会会诊把药价虚高看作是医院“以药养医”的直接结果，这是不公平的，也不符合事实。医院有药品加成15％的价格空间，但问题的症结不在医院。其一，这在药价虚高中所占比例很少；其二，“以药养医”是一个历史问题。
　　对症“药方”：近年来，政府对医疗机构的投入比例逐年下降，政府补贴比重已从1983年的24％下降到2002年的8％，医院连付离退休职工的工资都不够。因此建议政府要对公立医院先行实行补偿政策。
　　政府要抽取医院药品加成15％的利润，必须先行向医院提供足够的补偿，以维系医院的正常发展，包括医院正常运转涉及到的医疗成本、各种杂费和规费以及人员工资的支付。此外，要稳定公立医院医疗队伍，必须要有与之价值相配套的薪金和奖励制度，有适宜优秀人才成长的优良工作环境。
　　药方之六
　　加强监管严惩虚假医疗广告
　　“会诊医师”：农工党安徽省主委俞祖彭委员
　　问题症结：很长时间以来，大量医药虚假广告屡禁不止，误导消费者，严重侵害了消费者的合法权益，甚至威胁着消费者的健康和生命，同时也损害了正规医疗机构的声誉。
　　对症“药方”：虚假医疗广告泛滥，关键在于监管乏术。当前，医疗广告由卫生部门审批，药品广告由药监部门审批，广告许可由工商部门监管。从审查、刊播到监管，卫生、药监、工商三家各自为政、多头管理，缺乏信息交流与协作机制，导致出现了监管的“真空”地带。
　　整治医疗广告市场，堵住监督漏洞，需要相关部门加强协作，形成合力。
　　药方之七
　　实行药品专卖全国统一定价
　　“会诊医师”：民盟河南省副主委储亚平委员
　　问题症结：目前药品收入一般占到医院收入的5成左右。现在的许多药品，出厂价与零售价之间存在巨大差距，不少药品的最终售价要高出成本价10倍以上，看病怎么能不贵！
　　对症“药方”：建立药品专卖制度，取消药品由企业自主定价，全部由国家定价，从源头上核准药品价格，保留企业合理的利润空间。成立国家药品专卖局，将国家食品药品监督管理局监管药品流通企业的职能、国家发改委管理药品批发和零售价格的职能，移交国家药品专卖局，由国家药品专卖局对授权经营的药品流通企业进行监管，核定药品生产成本，确定药品采购价、批发价、最终零售限价。所有医院及授权零售药店只能从政府药品专卖机构批发药品，进行零售。实行药品零售全国统一定价，并在药品外包装上标注。
　　药方之八
　　修改相关规定避免过度检查
　　“会诊医师”：广州市律师协会秘书长陈舒代表
　　问题症结：目前医院把要证明医疗行为与损害结果之间不存在因果关系作为理由，大量给病人开检查，增加病人的负担。
　　对症“药方”：修改最高人民法院关于医院应当证明“医疗行为与损害结果之间不存在因果关系”的举证要求，将其改为：“证明医疗行为是正确执行了医疗规程及不存在医疗过错”，以解决目前医院为了保护自己和赚钱，给病人过度检查的问题。
　　证明医疗行为与损害结果之间不存在因果关系，现实中有很多困难。没有发生过的事如何证明？何况人类有很多疾病还查不清病因。法院要求医院负举证责任是正确的，但是这些要求不能脱离实际。（特派记者 李文生 李舒瑜 叶晓滨 陆云红）