
　　新华网上海3月10日电（仇逸 
宋国梵）上海市3月9日公开曝光15所违法违规发布医疗广告的医疗机构，同时撤销这些医疗机构《医疗广告证明》，一年内不再受理它们的《医疗广告证明》申请。
　　这些医疗机构中既包括民营医院，也有公立医院。它们几乎都是“广告大户”，出镜率高。医疗广告是其招徕病人的主要手段。
　　同时，这些医疗机构在广告宣传中违法违规情节严重，经卫生行政部门监测，移送工商部门处理，在处以罚款的同时，被勒令1年内不得发布任何广告。
　　这15家医疗机构包括：上海虹桥医院、博康生殖医学医院、朝晖医院、上海东方丽人医疗美容门诊部、鼓楼中医门诊部、沪申五官科医院、上海华都医院、健丽医疗美容门诊部、健桥医院、康新医院、明珠医院、时光整形外科医院、东湖医院、上海协和医院、四一一医院。
　　这些医院大多是在报纸、杂志、印刷品上发布内容虚假或者违禁广告。其中，上海鼓楼中医门诊部因在吉林卫视上发布内容违禁的医疗广告、上海沪申五官科医院因在出租车上发布内容违禁的医疗广告，也成为曝光、整治的重点对象。
　　上海市卫生局表示，今后，哪一家医疗机构违法违规发布医疗广告，都将依法予以严肃处罚，并在媒体定期公布曝光。