 毛群安介绍结核病防治
　　[毛群安]:2004年1月，在全国范围内启动了包括肺结核病在内的37种法定传染病和突发公共卫生事件网络直报系统。2005年1月，又在传染病信息网络报告系统的基础上，启动了结核病管理信息系统，建立了所有已发现的病人的个案信息库，夯实了科学管理的基础。 [10:32]
　　[毛群安]:为了吸纳更多的医疗机构参与结核病控制工作，我国建立了疾控机构和医疗机构的合作机制，即具有中国特色的疾控机构和医疗机构的合作机制，包括成立国家疾控机构和医疗机构的合作机制工作组、建立例会制度和制订工作规范等措施，加强各级医疗机构的肺结核报告和转诊工作，提高病人发现率。 [10:33]
　　[毛群安]:同时，利用传染病网络直报系统提供的信息，对已经报告但转诊未到位的病人，由结核病防治人员进行追踪。2004年以来登记的病人中，有约16％是通过追踪而发现的，并使他们的治疗更完善。 [10:33]
　　[毛群安]:另外，从2005年起，对于人口多、服务半径大、病人就诊不便的县，逐步在部分中心乡镇卫生院设置痰涂片筛查实验室，以方便农村基层的病人及时得到诊断，也方便病人及时就诊。 向乡村医生发放肺结核病人报病补助，鼓励他们发现疑似肺结核病人，结合病人的80%在农村，特别是在乡村一级，由于诊疗调整比较差，及时发现病人比较困难，在乡村卫生员设置痰涂片筛查实验室，并对医生进行培训，对及时报病，并得到确认的医生给予奖励，以资鼓励。这些机制的建立或措施的实行，有效促进了肺结核病人的发现工作。 [10:35]
　　[毛群安]:为提高各级结核病控制工作质量，卫生部组织专家并邀请国际合作伙伴一起定期对各省结核病控制工作进行现场督导。另外，还积极动员社会各方面力量，开展经常性的有关结核病的健康教育和健康促进活动，实施新的健康促进策略。 [10:35]
　　[毛群安]:今年3月24日是第11个“世界防治结核病日”，世界卫生组织和全球结核病控制伙伴组织（STOPTB）联合建议，2006年“世界防治结核病日”活动的目标是“动员遏制结核病的支持力量”。我国根据世界卫生组织的倡导，确定我国今年“世界防治结核病日”的宣传主题为“防治结核，坚持不懈”，要在我国2005年底达到世界卫生组织提出的“三大目标”之后，应该继续加强和重视结核病的预防控制工作，确保我国结核病防治工作能够持续发展。 [10:36]
　　[毛群安]:发布会时间有限，有一些信息，我们通过新闻稿的形式提供给大家，我在这里不再具体介绍。希望媒体的朋友在这方面给予支持，因为结核病也是一个非常重要的传染病，公众对这个病的认知、了解，也是提高发现率、规范治疗的一个重要措施。希望大家在防治结核病日前后对公众做一些宣传，前不久我们也发了控制结核病的核心信息，希望公众知晓。 [10:37]毛群安介绍医院管理年活动 
　　[毛群安]:第二条信息是关于继续深入开展医院管理年活动的情况。 [10:37]
　　[毛群安]:2005年，在全国各级各类医院中深入开展的“以病人为中心，以提高医疗服务质量为主题”的医院管理年活动取得初步成效。2006年要继续深入开展医院管理年活动，不断强化医院管理，促进医院的内涵建设和健康发展，维护群众利益，提高服务质量，控制医疗费用，缓解群众看病难、看病贵。 [10:38]
　　[毛群安]:一、 2005年医院管理年活动取得的初步成效。 [10:38]
　　[毛群安]:全国大多数省、自治区、直辖市卫生行政部门对医院管理活动高度重视，将其列入重要议事日程，建立组织，加强领导。各地结合自身实际，按照医院管理年活动的总体要求，制订了活动实施方案或医院管理评价细则，部分地区还开展了医院管理年相关主题活动；卫生部和各省区卫生行政管理部门还组织了对辖区内开展医院管理年活动情况的督导和检查。通过督导的情况来看，在医院管理年的活动中取得的初步成效有以下几个方面： [10:39]
　　[毛群安]:（一）强化医院内部管理，提高医疗质量。 [10:39]
　　[毛群安]:很多医院通过建立并落实医疗质量和医疗安全的核心制度，提高了医疗服务的安全性和有效性；通过严格执行诊疗护理常规，强化了合理检查、合理用药、因病施治的临床诊疗要求，医疗质量进一步得到保障。如湖南省医院管理年活动的阶段总结表明，该省医疗质量明显提高，医疗纠纷大幅减少，且处理难度明显降低，仅岳阳市2005年的医疗纠纷数量即比2004年下降30%。湖北省人民医院和南京市口腔医院2005年接待的投诉也分别较2004年下降了30%和29%。河南、广西、天津等省区市还对辖区医院抗菌药物使用情况进行定期检查分析，并公示结果，促进医务人员合理用药工作。 [10:40]
　　[毛群安]:（二）改进医疗服务流程，改善就医环境。 [10:40]
　　[毛群安]:很多医院在医院管理年活动中，努力改善就医条件，优化就医流程，规范院内标识，方便患者就诊，并推出多项便民措施，开展了诸如导诊服务、电话预约、网上预约、简易门诊、夜间门诊、午间门诊等项目，方便患者就医。如上海市各级医院在管理年活动中，共推出了方便病人就医举措3000余项；四川大学附属华西医院推行“医生跟着病人走”管理模式，缩短病人住院、治疗和手术等待时间。重庆市第三人民医院和西安交通大学第一医院在院内开通电瓶车，免费为病人服务，方便了患者就医。 [10:41]
　　[毛群安]:（三）改善医疗服务态度，加强医患沟通。 [10:41]
　　[毛群安]:很多医院建立了医患沟通制度、投诉处理制度，加强患者权益保护各项制度的落实。昆明医学院第一附属医院制定了“医患沟通日报表”，建立了重点病人服务质量每日追踪随访制度。哈尔滨医科大学附属第一医院在全院实行医患沟通制度，明确了医患沟通的时间、内容、方式、方法以及沟通记录要求，并将医患沟通纳入医院医疗质量考核体系，减少了医患纠纷。 [10:42]
　　[毛群安]:（四）加强医院财务管理，规范医疗收费行为。 [10:42]
　　[毛群安]:医院通过公开收费标准，实行费用清单制，取消不合理收费项目和“检查套餐”；清理和纠正一次性医用耗材重复使用、重复收费等措施，减轻患者医疗费用负担。上海、天津、江西、河南、江苏、杭州、济南等地在严格质量控制和标准化管理的基础上，实行部分医学检查结果互认，减少不必要的重复检查，减轻患者医疗的费用负担。 [10:43]
　　[毛群安]:上述措施使很多地区的患者感受到了实实在在的效果。通过一些医院的对比统计发现，如湖南省肿瘤医院、中南大学附属湘雅医院住院床日费用与2004年同比分别下降14.15％、48.52%；陕西省杨凌示范区医院门诊和住院处方平均费用与2004年同比分别下降49％和43％，药品收入比2004年同期减少了112万元，但门诊、住院、手术病人（即服务量）分别增长16％、14％和16％，这样使患者真切地感受到医院管理年取得了实效，医院的社会效益和经济效益同步发展。 [10:44]
　　[毛群安]:（五）强化依法监管，进一步规范医疗执业行为。 [10:45]
　　[毛群安]:各级卫生行政部门通过加强医院管理者和医务人员的法制教育，并加大监管力度，重点查处了无证行医，医院对外承包、租赁科室，聘用无资质人员从事医疗护理工作，非法采供血以及违规开展器官移植等特殊诊疗技术等行为。如河南省对26起医疗事故责任单位及31名责任人进行了严肃处理，并在媒体上公示处理结果，这样对全系统有着非常好的警示作用。 [10:45]
　　[毛群安]:（六）行业作风建设得到加强。 [10:45]
　　[毛群安]:各地卫生系统结合保持共产党员先进性教育活动和创建医德医风示范医院活动，认真开展医德医风教育，加大纠正行业不正之风的工作力度，促进广大医务人员廉洁行医、诚信服务。如广东省在各级医疗机构中开展了“三规范（规范药品集中招标采购行为、规范医疗服务行为、规范医疗收费行为）、一推进（推进医德医风建设）、一营造（营造和谐医患关系）”活动，坚持典型引路，纠建并举，取得了一定成效，在行风评议中得到了社会的肯定。 [10:46]
　　[毛群安]:在去年工作的基础上，卫生部认为，加强医院管理不是一年两年的工作所能承载的，所以在2006年将继续开展并将建立长效管理机制，结合在去年医院管理年工作督导中发现的问题，今年卫生部在医院管理年活动中要重点加强、加大以下几个方面的工作力度： [10:46]
　　[毛群安]:（一）加大医院院长的职责。卫生行政部门要明确下达医院院长的管理目标和管理责任，把维护群众利益作为公立医院院长的第一位责任，并严格考核。医院院长要把提高医疗质量，加强科学管理，提供安全服务，控制医药费用作为当前管理工作的重点。对管理混乱，医疗纠纷不断，群众意见很大，或者有令不行、有禁不止的医院，要及时撤换院长。 [10:47]
　　[毛群安]:（二）规范医务人员收入分配机制并严格管理。医务人员收入不能同医疗服务收费挂钩，坚决取缔科室承包、开单提成、小金库等违规行为。医院要定期对医疗收费、医疗质量等进行自查，并将自查情况上报卫生行政部门。卫生行政部门要加大检查监督力度，并将监督检查结果向社会公示，接受社会和舆论监督。 [10:47]
　　[毛群安]:（三）落实有效减轻群众负担的具体措施。近几年来，各地已经采取了一些措施，在这方面也积累了一些经验。比如实行医学检查互认制度，这样可以有效避免滥检查，卫生部前不久也下发了通知，要求各地落实医学检查互认工作；有的地方实行按病种收费制度，控制医院自立项目乱收费；有的实行医疗信息公开制度，尊重群众的知情权、选择权；有的对医生处方进行定期评价，监督医生合理用药；有些地方规定人均医药费用在一定期限内零增长等等，都收到良好效果。我们现在要督促各级各类医疗机构结合自身实际，落实这些有效的办法，使群众亲身感受到加强医院管理带来的实际效果。 [10:48]
　　[毛群安]:（四）加大检查监督力度。卫生部将设立专门的医疗服务监督机构，会同各地建立对医院的评价和巡查制度。重点巡查三级大型医院，主要检查医院在规范服务收费、监督合理用药、规范内部收入分配、提高服务质量、减少医疗纠纷、维护群众利益等方面，采取了哪些具体措施，取得了什么实际效果，当地群众和媒体有哪些反映等等。对执行不力的医疗机构要通报批评，直至追究领导责任。地方卫生行政部门也要组织开展经常性的监督检查活动。卫生部今年还将在适当时候召开全国医院管理经验交流会，进一步总结经验，推广先进典型，查找存在的问题，大力推进，使全国医院管理活动在新的一年里取得更大成效。 [10:48]
　　[毛群安]:以上是关于今天发布的两条信息的简要情况。 [10:49]现场记者精彩提问 
　　[毛群安]:最近两会期间，大家都非常辛苦，卫生工作再次得到了全社会的高度关注，我能想象到的问题，在两会期间都进行了充分报道，下面请大家就一些更新、更好的问题提问，我来作简要回答。 [10:49]
　　[《中国医学论坛报》记者]:第一个问题，从去年医院管理年活动方案中讲到，禁止医院给科室医生下达创收指标，一年过去了，那么据您掌握，有些地区或有些医院在这些方面做了什么改进工作？医院配合这方面的管理工作，有什么具体措施？ [10:51]
　　[《中国医学论坛报》记者]:第二个问题，关于过度医疗、过度检查以及保护性医疗的问题。2001年底最高法院出台的司法解释中规定了举证责任倒置就有很多人提出这势必会导致保护性医疗，如果出现了医患矛盾，医生不能举证，要承担法律责任，这个矛盾应该怎么解决？ [10:52]
　　[毛群安]:关于医院中把经济收入和各个科室的业务挂钩、和医务人员个人收入挂钩，应该说，从卫生行政主管部门来说，多年来是三令五申要求禁止的。但是从我们的督导检查中发现，目前还有少数医疗机构采取这一做法，从媒体的报道中大家也可以看到。 [10:53]
　　[毛群安]:从医院管理年的制度设计上，像医务人员的收入分配问题，开单提成等行为，都是严格禁止的。对这件事情不是没有明确的具体政策，而是我们要严肃查处顶风违规的医疗机构，如果大家在采访中发现这些医院仍然在开单提成，仍然在把创收的指标下达到每一个科室、每一个医务人员，希望大家对我们举报，一经举报，我们都严肃查处。对这些有令不行、有禁不止的医疗机构，必须追究这些机构领导的责任，因为这不是个别医务人员的问题，这肯定是医院的行政管理上的问题。 [10:59]
　　[毛群安]:关于第二个问题，这是目前争论比较大的问题，也是目前医患关系比较紧张的一个重要原因。在我们和医务人员的沟通和与患者的沟通中，这个问题都比较表现得比较突出。患者讲，我做了不该做的检查，吃了不该吃的药、过度检查、过度用药，这个问题相当突出。医务人员也讲，我避免为了承担医疗纠纷的责任，可能要采取一些保护性检查和治疗。卫生部对这个问题的态度非常明确，作为一个医务人员，职责就是全心全意为患者服务，如果患者把每个医生都作为潜在的责任追究者，这个问题永远解决不了。在这个过程中，我们对医务人员的职责要求就是合理检查、合理用药、对病人负责。我想借吴孟超院士回答记者时的一句话，他说“如果这样做，那就不是一个真正的医生，作为一个真正的医生，全心全意为患者服务，你把患者想的都想到了，你把能为患者做的都做到了，患者自然会信任你。如果从开始医生对患者就不信任，怎么能换来患者对医生的信任呢？”虽然这是一个有很大争论的问题，但是正是像高强部长讲的，医患问题不是简单的沟通问题，而是医生和患者的感情问题，医生应该把患者当作自己的亲戚、朋友，看他该不该做这种检查，该不该用这种药。医生自然会有一个专业上的判断，尽管目前的医学发达，但还也有很多未知领域，也可能会因为检查过程而引发一些医疗纠纷。但是我们不应该倒着推，因为全国出现了某几个诊疗纠纷，我们就把诊疗程序都改变了，这是绝对不允许的。 [11:04]
　　[毛群安]:对这个问题，卫生部的态度非常坚决，医护人员不能把保护医疗作为过度医疗的一个借口。 [11:04]
　　[《了望周刊》记者]:第一个问题，与禽流感有关，从江西的情况来看，是先发现人的疫情，再发现禽类的疫情，从这个过程看，是不是我们给禽类的大规模免疫接种，与我们发现禽流感病人、降低死亡率是个矛盾？第二个问题是关于全民医保的，有学者提出了这个问题，不知道您是怎么看待的？ [11:05]
　　[毛群安]:关于禽流感的防控工作，大家都非常关注，媒体也经常来电话咨询。应该说，从目前人感染禽流感的情况，从去年10月份到现在总共有15例病人。据农业方面的专家估计，随着春季到来，可能还会发生动物疫情。动物疫情和人的感染之间有必然联系。国家采取对禽类实行免疫的办法，是为了阻止动物疫情的发生，这对减少人感染的机率具有非常重要的作用。这位记者刚才提到，通过防疫动物疫情的方式对于控制人感染的难度增加，也确实有专家提出了这方面的问题。在这种情况下，为了防止人感染的病例被误诊或没有发现，目前，卫生系统采取了严密的监控措施，对全系统不明原因肺炎的病例进行了严密监测，防止漏诊。 [11:06]
　　[毛群安]:对动物进行免疫接种的方式预防禽流感，对于减少人的感染机率具有重要意义。卫生部的专家经过研究认为，如果春季到来，禽类疫情可能会发生，人感染的机会也会相应增加。因此，目前对可能发生的人感染病例的监测，全系统严阵以待。同时也提请公众，直到目前，关于禽流感病毒的研究，包括国际、国内，专家的意见都提示，目前这个病毒还是禽类病毒，没有发现在人际间传播的现象。所以，大家也不必对出现的个别病例感到惊慌失措。希望媒体提醒公众，尽量减少与禽类，特别是病死家禽的接触。从国内发现的病例和国际上发现的病例来看，绝大多数病例还是有接触史的。 [11:10]
　　[毛群安]:关于第二个问题，全民医保，这应该是一个非常好的设想。但是从我国来讲，目前有关部门正在扩大城市职工参加的基本医疗保险制度。在农村，卫生部门为主负责的新型农村合作医疗制度也在不断完善，我们相信，通过不断的试点，通过国家的不断投入，这项工作的力度将逐渐加大，会不断缓解民众看病难的问题。 医疗保险，惠及全民，这是我们的努力目标，在农村，国家对合作医疗的扩大试点也做了规定，今年试点将覆盖40%的县，覆盖3亿多人口，明年将扩大覆盖到60%的县，到2008年要扩大到80%以上的县，基本在农村地区实现全面覆盖。 [11:14]
　　[毛群安]:随着我国经济实力的增强，各级政府对新型农村合作医疗的投入也将不断加大，这样就能提高对农民医疗保障的力度。 [11:17]
　　[《中国税务报》记者]:我在资料中看到了我国政府采取的防控结核病的措施，但我只看到了01―04年的数据，不知道有没有05年的数据。截止到今年2月底，肺结核的发病率和死亡率仍居传染病的首位，结合这个问题，卫生部也提出了06―2010年的工作目标，其中提到，06―2010年，我国将发现和治疗肺结核病人200万，不知道这200万人是不是指的是免费抗结核药物治疗？06年中央财政预算的投入情况是怎样的？ [11:19]
　　[毛群安]:06年的中央财政预算，目前还在审议之中。关于肺结核病人防治的政策，我们也希望媒体结合我们下发的资料，加大这方面的宣传力度。因为很多农村居民怀疑自己得了肺结核，但是他认为医疗费用很贵，所以没有及时到医疗机构就诊，没有及时被发现。我们希望媒体把国家对肺结核病免费治疗的政策作为一个宣传重点，这对提高发现率、使这些病人得到及时救治具有非常重要的作用。关于投入，我现在虽然没有数字，但是，可以肯定地讲，结核病被国务院列为重点防治的传染病之一，国家总体的投入是逐年在加大。对于结核病防治工作总体目标，我们很有信心，目前结核病防治工作的组织体系都很完善，现在需要的是我们坚持不懈地把这项工作抓下去。刚才也讲到结核病的发病和死亡人数，在近年来的传染病发病报告中一直排在前列，这也充分说明结核病对我国人群健康的影响。而且结核病还有一个特点，它侵害的主要是中青年劳动力，结核病发病以后，对人的劳动能力的损伤是非常明显的。所以，希望大家在报道的时候特别提醒要早发现，尤其是国家对传染性肺结核实行的是免费治疗政策。 [11:24]
　　[法新社记者]:第一个问题，春天来了，家禽的禽流感感染会增加，人的感染机率也会增加，随着候鸟的迁徙，在哪些地区的发病率会提高？哪些地区要加强监督？第二个问题，关于新型农村合作医疗制度，通过我们的采访，我们听一个农民说，这个制度有些问题，一是这个制度不是自愿的，有些地方的官员逼农民接纳这个制度。二，有些医疗费用不一定能得到补贴，还要限制病种，而且必须先去农村医院，而后才到城市医院就诊，请您详细介绍，究竟是哪些病才能得到补贴？而且这笔钱是由谁管理的？这笔钱会不会被浪费？ [11:25]
　　[毛群安]:目前禽流感在国际上的发生率有越来越大的趋势，而且国际组织也提示，随着动物疫情的不断扩大，可能会有人感染病例的增加。根据专家的建议，随着春天的到来，候鸟可能会是一个非常重要的扩大动物疫情、增加人的感染机会的重要渠道，应该加强这方面的监测。我们提醒家禽养殖户尽量减少和家禽、候鸟的接触机会，同时，我们也提醒公众，尽量减少和候鸟的接触机会。因为有一些病例并没有发现患者和家禽接触的流行病学史，有些专家提出，这会不会跟候鸟的迁徙有一定关系？因为这个监测工作不是由卫生部做，但是据我了解的信息，我国的有关部门对候鸟迁徙的重点地区已经做了监测、监控的工作，因为候鸟有它的迁徙路线，也有它栖息的重点地区，在这些地区都加强了相应的监测工作。 [11:32]
　　[毛群安]:对于第二个问题，感谢您对农村新型合作医疗制度建设的关心。您讲的几个问题都是农村新型合作医疗制度建设中的关键问题。一是关于自愿参加，在国务院关于农村新型合作医疗制度建设的文件中明确规定，农村新型合作医疗对缓解农民看病难、看病贵有重要作用，但是在组织实施中，一定要坚持农民自愿参加的原则。为什么？因为这项制度是政府提供一定财政支持的制度，国际上都非常关注。就像有些专家说的，各级政府出钱，给农民医疗给予资助，这个意义与我国取消农业税有同等重要的意义，这在我国的历史上也是从未有过的，这项制度非常好，但是要把这项制度的意义向农民说明清楚，由农民自愿参加。虽然农民交的钱不多，只有10块钱，但是对有些地区的农民来说也是很困难的。那么，对于交不起这10块钱的农民，我们通过救助的方式解决。我们在督导中也确实发现，有些地方采取了简单的工作方式，有变相强迫农民参加的情况。这种情况一经发现，都及时纠正。 [11:43]
　　[毛群安]:关于基金的管理，基金是由新型农村合作医疗经办机构进行管理，由县进行统筹，而且基金实行封闭运行，防止有些地方挪用经费。我们在合作医疗制度试点过程中抓的最重要的一项工作就是保证基金的安全，防止被挪用。关于补偿的原则和定点机构看病的问题，因为农村合作医疗的管理上也有一定难度，目前各地的管理水平也有限，而且目前农民的合作医疗基金的钱数也不多，如果放开看病，那基金就无法监管，如果农民一有病就到大城市看病，花钱多不说，而且农村的合作医疗经办机构也无法管理，这就增加了管理的难度。在制度设计上有这样的政策导向要求，制度设计是鼓励农民就近医疗，在当地接受医疗服务。补偿原则是，因为目前的基金数额还不是很多，且农民在看病中真正的问题是发生一些大额医疗费，他们自己难以承受。所以，合作医疗制度设计当时的一个原则是大病统筹，主要是解决农民患大病以后的看病费用补助问题。 [11:44]
　　[毛群安]:但现在也出现了有些农民觉得自己参加了一年也没有看病，基金也没有起到作用的情况。所以，各地也在探索扩大合作医疗受益面的办法，比如，对一年没有看病的农民在年底给他进行免费体检，这样参加了合作医疗的农民虽然一年中没有看病，但是参加了免费体检，得到了益处。还有的是把基金划入个人帐户，虽然农民个人没有看病，但是他家人看病也可以使用，这样也等于享受到了合作医疗的益处。目前这项制度还在试点中，我们对试点中出现的问题也正在抓紧研究对策。各地在合作医疗的补偿原则、基金管理上都在探索更有效、更安全的办法，我们也将总结各地的实践经验，使我国的新型农村合作医疗制度更规范化。 [11:44]
　　[毛群安]:今天的新闻发布会到此结束，谢谢大家。 [11:44]2 