　　据卫生部：从2001年～2005年全国共发现和免费治疗传染性肺结核病人205万。
　　卫生部三月份新闻发布会实录：结核病防治与医院管理年
　　卫生部今日公布了2006年2月全国法定报告传染病疫情。2006年2月（2006年2月1日零时至2月31日24时）。
　　2月甲、乙类传染病报告发病数居前五位的病种为：肺结核、乙型肝炎、淋病、梅毒、细菌性和阿米巴性痢疾，占报告发病总数的88.46%；报告死亡数居前五位的病种为：肺结核、狂犬病、乙型肝炎、艾滋病、流行性脑脊髓膜炎，占报告死亡总数的89.31％。
　　当前，我国肺结核病的现状非常严峻，据统计，我国目前已经有肺结核患者约５00万人，居世界第二。且大部分患者（80％）分布在农村。
　　2000年12月和2004年9月，国务院先后两次召开全国结核病防治工作电视电话会议，专门对结核病预防和控制工作进行部署。我国采取以政府投入为主、实行多方筹资的原则，保证结核病防治的经费投入。中央财政从2001年起每年投入4000万元结核病控制专项经费，并于2004年增加到近3亿元，主要用于肺结核免费治疗药品的提供、提高病人发现率、加强健康教育、改善培训和诊断条件等活动。同时，地方各级政府也加大了对结核病防治经费投入。（信息来源：卫生部）