
　　新华网北京3月10日电（记者王丽、王欲鸣）因滥用抗生素产生耐药性将使人类陷入“无药可救”的噩梦，为此国家规定400多种抗生素类药品须凭医院处方购买。可是这仍未彻底斩断抗生素威胁健康的链条，动物滥用抗生素正在威胁着人类健康。
　　正在召开的全国两会上，我国养殖业中普遍使用抗生素危害人类健康的问题引起人大代表的关注。全国人大代表、贵阳医学院附属医院副院长孙诚谊说，目前人类滥用抗生素的问题得到了一定程度的控制，但是在动物身上大量使用抗菌素现象却成为监控盲区，其对人类健康的危害性不容小视。
　　不少人认为，只要自己和家人尽量避免使用抗生素，耐药菌就不会在自己身上形成。然而，事实远非如此。孙诚谊代表说，在养殖业中使用抗生素作为饲料添加剂的现象非常普遍，这的确可使动物生长速度更快，喂食量降低，抗病能力提高，养殖户增加获利。但是，饲养动物使用抗菌素同样会导致“耐药菌株”的出现，这些“耐药菌”极可能通过食物或动物与人的接触传播给人，进而使人产生耐药性，威胁健康，细菌耐药性扩散的链条由此拉长。比如说，在畜牧业中，大肠杆菌、葡萄球菌、沙门氏菌等过去并不严重或较少发生的细菌病，现已上升为家禽的主要传染病，这与长期滥用抗生素有直接关系。
　　孙诚谊代表说，现在很多国家和地区都发出了禁用抗生素的命令，国外技术壁垒也将使滥用抗生素的动物生产业主越来越多地遭遇产品出口方面的限制和障碍。他建议，我国应着手建立食品及药品安全和不良反应的监测、评估系统，并尽快将动物使用抗菌素纳入监控体系，开发更多绿色安全的添加剂产品。同时，进一步加大对食品、药品安全的监督执法力度，严格执法，建立完善的农村食品、药品物流系统。