　　人民网北京3月10日讯 记者王鹏报道：正在召开的卫生部新闻发布会上，在被问及“举证责任倒置是否会导致保护性医疗，即如果出现医患矛盾，医生不能举证就要承担法律责任，这一矛盾应该如何解决”时，卫生部新闻发言人毛群安说对此“卫生部的态度非常坚决，医护人员不能把保护医疗作为过度医疗的一个借口！”
　　毛群安表示，这是目前争论比较大的问题，也是目前医患关系比较紧张的一个重要原因。患者讲“我做了不该做的检查，吃了不该吃的药、过度检查、过度用药。”医务人员讲：“我避免为了承担医疗纠纷的责任，可能要采取一些保护性检查和治疗。”卫生部对这个问题的态度非常明确，作为一个医务人员，职责就是全心全意为患者服务，如果患者把每个医生都作为潜在的责任追究者，这个问题永远解决不了。在这个过程中，对医务人员的职责要求就是合理检查、合理用药、对病人负责。
　　毛群安借用了借吴孟超院士回答记者时的一句话：“如果这样做，那就不是一个真正的医生，作为一个真正的医生，全心全意为患者服务，你把患者想的都想到了，你把能为患者做的都做到了，患者自然会信任你。如果从开始医生对患者就不信任，怎么能换来患者对医生的信任呢？”
　　他说，这正像高强部长讲的，医患问题不是简单的沟通问题，而是医生和患者的感情问题，医生应该把患者当作自己的亲戚、朋友，看他该不该做这种检查，该不该用这种药。医生自然会有一个专业上的判断，尽管目前的医学发达，但还也有很多未知领域，也可能会因为检查过程而引发一些医疗纠纷。但是我们不应该倒着推，因为全国出现了某几个诊疗纠纷，我们就把诊疗程序都改变了，这是绝对不允许的。
　　