　　2006年3月7日，“视觉第一中国行动”二期中期检查新闻发布会在卫生部召开。国际狮子会基金会主席库西雅克、世界卫生组织专家Resnikoff、“视中”项目执行主席谭荣根、卫生部医政司司长王羽、中国残联康复部副主任胡向阳、中国眼科专家赵家良等出席会议，发布会由卫生部新闻发言人毛群安主持。
　　“视觉第一中国行动”项目是中国与国际狮子会合作开展的全球最大规模的防盲治盲行动。项目分两期执行，一期从1997年至2002年，二期从2002年至2007年。一期为104个县医院建立眼科，完善了3345个（城市）白内障复明机构；为县级以上医院培训了11000余名眼科医务人员；达到白内障年手术量超过40万例，实现了白内障致盲人数的负增长；建立了国家级眼病防治数据库，为我国防盲治盲工作奠定了基础。
　　目前，二期项目已进入第四年。按照项目任务书规定，今年进行项目中期评估检查。会前，国际狮子会、世界卫生组织专家、卫生部项目办、中国残联项目办、中方眼科专家等对辽宁、河南、贵州省的项目中期执行情况进行了实地检查。
　　发布会上，卫生部医政司司长王羽通报了项目二期的执行情况。截至2005年底，“视中”项目二期已圆满完成了阶段任务，实现了预定目标。经过三年的实施，已使222万白内障盲人重见光明，其中，为贫困患者免费施行复明手术22万例，帮助他们摆脱贫困，走向新生活；组派国家级和省际对口支援医疗队145批，分赴31个省的1052个边远、贫困和技术力量薄弱的县，为15万名贫困患者免费施行了复明手术；进一步强化了政府主导、部门负责、社会参与的白内障防治工作机制；加强了眼科服务网络建设，增强眼科技术服务能力和服务水平，建立了106个县医院眼科，6个国家级区域培训中心和25个省级培训基地，培训了1万余名基层眼科医务人员，百万人口手术率显著提高，由一期结束时的377提高到目前的445；广泛宣传了“视中”项目，通过举办电视专题报道、大型展览、专题讲座、知识竞赛、征文比赛、张贴海报等形式，公众防盲意识显著提高。为更好的总结项目工作积累的经验，不断推进我国防盲工作进程，2005年10月，卫生部召开了防盲工作研讨会，卫生部医政司王羽司长全面总结了我国防盲工作的现状以及面临的问题，并对如何实现“视觉2020，享有看见的权利”进行了部署和动员，各地代表及防盲专家也针对当前我国防盲工作存在的问题展开了讨论并提出了各自的经验和建议，根据会议精神，卫生部即将出台《中国防盲规划2005-2010》。3年来，到内地参与项目工作的狮友超过2000多人次，中国大地处处留下了狮友的足迹，留下了他们的爱心奉献。世界卫生组织对项目的开展也给予了大力支持，有关专家多次亲临中国协助制定西藏白内障无障碍区的标准，对项目进行阶段评估和咨询。经过多年的努力，我国的防盲工作正在逐步取得进展，除“视中”项目以外，香港同胞捐赠的健康快车自1997年至今已为45,000多名贫困白内障患者实施复明手术，大大推动了我国的防盲工作；重点在于帮助西部地区解决盲情的“光明行动”也深受广大西部地区人民群众欢迎，2006年起，我国将实行由中央财政给与补助的方式，对贫困地区实行复明手术每例补助500元，这也是缓解群众“看病难、看病贵”和因病致贫、因病返贫问题的有力措施。总之，我国的防盲工作正在由以项目的实施为主导，逐步向政府主导、整合资源、整体规划，以建立防盲治盲长效机制为目标的工作模式转变，持续推进防盲工作进程。
　　王羽指出，我国在防盲治盲方面还存在许多困难和问题，目前我国约有500万盲人，占全世界盲人总数的18%。每年约有45万人失明，这意味着几乎每分钟就会出现一例新的盲人。如果任由这个速度发展而不采取更加积极有效的措施,到2020年预计盲人数将增加4倍，达到2000万人，盲会成为一个严重的公共卫生及社会问题。目前我国的白内障手术量还有待大幅度提高，基层眼科服务能力还需要进一步加强，急需大批懂技术、会管理的人才投入到防盲工作中来，通过客观地分析现状，科学的制定有效措施，逐步建立起适合我国国情的防盲网络和服务系统，真正把这项“挑战失明”的工程作好、做实，逐步缓解群众“因残致贫，因盲返贫”的现象，使更多的老百姓能够摆脱残疾，重见光明。
　　王羽说，为解决这些存在的问题，我们要充分发挥政府主导作用，提高认识，明确目标，调动社会各界积极性，整合各种可利用的资源，协调地开展防盲治盲工作，在“视觉2020，享有看见的权利”行动的框架下，继续以手术治疗白内障作为我国防盲治盲的重点，积极关注其他致盲性眼病的防治，加强防盲和视觉损伤防治与康复的流行病学研究和信息收集工作，统筹安排，全局分析，采取各种行之有效的方法，全面有效地推进防盲治盲工作。
　　卫生部新闻办公室
　　二六年三月七日（信息来源：卫生部网站）