　　2006年3月8日中美新发和再发传染病合作委员会在中国卫生部召开了第一次会议。会议确定了合作项目管理的组织结构，以及2006－2007双年度的工作领域和时间表。
　　为进一步加强两国应对新发和再发传染病对人类健康的威胁，提高及时发现、应对和处理能力，中国卫生部高强部长与美国卫生与公众服务部莱维特部长于2005年10月31日在华盛顿共同签署了中美两国卫生部《关于建立新发和再发传染病合作项目的谅解备忘录》。该谅解备忘录确定了两国卫生部将建立双年度部长级会晤机制，针对流感、西尼罗病毒等新发传染病，双方将加强中国公共卫生实验室能力，培训生物医学研究、预防和控制方面的专业人员，开展新发传染病的人群监测和公共卫生应用研究，评估开发用于防控新发传染病的诊断检测、疫苗及治疗方法的研究方法，支持新发传染病有关的诊断检测、药物和疫苗的实验室研究和临床试验等。
　　中美新发和再发传染病合作委员会的中方主席由中国卫生部黄洁夫副部长担任，美方主席由美国卫生部Alex M. Azar担任，中方成员由卫生部科教司、疾控司、应急办、国际司，中国疾病预防控制中心，中国医科院的领导组成，美方代表由美国驻华使馆卫生专员，美国卫生部、美国疾病控制中心、美国国立卫生院研究院、美国食品药品管理局（此次未派员参会）人员组成。中美双方新发和再发传染病防控专家也出席了本次会议。（新闻来源：卫生部网站）