
　　日前，中国人民政治协商会议第十届第四次会议在京隆重召开。作为我国医药卫生行业眼科界唯一的女政协委员和武警部队医务工作者的代表之一，武警总医院眼科的吴海洋主任参加了大会。
　　3月7日，在听取与会委员们的热烈讨论时，吴主任感到腰部隐隐作痛，还出现了轻微的血尿。原来，由于吴主任连日劳累，多年前的肾盂肾炎突然发作了。但她没有中途离开，而是坚持参加了当天及8日的全部会议日程。
　　直到3月9日，吴主任才利用会议间隙回到医院，简单地做了检查后服下几粒消炎药，便于当天下午赶回了会场。医院有关领导及科里的同事们闻讯后纷纷前来看望或打电话询问，吴主任的一席话让大家都很感动――她说：“感谢大家的关心，我的身体不碍事，我想抓紧时间，就如何解决目前老百姓‘看病难、看病贵’的问题向政府多提一些建议，同时反映一下广大医务人员的心声！”
  




　　吴海洋主任简介：
　　吴海洋,眼科主任医师，教授，硕士研究生导师，武警总医院眼科主任。
　　全国政协委员，全军眼科专业委员会委员，中华医学会眼科学会北京分会委员，武警部队科学技术委员会委员，武警眼科专业委员会主任委员，《武警医学》杂志编委，解放军考试命题委员会委员，享受国家政府特殊津贴。武警部队十大忠诚卫士，全国公安系统三八红旗手，优秀共产党员，荣立二等功1次、三等功4次，获武警部队科技进步二等奖4项。在《中华眼科杂志》、《中华显微外科杂志》、《中国实用眼科杂志》等专业学术刊物发表学术论文30余篇，参编专著多部。我国最先开展人工晶体植入术的专家之一，擅长白内障、青光眼、眼外伤及眼科各种疑难病的诊治。 
   