　　购买饮料时很多人都会遇到这样的怪事：绿茶的瓶子颜色比绿茶还绿，红茶、山楂饮料的瓶子通红，橙汁的饮料瓶子是杏黄色。饮料瓶为什么要上色？它对人体有无危害？对此，记者采访了有关专家。
　　在北京某超市，记者看到厦门一家企业生产的核桃豆奶，瓶子完全是乳白色，根本看不到其中饮料的颜色。买下该饮料后，记者打开一看，这种核桃豆奶的颜色实际是乳黄色且半透明，根本不像瓶子颜色那样白。记者又随手拿起一瓶上海某企业生产的青柠口味饮料，蓝色的瓶体，但饮料却是无色透明的。采访中记者发现很多绿茶、红茶的瓶子都是绿色或红色，而瓶中的实际液体并不像瓶色那样鲜艳和夸张。
　　饮料瓶子为什么要上色？北京环境科学学会秘书长、北京环保餐具联合组织秘书长董金狮认为，这是厂家的一种障眼法，为了吸引消费者，根据饮料的颜色，配上相应颜色的瓶子，实际上这是对消费者的一种误导。他说，对于食品的真实属性，消费者是有知情权的，包装上了色从视觉上掩盖了食品的本来模样。
　　另外，瓶子上色也是某些厂家掩盖产品质量的一种方法。几年前曾曝光过的蓝色矿泉水、纯净水桶事件，那时候一些饮用水桶生产厂家非法使用废塑料、PVC（聚氯乙烯）材质，加工后的水桶透明度差，因此用加蓝的方式增加桶的透明度。
　　董金狮还告诉记者，矿泉水、纯净水本身是无色透明的，但是用蓝色桶或瓶子装上的水能够从视觉上增加水的透明度，掩盖了水质。
　　董金狮认为，实际上，透明的瓶子最好，它既有益人体健康，又便于废瓶回收。他给记者拿出一个透明小塑料袋，里面装满杏黄色的小颗粒。他说，这就是色母，是一种塑料染色剂，有各种各样的颜色，加上1%～3%不等的色母即可把透明塑料着成橙色。采访中记者了解到，色母分为食用和工业两种，食用色母2万～3万元/吨，而工业色母每吨要便宜1万多元，一些不法分子为降低成本，在加工食用塑料中会使用大量的工业色母。工业色母中含有铅、铬等对人体有害的重金属，长期在体内囤积会对人体的肝脏和肾脏有直接影响，破坏人体免疫系统。
　　记者在北京市质量技术监督局了解到，随着社会对食品安全的重视程度不断增强，目前我国对食品、标签等方面的标准很多，而对于包装材质的标准并不多。很多食品标准中只要求包装符合卫生要求，对微生物数量、致病菌等都有具体要求，而对包装材质及材质的添加剂的要求不多。
　　目前塑料材质很多，近几年只有聚乙烯、聚苯乙烯、三氯氰胺、聚乙烯树脂、聚丙烯树脂等常用的包装材质的标准。对此，有关人士呼吁，食品包装的材质问题应该引起高度重视。
　　