　　安徽省定远县一些学校食堂承包人真黑，竟将未经检疫的来历不明的猪肉给学生吃。这是3月3日至5日，该县商业行政执法大队同公安部门在县内部分中学食堂的检查中发现的。仅在其中一所中学的食堂就查获未经检疫的猪肉55公斤。(引自3月6日《江淮晨报》)类似定远县的学校“问题食堂”的现象，在全国不少地方都有不同程度的存在。这些“问题食堂”，存在着严重的安全隐患，近几年来，学校食堂发生学生食物中毒的事件时有发生，严重威胁广大学生的身心健康和生命安全。
　　之所以出现这种情况，是因为大多数学校食堂的承包人都是通过关系取得了学校食堂的“承包权”，一些承包人为了尽快收回投资，或赚钱心切，追求利益的最大化，因此，他们千方百计地“压缩成本”，采购便宜的材料，所以“问题肉”、“问题油”、“问题原材料”也就屡屡流进学校食堂。由于校方采取“一包了之”的办法，缺乏对承包人的监督和管理，所以助长了承包人的“胆大心黑”。
　　学校食堂，直接关系到学生的健康和安全，稍有疏忽，可能会造成群体性的事故，给学生的身心健康和安全带来严重的后果。因此，学校食堂的安全问题，应尽快提上“议事日程”，并采取有效措施，探索如何加强对学校食堂的监督。本来学校食堂是“方便型”的，学生“福利型”的，是为了给在校生提供物美价廉的可口饭菜，让其安全放心的就餐。但由于“一包了之”后，学校食堂的“方便型”便成了完全的“盈利型”，承包人以赢利为目的，“胆大心黑”地从事经营活动，所以“问题食堂”的出现也就不足为奇。
　　校方不能对食堂承包后撒手不管，应加强对学校食堂承包后的监管，不能签了承包合同就万事大吉，而应有专人负责，并经常检查和督促，尤其是要会同工商、质监和卫生防疫部门，不定期地对学校食堂进行检查、检疫，进行严格把关，让广大学生吃上安全放心的饭菜。教育主管部门对此不能“失语”，要积极采取对策，管好学校的承包食堂，把隐患消灭在萌芽状态，否则，一旦发生事故，再引起重视，为时已晚。