小丫帮农民工兄弟问成思危：谁来为他们的医疗费买单？农民工辛勤劳动的背后隐伏着危险来厦门打工的建筑工人享受到了意外伤害险　　小丫今天继续跑两会！每一年的两会，农民工都是一个热门话题。农民工是一个特殊的群体，他们带着梦想来到城市，城市的繁荣离不开他们的汗水和付出，但是他们中的许多人，有了病只能扛着，他们的生存状况反映了很多的问题，这些问题的解决是今年两会的一个重要议题，而且被写进了《政府工作报告》。温家宝总理表示，要研究制定机关事业单位养老保险制度改革方案，研究适合农民工特点的社会保障办法。
　　我记得年初的时候，温家宝总理就在一次会议上第一次把农民工问题提到了“关系全局和长远”的高度。我的同事在南方城市调查的时候也发现，不少农民工缺少基本的医疗保障。
　　广东：工伤事故不少，负责企业不多
　　在广东省佛山市中医院的手外科病房，收治的病人绝大部分都是工伤事故中的断指、断手、断臂的农民工，由于病人太多，连病房的走道上都住满了病人。广东省佛山市中医院手外科主任高峻青表示，他这里有100张床位，但实际收治的病人大概有120个人左右。
　　在佛山市另一家著名的手外科医院――顺德和平手外科医院的病房，一位农民工的右手两个手指被轧断，一个手指的皮肉全部撕脱，为了保住这个手指，医生将他的手指缝到了腹部的皮肤里，手术是不是能成功现在还不知道。
　　设在广州市番禺区的打工族文书处理服务部，是一个免费为外来打工者提供帮助的机构，他们关注珠三角的工伤问题已经有８年的时间。
　　广东省打工族文书处理服务部总干事曾飞洋表示，珠三角大概每年有3万起工伤案例，据说会有4万只断指。即使有这样一个统计数据，他认为也不是很精确的，因为有一部份企业是没有去申报的。
　　记者找到了在珠三角造成大量断指等工伤事故的元凶――各种各样、大大小小的冲床。务工者宋奇文告诉记者，那台机器在他之前已经有两个人手被搞断了，他是第三个，后来又搞断了两个，那台机器已经断了5个人的手。
　　广东商学院在2005年初对珠三角的企业进行了调查，结果显示这个地区，工伤者平均年龄只有26岁，几乎没有企业作定期的安全生产培训，四分之一的企业从未向工人提供过劳动保护用品，超过六成的工伤者和企业没有签订劳动合同，7成以上的企业不交纳工伤保险。
　　成思危：农民工医疗保障要先行
　　我希望每年被机器切断的指头数字早一点变成零，我想这也是参加两会的代表委员们的心愿。今天我就采访了全国人大副委员长成思危，请他谈谈对保护农民工权益问题的看法。
　　成思危表示，从总体看农民工问题，大概是如下几个。第一个是收入偏低。尽管我们有些企业效益这些年提高了不少，但是在沿海地区农民工的工资平均就500到600元钱。我在工会执法检查的时候发现，有的地方十年没有变，所以这个状况是不应该的、不合理的。
　　第二点，是农民工的保障。现在农民工在城市里遇到工伤的问题时，往往得到很少的补偿后就把他遣散回家了。这是不行的。因为有的农民工受了工伤以后，他可能一辈子丧失劳动能力。就给他这么一点补偿，那他今后怎么生活？所以这个问题也应该按照国家统一的规定，对于因公致伤、致残，应该和正式职工完全一样，一视同仁。
　　对于农民工的社会保障问题，成思危表示，从我们国家的发展来看，应该尽快会建立。但这个也跟国家的财力和各方面有关系。但是首先应该建立医疗保障、工伤和意外事故保障。因为这两个保障标准都有，而且都有比较具体的办法。关键就是要把农民工纳进去。所以这次修改制订劳动合同法的时候，就是要把它写进去。如果立法通过了的话，那谁要再不这样做，他就违法了。但是养老保险和失业保险恐怕要研究适合农民工特点的办法。这可能要比较长一点的时间。现在没有一个确定的时间，但希望在5年到10年之内能够很好地解决这个问题。
　　我在采访成思危委员长的时候，他用了一个词让我印象深刻，就是一视同仁。我记得年初温家宝总理主持的国务院常务会，提出了解决农民工问题的五条原则，第一条就是：公平对待，一视同仁。现在不少地方已经在这方面作了一些尝试，我的同事特意到厦门拍摄了当地的做法。
　　厦门：农民工意外伤害费企业承担
　　在厦门，我们认识了一位外来务工的老汉。他叫王付中，今年53岁，他从湖南农村刚到厦门打工还不到一个月，就突然摔伤了腿。膝盖骨断裂，手术费需要7000多元钱，这相当于老王一家四、五年的收入。王付中告诉记者，他年纪已经这么大了，这个腿要是不恢复的话，肯定还不清了。
　　正当老王为自己今后的生活发愁的时候，他打工的那家企业的负责人找到了老王，他的手术费单位都承担了。
　　原来，从1999年开始，厦门市就要求全市所有建筑施工单位必须为建筑工人投保意外伤害险。然而，厦门在推行这项规定之初，却遭遇了来自200多家施工企业的巨大阻力。
　　厦门市建设与管理局副局长白玉渊表示，遇到最大的阻力是投保企业不赞成这项做法。按照规定，建筑工人意外伤害险的保费，工人们无需掏一分钱，完全由建筑企业承担。
　　厦门思总建设有限公司副总经理应国平直言不讳：“我们不太愿意接受，就是因为这涉及到成本的问题。”
　　一边是本地企业的利益，一边是外来务工人员的权益，孰重孰轻，如何权衡？最终，厦门市的决策者选择了外来务工人员。1999年6月，厦门市出台规定：建筑企业必须为工人办理意外伤害保险，如果不上，不予办理施工手续。白玉渊表示，要是没有这样，这项工作可能会夭折掉。
　　这场政府与施工企业之间的博弈持续了三个月，最终厦门市所有的建筑施工企业不得不接受这项新政，所有来厦门打工的外来建筑工人100%地享受到了意外伤害险。
　　厦门的做法相信对很多地方都有借鉴意义。事实上，解决农民工问题一直是本届政府的工作重点，今年以来出台的各项政策也都越来越具体，越来越有针对性和操作性。
　　虽然我们今天关注的是农民工问题，但是今天我的博客上，农民工朋友的留言却很少，我想他们多数人都不方便上网，甚至根本不知道小丫博客，不过在这里我真心地祝福他们幸福平安！相信在建设社会主义新农村框架下，他们的待遇与保障会一天比一天好。在新浪博客上，有很多朋友对建设社会主义新农村提出了很好的想法。这位署名“雪山飞狼”的网友说，这次两会谈到的最多的一个词就是新农村 ，我真诚的期待相关的政策能尽快落实下来，因为我就是安徽合肥农村的，这些年每次回家过年的时候，碰上下雨天的话，那个路就实在没有办法走。一位署名“旺旺”的网友说，我是沂蒙山脚下一个普通农民的儿子，在省城上班~回家过春节的时候看到家乡变化好大，过去坑坑哇哇的泥土路修起来 水泥面的 ！很平整，村里还通上了公交车！很方便！俺娘说：今年收成也不错，不用交公粮了，每人还发了16元补助~！！这位署名“修己”的网友，留言是：我是来自农村的学生。就我们那里来说很多人不孝敬父母，国家提出建设社会主义新农村，我认为更应大力加强农村的道德建设。搜狐博客上，一位署名“石易”的网友提出了相同的问题，他说，小丫，建设新农村是一个使用率很高的词，各地也谈到了不能一刀切，但是新农村还应该有一个内涵：文化内涵，这点似乎谈得不多。谢谢你的留言，小丫明天继续为您跑两会。