
　　中国青少年心理成长基地是由中国青少年网络协会与北京军区总医院共同组建的国内首家集心理、医学、教育及军事训练为一体的机构。旨在促进青少年心理人格的健康发展，“挽救孩子，造福家庭，稳定社会”，建设中国一流的首家青少年人格发展中心，为全国17％网络成瘾及其它心理障碍的青少年的身心矫治及教育提供服务，帮助其健康成长。
　　该中心受到中央文明办、国家关怀青少年下一代委员会、团中央、教育部、中国社科院等有关国家机关的全力支持，与国家级新闻媒体、一流的医疗单位和教育机构结成研发共同体。现拥有国家一流的医学、心理治疗及教育人才，为了事业的进一步发展，诚聘相关专业人才，共创大业。
　　招聘对象：心理医生、教师
　　招聘条件：
　　1、 具有硕士研究生以上学历，有心理、医学、教育等专业背景。
　　2、 具有两年以上的本专业工作实践经验，心理医生要求有进行个案治疗的能力，有特殊教育经历的教师优先。
　　3、 具备计算机基本操作技能力。
　　4、 有一定的英语基础，能够进行简单的会话交流。
　　5、 良好的人际沟通能力。
　　6、 年龄大于28岁，小于45岁。
　　工资待遇：面议。
　　联系电话：010－66721952 010－87029960
　　邮箱地址：bjptaoran@126.com
　　邮寄方式：北京市东城区南门仓5号北京军区总医院成瘾医学中心 邮编：100700
  