
　　随着现代生活节奏的加快，不少人因为压力过大而常生气。但是请你千万别这样，因为生气具有令你的皮肤长出色斑等八大危害，这是美国《洛杉矶时报》的一篇报道。
　　1.令皮肤长出色斑
　　美国的医学人员对5000名脸上长色斑的女性研究显示，当她们处在情绪的低谷时，任何药物对色斑的治疗都显得不尽如人意，而当其中一些女性的人际关系得到改善时，她们的色斑可以不治自愈。“当人生气时血液大量涌向面部，这时的血液中氧气少、毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的深部炎症，产生色斑等皮肤问题。”医学人员分析道。
　　建议：当你遇到不开心的时候，不妨双腿分开，吸气，双手平举。这个姿势可以调节身体状态，让毒素排出体外。
　　2.引起胃溃疡
　　生气时脑细胞会工作紊乱，引起交感神经兴奋，并直接作用于心脏和血管上，使胃肠中的血流量减少，蠕动减慢，食欲变差，严重时会引起胃溃疡。同时还会导致人吃不下去饭。
　　建议：此种时候你不妨按摩胃部，缓解不适。
　　3.加快脑细胞衰老
　　生气会加快脑细胞衰老，减弱大脑功能，而且大量血液涌向大脑，会使脑血管的压力增加。这时血液中含有的毒素最多，氧气最少，对脑细胞不亚于毒药，愤怒时的思维混乱就是大脑缺氧的明证。
　　建议：你此时坐下，因为这样会大大减少发生冲动的概率。
　　4.令心肌缺氧
　　每一次的生气都会引发心跳加快，心脏收缩力增强，血压升高，血液变黏稠。大量的血液冲向大脑和面部，会使供应心脏本身的血液减少而造成心肌缺氧。心脏为了足够的氧供应只好加倍工作，一通乱蹦，于是心跳更加不规律，也就更致命。
　　建议：此时请你尽量微笑，并回忆一些愉快的事，这样可以令血液趋于均匀，心脏跳动恢复节律。
　　5.伤肝
　　生气时机体会分泌一种叫“儿茶酚胺”的物质，从而作用于中枢神经系统，使血糖升高，脂肪分解加强，血液和肝细胞内的毒素增加。
　　建议：生气时马上喝一杯水。水能促进体内的游离脂肪酸排出，还可以减小它的毒性。
　　6.引发甲亢
　　生气令内分泌系统紊乱，使甲状腺分泌的激素过多。甲状腺是身体中参与新陈代谢的重要器官，当你感觉到热血沸腾的时候就是甲状腺受到刺激了，久之会引发甲亢。
　　建议：你不妨放松坐下来，闭眼，深深吸气，头向前方弯下来，下巴紧紧抵着胸骨，然后慢慢抬起头，呼气。
　　7.伤肺
　　情绪冲动时，每分钟流经心脏的血液猛增，对氧气的需求也就增加，肺的工作量骤增。同时由于激素作用于神经系统，使得呼吸急促，甚至出现过度换气的现象，肺泡不停地扩张，没时间收缩，也就得不到应有的放松和休息，从而危害肺的健康。
　　建议：专注地、深而缓慢地呼吸5次，感受吸进呼出的空气的温度变化。这样的呼吸可以让肺泡得到休息，充足的氧气还可以改善大脑的状态，帮助我们冷静下来。
　　8.损伤免疫系统
　　一旦生气时，大脑会命令身体制造一种由胆固醇转化而来的“皮质固醇”。“皮质固醇”是一种压力蛋白，如果在身体内积累过多，就会阻挠免疫细胞的运作，让身体的抵抗力下降，甚至会让免疫系统昏了头去攻击身体的正常细胞。
　　建议：在要生气时，回忆自己做过的善事可以进入一种身心合一的状态。