　　据英国《每日镜报》9日报道，英国一名2岁的女童艾莉6个月前患上脑膜炎，导致双臂双腿全部坏死，医生不得不截去她的四肢。然而，令人惊讶的是，6个月后，“无腿女童”小艾莉不仅学会了用假肢站立行走，并且还试图用断臂刷牙穿衣，勇敢的小艾莉被父母称做是“行走的奇迹”。
　　败血症毁掉女童四肢
　　据报道，2岁女童艾莉和双胞胎姐姐索菲是英国埃塞克斯罗姆福德市人。6个月前，艾莉患上了严重的脑膜炎，引发了败血症，导致四肢肌肉全部坏死。尽管医生从死神那儿救回了艾莉一命，但她四肢上所有变黑的部分都必须进行截肢。
　　32岁的母亲丽莎对记者说：“医生告诉我们，艾莉必须截除四肢才能活命，听到这个消息我们简直崩溃了。我们想，她将来还会有男朋友吗？她还可以结婚吗？”
　　医生通过6小时的手术为艾莉进行了截肢手术，截掉了她发黑的四肢。
　　用假肢再次站立行走
　　不过，令母亲丽莎深感欣慰的是，仅仅半年后，双腿全无的小艾莉就开始学会用假肢站立走路了，小艾莉的勇敢精神让父母热泪盈眶。
　　母亲丽莎说：“艾莉竟然还能够再次站起来行走。她真是我们‘行走的奇迹’。我们曾想一辈子跟着她，为她做每一件事。但艾莉向我们证明，只要你想做，你可以做成功任何事。”
　　丽莎称，艾莉非常喜欢她的人造假肢：“每天早晨醒来，她都会大叫，‘把腿给我，把腿给我！’现在，她已经能像索菲一样站立行走了，她真是一个小英雄。”
　　据悉，艾莉每天要戴4小时的假肢，并可以在无人搀扶的情况下站立3分钟。其余时间，艾莉仍然得使用一个学步架，使自己更加安全地走动。
　　生活“自理”令父母感动
　　除了使用假肢行走外，四肢皆无的小艾莉还开始学习其他生活技能，譬如用两根截短的手臂夹住牙刷来刷牙，或替自己穿衣服等。
　　母亲丽莎说：“这真是太令人难以置信了，她能用两条手臂夹住牙刷来刷牙，替自己穿衣服，她甚至还能自己洗头发！”
　　父亲保罗也说：“艾莉拥有惊人的勇气，她几乎从来没有为自己的处境哭泣过，她的勇气让我们也开始变得乐观。她的笑容让我们对未来充满了希望。”