　　东亚讯 　“您好，请问你们这里有果味安全套吗？”昨日18时左右，长春站前某药店里一下子进来了12名大学生，而且他们竟然是一齐来买安全套的，这可让药店老板和服务员着实吃了一惊。
　　实践内容 大学生每人买盒安全套
　　2005年3月初，由吉林省红十字会组织的“青年同伴教育培训”在长春如期举行。参加培训的是来自吉林市北华大学、延边大学和吉林大学等校的在校大学生。他们将在培训中学到预防艾滋病的相关知识，并将所学知识传授给身边同学。
　　省红十字会业务处处长于利敏介绍，此次培训的一个重要内容就是如何正确使用安全套。
　　课上，老师会用模具进行现场演示。为摆脱同学们的害羞心理，还特意组织了一个社会实践――让大学生每人去买一盒安全套。
　　“实践的目的就是让同学们‘脱敏’，让他们大大方方地学习艾滋病预防知识。”省红十字会业务处副处长王玉凤说。
　　实践过程 大一女生买起来“内行”
　　昨天吃过晚饭，12名大学生一组，选中了车站对面的一家药店。
　　“您能不能介绍一下这个牌子的安全套和其他牌子的有啥不同？”面对这么多学生的提问，药店服务员有些不知所措。
　　“这里有草莓香型的吗？”“我想买七彩的。”大学生们七嘴八舌地说着要求，来自北华大学医学部的05级女生王琳琳更是拆开了一盒安全套，仔细查找生产日期。
　　“老师在课堂上讲过，买安全套一定要看清生产日期，而且还可以选择自己喜欢的颜色和香型。”记者注意到，可能由于事前老师的铺垫，或者是同学多壮胆，无论男生女生，都没有害羞。