　　有数据显示，我国医药行业物流成本占销售额的10％以上，而美国只有2．6％。这是导致我国医药价格高的一个重要症结。2003年SARS风暴过后，越来越多的企业已经意识到物流配送的重要性。但目前的问题是，一些医药企业花巨资筹建的物流中心由于投资的盲目、缺乏科学的预见而在建成后长期处于闲置状态，而建立公共保税仓无疑是一种差异化的经营模式。
　　2月中旬，长沙海关正式批准在全洲药业集团有限公司旗下的湖南全洲医药食品物流配送有限公司设立医疗保健药品保税仓库。据悉，这是我国第一家专业的医药物流公共保税仓。
　　设立的来龙去脉
　　据了解，公共物流保税仓不同于工厂保税库，它面向企业，提供公共服务，在一定时限内集中报关，大大提高了通关效率，是促进外向型经济发展的重要手段，是发展国际贸易的大平台。医药公共保税仓是促进医药进出口的有效途径，能够为制药厂家提供精准的药品进出厂时间保障，使厂家能够及时、充分地满足客户需求，加快流通，降低产品成本，采取“零库存”的方式推行JIT生产经营模式，从而有效地降低药品价格。
　　国外的医药公共保税仓在国际贸易中发挥着重大作用，但是在我国一直是空白。长期以来，我国的医药进出口由于物流滞后和关税壁垒、贸易障碍，国外厂家进不来，国内厂家出不去，一直发展缓慢。
　　据介绍，湖南全洲医药食品物流配送有限公司作为全洲药业集团重点投资的子公司，其物流港成为了国家经贸委“双高一优”项目、国家发改委“信息化示范工程”项目、湖南省重点项目，总投资为4．8亿元，设计规模超过100亿元，库存容量为60万标准箱，日吞吐量达6万箱，日处理订单达2000单以上，是中南地区最大的医药食品物流中心，将于近期投入运营。
　　作为全洲药业集团董事长、总裁，周求华从2002年开始调研，在先后去欧美与日本等物流发达地区考察，并对国内医药行业形势进行分析后，决定致力于打造现代商业物流，立志成为“以二方物流带动三方物流的专业化物流供应商”。
　　基于已经建成的物流港这个平台，加上得到了国家、湖南省当地政府的大力支持，从去年下半年起，筹建医药物流公共保税仓的计划开始实施。
　　2005年9月，长沙海关关长靳晨光一行10余人对其硬件设施及信息化系统建设情况进行了实地考察与工作指导。12月以来，随着全洲医药食品物流港与中国电子口岸软件信息接口技术可行性的通过，该保税仓进入了关键筹备阶段，到今年2月中旬终于顺利获批。
　　“首家”意义何在
　　有关人士介绍，全洲医药食品物流配送有限公司在行业内首度设立医药保税仓，“标志着中国医药行业在加入WTO后，向国际贸易迈出了重要一步，特别是对湖南医药产业来说，其在医药国际化、与全球采购供应链一体化中已经博得头筹，抢得先机。”
　　其实，此次设立医药保税仓还开了另一个先河：过去，国内的所有保税仓一律设在港口附近，而此次是首次在内地城市设立。
　　为什么此次医药保税仓的出现不是在沿海城市？周求华告诉记者：“此前湖南省医药相关产品进出口都要经过广州、深圳等地港口分销才能到达内地，最终常常导致物流周期较长，价格也随之增高，而产品直接进入内地保税仓后，在内地报关，可以为配送、集散、消费等提供更便利更低廉的服务。”
　　统计数据显示，2004年湖南省经营的主要进口产品有乐力钙（美国）、贺普丁（英国）、念慈庵蜜炼枇杷膏（香港）、卵磷脂（美国）、维仙优（日本）、狮马龙红花油（香港）等品种，且市场需求日趋增大；自2001年来，湖南省进口药品以15％的速度增长。同时，湖南有丰富的中药资源。
　　全洲药业集团总裁助理申志华乐观地表示：“全洲医药物流公共保税仓将以湖南为中心，囊括中南地区，辐射全国的进出口药品、试剂、医药用原料、辅助材料、药用中间体、医疗器械、保健用食（饮）品等的保税仓储以及保税物流配送业务。它不仅可以抑制药品价格、带动区域经济发展，增加地区财税收入，而且会促进全国的医药生产厂家、医药流通企业开展有序竞争与战略大合作，带动医药产业的整体发展。”
　　申志华认为：“全洲医药物流公共保税仓的设立，将改变整个中南地区只能依靠沿海口岸进出口药品的历史；另外，我国有丰富的中药资源出口，全洲医药公共保税仓库将为跨国医药企业实现全球采购和配送，为我国传统中成药‘走出去’，国外先进药品‘引进来’提供公共平台，并最终促进医药产业的大发展。”
　　背后的物流思考
　　有数据显示，我国医药行业物流成本占销售额的10％以上，而美国只有2．6％。这是导致我国医药价格高的一个重要症结。2003年SARS风暴过后，医药流通环节体制的弊病被暴露出来，轰轰烈烈的现代医药物流建设就此开始。目前，越来越多的企业已经意识到物流配送的重要性。但是目前的问题是，一些医药企业花巨资筹建的物流中心由于投资的盲目，缺乏科学的预见而在建成后长期处于闲置状态。
　　一位业内专家指出：“2003年我国涌现出几万家打着‘现代物流’牌子的公司，那么多企业在短时间内盲目进入这个领域，其实风险很大。做物流没有一两年做不来，的确前方存在机会，但是市场容量就这么大，所以必定有一批企业是市场的牺牲者。”
　　全洲医药食品物流配送有限公司的医药保税仓在这个背景下无疑具有令人深思的意义。它没有沿袭以前的老路，而是开创性地选择了一个新的商机。
　　实际上，全洲保税仓的建立也存在着一些挑战。周求华坦承：“对保税仓业务，我们是从零做起，目前面临两个挑战，一个是上游供应商和下游客户资源的竞争，另一个是急需专业的经营管理、技术人才。”但他表示：“现在商业企业利润已经非常低，有的是零利润甚至是负利润，企业其实是进退两难，不做也会亏损，做了还有可能走出困境。建立这个公共保税仓也是公司的一种差异化经营模式。”他还自信地预测：“我们第一年的目标是做1亿美金的交易额。”
　　不管该项目今后能否达到周求华的预计，都有一点值得注意，那么多宣称“现代物流”的项目上马，为什么没有人想到建立类似的公共保税仓？同时，内地有很多类似的省具有设立该类保税仓的条件和能力，为什么是湖南省的一家企业拔得头筹？