　　春季是鼻炎高发季节，它约占耳鼻喉科门诊病人的20%，尤其青少年发病率较高。针对目前常见的“无痛、无需住院根治鼻炎的等离子射频消融”广告，解放军304医院耳鼻喉科副主任医师周成勇提醒人们，选用等离子消融等新技术治疗鼻炎不要轻信广告，一定要去正规医院就医，以免鼻炎未愈又造成新的伤害。
　　治疗不当病情加重
　　35岁的王先生因受10多年的老鼻炎折磨，总是鼻塞，头疼，晚上睡不好觉，一直靠口腔呼吸。春节前，他根据广告到一家诊所用等离子射频消融技术做了鼻炎治疗。不料术后快3个月了他一直鼻涕带血，还间断发低烧，遂于近日找周成勇求治。
　　周成勇检查后发现，王先生双侧下鼻甲骨外露，创面向外渗血，如不及时治疗,可能引起下甲骨骨髓炎及下甲骨坏死。“他的鼻炎属于以骨性肥厚为主，不适应等离子消融治疗，而应采用手术治疗。”周成勇说，去年以来，他们已经接诊8例像王先生这样治疗不当而使病情加重的患者。
　　一位28岁的男性，曾在某医院用等离子技术治疗鼻炎。但术后2个月鼻腔干燥，经常出血，仍感觉鼻子不通气。周成勇为他找出了其中的原因：治疗医师尚未掌握等离子射频消融技术，错误地对下鼻甲前端进行了消融。实际上鼻炎治疗的重点应是处理肥厚的后端及游离缘，而下鼻甲前端对鼻腔功能有重要作用，要重点保护，谨慎处理,以免造成伤害。
　　假等离子技术更害人
　　“还有人打着等离子技术的旗号，用别的治疗方法欺骗病人。”周成勇介绍说，出租车司机李某也是看了广告到一家诊所治疗鼻炎，标明的费用低于正规医院，等手术后告诉他要输一个星期的液，每天的输液费要800元左右，总费用大大高于正规医院。
　　“多花了钱不说，从术后第5天开始，李某鼻腔不断渗血，而且越来越严重，发展到右侧鼻腔出血如滴水状。”到304医院治疗时，他已全身乏力，心慌，血色素仅有9克，双侧下鼻甲黏膜被严重烧灼后改变，鼻中隔明显向左侧偏曲，表面黏膜糜烂、渗血。经2周治疗后好转，但双侧下鼻甲黏膜损伤使黏膜功能受到极大影响。
　　据李某反映，这个诊所给他治疗时用的是带“两爪”的电极，从不同的角度烧灼下鼻甲。周成勇由此判断，该诊所采用的肯定不是等离子技术而是其他方法。因为等离子射频电极是一根细针，黏膜下作用，不烧灼黏膜。
　　文/本报记者 鲁海燕
　　通讯员 张献怀
　　