
　　2006年，中国医药保健品进出口商会(简称医保商会)将组建"国家医药出口注册指导中心"，开展国外药品注册、国际市场开发等内容的培训，完成商务部下达的"药品出口注册指南"项目，为更多的企业提供优质的药品境外注册服务。这是记者从日前在广西南宁召开的医保商会四届五次理事会上获得的消息。
　　据医保商会会长周小明介绍，为了帮助企业拓展海外市场，2005年医保商会已开始将服务领域拓展到境外注册认证工作，"俄罗斯和欧盟等国家或地区的药品管理和注册法规已整理翻译成卷，商会还与新加坡、俄罗斯等国的一些机构签订了合作协议，并协助生生、美宝等4家企业在俄罗斯办理了10多个品种的注册。而随着越来越多的医药企业尝试'走出去'，2006年商会这方面的工作仍将加强。"
　　除此之外，2006年医保商会还将组织制定和实施医药产品海外市场开拓战略，指导和帮助企业有目标、有重点、分步骤地拓展海外市场，发挥我国医药产品的比较优势，力争若干品种在一些市场实现突破。"要加大对制剂出口的支持力度，组织4～5个出国考察团，指导和帮助企业开拓非洲、南美及俄罗斯等新兴市场，同时支持企业开发高端市场，推动我国从原料药出口大国向药品出口强国转变。"周小明说。