　　沈城的药价大战再燃新的战火。3月9日，天天好大药房举行了沈阳首次药价听证会，在药房进价的基础上，让消费者参与制定了100种药品的零售价格。但这个看似让利消费者的举动却引起消费者的较多争议，有市民表示这只是商家的一种促销手段而已，其他药房同行也多数表示质疑。
　　药价听证
　　市民希望加价不超过0.4元
　　9日，天天好大药房举行了药价听证会，由15名消费者代表作为听证员为100种药品确定了销售价格。对于这15名听证员的产生过程，“天天好”介绍，该药房在正在装修的皇姑店门前张贴出了寻找药价监督员的告示，有100多位市民报名，药店从中选出15人作为首批药价听证员。
　　9日上午，15位药价听证员坐在“评委席”上，药房把印有100种药品的名称、规格、产地、进价、国家定价的药品目录发给他们。要求他们对每一种药品，报出自己认为最合适的价格，其规则是，不能高于国家定价，不能低于药品进价。
　　9时整听证开始，第一种药品为北京同仁堂生产的六味地黄丸，进价8.20元，国家定价为15.80元。随着主持人的一声“报价开始”，8.30元、8.40元、8.25元……15位听证员分别报出不同的价格，最后工作人员去掉一个最高价和一个最低价，平均后得出的价格为8.33元，这比“天天好”现在的8.8元的售价要低0.5元。此外，长春海外制药集团有限公司生产的感叹号复方氨酚烷胺片出厂价为1.50元，国家定价19.80元，报价后的价格为1.71元。
　　记者在现场统计得出，市民希望商家将药品的加价控制在0.4元左右，心理加价率平均在3.5%左右。这样一来，即使是号称平价的“天天好”的药价也是高于百姓的心理价位的，何况目前沈阳药房药品加价率都在8%左右，更别说医院药局的药价几乎都在执行国家最高定价，这意味着目前市场上的药价远远高于百姓的心理承受价位。
　　外界争议
　　作秀还是真正实惠
　　在记者进行的随机调查中，5成左右的市民对药价听证给予了肯定，但也有市民质疑该药房可能故意选择店里的一些低利润药品，让人产生该药店低价的印象。
　　“他们（指天天好）这种做法就是在作秀”，针对“天天好”的药价听证会，沈城的同行很是不屑。一家连锁大药房的负责人表示，“目前市场上有上万个品种的药品，一般平价大药房销售的药品也有六七千种，他们只拿出了仅仅100种药品让老百姓定价，实在是太微不足道了。”
　　也有业内人士表示质疑，药价听证的做法究其本质还是商家为吸引消费者眼球的一种促销行为，推广难度很大，对药价能否真正降下来不能起到实质性作用。
　　对于外界的质疑，“天天好”总部负责人谢骁威表示，由于听证方式将作为天天好的一种定价机制来执行，在今后，他们还将陆续推出第二批、第三批药品听证会，而且根据季节的不同，听证的药品也不同。“不过，由百姓定价的药品都是常用药。”记者在首次百姓定价的药品名单中也发现，百姓自行定价的药品既包括了利君沙、罗红霉素这种常用的抗生素，也有感叹号、新康泰克、板蓝根这类的感冒药。
　　谢骁威随后的话也透露出此次听证会的真实目的：“我们这是舍小钱赚大钱，肯定会吸引大批消费者。”
　　“从南京到北京，买的没有卖的精”，如今，这句至理名言恐怕要被天天好大药房推翻了。在“天天好”的药价听证会上，消费者被赋予了一种连《消费者权益保护法》上都没有的权利――定价权，为此，“天天好”摆出了高姿态：降价，咱听消费者的！
　　然而，谁是消费者？9日“天天好”请来的15名消费者代表是在媒体的聚光灯下高调出场的，而消费者代表的产生过程却无人监督。而且，在这场听证会上，消费者真的是主角吗？在国家限价内，药品涨价或者降价，完全是企业的“内部事务”，你只要换个价签就得了，何必劳师动众地非让消费者表个态呢？
　　市场经济中，企业的经营目的无非是追求利益最大化，而消费者，也想让自己花出的每一分钱都实现最大的效用，因此，二者是一对天然的矛盾，而所谓价格，体现的往往是二者博弈的结果。
　　如今，天天好跨过买者与卖者的楚河汉界，摆出了与消费者统一战线的姿态，而被赋予“定价权”的消费者们，也在不知不觉中成了商家免费的广告代言人。