　　回到2006全国两会医药卫生报道  我给委员代表们提意见
　　今年两会，“看病难、看病贵”成为众多代表委员质疑的焦点和热点，纷纷直指医疗腐败问题的症结。
　　应取消药品政府招标
　　日前，全国政协委员朱佩玲呼吁取消药品政府招标采购，从源头上控制价格虚高。她分析说，目前由国家发展改革委价格司医药价格处具体负责全国6000多家药厂、几万个品种规格药品的定价，这种定价机制公众参与严重不足，很难对药品的成本、工艺、生产过程进行界定，致使药品价格过高，有的药品标价与政府定价居然相差10倍。国家在药品最高限价的基础上实行政府招标采购，操作过程无形又增加了一笔招标费用，而这些费用最终又通过销售转嫁到老百姓身上。
　　“要根除‘弊病’，应取消药品政府招标采购，从源头上控制价格虚高!”朱委员表示。
　　医生处方可全市流通
　　全国政协委员任玉岭则认为，医疗改革要实行“三流通”：即医生的处方在全市流通，检查单据双向流通，医生资质证书全国流通。医生开具处方可到任何一家药店购药。医院开出的高档设备检查单，病人可任选医院进行检验；任何医院的检查结果，可在时效范围内于全市通用。有执业资格的医生，可允许其在全国范围内自由开业行医。
　　医生不能赚取昧心钱
　　全国政协委员、卫生部部长高强也表示，目前公立医院的公益性质普遍减弱，而造成这种状况，“既有财政问题，又有管理方面的问题”。高强说，“目前投入确实不足。如果光增加财政投入，不加强监管，不转变医院运行机制，这一问题也无法解决”。
　　高强认为，与其它行业不同，医生是以救死扶伤为目的的特殊行业，“别的行业群众有选择权，而病人没有选择权。医生在病人身上赚钱，无论如何良心说不过去。”
　　来源：慧聪网