　　3月9日，药监部门发出的国家药品不良反应监测中心第10期药品不良反应信息通报里明确指出，葛根素注射剂存在可能引起急性血管内溶血、并可能导致死亡的不良反应。
　　葛根素注射剂是一种中药注射剂，主要用于治疗心脑血管疾病，偶见急性血管内溶血包括寒战、发热、黄疸、腰痛、尿色加深等。2003年1月1日，国家药品不良反应监测中心在第三期《药品不良反应信息通报》中对葛根素注射剂可引起急性血管内溶血等相关安全性问题进行了信息通报。为保证公众用药安全，国家食品药品监督管理局于2004年11月发布了“关于修订葛根素注射剂说明书的通知”，要求企业尽快修订说明书和包装标签，并要求企业将修订的内容及时通知到相关医疗机构、药品经营企业等单位和部门，并尽快对已出厂的该药品的说明书予以更换。
　　虽已采取以上措施，国家药品不良反应监测中心收到的葛根素注射剂引起的不良反应病例报告显示，在信息通报后，葛根素注射剂引起急性血管内溶血的严重不良反应依然突出，并有导致患者死亡的报告。
　　据介绍，葛根素注射剂导致急性血管内溶血发病急、进展快，病情危重，如不及时发现、治疗，会危及生命。因此，药监部门提醒广大患者，在选择用药时，应进行充分的风险分析，并在用药过程中密切关注其严重不良反应。医生们还应该注意，使用葛根素时应详细询问患者用药史，对葛根素过敏的患者应避免再次使用。