　　浙江省卫生厅昨天通报，该省首例禽流感病人有某因病情恶化，经全力抢救无效于3月6日晚死亡。这也是国内第十例因感染禽流感死亡的病例。
　　浙江省卫生厅称，到目前为止，该省没有发现动物禽流感疫情，也没有出现新的人禽流感疑似病例。
　　据介绍，患者有某，女，9岁，学生，浙江省安吉县人，2月10日发病，临床有发热、肺炎表现，经当地治疗无好转，于2月20日晚转入杭州治疗，25日被确诊为人感染高致病性禽流感病例。流行病学调查表明，患者有某发病前曾两次随家人到安徽省广德县走访亲戚，其亲戚家在此期间曾出现病死鸡现象。
　　省卫生厅的通报仅寥寥数语，并未公布有某死亡的具体原因。早报记者联系据称收治有某的杭州市第六人民医院，但院方拒绝了记者的采访。
　　据了解，有某确诊为人禽流感病例后，浙江省卫生厅向全省卫生系统发出红色预警，全省发热呼吸道首诊病人一律分诊到感染性疾病科发热呼吸道门诊就诊；同时对有禽类接触史的流感病例和不明原因肺炎病例开展监测和日报告制度。
　　有某家乡位于安吉县杭垓镇大坑村，昨天，早报记者未能联系上有某的家人，就连因骨折在安吉县第三人民医院住院的有某父亲，也被院方换了病房，令外界无法与之联系。杭垓镇党委书记任贵明表示：“大坑村很平静，跟平常日子一样。全镇所有家禽都经过了接种预防，免疫率100%。”
　　据悉，自2月20日起，安吉县以大坑村为重点，进行全县家禽疫情普查，未发现禽流感疫情。浙江省卫生部门对患者接触过的600多人全部进行了严密排查和医学观察，至今未发现临床异常表现者。
　　据任贵明介绍，杭垓镇紧挨着安徽省广德县，两省百姓来往频繁。由于怀疑禽流感病毒系有某到广德县走亲戚时感染，目前杭垓镇与广德县交界处已设卡，严禁两地家禽及产品流动，短期内不会解除禁令。
　　东方早报记者 施莹
　　