　　国家药品新的定价办法有望于近期出台。3月9日记者从多个药企老总处证实，国家发改委已于近日将《药品定价方案》意见征求稿（初稿）下发各制药行业协会，正征求各企业意见。
　　在新方案中，首次提出了“首仿药”的定价将上浮。
　　广州一知名企业老总已看过该征求意见稿，他对记者表示，此次《办法》中提出药品将分类定价：药品将分为专利药、原研药（已过专利保护期）、仿制药三种。其中，仿制药又分为首仿药和仿制药，定价方式将有所不同。首仿药将有所上浮。
　　征求意见稿明确提出，国内首先仿制生产并上市销售的药品，经专家论证后，允许在统一定价的基础上适当上浮。上浮范围不超过政府规定的最高上浮范围，由生产经营单位自主确定。至于最高上浮范围，还未有具体规定。
　　名词解释
　　首仿药：
　　所谓首仿药，是指“首先研究申报国外已上市而在国内未上市的药品”。”由于首仿药相对后来者，投入的研发生产费用较高，业界一直有呼声价格应与其他后来仿制药有所区别。
　　“一药多名”成两会关注热点
　　据悉，近两年以来国内的仿制药申报呈现“井喷”现象，仿制之风在西药产业一浪高过一浪。有数据显示，2004年，中国药监局受理了10009种新药申请，而美国FDA仅受理了148种。
　　实际上，这些所谓的新药大多是改头换面的仿制药。而由此造成的“药价虚高”、“一药多名”等后遗症已经成为今年两会关注的热点问题。钟南山院士昨天在两会上举例说，“一个‘罗红霉素’，品种就达40多种。我当了45年的大夫，在查房时也几乎看不懂。”
　　业内专家指出，目前在国内一个新药出来后大家都一窝蜂去仿，结果搞得大家都做不好市场，价格战很快就会打起来，很明显的后遗症有两个，一个就是目前的新产品生命周期不断缩短，另一个就是价格战打到最后，很多企业开始在降低成本上狠下功夫，甚至有的开始偷工减料，造成劣药驱逐良药的不良局面。
　　广州白云山制药总厂副厂长王文楚表示，首仿药企业要比仿制药的企业投入大得多，除了研发费用，销售费用也比仿制药企业高得多，由于是首仿，还要做市场启蒙工作。因此，首仿药的价格相对上浮可以鼓励企业加大研发投入。