　　在十届人大四次会议上，温家宝总理在《政府工作报告》中关于农村合作医疗的工作安排，触及了很多制药企业的神经。该报告指出，今年参加合作医疗农民补助标准将从20元提高到40元，将新型农村合作医疗的试点范围扩大到全国40％的县。
　　在十届人大四次会议上，温家宝总理在《政府工作报告》中关于农村合作医疗的工作安排，触及了很多制药企业的神经。该报告指出，今年参加合作医疗农民补助标准将从20元提高到40元，将新型农村合作医疗的试点范围扩大到全国40％的县。“如果此前还有药企对农村等第三终端市场前景的看法比较一般的话，这一报告无疑是给药企开发农村市场打了一针兴奋剂。”潘高寿药业董事长魏大华在接受本报记者采访时如是说。
　　“新农合”催生第三终端
　　据悉，长久以来药品市场的医药和城市药店作为两大终端一直把持药品市场，而城乡接合部以及农村地区的小诊所、卫生服务所、乡镇卫生院等药品第三终端市场只是作为两大终端的一个补充而存在，整个市场并没有引起企业太大的兴趣专门去开发。
　　但是最近几年，随着农民收入的稳定增长，以及政府对于农村安全用药、农民就医问题的高度重视，农村市场的消费潜能不断释放，一些大量存在于农村市场的诊所和小医院蕴含的市场开始越来越诱人。
　　而第三终端的助推力来源于近期国家广泛实施的农村“两网”建设和新型农村合作医疗制度（简称新农合），使不断增长的农村市场从上游供药到下游使用组建纳入了政府监管的正规渠道，给了企业很大的机会。
　　药企开始抢占新市场
　　“看到政府工作报告里关于‘新农合’的计划很兴奋，因为很多企业现在都开始关注第三终端，但是真正开始充分运作的企业不多，大家还都处于观望阶段。而该报告出来之后，相信很多企业都会在第三终端的开辟上厉兵秣马。因为广大农村人口多过城市人口，‘新农合’又带给了农民在看病买药上更多的消费能力。”魏大华昨向本报记者表示。
　　据魏大华介绍，第三终端在像潘高寿这样以普药生产为主的企业里占据重要地位，他称去年公司销售收入中有一半是来自第三终端。今年他们将进一步加大农村市场的开拓力度，根据农村地区人口分散、销售网点小的特点，在县级以下的地区进行深度分销。据悉，针对第三终端，天士力今年也将在全国建立由中心城市200个县辐射到500个县的物流系统。东盛、西安杨森、中美史克等企业目前正在进行农村市场调研试图分食这块新的市场。今年将是药企真正开启第三终端的元年。
　　不过有人士指出，第三终端虽然很热，但由于城乡差异十分巨大，农村医药市场与城市具有本质性的区别。品种、价格、渠道、营销队伍的建设等4项因素是决定企业开发农村市场能否获得成功的关键。