　　回到2006全国两会医药卫生报道  我给委员代表们提意见
　　政协委员建议北京将部分二甲医院转为平价医院  平价医院应该一区一所
　　挂号费只需5角钱，治疗费、药费要远远低于其他医院……去年12月，北京第一所平价医院开门迎客。
　　昨天，全国政协委员方廷钰在接受记者采访时表示，应该把部分二甲医院转为平价医院，“从现在开始，北京城八区每个区都应该有一所平价医院。”往年关心通讯收费的方廷钰委员今年将注意力更多地放在了医疗卫生上
　　如何设置平价医院
　　年内实现一区一所平价医院
　　方廷钰指出，目前，北京市上地医院一天的门诊量达到400人，原来一天最高的门诊量是300人，超负荷运转，“太多的病患过去，医疗质量肯定会下降。”
　　因此，他提出：“可不可以在每一个区县搞一所，根据财力再逐步增加。首先是城八区，同时，在昌平、顺义等郊区开一些，关键是政府投资，争取今年上半年就能实现。”
　　方廷钰说：“应该马上就做，原来的医院转制很容易，不要另起炉灶。房子、设备、人员齐备，无非是医疗价格降下来，政府答应多投资，就很容易了。以后逐步增加。”等将来平价医院普及了，这个问题就解决了。“解决看病难、看病贵需要一个相当长的过程。”
　　方廷钰认为，我国公立医院的体系非常庞大，医疗资源都集中在这里。目前一、二级医院病员不足。北京可以尝试把部分二甲医院转为平价医院，这样既节省投资，又能快速建设。
　　如何保障医疗水平
　　政府要投资保障医疗水平
　　治疗费、药费降下来了，老百姓心里又有了疑问，如何保障医疗水平不下降呢？政府来保。方廷钰说，首先政府要让医务人员的收入维持在一般二甲医院的工资水平。
　　另外对于设备投入，政府也要支持一些。方廷钰表示，当前这些医院都有设备，因为这些医院都不需要特别高级的设备。比如一些医院购买ＣＴ机，但这种医院，可能一天也没有几例能用到这种机器，这种设备又很贵，需要不断应用才能赚回本钱，如果用得少的话，资源就是种浪费。“二甲医院其实不一定都要买高级设备，可向高级医院借用。”
　　如何界定医疗对象
　　服务对象应限于低收入者
　　按照卫生部的意见，平价医院的服务对象要包括老人和儿童，“这个面太广了。”方廷钰说，“这部分人加起来全国有4亿。这要开多少平价医院才能满足需求？以当前财力水平，应使一些最困难的人群能够得到救治。”
　　另外一个令平价医院发愁的是，如何界定低收入者。要不要证明？哪些证明管用？来了“三无”（无工作、无收入、无社会低保）病人怎么办？平价医院不是慈善机构，也不是免费机构，所以政府应该有相应的规章。
　　信报记者闫峥文／摄
　　