　　据《生活科学》9日报道，如果在医院你曾经觉得在有机会向医生解释你的情况之前，他就试图把你推出检查室，这么说你并不是一位孤独者，因为不只你一个人遇到过这种情况。
　　美国迈耶诊所进行的一项新的研究表明，多数人都赞同一个好医生决不是那种匆匆忙忙应付病人的人，医生与病人打交道的方式对病人情绪和康复影响极大。通过对192名病人的调查，研究人员得出结论：一个称职的医生应该具有7种品质，即自信、富于同情心、仁慈、喜欢事必亲躬、直率、敬重他人、周到细致。
　　迈耶诊所过敏症科的医生詹姆斯・李说，每个病人期待的是医生能对他亲自关注。詹姆斯・李如今正在协助搞医生培训项目，教医生如何加强与病人的交流。他说：“制定一种保健体系，让医生为了病人的利益善于展示这些优秀品质，确实是医疗界的责任和义务。”
　　其实，抓紧治疗方面并没有什么新东西。现在许多病人都是直接送紧急救护，或因为没有好的医疗保险，以前往往是家庭医生看的病，也被迫去急诊室看。无论哪种情况，都是一等好几个小时，而医生实际问诊时间可能也就是几秒种。
　　詹姆斯・李说，医生能记住病人名字的时代可能一去不返了，但是医疗学校可以通过将上述7种品质纳入其培训课程，弥补这一社会缺憾。他说：“如果病人有机会讲自己的情况、被询问些问题，医生也能说出自己所理解的意思，那就会让病人觉得他讲的东西医生都认真听了。”(杨孝文）
　　