　　回到2006全国两会医药卫生报道  我给委员代表们提意见
　　本报讯（记者张灵 王秋实）在全国两会上，全国政协委员、国家工商总局副局长刘凡告诉记者，今年国家工商总局将建立广告长效监管机制，对广告公司按信用程度分级分类监管。据介绍，严重失信的广告主、广告经营者将被亮黑牌、吊销营业执照。
　　广告企业按信用分级监管
　　刘凡介绍，今年国家将启动11个部委联席会议制度，对广告主、广告公司经营资格进行审查。同时，今年还将规范广告经营行为并对主体资格行为进行监管，通过中国广告协会制定细则，对广告公司进行分类分级监管。
　　记者从中国广告协会了解到，我国将按照信用程度将广告主、广告经营者分4级监管。这4个等级是：A级为守信企业，用绿牌表示；B级为警示企业，用蓝牌表示；C级为失信企业，用黄牌表示；D级为严重失信企业，用黑牌表示。对黄牌企业，采取加强日常检查，办理登记和年检时重点审查、公开违法记录等监管措施；对黑牌企业，工商部门将吊销其营业执照并公开违法记录，对典型案件还要予以曝光。目前，中国广告协会已对广告经营单位实行两年一次的资质评定。
　　新闻媒体把关不严将究责
　　刘凡介绍，经过去年一年的整治，医疗广告虚假宣传有了明显好转，违法医疗广告蔓延的势头得到根本遏制。据统计，广告的违法率从17.6%下降到9.9%。
　　刘凡透露，今年还将建立新闻媒体单位领导的责任追究制度，要求媒体建立健全广告发布责任制，对未经审查或者与审查批准的内容不一致的药品广告不得发布；对不具备相应证明文件的保健食品、医疗、化妆品、美容服务广告，不得发布。
　　工商介入长江医院调查
　　针对去年公众关注较多的新兴医院虚假宣传事件，以及近期上海出现的长江医院涉嫌虚假宣传的报道，刘凡介绍，工商部门已对新兴医院做虚假广告行为进行了处理。他同时透露，工商部门目前已介入了对长江医院的调查，一旦查实是虚假广告，一定对其严厉打击。
　　