　　回到2006全国两会医药卫生报道  我给委员代表们提意见
　　针对公众反映强烈的“看病难，看病贵”问题，人大代表罗益锋建议：改革公立医院经营机制，实行收支两条线(见3月8日本报)。
　　其实，早在罗益锋代表提议之前，全国各地都出现了医院收支两条线的呼声，例如今年深圳两会期间，人大代表、深圳人民医院院长周汉新曾提出，深圳公立医院应在全国率先实行收支两条线。国家发改委社会发展司副司长王东生去年也向媒体表示，“控制医药费
　　用过快增长的根本性措施是实行医院收入全部上缴，收支两条线管理”。有报道说，收支两条线已写入医改试点方案提交国务院。
　　之所以医院收支两条线的呼声如此之高，是因为这一办法确实可以成为遏制医疗高收费的“杀手锏”。目前，医疗乱收费之所以久治不愈，根子就在于收支一条线把医院变成了一个盈利性机构，医院的各科室独立核算，医务人员的收入与医疗收入直接挂钩，“效益”成了医院运营的指挥棒，医院救死扶伤的人道精神被严重玷污。
　　而一旦实行收支两条线，情况将全然改变。因为要想权力不被滥用，就应该避免权力过度集中到一个人(或机构)手上，而收支的分离使得管钱的权力和花钱的权力被完全分开，权力与权力之间会产生一种制衡。医院收的钱再多，它也必须全部上缴财政，医院可以花钱，但需要经过核实和批准，医生的工资也不再与创造的“产值”挂钩，由财政统一拨付。可见，收支分离从根本上斩断了医院与商业利益的联系，把公立医院真正变成了“公益医院”。
　　收支分离是许多国家医院管理的经验。例如，在法国，病人去公立医院看病，往往只需交几欧元不等的诊疗费，其余大额医疗费用(如手术费)，病人并不需要交给医院，而是由政府相关机构将账单寄给病人，病人去当地的受理中心去交清。法国的这种收支分离可以说非常彻底，基本杜绝了医院与金钱事项的“联姻”，这就确保了公立医疗机构的“纯洁”，成为法国医疗制度获得全球赞誉的因素之一。
　　收支分离目前已经在北京等地的平价医院推行，收到了很好的效果，平价医院收费的低廉有目共睹，媒体曾报道，一位大夫告诉记者，平价医院开业以来他开出的药方，最高也不超过50元。这也给我们一个启示，要想重建医疗道德，关键是首先建立一个“良币驱逐劣币”的医疗制度。
　　不过也要看到，收支两条线虽有种种好处，但实施却面临许多客观问题。如，医生收入与“产值”脱钩后，医生收入如何保障是个大问题，我们不可能让知名大医院的医生和平价医院医生一样，拿2000多块钱的工资。再如，医院收的钱交上去了，何以保证在医院急需花钱时，财政及时、足额地将钱拨下来，以前国内曾有医院试行过收支两条线，但正是因为拨款程序的复杂和低效导致了改革的破产。还有，我们如何防止地方财政部门与医院“合谋”，将上缴资金与下拨资金挂钩，将医院变成地方政府的“创收机器”……
　　收支两条线固然是制止乱收费的好办法，但事实上我们也看到，在许多行政收费领域，虽然已经实施了收支分离，但乱收费似乎并未得到根本遏制，其中的教训，应被未来的医疗改革引以为戒。
　　但不管怎样，收支分离、医药分离，这是推进公立医院“公益化”的两大关键步骤，人们期待，医院收支两条线早日进行试点，并逐渐在全国普及。
　　