
　　搁在从前，奉子成婚可不是什么光彩的事，光是那份舆论压力就让新人们不得不遮着掩着；现如今，奉子成婚却成了见惯不怪的平常事；更有人说，肯奉子成婚，也算一种负责任的态度。
　　奉子成婚过去式
　　见证人：老方、慧如
　　发生时间：上世纪80年代中期
　　老方其实并不老，今年才40出头。慧如比他小两岁，也已人到中年了。别看他们现在只是寻常夫妻，年轻时也曾“轰轰烈烈”呢！
　　1986年春天，老方和慧如经人介绍相识，一下子就坠入爱河，爱得昏天黑地。不过，慧如的母亲却不同意他们的婚事，也没说什么具体原因，反正就是看不上老方。
　　沉浸在爱情中的慧如可不管这些，她冒着断绝母女关系的危险跑到老方的家里，并且公然同居起来。在那个时代，这可是件丢脸的大事！这下可把慧如的母亲气坏了，她声称不再认这个女儿。
　　没过多久，慧如发现自己怀孕了。他们必须结婚，可是，没有户口本就领不了结婚证，没有结婚证就办不了准生证，没有准生证自己的孩子就是黑户……这一连串的后果逼得她不得不向母亲求援。老太太先是死活不依，后来也是考虑到女儿肚子里的孩子不能等，这才把慧如的户口本给了她。老方和慧如急急上阵，一个月内就张罗了婚事。
　　婚后5个月，慧如生下一个大胖儿子。这事可成了众人的谈资，有关老方和慧如先上车后买票的“笑话”被演绎成多个版本，很是流传了一阵子，搞得夫妻俩灰头土脸。好在，现在儿子快满20岁了，当年的尴尬早已化作云烟。只是在关于结婚纪念日和儿子生日的问题上，还是能被细心人看出端倪。
　　奉子成婚现在式
　　见证人：战勇、小鱼
　　发生时间：2002年
　　小鱼是战勇的4个女朋友，也是唯一一个成功说服这个奉行自由主义的男人乖乖走进围城的女人。她的法宝就是--孩子。不过，很难说小鱼过得是否幸福。
　　当初他们恋爱的时候，是小鱼倒追战勇，不知是不是因为这个原因，战勇一直对小鱼淡淡的。战勇条件不错，身边的红颜知己也不少，可他就是不婚，还自我标榜不愿被婚姻束缚。前几个女朋友都因为受不了他的散漫，离他而去。只有小鱼勇敢，她相信自己一定会搞定这个男人。
　　手段用尽，战勇就是不肯就范。于是，小鱼用了最后一招，怀孕。战勇劝她流产，她不听，还巧妙地走亲情路线，给战勇的父母透露一点内幕。在多方压力下，战勇没辙了，苦着脸走入围城。
　　小鱼如愿成婚，却没能得到一个合格的丈夫。战勇并不愿意做父亲，他甚至都没有陪小鱼做过一次体检，就连小鱼临产的时候，他还在跟一帮朋友打牌，最后还是在父母的再三催促下才赶来医院的。
　　现在，孩子3岁了，几乎都是小鱼一个人带。战勇借口工作忙应酬多，很少有在家的时候，孩子的尿布他都没洗过一块。对此，小鱼是满腹委屈。可是，找谁说呢？丈夫是自己选的，婚姻是自己定的，孩子也是自己要求生下来的。她本以为有了家庭以后会拴住战勇的心，可现在看来这想法错了。对于一个不甘心被束缚的男人来说，婚姻只是一个虚壳，里面没有责任。
　　奉子成婚将来式
　　见证人：小度、琦琦
　　发生时间：预计明年春节
　　小度和琦琦正在紧锣密鼓地装修新居。作为80年代生人，他们一点也不掩饰未婚先孕的事实，甚至还把这称为“双喜临门”。
　　目前，琦琦已经怀孕6个多月了，她的预产期是明年春节。本来刚发现怀孕就打算结婚的，可挑剔的琦琦总觉得准备不够充分，一拖再拖的结果，就是肚子再也藏不住了。不过，琦琦说：“反正早晚都是要结婚的，我们只不过是把生孩子的时间提前了。”
　　既然当事人都这么看得开了，朋友家人也就见惯不怪。小度的父母也乐得赶紧抱孙子，琦琦的家人先是觉得不习惯，后来也就默认了这个事实。只是催着琦琦赶紧把证领了。毕竟挺着个肚子去民政局不太合适呀！
　　上个月，他们领了结婚证，至于婚礼，却打算延后再办。琦琦说，不后悔怀孕，却很怕没有一个像样的婚礼，尤其是不能穿漂亮的婚纱，那简直是一辈子的遗憾呀！
　　他们已经商量好，先把孩子生了，然后抓紧恢复体形，待一切就绪，再举办婚礼，到时候，宝宝可以作为爱情见证一同出席，或者，干脆满月酒和喜酒一起办了。
　　冷眼观点
　　是奉子成婚 不是奉旨成婚
　　古代有奉旨成婚一说，接受者应该都是觉得无尚光荣的事吧？毕竟小老百姓得不到这份殊荣。当然，书里戏里的人物碰到这事大都是抵触的，那是因为剧情需要，故意制造出来的。
　　现在不可能有奉旨成婚这一说了，就连奉命成婚的也少了(很少有当父母的逼着儿女成婚的)。不过，奉子成婚的却日渐壮大起来。
　　同样是“奉”，因了主体的不同，涵义也就大不相同。“奉旨”和“奉命”的，可能缺了感情因素在里头，“奉子”就不一样了，再怎么说，也要两厢情愿才行吧，否则可就触犯法律了。
　　所以，奉子成婚首先是一件该恭喜的事儿。毕竟，结婚生子是人生一件大事，能搁一块儿办了，也算双喜临门。两个情投意合的男女，满怀着对未来生活的憧憬，再加上一个即将到来的小天使，那不是活脱脱一幅天伦之乐图吗？
　　怕就怕，这奉子成婚的一方或双方也像书里戏里描写的那样，有抵触情绪，是心不甘情不愿的。被捆绑的夫妻不会幸福，无论这绳索是胎儿还是圣旨。
　　所以，有此想法的人要先搞清楚，你是奉子成婚，而不是奉旨成婚。只有因爱之名，才能收获最甜美的果实。
　　