




　　现在的学生，学习任务繁重，越来越多的孩子在小学的时候就戴上了“小眼镜”。搜狐健康提醒您：要选择合适的眼镜，眼镜可不能随便配。
怎样验光更科学
　　青少年配眼镜时一定要到医院检查视力，散瞳验光，并测量两眼瞳孔之间的距离。
　　散瞳验光又叫客观验光。是在验光前用散瞳药物把瞳孔散大，使睫状肌完全麻痹，瞳孔对光反应消失，然后进行视网膜检影或电脑验光。散瞳验光是为了消除调节作用的影响和由其引起的假性近视成分，而应用药物使眼的睫状肌完全麻痹，在瞳孔散大的情况下进行的验光。根据散瞳验光的结果试戴镜片，这样才能准确地确定所需要的眼镜度数。测量两眼瞳孔之间的距离是为了确定所配眼镜两侧镜片的光学中心之间的距离，二者必须一致，否则可能会出现三棱镜效应，干扰视觉功能，戴镜后出现头昏目眩、视物变形、眼酸胀、易疲劳等。
　　40岁以后由于眼球的调节功能逐渐减弱，一般不用散瞳就可以验光了。但是中年眼镜族需要定期验光。
　　散瞳验光主要用于以下情况：

12岁以下的小孩，由于调节作用很强，如果不散瞳，验光度数的误差会很大。 
某些诊断性验光，眼底及屈光间质检查均正常，而视力较差，需要用验光的手段来排除有无屈光不正的问题时，需散瞳验光。 
12～40岁的屈光不正病人，原则上第一次都要散瞳验光，第二次换镜时，如屈光度数改变不大，散光也不明显时，可根据原镜的度数进行小瞳孔验光后加减。 
对比较复杂的屈光不正，如度数比较大的远、近视散光，混合散光，高度近视，高度散光等，需进行散瞳验光。 
对小瞳孔验光后视力矫正不好或有屈光间质混浊的病人（如玻璃体轻度混浊），应进行散瞳验光。 
高度远视眼，调节力也比较强，最好也散瞳验光。 
青少年视力减退或视力不稳定（测视力时一会儿清楚，一会儿不清楚），怀疑为假性近视时，应当散瞳验光，加以排除。一旦散瞳，调节作用消失，假性近视也就恢复了。 





以下情况不适合散瞳验光:

怀疑为青光眼病人，检查发现前房浅、眼压偏高或在正常值的高限。应当详细询问病史，明确后再行验光。 
青光眼病人禁忌应用散瞳验光，否则会导致眼压升高。 
40岁以上的人由于睫状肌调节力减弱，一般不再散瞳验光。 
严重的晶状体、玻璃体混浊，角膜白斑，由于检影困难，散瞳验光也就没有意义了。 
严重的瞳孔后粘连或前粘连，应用散瞳药后瞳孔也不能正常散大，也没有必要散瞳验光。 





同仁医院屈光中心主治医师 
赵鹏飞谈近视眼手术-准分子激光轿正术


　　什么样的眼镜才算合适的眼镜？眼镜是否合适，要从眼镜的装配制作质量和配戴效果两个方面来衡量。
　　首先眼镜装配质量的好坏，是以眼镜的光学质量是否达到配装眼镜的国家标准来判定的。主要指标包括：

镜片顶焦度允差(镜片度数与验光度数之间的允许误差) 
光学中心水平偏差（眼镜的光学中心距离与配戴者处方瞳距之间偏差9～2mm) 
光学中心垂直互差（两镜片光学中心高度的差值3～0.5mm) 
柱镜轴位允许误差。6～20 
眼镜的装配是否符合GB，这是非常专业的问题，由各级技术监督部门用特定仪器设备定期监督检查眼镜店来掌控，消费者用肉眼是无法确认上述各项指标是否合格。 

　　其次，要看戴镜效果的好坏，主要判定标准包括：

安全　眼镜是否安全，这一点非常重要。 
舒适　制作完成的眼镜，是否适合配镜者本人。 
矫正视力理想　是否达到最佳矫治屈光不正的光学效果。
　　如何选择一个合适的眼镜框架？　选择眼镜框架要充分满足镜片的光学要求和镜框的倾斜度等。
　　应根据戴镜者的年龄、眼大小、脸形、眉形等选择适合的框架。大眼睛的要选择大镜框，眼小一些的选择小一些的镜框，胖圆脸适合戴粗大框架，瘦长脸适合圆形镜框，扁圆形脸宜选用上下略窄的方形框架。一般孩子的镜架要选择塑料架，能与鼻面相贴为合适。儿童不适合戴金属架，因为金属架的鼻托易引起过敏及压迫鼻骨。
　　镜片应根据年龄、职业、经常从事的活动、戴镜者的喜好等因素来选择
　　玻璃镜片硬度高，不容易出现划痕，但是容易被摔碎。因工作性质或其他原因使眼镜片容易沾上灰尘、造成镜片划伤时，最好选玻璃镜片。
　　树脂镜片重量轻，不容易被摔碎，但是硬度较低，容易出现划痕。因为多数儿童顽皮贪玩，镜片打碎伤眼的事常有发生，因此，儿童最好是选择树脂片。
　　如果对镜片厚度或外表不满意，可以选择超薄镜片或非球面镜片。如果经常从事户外活动或旅行，变色镜片是不错的选择。
　　最后，必须明白，眼镜片的精确磨制和准确的验光同等重要，眼镜的磨制必须严格按照医生所开的眼镜处方进行。所以配眼镜一定要到正规医院的配镜中心或专业的眼镜公司，而不能随便在摊贩处购买，或拿别人的眼镜乱戴。
关爱眼睛 关注［搜狐健康眼科咨询］   