
　　我们在一天内会遇到许多笑脸，它们有的真诚，有的虚假。科学家指出，如何识别微笑的真假是一项重要的基本心理技能，它能帮助我们判断周围人的情绪，提高与别人打交道的能力。英国的科学家最近就在进行一项大型在线试验，希望借此找到识别假笑的秘诀。
　　这项研究是在赫特福德郡大学心理学教授魏斯曼的领导下进行的，它也是“爱丁堡科学节”的活动之一。人们登录www.sciencefestival.co.uk网站，登记姓名、年龄等信息，就可以参加实验了。他们将看到许多微笑的照片，并判断谁真谁假。魏斯曼教授希望这项研究能够找出脸上哪个部位的表情可以传递出微笑真伪的信息。此前的研究曾发现眼睛是判断微笑真假的关键，这一次他们将比较嘴、脸颊等部位表情的细微差别以及左右两侧脸哪一边“更诚实”。此外，魏斯曼教授还想发现哪个人群对微笑的判断更准确。人们普遍认为女性比男性更擅长识别假笑，但科学家一直没有找到原因。
　　其实人类在两个世纪前就开始研究自己的微笑了。19世纪法国神经学家杜兴是第一位研究微笑生理学的科学家。后来科学界就将真正的微笑命名为“杜兴微笑”，杜兴发现，当一个人发自内心地微笑时，眼角周围的肌肉收缩，产生“乌鸦脚似的”皱纹；而假笑只牵动颧骨附近的肌肉，使嘴唇向上翘。
　　关于微笑，科学家还有许多有趣的发现。例如他们吃惊地发现，10个月大的婴儿就已经会“皮笑肉不笑”了：当他们看到陌生人走近时，会露出假笑；只有母亲靠近时才会真心微笑。此外，微笑还是唯一一种在300英尺之外就能被识别的人类面部表情；餐厅侍者在结账时如果面露微笑，得到的小费就会比板着脸的同行多50%；微笑比皱眉动用的肌肉要少得多；那些在校志纪念册照片中面带微笑的女孩儿，30年后她们的生活也会更幸福。
　　