　　新华网沈阳3月9日电（记者葛素红）浙江一家全国连锁药房，首次在辽宁沈阳举行100种常见药品由消费者定价的活动，在药房进价的基础上，让消费者参与制定药品的零售价格。
　　这是辽宁省首次出现的由消费者来确定药品价格。参与“听证”定价的100种药品的“听证”价格，均明显低于同一药品的国家定价。
　　3月9日，由15名消费者代表组成的药价监督员，在沈阳天天好大药房召开的药价听证会上，为首批100种药品确定了零售价格。“听证”价格同时在沈阳市两家连锁药房实行。
　　“听证”价格让利幅度最大的药品主要有3种：10支装5毫升的“红花注射液”，国家定价150元，这家药房进价为15元，15位消费者代表确定的“听证”价格为15．85元；进价为2．7元的银杏叶片，国家定价20．20元，“听证”价格为2．82元；国家定价19．8元的感叹号复方氨酚烷胺片，进价为1．5元，“听证”价格为1．71元。
　　沈阳天天好大药房负责人郑金林介绍，在目前药价虚高不下的情况下，药品暴利是老百姓心中的一块巨石，举行药价消费者“听证”会，公布自家药房的药品进价，让消费者参与制定零售价格，挤干药价水分，让药价更加透明，既减轻了消费者负担，又能有效缓解药价虚高的现象。
　　此次沈阳推出的“药价多少由消费者定”这一新的定价模式，将在沈阳天天好大药房长期执行。这家药房将分不同季节选择不同的常用药品进行药价“听证”。目前第二批百种药品“听证”目录正在筹备中。（完）
　　