　　回到2006全国两会医药卫生报道  我给委员代表们提意见
　　新华网北京3月9日电（记者李亚杰、王薇）在美容产业成为大众消费热点的同时，美容行业“小、散、杂、乱”的特点也使得诸多问题显现出来。张晓梅委员认为，我国美容业至今没有进入成熟期，整个行业由于长期处于无序发展状态，寻找一种崭新的适合时代要求的产业运作模式迫在眉睫。
　　据最新统计，截至2005年，中国的美容服务业直接就业者约1200万人，美容就业机构总数近180多万家，营业收入近2000亿元。
　　张晓梅说：“美容产业正进入快速发展时期。今后几年，以科技创新、品牌创新、质量创新、服务创新为本的‘新美容经济'将成为中国第三产业中的亮点。”
　　张晓梅建议，在建设创新型国家的背景下，要增加“新美容经济”科技投入引导资金流向，给予自主产品政策环境支持，搭建平台让企业成为创新主体。同时，加大对美容行业名牌企业的扶持力度，打造一批能够引领行业的优秀品牌。
　　另外，要加强相关机构的监察力度，进一步严格对美容行业的质量监管。实行更加完善的美容产品、美容服务安全警示和通报告知措施，确保消费者在消费过程中能够第一时间得到正确引导。（完）
　　