
　　如今这世界，物质丰裕了，精神却日渐紧张疲乏起来。其实，你完全可以调整一下自己的生活目标，把对金钱、权力的追逐变成对平淡生活的安之若素乃至享受。生活中的惊涛骇浪固然刺激，多姿多彩也令人流连，但大多数老百姓过的本应是平平淡淡的生活。其实，平淡的生活也可演绎出精彩的人生，关键是看你有没有美丽的心情。
　　现实生活中，相对于干苦活累活收入又低的普通百姓，工作环境好、工资收入多的“白领”们似乎都该心满意足了，不会烦恼也没有忧愁，事实却并非如此。调查结果表明，这些受教育程度较高、工作岗位层面也高、经济收入较好的人群，患有抑郁的情况常常高于社会其它人群。
　　蒙教授说，抑郁的心境是一种忧伤、悲哀或沮丧情绪的体验，也就是我们常说的“不快活”。它不仅与许多精神和躯体疾病有关，而且与社会和外部环境的许多因素有密切的关系。如：贫困、失业、家庭不和、年老和压力过大等均可诱发抑郁症。有抑郁心境的人通过适当的自我调整和心理治疗，是可以缓解的。只有当抑郁心境发展到一定程度，具备抑郁症的基本特征，并持续一段时间，影响到自己的学习、工作和生活时，才成为抑郁症。也就是说，抑郁不等于抑郁症，但抑郁不及时调整和治疗，就会发展成为抑郁症。一旦患上抑郁症，你就远离了幸福，一些事业有成、生活过得十分富裕的成功者，也会因抑郁症而走上自杀的道路。
　　在现代快节奏的生活中，抑郁症的发病率逐渐增高，人们应该学会适应社会，培养自己良好的心态，来对付各种突如其来的事件和压力的伤害，尽快从抑郁心境中走出来；自我解决有困难的人，应及时找心理医生，接受心理医生的治疗，在医生帮助下转过弯子；耐心接受家庭成员的“唠叨”，也是预防抑郁症的“法宝”，如病情严重，也不排除药物或电休克疗法等治疗手段。总之，应根据病人、病情的不同，实施相应的治疗方法，切不能听之任之，让其发展。
　　治好了抑郁症，幸福的感觉就会回来。
　　