
　　随着生活水平的提高，人们越来越关心高血脂与减肥的相关话题。近年流传这样的说法“少食多餐可以降低高血脂”，实际上，单纯依靠少食多餐，很难降低血脂水平。

　　近年来，对于高血脂的防治问题，已经成为人们茶余饭后的热门话题。许多人都知道摄入过多高脂肪、高热量食物是引起血脂异常的重要因素，于是民间流传这样一种说法――少食多餐可以降低高血脂。对此，武警总医院心血管内科刘惠亮主任说：我们日常防治高血脂，最主要最直接的方法还是平衡膳食结构、控制热量摄入，如果在此基础上能够少食多餐，并且确保每餐不过量，那么对于降脂应该有一定的好处。如果单纯依靠少食多餐，那片面性就太大了。
　　通常所说的高血脂主要包括两方面，即胆固醇和甘油三酯。这两种物质是人体血液中最受重视的脂质，它们既不可太少，也不能过多。在目前营养条件下，对于现代人常见的是血脂过高，主要表现为血胆固醇合量高于5.5mmol/L(220mg/100m1)或血甘油三酯含量高于1.76mmo1/L(160mg/100m1)。针对高血脂症的类型，即血胆固醇和甘油三酯是某一项增高还是两项都增高，就成为选择适当饮食的关键。
　　仅胆固醇高、甘油三酯正常者，合理膳食的关键是要限制胆固醇摄入。应忌吃或少吃含胆固醇的食物，如动物内脏、蛋黄、白肉、蚌、田螺、鲍鱼、墨鱼等。对于一些胆固酵含量并不高的食物，如：瘦猪肉、牛肉、鸡肉、鱼、等，可适当吃一些，以补充营养。一些豆制品、洋葱、大蒜、蘑菇、木耳等，有降胆固醇的作用，可尽量多吃。
搜狐健康专家访谈：北京军区总医院心肺血管中心 和渝斌教授　谈血脂异常的诊断和治疗
　　仅甘油三酯高而胆固醇不高者，饮食的注意事项有所不同。首先是要限制进食，增加运动，使体重尤其是腹围降到正常范围；其次，对于碳水化合物的摄入要严格控制，尽量少吃或不吃，因为碳水化合物可以在体内转换为甘油三酯；第三，要戒酒，因为长期血液中酒精浓度高可促使甘油三酯含量上升。但是，对于这类患者有一点宽限，就是对蛋黄、蟹黄等含胆固醇较多的动物性脂肪可适当放宽一点，偶尔吃点也可以。
　　对于血胆固醇和甘油三酯都高者，专家建议对饮食的控制要十分严格，既要限制高胆固醇食物，又要降低体重，还要戒酒。
　　专家提示：对于少食多餐的问题，在医学上并没有这种明确的提法。但是，少食多餐确实是一种减肥的很好办法。那么，对于高血脂病人来说，如果能够按照上面所说的，根据自己的具体情况，确定合理的膳食，该吃的吃，不该吃的严格禁止，然后在此基础上做到少食多餐，并且确保每餐不过量，那么对于降低高血脂还是很有好处的。
搜狐健康专家访谈：肥胖与心脏病   