　　回到2006全国两会医药卫生报道  我给委员代表们提意见
　　在大医院医生普遍“走穴”的今天，不如将“走穴”正规化，这样就可以解决基层群众看病难的问题―――全国政协委员、哈医大二院麻醉科主任李文志在其提案中提出了“规范‘走穴’方便群众看病”的设想。作为“天价医药费案”发生医院的医生，在接受记者采访时，李文志还谈起了“天价医药费案”后医院的现状及反思。（《南方都市报》3月8日）
　　李文志委员来自因发生“500万元天价医药费案”而闻名天下的哈医大二院，但他的提案没有涉及这一举国关注的焦点事件，而是关注起了医生“走穴”，似乎有点儿出人意料。“天价医药费案”被曝光后，舆论哗然，被认为是体现中国医疗体制弊端的典型标本。反思、解剖这样的标本，无疑有助于“治病救人”。而来自内部的信息披露和反思，可能会更加有的放矢，至少也能为解决问题提供一种有益的参考。但让人失望的是，李文志委员的提案半点儿没有涉及这一事件，没有充分利用这一难得的标本和珍贵的资源。
　　放着身边发生的“天价医药费案”不关注，而提出另外的提案，多少有些“远攻近交”的意味。如今人们常说的“远攻近交”，是一种极具中国特色的现象，多出现在新闻界，即许多地方媒体在进行舆论监督时，尖锐的批评报道往往都是外地的人与事，针对本地的几乎没有，即便有，也都是些无关痛痒的琐事。这种现象是不正常的，政协委员参政议政，更不应该如此，而是要直面矛盾和问题，勇于对身边的焦点事件进行监督。“天价医药费案”让哈医二院至今还处于舆论漩涡之中，身为其中一员的李文志委员自然不可能没有反思，他在接受记者采访时，就说到了医院存在分解收费的问题，以及应加强管理，而且，“很多需要改革”。可这些为什么不能写入提案提交全国政协会议呢？要知道，作为正式提案交给有关部门办理与接受记者采访时说几句话，无论在建设性上，还是在受重视程度上，都是大不相同的。
　　对身边的事缄口不言，可能是人情世故中的一种潜规则。但作为政协委员，我觉得还是应该利用自己的特殊身份，带头破除各种潜规则。《中国人民政治协商会议章程》赋予其“对国家机关和国家工作人员的工作提出建议和批评”以及“对违纪违法行为检举揭发、参与调查和检查”的权利，提出建议和批评的形式也有很多种，如提交提案、建议案、视察报告、调查报告等。对于发生在身边的“天价医药费案”，李文志委员应该履行职责，对其进行监督，而就此提交提案，则是非常合适的监督形式。
　　当然，没有人能强制政协委员写什么提案、提交什么建议，但代表公众参政议政的政协委员，关注那些发生在自己身边的焦点事件，就此进行反思、提出建议，却是题中应有之义。（孙立忠）
　　