　　新华网北京3月9日电（记者于力）“攻克了癌症”“尿毒症患者的曙光”“肝病克星”“艾滋病并非不治之症”“49分钟治好前列腺炎”“一滴油揭开抗肿瘤的奥秘”……在“专治疑难杂症”的广告中，一个个医学上现在尚无法解决的世界性难题被攻克，一个个“医学奇迹”被“祖传秘方”所创造。正在参加两会的代表、委员对目前虚假医药广告泛滥，误导群众就医的现象给予抨击。
　　全国人大代表，沈阳市新城子区卫生局党委副书记吴丽英说，许多“病急乱投医”的患者，因为相信了这些神奇的广告，小病拖成了大病，大病被拖成了重病。有的人，因贻误了治疗时机，断送了生命。 全国政协委员、辽宁省糖尿病治疗中心院院长冯世良介绍，根据国家工商总局广告司提供的信息，由于虚假医药广告、误导等方面的原因，我国每年大约有250万人吃错药。“全社会对虚假医药广告反映十分强烈。目前，医药广告违法违规的现状已经到了非治理不可的地步。”
　　吴丽英代表说，目前，全社会对虚假医药广告反映十分强烈。在当今群众存在着看病贵、看病难的情况下，不法分子又通过新闻媒体的炒作，使假医假药泛滥，坑害群众，等于是雪上加霜。如果按照我国现行的广告法、药品管理法规定严格管理，虚假的医药广告是不应泛滥的，可为什么会屡禁不止呢？
　　冯世良委员分析：原因之一是利益驱动。药厂为牟取暴利，媒体为广告创收，置国家法律和群众死活于不顾。冯世良委员介绍说，据一位既做过报纸广告代理人，又做过药品代理商的吴先生讲，如果严格按照国家规定的广告管理制度去做广告，是不会出现这么多虚假广告的，可规定是规定，又有几个人执行呢？医药广告不夸大了说，那还做广告干什么？
　　“我国现行的药品广告监管制度不完善，违法违规广告的获利空间极大，而风险成本很少，也是导致违法医药广告屡禁不止的重要原因。”冯世良委员说，据他了解，一家地方都市类报纸在刊登违法药品广告被工商部门查处后，为了应付处罚，与刊登广告的企业很快伪造了一个广告额为1.5万元的合同，而实际上这个广告带给这家报纸的实际收益近80万元。“由于我国现行的药品广告监管体制不完善，即使受到查处后，也还存在着有机可乘的漏洞。”
　　冯世良委员提出，鉴于医药行业属于特殊服务行业，行业特性决定了其不适合通过发布广告等方式诱导消费，建议借鉴国际惯例，全面禁止发布医药广告，还百姓一个清新的就医环境，一个诚信的医疗市场。（完）
　　