
　　随着冠心病发病率的逐年上升，不少人开始对其产生恐惧，稍有胸痛就怀疑自己得了心绞痛。北京大学第三医院心血管内科主任医师、博士生导师郭静萱教授解释说，其实并非所有胸痛都是心绞痛，其原因很多，不需要过于敏感。
　　据郭教授介绍，呼吸、胸膜、颈椎等都可以引起胸痛，所以辨别心绞痛要从疼痛的部位、性质、诱因和持续时间四个方面来综合判断。
　　首先，某些发作部位不稳定的疼痛，一般都不是心绞痛。心绞痛主要在胸骨体上段或中段之后，有时横贯前胸，或放射至左肩、左臂内侧、无名指和小指，及颈、咽、下颌。
　　其次，心绞痛不像针刺或刀扎那样尖锐，而通常表现为压迫、发闷或紧缩感，也可有灼烧感。发作时，病人往往不自觉地停止正在进行的活动，直到症状缓解为止。
　　第三，从诱因上来看，心绞痛不会发生在劳累之后，而是多在劳力或激动的当时。它通常由体力劳动或情绪激动所激发，如愤怒、焦急、过度兴奋，另外，饱食、寒冷、吸烟、心动过速、休克等也可以诱发心绞痛。
　　第四，相比其他类型胸痛，心绞痛的持续时间一般不长，疼痛出现后常逐步加重，然后在3到5分钟内逐渐消失，并且一般都会在停止诱发症状活动后疼痛即缓解，在舌下含用硝酸甘油也能在几分钟内使疼痛得到缓解。
　　郭教授同时表示，以上所说的是稳定性心绞痛的典型症状，但不稳定型心绞痛比稳定性程度更为严重，它疼痛持续的时间可达30分钟；疼痛加剧；病人在安静时也可能发生；舌下含服硝酸甘油不能完全缓解症状。
　　郭教授提醒，当出现心绞痛时，一定要及时到医院就诊，否则可能发展为急性心肌梗死。