
　　人们把怀孕叫“有喜”，可见孕育生命是件高兴的事。但如果孕妇出现阴道出血的情况，特别是离预产期还早，则属于异常，需要紧急处理，否则会影响母婴的安危。一般来说，不同时期发生出血的原因不同，急救方法也不同。
　　在12周以前的早孕阶段发生少量阴道出血，不要惊慌失措。如果B超已证实为宫内妊娠的，先兆流产的可能性较大，可以暂时卧床休息并注意观察出血的情况。如果阴道出血严重，血量多于月经量，有血块，伴有腹痛，表明先兆流产发展了，应马上到医院看急诊，由医护人员处理。
　　有一点很重要，如果出血时排出一些烂肉样组织物，千万不要将其丢弃，可用白酒或酒精浸泡，带到医院鉴定是否为妊娠物。这对于诊断和处理非常重要，可避免不必要的刮宫。未确定为宫内妊娠的少量阴道出血者，应先除外宫外孕和胎停育后再进行保胎治疗。
　　孕中晚期的出血原因较多，有可能是晚期流产和早产的先兆、胎盘位置较低、胎盘边缘血窦破裂或胎盘早剥等，不论何种原因造成的出血，都应该立即到医院进行治疗。因为即使是先兆晚期流产或早产，因孕周较大，一旦病情发展，随时有大出血的可能。如果是胎盘因素造成的出血就更严重，可危及孕妇和胎儿的生命。
　　孕妇就诊时有几点需要注意：1.选择医院本着就近、有输血条件、有急诊B超检查的原则；2.应选择宽松易脱换的衣物，就诊途中以平卧位为宜，座位要松软，避免腹部受压和路途颠簸；3.孕妇本人在关注出血量多少的同时要注意胎动的情况；4.其家人在护送的途中要观察孕妇的精神状态、肤色、脉搏等；5.有合并症的孕妇，如妊娠高血压患者易发生胎盘早剥，而出血多少不能反映病情的严重程度，最好由急救车护送孕妇，便于医护人员及时处理紧急情况。