
　　背痛、肩痛、颈痛、手指僵硬抽筋，甚至听到关节在作响，身体经常被各种各样的疼痛骚扰着，那么究竟是什么原因导致颈肩背部疼痛呢？
　　1.不少呼吸系统疾病引起的肩背疼痛，一般在后背、侧背或肩胛部，较常见的有胸膜粘连、肺癌与结核。





解析引起颈肩背疼原因　　2.心血管疾病伴胸痛者以心绞痛、心肌梗塞常见。　　多位于胸骨后或心前区，可向肩部放射；　　常因体力活动而诱发或加剧，休息后好转；　　胸肩部疼痛常为短暂一过性，使用扩张心血管药、吸氧后可较快好转；　　发作时心电图可发现心肌缺血性改变。
　　小编插语：如果你经常感觉身体不适，你一定要仔细阅读以下文字，很多表面上看来是良性的病征其实是你的身体正在被某种严重病变侵蚀的征兆。>>>>详细阅读
　　3.胆绞痛、胰腺疾病、胃及十二指肠肿瘤等也可引起肩背部疼痛。　　它们有固定的反射部位，如胆绞痛常反射到左胸背部，有时老年人胆绞痛易误诊为冠心病；　　胰腺疾病常反射到左腰背部；　　胃及十二指肠肿瘤或穿透性溃疡常反射到后胸背中部。
　　提醒：白领要重视颈背痛(图)
　　4.骨肿瘤或肾、膀胱、子宫、肺等罹患肿瘤转移至肩胛骨、椎体骨、肋骨。
　　5.颈椎病分型较多，症状也复杂，其引起的颈肩背部疼痛，除了颈肩背部酸胀、坠疼、颈部僵直等不适感外，还有肢体麻木、无力，甚至头晕、头痛等。病史相对较长，头、颈、肩、背、臂疼痛反复发作，并伴有相应的压痛点。>>>>颈椎病务必要及早治疗
　　6.颈部扭伤和落枕往往由于颈部活动不当，或睡眠体位不良导致局部肌肉被扭伤。病史较短，压痛点固定且位于肌肉损伤部，以肩胛内上方多见，且伴肌肉痉挛，可触及压痛明显的条索状痉挛肌束，颈部活动受限明显。
　　小编插语：如今，在都市的写字楼里,在电脑前，嚷嚷脖子酸痛的人越来越多，慢性颈椎炎、颈椎错位人群年轻化趋势明显。在此，搜狐健康提醒广大白领一族要关爱自己的颈椎。>>>>详细阅读
　　7.肩关节周围炎疼痛在肩关节周围，疼痛范围较广，多数患者起病缓慢。表现为肩关节活动明显受限；X线片多无明显异常。>>>>肩周炎自我锻炼(组图) 
　　8.肌纤维组织炎则有风寒、潮湿、劳累、扭伤等明显诱因。局部肌肉僵硬，以酸痛为主；范围较大，多无固定压痛；按摩、热敷有效。>>>>专家推荐“电脑人”健康操对付颈痛 肌僵
　　对以上4～8的情况，X线片在鉴别诊断上具有较高的价值。因此，当出现颈肩背部疼痛时，先应到骨科就诊，经过医生的问诊、查体和X光片检查，多数疾病可以得到确诊。　　对一些症状复杂的情况，尚需CT、核磁共振检查，甚至需要相关科室会诊。先排除骨科疾病后，再到相关科室就诊，就可以避免过多不必要的检查。
　　另外，患者也可以根据自己的病史、疼痛特点，到相应科室挂号就诊：　　如有冠心病史的，可先到心内科就诊；　　有消化性溃疡病史者，可先到消化科就诊。　　总之，先要明确诊断，再对症治疗。切不可未查清病因就肩痛医肩，背痛医背，贸然采用按摩、刮痧、拔火罐等，以免误诊误治，错失最佳治疗时机。
　　相关阅读：腰部疼痛警惕四种病！  VS  当心原因不明的腹痛！
北京中医药大学东方医院骨科中心副主任医师王少杰
关注您的健康>>>>欢迎到就医指南论坛聊聊
编辑：韩冰   