
　　妇女撑半边天的说法，正越来越成为现实，在办公楼、法庭、谈判桌上，到处可见优秀女性的身影。然而，伴随着女性地位提高的另一现实是，现代女性的女人味也越来越少了，尤其是在都市中，她们处处争强好胜，对丈夫也常发号施令；她们嫌孩子拖累事业发展，成为丁克一族或虽生不养，难尽母爱；她们甚至言行举止都故意模仿几分男人的刚毅气息，以证明自己的能干。
　　然而，事业的成功必然要牺牲女性特有的柔美气质吗？又是什么情结导致了这批女性的产生？在这期周刊中，我们将进行探讨。
　　[案例解读]
　　33岁的敏之如今是一家咨询公司的中高层管理人员，平时穿衣她偏好套装，虽然在发型顾问的建议下，留了中长发，但她的一个习惯动作就是像男性那样，说话时不停甩头。在公司里，她一向对下属严苛，这也是她得以很快晋升的原因，因为她不断告诫自己，要超越男性就要付出比他们更多的努力，所以她对自己和下属都提出高要求。下班回到家，她几乎从不做饭，家务活等都由钟点工承包了，和丈夫说话时，她习惯用祈使句：“给我把鞋拿来！”
　　说起来，敏之的这种个性大概从小就定型了。父亲特别希望有个儿子，在敏之出生后，他一度非常失望，后来就开始把敏之当男孩抚养，从小不许她留长发，总给她买裤子而非裙子，很少抱她、抚爱她，但是在敏之不听话时会揍她。上学后，敏之的成绩总是名列前茅，奶奶、爸爸等重男轻女者开始对敏之另眼相看，敏之暗暗吐气：总算没给妈妈丢脸，女人为什么就不行？偶尔她看到奶奶偏心堂哥，她会把这种不满都用到学习上，心想，我一定要打败男生让你们后悔。
　　■　精神分析解读
　　本期顾问心理咨询师方柏儒、金政
　　优秀女性也有性别自卑
　　很多当代的女性，虽然表面上看已经拥有独立的经济、社会地位，但骨子里的男尊女卑思想依然存在。例如，生男孩还是女孩的问题，尤其是都市中，生男生女往往是做丈夫的无所谓，反而是妻子希望生男孩，尽管她自己可能是个非常优秀的女性，但从她对孩子的性别期待上可以看出，她对自己的性别并不够肯定和自信。
　　追根到底，这是在其从小的成长过程中，受到压抑、歧视，导致她们向攻击者认同，认为只有男孩才是优秀的、才能做成很多大事，女性虽然也可以优秀如己，但一定要花费更多的心血，而且总归不如男性更有用，最后发展出一种相对偏激的人格。这种影响是潜意识层面的，也许这些优秀女性平时没有意识到，甚至在日常生活中会故意表现出自己作为女人的优越感来，但这种想法会不自觉地支配着她们的决定和行为。
　　心理冲突致女人味欠缺
　　另一方面，她们现实生活中的能力、地位又在不断提醒她们，我确实很能干、我不比男性差。这种想法与潜意识中的男尊女卑思想产生冲突的后果就是，导致她们形成了一种补偿心理，要通过自己的能力或像男性那样吆三喝四，来弥补自己作为女性的自卑，肯定自己的性别价值。所以她们在事业上追求成功的动机，有时会来得特别强烈，以至对家庭、孩子等一切她认为可能阻止她发展的人和事，都会采取回避态度。同时，由于对自己性别角色认同的混乱，这类女性往往也不懂得如何做一个好妻子、好母亲，她们会把孩子视为累赘，不懂得表现母爱。
　　过分要强在心理学上认为是潜意识里自卑的映射，所以这种女性的张狂态度，不仅是为了事业，更是为了突出自己的优越感，从而平衡内心由自卑引起的焦虑。压制别人，要表现得我比你强，这种行为不仅体现在职场中，在家庭中也会不自觉地流露出来。而对男性来说，认为妻子缺少温柔、娴淑气质，影响婚姻的感情基础。一些男性在长年不满、无处释放后，有时会通过出轨，故意找一个什么都不如自己妻子，就是很有女人味的女性来宣泄他内心的愤怒，报复妻子。
　　须知柔弱不是软弱
　　要改变这类女性过分刚硬、女人味缺乏的特质，首先需要她们明白一点，女性有其自身的优势，男人和女性是一个社会性别上的分工，只有角色不同，没有优劣不分。因此，女性特有的柔弱并非软弱，这只是一种性别表达语言而已。
　　在西方，由于社会对女性的认识相对较宽容，所以即使有铁娘子之称的撒切尔夫人，在家庭也表现得相当女性化，扮演着母亲和妻子的角色，与选民沟通时，她也会讨论一些化妆、保养等女性话题。
　　所以，对这类刚毅过头的都市丽人来说，关键是要学习调整自己的认知，不要让早年成长经历中的男尊女卑的受歧视待遇影响自己现在的认知。从社会对女性的某种定位上来说，事业上很好并不完全可以代表是一个成功女人，而家庭角色的完善和生活中的自立自强才能充分彰显她作为人和女人的双重社会属性。
　　