
　　1、胆绞痛。患者在饱餐或进食高脂肪餐后数小时内发作，腹部多有难以忍受的剧烈疼痛，常可放射至右肩部，伴大汗淋漓、面色苍白、恶心呕吐，需及时就医。
　　2、急性胰腺炎。常在饱餐或饮酒后1―2小时发病。剧烈而持续性上中腹疼痛，阵发性加剧，疼痛性质多为钝痛、钻顶痛、刀割样痛或胀痛，常伴恶心、呕吐、发热、黄疸、休克等。此时表示病情危重，需及时就医。
　　3、上消化道出血。常为食道疾病、胃及十二指肠溃疡、上消化道恶性肿瘤、十二指肠憩室、门静脉梗阻及肝硬化等所引起，有以上病症加之患者生活无规律、劳累、紧张、饮食不当很易发病。主要临床表现是呕血与黑便，由于大量失血而引起一系列全身症如眩晕、虚弱、恶心、出汗、口渴、心悸以及晕厥、虚脱等。此时患者应禁食，并急送医院抢救。
　　4、胃肠急性穿孔。最常见的是胃或十二指肠急性穿孔，多于饮食后突然发生腹部持续剧烈疼痛，甚至发生休克。疼痛开始于上腹部，但穿孔后胃的酸性内容物进入腹膜腔，迅速引起弥漫性腹膜炎，变为全腹部的剧痛，随后发生感染，严重时可引起死亡，必须进行急症处理，必要时应紧急手术治疗。
　　5、脑出血。多见于50岁以上高血压、动脉硬化患者，病人突然剧烈头痛、眩晕、呕吐和偏瘫、口角歪斜、眼球移动，有时头、眼转向一侧，患者短时间内意识模糊而进入昏迷状态。此时应尽量减少患者头部活动并急送医院。
　　6、心绞痛。诱因多为劳累、情绪激动、饮食、受寒、阴雨天气等。疼痛部位以胸骨后最常见，也可见于心前区，少数在剑突下。其特点为阵发性的前胸压榨性疼痛，持续数分钟。此时，应立即休息，应用扩张冠状动脉药物如硝酸甘油、消心痛、速效救心丸等，并送医院治疗。
　　7、急性心肌梗塞。此病与心绞痛相似，但胸骨后疼痛较剧烈而持久，范围较广泛，伴冷汗、烦躁不安，疼痛常达数小时、十数小时，甚至1―2天以上，用硝酸甘油无效，可伴有休克、心力衰竭及消化道症状。病人如服用扩张冠状动脉药物无效，在条件允许的情况下应让病人吸氧，坐位抬入医院，及时抢救。