
　　美国著名的心理学家纳特・史坦芬格做过这样一个实验：要求4名前来求职的人，要一边做自我情况报告的录音，一边用小型的煮炉煮牛奶。
　　第一位求职者声称自己学习成绩优秀，而且有出色的社会活动能力。他在报告最后特意提到牛奶煮得很好。
　　第二位求职者的报告内容与第一个人相差无几，但他在报告的最后说，他不小心碰翻了煮炉，牛奶也煮煳了。
　　第三位的情况和前面两位不同。他说自己的学业很糟糕，而且社会组织活动能力不怎么样，但他的牛奶煮得相当棒。
　　第四位的自我报告和第三位相似，并且牛奶也煮得差劲。
　　史坦芬格认为，所有求职者都可以归于上述四类人之中，第一类人：十分完美，毫无欠缺；第二类人：非常完美，略有欠缺；第三类人：欠缺，有小长处；第四类人：毫无长处。
　　推荐阅读：求职，展现真我不容易
　　表面上看来，似乎第一类人成功的几率应该更大，但现实的天平却常常倾向于第二类人。因为人毕竟还是现实的，都会有或大或小的毛病，不可能做到面面俱美。同时，一个人如果锋芒毕露，会让老板觉得你华而不实或者故意做作，甚至还担心浅水养不住你这条大鱼。所以，如果你是十分出色的人才，在求职时，大可不必去掩饰个人的一些小毛病，有意无意地卖点“傻”，学点笨，使人觉得亲近，更容易让人接受。
　　