
　　口腔溃疡，是一种常见的口腔粘膜病。其特点为反复出现单个、多个口腔溃疡面，常伴有疼痛、流涎、严重者影响说话与进食。
　　口腔溃疡的病因常与过度疲劳、睡眠不足、消化不良、便秘、精神紧张、经期、白细胞过低，或使用阿司匹林、保泰松、水杨酸制剂、抗癌药物等有关。此外，它还与口腔卫生习惯不良及口腔粘膜受机械性刺激等不无联系。
　　为防止口腔溃疡反复发作，可采取以下措施：
　　一、注意口腔卫生，睡前、晨起刷牙，饭后漱口，不要剔牙，不要强咬硬物。
　　二、口腔粘膜如受到机械性损伤，用口泰液漱口，起泡时一般不要弄破，如泡过大，可在无菌操作下刺破，然后用口泰或2％硼酸液含漱。
　　三、局部可使用下列药物：局部吹敷锡类散、绿疱散、冰硼酸，每日1―3次，止痛效果明显；局部涂擦紫药水，每日2―3次，有收敛防感染作用；溃疡药膜贴于患处，每日3―4次，能止痛、消炎；用棉签蘸取庆大霉素注射液，于饭后睡前按于溃疡面1分钟左右，每日4次，多发性溃疡用庆大霉素液稀释后含漱，效果较好；口服维酶素，每次4―6片，每日3次，可预防复发性口腔溃疡的发作。
　　四、用细辛1．5克，研成细末，分3份，每日用1份，酌加温开水调成糊状，敷于肚脐部，外用纱布覆盖并固定，每日换药1次，连敷3天即可见效。
　　五、口服维生素C、B2及中成药牛黄解毒丸有一定作用，同时注意全身疗法。
　　六、增加蛋白质饮食，多吃水果、蔬菜，防止偏食，减少硬食，以免粘膜破损。