
　　许多人的一天是从照镜子开始的，这其中包括很多年轻的脂溢性脱发患者。年纪轻轻，既为工作忙碌，又为形象发愁。常常是，昨日工作的紧张尚未消退，今晨看到自己的头发又少了一些，心里别提多郁闷了。





年轻人掉头发该咋治？　　雄激素过多是病因
　　脂溢性脱发又称雄激素源性脱发，男青年最多见，往往形成典型的高额深鬓的外貌，发病较早，进展较快。女性脱发的特点则是顶部头发慢慢变得稀疏。>>>>寻找男性脱发的罪魁祸首
　　西医认为，脱发是因为头皮雄激素（睾酮及二氢睾酮）的水平偏高，而过多的雄激素会导致头发生长期缩短，毛囊萎缩、退化、脱落，从而头发逐渐变稀疏。>>>>治脱发何时用药最佳？
　　中医认为，脂溢性脱发有两种原因：一是素体血热，复因饮食起居失宜，湿热内生，熏蒸发根，导致脱发，中医管它叫“发蛀脱发”；二是素体肝肾不足，精血亏虚，不能濡养，导致脱发，称为“白屑风”。前者多表现为头发、头皮油腻多脂，口渴、便秘、尿黄、身热，后者则头发干枯无泽，脱落干燥碎屑，面色萎黄，体弱乏力等。
　　长期紧张的生活节奏、睡眠质量差、过度思虑、饮食没规律、过多的油腻辛辣刺激食品等，往往会诱发和加重脱发。>>>>告别脱发的全面护理攻略
　　小编插语：脱发是一种常见的皮肤病，它一般因遗传或后天的影响而形成。脱发不至于影响人的机体健康，但脱发严重影响美容。确认您是哪一类型脱发，并对症下药，或许对您的烦恼有所帮助。>>>>详细阅读
　　涂药时用毛刷轻戳头皮
　　阻断雄激素是西医的治疗原则。　　非那雄胺是临床常用药，它能阻断睾酮转化为活性更强的二氢睾酮，因此能起到止脱生发作用。2%米诺地尔酊能够刺激头部皮肤，促进头发生长，是常用的外用药。
　　提醒：治脱发忌先用药后求医　　
　　在止脱方面，中药的效果也不错。　　有的患者，头皮出油特别明显，头发总是油腻腻的，这样的人应该在辨证的基础上应用天麻钩藤饮、天麻首乌片等疏肝补肾疏风祛湿，可在较短时间内使脱发停止。　　在此基础上，再根据不同的体质，如湿热者应用嗍健发汤，血虚、肾虚者应用神应养真丹、苣胜子汤、六味地黄丸等药物，治疗一段时间，脱发就能有效缓解。
　　在治疗中，无论中医、西医都有外涂头皮的药物，刺激局部血液循环以生发，但如何涂抹更有效呢？　　北京中医医院陈凯教授认为，拿一支小毛刷，蘸上药液，垂直轻戳头皮，比平行于头皮涂抹效果更好。
　　对于轻、中度脱发，还有一种简单易行的自疗方法：　　沿头皮正中前后方向画一条线，沿两耳轮各画一条线，在前后正中线与耳轮线中间位置再左右各画一条线，沿这5条线轻轻叩击，每次5―10分钟，每天3次，连续15天，效果不错。
　　推荐：专家谈男性脱发的防治
　　治疗和生活调整并重
　　要知道，一个人每天掉的头发少于100根都是正常的。既然脱发与长期不健康的生活方式有关，我们就必须反其道而行。>>>>治脱发能不能只靠药物治疗
　　首先，要注意调适心情，加强体育锻炼，保证充足的睡眠；　　其次，控制饮食，少吃羊肉、辣椒、烧烤、油炸、奶油等容易滋生湿热的食品。
　　无论中医、西医，治疗脂溢性脱发均需要较长时间才能见效，不能急躁。此外，引起脱发的原因还有很多，如果长期治疗无效，同时还伴有明显的全身不适，就要看看是否存在其他疾病，如糖尿病、甲状腺功能异常等。
　　结语：产生脱发的因素有很多，然而“魔高一尺，道高一丈”，只要预防脱发的秘诀在手，啥也不必怕。从日常生活中总结出来的10条大经验，替你解忧。>>>>详细阅读
欢迎到搜狐健康就医指南论坛咨询
编辑：韩冰   