
　　人到中年的白萍性欲突然旺盛，那早年初婚时的感觉，就象一只难以抓住的兔子，让她感觉不安已有多时了。
　　关注女人性欲的第二次青春
　　自丈夫早上出门上班，整个白天白萍都被那久违的激情冲撞着。那种感觉在她记忆中似乎只有在新婚中出现过。如今孩子都大了，自己也已退了休，竟没来由地渴望与丈夫过性生活。直捱到暮色西沉，丈夫终于推门而入，白萍在此之前做好了一切准备，化上淡妆，穿着一袭透明的曳地长睡衣；她甚至不住地想象丈夫那炽烈和贪婪的目光会如何地扫向自己，如何将自己揽入怀中，先从颈部吻起，然后将吻印渐渐下移，直至那方最为隐秘的土地……
　　然而没有，丈夫一进门就嚷着要吃饭，丝毫没有理会白萍身上发生的微妙变化，饭没吃完，就说马上还得办其他事。白萍的好情绪顿时没了，久已不发的脾气倾刻升腾上来，一场家庭争吵似乎难以避免了。
　　平静下来后，白萍为自己的这种异常心理感到纳闷和不安起来，但又不好意思与丈夫言说，便去找自己的好朋友，妇产科大夫方方倾吐心曲：“真不知道怎么了，这么个年纪，竟然对夫妻间的性事越来越想了。”
　　方方听了竟笑起来。白萍说，怎么？你取笑我？方方说：“岂敢！我笑的是你这个知识女性竟然这么缺乏科学常识。须知，这是一种正常的生理现象，要不要我给你上一课？”白萍说：“当然好！”“那你坐下，让我慢慢地对你说。”
　　“性欲是男女两性在一事实上条件下向往满足机体性需要的一种本能冲动，是性的激发和准备状态，是情欲意图的感觉造成的性欲望或驱动力。因此它是一种本能，从婴儿期就已存在。它不仅受遗传影响，也受环境影响。它是人格的一部分，建立在一个人从出生起到青春期心理发育过程中所接受的特定印记的基础上。而后的各种心理和社会因素的影响起着重要的作用。因此，性欲又是一种灵与肉的结合，一方面是真势的情爱，另一方面又是生理上的肉欲的欲念。决定性欲的主要因素除了青年时期的性观念、性体验外，还与心理影响有关。近年来的研究更多的发现与雄激素水平有着密切的关系。妇女切除卵巢和子宫后仍能保持正常的性欲水平就是一个最好的例证。一些研究也发现血睾酮水平和女性性反应三项指数(险蒂的动情能力、性兴奋阈值和性高潮能力)之间存在显著的关系。一些医生还发现一些妇女排卵期出现性欲的峰值，而此时睾酮和雄烯二酮水平也恰好是最高的。
　　对于绝经后妇女，月经的终止不仅意味着卵巢功能的衰退，雌激素的减少，也意味着不再有怀孕的风险，不必再使用避孕措施了，子女长大扣的分居、退休后相对比较空闲的条件也有利于妇女有更多的时间来安排自己的家庭生活，包括夫妻生活，此进度对性生活的负面影响可能是最小的了。
　　但不容忽视的另一个重要因素就是雄激素与雌激素比例的变化。更年期，尤其是绝经期女性雌激素显著降低的同时，雄激素的降低则显得相对不太明显。当卵巢不再排卵，雌激素不再分泌的同时，卵巢间质细胞还能产生少量的雄激素，而另一鲜为人知的”秘密通道“来自肾上腺分泌的雄激素，这种雄激素主要是雄酮，在体内芳香酶的作用下会逐步转化为雌激素。妇女受偏高的雄激素作用会使自己感到‘精力明显增加’。”
　　白萍说：“你这样一说，我倒反而坦然了，我完全是正常的呀。”
　　方方接着又说：“目前，雄激素对中老年妇女性欲方面的作用已引起广泛注意，对进入老年后人群生活质量的潜在影响正受到更多医生专家的兴趣。除了过去较多使用的甲睾、丙睾等老牌雄激素外，一些效果更好、副作用更小的高纯度雄激素制剂(如安雄)也已问世，也许它们对提高中老年家庭生活质量会助一臂之力。