
　　提起“病从口入”，总让人想到肠胃疾病，其实，男性不育亦可能“病从口入”。
　　首先，生育力与营养因素密切相关，营养不足或过剩都可能导致男性不育。营养不良时，维生素A、B、C、E和矿物质钙、磷、铁及微量元素锌、硒等缺乏，精子生成减少、活力下降。动物实验也表明，营养不良会降低动物的精液量和精液中为精子活动供能的果糖的含量。少年期营养过剩多致肥胖，脂肪沉着使脑垂体功能丧失或减退，男性激素释放不能或减少，患儿易出现小睾丸、小阴茎及第二性征缺乏、女性化等征态，成年后极可能导致不育症。
　　其次，长期食用某些加有亚硝酸盐类食物防腐剂或间磺胺类食物有色剂的食品、生棉籽油等，亦可导致精子数量和质量下降。
　　此外，英国政府医学科学委员会的科学家们发现，近几十年来男性精子数量减少和睾丸体积缩小与辛基苯酚、双芬A和丁基苯甲基酞酸脂有关，这些物质广泛用于制造奶瓶、罐头盒、食品包装袋等的内壁涂层。
　　为此，为了不让负有繁衍后代责任的男人们，因不会吃而负不育之“罪名”，故建议，从现在起即要讲究膳食平衡，保证维生素、矿物质和微量元素的正常摄取，纠正营养不足或过剩，使你在充分享受“性”福的同时，具有良好的生育能力。 
