 什么时候女性会性冲动_1 
　　女性荷尔蒙中的动情激素，据说就是女性为什么会发情的缘故。>>>搜狐两性论坛







　　名词解释：性冲动的形成是在各种感觉器官，通过视、听、嗅、触觉，接受外界的刺激，如异性半裸或全裸的形体或画面，隅隅的私语、馨人的体味、温柔的抚摸和依偎等，均可经感觉神经传入，由神经中枢将感受到的信息进行综合和分析，做出判断再由传出神经传至效应器官产生相应的活动和反应，并导致性紧张，产生性欲望。
　　有人曾做过试验，将这种动情素注射至已摘除卵巢的母体内时，母猴的子宫等性器的状况，竟然会恢复到未摘除前的状态。神奇吧。
更多了解：各种女人的“性冲动”――被访问的女性对性欲的描述是各不相同的。一位女性这样描述了自己的性欲……<详情>
　　通常女性在分泌这种动情激素的时候，是在即将排卵前；而在月经前后分泌量最低。
　　追本溯源，这种生活现象其实和动物传宗接代的本能使命有关。因为发情期在排卵期前，所以动情激素的分泌，即加强了"想性交"的冲动，确保了怀孕的可能性。
青春期女性如何克服性冲动――不少青春期的女孩子由于缺乏性知识，对自身出现的性欲体验感到迷惑、恐惧、焦虑，甚至产生罪恶感……详情
更多精彩在下页什么时候女性会性冲动_2 

　　对男性而言，这种动情激素也是存在的，不过，男性荷尔蒙的量掩盖了它，所以，由男性荷尔蒙支配的男性，发情期则在一年四季、无时无刻了。
　　总之，女性最容易受体内激素驱使而情不自禁的时刻，就是排卵期前了。若想纵欲寻欢，可别忘了避孕哦！
推荐阅读：男人什么时候不想做爱
　　性是人的本能，女孩子到了青春期，接近性成熟，出现性欲和性冲动，是生理发育和心理发展的正常现象，但是，不少青春期的女孩子由于缺乏性知识，对自身出现的性欲体验感到迷惑、恐惧、焦虑，甚至产生罪恶感；也有的则因好奇而盲目追求，以致影响学习、工作和身体健康，甚至导致严重的后果。
有人指责女孩的性冲动，并告诫女孩子不要有性冲动，要拒绝接受不良的刺激，这是对的，没有谁会把女孩的这种性冲动竭力的渲染。>>>女孩莫名冲动就是性吗？
技巧介绍
　　用听觉唤起美丽性冲动
　　听觉是人的智力发展的高级领域，在生理和心理作用中仅次于视觉。在性活动中，听觉对性唤起有重要作用。动物界有一个有趣的运用声音进行选择的现象，通常是雄性动物被赋予了音乐感染后。于是在求偶期间，这种音乐才能得到了充分的发挥，是吸引异性的重要手段……<详情>
#两性问答系统#
编辑：王熹2  