
　　包皮，对于GG们来说，它是非常重要而又绝对隐私的。如果把GG们的“小鸟”比作计算机的话，那么包皮完全可以当之无愧地担当起病毒防护墙的重任。但是，如果对这防护墙保护不好，它也有被病毒入侵的困扰。这时它就会罢工，最直接的表现就是包皮炎。
　　健康教室
　　包皮炎的主要病因：阴茎头发炎和包皮发炎常常同时存在，故统称为阴茎头包皮炎。引起阴茎头包皮炎的主要原因是包茎或包皮过长。另外，不洁性交、药物刺激或过敏，也是致病的原因。
　　包皮炎的主要症状：表现为阴茎头及包皮红肿、疼痛、奇痒，部分可出现糜烂及溃疡，并有黄色脓性分泌物，伴有特殊臭味。严重时可出现阴茎头坏死。部分病人在急性期后发生尿道口粘连狭窄，引起排尿困难。反复感染可使阴茎头或包皮增厚，形成白斑。
　　1号病毒：不注意外生殖器卫生
　　病毒体征：包皮垢
　　GG们的包皮的皮脂腺分泌常常比较旺盛，如果不注意经常清洗外生殖器，或清洗时没有将包皮上翻，包皮皮脂腺的分泌物就会积存在包皮下，形成像豆腐渣样的包皮垢。包皮垢是细菌的良好培养剂，不及时清除就容易诱发包皮炎。
　　杀伤力：★★★
　　TIPS 经常清洗外生殖器，必要时将包皮上翻，可用1:5000高锰酸钾溶液洗涤，然后涂抗生素软膏。
　　2号病毒：包皮过长或包茎
　　病毒体征：包皮红肿
　　包皮过长者的阴茎头平时始终包裹在包皮里，必须用手上翻才能露出；包茎者即使用手帮助也无法使包皮上翻露出阴茎头。在这种情况下，包皮内更易积存包皮垢，而且难以清除。所以，包皮过长或包茎患者经常发生包皮炎是不足为奇的。
　　杀伤力：★★★★
　　TIPS 如果患有包皮过长或包茎，应择时去医院作包皮环切术。手术很简单，不需住院，一星期左右即可痊愈。
　　3号病毒：手淫损伤
　　病毒体征：包皮破损
　　GG们大都性欲旺盛，90%的人常有手淫现象。有时手淫动作过于粗暴，会造成不同程度的包皮破损。由于手淫时精神高度兴奋，损伤又比较小，可能没有察觉，但包皮上的伤口极易受到细菌污染，从而诱发包皮炎。
　　杀伤力：★★★
　　TIPS 减少手淫次数。平时多培养些兴趣爱好，把注意力从性上引开。正确、科学地对待各种渠道获知的“性”知识。
　　4号病毒：包皮嵌顿
　　病毒体征：包皮疼痛
　　当包皮过长且包皮口较紧时，强行上翻后未能及时复位，过紧的包皮口就像狭窄的环紧紧地套在阴茎头处，此称为包皮嵌顿。在嵌顿以下部位血循环和淋巴回流受阻，阴茎与包皮水肿，更难以复位。长期嵌顿造成局部缺血加重，阴茎头会出现糜烂与坏死。
　　杀伤力：★★★★
　　TIPS 发生包皮嵌顿后，应及时将包皮翻回复位，若自己复位不成功应立刻去医院。
　　5号病毒：包皮过紧
　　病毒体征：阴茎癌
　　由于包皮过紧，使得包皮皮脂腺分泌的一种奇臭的白色分泌物不能排出去，长期积存就会成为包皮垢。如果不注意清洗，包皮垢积存过多会刺激阴茎头和包皮发炎，甚至粘连。除可引起性交痛，最后妨碍夫妻性生活外，还会导致阴茎癌的发生。
　　杀伤力：★★★★★
　　TIPS 包皮口过紧不能上翻者应及早采取包皮环切手术切除过长的包皮。这不仅可预防阴茎癌的发生，而且避免了造成尿道狭窄的可能。