 坐享其成的习惯 
　　如果问女人，是谁让你不幸福？多数女人会回答：是男人! 
然而，往往说这种话的女人，即使离开了男人，她们也不会快乐。>>>测你今生是个幸福人吗
决定女人幸福三种因素精彩文章推荐：中国十大经典同志影片 VS 你会与幸福擦身而过吗
　　女人的不幸福缘于坐享其成的习惯
　　多数女人会把自己不快乐的原因归咎于命运的不公和男人的“堕落”。“是男人打碎了我的爱情梦，是命运夺走了我的幸福，连同我仅有一次的青春和美貌! 
”如此的怨言此起彼伏，仿佛女人就是不幸的代名词，女人的幸福也成了男人的恩赐和命运的玩笑。>>>女人必读11条幸福戒条
　　然而，几乎每个女人都有爱情梦：花前月下的诗情，梦里梦外的依靠，小鸟依人的甜美，捧在手心的骄傲；那不仅是婚前的浪漫，还得是婚后的习惯；那不仅是恋爱中的美景，还得是岁月里的光辉；更有甚者，经历了“拜金主义”的熏陶，女人又在特有的浪漫外多了一份实际的需要：甜言蜜语固然好，最好莫过于汽车加洋房的实惠；锦衣玉食固然眩，最眩莫过于银行存款的攀升和永久。>>>嫁给这十种男人最幸福　　不管女人爱不爱听，实际上，这就是很多女人的爱情梦――对自己过分的爱恋，加上金钱和物质的润滑；坐享其成的习惯，加上对男人的管制和占有。>>>女人的浪漫编年史
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室太过追求“完美” 


决定女人幸福三种因素
　　女人的不幸福缘于太过追求“完美”
　　不能说这些女人的爱情梦全不对――若没有女人的浪漫情怀，太过理性的男人该何等肤浅；若没有女人的“物质沉沦”，以奋斗为己任的男人该如何体现自我的荣耀？然而，所有的好事好就好在它有分寸，一旦超越了应有的尺度，再好的品性也会让人窒息；再浓烈的爱也会让人无福消受。也许这就是两性关系的冲突，也是女人不幸的根源和她委屈的来由。
　　于是，我们看到了受伤女人的悲剧，她的软弱成了男人的盘中餐，她的伤感成了男人消遣的绿地和不攻自破的缺口。生活中，受伤的女人大多是“完美”一族的代表，因着她的细腻，她对男人既是吸引也是烦心；因着她的忧郁，她对男人既是怜惜也是懊恼。结果她只有在被需要和被厌弃的恶性循环里自哀自怜，一面陶醉于自己的完美，一面痛骂着男人的“无聊”。把自己交给了男人 


决定女人幸福三种因素
　　女人的不幸福缘于把自己交给了男人
　　女人痛骂男人，怜惜自己。表面看来她找到了平衡，其实她遭受着内心失衡的困扰：因为太爱自己，她的目光无法远及；因为太期待男人，她成了自己的牢笼和镣铐。她就这样在“高标准、严要求”的“完美”里苛求着男人；殊不知，对他人的苛求，终于导致了她对自己的紧张和劳累，心理上的忧郁症接踵而至，夺走了她对生活的热爱，阻止了她对幸福的追求。
　　也许，不再让女人打闹和纠缠是对女人的不公；又或者，让女人学会男人的理性是对女人的苛求；但至少，从自我快乐的角度看，若你总是活着并不快乐着，你的聪明何在呢？再者，若你总把自己的不幸归于别人，也枉费了你做人的称号。仔细想想也是这个理，你总把不幸归于男人，就是把自己交给了男人；你总把不幸归于命运，就是把自己交给了命运；不如倒过来，把自己的不幸归于自己，你就等于把自己交给了自己，你从此握住了自己的命运，也争取了获得幸福的可能性。
　　由此结论，谁让女人不幸福？是女人自己；谁能让女人活着并快乐着，也是女人自己。于是，把自己交给自己吧，女人，一旦做了自己的主人你才会懂，幸福不是遥不可及的梦幻，幸福是你此时此刻的感怀；幸福不是别人眼里的奢华，幸福是你发自内心的享受。享受幸福，女人需要的不是男人的同情和恩惠；它只需要你给自己两样东西――珍惜和感激。
　　2  