 细数影响性功能的药物_1 
　　影响性功能的药物有很多，特别是长期服用某些药物尤为明显，如镇静安眠药中的安定、安宁、利眠宁等，长期服用会抑制男性激素分泌，降低性欲，导致阳痿。女性可以导致月经不调和排卵损害。>>>搜狐两性论坛




　　催眠药中的速可眠、冬眠灵、鲁米那等，若长久服用可以使大脑的性分辨能力以及垂体促性腺激素的释放受到阻抑，使男子性欲淡漠，性高潮丧失而致阳痿。
特别了解：帮他自慰影响性和谐吗
　　胃肠解痉药中的阿托品、东莨菪碱及普努苯辛等都可以抑制副交感神经，使阴茎不能反射性的充血而引起性功能减退或阳痿。女性因阴道润滑液减少，发生性兴奋障碍。>>>不良嗜好有损性功能
　　抗冠心病药中的洋地黄等，经常反复应用，可导致男性性欲下降或阳痿。
　　抗过敏药中的扑尔敏、安期敏、非那根、苯海拉明等，可使男性和女性性欲减退。>>>[吸烟对你性功能的影响]
更多精彩>>>下页细数影响性功能的药物_2 


　　降血压药中的噻嗪类利尿剂和利血平会导致阳痿；有抗周围交感神经作用的胍乙定，可引起射精困难以及阳痿；有中枢作用的抗交感神经药，如降压定和甲基多巴，也能使性功能低下。
每个男人都有自己的生活习惯，可是其中有很多会对你的性功能产生不良的影响，导致男性性功能减弱甚至不育。>>>[男性功能七大隐形杀手]
　　其它，如消炎痛、痢特灵、优降糖、安坦、胃复安等，两性长久服用后，皆可造成性欲低下。>>>严重打鼾会导致性功能低下  
　　推荐阅读：
　　贫血影响性功能的影响
　　巨幼红细胞贫血是由于维生素B12或叶酸缺乏引起的贫血。患者骨髓内出现形态畸形的巨幼红细胞，血液中大型红细胞增多，维生素B12或叶酸缺乏不仅可以延缓红细胞核的成熟导致贫血，同时还可能造成男性精子数量减少，精子质量下降，男女性欲减退。虽说所有类型的贫血对性功能都有所影响，但巨幼红细胞性贫血最为明显。
更多了解：哪些药膳可增强性功能
#两性问答系统#
编辑：王熹2  