
　　问：男性尿道和射精管平时是闭合的吗？排尿和射精必须有一定压力才能从尿道排出是吗？
　　答：是这样的，因为我们所有的感到都是有括约肌，入口地方都是有括约肌的，比如说像我们的食道，括约肌的扩张就使得这个口开了，如果要是没有括约肌，尿道、膀胱里的尿就会往外流。人成熟之后，比如说孩子发育到一定的时候，就可以控制大小便了，这时他的神经就可以控制括约肌，除非是由于某种疾病或者是残疾造成的不能够控制这个地方的功能。那么尿道和射精管也是这样的，当有一定尿意的时候，也不是马上要尿出来，而是到厕所里，可以撒尿了，这时括约肌一扩张就出去了。
　　射精是当你兴奋到一定程度的时候，男性到了高潮的时候，这时控制不了，就一定要射精了，这个是肌肉的收缩或括约肌有开口，后面的肌肉压缩，就让精液排出去了。但是因为射精管有一段是开在尿道口里的，就从尿道这边出去了，最终的段落是跟尿液是同一条路。第二个问题，精子也像人体一样成熟到死亡更新的过程吗？是的，精子也是有一定寿命的，精子在体内的寿命不太清楚，但是到体外在女性体内的寿命是三天，出来之后不能超过37度，太热也不行。
　　精子的成熟，从最早的精原细胞，一直到产生了精子，精子发育成熟，差不多需要72天的时间，有生成，有成熟，如果长期在体内不排除来，也有可能自己就死亡了，如果要排出体外之后，活一段时间就不行了。在女性体内活三天左右，最长的可以活到一个星期，经常我们所说的数字，都是普通的常规的概率，不是特殊性的，有的人精子活一会儿就不行了，也有的人可以活到一个星期，但是每个人都是不一样的，平均来说差不多72小时。
　　问： 
曾见过专家答疑，他们都说精子一旦排出，就决不可能靠自己的力量和能量通过尿道和射精管返回；输精管内继续生活。可每个专家说的原因不同，也许考虑角度不同，请您从精子和生理结构上综合解释一下好吗？
　　答：这个问题就是说，观念是你想知道什么，你是希望精子如果射精之后，还继续回来，你很难的，尿液尿出来，你怎么能让尿液在回来呢，射出去以后就射出去了，不可能再回来了，除非是人为的把精液收集起来，通过插尿管输送进去，但是这个没有什么意义了。我想你的意思可能是说，射精射到尿道里，没有出尿道口，在输尿管里或者输精管里残留的精子会怎么样，它继续会在那里，如果小便的时候，就会把尿道那一截的精液冲出去了，输精管里还会在输精管里，基本不会回到精囊里，只有精囊里的精子才会射出去。精子的产生是在睾丸里的曲细精管里产生的，每分钟产生的精子，如果按照国外的，就是一分钟有一千个精子产生，但是每个精子的产生需要70天左右，然后逐渐到官腔里，到曲细精管，曲细精管像什么样呢？就像我们的方便面一样的结构，很多很长，有一个睾丸小叶，一个睾丸小叶里就一堆曲细精管，最后形成一个管子，通道附睾里，在附睾里就会获能，变成一个真正有活力的精子，产生一点点能量，然后再从附睾里通过输精管，到了精囊里，精囊里有精囊液，每次射精这么多精液，不可能一下子产生，就聚集在精囊里，等有性生活这一拨就出去了。
　　在你射精的精液里，有精子，还有一些液体，这些液体是什么呢，就是精囊液，前列腺液，所以精液有点粘稠，不像水，有蛋白质营养的东西，还有精子细胞，射精是射的精液。这是精液的组成部分。那么精子是什么呢？就是一个像蝌蚪样的东西，是60微米长，大头后面有一个小尾巴，大头上有一层膜样的东西，就是顶体酶，头里所含的物质是遗传物质，所以说，精子所带的父方的遗传物质，如果进入到卵子，就和卵子结合，父方和母方的遗传物质就结合在一起。尾部是能量储存的地方，精子的运动是靠尾巴不停的在旋转摆动，如果精子发生了畸形，比如说顶体酶不行，或者是能量不够，精子的能量就不够，就不能受孕。精子的细节就要去看男科了，比如说在某方面出现一些病，就要看男科了。
　　问：我结婚一年多了，一月前在我市中医院一著名专家检查精液报告，弱精 精子活力，差51%，花了400元开了6合 
五子衍宗丸后精子活力没什么改变，请问有没有什么，更好的药能尽快的治好我的病，因为我也不在相信我市的大夫。
　　答：一般的说，精液检查的报告一次不能太相信，因为精液的波动是很大的，要明确诊断到底是不是若弱精症，就要做两到三次的检查。如果是一天不怀孕，有可能是因为你的弱精造成的。五子衍宗丸，是一个合成药，比如说中医，经常是号脉，根据望闻问切，然后来决定添加药的剂量，如果是合成的中药来说，对你来说不一定很合适，既然已经吃了，不好，我建议可以专门看一个男科精子不育这方面的老中医，就根据你的情况给你下药，而不是吃一个合成的药，每个人都这么吃的，这样对你可能不合适。
　　第二种方法，也可以看西医，可能用一些克罗米芬，或者是增加雄激素的药，让你精子的活力会改变一些，有的时候，精液确实是很难改，再好的大夫看了也有治不好的，我想也不一定非要来北京，在当地找一个专门看精液的中医大夫，根据你的情况，抓一起汤药来试一试，也可以一下西医大夫，给你用西医的方法看一下。
　　问：如果吃克米，需要加绒促吗？麻烦你给具体说说怎么加，我今天吃到第四片了。我四个月前通过输卵管，结论是注入23ML一出5ML，之后口服裸花紫珠片直肠用康妇消炎栓两周，本月又去通，这次一点也不痛(上次有腹痛)，我以为应是通了，结果还是通而不畅，只是溢出的成了4ML，怎么回事？不是说不痛就是通吗？他们说这次是用的橡皮管，不是和上一次似的铁的，这是怎么回事？
　　答：先说通液，因为第一次输卵管做通液，你的情况有时候是允许的，如果医生推起来阻力不大，也是允许的，如果说阻力很大，就可能会通而不畅。通液为什么不是那么准确呢，就是单位大夫凭感觉，另外是病人自己的感觉，觉得疼得很厉害，这个疼就有水分了，还有通液之间有没有打阿脱品，一般做通液之前，要肌注一针阿脱品，让你的肌肉不要痉挛。
　　现在不用反复的通了，你可以试三个月的时间可以看能不能怀孕，如果有排卵的情况下，还怀孕不了，就可能要进一步做到腹腔镜了，到底是通还是不通，不知道你排卵好不好，一般正常月经周期，如果有排卵的情况下，是不主张吃克罗米芬，如果在月经前发现一个囊肿，有可能是上个月的残留卵泡囊肿，现在吃了克罗米芬，是月经第五天开始吃，连用五天，当你卵泡在18毫米的时候，该要打HCG，就是绒毛膜促性腺激素，这样有助于卵泡排出来，当你的内膜厚度超过8毫米，这时就可以打HCG，打一万单位，36小时的时候就同房，然后再看一次你的卵是不是排掉了，如果没有排掉，形成了卵泡黄素化，就是LUF，或者是残留卵泡囊肿，这个周期就没有效，如果还没有怀孕，我们就需要进一步的查输卵管，做通液的橡皮管和铁的都没有用。 

　　问：我B超检查正常，CA125曾经超出正常值一倍，现在也已恢复正常并较低，行经时未感觉特别腹痛，只是第一天上午，会感觉有些能承受的腹痛，之后几天正常，流量周期均正常，只是妇检时说我有点“不平”，你看会是内异症吗？
　　答：如果内膜异位症的明确诊断，是需要亲眼看见，取出活检，我们是通过微创手术来检查的，就是腹腔镜。如果是凭医生用手摸的话，只能说平常有痛经，一摸有触动结节，我们就高度怀疑有内膜异位症，我现在也不能凭空的告诉你有或没有，子宫内膜异位症，CA125并不是他的特有的标记物，CA125可以是升高的，也可以是不升高的。比如说内膜异位症可能会升高，有妇科炎症，盆腔炎这些炎性包块，或者是由于卵泡上皮性肿瘤的情况下也可能会升高，所以CA125并不是内膜异位症所特有的。
　　CA125可以标示好几种病的指标。有一些小的子宫内膜异位症，超声是看不出来的，除非已经超过1―2厘米的巧克力囊肿，或者是有肌腺症，痛经的历史，加上超声检查，子宫有不均匀的回声，这种情况下就可以告诉你有子宫内膜异位症了，或者是肌腺症了，现在没有明确的指标，可以不用特别的关心。这个病即使有了，你想让他没有，也是很难的。它唯一的不好，就是受孕困难，如果这两方面没有担心的话，也可以不用管它，如果现在没有孩子，就抓紧时间要孩子，因为极有可能内膜异位症使得你受孕困难，因为50%的内膜异位症的患者可能会有受孕困难，但是从来没有尝试不孕的话，也可以不用紧张，也可以尝试一段时间，看医生，医生会根据你平常的病史来做检查，比如说一年不孕了，有痛经，我要检查输卵管，我就会建议做腹腔镜，这样可以同时看有没有内膜异位症的问题，就是根据你的情况来决定下一个问题。 

编辑：王熹