
　　乳腺癌的发生是一个多因素、多环节的过程，普遍认为与以下因素有关：
　　●月经异常
　　月经初潮早、绝经晚、行经年限长是诱发乳腺癌最主要的因素。初潮年龄小于12岁，乳腺癌发病的危险性可增加2.2倍。自然绝经年龄大于55岁，乳腺癌的危险可增加1倍。>>>>月经期三个问题七注意
　　●非正常婚育
　　怀孕和哺乳可促进乳腺再次发育，同时女性体内较高水平的孕激素也对乳腺癌的发生有保护作用。另外，未哺乳或哺乳时间短也是造成乳腺癌的高危因素。>>>>认清乳腺癌的“脸谱”
　　健康提醒：多数女性高估患乳腺癌的危险
　　●有家族遗传
　　有研究发现，在母亲、姐妹、女儿等亲属中有乳腺癌病史的女性，其发病危险是普通人群的2―3倍。尤其是母亲在绝经前罹患乳腺癌的女性，其发生乳腺癌的年龄约比普通人群提前10年左右。
　　●遭遇电离辐射
　　乳腺是对电离辐射较为敏感的组织，未成熟的腺体组织则更是如此。调查表明，未成年时期接受过胸部放疗的孩子，长大后患乳腺癌的机会也增加。>>>>乳腺癌的发病率跟哪些因素有关？
　　●饮食习惯不良
　　过多的高热量食物在体内积存使身体发胖，绝经后女性肥胖使乳腺癌危险增加两倍。>>>>全世界女性1/7患乳腺癌  预防乳腺癌在饮食
　　●精神压力过大
　　都市女性面临激烈的竞争压力，长期处于应激状态，容易出现情绪抑郁、精神紧张，这样也会导致内环境失衡，是乳腺癌发病的重要因素。>>>>认清乳腺癌发病高危因素
　　听听专家的意见：张保宁教授与徐兵河教授在线谈乳腺癌






　乳房如何自查









乳房自我触诊









乳房触诊顺序










乳腺自我触诊









乳房自我视诊
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧
编辑：韩冰