
　　许多丈夫发现，妻子怀孕后脾气变得古怪起来，尽管做丈夫的小心呵护殷切关 
怀，但是妻子还是百般不满。其实，女人怀孕后身体的内分泌系统处于变动过程中 ，加上孕妇本人及家属对妊娠的态度，常使孕妇处于应激状态之中，易发生精神状 
态的变化，严重者可出现以情绪不稳、冲动、行为异常为主要表现的妊娠期精神障碍。
　　焦虑情绪危害大
　　焦虑是妊娠期精神障碍的主要表现。是孕妇怕分娩时疼痛、怕难产、怕胎儿畸 形、担心胎儿性别不理想，以及家庭生活琐事等因素所引起。焦虑情绪主要表现为 
怀疑自己的能力，夸大自己的失败、忧虑、紧张、不安、依赖性很强、独立性很差 ；身体应激方面表现为行动刻板，睡眠不宁，注意力不集中等，严重者可发展为病 
态―――妊娠焦虑症。
　　孕妇因焦虑情绪所引起的一系列生理变化，可通过胎盘传递给胎儿，影响胎儿 的健康发育，甚至影响到婴儿出生后的智力发展，严重者可导致胎儿畸形甚至流产 。德国战后新生儿畸形率高达６５％，儿科专家对此进行长期的研究后认为，战争 恐怖和战后政治危机引起孕妇心理紧张，是导致畸形儿增加的重要因素。研究还发 
现，妊娠头三个月内，孕妇受惊吓、过分忧虑、情绪紧张，是引起颚裂和兔唇畸形 的重要原因。
　　心理营养很重要
　　妻子怀孕后，丈夫应该知道，她需要的不仅是饮食方面的营养，更需要有愉快 的心情和稳定的情绪，即“心理营养”。
　　怀孕期间，孕妇随躯体的变化容易引起情绪波动，非常渴望得到丈夫、亲人的 体贴、关怀和理解。因此，丈夫应经常抽空陪其散步、听音乐、闲聊或欣赏精美的 
图片，或一起想象未来的孩子，设计美好的未来等，尽量减少家庭琐事对孕妇的刺 激。
　　孕妇自身亦应了解焦虑情绪的危害，学会克服不良情绪。首先要树立自信，不 要无端担忧，杞人忧天。其次思想放松，分娩要经过阵痛是自然现象，如果害怕， 
情绪过分紧张，给自己的痛苦反而会更大。生男生女是自然选择，因渴望生某一性 别的婴儿而满腹焦虑，不仅无用，还会导致流产。对家庭生活方面的琐事，也要胸 
襟开阔，避免生闷气和发怒。同时，孕妇还要尽量不看有恶性刺激的电影与电视， 以免引起过度的情绪波动。
编辑：王熹