
　　超市里卖的柠檬看上去黄澄澄的非常诱人，但很多人都不知道怎么吃好。直接食用，味道又酸又苦；又不能像国外一样，经常吃牛排或烤肉，可以时不时地滴上点柠檬汁。其实，可以将它们买回来切成片泡水喝，不仅能充分吸收其中的营养，还能起到一定的减肥作用。
　　据研究，柠檬是一种营养和药用价值都极高的水果。其中最主要的营养成分除了糖类以外，还有钙、磷、铁及维生素B1、维生素B2、维生素C、烟酸等。其味道之所以比其他柑橘更酸、更苦，是因为其中有机酸的含量高达6.4%，比橘子、橙子等水果高出十几倍。此外，它还含有丰富的黄酮类、挥发油以及橙皮甙等营养物质。中医认为，柠檬有“生津止渴、和胃降逆、化痰止咳”之功效。胃气不和或觉得恶心、不想吃饭的时候，吃点柠檬可以起到一定的缓解作用。
　　现代营养学认为，柠檬具有很高的药用价值。对爱美的女性来说，它首先是一种非常有效的减肥食物。餐后喝点用鲜柠檬泡的水，非常有助于消化。但是，胃酸过多的人不宜饮用。
　　其次，柠檬具有预防和减少糖尿病并发症的作用。这主要是因为其中含有一种特殊成分圣草枸橼苷。实验证明，它可以大大减少糖尿病患者肝脏、肾脏以及血液中过酸化脂肪的含量。柠檬还是预防心血管病的食物，高血压、心肌梗死患者常喝点柠檬饮料，对改善症状有很大益处。
　　在吃法上，将柠檬切成薄薄的一片泡在水中，会有一股淡淡的清香，让人精神为之一振。如果有兴趣的话，也可以学英国人，在喝红茶时加入两三片柠檬，能使茶的味道更加芳香。另外，汽水等各种饮料中都可以放片柠檬，甚至用它来做点柠檬酱，也是既健康又美味的吃法。
　　