
　　每当我给予脸上长满痘痘的朋友一些建议时，常常得到朋友更多的疑问。虽然心里嘀咕着“既然不相信我，干吗还问我？”但基于良心，我勉励自己耐心地和朋友展开一场答辩。
　　想要战胜痘痘，首先切勿道听途说（例如用牙膏治疗痘痘等）或固执己见，不但无法改善痘痘，还可能因此产生新问题，不如找一位信任的医师，和医师配合，接受治疗，并且认真确实地做到以下的痘痘处理原则：
　　1.勤洗脸。一天至少洗四次，用冷水洗脸，每次都要用洗面乳，如果觉得皮肤油时，应随时洗脸。
　　2.洗完脸不需擦化妆水、乳液或其他保养品，以免毛孔阻塞的情况恶化。同样的，除非工作或特殊场合需要，尽量不要化妆。
　　3.依照医师指示，按时服药、擦药。
　　4.作息正常，睡眠充足，尽量不要熬夜。
　　5.多吃青菜水果。虽然医学报告指出，食物不会影响痘痘的产生，但最好少吃油炸的食物。
　　6.不抽烟。
　　7.不要挤压痘痘，以免发炎反应加剧，使痘疤更明显。
　　8.不要欲盖弥彰。很多人为了掩饰额头的痘痘，所以用长长的刘海覆盖住；为了掩饰脸上的痘痘，不惜擦上厚厚的彩妆。这些做法都会使痘痘更严重，影响治疗的效果。
　　9.要有耐心和医师的治疗配合。
　　祛痘的治疗平均须两至三个月，每当我解释需要数周才会见到明显的效果时，有些痘痘族就无法接受，进而寻求一些秘方或保养品，不仅是花费时间、金钱，最后仍徒劳无功，甚至痘痘更加恶化。而遵守指示的痘痘族，有耐心地治疗两至三个月，就会让整张脸焕然一新，而且皮肤变得比以前更好，使得他（她）的朋友、邻居对抗痘痘的治疗重新有信心，也到医院来求诊。其实给他（她）们用的都是很基本的药物，只是依照个人肤质随时调整用药，加上患者的配合，就会出现很好的效果。
　　如果脸上有新痘痘、老痘痘加上痘疤，就容易让整张脸看起来花花的，不管是痘痘、色素沉淀或痘疤，都可以药物治疗，另外配合果酸乳液或果酸换肤，不仅可以改善痘痘、改善肤质、预防痘痘产生，还能让皮肤看起来更靓丽、更年轻。此外，痘痘族要使用保养品时，应该在医师建议之下，使用果酸或清爽型的防晒产品，千万不要自行购买保养品。
　　