&nbsp;东宫西宫 
　　近年来，越来越多的以同性恋为题材的电影走进人们的视线，影片以不同的角度反映了同性恋者的生活、情感状况，使越来越多的人了解同性恋也是一种生活状态。同性恋电影本不是主流电影，但现在却正渗进主流。李安《断背山》的成功就意味着这一点。&gt;&gt;&gt;你有没有同性恋潜质
中国十大经典同志影片
精彩文章推荐：决定女人幸福三种因素&nbsp;VS 三类口头禅对心理不利
　　一、《东宫西宫》
　　导演：张元
　　演员：胡军　司汗
　　剧情：
　　北京某公园（可能是“东宫”或者“西宫”），夜。这个公园是同性恋幽会的场所。公园派出所的警察小史在值夜班无聊寂寞时，就要到公园里抓一个同性恋来审一审，让他们交待自己的“活动”，以此消闲解闷。那个晚上 
他似乎是有意地逮住了阿兰，而阿兰也似乎期待着被捕。事情过去很久后，阿兰寄给小史一本书，扉页上印着：“献给我的爱人”……&gt;&gt;&gt;神秘“男人城”同性恋
　　1991年5－7月，一个以健康研究为名的搜捕行动在北京同性恋圈中展开，执行者是北京东郊民巷派出所的警察。50多名同性恋者被捉拿，审问，采血，问卷调查。这起被“第六代导演”张元称为“荒唐透顶”的事件促成了中国大陆第一部同性恋电影《东宫西宫》的问世。
　　我与同性恋老公的生活――我的梦在新婚之夜清醒。我无法想象这个世界上每一位新娘对新婚之夜的期待，但我很清楚的知道自己的绝望……&gt;&gt;&gt;详细阅读
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入&gt;&gt;&gt;心理茶室自梳 


中国十大经典同志影片
　　二、《自梳》
　　导演：张之亮
　　演员：杨采妮　刘嘉玲
　　爱上一个不应该爱的男人，令她彷徨失措。爱上一个不应该爱的女人，令她徘徊失落与痛苦之间……
　　阿慧是位时代女性，在工作上驾驭自如，然而在内心却憧憬一份爱情，可惜她却恋上个性犹豫不决的锺华。锺华爱上另一个女子欲与阿慧分手，可是对阿慧又难舍难离的情况下，另阿慧越来越迷失，为了冷却这段感情，阿慧答应父亲陪伴老佣人欢姑回乡。
　　欢姑是老一派的独立女性，年轻时便自梳。她与阿慧无论在人生观、性观点都各有不同，但是两人相处越久越觉默契，在言谈之中，阿慧发现欢姑年轻时同样在爱情路上迷失过，甚至与另一个女人有关。蓝宇 


中国十大经典同志影片
　　三、《蓝宇》
　　导演：关锦鹏
　　演员：胡军 刘烨 苏瑾
　　陈捍东是北京的一位高干子弟，后来成为一位腰缠万贯的商人。他的身边一直美女成群，但同时他也对男人感兴趣。蓝宇是一个东北男孩儿，家境贫寒，正在北京求学。为了赚钱，蓝宇成为捍东的男朋友，一场色情交易就这样开始了。捍东是情场老手，无论是对男人还是对女人。从一开始，他就告诉蓝宇：“我们都不要认真，日后才能好聚好散。”但是最后他们发现，他们已经不能分离……霸王别姬 


中国十大经典同志影片
　　四、《霸王别姬》
　　导演：陈凯歌
　　演员：张国荣 张丰毅 巩俐 葛优
　　1924年的北京，作妓女的母亲带着9岁的儿子蝶衣来到关家科班，恳求收留他学京戏。蝶衣与小楼从小就是好兄弟，他们合演的《霸王别姬》轰动京城。抗战期间小楼与青楼女子菊仙结婚，蝶衣倍感孤独。解放后两人又重新登台演出，文革开始了，小楼在巨大压力下揭发了蝶衣的罪行，蝶衣也在绝望中说出了菊仙身世。菊仙上吊了。而11年后，他们最后一次合作《霸王别姬》的绝唱……夜奔 


中国十大经典同志影片
　　五、《夜奔》
　　导演：徐立功
　　演员：黄磊 刘若英
　　故事叙述三O年代的中国，自幼在美国学习音乐的大提琴家徐少东（黄磊饰），离家多年之后，回到家乡，准备与未婚妻英儿（刘若英饰）成亲。两人自小虽有婚约，却从未谋面，仅以书信互通心声。
　　在自家戏院「云天楼」内长大的英儿，从小对戏曲耳濡目染。少东回国，英儿自然渴望与他一起分享最爱的戏曲世界。「夜奔」是英儿带少东看的第一出昆曲，舞台上荣庆班头牌林冲（尹昭德饰）的精采演出，让少东对林冲留下了深刻的印象。
　　跨过千禧的世纪交替，八十七岁的少东独居纽约，他心中日夜惦念的却是半个世纪前，曾经发生在英儿、林冲和他三人之间的那段永不能忘怀的情感……心动 


中国十大经典同志影片
　　六、《心动》
　　导演：张艾嘉
　　演员：张艾嘉 金城武 莫文蔚 梁永琪
　　心动是一个非常漂亮的词语，香港电影中有两部名叫《心动》的电影，这里说的是张艾嘉的那部，《心动》散发着淡淡的茉莉香味，是一场关于初恋的故事。美少年之恋 


中国十大经典同志影片
　　七、《美少年之恋》
　　导演：杨凡
　　主演：舒淇 曾仕贤 吴彦祖 冯德伦
　　剧情：
　　Jet，23岁，一头wash-on金发，出奇地漂亮、迷人。也因是故，十分自负、且玩世不恭。直到那一天，他在中环的露天茶座偶遇青年Sam与女子Kana，他才开始着意去隐瞒自己的职业――男妓。
　　那真的只是一次偶遇，但Sam那带着莫名亲切的眼神与笑容，却教Jet无法忘怀。他把经过告诉了跟他同住的阿青。阿青却警告他，做我们这一行的，最忌就是恋爱，因为恋爱最容易使自己受伤害。春光乍泄 


中国十大经典同志影片
　　八、《春光乍泄》
　　导演：王家卫
　　主演：梁朝伟　张国荣　张震
　　故事情节：黎耀辉(梁朝伟)与何宝荣(张国荣)是一对同性恋人，两人同往阿根廷游玩。他们从地摊上买回一盏旧台灯，灯罩上的那条瀑布令两人心驰神往，于是相约一起去寻找。
　　好景不长，两人发生争执进而分手，荣丢下一句“让我们从头开始”，消失在茫茫人海之中。辉在小酒馆做侍者，而荣则夤夜不归勾搭洋人同志。其实两人的心中仍旧彼此牵挂。
　　辉的生活失去了方向，迷茫之下他又想起那句话：“让我们从头开始”。辉于是买车去寻找那条本应是荣与他共游的瀑布。大瀑布下，辉倍感孤单，决定返回香港。途中他绕道去了台北张宛的家，在那里他有所领悟，要开开心心地在外流浪，就要有一个地方可以回去。
　　伤愈后的荣又经常夜出，辉怀疑他另有新欢。争吵之后，荣离家而去，从此再也没有与辉见面。今年夏天 


中国十大经典同志影片
　　九、《今年夏天》
　　导演：李玉
　　演员：潘怡 石头 张浅潜
　　这是中国第一部女同性恋电影。
　　在2001年威尼斯国际影展上，《今年夏天》获得艾尔维拉・娜塔莉奖，2002年的柏林电影节上，获得了“青年论坛”类别的“亚洲最佳电影奖”。这本来是一部地下电影，它能从地下走到阳光下面确是一件幸事。
　　小群是一个在北京的一个地下室艰难而又平淡地生活着的30岁四川女人，她一直过着独身的日子，这让她远在四川的妈妈感到了一种不可思议的焦虑。妈妈在按捺不住的着急之下来到北京，来催促这个她已经好几年没见的女儿成个家，但她并不知道小群是个同性恋者。
　　妈妈的到来加快了小群相亲的节奏，这其中还见了一个带着孩子的警察。有一次妈妈带小群去见一个50岁左右的张先生，谈来谈去妈妈和这位张先生却对上了眼，离婚很多年的妈妈偷偷谈起了恋爱。
　　小群照顾着整天满不在乎的君君。有一天来了一个警察，小群认出是那天相亲的那个警察，小群取笑他是假公济私，但警察张建开门见山问到了君君，小群镇定自若地撒了谎。张建临走前，小群问君君怎么了，张建的回答让小群很吃惊：君君并非像她说的那样去抢劫了一家银行，而是杀了她的父亲。在那间漆黑的小屋子里，君君讲述了她小时候的经历，她小时候曾经被父亲强奸，她发誓长大要杀了父亲，她两年前的不辞而别也是为了这个。
　　有一次在小群给君君送卫生巾的时候，尾随而至的小玲看见君君当着小群的面换卫生巾，认定小群有了私情。在小群回家的时候发现了自己养的一缸鱼全部被毒死了，小玲也不见了。小群在寻找的过程当中被妈妈请到了一个小酒馆，妈妈告诉女儿自己要结婚了，小群这时不想再欺骗妈妈了，就将自己是同性恋的身份说了出来。
　　小玲在流浪了一天一夜之后，从以前男友的床上又回到了小群的家。君君从小黑屋溜出来，在大象的笼子外百无聊赖地看大象，这时警察张建背着孩子逛动物园，正好撞见君君。在小群和小玲疯狂做爱的时候，君君被包围了，并杀死了三个警察……
　　影片在妈妈喜庆的婚礼中结束，充满了生活的黑色感。喜宴 


中国十大经典同志影片
&nbsp; 　十、《喜宴》
　　导演：李安
　　演员：金素梅 Mitchell Lichtenstein 赵文u
　　来自台湾的高伟同，凭着远见与精明的头脑在曼哈顿置产，并与恋人赛门在高级住宅区同筑爱窝，这种连四周邻居都不禁投以异样眼光的同性恋行径，该如何跨越文化藩篱，在回归父母亲情的拥抱时，仍能以无限的爱与宽容化解一切难题，是本片急欲探讨的主题。
　　耐不住父母来自台湾声声催促的热切与不断安排相亲的叨扰下，伟同决定和房客威威，一位远从上海赴美留学的女画家，办理假结婚；两人一是为了克尽孝道，一是为了取得绿卡，在各取所需的情况下，威威搬进伟同住处；然而，父母的突然造访，打断此番谎言的和谐，更搅乱了三人的关系。
　　寒酸的市府公证婚礼，在遇到高父昔日的部属老陈后有了转机，接着是一场隆重的热闹婚宴：以竹筷敲碗、强迫新郎喝酒、闹洞房等西方人眼中的奇异景象，为礼俗繁复的中国文化留下精彩见证。
　　2&nbsp; 