
　　妥善存放是有效使用护肤品的保证，如果护肤品保存不好，很容易变质，并严重影响其功效。
　　由于护肤品的剂型和制造工艺不同，保存方法也会有所不同。所以有些人认为护肤品放入冰箱“保鲜”才最可靠的想法是不对的。护肤品在研制过程中，会经过较长时间的品质测试，包括护肤品的稳定性、有效期等，这都是有一定温度限制的。如果油脂类护肤品长时间处在低温状态下，就会出现油水分离现象，质感变得粗糙，形态发散，甚至失去护肤功效，并对皮肤产生刺激。所以对于洗面奶、洁面霜、日霜、晚霜、功能性膏霜等产品只要放在阴凉避光处，就可以确保产品质量了，将其放入冰箱反而起到反作用。此外，冰箱中的环境也不利于含有蛋白质、脂质的护肤品存放。
　　当然，也有些护肤品是适合进冰箱保存的。比如化妆水类产品就可以装回原包装盒，放入冰箱冷藏区储藏。但绝对不要久放，而且千万别拿进拿出，尤其是那些含有维生素C等活性成分的美白新品，很容易被氧化或受温度影响而变质。
　　不过，再好的护肤品，再精心地保管，都是有有效期的，开封后存放的期限还会缩短，因此最好在有效期限内用完。在购买护肤品时，一定要注意生产日期，一般膏、霜、蜜类产品尽可能买出厂一年内的。不要囤积护肤品，最好一季一买，使用最新鲜的，效果才会更好。▲北京日用化学研究所王婧
　　