
　　据报道，平时食量并不大，身材也正常，为什么还会与高血脂沾边？有关专家认为，由代谢综合征引起的内脏脂肪超标，对健康的危害往往更严重。 
　　人体代谢系统是一个工作站，食物中的脂肪和糖进入人体后全由它进行消化。如果经常摄入高脂、高糖，就会渐渐磨损其战斗力，以致造成身体脂肪的增加。而亚洲人通常以体重正常、内脏脂肪超标，即所谓的“隐性肥胖”更为多见。 

　　解密1 
　　25岁后身体代谢减弱 
　　通常情况下，年龄越小代谢率越强。人在25岁以后，基础代谢率就会慢慢下降，即使吃同样多的食物，身体消耗会相应减少。据检测，如果从25岁到35岁期间，如果不做任何锻炼，身体基础代谢每年将递减100卡路里。对策： 

　　●买副小哑铃，坚持每周进行两次15分钟的力量锻炼，就能使你的代谢率从6.8％增强到7.8％，肌肉所消耗的卡路里是等量脂肪的9倍。也就是说，在体重不变的前提下，使肌肉增加，并能每天消耗掉100卡路里的热量。 

　　●在5分钟的慢跑时插入30秒的全速疾跑；或是你每走一段路程时加入1分钟倾斜式走步，可以燃烧更多的脂肪。 
　　解密2 
　　寒冷影响机体激素调节 
　　寒冷可以促进蛋白质、脂肪和碳水化合物三大营养物质的代谢分解加快，并且影响机体的消化系统，提高食欲，消化吸收也较好，同时还会影响机体的泌尿系统，使排尿相应增多，钙、钾、钠等体内常量元素流失增加。 

　　对策： 
　　●即使寒冷天气促使胃口大开时，也不要贪吃。 
　　●平时可以用坚果做零食，以补充流失的矿物质，促进机体的代谢机能。 
　　解密3 
　　性激素随年龄增加逐渐下降 
　　性激素可以增加机体代谢率10%~15％,所以大多数女人在年轻时并不容易肥胖。但随着年龄的增加，由于体内激素减少，再瘦的人也会出现小肚子。 
　　对策： 
　　●女性在生理周期中，加强排卵期到行经前两天这段时间的运动锻炼。此时由于雌激素和黄体酮分泌都达到最高水平，容易促使人体脂肪转换为能量，所以能取得事半功倍的效果―――多消耗身体30％的脂肪。 

　　解密4 
　　睡多睡少都会影响代谢 
　　研究发现，人在睡眠状态代谢率通常要降低10%~15％，所以，经常赖在床上很容易积聚脂肪。但是，如果每天睡得太少，同样也会影响代谢。原因是睡眠时间同样是身体器官休息排毒的时间，休息不好，代谢能力自然就会降低。 

　　对策：●要有合理的生物钟，每晚尽量在晚上11时到第二天凌晨5时安排睡觉，这期间肝脏、胆囊、肺、皮肤等依次排毒。保证这段时间睡眠，可以使各脏器更充分地发挥代谢能力。 

　　解密5 
　　精致食物易致代谢障碍 
　　现代内分泌学证实，食物吃得越精致，营养素就越少。缺少营养素，就不能有效地燃烧和代谢脂肪，并且会引起血糖的大幅度波动而导致饥饿感和暴饮暴食，营养素严重缺乏时还可致使代谢障碍。 

　　对策： 
　　●每天适当摄入全麦、糙米等高纤维食物，可以延长身体对这些食物的代谢时间，从而使饥饿感缓慢出现。 
　　●确保人体每日所需热量的10%~20％来自蛋白质，可以用足够的蛋白质来提高机体的新陈代谢率，富含蛋白质的鸡蛋、牛奶、豆类以及鱼等都是不错的选择。 
　　●还有些能帮助代谢的食物，如燕麦、玉米、海带、大蒜、苹果、洋葱以及甘薯等，不妨也都添加到每天的食谱中。 
　　链接 
　　代谢综合征评定标准 
　　1.体重（公斤）/身高（米）的平方超过25； 
　　2.空腹血糖超过6.1毫摩尔/升，或餐后血糖超过7.8毫摩尔/升； 
　　3.血压超过140/90毫米汞柱；4.空腹血甘油三酯超过1.7毫摩尔/升，或空腹高密度脂蛋白小于0.9毫摩尔/升（男），1毫摩尔/升（女）； 
　　如果上述4项中，你有3项符合，根据中华医学会糖尿病学会建议的诊断标准，已列入代谢综合征范围。