  
  
　　人人都希望自己有红润而光洁的面容，因为它不仅给人以美感，而且也使自己精神愉快，有益于身心健康。但是，有些人脸上却有许多褐色的雀斑，且这种现象女性比男性多。那么有何妙方去在。天然食品中，具有保养皮肤和消除雀斑功效的食物有许多种。现介绍几种经临床验证确有实效的食疗方法。>>>>[美容]鸡蛋美容8大招 
挥别斑点      　　西红柿汁：
>>减淡雀斑6个实用小偏方<<

　　每日喝1杯西红柿汁或经常吃西红柿，对防治雀斑有较好的作用。因为西红柿中含丰富的维生素c，被誉为“维生素c的仓库”。维生素c可抑制皮肤内酪氨酸酶的活性，有效减少黑色素的形成，从而使皮肤白嫩，黑斑消退。 

　　延伸阅读：
　　西红柿是一种很普通的食物，但在治疗疾病等方面却有着举足轻重的作用。下面列举十种治疗功效供大家参考……请看：西红柿治病的十大功能
>>我想让皮肤变的更美<<
　　黄瓜粥： 
   
　　取大米100克，鲜嫩黄瓜300克，精盐2克，生姜10克。将黄瓜洗净，去皮去心切成薄片。大米淘洗干净，生姜洗净拍碎。锅内加水约1000毫升，置火上，下大米、生姜，武火烧开后，改用文火慢慢煮至米烂时下入黄瓜片，再煮至汤稠，入精盐调味即可。一日二次温服，可以润泽皮肤、祛斑、减肥。现代科学研究证明，黄瓜含有丰富的钾盐和一定数量的胡萝卜素、维生素c、维生素b1、维生素b2、糖类、蛋白质以及芥、磷、铁等营养成分。经常食用黄瓜粥，能消除雀斑、增白皮肤。 

　　柠檬冰糖汁：

   

　　将柠檬搅汁，加冰糖适量饮用。柠檬中含有丰富的维生素c，100克柠檬汁中含维生素c可高达50毫克。此外还含有钙、磷、铁和b族维生素等。常饮柠檬汁，不仅可以白嫩皮肤，防止皮肤血管老化，消除面部色素斑，而且还具有防治动脉硬化的作用。 

　　黑木耳红枣汤：
   


　　取黑木耳30克，红枣20枚。将黑木耳洗净，红枣去核，加水适量，煮半个小时左右。每日早、晚餐后各一次。经常服食，可以驻颜祛斑、健美丰肌，并用于治疗面部黑斑、形瘦。本食谱中的黑木耳，《本草纲目》中记载其可去面上黑斑。黑木耳可润肤，防止皮肤老化；大枣和中益气，健脾润肤，有助黑木耳祛除黑斑。
   胡萝卜汁： 


　　将新鲜胡萝卜研碎挤汁，取10-30毫升，每日早晚洗完脸后，以鲜汁拍脸，待干后用涂有植物油的手轻拍面部。此外，每日喝1杯胡萝卜汁也有祛斑作用。因为胡萝卜含有丰富的维生素a原。维生素a原在体内可转化为维生素a。维生素a具有滑润、强健皮肤的作用，并可防治皮肤粗糙及雀斑。 

　　另外，用冬瓜藤熬水用来擦脸、洗澡，可使皮肤滋润、消除雀斑。金盏花叶汁也有护肤除斑的功效。将金盏花叶捣烂，取汁擦涂脸部，既可消除雀斑，又能清爽和洁白皮肤。蒲公英花水也能用于除斑，取一把蒲公英，倒入一茶杯开水，冷却后过滤，然后以蒲公英花水早晚洗脸，可使面部清洁，少患皮炎。 
2  