  
　　日常生活中的自我保健至关重要，自我保健涉及方方面面，任何盲目、想当然或不科学的随意之举都可能给健康带来损害。以下是女性在保健中容易犯的毛病：



1.“减”出来的病
　　1.“减”出来的病：
　　胖一点对女性是一件好事。女性对脂肪的生理需求与男子不同，在维持女性生理特征方面，脂肪有着不可磨灭的功劳。就青春期而言，少女必须获得至少体重17%的脂肪才有月经初潮，并保持每月1次月经来潮的规律性。就是到了中年之后，足量的脂肪也是维持体内正常的雌激素浓度、延缓皮肤老化的保证。因此，女性只有当体重超标30%以上时，方可视为肥胖，切不可动不动就去减肥。
　　女性减肥误区知多少？如下：
　　１、破解饮食减肥十大谬误(组图)
　　２、“仰卧起坐”越做肚子越大？
　　３、八种有缺陷的减肥方法！
　　更多精彩内容请点击：妇科保健　美容指南　运动塑身　甜性蜜爱　科学减肥　
　　还有什么问题？来妇科咨询社区找找答案吧

　　2.“罩”出来的病：
　　适时佩戴乳罩，确有益于乳房保健与身体健美。一般在16～18岁开始佩戴。但乳罩不宜戴得过久，尤其是晚间睡眠时一定要解除，给乳房以放松的机会，否则乳房淋巴循环受阻，增加癌症的隐患。
　　延伸阅读：[保健]乳房的发育与乳罩护养的学问
　　更多相关话题：乳房全年的呵护档案VS 理想的乳房及保养原则
>>精彩专题：洗液比清水好吗？<<
　　3.“净”出来的病：
　　健康女性阴道中生存着足量的有益菌，使阴道保持一定酸度，从而抑制其他细菌生长，医学上称为阴道的自净作用。如果经常使用阴道洗液冲洗，一来刺激外阴与阴道黏膜吸收水分，使阴部产生燥热、瘙痒等不适感；二是有益菌也难幸免，往往使阴道失去酸性环境，严重削弱自净作用。
　　小编提醒：在日常生活中，加强自我保护意识，养成良好卫生习惯和注意一些“小节”，往往对预防妇科病能起到事半功倍的作用。 
>>>>阴道保洁的正确法则
　　洗液在使用中常见的误区：
　　误区一：使用酒精洗外阴
　　虽然酒精是众所周知的消毒液，但对外阴娇嫩的黏膜和皮肤有强烈的刺激，一旦用过你就明白了。
　　误区二：洗液能预防性病
　　导致淋病的淋球菌、导致梅毒的梅毒螺旋体、导致尖锐湿疣的乳头瘤病毒等可以直接传播到宫颈上，甚至进入子宫腔内。因此，事后用各种洗液冲洗阴道是不能把这些致病物质清洗掉的。
　　要预防性病，最好的办法是洁身自好，或使用避孕套，总之，洗液不能预防性病。
［搜狐健康妇科咨询论坛］有更多资讯　　　  


　　4.“洗”出来的病：
　　专家分析，溶解在水里的洗衣粉可通过皮肤吸进入人体内，每次的吸收量虽然微不足道，但长期的积累却很惊人，足以起到对造血和肝功能的损害，或造成不孕。另外，人的双手常接触洗衣粉，易使皮肤角化、皲裂；洗衣粉洗头可使发色变黄、头发脱落，并会诱发面部蝴蝶斑的形成。>>>>[保健常识]“消毒”“洗衣”要分开 
　　小编提示：市面上林林总总的杀菌产品已经渗透到我们每日的生活当中。但是，最新的研究表明，这些杀菌产品反而会令你免疫力下降，让你更容易被疾病侵袭。原因是这些杀菌产品在杀灭有害病菌的同时也将有益病菌一并杀灭了，而许多有益细菌是一道健康的防护墙。>>>>家庭杀菌消毒正确方法 
2  
   