
　　如今越来越多的家庭购置了榨汁机，觉得喝新鲜的水果汁既美味又方便。但营养专家提醒，除牙不好的人外，水果最好不要榨汁喝，直接食用更营养。



常识：水果不宜榨汁喝
　　因为喝水果汁会减少人们对水果中富含的纤维素的摄取。而这些纤维素具有预防和减少糖尿病、心血管疾病等的保健功效，还能有效地刺激肠胃蠕动，促进排便。此外，直接食用水果容易产生饱腹感，而喝果汁会不知不觉摄取过多热量和糖分，增加患病几率。
其实，吃水果也是很讲究的，懂吃水果的学问，不仅能使你吃得更有滋味，还能治病……七种常见水果的吃法！
　　科学家经过长时间研究发现，果汁能增强免疫力，少生病，延缓衰老。果汁不仅让我们大饱口福，还为身体提供健康不可缺少的天然化合物，包括果糖、酶、矿物质、有机酶、胡萝卜素、蛋白质和维生素。长期服用果汁会使消化系统、膀胱和呼吸系统患癌症的危险降低一半，有时还能有效防止动脉硬化和冠状机能不全。   
    
此外，食物纤维还可影响血糖水平，减少糖尿病患者对药物的依赖性，并有防止热量过剩、控制肥胖的作用，还可以预防胆结石、降低血脂的功效。水果榨汁喝对儿童健康不利，易造成儿童牙齿缺乏锻炼，面部的皮肤肌肉力量变弱，眼球的调节机能减弱。另外，长期咀嚼无力，下颚会变得不发达，牙齿排列不整齐，上下牙齿咬合错位。孩子乳牙出全后应吃些富含纤维、有一定硬度的水果，以增加孩子的咀嚼力，通过咀嚼动作牵动面肌及眼肌运动，加速血液循环，促进牙床、颌骨与面骨的发育，既健康又美容。
编辑推荐：下面介绍几种常见的具有食疗保健功效的蔬菜汁： 
　　芹菜汁：芹菜味道清香，可以增强人的食欲。在天气干燥炎热的时候，清晨起床后喝上一杯芹菜汁，自我感觉会好得多。在两餐之间最好也喝些芹菜汁。芹菜汁也可作为利尿和轻泻剂以及降压良药。由于芹菜的根叶含有丰富的维生素A、B、C，故而芹菜汁尤其适合于维生素缺乏者饮用。 

　　胡萝卜汁：每天喝上一定数量的鲜胡萝卜汁，能改善整个机体的状况。胡萝卜汁能提高人的食欲和对感染的抵抗力。哺乳期的母亲每天多喝些胡萝卜汁，分泌出的奶汁质量要比不喝这种汁的母亲高得多。患有溃疡的人，饮用胡萝卜汁可以显著减轻症状，胡萝卜汁还有缓解结膜炎以及保养整个视觉系统的作用。 

制作胡萝卜减肥汁(图)
　　番茄汁：医学专家认为，每人每天吃上2-3个番茄，就可以满足一天维生素C的需要。喝上几杯番茄汁，可以得到一昼夜所需要的维生素A的一半。番茄含有大量柠檬酸和苹果酸，对整个机体的新陈代谢过程大有补益，可促进胃液生成，加强对油腻食物的消化。番茄有保护血管、防治高血压的作用，并能改善心脏的工作。此外，常饮番茄汁可使皮肤健美，番茄汁兑上苹果汁、南瓜汁和柠檬汁，还可对胖人起到减肥的作用。
　　黄瓜汁：医学专家排列的黄瓜汁医用价值表上，利尿功效名列前茅。黄瓜汁在强健心脏和血管方面也占有重要位置，能调节血压，预防心肌过度紧张和动脉粥样硬化。黄瓜汁还可使神经系统镇静和强健，能增强记忆力。黄瓜汁对牙龈损坏及对牙周病的防治也有一定的功效。黄瓜汁所含的许多元素都是头发和指甲所需要的，能预防头发脱落和指甲劈裂。黄瓜汁含脂肪和糖较少，是比较理想的减肥饮料。 

　　圆白菜汁：圆白菜对于促进造血机能的恢复、抗血管硬化和阻止糖类转变成脂肪、防止血清胆固醇沉积等，具有良好的功效。圆白菜汁中的维生素A，可以促进幼儿发育成长和预防夜盲症。圆白菜汁所含的硒，除有助于防治弱视外，还有助于增强人体内白细胞的杀菌力和抵抗重金属对机体的毒害。当牙龈感染引起牙周病时，饮用圆白菜和胡萝卜混合汁，不仅可以为人体供应大量维生素C，同时还可以清洁口腔。
　　那么，哪种果汁最好呢？各种果汁都好，都有益健康。当然，区别还是有的……常喝果汁对身体有益！
延伸阅读：
果汁可能是最接近纯水果的东西，但是，有时，果汁与我们的希望相差十万八千里。对于果汁，有些真相，你是必须要知道的……你必须知道的果汁真相