
　　现在市面上各种主食让人目不暇接，可中国人就是爱吃米饭，怎样能巧做米饭、吃出健康呢？我们在实践中积累了一些经验，与各种健康食物搭配着做米饭，有益健康。



教你吃出健康米饭来！
编辑推荐：如果无法放弃肉食，饮食也应以清淡为主，每餐的食物种类不要太多。吃的食物太复杂……米饭和肉类为何不要一起吃
　　如果有高血压、高血脂，可以做燕麦米饭、美国甜玉米粒米饭、白萝卜细小块米饭、枸杞子米饭。
　　午饭时吃干，晚饭时熬粥，会有很好的效果。做这样的米饭时，不费什么劲，只是把大米放好后，适量放入这些食物，用电饭煲就能做出色香味俱佳的各色米饭来。
　　如果上火，可做绿豆米饭，白萝卜条米饭。绿豆事先应用清水泡半天，煮熟后再做米饭。
谁说吃白米饭就会发福呢！其实，白米饭与肥胖不是是划上等号的……谁说吃白米饭就会发福
　　如果大便不畅，可做红薯米饭、南瓜米饭。可根据自己的爱好，把红薯或南瓜切成小块放入米中，食时甘甜可口，过后大便通畅。
　　根据不同的时令，还可做不同的水果米饭，胡萝卜小块米饭、香菇米饭、黑木耳米饭，与相应的炒菜相配，效果更好。还可做红小豆米饭、黑小豆米饭、大云豆米饭，豆类都应煮熟后再与大米一块烹制。




这样做米饭更香

常吃一种口味的米饭，时间长了也有厌倦的时候，不如变个花样做饭，使米饭更香，这里介绍四种方法：加醋蒸米饭煮的米饭不宜久放，否则饭很容易变馊。若在蒸米饭时，按1公斤加1?2毫升的比例放些食醋，可使米饭耐存放，而且蒸出的米饭并无醋味，饭香更浓。加酒蒸米饭当蒸出的米饭夹生时，可用锅铲把米饭铲散，加入两汤匙米酒或黄酒，然后用文火煮5?10分钟，饭就不夹生了。加油蒸米饭将陈米淘洗干净，放入清水中浸泡两个小时，捞出沥干，再放入锅中加适量热水、一汤匙猪油或植物油，用旺火煮开，转为文火焖半小时即可。若用高压锅，焖8分钟即成。这样蒸出的陈米，像新米一样好吃。加茶蒸米饭用茶水蒸米饭，可使米饭色、香、味、营养俱佳，并有去腻、洁口和增添维生素的好处。1公斤水取1?3克茶叶，用1500毫升的开水泡5分钟，然后滤去茶叶渣，将过滤的茶倒入淘洗好的大米中，按常规入锅蒸即可。
米饭的又一个功效：减肥
编辑推荐：根据自己平日的饭量，了解减肥中自己应该吃多少饭，这样比较容易坚持减肥计划。




米饭的分量

能量


半碗

81kcal


多半碗

163kcal


普通的一碗

244kcal


尖尖的一碗

326kcal


一盆饭

370kcal


一份便当

296kcal


一个饭团

148kcal
延伸阅读：提高减肥效果的米饭吃法
　　重点一 ・用小碗吃
　　即使同为100克的饭，以大碗装成一碗和以小碗装成两碗食用的感觉是不相同的，后者会使你有吃较多的错觉，因此少量即可获得满足。
　　重点二 ・牢记米饭的热能
　　根据自己平常的饭量，了解减肥中自己应该吃多少饭，如此较容易建立减肥计划。
　　(如表1)




　　重点三 ・在饭中加料
　　在米饭中拌入低热量的配料做成拌饭或炒饭等。同样是一碗饭的份量，但因为加人材料的同时使饭的份量减少，即使缩减其他菜的份量，也可获得满足，终至能使总摄取能量下降。
　　(如表2)



 
　　重点四 ・掺入食物纤维丰富的小麦、小米等
　　做成多谷类饭食食物纤维在体内可抑制糖份或脂肪的吸收，对减肥有相当效果。
延伸阅读2：
编辑推荐：每天有很多人在单位的食堂就餐，或者吃配送的盒饭。长期在食堂吃饭或者吃盒饭……别用菜汤泡米饭
用大米自制一些风味米饭，会使你的餐桌更加丰富多彩，而且能起到保健食疗的作用……风味米饭能保健