
　　人由于生理上的变化，对膳食应有自己的特殊要求。有人将有助于健康长寿的膳食原则归纳为以下12“点”，便于记忆，做到也不难。
　　数量少一点：进食量比年轻时减少10%-15%左右，但不能超过20%，减少的部分是食。
　　质量好一点：应满足蛋白质特别是优质蛋白质的供应。优质蛋白质以鱼类、禽类、蛋类、牛奶、大豆为佳。
　　蔬菜多一点：多吃蔬菜对保护心血管和防癌很有好处，每天都应吃不少于250克的蔬菜。
　　菜要淡一点：盐吃多了会加重心、肾负担，一日食盐量应控制在6克以下，同时要少吃酱肉和其他咸食。
　　品种杂一点：要荤素兼顾，粗细搭配，品种越杂越好。每天主副食品不应少于10样。
　　饭菜香一点：老年人的味觉减退，食欲较差，所以应适当往菜里多加些葱、姜、醋等调料，尽量做得香一些。
　　饭菜烂一点：食物应做得烂一些、细一些、软一些，以利消化；粗粮细做，便于消化和吸收。
　　饮食热一点：中老年人饮食应稍热一些，在严冬更应注意，但也不宜过热。
　　饭要稀一点：把饭做成粥，最利于老人食用，不仅有益消化，而且能补充老年人必需的水分。
　　吃得慢一点：细嚼慢咽可使食物消化得更好，吃得更香，易产生饱胀感，防止吃得过多。
　　早餐好一点：早餐应占全天总热量的30%-40%，质量及营养价值要高一些、精一些，便于提供充足的能量。
　　晚餐早一点：“饱食即卧，乃生百病”，所以晚餐不仅要少吃点，而且要早点吃。饭后宜稍活动，以利于促进饮食消化。