
　　现在正是冬春换季时节，气温虽然略有升高，但忽冷忽热、反复无常，是流感、肺炎等疾病的多发季节。中医养生学认为，食物对季节变化引起的不适有很大调节作用。那么，这个时节吃点什么对健康最有利呢？
　　韭菜、羊肉可生发阳气
　　中医认为，冬春换季时节是阳气上升的季节，按照“天人相应”的养生原则，此时要特别注意养护人体的阳气，多吃葱、姜、蒜、韭菜等温性食物，不仅能祛阴散寒，还有杀菌防病的功效。葱里含有的葱辣素具有较强的杀菌、抑菌作用，经常食用可以预防感冒；大蒜中也含有一种杀菌力很强的大蒜素，能杀灭多种病菌，提高免疫力；韭菜更是冬春换季时“养阳”的佳肴，不仅有调味、杀菌的功效，还含有蛋白质、维生素A、钙、磷等，营养非常丰富。此外，冬季大家爱吃的羊肉等温补肾阳的食物换季时也可以继续食用。
　　与此相对，黄瓜、冬瓜、绿豆芽等寒性食品要少吃，以防止阻碍体内阳气生发。需要提醒的是，常被咽喉干燥、口臭、便秘等“内热”症状困扰的人，不宜过多食用温性食物，可适当吃点养阴润燥的食物，如莲藕、百合、萝卜等。
　　西红柿、白萝卜提高免疫力
　　中医特别重视人体的正气，认为“正气存内，邪不可干”，这与现代医学中的提高免疫力有很大相似之处。富含维生素C的食物可帮助维持呼吸道黏膜的完整性，构成抵御呼吸道感染的屏障，是提高机体免疫力的重要途径之一。此外，多摄入维生素C对冬春时节因多风和气候干燥引发的鼻子出血等症状也有一定的预防作用。
　　白萝卜、青椒、西红柿、卷心菜、油菜、芹菜、柑橘、草莓等果蔬都是富含维生素C的温性食物，这一季节不妨多吃一点。
　　蛋白质促进儿童发育
　　换季时节虽然气候转暖，但仍不稳定，因此，还需要增加热量摄入。一般来说，含蛋白质丰富的食品是补充热量的最佳食物，比如鸡蛋、鱼类、虾、牛肉、鸡肉、奶制品等，所含的都是优质蛋白，不仅能产生热量，还是组成人体免疫球蛋白的重要物质，能起到提高人体免疫力的作用。
　　对于老人、儿童和身体虚弱的人来说，换季时摄入充足的蛋白质尤其重要。世界卫生组织公布的资料表明，儿童在春季生长最快，而蛋白质能促进人体各组织器官的发育，为儿童的快速成长提供营养保障。体质较弱、容易感冒的人也可多吃大枣、山药、小米等健脾益气的食物，同样能起到提高免疫力的作用。