
　　香甜美味的水果一直深受宝宝们欢迎，家长也因为水果中含有丰富的维生素和其他营养成份，也鼓励小家伙们多吃。殊不知，水果固然好吃，营养丰富，但也并非多吃就好处多多，这里面还蕴藏着不少的学问呢！
　　挑选当季水果
　　挑选的水果品种应选择当季的新鲜水果。现在水果保存方法越来越先进，
　　我们经常能吃到一些反季节品种，冬天吃到夏天的西瓜已经不是什么稀罕事。但有些水果，例如苹果和梨，营养虽然丰富，可如果储存时间过长，营养成分也会丢失得厉害。
　　最佳的做法：购买水果时应首选当季水果；每次买的数量也不要太多，随吃随买，防止水果霉烂或储存时间过长，降低水果的营养成分；挑选时也要选择那些新鲜、表面有光泽、没有霉点的水果。
　　吃水果的最佳时间
　　一些妈妈认为饭后吃水果可以促进食物消化，这种想法对于成人来说没错，可对于正在生长发育中的宝宝却并不适宜。
　　这是因为，一些水果中有不少单糖物质，虽然说它们极易被小肠吸收，但若是堵在胃中，就很容易形成胃胀气，还可能引起便秘。所以在饱餐之后不要马上给宝宝吃水果。
　　另外，餐前也不是吃水果的最佳时间。宝宝的胃容量还比较小，如果在餐前食用，就会占据胃的空间，影响正餐的摄入。
　　最佳的做法：把吃水果的时间安排在两餐之间，比如午睡醒来之后，吃一个苹果或者桔子。
　　水果要与宝宝体质相宜
　　这一点非常重要，不是所有的水果宝宝都能吃。妈妈要注意挑选与宝宝的体质、身体状况相宜的水果。
　　比如，体质偏热容易便秘的宝宝，最好吃寒凉性水果，如梨、西瓜、香蕉、猕猴桃等，它们可以败火。
　　如果宝宝体内缺乏维生素A、维生素C，那么就多吃杏、甜瓜及柑橘，这样能给身体补充大量的维生素A和维生素C。
　　宝宝患感冒、咳嗽时，可以用梨加冰糖炖水喝，因为梨性寒、生津润肺，可以清肺热；但如果宝宝腹泻就不宜吃梨。对于一些体重超标的宝宝，妈妈要注意控制水果的摄入量，或者挑选那些含糖较低的水果。
　　最佳的做法：了解自己宝宝的体质和水果的性质、营养成分，尽量给宝宝吃与体质相适宜的水果。
　　水果不能代替蔬菜
　　有些妈妈认为水果营养优于蔬菜，加之水果口感好，孩子更乐于接受，因此，对一些不爱吃蔬菜的宝宝，妈妈常以水果代替蔬菜，认为这样可以弥补不吃蔬菜而对身体造成的损失。
　　其实，用水果代替蔬菜的做法并不科学。水果与蔬菜营养差异很大，与蔬菜相比，水果中的无机盐和粗纤维含量较少，不能给肠肌提供足够的“动力”。不吃蔬菜的宝宝经常会有饱腹感、食欲下降，营养摄入不足势必影响身体发育。
　　最佳的做法：蔬菜、水果都不偏废。
　　水果不能随便吃
　　水果可不是吃越多就越好，每天水果的品种不要太杂，每次吃水果的量也要有节制，一些水果中含糖量很高，吃多了不仅会造成宝宝食欲不振，还会影响孩子的消化功能，影响其他必需营养素的摄取。
　　另外一些水果不能与其他食物一起食用。比如柿子与红薯、螃蟹一同吃，便会在胃内形成不能溶解的硬块儿。轻者造成宝宝便秘，严重的话这些硬块不能从体内排出，便会停留在胃里，致使宝宝胃部胀痛，呕吐及消化不良。
　　最佳的做法：熟悉各种水果的特性。每天吃的水果不超过三种，控制宝宝的水果摄入量。
　　注意水果的清洗方法
　　最佳的做法：吃水果前应将水果清洗干净''并在清水中浸泡30分钟或用淡盐水浸泡20分钟，再用流动水冲净后食用；水果能削皮的尽量剥去皮，有些水果在食用前要用毛刷刷干净，而不能因为图方便在水龙头下冲冲了事。