 钱海鑫――医患之间有共同的目标，应该互相理解　　主持人：近日我们收到一个医院医生给我们发来的一封信，《“我们是医生 别太伤我们的心”》，这封信在搜狐健康发布后的两天时间内，有四千多条网友的评论，其中谈到了医患矛盾的各种焦点问题。请问各位委员和代表，您对于医患间的矛盾是如何看待的？
　　钱海鑫――医患之间有共同的目标，应该互相理解
　　非典的时候，很多医务人员献出自己宝贵的生命无怨无悔。我想大家要互相理解，尤其是医生和患者之间要互相理解。他们的目标都是一致的。医患之间产生这样那样的问题，这就是在体制和机制方面可能还要改革的问题，医生和患者绝对不能对立起来，我们要建立和谐的医患关系。我在临床工作中间也碰到一些病人，因为没有钱而不起病，我们感到非常痛心的。我在临床上碰到的病人查出来是胃癌，动员他开刀，后来他说这个要多少钱，当时我想了，我说千方百计帮你节省医疗费用，但是起码要准备五千块钱左右，就是这样的数目，他还是受不了，就不看了。我们很痛心，我们明明可以帮他治疗，因为他交不了这个钱，我们没有办法帮他治疗。很多医生经常为了治疗有些病人，经常搞爱心捐助等等，但是毕竟只能够捐助少数病人，我每天要碰多少多少病人，不可能都这么做。我们事实上也是非常痛心的。
　　我们希望政府增加一些投入，把政府保障体系搞好，尽量地来降低医疗和药品等等方面的费用，使更多的人能够看得起病，看好病，这是我们的目标。这方面我们同病人是一致的。当然看病贵看病难这个问题，这将是一直长期困扰我们的问题，我非常同意刚才很多先生的说法，过去我们觉得吃饭难，那是经济短缺时代，现在是看病难。在将来可能是享受精神生活方面要求。
　　曾经有一个排序称：第一是吃饭，接着下去是吃药，再接着下去是吃文化，我们现在还没有达到吃文化的程度，还在吃药的阶段。我觉得这是带有阶段性的特征，但是这个阶段是比较长的，因为现在毕竟是现在人均GDP才一千美元，我们绝对不能够离开中国的国情看这个问题。冯世良――医务人员中存在害群之马，但毕竟是少数　　冯世良――医务人员中存在害群之马，但毕竟是少数
　　我相信广大的医务人员都是好人，极个别的医生，什么时候都有害群之马，我同意钱海鑫院长说的，我们医务人员确实很苦的，一个手术做十几个小时，甚至还要长。吃饭就是一杯奶，由手术室的护士喂一下，不下台一直在上面做，出了门就晕倒了。大家回想一下非典的时候，我们叫枪林弹雨，我们如果接手这个病人，自己就有感染的可能，死的不少。我们能逃避吗？不能逃避，战士上战场还逃避？但是我们医护人员不能以此为资本，说我们就是苦，就想多得点，想接回扣，吃红包，那是不对的。方廷钰――医生应以平和的心态处理医患矛盾　　方廷钰――医生应以平和的心态处理医患矛盾
　　另外一点，我觉得医生对目前医患间的矛盾也不要太在意，我们搞教育的也有人骂，学校多收费，我们也没有收了费去旅游。你说医生里有没有收红包的，有，也是有这种情况的，造成大家看病难看病贵。但是我没有，我心安理得。人家说教育乱收费，我就觉得怎么委屈了，没有必要，心态要平和，毕竟医生里白求恩是多数的，有问题的医生是少数的。现在怎么面对这个问题，我们国家的民主气氛很浓，现在我们还可以在网上跟大家一块讨论这个问题，方方面面大家想办法把这个问题解决。2 