&nbsp;钱海鑫――增加政府投入、优化资源配置，建议医院收支管理分成两条线
　　主持人：刚才各位嘉宾谈了看病难难在什么地方，郭总和冯院长都谈到了从某个角度上说，看病难确实是一个历史发展或者说社会发展的阶段性的产物。其实像其他行业一样，医疗行业也有本难念的经，我们说看病难，其实也不能一概而论，也要分不同的地方有不同的情况，不同的人看病难的情况还不一样，可能有的是觉得找专家难，有的是挂号难，有的是觉得是住院难。最近一段时间，社会上的与医疗相关的各个行业以及政府部门，如卫生部、药监局等，很多人都谈到了看病难究竟怎么解决的问题，有人提出了建一些平价医院，还有人说我们应该限制大医院的盲目扩张，通过各种各样的比较可行的手段来缓解看病难，各位嘉宾也给我们提一些建议吧，哪些措施是非常可行的能够解决看病难？
　　钱海鑫――增加政府投入、优化资源配置
　　　　　　　建议医院收支管理分成两条线
　　从宏观层面来讲，第一要增加政府的投入，第二要优化资源的配置，这次总理的政府工作报告里提出要把公共卫生投入和新增部分主要用于农村，这是非常好的。第三就是要建立健全我们的医疗卫生保障制度，现在医疗卫生保险制度覆盖面太窄，保障水平并不是很高。要建立健全医疗保险制度，尽可能的覆盖面大，根据我们的经济发展水平要达到保障水平。这是宏观层面。作为医院层面，也有很多的事情可以做。刚才谈惠民医院，我们苏州市搞了一个惠民医院，原来苏州市第三人民医院，是在人大代表、政协委员的建议下改成惠民医院的，已经做了几年了。主要针对一些确有困难的城市居民，流动人口，农村的贫困人员实行医疗救助。这个医院只治疗患者只收取正常收费的三分之一左右，其余部分通过政府每年的补贴来解决。像我们医院里有一些刚才讲的尿毒症，每个礼拜要做透析，只需要付很少的钱就可以做得起透析。但是这种情况肯定不能够在每个医院都做到，因为医院过去都是差额补贴单位，医院的基建、设备、离退休人员的工资奖金以及部分的在职人员的人头费等等，都是由政府来提供的，这几年由于医疗市场化的倾向政府对医院的投入逐年减少，甚至有的地方三年要断流。有些地方甚至把公立医院卖掉，市场化的倾向实在是不可取的。医院为了自身的生存要投入一定的资金改善医疗条件，提高医疗水平，事实上真正用于医生的工资奖金这部分应当是占的还是比较少的一部分。现在说对于医院来讲政府的差额补贴部分是不能够再少，政府的差额补助部分应当给足。
　　我也同意刚才冯教授讲的将来搞收支两条线对医院进行管理，这样体现医院的公益性。谈到这个问题，我心情是非常沉重的。刚才我看了搜狐网健康频道上的一封医生的来信，我觉得医生拿红包，拿回扣毕竟是少数。我自己体会我周围的这些医生这种事很少，很少有人有这种行为，绝大多数的医生都是非常非常辛苦的。他们奉献很多，同他们的收入相比，他们奉献的太多。我有时在想能不能让患者或者其他行业的人跟我们医生上一天班试试，看看医生们每天做的是什么，有很多医生二十几个小时，三十几个小时连续工作。都是付出了自身健康的代价的。龙致贤――医务人员支农应形成制度
　　龙致贤――医务人员支农应形成制度
　　　　　　　国家应加大投入
　　　　　　　社区医疗首诊制度应及早确立
　　　　　　　整顿药物流通各个环节
　　我想就看病问题，就医问题谈一点。这次总理的政府工作报告里下了很大的决心，而且采取了一些措施。我自己感觉肯定会逐步逐步地改善。看病难也好，看病贵也好，逐步地改善。现在采取很多的措施或者是办法，一个从这次代表和委员提的议案也好，我刚才说看病难主要是看比较高级的医生比较难。县以下的群众看一般的病不难，看疑难病症比较难，找国内外一流的专家肯定难。怎么办呢？大家建议大医院里的大城市的大夫轮流到基层下去，过去有626，你定期的要轮流在这些基层有技术比较好的副教授或者教授这一级把农村的或者公社这一级的医务人员缺医的情况能够缓解一部分。
　　主持人：现在卫生部也有百万医生下农村的活动。
　　龙致贤：但是还不够，而且应该把它当成一种制度，当成规定，到时候你必须下，下还有一系列的办法，要不然他不下，叫你下你也不愿意下，我下我也不愿意下。形成制度，这样才可以缓解一部分农村基层或者社区的缺医的问题。
　　第二是国家加大投入，在基层加大医院的建设，它的条件要好一些，这个可以解决，一般的病不用到大医院去看。
　　第三个是社区，以后很多小的疾病都实行社区首诊制，大病、难病才到大的医院。北京已经搞了一个试点，就是医疗网，这个解决了就近送医送药，也可以解决一部分问题了。另外解决流通渠道的药品，医的问题解决了，有了好大夫可以就近解决。
　　下一个问题就是吃药，销售各个渠道在整顿，整顿完了以后，国家会采取一些措施。也就是说让病人拿到最低最低的药价。但是这点应该肯定，企业药厂生产没有利润谁也不干，但是这个利润要有合法、合理，要保证质量，保证企业的利润。现在有很多药从生产企业到终端的消费者，中间的很多环节大家都清楚。所以看病难完全都归罪于医院也不对。国家规定药品进医院，可以有15％的差价，进价高售价也高。医院的大夫要说起来也是比较辛苦，我知道北京中医药大学的教授工资都是三千块钱，刚毕业的博士生的工资是一千多块钱，这是国家规定。方廷钰――社区医疗和新农合有望解决看病难的部分问题
　　方廷钰――社区医疗和新农合有望解决看病难的部分问题
　　　　　　　增加卫生投入、降低药价是缓解看病难、看病贵的有益补充
　　看病难，看病贵这是一个客观现象，如果不存在，总理的报告里不会提，去年也提，今年也提，十一五计划里还提，要解决这些问题。刚才我们分析看病难是怎么来的，这个大家可以各抒己见，根据不同的情况。但是问题还是问题，当前的问题是怎么样来解决这些问题，不是说今天睡一觉明天就把这个问题解决了，这是世界难题。大家有这种思想准备。大家出出主意，政府现在要出主意，比如社区卫生，国务院已经有控制，而且政府报告里也有，社区卫生建立起来，我觉得可以缓解这方面的问题。农村里如果把合作医疗做好，也可以缓解这方面的问题。
　　至于其他的机制问题，国家现在也在想办法，十一五计划也要大力增加对卫生的投入。
　　刚才龙教授讲药价，从龙头上把药价压下来了。但是有时候这个定价是不是准，这个药到底是值十块还是值一百块，这是有问题的，不是没有问题的。所有的办法都要想，我们尽量把解决看病难、看病贵这个过程缩短一点。
　　我觉得医生对目前医患间的矛盾也不要太在意，我们搞教育的也有人骂，学校多收费，我们也没有收了费去旅游。你说医生里有没有收红包的，有，也是有这种情况的，造成大家看病难看病贵。但是我没有，我心安理得。人家说教育乱收费，我就觉得怎么委屈了，没有必要，心态要平和，毕竟医生里白求恩是多数的，有问题的医生是少数的。现在怎么面对这个问题，我们国家的民主气氛很浓，现在我们还可以在网上跟大家一块讨论这个问题，方方面面大家想办法把这个问题解决。陈鑫――公立医院不应缺失本位/质优、价廉的医疗服务值得探讨 
　　陈鑫――公立医院不应缺失本位
　　　　　　社区医院是公立医院有益的补充
　　　　　　质优、价廉的医疗服务值得探讨
　　看病贵和看病难关键问题是公立医院，政府医院都是公立医院，关键是定位的问题，公立医院是什么，公立医院怎么运转。
　　两年以前曾经有过新西兰的一位病人，新西兰这个国家医疗水平很好，医疗保险也比较完善？他为什么到中国来看病呢？他告诉我新西兰看病是不要钱，但是在新西兰要预约半年才能排到他。他的疾病需要做手术，有猝死的可能。我问他为什么不去私立医院，他说私立医院代价太大，他宁愿自费到中国来。这说明看病难和看病贵不但在中国，发达国家同样存在。公立医院的定位是什么，公立医院靠自己的盈利来保持运转，这个看病难看病贵在短期内解决不了，只有把公立医院把它定位在以大多数人的健康为中心，我给你1个亿的预算要保证周边百姓的医疗保健，这个科室估计一年有多少病人，有多少台手术，给你今年的预算是一千万或者两千万，给你这么多钱，把这部分人的病看好。
　　公立医院的定位不准，现在市场经济的定位从前段时间国务院的计委来讲医院的改革不成功，并不是改革本身，而是改革的过程肯定有一些问题，并不是说改革不成功就不改了，而是怎么样进一步的改才能解决这个问题。
　　第二个讲关于看病难的问题，很多病人都跑大医院去，现在强调小病进社区，大病进医院，小病进社区需要两方面的因素来解决，一方面社区的医疗条件和社区医护人员的医疗水平要达到一定的水平。第二广大老百姓要认可，老百姓现在的问题，现在随便问几个人，我说如果你家在一个社区，可能打的要十块钱到三甲医院，你去哪个，说我去大医院，怕社区医院看不好，会耽误他。两方面的工作要同时做，一方面的社区医疗条件，医护人员的技术力量要提高，另一方面，我们的每一个老百姓应该做到小病先去社区，社区觉得不行，然后转诊。社区医院门可罗雀，没有人，三甲医院是爆满，整个大厅都是人。真正做到小病在社区，大病进医院，这样既保证了不同的医疗机构病人的来源比较良好的分布，又保证了大医院专门集中精力去治疗疑难杂症。
　　最后一点现在提到的优质和低价，优质低价或者叫价廉质优的医疗服务，我对这个还是有一些想法。目前的医疗机构非常发达，医疗的成本也会增加，你要是低价，可能少数情况能够达到优质，多数情况下低价和优质是矛盾的。大家知道冠心病治疗方法是药物治疗，重一点可以做支架，再严重一点要做搭桥，心脏搭桥都不陌生。但是药物治疗很便宜，有些病人药物治疗效果不好，做支架，支架花的钱和药物花的钱不在一个档次。对于病人而言究竟什么算优质？从疾病的发展角度来看可能需要做支架或者做搭桥，但是他要低价，比如就给你这么限量的钱只能做药物治疗，怎么样在低价和优质方面达到一个统一，可能需要多方面的因素解决。我保留个人意见，有时候低价和优质是矛盾的。冯世良――老龄人以“房屋倒按揭”解决看病难 
　　冯世良――老龄人以“房屋倒按揭”解决看病难
　　　　　　　好的政策应有好的执行
　　　　　　　弱势群体看病难值得关注
　　我讲两个事情，一个事情是我们中国目前已经进入了老龄社会了。在日本之后，我们也进入老龄社会，这是一个严峻的社会问题，进入老龄社会就说有一部分人老了，老了就出现看病的问题，这问题带来的刚才大家说牵扯到一个钱的问题，就是政府投入还是不足，给大家算一笔帐，如果中国人一个人要给一千块钱的医疗费用，我们国家就是1.3万亿的大数，2005年一年的财政才3万亿，剩下1万7千亿，你说这个钱又要国防，又要全民教育，还要投入一些重点建设什么就不够了。
　　钱海鑫：还要防震，防灾救灾。
　　冯世良：显然这个钱就不够用了。在这里我是医药卫生界的，大家提出一个新的点子，进入老龄化了，老人们看病怎么办？看病难的问题出现了。他想看病，子女不能陪他去，有病了，子女不能在家护理他。他去看病了，住院了，人老看病了，花费又多，钱哪里来？方方面面的问题都出来了。医药卫生界提出来，我也附和这个意见，这个名词挺新的，买房子有叫按揭，我们提叫“房屋倒按揭”，什么意思呢？年轻人买房子，交了首付款以后，每个月扣钱，一直扣到10年、20年甚至30年这个房子归我了，钱还完了。现在老了，城市居民都有房子，我们老了，儿女又不能来照顾我们，我们到医院花钱又多，承受有困难，可以把房子倒按揭，把房屋也按揭出去，给银行。每个月给我多少钱，这钱我投入去看病，医疗。儿女们也不用来照顾我，我有这份钱了，也可以找一个家里的护理，社区护理，都可以。我活了20年或者30年，我的按揭也完了，从60岁开始，按揭30年就是90岁，现在人的平均寿命71岁，还达不到90岁，我想这不失为一个好的举措。
　　冯世良：第二个问题是说政策的。由于政府投入不足，收支两条线造成了我们看病贵看病难。这个问题举一个例子来说明。同在一片蓝天下，却是两种不同的情况，因为我在辽宁省，又举辽宁省的例子，辽宁省肿瘤医院，老百姓有口皆碑说他是老百姓的医院，看得起、住得下、效果好。还有一个省医院无需保密了，因为人民日报都登出来了――省人民医院。卫生部也去人进行了调查，中央电视台也去给他曝光：高收费，最后院长给免职了，当然院长只负领导责任，同样一片蓝天下，一个政策，为什么省肿瘤医院叫老百姓的医院，老百姓有口皆碑，夸他这才是为老百姓办事的医院，医德又好；那个省医院，高收费，最后中央电视台，卫生部都去人了，辽宁省纪检部门也去了，院长免职了院长也委屈，不一定说院长告你多收费，他负领导责任。尽管有好的政策，还得有好人去执行。
　　冯世良：另外政府一定要保证那些有困难的弱势群体，使这些人能够保证基本的医疗，这是一个大事。郭云沛――老专家资源的再利用有利于解决看病难 
　　郭云沛――老专家资源的再利用有利于解决看病难
　　像老专家这样的医疗资源的合理再利用也是一个大，问题。特别是我们国家医疗资源匮乏以前都集中在农村，小的时候经常听我母亲叫做支农医疗队，一年起码有一个月在农村，现在很多大城市里退休的60多岁，正好有很的经验，医院里退休了，现在实行执业医生证，怎么进行医疗管理。总体来说，应该把这部分很有诊断水平的，很有经验的一批老大夫充分利用起来，解决目前医疗资源比较紧张的问题。
　　主持人：现在还是两会期间，现在已经是9：30，委员和代表抽出宝贵的时间到这里作客非常辛苦，今天各位委员、代表跟网友们聊了自己感受到的看病难看病贵，也谈了自己通过平时的一些观察，调查，了解到为什么看病会难，大家也跟网友交流了一下哪些措施是可以缓解看病难的。其实我们集思广益的目的是希望能够最终建设一个美好和谐的社会，我们也希望各位网友，跟今天邀请到的嘉宾有机会多进行交流，让我们共同出谋划策，让医疗环境更加美好，让我们的社会更和谐。谢谢各位嘉宾抽出时间到访谈间做客，也谢谢各位网友的参与，今天先到这里，谢谢大家。2&nbsp;