&nbsp;钱海鑫――卫生投入不足、医疗资源结构不合理滋生看病难　　主持人：我们几位在场的嘉宾都谈到看病难是因为看病贵，至少看病贵是构成当前看病难比较重要的因素之一，此前我们也跟中国医药报合作进行了调查，在导致“看病难”原因的20多个选项里，很多网友都选了药价贵是导致看病难的很重要的因素。这说明，看病贵无论是从业界的角度来说，还是百姓的亲身经历中来看都是导致目前看病难的一个重要因素。
　　日前，卫生部高强部长也做过一些总结，说看病难有六大因素，比如医疗资源结构的失衡，财政投入严重不足，医疗保险发展缓慢，药品流通秩序混乱，公立医院逐利明显和医疗市场的监管不利等等。接下来就有请各位嘉宾来谈一下您认为看病难究竟是哪些因素导致的？
　　钱海鑫――卫生投入不足、医疗资源结构不合理滋生看病难
　　我完全同意高强部长关于看病难的六个原因的分析。在这里谈一下自己的看法。中国社会出现看病难第一个原因是卫生投入不足。虽然现在国家的经济在增长，但是我们医疗卫生事业的发展和医疗卫生事业的投入相对不足形成了鲜明的对比。现在全国医疗卫生事业的投入大概仅占世界医疗卫生事业投入的3％，也就是说我们用了世界上3％的医疗卫生事业负担世界人口的22％，所以捉襟见肘。我们的政府了不起，用世界上7％的耕地养活了占世界人口的22％的中国人的吃饭问题，这是一个了不起的成绩。但是比较看病就体现得更有困难了，因为我们是用3％的医疗卫生资源来解决22％人口的医疗卫生问题。所以医疗卫生资源的匮乏这是一大问题。从世界卫生投入来看，这个问题是长期困扰我们的大问题。在发达国家，人均的卫生投入是一千美元，有些国家已经高达二千美元，少数国家达到三千美元，我们国家的人均GDP刚刚超过一千美元，如果人均GDP都用来吃药，还没有达到前面提到的那些国家的平均水平。这些都体现出医疗投入不足长期困扰我们医疗卫生事业的问题。所以，看病难不是一朝一夕能够解决的问题，必须是政府长期努力不断完善的过程，不能够期待短时间内就把这个问题解决掉。

　　第二，结构上的问题。现在80％的医疗资源都集中在城市，20％的医疗资源在农村，同我们卫生工作的方针是背离的。因为我们卫生工作的总方针已经明确了，必须把卫生工作的重点放到农村去，因为80％的人口是在农村。所以卫生资源配置不合理也是很大的问题。第三，药品生产流通领域中存在的不正之风等等抬高了医疗的价格。另外，政府相关部门对行业的监管也是很重大的问题。解决看病难恐怕是一个系统的过程，同时也是一个长期的过程，不能够说一朝一夕就把这个问题解决了。陈鑫――体制原因导致看病难、看病贵加重看病难　　主持人：钱院长给我们重点分析了政府投入与看病难之间的关系，陈所长与钱院长同样来自江苏，我们此前也听说江苏的一些地方，政府和医疗机构为解决百姓看病难的问题进行了很多探索，能不能请陈所长谈一谈具体是怎么做的，政府和医疗机构通过什么来改变看病难的现状？
　　陈鑫――体制原因导致看病难、看病贵加重看病难
　　现在看病难和看病贵永远连在一起，不能分开说。刚才几位嘉宾都谈到看病贵本身会影响到看病难。如果单单讲看病难的问题，老百姓到那里能不能看上病，不谈钱、不谈贵不贵的问题。现在在南京看病难基本上能够得到解决，目前提倡生病后首先进入社区，实行社区首诊制，到二级医院，解决不了再到三级医院然后再到大型的医院。另外南京的医院已经开展一站式服务。过去整个看病的过程是要排队先挂号，专家门诊，你得等着，普通门诊可能也得几分钟，可能稍微短一些，医生看完或者检查或者拿药，跑很多队。一般来讲对年轻人没有问题，可是年纪大的人就辛苦了。南京市要求如果医院的服务窗口排队，人数超过十个人，你要新开一个新窗口。从这个角度来看，一个病人来看病可能看只要花一两个小时，不像以前耗半天检查也没有出来，药也没有拿着，让你第二天再来。南京市通过这些政策法规的调整在一定程度上缓解了看病难的问题。当然你要说一定要等某某专家，一般专家门诊多的话一个礼拜两次，所谓两次是两个半天，绝大多数专家门诊是一个半天。比如我看门诊是限号，只挂十个号，偶尔碰到外地来的病人，说昨天晚上来了，今天上午等你的门诊，可不可以照顾一下，我说你别挂号，我只限十个号，等一会到我办公室去。因为如果不对门诊量进行限制的话，就没法保证质量，因为人的精力是有限的，半天看十个号，一个患者差不多要20分钟，要算一下整个的时间。既要保专家门诊的质量，就很难保证一个专家一个下午看50个病人，60个病人。简直是糊人的，你看不好病人的情况，还没有检查清楚，就不知道他得什么病怎么治疗。在城市里看病难本身如果不考虑费用的问题，不是大问题。只要通过一定的医院的管理的模式做一些调整，无论是看病难包括住院难都会有所缓解。
　　以前心脏手术进来可能等上一个礼拜十天才能排上手术，现在在门诊检查好，住院可能两三天就能排上手术，这样既减少病人住院的时间，又可以增加医院的床位的周转。
　　可是怎么样从管理角度解决看病难的现象呢？看病贵是一个非常复杂的问题，不在这上面展开，涉及到很多问题，涉及到体制的问题，看病难和看病贵本身有很多原因是体制造成的，都把它说成医院或者医生的问题，我觉得是非常不合理的，这个板子不能打在医生身上。医疗改革，原来看病不花钱，老百姓习惯了原来看病不花钱。或者单位掏钱或者政府掏钱，或者自己掏很少的钱。现在不行了，今年的统计，卫生事业经费投入三大部分，政府投入，社会投入包括保险，医保，个人投入，政府投入只占15％～16％，个人投入占55％，个人投入占的比例越高，意味着自己掏的越多，这个数字是全国的平均数字。在农村看病的人他掏的钱更多，可能远远超过55％这个比例。
　　主持人：今年针对新型农村合作医疗，政府提出将多投入一些，形成地方政府投入20元，国家投入20元，个人掏10元用于农民的医疗，相对来说应该可以缓解一点农村的看病难。方廷钰――国家投入严重不足、药价虚高、医疗保障体系不健全导致看病难
　　方廷钰――国家投入严重不足、药价虚高、医疗保障体系不健全导致看病难
　　看病贵，看病难两个连在一块，既有不同的地方，也有相同的地方。看病难在城里比如说北京，要到区级医院看病不难，问题是那些三甲医院，但是看病贵不是一个人感受到的，几乎所有去医院的人都感受到的问题。现在主要的毛病应该是放在看病贵上，因为这个问题涉及到的人群更加广泛。看病贵，为什么贵？我认为是三个问题：
　　第一个问题是国家的投入严重不足造成的，因为公立医院是国家办的，国家本来要投入很多钱，这个地方投的不多，医院要靠自己去挣钱来发工资，来发奖金，医院的建设，它的发展都要靠自己去挣，这个问题就来了。
　　第二是药的问题，药的虚高价格引起了看病贵。
　　第三个问题现在社会保险还不够发达，在农村对农民实行合作医疗仅是一部分，还没有铺开，要到2010年全部铺开。城市里也是一部分人能够享受到医疗保险，并不是全部人。这三个地方都有问题，因此才形成当前看病贵这个问题比较难以解决。现在社会各方面都在想办法怎么把这个问题解决。冯世良――医疗成本增加是社会发展必然，看病贵是世界问题
　　冯世良――医疗成本增加是社会发展必然，看病贵是世界问题
　　　　　　　医疗过早走向市场导致看病难
　　我说的比较新颖，网友们听完以后，肯定赶紧说他怎么跳出圈子另外说了。我先跟大家说一个前提，我久居国外，也一直在观察各国医疗行业的问题，有了对比。其实看病贵的问题先讲一下它的来由。在1958年，那个时候看病没有贵的问题，在1964年也不存在，甚至在文化大革命以后一段时间里都没有这个反映说看病贵看病难，原因是大家有病了挂一个号就1毛钱，都是城市居民，都报销了。为什么便宜？因为我是搞糖尿病的。在那个年代我们有糖尿病了，去开药：D-860片，2分钱一片，一天吃两片，病得到了控制，但是并不是很理想。以后又有了一种药：优降糖。也很便宜，一瓶一百片，一块钱，现在是两三块钱了。检查也很便宜，过去我记得在70年代我们有的病人得了肿瘤，脑胶质细胞瘤，在检查的时候，要注射造影剂，病人很痛苦，眼球都凸出来了。一次X光底下拍片不清楚，可能又来第二次，病人很痛苦，检查的结果是X光片很模糊，不能给他定位或者不能把他的轮廓搞清楚，也不能分辨肿瘤是什么性质的。现在就不一样了，现在如果脑袋有一个肿瘤，可以做CT，做核磁共振，这些检查的结果可以用一清二楚来形容，它的边缘、血管走向、分叶，什么都看得很清楚，诊断清楚。在治疗上，对于这种病现在可以不把颅切开，用γ刀，用激光又准确又简洁，治疗效果又好。过去在50年代、60年代、70年代得这个病没办法就等死了。现在诊断手段上提高了，治疗方法上也提高了。糖尿病的用药，在50、60年代用动物胰岛素，在十几年使用人工胰岛素，现在用的不是人胰岛素，叫胰岛素类似物了。第三代胰岛素还有口服胰岛素了。
　　郭云沛：现在最新的吸入式胰岛素。
　　冯世良：我们的药除了原来的D-860片，双胍药，现在酶类的药有了，蛋白的药，生物药，药品是日新月异的。由于药的开发，由于医疗检测手段，也就是医疗设备不断地提高，看病的成本在增加。为什么说看病贵，因为现在不是50年代、60年代，这应当是社会进步的一个结果，是看病成本提高了。那么这个问题是不是仅是中国存在呢？我跟网友说一下，我在美国居住，看病贵这个现象不但在美国，在全世界尤其是发达国家普遍存在的一个现象。这不是中国特有的，在美国，美国人民也提看病现在越来越贵，虽然有保险。保险也不是政府白给你送的，也不是天上掉下来的，也要你自己付保险的，保险险种可以买单一病种的，买健康保险或者全保，当然全保钱就多了。他们去一次医院花那么多钱，参保的病种多了，花费也多了。在美国，美国人也受不了，他们也说现在看病太贵了。在欧洲国家高福利的国家比如加拿大、瑞典、挪威、芬兰等等，他们说这种高昂的医疗费用受不了了，为什么？检测手段提高了，药品日新月异，越来越好。而且我们人均寿命都提高了。过去我们得了尿毒症，肾功能衰竭，从发病、诊断也就是一两个月，出三个月很少，非死不可。但是现在只要有钱活10年、15年都能活，透析可以继续存活，但是活10年要150万，这看病能不贵吗？看病贵绝不是只出现在我们国家的，而是世界普遍存在的。是社会发展，科技进步造成的必然的结果。
　　冯世良：但是导致看病贵的除了社会的发展还有没有其他因素，举例说：医生有回扣，有红包，我也是医生，虽然我是搞管理的院长，我懂这个。红包有，存在红包，存在回扣，一些黑心的医生也有，败类医生也有，但是在医疗口上，是少数或者是极少数。学医是救死扶伤，从他们学医那天就立志治病救命的，你怎么违背自己的宗旨，不能说监狱有一些坏人就说整个社会全是坏人，你说监狱的人多还是社会人多，还是社会人多，坏人还是少数。
　　另外一个问题大家都应该感觉到，就是医疗过早地走向市场了，这是一个弊病。如果医院收支两条线，就是医疗收入全部上缴，医疗收入上缴之后，政府根据你的需要，再给你拨下来，这样就可以避免收入和医院的经济行为发生挂钩。这是一个好的方法。目前也有医院做的比较好的，他把收的钱都用于添置设备，改造医疗条件，用在这上面。我曾经做过一个调研，调研的医院包括北京的，还有其他省份，共9家，这9家里辽宁肿瘤医院它的收费是最低的。这家医院把医疗收入全部用于医院的改造，设备的更新，提高了自己的诊察和治疗的手段和水平，所以病人在那里得到了实惠，像这样的医院，我们多创造一些好不好呢？当然好。对我们目前的医院说有平价医院，还有惠民医院，这两个名称我有一种不安的感觉。拿沈阳为例，沈阳和平区在我参加两会前有一家挂牌医院叫平价医院，我心里为什么感觉不安？沈阳市有一百多家医院，只有一家平价医院，那其他的一百多家是高价医院？还有一家叫惠民医院，那些都是坑民医院，这些看完我深感不安。能不能叫老百姓医院，老百姓医院的意思是我们把医疗也当成一种消费，老百姓那是最基层的，他们看病，政府补贴一部分，自己也要拿出一部分。这就把高昂的医疗费给化解了，叫量力而行。龙致贤――社会进步，医疗成本会相应提高/药价虚高催生看病难且贵
　　龙致贤――社会进步，医疗成本会相应提高
　　　　　　　药价虚高催生看病难且贵
　　刚才冯院长也说，我也跟网友心平气和地谈一下看病难看病贵，大家一起来分析，既站在行内的，也站在客观的角度，设身处地来全面地分析。为什么大家这么关心呢？人的生老病死，有病必须得去看，不像饭馆，今天我没钱我不吃或者我少吃，但是病不行，因此大家都非常关心，有病非看不成，就是倾家荡产也要看，大家非常关心这个问题。
　　要分析这几年大家提出来的看病贵看病难，我们得看看现实的情况，中国人均的寿命从解放前的32岁已经到提高到71岁。这里就可以找问题了，为什么现在我们的健康水平和寿命延长这么多呢？这就和医疗条件，和社会进步有关系，以前不存在，在西医没有进来之前，是靠中医。X光、CT、核磁共振都没有。我来自农村，刚解放的时候，看病没有去县城医院的，县城在什么地方都不知道，就是农村的中医给你看病。我记得刚解放的时候，我的腹股沟淋巴肿大，后来化脓，那个时候还小，不知道上哪去治，就靠中医，用一些药外敷，发烧也很厉害。这种情况要是现在早就跑到医院去了，花多少钱也得去，但我在农村就是中医给我找点草药敷一敷。那个时候八路军刚刚去，看到我这种情况，八路军有卫生员，我印象很深，背着我到大队的卫生院，实际上非常简单一个保健箱。当时只对化脓的淋巴切开放一个棉花条和药条进行引流，后来就好了。那个时候一个钱没有花。现在分析起来，那个时候就医确确实实比较简单，也不用花多少钱。现在社会发达了，交通发达了，经济好了，生活条件好了，所以有病确确实实要去认真地对待。
　　龙致贤：但是当时在农村，像我这样的情况――生病也不知道去医院看的是大面积的，不是一点点。现在除了山沟里，一般平原地带乡村里有病了，肯定到县医院，地市医院，有的到省医院，以前没有这样的。医疗技术水平高了，检查标准高了，相对地要求的诊断，检查水平也高了，所以现在的医疗状况跟50年前比没法比。
　　但是话又说回来了，不能因为现在看病贵，需要这么多钱，我们就不去解决，听之任之。大家要分析一下技术条件、诊断条件，包括药物，过去的药物哪有进口的。现在进口药很多，打一针是几百块钱，几千块钱，上万块钱的都有，这样的话就不一样。但是说看病难看病贵，眼睛要盯着基层的老百姓和工薪阶层，这是主体，要看他们难不难。
　　龙致贤：不是看个例，看总的。这个总体要分析，现在有很多原因导致看病难，这是非常明显的问题。做一个X光和核磁共振就不一样，钱的差距就不少。这样的话无形中间就造成医院看病钱这么多，找一个好大夫那么难。前几年医院的专家还没有分那么多档次。好的教授、副教授一样都是，最近就分出来了，因为他要退休，到65岁退休了，医学上的大夫，真正一个好样的医生没有几十年的临床绝对不行。现在到60岁多的时候，正能干的时候就退了。人事制度跟其他的行业一样，一刀切，都退，这是体制，也在考虑这个问题的问题。这次也有人提这个提案，将来根据不同的情况，现在70岁、80岁的教授在医院就很少。在农村县一级的医院也是到60岁甚至50岁的都少，那里有经验的诊治比较好的这些教授大夫也相应地少了，因此要想找好大夫去看，确确实实有一定的难度。好大夫和一般的高级专家不一样，现在挂号有100块钱，50块钱，200块钱，普通的大概是三五块钱就可以了。看病要总体分析一下，完全把看病难看病贵归罪于医院，医院确实有点冤枉，不完全是医院的问题，很多因素，我们还没有谈药的问题。药的方面也存在一些问题。但是这些问题政府原来确确实实目的是好的，想把它搞好，公平、公正、公开，但是在这个过程中，总得有执行好的，现在在总结经验，纠正不合适的地方，改革要逐步地进行调整。看病难究竟原因在哪里，很多因素，社会进步的问题、药物的问题等等多方面。我觉得要有一些患者来这里，我们可以共同讨论讨论。郭云沛――看病难是社会进步的表现/百姓对医疗水平要求逐年增高速度与社会整体发展水平不匹配造成看病难
　　郭云沛――看病难是社会进步的表现
　　　　　　　百姓对医疗水平要求逐年增高速度与社会整体发展水平不匹配造成看病难
　　刚才听了几位委员和代表说的，我说一点稍微相左的问题，我认为就医难是社会进步的表现。大家可以想一下50年代、60年代初没有人谈就医难，看病难，那个时候我记得很清楚叫吃饭穿衣难，每个人发粮票25斤一个月，一年只有几尺布票，我记得是两尺8的布票，当时连穿的，温饱没有解决，一个月是三两油。那个时候老百姓难是难在吃饭穿衣。到了60年代自然灾害以后，这个问题更突出。随着当时大批的知识青年去农村，回来以后又变成就业难。难在没有一个稳定的工作或者没有一个有国营企业的收入的铁饭碗，所以国家要解决的是大量返城知青的就业难。这个问题一解决以后，随着高考制度的恢复，随着学校的恢复，又成了就学难。孩子入学难了，这也成为社会很重要的问题。现在随着国民经济的提高，每个人的腰包鼓了，考虑的可能是生存质量的问题，需要一个好的生存环境，需要把他的疾病治疗以后，多活几年，就存在一种新的难，这个难是社会进步的难。
　　我处的地位比较特殊，我是从事专业媒体行业的，相对于普通老百姓看病没有更多的困难，但是我周边很多老百姓谈到三个问题，第一个问题是看病难。我父亲母亲也是学医的，他们经常告诉我，中国地大物博，人口众多，医疗资源的配备非常不平衡，造成我们国家在经济越来越发达的情况下，老百姓求医和医疗水平的要求逐年增高的速度和我们社会整体的发展水平不匹配，造成就医难。2&nbsp;