&nbsp;看病难－难在何处？嘉宾介绍　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。
　　主持人：正值两会期间，中国医药报和搜狐健康共同邀请政协委员和代表与网友们探讨“看病为何难”？今天的委员和代表本身都是事医药行业的从业者，其中有几位还长期在临床一线，平时大家跟病人是医生跟患者的交流，今天我们提供一个平台，请大家以人大代表和委员的身分与网友进行交流。先请大家跟网友打一下招呼。
　　钱海鑫：各位网友大家好，我是苏州大学第一医院副院长钱海鑫，我是从事骨外科临床工作的。
　　龙致贤：各位网友好，我来自北京中医药大学，我是龙致贤，主要从事医学教育和药物的研究与开发。
　　郭云沛：我补充一下，龙致贤教授是原北京医药大学的校长。
　　冯世良：各位网友好，我是辽宁省糖尿病治疗中心院长，沈阳糖尿病研究所的所长冯世良。
　　陈鑫：各位网友大家好，我来自南京市第一医院，南京市心血管研究所，我是副所长，从事心血管外科临床工作的，非常高兴来到搜狐的嘉宾聊天室。
　　方廷钰：各位网友大家好，我叫方廷钰，我是北京中医药大学的教授，我主要从事医学英语的教育工作，把中医介绍到世界去。
　　郭云沛：网友大家好，我是中国医药报社的副总编郭云沛，我的工作就是把健康的知识和刚才各位先生们他们的医疗知识传播给网友和广大老百姓，希望能借搜狐的平台和网友进行很好的交流。郭云沛――老人、农民看病难问题尤其突出　　两会委员、代表：我们也遭遇过看病难
　　主持人：各位代表跟我们介绍了各自从事的行业，要么是医学临床，要么是药物研发，要么是医学教育，郭总是从事行业媒体的。首先请代表们以个人的身份来聊一聊，当前百姓关注的看病难究竟难在哪？各位平时生活中有没有遇到过看病难的问题。
　　郭云沛――老人、农民看病难问题尤其突出
　　当然看病难有各种难，标准不一样。比如我父亲是一个老的知识分子，89岁了，以前在重庆他也是医保，现在在北京和我住在一起，也能感觉就医难，他的医保没有全国联网，用不了，我父亲在北京看病还不行，还要回重庆去看病以后再回来，他也感觉到很难。
　　郭云沛：第二个问题是有一些常年得老年病的这些病人，慢性病的就医难。我隔壁的邻居就是慢性病，他的就医难在他的糖尿病或者其他病随便在药店都能买上药，但是我们国家医保实行定点药店，定点药店拿不来，现在医院像他们慢性病的患者一次只能开半个月的药，有的地方开一个月，他还得跑到医院挂号，找大夫，两分钟就得到处方，然后又排队买药，他认为像这种慢性病用不着找大夫，只要拿着处方在定点药店就可以买药。
　　另外，还有一种看病难。去年我去了山西的一个县，那个地方看病难难在没有医疗资源，我们国家在50年代、60年代实行农村医疗，当时有一句话叫做“一根针一把草，什么毛病都治了”，一根针――银针，针灸，一把草就是中药，农村什么病都能治疗，就是赤脚大夫。现在农村有钱了，有一定收入，比过去日子好了，基本的医疗资源却是相当匮乏。打个最简单的比方，这个县的县医院有一台二手的CT机，农村的人到那里去看病，却承受不了CT的价格。他们的就医难可能就是检查费用的问题，药品价格的问题，医生医疗水平达不到他的要求。所以我觉得就医难要分段次，根据不断的阶段来看。方廷钰――农村医疗资源稀缺 看病难不少
　　方廷钰――农村医疗资源稀缺　看病难不少
　　因为我在医学院校工作，我到附属医院看病不难，到别的医院去看病也比较难，挂号不容易，找个好医生不太容易。这几年我到农村去调研，农民的看病的确很难，资源很缺乏。他们找不到很好的医生，在村里根本不能解决什么问题，甚至在卫生院也不能解决大的问题，都要跑到县城或者省里面去（看病），对农民来讲这些都是资源分配不合理造成的困难。陈鑫――城市看病难：难在好医院、好医生相对少/农村看病难：难在卫生资源稀缺
　　陈鑫――城市看病难：难在好医院、好医生相对少
　　　　　　农村看病难：难在卫生资源稀缺
　　我觉得看病难的情况在城市和农村的表现不一样，在城市里特别是大中型城市，看病难的现象不是很普遍，关键是你要看什么样的大夫。一般去挂个号看门诊，大概没有人挂不上号，你说一定要挂某某专家，你可能今天挂不上，明天还挂不上，这种现象还是存在的。一般在城市里无论是看急诊还是看门诊，挂个号看病都没有什么问题。在农村看病难的现象比城市里看病难的现象应该更加突出一些，关键是农村的卫生资源，包括医疗卫生人员的数量都不能满足我国8亿农民的需要。冯世良――看病难普遍存在于城市和农村
　　冯世良――看病难普遍存在于城市和农村
　　我说看病难难在两头，一头是农民看病难，一头是城里看病难。无论是农村还是城里，如果有钱，两头都不难了。你看农民在边远山区或者离县城远的地方，交通难，有了大病，当地解决不了，也变得难了。如果在城里，哪怕在像北京这样的大城市里，看病要到大医院去，到三甲医院去，当然难了。要到一些中小医院去，在城市里相对来说是不难的。这个难要具体地说，我说两头难，一头主要是城里的大医院难，一头是农村的农民。农民看病难是因为他们分散，经济落后，所以他也存在看病难。这两头难起来，主要是农村的农民看病难。因为他们人口多，所占比例大，医疗资源又少，他们的难是主要的，而且应当重点予以重视。
　　主持人：事实上，我们今年的政府工作报告，包括十一五的规划，都对农村的医疗、经济给予了很大的重视。龙致贤――看病贵比看病难波及范围更广
　　龙致贤――看病贵比看病难波及范围更广
　　看病难，看病贵是国家非常重视的问题。在宏观来说这是一个普遍现象，但是也不是所有的都是这样的。看病难，看病贵首先是贵，而后是难，有钱我觉得就不是太难。正因为这样的条件，所以在农村基层和工薪阶层，大家看病的时候一个是贵，一个是难。这两个我觉得贵是主要的。刚才冯教授也谈到了这个问题。我们到基层去调查百姓看病的情况，应该说要到大医院，在大城市看大专家，这是非常难，不要说他们都难，我们也难。在我们自己医院里很多人我都认识，看病是没有问题的，我要换一个医院，那就跟大家一样，谁也不认识。你要看哪一个顶级大夫，他不是天天上班，一个星期上一次或者两次。有些人早上三四点钟就去挂号了，或者四五点钟挂号，这就形成了看病难的问题。但要是一般的疾病看病并不难。第二，基层，县以下的看病难表现得较多的还是要有重病、疑难病症在基层解决不了，有病乱求医，要去找高级的大夫，比如是外省市有几千里地，要往返的长途跋涉，确确实实就难了。我到黑龙江黑河去调查，县医院以上的，县医院或者市医院，挂号看病随到随看，但是大病就不行了，疑难病症比如说肿瘤，要手术，这个就不行了。所以我认为，百姓看病从总体来说是难的，其原因最主要的还是贵，贵的原因就非常多了。从我自己的接触来看确确实实地是难。钱海鑫――找名家看病、农民看病难问题严峻
　　钱海鑫――找名家看病、农民看病难问题严峻
　　看病难主要是两个方面，一个主要是优质的医疗资源比较匮乏，所以你要有名的医生来看病动手术，这比较难。第二，就是在农村边远山区医疗资源普遍匮乏，那里的老百姓看病难。看病贵这也是要客观进行分析，主要是谁来买单，目前来看中国整个的医疗收费还应该说从世界其他国家比较起来，不是很贵，但是很多的老百姓都没有纳入医保，要自己花钱，再加上又比较贫困，让他们全部来买单，这显然会让他看不起病。广大的农民，城市里面没有医保的群众，以及下岗工人、流动人员等等，这些人看病就感觉特别贵。2&nbsp;