　　今天是第一个世界肾脏病日，南京市疾病预防控制中心和东南大学附属中大医院联合举办了以“早期发现并有效预防慢性肾脏病”为主题的专家讲座和大型义诊活动。中大医院肾脏科主任、博士生导师刘必成教授上午在活动现场告诉记者，全球大约有5亿人存在不同程度的慢性肾脏病变，而知晓率不到1%。高血压、糖尿病、肿瘤在慢性病变中的重要性已经为人们所熟知，然而慢性肾脏病的危害至今仍未引起公众和政府足够的重视。
　　据介绍，慢性肾脏病是心脑血管病的危险因素，许多病人因慢性肾脏病合并心脑血管病而过早地离开人世。据推测，到2015年，慢性肾脏病和血管病变将会使3600万人失去生命。我国慢性肾脏病的发生率也不容乐观，根据北京的调查资料显示，在40岁以上的成人中，大约13%的人患有慢性肾脏病，而其中只有7%的人知晓患有肾脏病。我国透析患者目前正以8%的速度逐年增长。预计未来十年，全世界仅因慢性肾脏病患者的治疗就需要约5500亿美元。因此重视慢性肾脏病的防治已经刻不容缓。
　　刘必成教授指出，慢性肾脏病是一种临床上十分常见的疾病，但是由于对肾脏病防治知识缺乏，有关信息表明，有近20%的肾脏病患者到医院就诊时首次发现病情已经到了晚期。越来越多的肾脏病专家正在认识到，慢性肾脏病已经逐渐上升为世界范围内常见的流行病。
　　在3月9日上午的活动现场，多名医学专家指出，慢性肾脏病早期不注意防治，就会进行性发展，最终形成尿毒症，而尿毒症一旦发生，其透析或者肾移植所需要的费用往往足以导致一个家庭因病致贫或根本难以承受。专家建议将反映肾脏损害的一些简单的化验检查如尿常规、尿白蛋白、肾功能、肾脏B超等列入常规的体格检查项目等。（程守勤 刘大颖）　