
慢性疼痛不能再等待DD樊必发教授谈慢性顽固性疼痛的诊治
　　2006年3月11日，中日友好医院全国疼痛诊疗研究中心将举办免费健康大课堂讲座讲座。
　　疼痛是人体患病的重要信号，它提醒人们应及时去医院看病，这是疼痛对人体有利的一面。但在绝大多数情况下，疼痛对人体会带来的严重的危害，甚至引起灾难性后果。随着现代生活节奏的加快及老龄化社会的到来，各种疼痛性疾病的发病率将会迅速上升，严重地影响着广大人民群众的生命健康。
　　轻微的疼痛可使患者精神痛苦，影响饮食起居，导致生活质量下降；严重的疼痛将引起人体各个系统功能失调、免疫力低下而诱发各种并发症，甚至引致痛性残疾或影响到病人的生命。在现实生活中，因长期遭受慢性疼痛折磨导致百病丛生，甚至轻生的患者屡见不鲜。因此，认为疼痛不是‘病’，用不着专门去治，是一种非常陈旧的、并且十分有害的错误观念。及时诊治疼痛，有效控制疼痛，是健康人生的一项重要内容。
　　为帮助广大疼痛患者早日摆脱疼痛困扰，提高防治理念，增强防治意识，中日友好医院全国疼痛诊疗研究中心专家于2006年3月11日举办主题为慢性疼痛的防治。讲座主要内容包括颈椎病、腰椎间盘突出、顽固性骨关节痛、各种神经痛、截肢后疼痛、持续的外伤后或手术后疼痛、带状疱疹后遗痛、癌痛等多种慢性疼痛的防治。
　　欢迎广大患者和家属前来咨询。
　　时间：3月11日（周六）上午9：00～11：00
　　地点：中日友好医院A栋（住院病房大楼）2层第三会议室
　　主讲人：全国疼痛诊疗研究中心副主任、中日友好医院疼痛科主任樊碧发
　　咨询电话：64221122-3436，2465
　　地址：北京市朝阳区樱花园东街2号　卫生部中日友好医院   