
　　医卫界政协委员北医三院陈仲强院长在线解答网友关于看病难看病贵的问题。
　　网友：550万元的医疗费再一次刺痛了老百姓脆弱的神经，此事初步暴露出医疗乱收费以及收费行为不透明现象已是我国医疗界普遍存在的大问题，那么请问我们该如何监管医疗行为？这个医疗行为又该谁负责监管呢？
　　陈仲强：就目前了解到的信息，不是550万，实际上在医院花费只有130多万，确实有因管理不善多收的部分。我想过几天大家就能够看到政府就此事的公布，但是这个事情刚发生的时候方方面面的渠道反映的如此强烈，好象应证了医院长久以来胡乱收费，而现在终于被这个事情所证实。这种事情作为院长我觉得社会对医院这样一种带有偏见的看法感到很沉重，希望大家应该更多的看到几十年来医务工作者为百姓健康所作出的贡献，这毕竟是他们一点一滴干出来的。
　　网友：如今我国已经进入了老龄化社会，老年人看病难成为儿女的大负担，我希望更多有能力的大医院能开通网上看病--开方--购药这样便民利民的窗口，请问可行性大吗？
　　 
陈仲强：关于网上看病、开药这些事情，很久以前就有人进行探索，但是疾病的诊断和治疗是一件关系到人体健康甚至生命大事，医学毕业生只有经过长期严格规范的训练才能成为一名合格的医生，要针对病人的情况作出正确的诊断和处理。光靠这样网上的交流很难保证对疾病的正确诊断，此外，网上看病开方从目前所实行的医疗法律法规上，一旦产生问题的话，是很难制定责任问题，也就是说患者的利益或者是医生的责任都很难得到保证。
　　网友：国外发达资本主义国家的社会医疗体制相对健全得多，例如很多都有公立和私立之分，公立医院的费用包括低保人群都可以承受。并且对于医疗事故的责任查处力度很大，很少有医生逍遥法外，医生们也都是高收入者，因为他们担负极高风险直接关系人的生命健康，为什么我国不能用拿来主义汲取对方体制的优点呢？
　　 
陈仲强：看病难、看病贵，确实是百姓非常关注的问题，但是我们要具体分析。所谓“看病难”，在城市实际上是到好医院看病难，而在农村确实是存在看病困难，但是在某种程度上我们确实比发达国家看病还要容易，因为在欧美、香港，到大医院看病要预约两到三个月，核磁CT检查要预约三到六个月；住院要等候半年到一年，而我们现在就算慢的两周也可以做上检查，快的当天就能得到检查；住院慢的有一个月左右就可以了，还可以自行选择有名的医生来做手术。但是从另外一个角度来讲，这也造成了看病贵，国家更多的成本的付出，贵的最根本原因还是由于医疗保障机制不健全，个人负担的比例太高，欧美的成本也很高，但是都由国家来负担，所以百姓不叫嚷贵的问题。中国毕竟是一个发展中国家，国家拿不出来更多的钱解决这个问题，但我们的患者却可以享受和国外同样最好药物、最好的医用耗材，比香港、台湾，甚至日本的标准要高，确实对提高疾病治疗的质量起到了好的效果，但是也大大的增加了治病的成本，因而就会感觉到贵。
　　　网友：我是一名市级医院的外科大夫,我们医院有两千多张床位,按理说我的收入应该不错,可到现在我还买不起房子,更不用说车了.我一个星期值两个二十四小时班,由于病人太多,经常是下了夜班还要接着干一天,更不用说周末了。我很喜欢医生这个职业,但我现在很迷茫.我现在忙着抽空复习考公务员,趁着自己还年轻.请问两位,难道这就是我们应该得到的吗?
　　 
陈仲强：怎么能放弃呢，不能放弃。医生是一个多么美好的职业，能够解除人们的痛苦，还有什么比这更崇高的呢！相信我们会得到社会的理解、得到政府和百姓的理解，这一天不会太远。
　　网友：对！目前已经出现很多的这种情况了！我的同事（一位外科副主任医师）曾经说过，现在我们不求患者来做手术，而是等他们来求我们自己要做的时候才做，虽然可能耽误很多最佳的手术时机，但是风险却降低了很多！
　　陈仲强：现在的医患矛盾在很大程度上是由于医疗运行机制所造成的，中国又处在转型时期，相信随着国家的发展，这些问题会有所好转。我们作为一名医生，使命是崇高的，我们不能自己看低了自己，我们要尽可能的利用我们的智慧、利用我们的技能解除患者的痛苦，并从中找到我们的快乐。相信百姓最终会理解我们的！
　　