　　近期，上海市食品药品监督管理局组织对本市市售的肉品、熟食、饮料、饮用水和休闲食品等五大类食品进行了监督抽检，昨天的食品安全联席会议公布了此次抽检的结果。抽检样品共717件，其中熟食卤味总体合格率为85.3%，饮料总体合格率为98%，饮用水总体合格率为95.8%，休闲食品总体合格率为95.18%。
　　知名超市也上了不合格产品的黑名单，全市共抽检各类熟食卤味190件。浦东上海易初莲花连锁超市有限公司的批号为20051201的散装五香牛肉大肠菌群指标不合格，上海世纪联华超市长宁有限公司批号为20051205的散装烤鸡也同样大肠菌群指标不合格。在名单中，记者还看到了南京雨润食品有限公司的雨润散装(20051205)大红肠因大肠菌群不合格而榜上有名。
　　此次检测项目分别为菌落总数、大肠菌群、致病菌、亚硝酸盐、合成色素等指标。抽检结果显示：在被抽检的190件熟食卤味样品中有28件不合格，合格率为85.3%。
　　从样品来源分析，在超市卖场抽检的69件样品中有6件不合格，合格率为91.3%；在餐饮单位抽检的82件样品中有12件不合格，合格率为85.4%；在熟食店抽检的39件样品中有10件不合格，合格率为74.4%。
　　乐百氏(郑州)食品饮料有限公司的脉动动动茶(菊花绿茶)乐百氏500ml/瓶(20050620)也因菌落总数指标不合格而被写入饮料抽检不合格名单，同样的知名产品还有铅超标的上海汇源食品饮料有限公司的汇源真橙汁饮料500ml/瓶(20050714)。全市此次共抽检碳酸饮料、茶饮料、果蔬汁饮料、含乳饮料、乳酸菌饮料、植物蛋白饮料100件，其中本市产品28件，外地产品72件。检测结果显示：100件样品中有2件不合格，合格率为98%。饮用纯净水、天然矿泉水、饮用水产品95件中，2件不合格产品均为本市生产企业生产的饮用纯净水。
　　