目前全球有约100多名儿童早老症病例记录有听力障碍的儿童正在做听力训练　　◇全球有100多个早老症病例记录在案―――
　　表面上看起来像个小老头，皮肤皱、骨节硬、毛发稀疏，还一身的老年病，可实际上仅是一个几岁的孩童―――这就是4岁的小南（化名）。
　　这不是影视小说中的虚构情景，而是真实的现实。在小南身上显现出来的，是一个并不太让人熟知的病症―――早老症，患上此症的人，就会飞快的衰老。
　　■案例:
　　4岁幼童未老先衰
　　在吉林大学第一医学院，活泼可爱的小南只有0.79米，体重不足7.5公斤，他身上的皮肤已经开始老化现象，脸上略见皱纹。
　　除外貌上提前衰老外，他的身体机能也在迅速地老化，因为就诊还算及时，诸如冠心病、高血压、高血脂、基础代谢机能衰退等主要威胁老年人健康的病症在小南身上尚不明显。
　　据小南的父母介绍，小南是2000年农历九月出生的，正常的孩子出生时平均体重为六七斤，而小南当时还不足3斤，实在是太小了。到2004年，孩子成长仍然特别缓慢。4岁的小南只有0.78米，体重6.5公斤，疑惑的父母开始带着孩子走访家乡各大医院，但始终没有结果。
　　最后，怀着一线希望的小南父母终于带着小南来到吉林第一医院儿科医院求诊。一年过去了，小南的情况仍然让许多关心他的人牵肠挂肚。
　　这家儿科医院的杜红伟教授是小南的主治医生，他告诉记者，“我们第一次见到这种病症。患儿初到医院时，我们还不能确诊。后来，我和胡克恒教授等人对患儿进行了多次会诊。最后确定诊断为早老症。”
　　“孩子出现早老症，实际是生长发育的障碍，会比正常人提前10到20年衰老。最明显的特点就是其外貌像老人，头部相对较大，看上去像有脑积水，下颌狭小，面部消瘦，鸟形脸，呈现与年龄极不相称的老态。”“而且，患早老症的孩子全身也较削瘦，皮肤弹性差，多出现皱纹，眉毛头发稀疏，还经常患有老年人常见的病症，如冠心病、高血脂、血糖偏高、老年痴呆、基础代谢机能衰退等。”
　　不过还好，小南由于就诊较早，尚未出现冠心病、高血脂、高血糖、基础代谢机能衰退等病症。
　　因为国内没有先例，国际上也没有早老症确诊和治疗的规范性说明和诊断标准，所以治疗也只能在摸索中前进。
　　尽管如此，杜红伟并没有放弃，通过对患儿进行的全面检查，可以初步判断小南由于生长激素缺乏及遗传代谢病引起了矮小。杜红伟还希望可以通过对小南病症的研究，发现早老症发病的原因和治疗方法。现在，他们对小南主要的治疗方法就是给他用生长激素，以促进生长。
　　虽然还没有完全搞清楚这个病，但是用生长激素治疗的方法却见到了成效。
　　从接受由一家制药企业免费赠送的生长激素治疗半年后，小南的身高就有了明显变化，增高到81.7cm，增高了4.7公分，体重也增加到7.5kg，而其他身体机能并没有明显变化。
　　现在，由于一些个人原因，小南已经离开医院回家休养。但杜红伟仍一直与他保持着联系，“我们会尽最大的努力延缓孩子的衰老。”杜红伟这样说道。
　　■释疑:
　　“早老”并不是“早熟”
　　杜红伟教授解释说：“幼童出现早老症并不是大家常见的儿童早熟症。早老症，从字面上来讲，就是过早的衰老，生命期缩短，早老症的特征重点是提前出现一些老年人的体态特征，而儿童早熟实际是指儿童性早熟，主要是儿童生长发育提前成熟，如8~9岁前的儿童乳房过早发育、阴毛早现及月经早潮等性早熟现象。”
　　■专家警示
　　谨防母体病毒导致新生儿耳聋
　　根据卫生部门统计，近年来，我国每年新生聋儿2万~3万名左右。引发新生儿耳聋的原因较多。据清华大学第一附属医院耳鼻喉科陈崇学副主任医师介绍，其中以风疹病毒和药物中毒为最常见病因。
　　风疹是由风疹病毒引起的一种急性呼吸道传染病。母体如果被风疹病毒感染，能通过胎盘传染给胎儿，出现先天性风疹,风疹病毒侵犯耳蜗而成为先天性耳聋。
　　此外，由流感病毒引起的流行性感冒，对全身血管系统及神经系统也可产生严重损害，出现明显的全身症状，如高热、昏迷及抽搐等。这些严重的全身中毒反应，可以使胎儿出现缺氧及微循环障碍，从而影响和妨碍听觉器官的形成与发育。
　　妊娠以后，胎儿在母体内迅速生长、发育，随时都受母体健康状况的影响，母体和胎儿是密切相关的共同体。因此，妊娠期间患了某种对听觉器官有较大影响的疾病，也会影响到胎儿的听力，必须引起足够的重视。
　　另外，如孕妇患了性病，如梅毒或淋病，都会传给胎儿。无论是胎传或自染的获得性、以及神经性梅毒，都有可能引起耳聋，有的可以在身上潜伏几十年后发病。新生儿经过有淋病母亲的产道娩出时，会感染淋病双球菌，使双眼患淋菌性眼炎，可导致婴儿双目失明。
　　专家认为，如果孩子被查出有听力障碍，那么一定要尽早进行听觉和语言训练。因为这一训练可以帮助聋儿充分利用残留听力，对各种声音，尤其对语言的声音进行反复认识，辨别、记忆、理解，建立正确的听觉概念，同时掌握基本语法规则，培养语言表达、运用的能力，达到与人进行听说交往的目的。
　　专家建议，为降低残疾儿发生率，提高残疾儿的生命及生活质量，应开展大范围的新生儿听力筛查。不过，最重要的还是应在婴儿出生前阻断危险因素。