新华网北京3月9日电（记者　李星）　　“同样一瓶氧氟沙星，在医院买是9.3元，在社区卫生服务中心买才1.05元。有了社区中心这样实惠的服务，得了小病谁还愿意去医院挤呢？”在银川市正源街社区卫生服务站看病的居民刘香莲说。
　　据宁夏银川市卫生局副局长马如林介绍，2003年，银川城市贫困人口到社区卫生服务机构就诊的次均处方费用为112元，2005年为14.5元，下降87％。“下降幅度如此之大是因为我们采取了药品‘零利润’进社区的政策，”马如林对记者说。
　　中国卫生部新闻发言人毛群安表示，社区卫生服务为群众提供更为方便、快捷的医疗服务，同时为大医院分流病人、缓解压力。社区医生不仅掌握本辖区里居民健康状况，对小病能够进行有效、经济的治疗，还能对大病的征兆及时判断。
　　上海市长宁区曹妙兴老人，16年来发生脑出血、脑梗塞5次，还患有冠心病和高血压。长宁区社区卫生服务中心为他建立了“家庭病床”，社区医生每周上门指导服药、饮食。在得知他的老伴曾装过心脏支架、经常心绞痛发作后，社区医生也为她调整了药物，并进行心理疏导。
　　“全科医生的服务真好，尽管子女不在身边，医生就像自己人一样，各方面都来关心。”曹妙兴老人说。
　　全国人大代表何文杰表示，到大医院让专家看小病非常不合理，高额医疗费也增加了患者的负担。“国家大力发展社区医院，可谓是抓住了‘看病难’的根。”
　　据卫生部统计，截至目前，全国95％的地级以上城市、86％的市辖区和一批县级市已开展城市社区卫生服务，全国已设置社区卫生服务中心3400多个，社区卫生服务站近12000个。
　　然而，多数社区卫生服务机构由于资金短缺、人才匮乏，预防保健、提供基本医疗服务方面还难以满足人们的要求。现有的经过正规培训的社区全科医生只有几千人，离全国约10万的需求总量相差甚远。
　　“只有把社区医院建好了，大家才不会大病小病都往大医院去排队了，花钱也少了。”卫生部部长高强说。为了解决群众普遍反映的“”，政府将目光投向了社区。
　　国务院总理温家宝5日在十届全国人大四次会议上作政府工作报告时指出，“十一五”期间要大力发展城市社区卫生服务，要通过调整城市医疗卫生资源、加大政府投入、加强人才培养、完善服务功能、推进机制创新等措施，加快构建以社区为基础的新型城市医疗卫生服务体系。
　　毛群安说，今年卫生部将在全国推广双向转诊制度，鼓励试推社区医院“首诊制”，让常见小病在社区卫生服务机构治疗，大病则转向二级以上的大医院，大医院确诊后的慢性病治疗和手术后的康复则可转至社区卫生服务机构，实现“小病不出社区，大病及时转诊”。
　　符合条件的社区卫生服务机构也将纳入城镇基本医疗保险定点范围。“提高在社区医院就诊的报销比例，有助于吸引人们到社区医院。”广东省人大代表邓明义说。国务院副总理吴仪在接受媒体采访时表示，为了鼓励百姓到社区医疗机构就诊，已有相关政策规定要提高医疗保险的报销比例，提高幅度由各地自定。
　　“社区卫生服务是城市公共卫生和基本医疗服务体系的基础，是实现人人享有初级卫生保健的基本途径。我们将把发展社区卫生服务作为的突破口，力争早日解决群众看病难、看病贵的问题。”毛群安说。 