 测试题

function processForm(form){
var zf=hd=0;
for (i=0;i
 
　　现代社会承受压力的能力，是衡量心理健康与否的重要标准。有关研究表明，压力事件或压力情境会引起人体一系列不良的生理反应，并降低人体的免疫机能，从而容易引发一些疾病。因此，承受压力的能力与每个人的身心健康息息相关，直接影响着生活质量和工作效率。只有那些变压力为动力的人，才能在各种情境中应对自如、游刃有余。
　　下面的小测验中包含了10种生活和工作中的情景。请针对每一种情景，从以下4个选项中选出你的反应：




在饭店请朋友，买单时你发现自己身上带的钱不够 　　  非常紧张，不知所措　　  比较紧张　　  比较镇静　　  
非常镇静，从容应对

单位领导派你去某公司接洽一项业务，你按指定时间前往，但等了一个小时，仍无人接待　　  非常紧张，不知所措　　  
比较紧张　　  比较镇静　　  非常镇静，从容应对

在一个宴会上，突然有人请你上台演讲　　  
非常紧张，不知所措　　  比较紧张　　  比较镇静　　  
非常镇静，从容应对

半路上，你的自行车后胎突然爆了，而附近又没有修车的　　  非常紧张，不知所措　　  比较紧张　　  比较镇静　　  
非常镇静，从容应对

下班到家，你发现厨房里洗菜池的龙头是开着的，厨房里早已汪洋一片　　  非常紧张，不知所措　　  比较紧张　　 
 比较镇静　　  
非常镇静，从容应对

轮到自己口试时，你听到主考官用生硬的、不和善的声音叫你的名字　　  非常紧张，不知所措　　  比较紧张　　 
 比较镇静　　  
非常镇静，从容应对

同事聚会，你给一位同事倒酒时，不小心用力太猛，酒溢出了杯子　　  非常紧张，不知所措　　  比较紧张　　 
 比较镇静　　  
非常镇静，从容应对

乘电梯时，电梯突然停在楼层中间　　  
非常紧张，不知所措　　  比较紧张　　  比较镇静　　  
非常镇静，从容应对

公司的讨论会上，同事们认为你的观点丝毫没有新意　　  非常紧张，不知所措　　  比较紧张　　  比较镇静　　  
非常镇静，从容应对

朋友来家做客，你5岁的孩子随口将你不愿让别人知道的私事说了出来。你虽然竭力找话搪塞、掩饰，对方还是发觉了　　 
 非常紧张，不知所措　　  比较紧张　　  比较镇静　　  非常镇静，从容应对


 
 
知道您的分数之后，点这里看下一页解释答案 

　　对照下面的解释看看你承受压力的能力如何。
　　40～34：非常强。你承受压力的能力非常强。除了事态严重时难以保持平静之外，你都能够从容地面对压力，并积极应对。
　　33～26：比较强。在同龄人当中，你承受压力的能力比较强。比较而言，你不容易惊慌失措。
　　25～18：中等。你承受压力的能力居于平均水平（承受住压力与承受不住压力的概率大致相同）。
　　17～11：稍弱。你承受压力的能力低于平均水平。面对压力情境，往往无法保持镇定。遭受失败时，会出现十分焦躁不安的情形。
　　10以下：很弱。你很容易感到不安，稍有压力便手忙脚乱。希望对一些轻微的压力能以轻松的心态来面对，努力保持心情平静。2    