
　　日前，强生公司在刚刚落下帷幕的意大利都灵冬奥会上宣布成为国际奥委会在医疗保健领域的第一家顶级赞助商。这是其在继2005年7月成为北京2008年奥运会合作伙伴之后的又一重大举措。强生公司将在消费品、药品、医疗器械和诊断产品等方面为国际奥委会提供赞助，这意味着医疗保健行业未来在奥林匹克运动方面会起到越来越重要的作用。奥林匹克运动是人类在最佳健康状态下通过突破自我极限、团结协作而实现人生最高境界的成就体现，而健康是人类实现奥运梦想的根本保障。
　　今年是北京筹办奥运会的关键之年、攻坚之年。强生公司此次升级为国际奥委会顶级赞助商，也标志着其对北京2008年奥运会的支持力度将会不断增强。而西安杨森制药有限公司作为强生公司在华最大的成员公司，也一直与北京奥组委积极配合、密切协调，开展各项准备工作，全力以赴支持北京08年奥运会的举办。
　　西安杨森是中国最早的合资公司之一，也是国内最具代表性的制药企业，更是西部改革开放的成功范例。应该说，西安杨森与奥运的关系也是密不可分的。作为一家优秀制药企业的西安杨森公司正是希望通过帮助人类消除病痛，为人类健康提供保障，从而推动拯救人类生命，提高生命质量的崇高事业。而健康也是北京奥运会倡导的“绿色、科技、人文”奥运理念最终完美体现的根本。与此同时，西安杨森在20年来快速的发展过程中所一直秉承的企业理念也是和奥运精神融会贯通的。西安杨森把“止于至善”作为企业哲学，不断创新，持续改进，努力做到尽善尽美，这其实与奥林匹克“更快、更高、更强”的精神是相吻合的。
　　西安杨森公司将与强生公司旗下的在华其他成员公司一起为北京奥运会提供支持，公司所有员工都为此感到非常振奋和鼓舞。目前西安杨森正在积极制定相关的奥运计划，希望借助这个宝贵机会，把奥运精神和理念持之以恒地融入到公司发展中，并充分发挥自身的行业特点和优势，开展一系列与健康和奥运相关的项目活动，以实际行动为08年北京奥运会的成功举办及推动奥林匹克运动的不断发展提供有力支持。
　　相关背景：
　　关于强生公司: 强生公司是一家业务涉及消费品、药品、医疗设备和诊断产品等广泛医疗健康领域的大型医疗保健产品跨国企业。强生公司在全球57 
个国家和地区共拥有200多家控股公司和115, 600 名员工。目前在中国地区有包括西安杨森公司、强生（中国）医疗器材等在内的七家成员公司和办事处。 
　　关于西安杨森： 
西安杨森制药有限公司是由美国强生公司所属比利时杨森制药公司与陕西省医药总公司、陕西省汉江药业股份有限公司、中国医药工业公司和中国医药对外贸易总公司于1985年合资建立的大型现代化制药企业。其业务涉及多种病学领域的20余种专利药品生产和销售，并在非处方药方面拥有吗叮啉、达克宁、派瑞松、采乐等多个名牌产品。公司总部位于北京，生产工厂位于西安，在全国设有20多个办事处，目前共有2,000多名员工。 
