　　老鼠过街人人喊打？这可不尽然。
　　科学界最近兴起一种新产业：“老鼠工业”。利用基因生物学技术，科学家可以令老鼠获得同人类一样的致病基因，从而为科研机构提供实验用鼠。
　　只选贵的 不选好的
　　总结老鼠工业的经营理念，可以用一句话来形容：只卖贵的，不卖“好”的。看看下面的价格表：关节炎老鼠，每只200美元；失明老鼠，每3只250美元；癫痫老鼠，每对2000美元；自定制老鼠，每只可达10万美元。而且，这些产品从不打折。
　　个中原由就在于，生物学家近年发现，老鼠可以拥有同人类类似的致病基因。而利用基因科学技术，科学家可以按要求让老鼠患上“人类疾病”。通过研究这些老鼠，科研人员可以更深入了解这些疾病，从而研发更好的治疗药品。
　　可以说，这些老鼠贵就贵在它们的“生理缺陷”上。各个实验室买来的老鼠不是患肥胖症、糖尿病，就是得了癌症。
　　老鼠工业商品价格高，也是因为针对一种疾病的老鼠只能少量生产，具有定向性。正如美国缅因州杰克逊实验室负责人查利斯・休伊特所说的那样：“如果拥有一种特殊基因的老鼠可以卖出上百万只，那么很容易就能形成一个市场。但事实上，每种老鼠我们每年只能卖掉十几只。”
　　养鼠专业户
　　老鼠工业如今称得上“朝阳行业”，处于蓬勃发展之中。美国每年用于各种科学实验的老鼠超过2500万只，这些实验鼠均是老鼠工业的杰作。
　　老鼠工业繁荣发展，离不开一批“养鼠专业户”效力。这些专业户分为两种：一种是杰克逊实验室这样的公益科研机构，杰克逊实验室每年为其他科研机构提供200万只老鼠；另一种则是美国马萨诸塞州威尔明顿市查利斯河实验室这样的商业机构，它的年销售额为5亿美元，其中大部分来自培育实验用鼠。
　　以杰克逊实验室为例。这一实验室就像是一个“基因数据库”，拥有2850种老鼠基因，其中三分之二储存于老鼠胚胎中。
　　除杰克逊实验室外，老鼠工业还有一批“明星产品”，如美国加利福尼亚州圣卡洛斯市戴尔塔根公司研制的一种缺少某种特定基因的老鼠、德国科隆市阿耳忒弥斯制药公司提供的被注入人类基因的老鼠。
　　一个产业的繁荣需要有成熟的卖方市场，也要有广阔的买方市场。在美国，每名得到认证的研究者都可以从杰克逊实验室订购100只糖尿病鼠，或是50只贫血症鼠，或是12只囊肿性纤维化症老鼠。
　　老鼠工业的“生产过程”非常清晰。一旦有人订购患有某种疾病的老鼠，杰克逊实验室研究人员就会从他们的基因库中拿出带有相应致病基因的老鼠胚胎，再把胚胎注入一只母鼠体内。大约3个星期后，就可以得到符合要求的幼鼠。
　　老鼠工业发展壮大离不开政府支持。美国国家卫生研究院今年拨款1000万美元，资助两家美国实验室培育老鼠致病基因。
　　历史悠久 工艺复杂
　　所谓老鼠工业既有悠久的历史，又是一种新型行业。
　　早在一个世纪之前，全球科学家就以老鼠作为实验工具。他们最初还不知道什么是脱氧核糖核酸（ＤＮＡ），也只对基因有着模糊的概念。人们当时只是看中了老鼠的繁殖能力，做一些有关遗传学的试验。
　　随着基因生物学的兴起，老鼠工业在2001年获得“新生”。当时正值克隆技术取得重大突破。
　　当科学家试图重新排列老鼠的ＤＮＡ序列，尝试得到变异的老鼠基因时，他们惊喜地发现，老鼠体内可以产生排列顺序同人类一样的变异基因。
　　杰克逊实验室负责人之一洛伊・沃伊奇克说：“这意味着，老鼠的骨骼结构和生理特征可以和人类相类似。”
　　经过科学革命后的老鼠工业与先前大不相同，它的技术含量和工艺复杂性都大幅提高。
　　因为这些老鼠要用于严谨的科学实验，所以杰克逊实验室必须保证这些老鼠不携带任何能够影响实验结果的病毒、细菌、寄生虫等。实验鼠在养殖过程中同样需要细心照料，它们居住环境的温度、湿度、空气质量以及食物都需要得到严格控制。同时，研究人员接触这些老鼠前，还需要“沐浴”－－消毒和“更衣”－－换上实验服。
　　“这不再只是把两只动物交配在一起，”查利斯河实验室负责人特里・费舍尔说。 