　　中国日报网站消息：美国的医疗保险费用在过去一个世纪以来大幅增长，有4600万的美国人因此没有医疗保险。在过去数十年中，医疗费用的增加较通货膨胀和人均GDP的增长都来得快，使得美国人花在医疗上的开销比其他发达国家还要高出一倍。有鉴于婴儿潮一代将届退休之龄，美国政府及老字号的企业花在这些退休人员身上的医疗保险费用眼看要创下新高，这让已经快被沉重的财政赤字压垮的美国总统布什终于在上任第六年决定提出解决方案。白宫希望能借此有效降低飞涨的医疗保险成本，在减轻雇主负担之余，也降低政府为退休人员提出的医疗支出。
　　据最新一期的《华盛顿观察》周刊报道，“布什极力倡议的‘保健储蓄账户’（Health Savings Account，简称HSA）可说是近年来医疗保险改革政策中十分重要的一项。”美国智库加图研究所（Cato Institution）医疗与社会保险研究项目负责人麦克・坦内尔（Michael Tanner）对《华盛顿观察》周刊表示道，“我认为布什的政策是朝着正确地方向前进。”
　　***美国公、私立医疗保险项目快垮？
　　关于美国医疗保险的讨论最近在华盛顿成为热门话题，主要原因不外乎是美国经济走向的压力。这两年美国经济成长虽然还算强劲，2005年的GDP成长率达到3.1%，2006年预计将上升到3.5%，失业率也不算高，约4.7%。布什政府有心在经济压力不大的情况下，好好治一治庞大的医疗保险支出，以免美国联邦政府的财政支出和大企业光为了支付医疗保险被拖垮。
　　“美国医疗费用的支出正在迅速升高当中，目前占GDP的16%，但预估在2015年将达到20%，2025年飞升至25%。这对联邦政府在‘老年医疗保险’（Medicare）和‘医疗辅助保险’（Medicaid）的支出增长造成了很大的压力，对私人雇主而言，他们支付员工医疗保险的费用也在增高，导致员工薪资增长的停滞。”白宫经济顾问委员会委员凯瑟琳・拜克尔（Katherine Baicker）说，“如果这样的情形持续不变的话，迟早美国的联邦预算要全部花在这两项医疗保险支出上，到时我们就必须要增税了。”
　　拜克尔女士在出席一项由美国布鲁金斯学会（Brookings Institution）于2006年2月底举行的一场有关美国医疗支出倍增的座谈会时，做出了以上表示。至于美国的医疗费用和保险支出为何如此飞快地成长？拜克尔认为，原因是美国由雇主负担员工医疗保险的制度设计有瑕疵，使得雇主、医院和医师，以及员工都没有节省医疗资源的动机。
　　“以联邦医疗保险体系来说，医院和医师不需根据病人的病情而给予相应的治疗，而倾向选择高价的治疗方式，如此一来他们就能从联邦政府拿到更高的报销额，因为政府的补贴是根据医师使用的医疗程序，而非病人病情，来支付的。”拜克尔分析道，“从私人医疗保险体系来看，由于雇主对员工支付的医疗保险可以抵税，员工享受到了折价后的医疗保险。对员工而言，保险金等于是‘预先’由雇主支付掉了，而员工自己从口袋里掏出的‘共同支付额’（copay）并不高，因此，他们没有理由选择比较低廉的医疗程序。即使他们想要这么做，也没有办法获得相关的信息。