
　　新华网北京3月9日电题：人均年医疗费26年上涨30多倍
　　DD政协委员剖析医疗费用畸形增长“五大病因”
　　记者秦大军、张建平、齐湘辉
　　“看病贵”，贵到何种程度？全国政协委员、安徽省政协副主席俞祖彭在政协大会上说，现在中国个人年均医疗费用的支出已由1980年的14.51元上涨到512.5元，26年增加了30多倍！
　　俞祖彭委员说，由于经济原因，有48.9%的群众有病不敢上医院，城镇有29.6%、农村有65%应住院的患者不能住院，很多人因无力支撑高额医药费只能选择小病扛着，大病拖着。现在医疗费用的上涨幅度与经济发展水平不相符，“到了老百姓难以承受的地步”。
　　到底是什么原因造成目前医疗费用的畸形增长？俞祖彭委员分析有“五大病因”所致。
　　――政府财政投入比例逐年下降，导致医疗卫生领域的过度“市场化”。国家卫生事业费占财政支出的比例由“八五”期间的2.37%下降到“十五”期间的1.66%。靠财政拨款的医院为了生存和发展，必须想方设法赢利，直接导致医疗费用明显增高。
　　――支出比例严重失调，个人负担沉重。中央和地方政府对卫生事业的投入长期低于财政支出以及GDP增幅，目前中国城镇居民医疗保险覆盖面只有1亿多人，不到全部城镇人口的四分之一，新型农村合作医疗覆盖面仅为19.94%，“这意味着一大半城镇居民和绝大多数的农民看病完全要自己花钱”。
　　――改革滞后，管理体制不顺。卫生行政部门既办医又管医，主管部门与所属医疗机构有着“非常密切的利益关系”，不仅使行业管理和监督无法到位，而且使医风医德问题也缺乏有效解决措施。
　　――药品价格虚高。制药业低水平重复建设严重。全国有18000多家综合性医院，却有7100家药厂，18000多家药品批发企业和连锁、零售商店。药品生产和销售企业将大量人力、财力投在终端促销上，导致药品价格虚高。
　　――虚假医药广告泛滥，有关部门监管不力。媒体上虚假广告泛滥，代表委员的大声疾呼，人民群众的愤怒谴责，受骗上当患者的血泪控诉都无法阻止虚假广告的泛滥成灾。
　　为早日解决民众“看病难、看病贵”的问题，俞祖彭委员呼吁尽快建立能使所有社会成员都能获得大致公平的多层次的医疗保障体系，加快“管办分离”的医疗卫生体制改革，鼓励、规范民营医院发展，对医药和医疗市场加强监管。　