　　先前用“维持疗法”药物进行过治疗，不妨碍采用PEGASYS治疗实现持续应答
　　今天，在于马尼拉举行的一次国际大会上公布的结果为千百万目前需要每天进行治疗的B型肝炎患者带来了过上无需治疗的生活的希望。
　　新的临床资料显示，在采用PEGASYS(R) (peginterferon alfa-2a (40KD))疗法进行为期48周的一个疗程治疗后，先前每天服用抗病毒药物(lamivudine)的患者中有叁分之一的人实现了持续应答。持续应答的意思是，病毒受到有效的抑制，患者可以在无需每日服用抗病毒药物的情况下生活。这种明显的应答是在仅接受一个疗程的PEGASYS治疗的情况下实现的。
　　此次试验报告的主要执笔人、泰国Prince of Songkla大学的Teerha Piratvisuth教授说：“出于很多原因，患者觉得每天服用抗病毒药物是很难坚持的。这些结果显示，PEGASYS可以给一些B型肝炎患者带来过上无需治疗的生活的可能性。这是一个好消息，因为对每日服用的抗病毒药物产生抗药性的危险很高，而且，充分的证据显示了当这种治疗被不恰当地停止时肝炎突然发作的危险。”
　　PEGaLAM试验的重要结果
　　今天，在亚太区肝病试验协会（APASL）会议上，公布了PEGaLAM试验的结果。PEGaLAM试验是一项现实世界药效试验，对先前用lamivudine 或adefovir治疗过的B型肝炎患者采用PEGASYS治疗长达48周的好处进行评估。在这次对生活在亚洲的83位患者进行的试验中，有超过30%的人实现了持续应答。在这些患者中，在治疗停止之后，应答仍然存在，以至于他们不再需要对其B型肝炎进行治疗。引人注目的是，这些患者中有两人还实现了HbsAg转阴的终极治疗目标，这是可能实现的最接近于治愈的结果。不仅如此，为所周知，肝炎的“突然发作”这可能导致肝衰竭是停止每日服用的抗病毒药物的一个副作用。
　　PEGASYS简介
　　PEGASYS以两种方式与B型肝炎作斗争：它能增强免疫系统，同时又能直接攻击B型肝炎病毒。每日服用的抗病毒药物，如lamivudine 或 adefovir [也称作核苷类似物(nucleoside analogues)]，只有直接抗病毒效果，往往需要无限期服用，因为当患者停止服药时B型肝炎往往会复发。然而，在长期使用的情况下，病毒常常会产生抗药性，从而限制了它们的疗效。
　　慢性B型肝炎简介
　　慢性B型肝炎是一种严重的全球保健难题，世界各地有超过3.5亿人口受其影响。它是慢性肝病、肝硬化和原发性肝癌的主要原因之一。每年约有100万人死于慢性B型肝炎，使之成为世界第10大死亡原因。对于那些罹患慢性肝炎的人来说，首要的治疗目标是减轻肝病病情，防止发展成肝硬化、肝衰竭或原发性肝癌。
　　罗氏公司简介
　　总部设在瑞士巴塞尔的罗氏公司是世界领先的侧重于研究的从事医药和诊断产品开发的保健集团之一。作为用于疾病的早期发现、预防、诊断和治疗的创新产品与服务的供应商，本集团在多个战线上为民众的健康与生命质量作出贡献。罗氏公司是诊断产品方面的世界领先公司，是治疗癌症和器官移植所需药品的领先提供商，也是病毒学方面的市场领先公司。2005年药品部的销售总额为273亿瑞士法郎，诊断部的销售额为82亿瑞士法郎。罗氏集团在150个国家内拥有员工约70,000人，同许多伙伴订有研发协定并结成战略联盟，其中包括在在基因技术公司（Genentech）和中外制药株式会社拥有多数股权。欲查询罗氏集团详情，请登录互联网（www.roche.com ）。
　　本新闻稿中使用或提到的所有商标都受到法律保护。