&nbsp;土耳其一家5人爬着走 
　　土耳其偏僻山区的一个家族吸引了全球人类起源学家的眼光---一家五个兄弟姐妹只能象动物一样四肢着地行走，科学家日前将其定义为“人类返祖”现象，期望可以揭开人类进化的谜团。而对于认识这个家族的左邻右舍，以及听说此事后专门赶来探视的普通人来说，这个“爬行家庭”的乐观与向上令他们感动。7日的英国《泰晤士报》独家揭密这个特殊的家族，而英国广播公司更是要在本月17日播出对这个特别的家族的采访记录片。





　　★惊人发现：土耳其一家5人爬着走
　　2月21日世界科学杂志公布了一项震惊科学界的消息，土耳其大学教授于内尔-塔恩在一家土耳其家庭中发现5个用四肢爬行的兄弟姐妹。消息公布后，科学界几乎起了一场地震，一场关于人类直立行走和爬行的争论愈演愈烈，而这个奇特的土耳其“爬行家庭”也不再平静。
　　“爬行家庭”住在土耳其南部偏远城市亚达那的一个小村庄。一对正常的土耳其夫妇生育了19个孩子，其中有5个孩子生下来似乎就得了一种怪病，只会爬着走。这五个兄弟姐妹三男两女，最大的34岁，最小的18岁。其中三个人完全依赖手和脚爬行，另外两个人偶尔可以直立行走，但大多数时间爬着走。
　　于内尔-塔恩教授去年7月发现这一奇特“爬行家庭”，从此开始了数月的研究。2006年2月他在科学杂志上公布了5个人爬行的图片。英国广播公司马上派人实地考察，并计划拍一部名为“手脚并用的爬行家庭”纪录片，计划在3月17日首播。纪录片科学顾问汉弗莱说，经过几个月的考证，他们的生活方式，肌肉构造和手上的茧都说明，爬行家庭是千真万确，不是骗局。
　　★翘手指踱熊步 爬行稳健如飞
　　这五个“爬行一族”最引人注意的是他们独特的爬行方式，被当地村民戏称为“熊爬”。科学家研究数月后发现，这个五个人的爬行方式在动物界是十分独特，他们用手腕爬行，而被认为是人类“近亲”的大猩猩则用关节爬行。
　　五人爬行的姿势和熊很象，总是一只脚先着地，然后身体另一侧的手掌落地，如此四肢交替爬行。五人爬起来非常轻松，几乎是健步如飞。一位科学家在研究报告中写道，他们爬的很稳，很快。身手异常敏捷。那种熟练程度就像人类婴儿没有学会走路之前，那种理所当然的爬行。科学家说，如果五人非常努力，也可以站立行走很短一段时间，但他们更喜欢爬行。
　　此外兄弟姐妹五人爬行时，手指上翘，手掌着地。科学家认为，这种行走方式可能解释了人类祖先进化的一个重要智慧。翘着手指爬行可以保护手指，从而使人类可以用手进行更复杂，更精巧的劳动。在人类进化史上有重要意义。
　　★智力低下坐姿如熊 口齿不清交流无碍
　　一直爬着长大的兄弟姐妹五人看起来和平常人没什么大差别，但科学家却发现他们智力发育迟缓，智商甚至不及儿童。五人平均年龄都到20多岁，却不会从一数到十。
　　他们对普通的常识一无所知，甚至对空间和时间没有一点概念。五人都不知道自己住在那个国家，那个村庄，或者那个方向。他们不知道什么是春夏秋冬，什么是日期年代，也不知道一天24小时是什么意思。
　　五人在语言表达上也有异于常人的很大困难。他们中有个人可以说简单的土耳其语，但吐字不清，除了家人以外很难让人理解。据统计，五人的词汇量不足100个。他们也不会组织句子，很难说一句完整的话。不过这并不妨碍五个兄弟姐妹交流，他们五个人似乎有自己的原始语言，发出的声音彼此都可以领会。
　　他们身体发育正常，但因长期爬行身体结构与人类略为不同。五人手臂和胳膊都很长，如果把膝盖放松，也可以暂时站立，但不能抬头。他们的头部始终保持前倾，五人长这么大从来没有抬头看过前方。平时他们不爬行时，就坐在家门口，坐姿和熊有几分类似。基因返祖现象 
与祖先同行 
　　★猜想一：基因返祖现象 与祖先同行
　　“爬行家庭”一出现，就在科学界引发一场大地震。第一个发现“爬行家庭”的土耳其教授坚持认为，“爬行家庭”是一种返祖现象，是人类从爬行进化到直立行走的活生生例证。
　　塔恩教授在他的论文中写道，“爬行家庭”很有意思的展示了人类祖先的某些特质，是一种返祖现象。塔恩教授认为，“爬行家庭”的父母基因结合后，发生遗传变异。原本使人类直立行走的基因在遗传中丢失，五个孩子就出现了几亿年前人类祖先的爬行特质。还有一种可能是人类祖先的爬行基因密码一直在人类体内保存着，在进化中逐渐被丢弃。但这个“爬行家庭”罕见得重新拾起祖先的爬行基因，导致返祖。
　　在塔恩教授写给同事的一封信中，他表示自己已经找到了“爬行家庭”的爬行根源――一个名叫染色体17p的基因组发生变异。染色体17p据说是人类和大猩猩基因序列中差别最大的基因组。其他研究者也曾认为，染色体17p与爬行动物的进化有直接关系。
　　2003年生物学专家克奈尔专著记述了“返祖现象”。他认为，返祖现象是指动物身体某种器官出现祖先的某种特征。例如很多历代生活在黑暗洞穴中的鱼慢慢失去眼睛，返回到原始鱼类的状态。虽然有很多专著论述返祖现象，但科学界对返祖一说仍然存在巨大争议。
　　★猜想二：近亲结婚病变 父母纵容爬行
　　还有一种猜测认为，“爬行家庭”的出现不仅仅是基因，还有其他生理、心理和社会的复杂因素。有科学家指出，“爬行家庭”的行为可能是近亲结婚的恶果，是一种生理病变。
　　五个爬行的兄弟姐妹头都很小，和他们看起来正常的身体相比似乎没有发育完全。科学家曾对五人的大脑进行扫描，发现五人的小脑发育非常缓慢，导致身体运动严重不协调。在医学上科学家称这种病为囊肿性纤维化或者“头小畸形”。达尔文认为这两种病是人类返祖现象，而现代医学认为，这是遗传性胰腺疾病。
　　此外研究者发现，父母和社会的影响也可能在一定程度上鼓励了五人的爬行。五人的父母在孩子小的时候就很纵容他们爬行，等孩子大一点也不及时纠正。父母的这种纵容也可能促成“爬行家庭”的产生。
　　★反对声音：科学界嘲笑返祖一说
　　关于“爬行家庭”，科学界正在进行一场前所未有的激烈争论。各个领域的遗传学家，医学家和进化论学家等专家纷纷提出自己的解释，各不相让。很多人嘲笑塔恩竟然试图用“返祖现象”来解释。大部分科学家指责塔恩把人类行为错乱与返祖、进化论混为一谈。
　　很多科学家对塔恩提出的17p染色体变异提出疑问。葡萄牙科学家认为，一个基因变异就可以让人类直立行走的说法太荒唐了。他说：“如果一个基因或者一个基因组变异就可以让人类直立行走，那同样的变异也可以让直立行走人类轻易消失。”科学界目前对远古化石的研究证明，人类基因经过非常复杂的变化才实现直立行走。
　　一些科学家也支持这个观点。科学界现在的态度是，塔恩的返祖学说必须得到进一步证实。他首先应把其他直立行走灵长类动物的基因序列和人类进行对比。反对者克兰德尔教授说：“我不同意塔恩的观点，但至少他提出一种值得验证的说法。”
　　★科学价值：揭开人类祖先行走之谜
　　“爬行家庭”之所以在科学界引起如此大的争议，是因为“爬行家庭”为人类进化史提供了一个活生生的例证。如果“爬行家庭”被证明是返祖现象，那既是说人类第一次可以亲眼看到3亿年前的人类祖先是如何行走，如何生活。人类进化史的研究将出现突破性进展。
　　科学家希望通过对“爬行家庭”的研究，绘制出人类进化的完整图谱。比如人类如何从关节行走进化到树上爬行，到手腕爬行，最后可以直立行走。
　　“爬行家庭”背后隐藏着一个难解的科学之谜――直立走。根据达尔文进化论，从猿进化到人的过程中，直立行走起到了关键性的作用。原始人类直立行走后，手解放出来用于制作工具，打猎及从事其他高智慧的活动。人类意识也由此产生，人类社会也从这里起步。可以这么说“爬行家庭”可能掌握着人类发展史的秘密。家庭温暖乐观 
爬行一举成名 
　　★后记：家庭温暖乐观 爬行一举成名
　　“爬行家庭”吸引了无数科学家前往土耳其实地调查，很多新闻机构也前往猎奇。几乎所有与“爬行家庭”接触过的人都表示，虽然“爬行家庭”人口中多，一贫如洗，但他们都被这个20多人的土耳其家庭中特有的温暖感动了。
　　曾研究过“爬行家庭”的科学家说，尽管爬行的五人智力很低，但对人非常友好，甚至直到自食其力，收破烂挣钱减轻家里的负担。五人在研究中积极配合科学家的工作。他们性情不一。三个女爬行人因为害羞怕人嘲笑，经常坐在大门口前打发时间。而两个男爬行者却经常爬到离家几十里的村庄捡瓶瓶罐罐，用衬衣兜回家让父母卖钱。协助英国广播公司拍摄记录片的科学家说，他们虽然象动物一样爬行，但你能够感受到这个特别家庭中人与人之间的温暖和彼此的关怀。
　　“爬行家庭”自从被曝光后成了科学界的名人。五人一夜成名，家里人也从中受益。据报道，英国广播公司给“爬行家庭”支付了2000多美元的拍摄费。据说，爬行家庭现在已经装上了自来水和电灯。
　　★链接：人类返祖现象：
　　中国也曾出现过“返祖现象”。1977年9月30日，辽宁一个农民家里出生了一个毛孩，他的身上除了手足、掌心、嘴唇，到处都长满长短不同的毛，这些毛比起普通人的毛发又黑又长，很像人类祖先――猿身上的毛。
　　除了多毛，还有种种奇怪的返祖现象，如有的人的骶部长有短的尾巴；有的人耳朵能像兔子和狗一样随意转动；有的人乳头不是两个而是像猪等动物一样长两排。这些都是与今天的人类不同而与人类祖先的某个阶段相似的特征。
　　地中海返祖“怪兽”
　　近两年，里海南部和西南部沿海的很多居民都声称，他们发现了神秘的人形动物。据目击者描述， 
它的身长在165厘米至168厘米之间，体格健壮，腹部突出；有一对鳍足，手掌呈蹼状，每个手掌上有4个手指；它的皮肤呈月光色，头上的毛发为黑绿色，手臂和双腿比人短而粗；上颌突出，下唇平滑地和颈部连成一体，没有下巴。
　　有一种说法认为，在里海海底存在着一个“怪兽”家族。过去，它们身处海底，极少被人发现，现在，里海污染严重，它们被逼出了家园。2&nbsp; 