
　　“人类基因工程”耗时13年，融合了无数大学、私人公司和政府机关的人力物力，才在2003年完成了第一期。谁想到，更加可望不可及的个人基因图却有望在几年内成为现实。据美国《国家地理》杂志3月7日报道，当年的部分研究机构和科学家正商讨一项基因工程，这个工程将在短期内使个人基因图成为消费者能够买得起的“产品”。
　　1000美元就能买到
　　曾经参与当年“人类基因工程”的美国国家人类基因研究院和国家卫生研究院的科学家目前正努力制定“个人基因工程”。该工程致力于减少绘制DNA序列的成本，使花费缩小至普通人能够接受的范围内。
　　如果目前这个实验成功，消费者就有望在2009年买到电子版的个人基因图，而且售价只有10万美金；到了2014年这个价格会更低，只需1000美金就可以买到。
　　支持反对泾渭分明
　　项目领导人、哈佛医学院遗传学教授乔治・丘奇对此踌躇满志。他说，“个人基因工程”的技术因素和费用因素就好像上世纪90年代的因特网革命。支持者认为，这项科学研究将引领一次医学革命，使医生在人们发病之前就意识到疾病隐患，真正做到防患于未然。
　　但是一些专家却很不看好这一项目的前景。他们认为，这个项目欠缺考虑，很可能为隐私权和伦理道德所不容。
　　最直接透彻的“药方”
　　从个人说来，有了个人的基因序列图就相当于有了准确的基因数据。医生通过这些数据，可以彻底查出该人潜在的病患，然后有针对性地制定处方，并在饮食和日常习惯上做出相应的改变建议，从而把疾病扼杀在摇篮中。从医学界来说，“个人基因工程”势必将打破医学界上的很多技术限制。