　　海浪高过帝国大厦，高尔夫球速度与赛车相当―――
　　大自然和人类历史上有许多事情令人不可思议，看起来不像是真的，但却都是事实，这正是大自然的奇妙之处。比如：人说一个字需要动70块肌肉；激光消除文身可能引发爆炸；高尔夫球的速度相当于赛车的平均速度；大象鼻子有4万块肌肉……美国“发现频道”就列举了一些这样的事实，令人大开眼界而又叹为观止。
　　1　近期有记录的海洋中最高的浪高达21米，是2004年发生在毛伊岛上的巨浪，不过有史以来有记录的最高巨浪却是1958年发生在美国阿拉斯加州利图亚湾的巨浪，海浪超过510米，比纽约的摩天大楼“帝国大厦”还高，是由海啸引起的。
　　2　一个蚕茧可抽出1000英尺的丝来，而制造一根丝绸领带需要用100多个蚕茧。
　　3　人的身体共有650块肌肉，而大象的鼻子居然有4万块肌肉。
　　4　一棵最大的软木橡树可以生产足够的软木塞密封10万瓶葡萄酒，说起软木塞，人被香槟酒瓶塞打死的概率比被毒蜘蛛咬死的概率高三倍。
　　5　我们吃东西时有酸甜苦辣咸的味道，这是因为我们的舌头上有味蕾，不过味蕾的寿命不长，平均只有10天，舌头上的味蕾有1万个。
　　6　人类说一个字需要动用70块肌肉，而机器人Elektro的嘴只需一个继电器操纵就会说话。
　　7　银河系中有2.5万亿颗星星，人的身体里有250万亿根血管。
　　8　赤脚在火上行走是一项令人心惊胆颤的活动，1998年7月2日，一个名叫大卫・韦利的人创下了在火上行走的最长世界纪录，他在燃烧的煤上行走了165英尺，当时的温度最高达到了华氏1300度（约为摄氏704度），这么高的温度足可以让钢熔化。
　　9　被从正面击打的高尔夫球的速度可达每小时170英里，这是一级方程式赛车的平均速度。
　　10　月球上没有大气层，因为它的地心引力太强大了，所有的气体粒子都被吸附在其表面。由于没有大气层，当一个人试图在月球上说话时，他的话就不会被从嘴中传递出去。
　　11　有一座叫“圣海伦斯”的火山1980年爆发，岩石崩裂飞出的速度创造了历史纪录，达到每小时250英里，比日本著名的子弹头火车速度还快。
　　12　玻璃是一种非常固定的物质，如果让其自然分解的话，需要100万年的时间，所以我们为了保护环境而注意使用玻璃制品，要有回收利用的意识，每回收一个玻璃瓶所节省的能量足可以让100瓦的灯泡亮4小时。
　　13　鸟最高的飞行高度达到37000英尺，而商业飞机最高才飞35000英尺左右。
　　14　飞机喷出的烟雾占美国烟雾的1%，而一架波音747飞机在起飞和降落时喷出的烟雾比一辆车行驶5600英里排放的烟雾都要多。
　　15　苏格兰威士忌的香味由300多种化学物质构成。
　　16　一架航天飞机穿越美国只需8小时，速度真是非常快，但跳蚤起跳时的加速度是航天飞机升空时加速度的20倍。
　　17　鲟鱼可活100年，体重可达2500磅，相当于一辆小型汽车的重量。
　　18　蜘蛛丝比防弹背心里的纤维B（一种质地牢固重量轻的合成纤维）还要坚固，一根由蜘蛛丝拧成的铅笔一样粗的绳索可以拉住一架飞行中的波音747飞机。
　　19　“阿波罗”号宇宙飞船宇航员在月球上的脚印在1000万年后仍将会留在那里，不过，到那个时候，月球离地球的距离将比现在远357英里。
　　20 有人以文身为美，尤其一些时尚小伙子，但煤矿工人常常意外地被纹身，当煤灰进入伤口而伤口又愈合了，就成为文身，让他们非常苦恼。如果不小心因黑色火药而导致了文身，那么当用激光进行消除时可引发火药爆炸。
　　21 世界上最响的喊叫声达到了129分贝，而130分贝就会让人感到疼痛并引起耳朵损伤。
　　22 人类的心跳平均每分钟是75次，一个心脏一年输送的血液量可以充满一个奥运会标准的游泳池。
　　23 1磅炸药可产生2200兆瓦的能量，一秒钟引爆1000亿吨炸药产生的能量相当于太阳产生的能量。
　　24 在古代埃及，尸体变成木乃伊的过程需要70天，科学家估计埃及共制作了7000万个木乃伊。
　　25 狗让耳朵运动的肌肉数量是人让耳内运动动用的肌肉数量的两倍，而长颈鹿可以用舌头清洗自己的耳朵。
　　26 人类的牙齿的咬合力是200磅，而美洲鳄的咬合力达到2000磅。
　　27 人的耳朵能够承受而不至引起损害的最高声音是130分贝，而摇滚乐的音量平均达到150分贝。
　　28 地球每一秒钟都会遭受100次闪电的袭击，一次闪电可以让100瓦的灯泡亮3个月。
　　29 人们常说万里无云，你也许真的发现你头上的天空一望无际全是蓝的，没有一丝云彩，但任何时候，云彩都布满二分之一的天空，不是这里就是那里有云，而一个雨滴是由一百万个云滴组成的。
　　30 有些蜗牛一次可以睡3年，人的一生睡眠时间平均为25年。
　　31 直升机的主旋翼叶片每分钟转300次，而一只角嘴海雀一分钟拍动翅膀的次数也是300次。
　　32 一个体重150磅的人到月球上的重量是25磅，而在太阳上的重量则有4200磅。
　　33 眨一次眼的时间是十分之一秒，而一个人平均每年眨眼420万次。
　　34 如果一艘太空船飞向宇宙黑洞，那么它离黑洞越近飞行的速度就越慢，直到停止，颜色开始变成橙色然后变成红色，最后消失得无影无踪。
　　35 将国际空间站完全建成后，其长度有一个足球场那么大，地球上90%的人将能够用肉眼看得到它。