


18个月婴儿的助人为乐显然出于天性



科学家在实验室中研究一群婴儿在各种环境下反应



大猩猩的助人动作只限于捡起东西，不像婴儿那么急切
　　人性本善找到科学根据―――
　　人性本善还是性本恶？这已经是一个争论了上千年的话题。但最近，科学家帮助人们找到最终答案。据美联社3日报道，在一个实验中，科学家手里的衣服夹子掉地上了。他不用担心，一个刚学会走路的孩子会过去帮他捡起来，并且还给他。这个简单的实验证明，仅有18个月大的孩子也具有帮助他人的无私品质和能力。
　　科学家意外的发现，婴儿竟然个个都是助人为乐的“好儿童”
　　德国一家人类进化研究所致力于寻找人类大脑发育的过程，以及人类协作精神产生的源泉。科学家在实验室中研究一群婴儿面对各种环境时如何反应协作。他们意外地发现，婴儿竟然个个都是助人为乐的“好儿童”。
　　心理学研究员每天在一群刚刚会爬的婴儿面前作简单的动作，比如用夹子挂毛巾，把书垒成堆。经过一段时间，研究员会故意笨手笨脚得搞砸这些最简单的任务。比如把夹子掉了，或把书堆碰倒了。此时实验室24个婴儿在几秒钟之内，同时都表现出要帮忙的意思。
　　根据研究录像，一个裹着尿布的婴儿看看研究员的脸色，又看看掉在地上的夹子，马上明白了是怎么回事。他手脚并用的爬过来，抓起夹子，推到研究员脚边。看起来急切的要把夹子递给研究员。婴儿都表现出同样的热诚，似乎非常愿意帮助笨手笨脚的研究员。
　　在整个实验过程中，研究员从来不主动要求婴儿帮助他，也不说“谢谢”之类的话。因为如果做出感谢等表示，很容易改变研究的初衷，使婴儿在帮助人的同时期望回报。所以整个研究中，婴儿完全展现了真正的利他主义精神，助人而不图回报。
　　婴儿表现出利他主义的心理证明助人为乐是人的天性使然
　　3月2日，负责该项研究的德国马克斯・普朗克人类进化研究所的研究员沃内克在《科学》杂志上发表了，人类利他主义天性的研究成果。沃内克说，这项研究通过观察人脑复杂的发育过程，揭示出人类“利他主义和合作精神”是如何产生。
　　沃内克提出，婴儿表现出利他主义的心理至少需要具备两个条件。第一，婴儿大脑发育出足够的认知能力，可以判断别人的真实意图。第二，婴儿发展出“亲社会倾向”，渴望融入社会。一般来说，婴儿到18个月大甚至更早就会具备这两个条件，拥有了助人为乐的品质。
　　不过沃内克补充道，婴儿助人为乐是有条件的。婴儿们会判断人们是否真的需要帮助。在实验中，如果研究员故意把书碰倒，把夹子丢到地上，婴儿们通常不会伸出援手。
　　在人类社会中，研究者处处可以找到人性本善的证据。人们为慈善机构捐款，尽力保护环境，在地铁上为老人让座。这些行为除了获得自我满足感，通常不会有任何实质回报。可见助人为乐是人的天性使然。
　　令科学家不解的是，人类是动物界惟一具有利他行为的动物
　　科学家得出人类行为的结论后，又把目光转向其他动物。结果发现，人类是动物界惟一具有利他行为的动物。
　　虽然自然界的很多动物也会互相协作，但往往带有实质的目的。有些动物会成群结队觅食，共同抵抗捕猎者。灵长类动物如大猩猩甚至拥有更多人性化的一面。曾有报道，一个3岁的男孩掉进大猩猩笼子里，大猩猩亲自把男孩递出来。
　　科学家试图找到大猩猩这种利他主义的动机。他们曾仔细研究了与人类最相近的动物大猩猩的行为和心理。在三四岁大猩猩身上做同样的捡东西实验。结果发现，大猩猩也会捡东西，但缺少主动性。大猩猩的助人动作只限于捡起来，不像婴儿那么急切。
　　而且如果援助动作比较复杂，大猩猩就会无动于衷。它们不会费劲去捡掉在盒子里的东西。加利福尼亚大学人类学家琼・希尔克说，如果大猩猩能够明白人的意图，也愿意帮助人。但它们助人的理由和婴儿绝对不同。
　　延伸阅读
　　黑猩猩跟人类从同一个祖先处继承了相互合作的本性
　　发表于同一期《科学》杂志上的马克斯・普朗克进化人类学研究院的另一个研究显示，黑猩猩能够理解合作的重要性，它们甚至懂得选择“专家型”的黑猩猩来帮助自己。
　　研究者把成年黑猩猩放进一个笼子里，笼子外是一块放有食物的木板，用手拉两条绳子就可以把食物拉近。但是，在某些实验中，研究者故意让两条绳子相距太远，黑猩猩凭一己之力无法拿到食物。于是，黑猩猩只好打开临近的笼子门请另一只黑猩猩帮忙。
　　研究者艾丽西娅・麦利斯说，黑猩猩还会比较跟每个合作者的成功率，最终选择那些在获取食物方面更灵活的合作者。“在除了人类之外的其他动物的合作行为中，我们从未发现哪种动物对合作有如此深入的理解。”在实验中，当科学家让黑猩猩从两个伙伴中挑选一个时，它们总是挑那个能更好地帮助它们完成拉绳任务的伙伴。通过以上两个实验，科学家得出结论：黑猩猩是非常注重合作的动物，黑猩猩不仅知道自己何时需要帮忙，还了解自己的角色、其伙伴的角色，而且选择它们希望合作的对象。
　　喜欢彼此合作是人类区别于动物的一个特征，跟利他行为的出现息息相关。科学家想弄清楚这种个性特征是在人类进化中的哪个阶段出现的。
　　黑猩猩是动物界中现存的人类最近的“亲戚”，在大约600万年前跟人类有一个共同的祖先。如果它们的本性的确像这些实验所显示的那样是合作型的，那么科学家就可以断定：它们跟人类是从同一个祖先处继承了这种本性。