    一项对京、沪高血压患者的调查显示，超过六成的患者在治疗期间擅自停药，只有不到一成的患者坚持每天服药。专家提醒，擅自停药可能导致病情恶化。
　　中国医师协会公布了对北京、上海高血压患者进行的疾病认知和就医认知调查结果。活动收回问卷3812份。结果显示，有40.23%的被访者不知道血压多少算是高血压。
　　超过六成人治疗期间擅自停药
　　调查显示，61.53%的被访者在治疗期间存在擅自停药的现象，只在有头晕、头痛等症状时服用降压药；只有7.91%的被访者可以每天坚持服用降压药；15.87%的被访者从未或超过1年以上没有服用降压药；14.78%的被访者的服药较为随意，没有时间或症状的规律。
　　认为高血压患者应当坚持按时服药的被访者仅占所有患者的14.17%；30.36%的被访者认为血压若已经恢复到正常水平就无需服药；43.37%的被访者认为无论血压是否正常，在没有症状时不需要服药；12.1%的被访者认为血压可以通过改善生活习惯的方式进行调节，而无需服药。
　　专家提醒：北京阜外医院心血管内科王文教授指出，一旦医生要求服药后，患者必须长期坚持按医嘱服用降压药。无论是否有头晕、头痛等症状发生，当血压控制后可酌情减量维持，切不可擅自停药。停服降压药后血压就会再升高，这样反复升降最终将导致病情恶化。
　　超四成受访者不知道血压多少算高血压
　　参与调研的人群中超过90%的被访者拥有5年以上的高血压病史，有40.23%的被访者不知道血压多少算是高血压。
　　只有6.8%的被访者可以坚持每天测量血压，其中每天多次按时测量血压的被访者仅为0.76%。40.9%的被访者只在有头晕、头痛等症状发生时才测量血压。38.61%的被访者每月测量1次血压，其中有3.06%的被访者测量血压的频度为半年以上。
　　专家提醒：北京阜外医院心血管内科刘力生教授指出，一旦确诊为高血压，患者的血压水平就应尽可能控制在正常范围内。大多数的患者应控制在140/90mmHg以下；糖尿病或肾病患者的血压则应控制在130/80mmHg以下。
　　他指出，有些患者由于长期处于高血压或血压波动较大的情况下，因此会逐渐适应高血压状态，头晕等症状并不明显，若不借助检测血压指导用药，在某些诱因的促发下，就可发生心、脑、肾等并发症，甚至危及生命。
    他提醒说，一定要坚持每天测量血压，建议测量血压的时间为清晨服药前或入睡前。另外在测量血压前应至少休息15分钟，为确保测量结果的准确，建议在测量一遍后间隔2分钟再测量一次。
    收缩压每升高10mmHg, 脑卒中的发病危险增加54%
    超过半数的被访者(50.3%)将脑卒中的发生归咎于情绪因素，他们认为生气、吵架以及过度兴奋是导致脑卒中最主要的危险因素；3.61%的被访者认为导致脑卒中的主要原因是过度劳累；3.64%的被访者认为天气变化和季节的交替是导致脑卒中的主要原因；认为脑卒中是由高血压引发的被访者只有32.71%。
    有数据显示，收缩压每增高10mmHg，出血性脑卒中的发病危险增加54%，缺血性脑卒中的发病危险增加47%；舒张压每增高5mmHg，发生脑卒中的危险增加46%。
    专家提醒：北京阜外医院心血管内科刘力生教授指出，只要是高血压的病人，就有发生脑卒中的可能，大多数的脑卒中是可以预防的。高血压导致并发症的危害远远大于高血压本身，脑卒中最主要的危险因素就是高血压。只要采取有效手段控制高血压达标，就能大大降低脑卒中的发生，做到预防脑卒中。
    除了接受药物治疗，生活方式的改变同样重要，所有患者，包括需要药物治疗的病人均应积极改变生活方式，包括：减重、进食合理膳食、限盐、多吃蔬菜水果、戒烟限酒、适度运动、保持情绪稳定、心态平衡。