　　本报讯为了宣传防“艾”知识，36岁的林柏权放弃了做了10年的中学教师职业，骑着一辆破旧自行车万里走单骑。近日，这名特殊的防“艾”志愿者来到了南京。昨天，记者见到了来自哈尔滨市宾县的林柏权，他告诉记者，自己已经走过了10个省400多个县市，已单骑行走了17000多公里，沿途发放宣传单21000多份，在11所大学进行有关艾滋病预防的演讲，直接向27000多人宣传艾滋病的危害。而他的目标则是到2007年12月1日第20个世界艾滋病日时，单骑游遍全国，最后一站到北京，把在中国积极防控艾滋病的见闻以书面形式汇报给联合国有关部门，争取世界各国的共同支持和关注。
　　昨日，记者见到这位来自黑龙江的汉子时，只见他脚蹬旅游鞋，身穿迷彩服，帽子上及胸前佩戴着红丝带，可能是漂泊多日的原因，林柏权显得有点黑，胡子也多日没有刮了。“第一次真正零距离接触艾滋病人是去年在吉林。”他回忆说，那天，他在街头做完宣传后，骑着车子走了，可是却有一个人一直在后面跟着。那个30来岁的男子想说却又不敢说的样子。“你找我？”跟这位眼前小伙子对话，他却说了一句：谢谢你的理解，谢谢你为我们宣传。“我知道，他是看我宣传的艾滋病人。我立即跟他握手，我要告诉他，我非常理解他们。”说到这里，林柏权顿了一下，他说，在此之前，自己老是在想，怎样和艾滋病人接触，准备了台词，没有想到，遇到得这么突然，而且自己居然情不自禁地上去握手。
　　有了这次经历，林柏权心里舒坦了很多，2006年的大年三十晚上，他来到一个艾滋病孤儿院，这里的好多病人已经很严重了，院长希望他能留下来一起吃饺子，“当时我心里还是紧张，毕竟这些饺子都是艾滋病人包的，想拒绝，正在这时，一位艾滋病孩子问我是不是害怕被传染上艾滋病，看着孩子复杂的眼神，我的心被猛地一揪，我立即同意在这里吃，那个除夕夜，我吃了两碗水饺。”
　　林柏权说，自己曾经到一些农村做过调查，10个人中，只有一两个人知道艾滋病，防治艾滋病宣传任重而道远。