
　　昨日下午，在全国政协医卫组联组讨论会上，国家卫生部部长高强听完委员的发言表示感谢。随后，他郑重地戴上政协委员证，说：“现在我以委员的身份，也来谈谈医疗改革。”
　　“医改”不能一蹴而就
　　他说，目前医疗体制改革和看病难、看病贵是全社会关注的话题，可谓“众矢之的”，因此温总理在报告中用了一个不同一般的词语“突出抓好”。医疗改革非常复杂，涉及到众多部门，不会朝夕就能解决，也决不会一蹴而就。我们要扎扎实实，根据实际情况，采取切实措施，每年认真做几件事情，逐步推进医疗改革。
　　改变城市医药购销体制混乱状况
　　高强表示，要加强城市医药购销体制改革，改变其混乱状况，遏制个别医务人员谋取不义之财的不正之风。这几年推行的药品招投标制度，出现许多问题，这是因为其中存在着“利益链条”，导致招投标制度不规范、不执行、不落实，这种状况必须改变。还有，目前我国公立医院运行机制存在问题，在这种情况下，政府是要加大财政投入，可是光投入，没有很好的监管机制，这些问题还是不能很好解决。他表示，今后解决看病难、看病贵问题，改变公立医院运行机制，扩大城乡医保覆盖面，两者缺一不可。同时我们要在5年内，建立起比较完善的、价格低廉的、医疗服务有保障的社区卫生服务体系。
　　有决心有信心解决看病难看病贵
　　“没有一家医院会承认谋取利润最大化”，“药品招投标制度中存在着‘利益链条’”，“医生从患者身上非法赚取钱财，良心上怎么能说得过去！”在将近一个小时的发言中，既是部长又是委员的高强十分动情，他表示，希望委员将发言都整理成提案，为推进医疗改革出谋划策，他最后说：“我们有决心，有信心，通过我们的团结努力，推进医疗体制改革，解决群众看病难看病贵问题！”