　　3月4日，钟南山委员在政协医卫界会议上发言将批评的矛头直接指向了药监局。钟南山院士说，老百姓看病难看病贵是多种因素导致的，药监局也有责任。(3月8日《中国青年报》)钟南山委员还说，一个普遍现象是，同一种药能有十几到几十个名字，单价从几毛钱到几十元不等，有时连他都弄不明白其中的奥妙。往往是一个药品换个“行头”改个名，摇身一变成新药，“身价”就立刻飙升。“这些所谓‘新药’五花八门，我就想不明白，这些批号都是怎么拿到的？这些问题到底谁来把关？”而来自医药行业的统计数据显示，2004年，中国药监局受理了10009种新药申请，而美国FDA仅受理了148种。
　　我们可以来算一下这10009种新药申请的时间账。
　　如果按每天有效工作时间8小时计算，每年的有效工作时间也不过就是120000分钟而已，而在这个时间内审批“10009种新药”，也就相当于药监部门平均约11分钟批准一种新药。据介绍，企业申请注册新药时，要依次经过省药监局初审、国家药监局收审、药品审评中心审评，再经国家药监局审核发证。面对如此众多的程序，却可以在10多分钟内就批出一种新药来，这是什么效率？而就算是坐在办公室内审批，如果审批一种新药需要3- 4小时的话，这也就是说，相关的新药审批部门每时每刻都在对20种左右新药进行同时审批。
　　不把“伪新药”的水分挤掉，想解决看病难、看病贵的问题很难。可以说，药品主管部门是药品价格虚高的总源头。而既然这是总源头，我们现在对这“10009种新药”进行一下倒查如何？这也许可以挖出许多见不得的腐败，更可以还原药价，从根本上解决看病贵的问题。 