
　　天药年报显示，2005年公司突出主营业务，拓展原料药及中间体和制剂生产经营和销售，实现主营业务收入66133.05万元，比2004年减少，但考虑收入组成结构，2005年主营业务收入全部为皮质激素类原料药、中间体及制剂销售收入，与2004年同项主营业务收入相比增加了4.16%，体现了公司大力发展主营业务的方向及效果。
　　2005年，天药实现净利润8080万元，与2004年实现净利润10085万元相比，有所降低，但在去年净利润中包含国内商品贸易及短期投资实现的净利润1596万元，而且如果剔除人民币升值对公司净利润的516万元影响因素，公司皮质激素类原料药、中间体及制剂实现的净利润比2004年增长1.06%。在市场竞争激烈、产品较大幅度降价、化工原料价格上升的情况下，2005年公司主营业务平均毛利率28%，与去年基本持平，这主要得益于公司的科技创新带来的产品成本下降。
　　2005年，化工原料价格上升、能源成本不断上扬、人民币升值、出口退税率下调以及环保成本逐渐加大等多重冲击，对天药生产经营产生不利影响，体现为2005年公司主要产品价格均有不同程度下降，尤其是主导产品之一的地塞米松系列价格大幅下降；其次，原材料及能源价格上涨提高了生产成本。此外，人民币升值对公司的利润也有一定的影响，公司的产品50%以上出口，价格由国际供需决定，人民币升值将降低原料药行业销售收入的账面价值。公司只能通过不断进行工艺革新降低生产成本，不断提高产品质量、积极开拓海外高端市场作为应对之策。
　　面对激烈的市场竞争和产品成本上升压力，天药董事会调整公司经营策略，一方面强化内部管理，千方百计降低制造成本，另一方面依靠自身技术优势加快新工艺、新产品投产进度，为公司增创效益。其中“3029”是天药长远发展的重大技术创新项目，公司相关产品已开始采用“3029”，以新工艺路线制造新产品，通过技术攻关，提高了效率，增强了产品的市场竞争力。随着“3029”项目规模放大，天药将其逐步扩展到多种皮质激素原料药生产中，该项目将成为公司新的效益增长点。
　　同时，“3029”项目被批准为“天津市科技创新专项资金项目”，获专项资金1000万元，于2005年12月底至2007年分期到位，第一期300万元已经到位。天药认为，这一项目的产业化，将大大提高公司在激素类原料药的市场竞争力，同时开辟了我国皮质激素类药物生产新的原料来源，减少了对环境的破坏。