　　　1月26日，中国医药保健品进出口商会刚刚召集青霉素工业盐生产企业进京商讨印度反倾销一事，2月，一年多前的美国关于国内VC反垄断诉讼又有了新的进展，两家美国企业重新在其他法院提起了诉讼请求。
　　对于中国工业盐，印度国内企业存在着两个阵营：一方面以阿拉宾度、鲁宾等为首的依靠进口中国青霉素工业盐的制药企业很显然希望价格越低越好。而另一方面少数本土工业盐生产企业却是一直在推动政府对中国的工业盐进行反倾销调查。
　　据悉，本次诉讼正是印度仅存的青霉素生产企业（印度南方石化工业公司，下称“SPIC”）提出的。按照有关贸易条款，一家企业提出反倾销诉讼请求不应予以立案，但是此次印度却违反常规批准了单个企业反倾销的立案请求。
　　与青霉素工业盐的反倾销相比，美国关于中国VC反垄断诉讼的原因更为复杂。
　　据了解，2002年5月1日开始，VC被列为海关审价、商会预核签章商品。没多久，VC的现货价格就涨到了7美元／公斤的高点。到2003年，需求上升以及供应短缺又进一步推高了VC价格。
　　而这也为2005年6月美国两家企业以“商会组织协调价格涉嫌价格合谋”为理由对“四大家族”提起反垄断的口实。
　　对起诉方的说法，国内企业十分不满，按照医保商会提供的资料显示，2004年我国出口到美国的VC平均离岸价格是4.57美元／公斤，比全球平均离岸价格4.63美元还低0.06美元，为此，中国企业还几次遭受美国商务部的反倾销指控。