　　正在召开的“两会”上，日前出现了精彩的一幕：钟南山就药价虚高向药监局讨说法，他在谈到“一药多名”的现象时，非常“高调”地问道：“药监局的领导来了没有？我要问问他们这是怎么回事。”当着匆匆赶来的国家药监局副局长张敬礼的面，钟南山院士举例说：“一个‘罗红霉素’，品种就达40多种。我当了45年的大夫，在查房时也几乎看不懂。我就想不明白，这些批号都是怎么拿到的？这些问题到底谁来把关？”
　　“今天有国家食品药品监督管理局的领导参加，我说说药品的事。药价虚高和新药审批把关不严有密切的关系，国家药监局已经有人为此付出代价就是证明。”钟南山委员将批评的矛头直接指向了药监局。
　　钟南山说，老百姓看病难看病贵的原因是多种因素导致的，药监局也有责任。他说，一个普遍现象是，同一种药能有十几到几十个名字，单价从几毛钱到几十元不等，有时连他都弄不明白其中的奥妙。往往是一个药品换个“行头”改个名，摇身一变成新药，“身价”就立刻飙升。而事实上，这些所谓“新药”良莠不齐，在坑害了病人的同时，肥了很多医疗系统的腐败分子。
　　他特别提到，国家食品药品监督管理局出现少数败类，也与这有关系。来自医药行业的统计数据显示，2004年，中国药监局受理了10009种新药申请，而美国ＦＤＡ仅受理了148种。
　　记者注意到，在钟南山院士发言的时候，张敬礼副局长听得很认真，不时点头。联组会结束后，他特意走过去，说：“钟院士，您谈得非常好，对于审批流程及相关法律滞后的问题，我们将作专门研究。”
　　高强
　　医改问题尚无灵药
　　受国务院委派参加政协医卫界联组会议的卫生部部长高强称：“解决看病难、看病贵的问题，涉及十几个部门，相当复杂，目前尚无灵丹妙药可以解决。”
　　他举例说，医疗体制涉及劳动和社会保障部，基础建设涉及发改委，药价、医疗收费涉及物价局，日常经费投入和维持医院的运转涉及财政部，医疗救助涉及民政部，总之“很多很多”。
　　他同时指出，这个问题不是短时间内能解决的。
　　药价虚高源于官员腐败
　　记者：现在普遍反映看病难看病贵，您怎么看？
　　全国人大代表、杭州市第三人民医院副院长许爱娥：卫生部公布看病贵有6大原因，我认为药价虚高是突出问题，而药价虚高总源头是官员腐败。比如，按照正常程序，一、二类新药审批总费用是4．8万元，批文评审通过至少需要5年。但目前，一些新药批文的速度从一个星期到几个月不等，批文价格低则数百万元，高则上千万元。药品主管部门少数官员腐败正是药品价格虚高的总源头。
　　记者：近日，南京百余家医院医药分家。您认为医药分家是否降低了虚高药价？
　　全国政协委员、江苏省人民医院院长黄峻：这个工作才刚刚启动，还面临很多问题。大医院仍持观望态度。首先，我反对“一刀切”把医药完全分家的做法。在目前的运行机制下，医药分家并不能限制医生开“大处方”拿药品回扣，相反，药房为了自己多卖药，可能也会暗中与医生有利益联系。第二，药房的管理水平也不一样，很难完全保证药品质量。第三，医院药房药师除了拿药，更重要的职责是为患者咨询怎样用药，如果完全医药分家，医院的执业药师难以在短时间内转到社会药房去工作。
　　像钟南山委员这样“高调”
　　钟南山委员这样面对面地、毫不留情地对相关官员进行痛快淋漓的质问，不由得让我击节称叹：问得好！
　　在很长一段时间内，让草根民众感到郁闷的是，当有些政策不合理，自身利益因此受损时，不知道该去找谁？“衙门”是很难进得去的，媒体是闪烁其词、欲言又止的，代表和委员往往只会举手和鼓掌，一些官员则似乎什么也不知道，而结果就是一切照旧。
　　我国政协的主要职能之一就是民主监督。在我看来，随着社会开放程度的增加和社会公众参与意识的增强，政协委员在行使民主监督权时，应该更多地像钟南山这样，采用面对面的方式。这样才能把自己和官员同时置于社会公众的监督之下。借助现代传媒的力量，公众才能知道你究竟问了什么，而相关的负责官员又是怎样回答的，这就最大限度地缩小了一些官员推诿、扯皮、暗箱操作的空间，最有利于问题的解决。
　　由政协我想到了人大。相比政协委员，人大代表还握有质询权。通过质询，人大代表可以要求被质询机关主要负责人作出澄清、解释等。希望今后能看到更多的委员、代表能够像钟南山委员一样问政！
　　取消药品招标
　　关于看病难、吃药贵的问题是讨论重点。记者日前就目睹了一场来自医院、药厂、政府部门的代表之间的讨论。
　　“看病贵，主要贵在药品上，这和药品招标有关系，我建议取消药品招标。”河北省保定市第一中心医院院长郭淑琴的一席话引起了大家的兴趣。
　　“你说说看，是什么原因导致招标把药价涨上去的呢？如果直接把药品招标取消，会不会太武断？”人大常委会副委员长成思危冷静地说。
　　河北药都制药集团董事长李晓恩忍不住插上话来，“每次招标，委托的公司都嫌我们的药太便宜了。六块的药和六十块的药，医院提取15％的利润是不一样的。为了招上标，我们就听他们的提价。一般80元左右的药比较受欢迎。”李晓恩似乎有些无奈。