　　钟南山院士在政协会上“发狠”，要国家药监局就一年受理过万种“新药”申请给个说法。结果是“张敬礼副局长听得很认真，不时点头。联组会结束后，他特意走过去，说：‘钟院士，您谈得非常好，您说的问题我们一定下大力气解决。’”
　　钟院士不愧是“苍生大医”，敢于直质药监局。不过，钟院士再“狠”有什么用？
　　你的“箭”再锋利、再有力，人家是一垛草，一下子就把你的锋芒给灭了――“认真”听你说话，不时点点头，然后轻飘飘地表扬一下你，再来一句不咸不淡的表态，凭你再有大的火，也徒唤奈何。
　　药监敢直面为什么美国一年才受理百来种新药申请，反而在世界药品上没有一项专利的中国受理过万种新药申请吗？任他们怎么编，恐怕也难以编出一个能够自圆其说的理由来，所以面对质疑只能“欲辩已忘言”了。
　　不过，不解释或者只有一句轻描淡写“下大力气解决”就行了吗？这样的表态相信不但钟院士不满意，我们也不满意。造成“新药”审批关闸失灵，大量暴利的“伪新药”流入市场，药价虚高的原因是什么？有没有部门利益在作怪？有没有官员在这个过程中捞取了个人利益（一个药品批文药企要花数百万公关费，令人咋舌）？谁该为这种不正常现象负责？……这些都是药监局无法回避的问题，不能用一句模棱两可的表态敷衍了事。
　　除了问责，对于老百姓来说，更重要还在于，药监局必须亡羊补牢。
　　其含义包括：一、公布以往每年审批通过的所谓的“新药”，接受专家质询和公众的监督，取消那些毫无创新成分、不过是用旧药改头换面骗取新药审批的药品批号，还公众一个说法；二、严格新药的定义，控制新药的种类，鼓励有专利性质、社会亟需的新、特药的研制，杜绝平常药物甚至“伪新药”借尸还魂；三、进一步完善新药审批手续，适当延长新药审批时间，提高新药审批的成本，抑制药企轻易提出新药审批申请；四、要做到政务公开，公开审批条件与透明审批程序，进行一定范围的公示，让新药申请在阳光下进行，彻底铲除黑箱操作的土壤，不给权力以寻租的机会。
　　此次全国范围内的专业人士与舆论对虚高药价的围剿，暴露出种种黑幕，包括医药行政部门官员的腐败。有问题并不可怕，可怕的有关部门在问题无所作为。但愿此次诸多有识之士炮轰药价不会像审计一样，有关部门全当是耳边风，年年审年年犯。