　　发改委正在行业内征求意见，酝酿实行比较定价的办法
　　同样一种成分的药品，进口“原研药”的价格是国产药几倍甚至十几倍――这种局面有望得到缓解。中国化学制药工业协会、中国医药商业协会等行业协会消息称，国家发改委即将出台的新药品定价办法，目前正在行业内征求意见。根据该意见稿，原研药的“超国民待遇”将大大降低。
　　原研药价格长期偏高
　　长期以来，一些原研药（特指已过专利保护期的药品）价格，远远高于国产药几倍乃至十多倍是常事。
　　以扑热息痛（化学名对乙酰氨基酚）为例，这是一种常见的退烧药，前一段时间，国家发改委给国产药的定价为1.8元/盒（10粒），而同样规模的产品，原研药上海施贵宝的百服咛、中美史克的必理痛等却高达7~10元。事实上，这种情况在国内医药界比比皆是。从而也形成一种局面，当同样成分的国产药在政府一次次限价令下不断降价时，原研药因享受“单独定价”，价格仍高高在上，因而被指为享受“超国民待遇”。
　　此前，由于我国药品基本上仿制，原研药也基本上成为外资药的代名词。
　　设定原研药价格上限
　　“原研药享受超国民待遇非常不合理。”广州一家化学药企负责人表示。他说，原研药既然已过了专利期，其法律地位与仿制药应是一样，凭什么定价奇高呢？况且，有些外资企业是不是专利原始持有者还很难说。比如扑热息痛的专利，怎么可能是施贵宝、中美史克和强生一起拥有呢？在此次新政中，正酝酿对原研药进行比较定价，而不是原先的个别单独定价。据消息人士透露，按发改委的思路，政府将鼓励药品企业自主研发，为保证其持续的研发资金，允许原研药价格高于仿制药30%~35%。中国化学制药工业协会秘书长周燕表示，希望原研药价格不得高于仿制药的30%，而且3~5年后价格差距取消。她说，由于意见稿中对原研药采用比较定价，这种局面有可能实现。
　　首仿药允许价格上浮
　　“首仿药”是此次发改委征求意见中首次出现的，是指“首先研究申报国外已上市而在国内未上市的药品”。一般而言，由于首仿药的研发投入及生产费用相对于后来的仿制者都较高，业界一直有声音将两者区别对待。而在某种程度上，这种区别对待政策，也可望遏制仿制蜂拥而上的恶性竞争局面。据悉，在新政策征求意见稿中，首仿药的定价将允许在仿制药的统一定价范围内上浮，上浮范围以不超过国家规定的最高幅度为限。到底是多少？不少行内人士都表示，“大约15%~20%。”据称，这已是非常好的政策了。