　　是企业恶意炒作，还是媒体断章取义，亦或是专家“反水”？日前，饮水机“有毒”论一经问世，立即在社会上引发了种种猜测。
　　事情的真相到底如何？请看现场目击了饮水机“有毒”论问世的本报记者独家揭秘――
　　“其实就是企业新产品发布，竟然冠上了高峰论坛的大帽子，并给专家布局下圈套，吸引记者发布虚假新闻，欺骗消费者。”日前，家电业资深人士一语破的地道出饮水机“有毒”论诞生的内幕。
　　但也有业内专家指出：“有胆”饮水机３个月不清洗必“有毒”。
　　企业自行发布：饮水机“有毒”论
　　2月22日，北京梅地亚中心，在题目是“中国饮水机‘水健康’高峰论坛暨祈禧‘无胆’英雄机上市新闻发布会”上，浙江慈溪祈禧电器有限公司市场总监方曙光做了《饮水机行业呼唤健康节能》的讲话。
　　方曙光说，“我想以一名业内人士的身份，对有热胆饮水机的种种弊端做一个更为透彻、全面的剖析和披露。”方讲，一是水久煮产生“千滚水”。二是水垢成为“添加剂”。三是热胆制造“硝酸盐”。四是耗电远超空调器。五是噪音不断使人烦。六是缺水干烧致火患。“热胆的存在不仅带来了一系列的健康和安全隐患，而且直接导致了能源的浪费。因此，我们称它为“百毒之源”和“万恶之源”也不为过。也因此，如果通过技术创新，“切除”饮水机上内置的“毒胆”，那么，几乎所有的问题都有望迎刃而解。”
　　方曙光话锋一转，然后就大力宣传起他们公司出了一款可以解决以上诸多问题的饮水机新品。
　　为了证明饮水机“有毒”论的正确性和广泛存在性，方曙光随即叫工作人员把一台六成新的饮水机抬了上来，从中取出一个长约十几厘米的内胆。让工作人员用电锯把胆锯成两半后，举着给现场的众人看：内壁上生满了斑斑点点的锈迹，还有很多白色的结斑的糊状物。“白色的糊状物是水垢。那台饮水机是随时从北京居民家抽取的。”方曙光解释说。
　　数位家电专家：就座附和
　　记者注意到，中国家电协会副秘书长王雷、中国家电研究院院长助理张亚晨、中国医促会健康饮用水专业委员会主任李复兴等家电专家在主席台上就座。
　　在方曙光发表完饮水机“有毒”论后，这些专家先后发言。
　　中国家电协会副秘书长王雷说，“首先我代表中国家用电器协会，也以我个人的名义祝贺祈禧电器‘无胆’饮水机新品上市暨全国经销商会议在北京召开。”“正像刚才方曙光所讲，能源消耗问题和冷饮水机的卫生问题，长期使用，不及时清洁，有的内胆产生二次污染，其中第二、第三的问题也经常被消费者所忽视，解决这些问题，单纯强调消费者在使用中的注意事项是不行的，制造商通过技术提升使产品升级，是最根本的方法。从大的方面讲，倡导用电安全和节能，也是我们建设节约型社会的需求。”
　　中国医促会健康饮用水专业委员会主任李复兴教授做了《无胆饮水机带来科学饮水》的演讲。他说，“有些企业不认可、产业不认可的发布会，我是不参加的，当然，好产品我们要积极推荐，包括协会、个人，都应该是积极宣传。”“热胆存在的问题，我从技术层面归纳了五点。”“这五点分别是：一、高能耗：能源浪费90%，超过家用空调，节能冰箱4倍；二、极易结垢：大家都爱喝矿泉水，但饮水机使用矿泉水，却使矿泉水的结垢问题凸显；三、千滚水――活水变死水；四、材料危害；我国总爱打价格战，拼价格，降低价格首先是使用低价材料，不合格的材料一加热，很多危害物质产生，就会被喝入人体。五、毒性增6倍：现在家庭用水的有机物消除不掉，一般是用氯气来消毒，而氯气一加热又会形成三氯甲烷，产生新的毒性。”然后，李复兴教授还介绍了祈禧无胆饮水机的6个优点。
　　记者注意到，在给记者的新闻通稿中，赫然写有：“中国家电协会副秘书长王雷和中国医促会健康饮用水专业委员会主任李复兴联袂出现在中国饮水机‘水健康’高峰论坛”上，公开发表观点鲜明的讲话，声援祈禧提出的传统饮水机‘内胆有毒论’和‘电能杀手论’这一段文字。”
　　第二天，记者看到一些媒体刊登出的文章中，都引用了新闻通稿中的这一段话。也就是因为这一段话，把中国家电协会副秘书长王雷和中国医促会健康饮用水专业委员会主任李复兴突然置于尴尬境地。
　　专家“反水”：未赞同过“有毒”论
　　饮水机“有毒”论一见诸媒体，在社会上立即掀起喧然大波。饮水机生产企业纷纷谴责有毒论危言耸听，是企业恶意炒作行为。消费者则纷纷打电话到有关部门进行咨询。
　　2月28日，国家质检总局首次发布“合格有胆饮水机无害”的声名。3月1日，中国家电协会也辟谣：“偷换概念、误导消费者的行为，消费者不应该轻信”。
　　中国家电协会副秘书长王雷在接受记者采访时表示，自己参加该公司新产品发布会是支持新产品的技术，但并不赞同所谓的饮水机“有毒论”。“作为企业，他们可以发表有关无胆、有胆的是非论，但本着对消费者负责的态度，饮水机‘有毒论’缺乏科学依据。到目前为止，我本人还没有听说有人因为喝饮水机中的水中毒的事情。”王雷告诉记者。
　　中国医促会健康饮用水专业委员会主任李复兴在接受记者电话采访时则说，之所以参加这个论坛，“就是接到了一个邀请函，就来参加了。也不知道主办方是谁。”
　　然而记者注意到，李复兴教授在演讲中明确讲过“有些企业不认可、产业不认可的发布会，我是不参加的。”这样的话。李教授还曾详细地介绍了祈禧产品的6个优点。也提到了千滚水、高能耗等有胆饮水机的问题。
　　业内人士：企业布局炒作
　　在中国饮水机“水健康”高峰论坛暨祈禧“无胆”英雄机上市新闻发布会新闻发布现场，记者注意到，该论坛竟然没有标注主办方是谁。
　　按照惯例，既然冠名叫高峰论坛会的，其规格自然不能等同于一般的企业新闻发布会，标注主办方，才能表明其发布的内容具有权威性。此外，既然是高峰论坛，必然要有这个行业众多的企业参与，共同探讨才成。而这个高峰论坛会，竟然只有祈禧一家企业。
　　“这显然是企业自身行为。”同去的资深家电媒体记者告诉记者，什么中国饮水机“水健康”高峰论坛，明显是祈禧这个企业搞的新品上市新闻发布会。他告诉记者，专家之所以说不知道主办方是谁，是这个发布会“出事了”，专家怕引火烧身之故，分明是推脱之词。他说，按照新闻发布会惯例，企业出新产品，必然要千方百计地请来这个行业的权威部门和专家，来为其宣传造势。“这种新品发布会，企业一般都会给请来的专家支付一些劳务费或者礼品。专家自然会心照不宣地为企业宣传。”
　　随后，记者了解到，祈禧是今年1月刚刚注册的电器公司。