　　新华网伦敦３月８日电（记者曹丽君）英国媒体８日报道，曾作为世界首只克隆羊多利研究报告第一作者的苏格兰科学家伊恩・威尔默特７日承认，多利并不是他培育的，他在整个研究过程中仅承担指导工作，并未参与主要活动。
　　据英国《每日电讯报》报道，威尔默特７日在爱丁堡接受法庭听证时说，他在克隆羊项目中担任指导工作，并非“微不足道”。但是，促成首只克隆动物诞生的试验中所使用的技术并不是他开发的。他说，使用冷冻细胞进行克隆是他当时在苏格兰罗斯林研究所的同事坎贝尔提出来的，该研究６６％的成果要归功于坎贝尔，而整个试验的执行是由另一名同事比尔・里奇完成的。
　　威尔默特此次接受听证，是因为被指控剽窃了另一项与多利无关的研究。指控他的亚裔同事说，威尔默特利用他的研究成果与他人合作，还因为他是亚洲人而威胁他。根据报道，威尔默特在接受法庭听证时称，自己之所以在多利的研究报告上署名第一作者，是因为他和坎贝尔此前都同意这样做。
　　罗斯林研究所所长哈里・格里芬在接受新华社记者采访时表示，由于法庭尚未裁决，因此不对该案件和与多利相关的纠纷作任何评价。而涉及到的其他两位科学家坎贝尔和里奇，前者已离开罗斯林研究所，至于里奇，记者则被告知在未经允许的情况下，他不能接受采访。
　　１９９７年，由罗斯林研究所和英国ＰＬＬ医疗公司联合培育出的克隆羊多利公开亮相，它的诞生标志着人类在无性繁殖哺乳动物技术上的重大突破，是科学技术的一大进步，威尔默特也因此名声大噪。目前，威尔默特已从罗斯林研究所退休，现就职于爱丁堡大学。（完）
　　相关链接：
　　2003年，7岁多利羊安乐死
　　多利于1996年7月5日出生，1997年2月23日被介绍给公众。这是世界第一例用成年动物体细胞克隆出的哺乳动物，威尔默特及其同事用一只成年母绵羊乳房内取出的细胞克隆出了多利。这一成果随后被美国《科学》杂志评为该年世界十大科技进步的首项，科学界更是高度评价称“多利”的诞生标志着生物技术新时代来临。
　　2003年2月14日，多利因患严重肺病而被实施安乐死。
　　2003年6月10日，英国政府向罗斯林研究所颁发了英国首张克隆人研究许可证。许可证的接受者就是伊恩・威尔默特。 