　　美国科学家近日宣布，每天饮用一听汽水或者果汁饮料可以导致儿童一年增重6.4公斤，而水、低脂牛奶和百分百纯果汁才是最佳儿童饮品。
　　据英国《泰晤士报》报道，全球儿童面临着越来越严重的肥胖危机。肥胖儿童大多伴有血压、血脂异常，高度肥胖的儿童还有患糖尿病的危险。此外，大约三分之一的儿童肥胖会延续到成年，最终造成心血管疾病早发的危险。“如果这种趋势不能得到及时扭转的话，那么今天的这些儿童将会成为现代社会里首次出现的预期寿命短于自己父母的一代人。”科学家预测。
　　含糖饮料一直是科学家怀疑导致肥胖的一个重要因素。比如，一听330毫升饮料的成分有水、糖、色素、磷酸、香料、咖啡因，每100毫升含42卡路里的热量，每100毫升含糖10.6克。
　　美国波士顿儿童医院研究员将100名儿童分成两组，一组儿童每天不饮含糖饮料，另外一组每天饮用330毫升的含糖饮料。进行了为期6个月的调查之后，研究人员结果发现，每天饮用一听330毫升含糖饮料的儿童每月至少增重0.45公斤。
　　“这些含糖的饮料正是儿童肥胖问题横扫全球的主凶。一天一听330毫升含糖饮料能让儿童患肥胖的概率上升60%。”研究人员警告说。
　　研究人员同时预测，未来5年内儿童肥胖的比例将会激增，对公共医疗系统甚至国家经济都有深远的影响。而另一项研究肥胖的国际小组发表的研究显示，如果不控制现时趋势的话，2010年以前欧盟国家将有40%、即超过2600万儿童超重，目前这一比例已达到25%。
　　研究人员最后提示：每100毫升中含糖量超过10克的饮料即为高糖饮料；水、低脂牛奶和百分百纯果汁是最佳儿童饮品；儿童日饮水量应该达到2升，其中可以包括适量稀释的果汁饮料。