
　　就“软饮料苯超标”问题,昨日中国饮料工业协会向信息时报发来一份声明表示：目前检测到含苯的饮料样品中，苯含量最高值为8ppb，大多数样品苯含量远远低于8ppb，这些样品的苯含量低于我国安全饮用水对苯的限量，不会对公众健康造成威胁。
　　昨日中国饮料工业协会有关负责人表示：会作了深入的了解后对此次“苯”事件作了初步的结论，而且已经以行业协会的名义发出了一份声明，表示目前检测到含苯的饮料样品中，苯含量最高值为8ppb，大多数样品苯含量远远低于8ppb，这些样品的苯含量低于我国安全饮用水对苯的限量，不会对公众健康造成威胁。
　　他还表示：研究表明苯作为一种微量物质广泛存在于空气、水等人类的生活环境中。人类对苯的最大暴露来源是空气，事实上，苯在许多食物里也自然存在。世界卫生组织对饮用水中苯含量的限量为≤10ppb，我国卫生部《生活饮用水水质卫生规范》对苯的限量也为≤10ppb。
　　中国饮料协会发表声明后，两大可乐公司亦先后向信息时报发来声明承诺：他们的产品绝对安全，消费者不必过分担心。
　　广州百事可乐饮料有限公司
　　“因为消费者的安全对我们至关重要,我们对1400多种配方的饮料在全球范围进行过审查和在国际著名的实验室作过产品测试,这些措施都证明,我们的产品是安全的并且完全符合有关苯的管理规定。我们谨向广大消费者保证,我们的产品都是安全的,消费者可以继续放心享用。”
　　可口可乐公司
　　“可口可乐公司对产品的质量及安全非常重视,而所有产品也符合各地政府的规定。公司深信,我们提供给消费者的饮料是安全的。根据欧洲饮料协会声明指出,汽水饮料中的苯含量极低,不会威胁健康。