　　“多利羊之父”7日首次承认，并非自己培育了这只世界第一头体细胞克隆动物。
　　英国原罗斯林研究院的苏格兰籍科学家伊恩・威尔默特（IanWilmut）说，自己不是那项惊动世界的创举的主要负责人，只是把自己的名字定义为论文的第一作者。
　　现就职于爱丁堡大学的威尔默特还说，自己当时这样做，征得了这一成果的主要缔造者基思・坎贝尔（KeithCampbell）博士的同意。
　　“我没有创造出多利”
　　据英国《每日电讯报》3月8日报道，在7日的一次听证会上，威尔默特承认，自己不是当时那项惊动世界的科学创举的主要负责人，换言之，多利羊（Dolly）不是他克隆的，他当时对世界撒了谎。
　　“如果我用‘我没有创造出多利’来形容，您觉得准确吗？”控方律师如是问道，威尔默特的回答是“是的”。威尔默特说，自己当时只是在学术论文上冠了自己的名字，并把自己的名字定义为第一作者。虽然当时他是该项目的主管，但是主要实验、包括突破性技术都不是他的成果。
　　威尔默特的话彻底粉碎了所有英国人的期望。如今，这个曾经和世界顶尖生物技术、世界第一只克隆羊具有等价含义的名字已经失去了光芒。　　




　　1997年起，英国科学家伊恩・威尔默特当了9年的“多利羊之父”。
　　偷了同事的构想
　　事情的曝光还要从几个月前说起。去年11月底，威尔默特的同事普里姆・塞恩（PrimSingh）积压了多年，终于曝光威尔默特偷窃了同事有关克隆羊的构想的黑幕。威尔默特因此遭受指控，开始在爱丁堡接受法院审理。
　　现年45岁的印度裔分子生物学专家塞恩曾表示，“威尔默特剽窃了别人的设想，自己并没有做实验，却独揽了所有荣誉。”他说，当年他在多利诞生地、爱丁堡罗斯林研究院与威尔默特一起工作，但是威尔默特教授及研究所领导经常威胁他，称他如果不把构想交出来，要不自动辞职、要不面临解雇。威尔默特还表示不会接受克隆羊的最初设想出自亚洲人的头脑。“他利用我的成果与其他人合作，但却不愿与我合作。他剽窃了我的想法还不断威胁我。最后我把实验设想给他了，他就那样拿走了。”塞恩现今回忆起当时仍气愤难当。事后，塞恩还是被迫辞职了，而另一位同事、如今在哈佛大学工作的杰里米・布朗博士也因为支持塞恩被迫走人。
　　所以时隔几年，塞恩向法庭起诉了这个案子，表示受到了种族歧视和不公平解职。
　　“征得了坎贝尔的同意”
　　但是威尔默特在法院听证会上的陈辞却和塞恩所说的相去甚远。他说自己在克隆羊项目中担任指导工作，并非“微不足道”。但是，他并未参与主要活动，促成首只克隆羊诞生的试验中所使用的技术并不是他开发的。威尔默特说，使用冷冻细胞进行克隆是他当时在苏格兰罗斯林研究所的同事坎贝尔提出来的，该研究66％的成果要归功于坎贝尔，而整个试验的执行是由另一名同事比尔・里奇完成的。
　　威尔默特说当初论文上写自己是第一作者，也是事先“征得了坎贝尔本人的同意”，但是在外界看来，事情似乎没有那么简单，这里面好像还有不少猫腻。
　　目前，此案仍在审理中。
　　2003年，7岁多利羊安乐死
　　多利于1996年7月5日出生，1997年2月23日被介绍给公众。这是世界第一例用成年动物体细胞克隆出的哺乳动物，威尔默特及其同事用一只成年母绵羊乳房内取出的细胞克隆出了多利。这一成果随后被美国《科学》杂志评为该年世界十大科技进步的首项，科学界更是高度评价称“多利”的诞生标志着生物技术新时代来临。
　　2003年2月14日，多利因患严重肺病而被实施安乐死。
　　2003年6月10日，英国政府向罗斯林研究所颁发了英国首张克隆人研究许可证。许可证的接受者就是伊恩・威尔默特。