
　　情人节，玫瑰花盛开
　　我给茱打电话：“老婆，情人节我们一起去K歌。”我和茱是死党，向来是她叫我老公我叫她老婆。她却告诉我她约了人，“老妈前两天给我介绍了一个人，她说我们如果30岁前不把自己嫁出去，只怕只有当别人的后妈了。”
　　挂断电话，我独自坐在沙发里，对于爱情和婚姻，我第一次有了迫在眉睫的感觉。
　　29岁之前，我一直对爱情婚姻心存芥蒂。我的母亲两度离婚。第一次，她嫁给了一个带着孩子的离婚男人，然后生下了我。父亲更疼我那个同父异母的姐姐，而母亲也做不到对姐姐视如己出。这段婚姻维持三年便破裂。
　　第二次，是在我十岁那年，母亲再婚，继父也是一个离过婚的男人。为了维持婚姻，母亲又为继父生下了我那同母异父的弟弟。然而，他们之间仍旧分得非常清楚，琐事引发的吵闹不断，我考上大学后，母亲再度离婚。
　　从此，母亲彻底断了再婚的念头。她的遭遇深深影响了我，宁缺毋滥的想法弄得我寸步难行。等到我到了谈婚论嫁的年龄，好男人都成了别人的夫君。
　　情人节的前一天，茱给我打电话，微微，你陪我一起去好不好？我的内心在狂欢，好了，终于不必一个人坐在家里了。
　　没想到茱的对象也带来一位男士，他叫彭知遥。知遥的言谈举止深深吸引了我，而我也感觉到他对我的好感。这样的一种氛围，离一见钟情也不远了吧。
　　知遥要送我回家，我没有拒绝。知遥是用自己的私车送我回家的。
　　窗外，随处可见捧着大束玫瑰的幸福女人，她们被男人拥在怀里。看来，情人节，正是一个玫瑰花开的季节。
　　承担不起离婚男人的爱
　　我和知遥的恋爱，顺理成章。看到茱偷笑的脸，才知道，是茱刻意的安排。
　　极度幸福的时光持续了一个月。周五的晚上，知遥说明天要带我去见一个人。不会这么早就见公婆吧？
　　坐上他的车，意外地看到副驾驶位上坐着一个看上去最多不过6岁的小男孩。他甜甜地说，阿姨好。我不停地夸他好可爱。没料到，知遥向我介绍，这是我儿子，淘淘。
　　你儿子？是啊，茱没有告诉过你我离过婚吗？
　　我愤怒地给茱打电话，茱却说，只要别的条件好，离婚的男人有什么不好？
　　我把自己关在家里，谁也不想见。知遥给我发短信：从一开始我就没有打算骗你，我是真的喜欢你。
　　是的，离婚男人的确不等于坏男人。但是抱歉，离婚男人已经严重干扰了我的前半生，我不想让我的婚姻也受其影响。瞬间，我对知遥的好感荡然无存。
　　春天，大概是我生命里最寒冷的春天了。我抱着绝不把自己折价处理的态度，坚决地把离婚男人知遥拒之心门之外。
　　知遥从茱那里听到我的从前，对我更加地温存，除了送玫瑰，还让他家的钟点工帮我买好菜送来，放在小区门卫那里，有时甚至是做好的熟食。可我仍旧固执地说，知遥，你这又是何必呢？
　　他说你一个女孩子一个人在异地生活，不容易。我说那也不要你管。我说过我们之间是不可能的。知遥说，即使是做普通朋友也不可以吗？
　　好像再争下去，就是我的心眼太小了。之后，他所有的关心爱护好处我都照单全收。然而，春天一过完，我就离开了武汉。我走，是因为知遥的爱，我承担不起。
　　我爱的男人欺骗了我
　　秋天，知遥这个男人已经淡出了我的视野，我身边有了真心相爱的人，他叫其彬。其彬是我来广州后认识的，他是我的同事。
　　有一天中午，同事们纷纷去吃饭，可我突然来了例假，疼得在办公室里直不起腰来，其彬不声不响地帮我叫了外卖上来。之后的几天，他很自然地帮我做这做那，我们顺其自然开始恋爱。
　　其彬和我一样，是个普通打工仔，每个月工资不高，我们约会时为了节约，经常点一份餐，两个人吃。就像大学生情侣在食堂里，你喂我一口，我喂你一口。
　　论实力，其彬和知遥根本不能比，但是，我就是喜欢和他在一起的那种感觉。
　　转眼到了秋天，我们已经商量打结婚证的事了。其彬执意要在他老家去登记。我们国庆便去了他的山东。我们长途跋涉，很是辛苦。一路上其彬就在向我道歉，让你受苦了。
　　我说，这是我愿意的。
　　一屋里的老少都站在门口欢迎我们。那场面甚是感人。
　　吃完饭，其彬牵着我的手，说带我去看看他小时候读书的学校。路上，其彬问我萍儿可不可爱？萍儿是一个3岁多的小姑娘，我们一进屋就为我们表演了在幼儿园学的舞蹈。
　　可爱，当然可爱。
　　那你想不想有一个这样的孩子？……
　　这样的循循善诱，原来就是为了揭开一个事实，萍儿是其彬的女儿。
　　“二手男人”我该要吗
　　为了不当别人的后妈，我放弃了一个那么好条件的诚实男人，好不容易寻觅到情投意合的人，却还是逃不了这个圈。
　　其彬解释，他骗我，是因如果一开始我就知道他离婚带孩子肯定不会和他在一起。有了深厚的感情，让我再接受，我肯定不会那么狠心离开他。毕竟，家庭破裂，也不是他心里想要的，也不是这个孩子的错。
　　是，他说得都很有道理。可是，他有没有想过我的心情!
　　百感交集之中，我拨通了知遥的电话，痛痛快快地哭了一场。我告诉他，我觉得我这两年的时间都浪费掉了，我真的不知道我应该怎么办？
　　知遥说，你回来吧，我还在原地等你。
　　原地是在原地，但是已经改变了太多。我明白自己虽然在知遥心里占有一席之地，但是我离开武汉的两年，他的身边一直都不乏女人。
　　这点，无疑会成为我心里的一个芥蒂。
　　过年的时候，我回了趟家，母亲知道了我所有的事情，她很为我担忧，一方面我老大不小了，另一方面纠缠着我的都是两个离婚男人。她一方面催着我结婚，一方面却劝我谨慎一点，最好两个都不要选，那么我该怎么办？
　　昨天晚上，我接到其彬的电话，他说骗我，也是因为爱我。希望我能原谅，看在我们难得的情投意合上。
　　此时，我已经回到武汉三个多月了，已经和知遥度过了今年的情人节。
　　