
　　找一个长得帅、有修养的泰拳教练，上一堂泰拳的学习课，简直是最享受的减肥方法。你不仅很快就可以大汗淋漓，而且你能体会到力量，全身上下发出来的力量。这就是女孩子的泰拳。
　　迷恋泰拳不需要理由
　　Michael是新西兰人，工作之余教女孩子们打泰拳。Michael 
14岁开始学武术，16岁接触泰拳。多年的经验使他对这种运动有着独到的看法。“泰拳适合任何人练，甚至是残疾人。这种运动动作自然、放松，从生理角度讲，女孩子更容易放松，因此比男孩更容易掌握泰拳。而且训练时有音乐，有韵律感，出拳配合着音乐的节奏，打起来很好看。”
　　Michael告诉我，泰拳减肥塑身的效果简直太棒了！和拳击不同，泰拳可以用拳、脚、肘、膝来进攻，全身上下都在运动，活动量大，非常容易出汗。泰拳的训练方式多为两个人的互动，十分有趣。
　　在一般人眼中，泰拳非常野蛮，其实真正学习到泰拳精髓的人修养很高，他们比平常人更珍惜生命，懂得礼貌和尊重对手。
　　对于女孩子来说，泰拳最适用的一方面莫过于防身。Michael说，一般的女孩子练一年泰拳，一半的男生打不过他。泰拳对于每个练习者来说都是一种挑战，不只是身体的挑战，也是头脑的挑战。如果你犯了错误，你很快就可以知道，用Michael的话说“那你就挨打了呀”。
　　采访的最后，Michael用自己的方式为泰拳运动做了一次宣传：“如果你想遇到好男人，就来打泰拳吧。这里的男孩子比你们在酒吧里遇到的男孩帅，身体棒，而且有修养！”（哈哈，他不是在说他自己吧？）
　　泰拳小贴士
　　泰拳起源于500年前的泰国，是一种泰式拳术，也是一种自卫术。古时候，泰国经常和邻国因领土问题而交战，泰拳由此发展起来，旨在战争中赤手空拳消灭敌人。二战后，泰拳变成了体育项目，至今仍吸引很多拳术爱好者去曼谷观赏泰拳比赛。
　　泰拳比赛前一般要演奏泰国国歌，然后在泰国传统音乐的伴奏下，参赛者在拳击台上跳舞并祈祷，这种舞蹈体现了泰国的特殊文化，不同派别的选手，舞蹈动作、长度也不尽相同。舞蹈结束之后，拳手们进入状态，随着比赛开始的钟声登台比赛。
　　