
　　2月26日英国《每日电讯报》一篇《晚育可能是妇女长寿的秘密》的文章，引起了国内媒体的广泛转载。报道根据动物实验等研究结果，认为女性生育越晚可能越长寿。
　　健康时报记者将原文进行了翻译整理，并特别邀请海军总医院妇科副主任医师张兰梅对报道的内容进行了解释说明，希望能够给读者们传达客观、准确的科学信息。
　　外电译文：科学家们认为，晚育可能意味着更年期的推迟。动物研究表明，晚育对女性荷尔蒙的产生有积极作用，比如雌激素，就会因晚育而被延长产生的时间。专家说，活跃的性生活意味着积极的老年生活状态。
　　专家观点：怀孕产生大量雌激素，从而推迟更年期的说法不准确，动物实验结果并不一定适用于人类。女性平时分泌的雌激素是雌二醇，而怀孕期间大量制造的雌激素却是雌三醇，同为雌激素，但二者有很大区别。雌三醇由胎盘合成，其活性比雌二醇要弱得多。它的作用是促进子宫以及乳房的成长，保证子宫供血充足，使韧带松弛、关节支撑能力下降。怀孕末期雌激素分泌达到高潮，黄体酮的含量则下降，催产素分泌增加，在多种因素的共同作用下导致分娩。当生育结束，雌三醇也就退出了“历史舞台”。所以，即使在怀孕期间，分泌出比平时多百倍千倍的雌三醇，也会很快代谢掉，不可能一直使用到更年期。
　　外电译文：“事实表明，生孩子越晚，寿命就会越长。”曼彻斯特大学的道恩・斯凯尔顿博士说，“30岁之后，女性体内雌激素会出现戏剧性的降低。较晚生育第一胎可以使这个过程延迟发生，并因此在自己体内产生大量的雌激素，使身体在很多方面受益，包括肌肉、骨骼、神经系统功能等。”
　　最近关于高龄产妇的研究发现，相对于较早生子的产妇，35岁生育的产妇死亡危险比率会降低28%。这一发现因为高龄产妇会危及母婴健康的传统认识而受到争议。
　　专家观点：大量的事实表明，与适龄生育相比，高龄产妇要承担更多的风险，而且怀孕时间越迟，越容易生下先天愚型儿。女性随着年龄的增长，子宫的收缩力和阴道的伸张力也较差，容易发生产后出血和难产。高龄产妇易患各种并发症，如妊娠期糖尿病、妊娠高血压等。这些因素还可能导致胎停育、胎盘早剥、流产、早产等，严重影响胎儿的发育。年龄大了，孕妇自身也容易患多种疾病，比如子宫肌瘤、卵巢囊肿等，对胎儿的发育也有一定影响。至于骨骼，不仅不会变得更结实，由于哺乳时钙会急剧流失，再加上年纪大了骨峰值也在下降，骨骼反而会受到严重损害。因此，25~30岁是女性的生育最佳年龄。
　　