　　立足全国基层医生培训，推广早期预防理念与技术，构建心血管疾病预防的全面防线
　　为实现对血管病变的早期检测、早期发现和合理干预，构建心血管疾病防治的全面防线，有效降低心脑血管疾病的发病率、致残率和死亡率，2月26日，在国内著名心血管专家胡大一教授的亲自领导和倡议下，全国首家动脉硬化早期检测研究培训中心正式在北京军区心肺血管病研究所挂牌成立。该中心挂靠中国医师协会循证医学专业委员会，将承担心血管病高危人群筛查、药物疗效判定、危险因素的预测预报等系列科研课题，同时面向全国基层医生培训动脉粥样硬化早期检测技术，将在今后几年内逐渐将动脉粥样硬化早期检测技术向全国推广，并在各地建立血管病变早期检测中心，全面普及动脉粥样硬化早期检测、早期干预的意义和相关知识。
　　在培训中心的揭牌仪式上，胡大一教授指出：随着社会经济的发展和人们生活水平的提高，心血管病是我国每年新增率最高、复发病率最高的病症，并成为我国每年疾病中致残致死的“第一大杀手”。据不完全统计，中国约有4000多万心脑血管疾病患者，每年死于心血管疾病的人数为全年死亡人数的50%，其中绝大多数心血管和脑血管事件发生在“无症状”人群。但在现行医疗体制下，无论医务工作者还是广大患者都普遍存在“重治疗，轻预防”的现象，造成了心血管疾病发病率和死亡率居高不下的局面。如果我们仍停留在目前忽视预防，把大量人力、物力和财力集中于心血管疾病下游与终末期的救治上，那么在未来的20～30年间，我国的心血管疾病流行将成为社会发展的巨大负担。因此，如何有效预防和控制心血管疾病已成为我国当前迫切需要解决的医学问题和社会问题。
　　目前学术界已经逐渐意识到，血管壁病变及其发生发展所致的管腔病变才是心肌梗死、中风等各种心血管并发症的基础；而动脉粥样硬化也是全身性疾病，早期仅表现为动脉弹性减退、僵硬度增加，但其危害已经等同于已患心血管疾病。同时动脉粥样硬化血栓形成是一个长期过程，从内皮功能的损伤，到脂质条纹的形成，到斑块的形成，到斑块破裂，最终血栓形成，才导致脑卒中、心肌梗死、缺血性肾病和间歇跛行等、等致残致死的严重后果。因此预防心脑血管疾病应首先从动脉粥样硬化入手，早期在表面健康的人群高效准确地识别出已患亚临床动脉硬化的个体，是预防决策的重点，也是早期采取生活方式干预的依据，是降低各种心血管事件和改善患者远期预后的根本措施。只有对血管病变进行早期检测、早期发现和合理干预，才能从根本上降低致残和致死率。
　　胡大一教授同时强调，挽救生命解除病人痛苦是医生的天职，而医生更重要的一项天职是帮助指导人们掌握健康的生活方式，预防各种疾病的发生。因此，面对心血管疾病流行的严峻挑战，广大医务工作者必需不失时机的更新理念，转换模式，大力加强一级预防，由消极治疗转向积极防预，实现未病先治，防患于未然。目前，我国生活方式受欧美化的冲击，造成肥胖、高血压、糖尿病等生活方式病流行，但改变这些生活方式说起来容易做起来难，所以检查出早期病变并加以控制，就显得特别重要。同时应该意识到对65岁以上老年人、冠心病、脑卒中、糖尿病、高血压、代谢综合症和高脂血症患者和具有多种冠心病危险因素的人群都应该常规进行动脉硬化早期检测，如踝臂指数（ABI）异常，无论有无症状均是冠心病的等危证，其主要死因是心肌梗死，截肢只占很小的比例，所以说“病在腿上，险在心上”。ABI异常者其强化降脂、降压的幅度应等同于冠心病，这些理念都必须引起广大医生和患者的重视。
　　据悉，为了使动脉粥样硬化的早期检查和早期干预获得成功，动脉硬化早期检测全国研究培训中心引进了日本欧姆龙旗下的科林公司最先进的全自动动脉硬化检测仪VP-1000，通过同时测量踝臂指数（ABI）和脉搏波传导速度（PWV），实现对动脉管腔狭窄程度和动脉硬化程度的综合评估，准确地发现早期血管变异情况。该检测方法具有检测速度快、无创伤、操作简便、准确灵敏等特点，已被欧美等发达国家列为一项常规动脉硬化早期检测的项目，对老年人、高血压、高脂血症、糖尿病、ASO症状、肥胖、长期吸烟、缺乏运动、有心血管疾病家族史、头晕不适、活动后胸闷气短、心前区不适及冠心病患者等，均是动脉硬化早期检测的适用范围。而筛查和评估动脉硬化不仅可以减少发病和医疗费用，还可以改进人们生活质量。有学者测算过，心血管疾病预防上花1元钱，医疗费就能省下8.59元，还能省下约100元的病危抢救费。据了解，此项目已列入北京市医保，费用为每人次120元。
　　附：胡大一教授谈心血管病的防治
　　一、关于动脉粥样硬化和血栓形成
　　胡大一教授：之所以要推动这项事情，主要是想树立针对动脉粥样硬化一个整体的概念。大家知道动脉粥样硬化和血栓形成是一个连续的过程，同时也是一个全身性的疾病，而不是一个局部的疾病。随着整体医疗的进步，现在我们无论医生还是公众，对脑卒中、心肌梗死都越来越关注。但是对其它部分的动脉粥样硬化重视不够，特别是下肢的动脉粥样硬化。实际上，下肢的动脉粥样硬化在临床上是非常常见的，人老先老腿，是不是骨关节的老化？其实不是，实际上多半是下肢动脉硬化所造成的，65岁以上的老年人、冠心病、脑卒中、高血压、糖尿病、肥胖、代谢综合症的患者往往有下肢动脉粥样硬化，尤其是65岁以上的老年人，每5个人当中就有一个有下肢动脉硬化疾病。
　　动脉粥样硬化为什么长期没有得到重视？一个是我们现有体制下医院的分科过细，各科各管一段，心脏科的管心脏，神经科的管神经；而对于下肢动脉粥样硬化疾病，心血管医生在继续教育和医疗实验当中培训的背景不够，对这个病的意识也比较淡漠。但国际上早已经认为动脉粥样硬化是全身性疾病，实现了多学科联合治疗，因此对下肢动脉粥样硬化的防治指南也是由美国心脏学会、血管外科学会、血管医学会和血管生物学会等多个学科联合发表的。
　　另外一点就是下肢动脉粥样硬化疾病很隐蔽，80%的患者没有症状。下肢动脉粥样硬化的患者中有明显间歇跛行症状者仅占少数，大多数患者无症状。Vogt等（JAMA1993；270：465-469）对1492例65岁以上白人妇女的前瞻性调查发现，有间歇跛行症状的仅有18％，换言之，82％的下肢动脉粥样便化患者无症状。
　　但没有症状不等于没有风险.无论是有症状还是没有症状，下肢动脉粥样硬化对患者远期存活率同样有不良影响，10年存活率50％左右。临床随访10年，监测下肢动脉粥样硬化的患者，真正因为下肢血栓需要截肢的患者不到3％，而50-60％患者死于心肌梗死。美国最权威的胆固醇教育计划（ACCP），使用他汀类强化降脂来预防冠心病的高危人群，一个是冠心病患者，另一个是冠心病的等位症，其中包括下肢动脉硬化，即使患者没有心肌梗死，在血脂干预上也等同于得过心肌梗死得患者。所以我有一个说法，叫“病在腿上，险在心上”。
　　一般人群的下肢动脉硬化非常少见，常见的人群主要是老年人，不管有没有糖尿病;第二是糖尿病患者，第三是高血压患者，第四是血脂异常患者，第五是已经患过心肌梗死和脑卒中的患者以及有一些下肢动脉硬化的变化的人。这个是我们动脉应该关注的人群。根据NCEP ATPⅢ，下肢动脉硬化为冠心病等危症，应使用他汀强化降脂，至少将LDL-C降至100mg/dl以下；并应加强抗血小板药物，预防血栓。鉴于大多数下肢动脉粥样硬化患者无临床症状，我们不可仅关注少数有间歇跛行的患者，或等待出现症状时，再干预，因此及早发现下肢动脉粥样硬化对于心血管疾病的预防有重要意义。
　　二、如何实现动脉粥样硬化的早期检测
　　下肢动脉硬化为冠心病等危症，意思就是其危害和冠心病是一样的。男性的60%第一次发生是心肌梗死或者是猝死，女性是第一次有症状，40%有心肌梗死或者是猝死。从开始病变到临床表现，一半的人从来没有先兆，是突然发病的，直至结束生命。因此，我觉得早期的检测是非常重要的。心脑血管疾病应该强调防患于未然。如果亡羊补牢，一半人就没有机会了。等到症状出现，我们国家个医保、个人和家庭都得掏钱，几万块钱的药物支架做手术，不讲这个东西本身的创伤，有句话说“奋斗几十年，一病回从前”，如果放几个支架，一套房子，几个汽车的钱都没了。
　　今天我们讲的踝臂指数是一个无创检查的方法。它用下肢的血压做分子，用上肢的血压做分母，除出来的指数叫做ABI指数。我们知道如果没有下肢血管，按照道理下肢的血压至少不低于上肢，应该是高于上肢的。最后的结果这个比值不大于1.0，变成0.9说明下肢的血压低了，那么下肢可能有病了，血管狭窄等等问题出现了。下肢的血液循环情况不应该比上肢差，应该是大于1.0的，如果小于0.9就是有病了。这个是非常简单的方法，就和量血压一样，量个上肢和下肢就解决了。现在我们的设备就是一次就量出来了，一块儿报出来，机器自动报出ABI是多少，非常有可靠性。我从来不推荐任何不可靠的东西，这个和造影对比出来的，效果是非常好的；而且是国际上美国心脏学会，美国心脏病学院，欧洲心脏病学会，和其他学会大家共同认可的一个检测手段，认为它在检查识别动脉病变上可以取代造影的，如果都做导管是不可能的，正是有了这个方法，筛查才成为现实。
　　动脉硬化不要忽略腿，第二要重视老年人。老年人十个有病的九个没有症状，就是千万不要忽略没有症状的患者。风险是病在腿上，险在心上，一旦查出下肢动脉硬化，就应该采取干预措施。根据NCEP ATPⅢ，应使用他汀强化降脂，把胆固醇降低到一定的程度，至少应将LDL-C降至100mg/dl以下；还要把血压降到140/90以下，以预防脑卒中，并应加强抗血小板药物，预防血栓。这个是我讲这个设备的第一个功能，就是推广ABI检测指数。
　　第二叫PWV。ASCOT研究最终结果是两组的血压没有明显的差别，不到两个毫米的差别，但是在总死亡率和冠心病方面却明显的减少。如何解释这个现象？英国几家医院做的，一部分病人，十分之一的患者接受观察，除了测血压之外，要测量主动脉的压力的变化，发现在外周血管几乎没有差别的时候，在大动脉可以相差6，还可以相差2到3。利用动脉硬化检测仪，检测中心脉压非常方便。大动脉的脉压是决定未来脑卒中事件非常重要的指标。这个设备可以做大动脉的脉搏的“PWV”脉到波速度。
　　利用该检测设备，一次操作，可显示两个结果，一个是ABI，一个是PWV。我觉得ABI是非常重要的临床工具，PWV是老年人的高血压的情况提供一个非常好的观察指标。如果同时检测可以出来，不增加费用的情况下是非常简单的工作。就是和心电图的一样，没有其他的成本，老年人下肢动脉硬化的高发人群，也是大动脉硬化的高发人群，而且设备是一次性检查处来。今天在中国医师学会和中国医师协会循证医学专业委员会联合在军区总医院成立动脉硬化早期检测研究培训中心，一个就是想过去我们理解培训中心就是技术工作，我更关注的是技术的规范化使用，就是现在任何技术出来，在目前中国的状况，可能出现区域性的变化，这是我关注的事情，我不能够制止，但是非常的担心。我认为一定要做危险人群，而不是全面的筛查，青年人不要也被列为检查的人群，不要被过渡的使用。我希望培训中心可以按照指南的框架下来推广这个技术的使用，真正的给社会带来收益。
　　培训中心成立以后主要的任务
　　胡大一：希望开展这个工作的单位都可以来学习这个技术怎样做，也可以帮助他指导怎样的开展，一个是临床的干预，筛查，再就是希望把欧盟国家的指南结合中国的特点写成一个指南，技术操作学会不难，怎样的学会合理推广使用技术，作为全国合作的科研工作，能否有一个全国的数据库，就是老年人、糖尿病患者，高血压患者，现在都是国外的患者，我们中国的很少。当然中国也有一些初步的资料，我们一些大学的教授在做了一些这方面的研究，我们主要是培训这个知识。第二是用指南推广规范的使用。第三就是相干的数据库和相关的科研项目。