　　本报上海3月8日电（记者周凯）今天，前进策略和零点调查发布了一项《2005零点中国公众医疗服务指数年度报告》，以量化的方式描绘出中国公众对医疗服务形象。
　　报告指出，2005年公众对中国医疗服务的总体水平评价不高，公众对“收费高”和“服务态度差”具有普遍的不满，而医院资源配置改善不明显、医疗服务广告的行政管理水平不高以及医疗服务的差异化服务方向不明确是其中3个最主要的问题。
　　据介绍，本次报告基于2005年7月对北京、上海、广州、洛阳、绵阳5个城市以及浙江绍兴诸暨、辽宁锦州北宁、湖南岳阳临湘、四川成都彭州、陕西咸阳兴平5个小城镇及其下辖农村共3785个15岁至65岁的当地常住居民的随机抽样调查。
　　医院资源配置改善不明显
　　近年来，医疗管理部门注重了医疗资源配置的改善，重点有所下移。但是《零点医疗服务指数2005年度报告》调查结果显示，实际上不同性质的医院服务内容与诊治疾病的差异化特征仍然不大。无论综合医院，还是专科医院、中医医院，在“身体检查”项目上彼此之间的比重相差没有明显区别，特别在“打预防针”项目中，综合医院、专科医院的比例仍然很高。
　　调查结果表明，百姓去不同级别医院的看病情况来看，“轻重缓急”的服务差异化不够充分。三级医院与一二级医院在“身体检查”项目上的比重也是相当接近，只有在“健康咨询”项目中，一二级医院的比重比三级医院有所增加。在“整形美容”项目中，三级医院却明显高于一级医院的比重。
　　医疗服务广告不可“一刀切”
　　近3年，我国的医疗广告高速增长，表现相当活跃，医疗广告占媒体广告总投放量比例不断增多。据了解，2001年至2004年我国共查办4万多件违法违规药品广告，其中医疗广告近3万件，是所有查处违法案件的3／4。
　　调查结果表明，电视、报刊杂志是获取医疗服务的信息主要来源。如果取消医疗广告，不仅多数电视频道将会有20％~60％的广告时段发生空缺，而且医疗广告被停播以后，医疗企业、媒体与广告业会遇到非常严重的压力，更重要的是医患之间信息不对称的问题将可能更为严重。
　　差异化服务方向不明确
　　《零点医疗服务指数2005年度报告》结果显示，无论何种医院对于公众来说，都追求医疗效果好、专业水平高，不过患者对待各级医院所期望的特点并不相同。
　　公众对于三级医院比较注重知名度和医院环境，对二级医院则是服务水平和设备的先进性，而对于一级医院更注重服务态度和治疗费用。对于级别高的医院期望比较集中在硬件，对于级别较低的医院体现在“服务态度”。
　　另外，从本次调查可以看出患者前往“公营综合医院”是最复杂的群体，没有明显的收入经济背景影响，但是，在选择“中外合资”医疗服务机构时，收入或者教育程度高的患者具有明显的背景趋向，而倾向性选择附近的诊所多为收入或教育程度较低的病患者，说明公众具有不同认知与服务层级要求。
　　专家指出，目前我国医院资源的配置与服务、诊治内容过于集中在公营综合医院、为了确保医疗服务的可及性和个性化，划分医疗服务的层次和范围，实行不同的服务保障方式，初级医院、民营医院（诊所）建设、公益与营利医院分层管理不可忽视，加快分化医疗服务机构公益与营利性的作为将有助于医疗服务的改善。