
　　新华社北京3月8日电（记者孙毅飞、邵燕辉）“现在公立医院存在的最大问题就是它的运行机制。”3月7日下午，在全国政协十届四次会议医疗卫生联组讨论会上，全国政协委员、卫生部部长高强如是说。
　　高强坦言，目前公立医院的公益性质普遍减弱，而造成这种状况，“既有财政问题，又有管理方面的问题”。
　　高强说，“目前投入确实不足，今后各级财政应该增加投入。如果光增加财政投入，不加强监管，不转变医院运行机制，这一问题也无法解决。
　　高强强调，扩大医疗保障体系是解决看病难问题的重要环节，但仅扩大医疗保障体系是不够的，医疗保障制度和医院规范管理机制缺一不可，必须同步进行。如果只建立医疗保障体系，医院仍像以前一样只顾赚钱，病人住院十来天，要收七八千块钱，医疗保障体系支出太大。而收费低，不赚钱，长期亏损运行，医院也难以承受。
　　在谈到目前人们普遍关心的医疗道德问题上，高强认为，把医生的收入和医生开药收的钱挂钩，这个办法实在“说不过去”。
　　与其他行业不同，医生是以救死扶伤为目的的特殊行业，“别的行业群众有选择权，而病人没有选择权。医生在病人身上赚钱，无论如何良心说不过去。”高强说，“因此医风医德的教育也要与转变机制、加强监管相配合。”