
　　据新华社北京3月8日电3月8日下午15时在人民大会堂一楼新闻发布厅举行中外记者招待会，农业部副部长尹成杰、国家发展和改革委员会副主任杜鹰、财政部副部长朱志刚就建设社会主义新农村答中外记者问。
　　朱志刚在回答记者有关提问时说，首先，要建立一个财政支农资金稳定增长的机制。
　　我们要通过调整财政支出的存量，同时把增量重点向农村倾斜，不断地加大对农村和农业的投入，使我们建设社会主义新农村有一个稳定的资金来源。今年的预算安排支持农业的资金达到3397亿元，比上年增长14.2%，占总支出增量的21.4%。也就是说，我们把今年总支出增量的五分之一强用到了农村。
　　第二，在全国全面取消农业税。取消农业税以后，8亿农民可以因此受益1250亿元，人均受益140元。为此，中央财政为地方增加了转移支付782亿元。
　　第三，对广大农民非常欢迎的粮食直补、良种补贴、农机具补贴这三个补贴，将继续完善和强化。今年粮食直补资金在13个主产区达到粮食风险基金的50%，比上年增长10个亿。同时良种补贴和农机具补贴也比上年有了很大幅度的增长。另外，我们还将加大对产粮大县的奖励制度，由去年的55亿元调整到今年的85亿元。
　　第四，加大对农村义务教育投入。真正让农民的孩子能够上得起学、读得起书。中央财政和地方财政一道，在“十一五”期间，准备增加2182亿元投入，建立农村义务教育经费保障机制。今年率先在西部中小学免收学杂费，明年在全国农村全面实行义务教育，免收学杂费。
　　第五，解决农民看病难的问题。我们要大力发展和巩固农村合作医疗，今年合作医疗试点要扩大到农村40%的县，明年争取达到60%，在2008年全面实行农村合作医疗制度。今年，中央财政对农村合作医疗的补助达到了47亿，是去年的7倍多。
　　第六，推进以农村乡村机构改革、农村义务教育制度改革和县乡财政体制改革为主要内容的农村综合改革，目的是给农民的实惠切切实实落到实处。