　　近日里，媒体上有记者发问：“医生‘走穴’能解基层看病难？”其中谈到，政协委员李文志提出：将医疗单位分成几个大区，建立医务工作者流动机制，小医院的人定期到大、中级医院工作和学习，中级医院的人定期到小医院指导工作或到大医院学习，大医院的人轮流到中、小医院工作。李委员认为，“这种机制一旦建立，必将稳定基层医务工作者，而老百姓则是最大受益者。”（据《新京报》昨日报道）应该说，李委员提出了一个很好的建议，目前“走穴”现象频仍，的确说明了有一种社会需要的存在。但如果仅仅是让“走穴”合法化，很有可能就是允许医生个人以赢利为目的到处乱串，然后给单位交点“管理费”什么的。毋庸置疑，李委员建议的本意并非如此。所以，不如给予这种机制一个描述性的定义―――“建立医院间的人才流动与共享机制”。
　　据媒体报道，上海市在这方面的一些探索是很有意义的：譬如，“在家门口让好医生看病，沪上大医院通过扩容或是介入中小医院管理提高医疗服务层次。”具体的例子是，上海市第八人民医院骨科、泌尿科等5个科室已经委托给第六人民医院进行经营和管理，对人员进行重新培训，制订新的分配制度，并增加新的技术项目等等。又如，“由一家大医院辐射周边几家社区卫生服务中心，社区中心把疑难杂症病人转诊至大医院，大医院则为社区中心输送病人提供绿色通道。一些病人在大医院治疗后，再转回社区中心进行后期康复治疗。”每位转诊患者平均可节省20%―30%的医疗费。
　　按李委员的建议，实际上可以考虑突破行政区域的限制，将类似的运作机制和管理模式扩大到地区之间，甚至是跨省市的联合。在这样的机制下，医生的行为是一种在体制中进行的有监督的职务行为，医院必须对自己所派出的医生的行为负责。这与所谓“走穴”是截然不同的。
　　类似的机制，其实以前我们曾经拥有过。时过境迁，如果我们现在想要再造这种机制，与时俱进的保证措施应该是以奖励为主。“高薪养医”是国际惯例，但是，医生劳动报酬的高水准应该是透明的，公开的。愿意到基层去、到农村去、到边远地区去的医生应该得到与其付出和贡献相一致的劳动报酬。今天也许没有必要要求“下去”的医生一辈子“扎根”什么的，而是根据需要和可能较为灵活地安排这种人才共享和流动。
　　□阿诤（社科院社会政策研究中心秘书长）