
　　虽然禽流感继续在世界上多个国家和地区蔓延，但人类抗击禽流感的步伐也没有停止。美国卫生与公众服务部长麦克・莱维特3月6日说，美国将研制第二代禽流感疫苗，以抵抗目前正在蔓延的被称作“印尼毒株”的新型H5N1型禽流感病毒。
　　病毒变异--从“越南毒株”到“印尼毒株”
　　研制新型禽流感疫苗的必要性来自病毒的迅速变异。自H5N1型禽流感病毒2003年肆虐香港以来，科学家们注意到病毒一直在进行变异。3月6日，美国卫生部官员和医学专家在亚特兰大举行了一次传染病会议。与会者表示，今年在亚洲、欧洲、中东和非洲部分国家暴发的禽流感疫情，很可能是由H5N1型禽流感病毒的一个新毒株引起，为此科学家必须研制新的疫苗。
　　美国卫生与公众服务部长麦克・莱维特和该部所属的美国疾病控制和预防中心主任朱莉・格贝尔丁等人说，科学家们目前已经证实，引起这些疫情的H5N1型禽流感病毒毒株，不同于2004年在越南分离出的“越南毒株”，而是一种类似前者，但基因又不同的新型毒株。这种毒株于2005年5月在印度尼西亚首次分离出，因此又被称作“印尼毒株”。
　　由于两种毒株的基因不同，它们所引发的免疫系统反应也不一样，所以必须针对“印尼毒株”研发新一代抗病毒疫苗。而美国目前正在生产的禽流感病毒疫苗是针对“越南毒株”研制的，对“印尼毒株”并没有明显效力，所以他已授权美国国立卫生研究院和联邦疾病控制和预防中心尽快研制出针对新毒株的疫苗。
　　未来变化--“印尼毒株”有三种演化方式
　　虽然目前还没有禽流感病毒在人际间传播的确凿证据，但科学家们认为必须要提高警惕。美国范德比尔特大学医学博士威廉・夏芬纳说：“我们不能放松警惕，因为基因组的变化可能在任何时间发生，这样就会使病毒具备在人际间传染的能力。”　至于新型“印尼毒株”在未来的演化方式，美国国立卫生研究院的专家认为有以下三个方向：第一，病毒获得在人际间传染的能力，同时削弱部分毒性；第二，毒性增强，但传染能力削弱，这样动物仍是禽流感主要的感染者；第三种可能性最可怕，病毒既获得在人际间传染的能力，又增强毒性，这将很可能引发一次人类流感大流行。美国国立卫生研究院下属的国立过敏症和传染病研究所所长安东尼・福奇表示，如果“印尼毒株”将来演变成引发人类流感大流行的新病毒，那么按“印尼毒株”基因研制的疫苗就会发挥重大作用。他说，现在应该尽快更新疫苗研制的“标靶病毒”。
　　疫苗研制--老疫苗对新毒株杀伤力很有限
　　尽管美国至今尚未发现由H5N1型禽流感病毒引发的疫情，但美国卫生部门对疫苗研制相当重视。本月2日，美国食品和药物管理局首次发布了《传染性流感疫苗研制指导规则》，指导制药企业如何更快地开发流感疫苗，并表明政府有可能对一些证实有效的疫苗加快审批。
　　而在此之前，美国政府已经拨款2.5亿美元，授权奇隆和赛诺菲巴斯德两家公司研制临床用禽流感病毒疫苗。但禽流感病毒疫苗的研制脚步似乎追不上病毒变异的速度。这两家公司正在生产的病毒疫苗针对的是老一代的“越南毒株”，美国卫生部官员表示，老疫苗对于新型毒株的杀伤力，可能非常有限。
　　美国疾病控制和预防中心分子基因组负责人鲁本・多尼斯6日说，新一代疫苗的研制工作已于去年10月开始，奇隆和赛诺菲巴斯德两家公司继续参与了疫苗的研制工作。他说，新疫苗的研制工作必须进行，虽然专家们对老疫苗的功效都还无法做出准确判断。