
　　今天是3月9日，星期四。在很多人眼里，今天是一个普通的日子。可对于医生来讲，今天却是一个特殊的日子。因为今天是第一个“世界肾脏日”，专家说，21世纪以来，慢性肾脏病已成为危害全世界人民健康的公敌之一。
　　为何肾病需要一个全球性的纪念日？昨天，记者为此走访了省、市的相关部门和单位，发现我们的肾的确需要更多的关注。
　　现场目击
　　省儿童医院肾内科共有45张床位，是全国同类医院中床位最多的肾病专科之一。在记者的印象中，得肾病的人越来越多，但没想到的是得肾病的孩子会有这么多。
　　“这些年肾病患者逐年增多。”肾内科主任刘爱民说。刘爱民是浙江省中西医结合学会理事兼肾病专业委员会副主任委员，他曾对入住的患者进行过详细的统计，“近一年来，几乎每个月都会有超过80名患儿来住院，其中有不少是比较严重的肾病。”
　　昨天下午，是刘爱民出门诊的时间。在短短的一个小时里，就有十几位小患者来就诊，其中两位是肾病综合征、一位是肾小管酸中毒、一位是肾脏偏小。
　　4岁男孩文文是和父母一起从宁波赶来的。妈妈抱着文文，表情显得轻松。可是在一年前，她是怎么也轻松不起来的。
　　“去年2月，我突然发现文文的眼睛肿起来了。原来挺大的眼睛挤成了一条线，小便也拉不出来。孩子到杭州来治疗后好多了，你看，脸都不肿了。”现在文文的父母早已成了半个专家。
　　专家访谈
　　设一个肾脏日，我想有两个原因
　　鲁盈（杭州市中医院肾内科主任）：为什么要设一个肾脏日？我想有两个原因。首先，至今为止人类在治疗肾病上还未找到好的办法。肾衰患者只能通过血液透析、腹膜透析、甚至肾移植等方法延续生命。而血液透析一年就需要大约7万元钱，很多患者无法承受巨大的经济压力。因此及早诊断，积极预防非常必要。其次，肾病的病种在悄悄发生改变。因其他器官疾病引发的肾脏疾病，如高血压并发肾病、糖尿病并发肾病等的发病率呈上升趋势。
　　很多年轻人不在意，这让我们担忧
　　刘庆敏（杭州市疾控中心慢性非传染性疾病防治所所长）：据调查，杭州高血压患病率为20％，糖尿病的患病率在5％左右。这类人群是患肾病的“危险人群”。
　　去年，国家疾控中心慢性非传染性疾病预防控制中心在全国10座城市开展了一项名为“生命之光”的肾病教育与干预工程，杭州也在其中。
　　一年下来，我们在全市10家医院发送了37000多册肾病预防和治疗的宣传册。有700多名肾病患者加入了“生命之光”肾病教育俱乐部。不过，加入俱乐部的绝大多数是中老年人。其实，因为高血压、糖尿病的年轻化趋向，现在肾病的发病人群年轻化倾向也日益明显。但很多年轻人不在意，有时我们到社会上做调查，年轻人也多数不愿意配合，这让我们担忧。
　　专家建议
　　出现以下情况，应及时就医
　　小便泡沫多，长久不消失。尿变色。正常尿液为淡啤酒色而且透明，如果尿呈浓茶色、洗肉水样、酱油色或浑浊如淘米水。尿量过多或过少。正常人尿量平均为每天1500毫升，每天4-8次。如没有发热、大量出汗、大量饮水等，小便量出现骤减或陡然增多时，要到医院检查，看是否存在肾脏病变。排尿次数频繁而排尿量少，可能是泌尿道感染。夜尿。正常人在60岁内，一般不应该有夜尿，如果年轻人夜尿增加，很可能是肾脏功能不良的早期表现。水肿。晨起出现眼皮或脸部水肿，午后多消退，劳累后加重，休息后减轻。严重水肿会出现在身体低垂部位，如双脚踝内侧、双下肢、腰骶部等。腰痛。无明确原因的腰背酸痛。
　　(记者葛婷婷孟铁通讯员施水泉徐尤佳王飞 杭州日报)
相关新闻：
　　糖尿病并发症--肾病
　　1921年，胰岛素发明之后，糖尿病的各种急性并发症不再成为威胁患者生命的主要病症。糖尿病的慢性并发症渐渐成为了威胁患者健康的主要病症。其中糖尿病肾病是糖尿病最严重的慢性并发症之一；也是糖尿病患者的主要死亡原因之一。&gt;&gt;&gt;详细内容
　　[妇科疾病]年轻女性警惕三种肾病
　　河南中医学院一附院泌尿内科博士张翥介绍，来看病的年轻女性有三种泌尿系统病症居多：最常见的是尿路感染，已婚女性发病率是男性的4倍。还有狼疮性肾炎，90％为女性。非感染性尿频排尿不适综合征几乎都是女性，且近年发病率呈上升趋势。张翥博士认为，这是由女性的解剖结构、生理特征和心理特点所决定的。&gt;&gt;&gt;详细内容
　　是不是所有的肾病都会发展成尿毒症？
　　马潞林：慢性肾炎最初是尿蛋白，病人眼睛肿、腿肿，这是慢性肾炎早期的表现。再损害严重会导致肌酐升高。 
之后再严重病人会恶心、呕吐、心衰，这个时候应该做治疗了。人的体质不一样，有时候肌酐五、六百的病人也需要开始透析或者做移植了。　　主持人：中末期肾病指的是什么呢？&gt;&gt;&gt;详细内容
　　得了肾病以后要做哪些检查？
　　主持人：您刚才说了正规的检查对小孩肾病的治愈是非常重要的，一般小孩得了肾病以后到医院要经过哪些常规的检查项目呢？　　黄建萍：首先要听医生的判断有倾向性的做一些检查。但是检查尿常规这个一般都是要做的。 
尿的沉渣这些最基本的检查都是要做的。&gt;&gt;&gt;详细内容
　　搜狐健康推荐：小儿肾脏疾病-小儿血尿　 　更多精彩内容就在搜狐健康社区