　　针对一些地方存在的黑诊所死灰复燃、屡禁不止的局面，河南省卫生厅8日下发通知，从即日起至4月中旬将在全省范围内开展一次大规模的打黑专项行动，凡是无证的黑诊所一律取缔。另外，还要对违规审批的行为进行责任倒查，严肃追究相关人员的责任。
　　据河南省卫生厅有关负责人介绍，2005年，全省各地积极开展打击非法行医专项行动，取得了明显成效。但是，河南一些地方还存在专项行动不够深入，违法不究、执法不严的现象，致使个别地方的县（市）城区，存在大量非法行医的个体诊所，成为严重的医疗安全隐患。
　　在即将开展的专项打黑行动中，将把县（市、区）的城区、城乡接合部、都市村庄作为检查重点，对在检查中发现的无《医疗机构执业许可证》的“黑诊所”或已取得《医疗机构执业许可证》，但设置条件不符合有关标准的黑诊所；超出规定执业范围，未经批准擅自开展诊疗项目的以及弄虚作假骗取《医疗机构执业许可证》的黑诊所予以取缔。对乡村医生、执业助理医师等人员在城区非法开办的个体诊所和社区医疗服务站等非法行医行为，以及未变更执业地点异地执业者，也要严肃查处。
　　河南省卫生厅表示，如果各级卫生行政部门在检查过程中存在有法不依、执法不严、监管不力等行为的，要严格按照《卫生部关于打击非法行医专项行动责任追究的意见》和《河南省打击非法行医专项整治问责工作暂行办法》，追究有关人员的责任。对违规审批、滥设滥批个体诊所，造成恶劣影响或严重后果的，要进行责任倒查，严肃追究具体责任人员和有关领导的责任。
　　与此同时，河南还要求各级卫生监督机构要对已建立的个体诊所档案全面清查，对符合设置条件、具有《医疗机构执业许可证》的诊所要在当地主要新闻媒体上予以公示，有条件的县（市、区）要在本部门网站上公布。对城区合法的个体诊所，要进一步加强法规培训，强化日常监督，完善巡查制度，提高监管水平。（完）
　　