
　　新华网武汉3月8日电（俞俭、徐敏俐）7日，武汉市民权街打铜社区居民陈贤武从市卫生局党委书记张建华手中接过“健康救助本”，激动地说，老百姓看病有“五免六减”，这下又免费送药品，真是感谢党和政府！
　　记者现场采访了解到，民权街8个社区200位特困居民同一天拿到了这个象征生命绿色的“健康救助本”。
　　据介绍，在武汉市、江汉区卫生局支持下，民权街社区卫生服务中心联合湖北万佳乐医药公司发起了社会医疗救助行动，对辖区内200位患有慢性病需长期服药、未参加医保的特困居民实行医疗药品救助，每月为他们提供20元的免费药品，即每年每人240元。
　　民权街社区卫生服务中心主任张汉皋告诉记者，今年1月初实行“医药分家”，把万佳乐平价药房引进医院，药价大幅降低，患者真正得到了实惠。但通过调查了解，特困家庭顾了吃饭顾不了看病，生了病多数都放弃治疗，能拖则拖。因此，发起这样一个医疗救助行动，就是要解决这些特困人群看不起病的问题。
　　万佳乐医药公司总经理严培中介绍说，每一家社区卫生服务中心引进万佳乐平价药房后，就相应建立社会医疗救助基金，针对社区看不起病的特困群体提供医疗药品救助。由卫生行政管理部门牵头，提供200－300名特困居民名单，由社区卫生中心提供免费的医疗服务，由万佳乐公司每年提供5万元左右的免费药品。他表示，公司计划两三年内对2万多名特困居民提供每年近500万元的医疗药品救助。
　　武汉市政府近年实行普通医疗救助，全市社区卫生服务机构对居民提供“五免六减”，即免收门诊挂号费、诊疗费、注射费、住院诊疗费、护理费等5项服务费用，对血常规、尿常规、大便常规、肝功能、胸透、心电图等6项检查费用减免20％，去年共为185万人次减免870万元。