



　　2月中旬，中国抗癫痫协会与北京协和医院、天坛医院、宣武医院、北京大学第一医院的著名神经内科专家，联合进行了一次大型义诊活动。在活动中，专家指出，目前癫痫的诊断存在很大问题。
　　15%的患者不是癫痫
　　据天坛医院癫痫诊疗中心主任丁成云介绍，我国癫痫的患病率约为7.2‰，癫痫已成为神经内科仅次于头痛的第二大常见疾病。目前我国约有900万的癫痫患者，其中400万患者没有得到及时治疗。而在接受抗癫痫药物治疗的患者中，约有15%左右的患者不是癫痫。
　　前不久，一位处于发作中的“癫痫”患者被紧急送到天坛医院。这位19岁的东北小伙1天内抽了十几次，神志不清，大小便失禁，口吐白沫，瞳孔散大，舌头都咬破了。当地医院诊断他是“癫痫”。可是，医生发现，病人清醒后对千里迢迢送他就医的父母态度非常冷淡，却一直追问女友的情况。再看看检查结果，丁主任认为诊断癫痫有些牵强。
　　癫痫发作俗称“羊角风”，人们往往一见到浑身抽动发作的病人，就认定是“癫痫”。丁主任强调，很多疾病都会突然发作，但并不都是癫痫。上述的东北小伙，医生经进一步检查和询问，最后认定他是因失恋引起的癔症，根本不是癫痫。“这是一位典型的心因性发作患者，除此以外，晕厥、儿童多发性抽动、心绞痛等患者都有可能被当作‘癫痫’送诊。”
　　丁成云主任介绍，癫痫发作有短暂性、突发性和刻板性三大特点，要确诊癫痫，需要详细的临床资料。由于患者发作时有意识丧失，所以就诊时还要家属和发作时的目击者一同前往。另外，脑电图结果的支持也很重要。
　　脑电图异常不等于癫痫
　　在义诊中，一些患者家属问：“我儿子抽过好几次，但做了两次脑电图，都没见异常。这是怎么回事？”北京协和医院癫痫中心主任医师吴立文教授告诉他，这个问题很普遍。
　　吴教授解释，脑电图是诊断癫痫的重要依据，但要明确的是，脑电图结果应与临床发作结合起来判断。如果有癫痫典型发作，几次脑电图正常并不能排除癫痫，因为有可能检查中没有捕捉到异常放电。为进一步确诊，可做脑电录像监测。而脑电图异常也不能跟癫痫划等号，很多疾病都能引起脑电图异常，如脑外伤、脑炎、脑瘤等。
　　愣神可能是癫痫
　　对于全身性的大发作，人们都有所了解，但是有些类型的癫痫发作起来很隐蔽，特别是小发作。丁主任讲了这样一个例子：一位20多岁的女孩有过多次癫痫小发作，因为表现为愣神、发呆，一直没被发现。一次，她做饭的时候，癫痫突然发作，意识丧失的她竟然把手伸进了滚烫的油锅里……等家人闻到异味时，她的两个手指永远地失去了。丁主任说，小发作是临床类型的一种，不等于病情轻，而且病理情况有可能更复杂。另外，如果病情发生变化，或者因为用药，发作类型也会改变。
　　癫痫病因很多
　　很多人以为，癫痫是单一的一种疾病。而实际上，癫痫是一类疾病。据介绍，目前在国际上已被广泛公认的癫痫、癫痫综合征和癫痫性脑病多达140多种。因此，癫痫的诊断是很复杂的。
　　“在美国，有的病人确诊需要1―2年的时间。”丁主任说。而且，癫痫的诊断除了明确是否为癫痫，还要确定发作类型和病因，这对于确定治疗方案和判断预后意义重大。
　　专家指出，癫痫是脑细胞异常放电引起的，因此，任何能够引起大脑皮层损害的疾病都有可能诱发癫痫。年龄段不同，病因也有所不同，儿童、婴幼儿常见的病因有脑发育不良、围产期损伤、高烧惊厥、颅内感染等，而老年患者则以脑血管病、脑外伤、脑肿瘤、海马硬化等常见。专家介绍，癫痫确诊后，可以做头颅CT、磁共振、SPECT、PET、脑磁图等检查明确病因。如果药物治疗效果不佳，要进行手术，精确定位病灶是手术成功的关键。
　　来源：《环球时报 生命周刊》 
 







北京大学第一医院　儿科主任秦炯教授谈小儿癫痫   