
　　儿童肝炎常有发生，并有可能暴发流行。但不少孩子患上病毒性肝炎后，其父母竟毫无察觉．直至病情较严重，才想到上医院，既贻误了治疗时机，也易传染给他人。如果父母能对孩子进行细致观察，就可以及时发现病毒性肝炎的“蛛丝马迹”，及时让孩子得到治疗。

　　如何查知孩子是否患了肝炎呢?
　　一看精神
　　注意看小孩的精神状况是否良好。如果原来一直天真活泼、顽皮好动，突然变得懒得动、疲倦、思睡，这就要引起注意．
　　二看食欲
　　观察小孩食欲是否正常．要和过去进行比较，看其最近吃饭香不香，饭量大小，是否下降；尤其是对油腻的东西，如果一见到肉或闻到油腻味就呕吐，那就应注意是否已患上肝炎．
　　三看面色
　　主要观察面部特别是巩膜和结膜(白眼球)是否发黄，继而是否有周身皮肤发黄。如见黄疽，应提高警惕。
　　四看大小便
　　如果大便不成形或时而腹泻，颜色变浅，如白陶土状；或小便呈深黄色，外观如浓茶水一样，有时尿液浸在尿布或衣服上，留有黄色痕迹，这些都是黄疸型肝炎的早期症状．
　　五看上腹部是否疼痛
　　如果小儿肝脏肿大，可表现出右上腹有隐痛或连续性胀痛感，尤其以夜间为甚．个别患儿还可表现为脾大，并伴有脾区疼痛，常用手自觉不自觉地按抚上腹部。
　　六看发热状况
　　如体温在38℃以下，下午较上午低热明显，发烧时口鼻、皮肤有灼热感，类似感冒，这是急性黄疸型肝炎的前期症状表现。







北京地坛医院副院长 
成军教授谈《慢性乙肝防治指南》和乙肝防治的相关问题
　　如果又发现皮下出血或没有明确原因的皮疹，则更要马上带小孩去医院进一步检查治疗，一旦出现了除第一条外的任何哪一条症状，也需去查肝功能．
　　对小孩患肝炎，如能早期发现，不但可以预防肝炎病的扩散和蔓延，而且还能保证对肝炎的及早治愈。所以，做父母的一定要在平时注意观察自己孩子的一些变化。做到对小孩肝炎的早期发现，早期治疗，有利于孩子的健康成长．
乙肝的战友来［搜狐健康乙肝咨询］交流问题   