  
　　如果你误闯一家黑店，老板端出五杯饮料，告诉你只有一杯没毒，剩下的四杯是有毒的，你直觉哪一杯不会被下毒？
　　A、刚挤出来的鲜牛奶
　　B、刚泡的老人乌龙茶
　　C、浓浓的美式热咖啡
　　D、热腾腾的珍珠奶茶
　　E、一杯纯净的白开水

　　1.选「刚挤出来的鲜牛奶」的朋友，属于「煞到对方很甘愿型」，目前的幸福指数55％：这类型的人很单纯也很白目，他只要喜欢上对方就会觉得自己超幸福。

　　2.选「刚泡的老人乌龙茶」的朋友，属于「你浓我浓分不开型」，目前的幸福指数80％：这类型的人，幸福的定义就是跟自己最爱的小孩在一起，这种感觉就是很窝心，他目前的心境是非常成熟的，不管是工作还日常生活，他都能很平静的享受。

　　3.选「浓浓的美式热咖啡」的朋友，属于「欢喜冤家槌心肝型」，目前的幸福指数40％：这类型的人非常的自我，可是他和对方彼此却很相爱，常常会拌嘴斗嘴，不过心底彼此的份量还是很重的。

　　4.选「热珍珠奶茶」的朋友，属于「只羡鸳鸯不羡仙」，目前的幸福指数99％：这类型的人和另一半在一起已经都不需要用言语沟通，两人的默契已经不是外人所能了 
解的，常常只要对方一个眼神就能了解。

　　5.选「一杯纯净的白开水」的朋友，属于「想喝忘情水忘记一切型」，目前的幸福指数20％：这类型的人非常的独立、聪明，他知道自己要的是什么。2  