　　乳腺癌是女性肿瘤中发病率最高的一种，已超过子宫颈癌的发病率。调查显示，我国每年有4万人死于乳腺癌，成为城市女性的“第一杀手”。所以为防万一，下面几种乳腺癌的“脸谱”大家一定要看清楚噢！





认清乳腺癌的“脸谱”　　“脸谱”之一：酒窝征
　　乳房出现酒窝是乳房悬韧带受累的表现。因为乳房深浅部肿瘤侵犯悬韧带，将导致其失去弹性、挛缩，从而牵拉皮肤造成局部凹陷，形成酒窝状。如肿瘤直接侵犯皮肤，同样会造成皮肤凹陷。　　但并非所有酒窝征都是乳腺癌，乳房慢性炎症、脂肪坏死、乳房皮下血栓性静脉炎和术后瘢痕挛缩也会造成皮肤凹陷，需仔细诊断。>>>>图：什么是“酒窝症”？
　　小常识：五个办法教您自查乳腺疾病
　　“脸谱”之二：静脉扩张
　　孕妇或哺乳期女性出现的单侧乳房静脉扩张，往往是炎症或恶性肿瘤所致，最常见肿瘤是乳房肉瘤、巨大纤维瘤等。
　　健康提醒：女性不痛不痒也要做体检
　　“脸谱”之三：橘皮征
　　乳腺癌皮下淋巴管受侵犯，淋巴回流受阻可致皮肤水肿，但毛囊处皮肤不会随着水肿，容易造成乳房表面凹陷，就像橘皮一样。同时不排除炎性乳腺癌可能，炎性乳腺癌往往范围更广，甚至累及全部乳腺。>>>>乳腺癌的乳房异常组图
　　“脸谱”之四：乳头、乳晕改变
　　乳头下方出现肿瘤，可牵拉乳头引起乳头偏斜、乳头凹陷；侵犯乳头可致乳头溃疡、糜烂。乳腺湿疹样癌的症状是乳头结痂、脱屑、糜烂、反复不愈合。>>>>网络调查：您是乳腺癌高发人群吗？
　　“脸谱”之五：乳房局部隆起
　　乳房肿块发展到一定程度，将隆起于皮肤表面，伴有或不伴有皮肤表面色素沉着。
　　如果出现上述症状，预示着乳腺癌已发展到中晚期，需立即找专科医生检查。　　女性朋友应学会自查：先观察乳腺有无上述“脸谱”样变化，然后触诊，检查时间宜选在每次月经结束后3~7天，因为这段时间的乳腺不丰盈，如果有异常变化，容易触摸到。
　　听听专家的意见：张保宁教授与徐兵河教授在线谈乳腺癌






　乳房如何自查





乳房自我触诊





乳房触诊顺序






乳腺自我触诊





乳房自我视诊
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧
编辑：韩冰   