
　　我们最常用的体温测量工具是水银的玻璃体温计，它价格便宜、读数准确。然而，玻璃体温计也有不准的时候......

　　一年之内，李奶奶前后买了几支体温计：一支婴幼儿电子体温计和两只水银体温计。每次孩子发烧，拿不同的体温计来量，几乎每一支温度计量出来的体温都不同，读数总有些小差别。到底市民购买玻璃体温计时应该依据什么标准？家用玻璃体温计怎样用才放心？  
<体温多少度吃退烧药？> 
　　玻璃体温计读数为何不统一？
　　市面上出售的玻璃体温计价格相差不远，售价均在几元左右，比起电子体温计便宜很多。然而认真一看，这些玻璃体温计上连商标名称都没有，体温计上只印上“CCV”这个标志，如果不找店员拿来包装盒，连厂家名称都不知道。在这种情况下，市民怎样才知道自己购买的体温计是合格的呢？
　　产品不合格在于示值不准？
　　使用体温计读数不一致，可能是买到了不合格产品。国家以及各省市对玻璃体温计实行质量把关，规定对玻璃体温计出厂时实行首次强制检验标志管理。然而，目前玻璃体温计的质量状况不尽如人意。
　　2005年初，国家对广东在内的30省（区、市）9家生产企业、84家经营企业和使用单位的93批产品进行了抽检，涉及国内生产企业19家。依据国家标准gb1588－2001《玻璃体温计》进行检验，检验项目为：内标式体温计标度板、体温计的感温泡质量、示值、中断、自流等5项指标。经抽检合格率为87%。不合格的12家企业的产品主要问题是“示值”指标，示值是体温计的重要性能指标，该性能若达不到国家标准的要求、示值不合格的，可能直接影响使用者体温的测定结果。
　　可见，造成体温计示值不准的原因就是生产过程中质量达不到国家规定的标准。因此消费者购买时还是要注意选择。
有话要说   