
　　春天是一年当中最美好的季节，但也是“百草发芽，百病发作”的季节，特别是在初春时节，一些“老病根”开始抬头了。





初春警惕三种病复发！　　呼吸系统疾病
　　春季是哮喘、慢性支气管炎等呼吸系统疾病的高发季节。由于花、草等过敏原逐渐增多，对于哮喘，尤其是有过敏性哮喘的患者应该特别注意。
　　提醒：久咳不愈要当心哮喘！
　　预防措施：早晚坚持用冷水洗脸，多做一些室外活动。这些耐寒锻炼的方法，可以增强人体抵抗力，对于防止哮喘的复发非常有好处。>>>>急性哮喘发作该怎么办
　　心脑血管疾病
　　初春早晚的温差特别大，对有心脑血管疾病的老年人来说，稍不注意，很容易旧病复发，或者突发急症，导致生命危险。>>>>早预防早检查心脑血管病
　　预防措施：注意保暖、防寒；避免过度的劳累；不发火，保持良好的情绪。
　　推荐：心脑血管病食疗法
　　过敏性鼻炎
　　到了春季，有些人鼻子就不通气、流鼻涕，患上了过敏性鼻炎，花粉往往是最主要的过敏原。
　　提醒：治过敏性鼻炎小心误入“歧途”
　　预防措施：避免接触过敏原外，介绍一个防止过敏性鼻炎复发的锻炼方法：每天早晚用冷水洗脸，洗完脸后，用双手十指按住鼻翼两侧，上下搓动，每次搓动二十到三十下，早晚各一次即可。
　　小编插语：听听专家对过敏性鼻炎的治疗有何看法。>>>>详细阅读
了解更多相关疾病内容请点击进入>>>>搜狐健康疾病数据库




・变应性鼻炎(过敏性鼻炎)   
・萎缩性鼻炎   

・慢性干燥性鼻炎   
・慢性肥厚性鼻炎   

・慢性单纯性鼻炎   
・急性鼻炎(伤风、感冒）   

　　为预防“老病根”复发，特向您推荐一道菜：
　　莲子百合煲瘦肉。莲子30克，百合30克，猪瘦肉200克，加适量水煲一个半小时。　　莲子有健脾、养心、防止生痰的功能；而百合是润肺、止咳的。这两种中药和瘦肉配合起来，既补充了营养，又起到了养胃的作用。这道菜既不会引起过敏，也不会使慢性病复发，特别是对有呼吸系统疾病的人最为适宜。>>>>春季的七个防病小策略
您的身体有什么不适的吗？请到网络门诊聊聊吧
编辑：韩冰   