
　　孤独不只有我
　　小张是某高校大三的学生，可是最近不知为何，总是莫明其妙地感到孤独。问他原因，他自己也说不明白怎么回事。
　　据了解，小张在班里是班长，平时的生活可以用丰富多彩来形容。但他怎么会有这种“说不出来的孤独”的感觉呢？“尤其在朋友多的时候，感觉更孤独，每天说些言不由衷的话。大学的生活好像都不是我想要的，可是又不知道自己究竟想要什么”，小张说。
　　据一项以全国12．6万名大学生为对象的调查显示，20．23％的人存在不同的心理障碍。根据“美国大学健康协会”的一项调查发现，在美国，大约12％的学生被诊断出有沮丧和类似的心理问题。美国有专家指出，过去5年来，超过80％的大学称，学生患有严重心理问题的比例大幅上升。北京某高校对98级新生心理调查表明：8．77％的人经常失眠，5．33％的人对任何事情都没有什么兴趣，26．19％的人有心理问题，只有20．73％的人觉得心理方面没有问题。大学生口中出现频率极高的词汇是“郁闷”、“无奈”、“空虚”等，这些都是大学生心理障碍的表现和征兆。
　　而联合国教科文组织警示也显示：21世纪人类健康的最大杀手是心理疾病。
　　心理保健如何进行
　　马加爵案后，云南省教育厅迅速作出反应，将为10万新生测心理健康，建立大学生心理健康档案，在全面了解大学生心理健康状况的基础上，为大学生建立强有力的心理支持系统，同时在各高校成立心理咨询机构，为学生提供心理咨询服务。
　　据了解，我省驻济各高校都设有心理咨询机构，并同时开展有心理健康讲座、心理辅导和心理门诊等活动，定期给学生进行心理辅导。
　　这对解决部分有心理问题的学生起到了很大的作用。但心病仍需心药医，心理问题由于其隐蔽性，若全借助外界力量有时很难奏效。因此，除了外界的早期干预外，掌握一些自我心理保健的方法显得尤为重要。
　　据山东省精神卫生中心心理科邱惠敏副主任医师介绍，自我保健主要是正确客观地面对自己与社会，其主要体现在：
　　1．认清自己，给自己一个正确的衡量标准和评价，无需求全责备、作茧自缚。在选择适当目标完善自我的同时，还应看清自身的不足，努力改进，并保持愉悦的心情。
　　2．面对现实，正确认识自己的长处与短处，不制定无法实现的目标，不为力所不及的事情苦恼，也不拿自己的短处与别人的长处作比较，以平和的心态对待学习和生活中的一切。
　　3．乐于交往，良好的人际关系不仅能增进同学友谊、师生关系，更能使自己保持心理平衡。学生可以向好友诉说喜怒哀乐，或与辅导教师交流，以缓解和消除心理压力或紧张。
　　专家剖析心病种种
　　大一综合征：“现在在校的大学生，大多出生在八十年代，从小是家里的好孩子，学校的好学生，按照家长设计好的路一步步走到今天，在大学这个什么都得靠自己的地方，突然间失去了目标，不知道自己想要什么，想干什么，像是悬在半空中一样，心中只有莫名的恐慌”，山东师范大学心理学系高峰强教授说，“这些应试教育培养出来的学生，习惯了考试，习惯了面对一个有标准答案的问题，一旦没有标准答案，便不知所措了。他们在进入大学前，总以为象牙塔是神圣的天堂，凭着这个信念寒窗苦读，幸运地通过了高考这座独木桥。
　　可是象牙塔内的景色令人大失所望，生活主题依旧是学习，在一种更大的压力下学习。他们的内心其实渴望与以前不同的生活方式，但他们自己也不知道那是一种什么样的生活方式。更可怕的是，在这种迷失自我的时候，大学生们生活在远离亲人和朋友的陌生地方，心中的苦闷无处诉说。惟一能够有效帮助他们的只有学校。但是校方似乎更多的是把大学生当作心理和生理上都已经完全成熟的成年人来对待。
　　其实这个心理上的过渡期是很危险的时期，一旦有问题想不通，死钻牛角尖，他们容易做出一些不可思议的事情，甚至轻易迈过生死线。”
　　考研综合征：由于竞争激烈，现在许多学生将考研作为自己更高的一个奋斗目标。但在考研过程中明显存在一种错误的认识，一切以考研为中心，有的甚至成为“考研专业户”，考研成了生活的全部，结果进入考研误区，导致将来很难适应社会。
　　情爱VS学业：对于文化水平较高，情感体验较为丰富的大学生们来说，校园爱情是他们大学生活中重要的一课。据高峰强教授介绍，大学生恋爱主要有这么几个因素存在：一是性爱的好奇心理DDD由生理发育成熟导致的性冲动与性亲近要求的产生而形成；二是急于求成的占有心理DD与高校聚集着才华、风度、美貌于一身的特殊人群氛围直接相关；三依赖心理DD由独生子女的孤独感和习惯了他人的呵护与关爱所致，属于“情感寄托型”的恋爱动机，缺乏独立意识和自立能力，易受挫；四是补偿心理DD由功利型的恋爱动机所引发，即希望在所爱的人那儿获得社会地位、经济等方面的补偿。大学生这个特殊社会群体，今后的毕业分配和就业还是个未知数，即使获得了真爱，毕业后也有可能天各一方。因此，大学生们“不求天长地久，只在乎曾经拥有”等恋爱心态也是很自然的事。
　　就业焦虑症：据了解，2004年全国的高校毕业生总数有280万人，加上2003年沉淀的部分毕业生，教育部保守估计2004年找工作的大学生将突破300万。面对如此大的就业压力，每一个大学毕业生都感受到了形势的严峻。在关系到自身前途与命运的人生重大选择中，大学生显然没有足够的信心坦然面对，由此便引发了对未来的焦虑和不安情绪，诱发了大学生就业焦虑症。
　　