
　　前列腺是一个微不足道的小腺体，可一旦发炎，却会给男人带来深重灾难。
　　前列腺炎可以由细菌感染引起，也可以是非感染因素惹的祸。无论病因如何，最终让人体产生的各种不适都是前列腺及其周围组织炎症引起的。也就是说，炎症导致人体不适，而不是细菌导致人体不适。这种不适的特点是以前列腺为中心，多个部位、多种性质的局部疼痛不适或功能异常，如下腹部、会阴、睾丸疼痛不适，排尿异常，射精疼痛，肛门周围坠胀等。
　　前列腺出现炎症并不一定是细菌感染引起的。实际上，绝大多数（90％以上）的慢性前列腺炎与细菌感染无关。这就如同肝炎不一定由肝炎病毒感染引起的，也可以由多种非感染因素（如酒精、药物）所引起的道理一样。因此，绝大多数前列腺炎患者，长期、大量使用抗生素没有道理，抗生素已经从慢性前列腺炎治疗的“主力阵营”中悄然退缩了，变得不再重要，甚至多数时候没有必要了。即使少数由细菌感染引起的前列腺炎，在经历了一段时间抗生素治疗后，脆弱的细菌也很难有残存的机会。临床实践证明，对细菌性前列腺炎单独使用抗生素难以获得满意疗效。此外，长久使用抗生素不仅给患者造成了巨大的经济支出，甚至可诱发肝肾损伤或二重感染，往往使得病情进一步加重。
　　没有包治的“灵丹妙药”
　　许多久治不愈的慢性前列腺炎患者可能都经历过几乎相似的痛苦求治经历。他们不断地寻找病因，寻找新的治疗方法和药物，期望告别前列腺炎。这些人常常容易受到别人意见的左右，轻信虚假的检验结果，以及夸大宣传的细菌、支原体或衣原体的危害而尝试治疗。这种做法于事无补，还可能让你对医生和医疗技术丧失信心，使得以后的治疗变得更加艰难和毫无指望。
　　实际上，目前临床上诊断的慢性前列腺炎并不是单一的一种疾病，而是一组具有排尿异常、下腹会阴部疼痛不适、前列腺液白细胞增多（也可以正常）的疾病组合。另外，每个具体患者的病因、病情、精神心理因素、对治疗的反应性、对前列腺炎的认知程度等都不尽相同，所以不可能有一种包治所有类型前列腺炎的“灵丹妙药”。而控制前列腺的炎症反应，并协调周围组织脏器的功能状态，可以让多数患者获得临床症状的显著改善。
　　综合疗法可迅速缓解症状
　　有效的治疗方法是从前列腺炎的众多发病机制中的各个环节入手，针对疾病多因素、多病因的特点，采用多种药物联合治疗。例如，用α受体阻滞剂（可多华、络欣平、哈乐等）降低后尿道压力、解痉药物（黄酮哌酯）改善盆底肌肉的痉挛状态、抗胆碱能药物（舍尼亭）缓解排尿异常、非甾体类抗炎药（可塞风、塞来昔布等）消炎和镇痛、降低尿酸药（别嘌醇）减少尿液返流对前列腺的化学刺激。另外，植物药（舍尼通）、直肠内栓剂（前列安栓）、抗抑郁药物（百忧解、阿米替林等）、镇静和抗焦虑药物（芬那露、安定）、健脑安神药物等，都具有协同改善症状的疗效。医生结合患者的具体情况，个体化选择药物的配伍种类及剂量，一般使用3～5种药物，就可以使多数患者的临床症状迅速缓解。
　　治愈不能一蹴而就
　　经历一段时间的综合治疗，当那些不适症状明显改善后，患者会十分欣喜，但这并不意味着疾病已经痊愈。患者必须定期将治疗效果反馈给医生，不断调整治疗药物，并坚持治疗1～2个月，给前列腺争取到宝贵的调养生息的机会，让长期慢性炎症引起的局部组织结构和功能的改变，尤其是免疫功能的异常得以恢复。这是巩固胜利成果的必要举措，千万要避免功亏一篑。此外，建立战胜疾病的自信心、改变不良的生活方式、生活中注意保护前列腺、调整紧张焦虑情绪、积极配合医生的检查和治疗，可以使多数的顽固性慢性前列腺炎患者获得痊愈。