
　　甲状腺功能亢进（甲亢）又被称为“大脖子病”。那么，脖子大就一定是甲亢吗？显然不能一概而论。
    
颈部各组织器官的炎症、增生性疾病都可引起脖子增大变粗，如化脓性炎症、淋巴结核等特异性或非特异性炎症肿物、腮腺囊肿、甲状舌骨囊肿等类瘤样病变以及肿瘤，如常见的甲状腺癌、甲状腺瘤，发生于颈淋巴结的恶性淋巴瘤和各种转移癌，以及涎腺肿瘤、血管瘤、淋巴管瘤、神经鞘瘤等。
　　甲状腺位于颈部甲状软骨（即通常所说的喉结）下2～3cm处，形如“H”，棕红色，分左右两个侧叶，中间以峡部相连。在正常情况下，由于甲状腺很小很薄，因此在颈部既看不到，也摸不到。如果在颈部能摸到甲状腺，即使看不到，也被认为甲状腺发生了肿大。
　　甲状腺肿大可见于甲亢、单纯性甲状腺肿及甲状腺癌、甲状腺瘤。
　　甲亢是由各种原因导致的甲状腺激素分泌过多引起，所以做实验室检查时可出现不同程度的甲状腺激素水平增高。血清FT3、FT4（或TT3、TT4）增高者符合甲亢；仅FT3或TT3增高而FT3、TT3正常者可考虑为T4型甲亢。结果可疑者可进一步做TSH测定和（或）TRH兴奋试验。甲亢者131碘摄取率试验3h＞25％、24h＞45％且高峰前移。
　　单纯性甲状腺肿患者没有甲亢症状，131碘摄取率可增高，但高峰不前移。T3、T4正常或T3偏高，TSH和TRH兴奋试验均正常。