
　　甲亢是由于多种原因引起甲状腺分泌过多甲状腺激素的一种常见病，但不少甲亢病人患病后却发现血糖升高。甲亢病人为何会出现血糖升高？是否得了糖尿病？这要先从甲状腺激素在糖代谢中的生理作用说起。
　　正常生理水平的甲状腺激素在糖代谢中既有升糖作用，也有降糖作用，但升糖作用强于降糖作用，是一种升糖激素。甲状腺激素可促进小肠葡萄糖和乳糖的吸收，促进糖异生及肝糖原的合成与分解，加速葡萄糖的氧化及利用，与其他参与糖代谢的激素一起调节血糖的稳定。
　　甲亢时体内甲状腺激素分泌增多，葡萄糖代谢异常，升糖作用加强则可出现血糖增高。
　　甲亢病人出现血糖升高有以下几种情况：
　　1.因甲状腺激素分泌过多而引起的继发性血糖升高。这些病人血糖升高多发生在患甲亢以后，主要表现为糖耐量减低或轻型糖尿病。由于甲亢和糖尿病有许多症状叠加或相似，如多食、多饮、消瘦、无力等，所以甲亢病人应常规行血糖测定，必要时行口服葡萄糖耐量试验，以免糖尿病的漏诊和误诊。口服降糖药物多可控制血糖水平，甲亢治愈后血糖可恢复正常。只有少部分病人可持续异常，需要长期服用降糖药物。
　　2.甲亢合并1型糖尿病。这种情况最常见于自身免疫性甲状腺疾病，如Graves’病和桥本甲状腺炎。而桥本甲状腺炎合并1型糖尿病又明显高于Graves’病，容易发展为“甲减”。甲亢和糖尿病可能发生在同卵双胞胎中，发病年龄较年轻，易出现酮症酸中毒和高渗性昏迷。发病机理可能与自身免疫性甲状腺疾病和1型糖尿病具有遗传的自身免疫功能紊乱有关，病人胰岛细胞抗体（ICA）、谷氨酸脱羧酶（GAD）、甲状腺球蛋白抗体（TgAb）、甲状腺过氧化酶抗体（TPOAb）常为阳性。糖尿病治疗依赖胰岛素，甲亢症状未控制以前胰岛素使用剂量相对较大，就是甲亢缓解或“甲减”后也需胰岛素长期治疗。
　　3.甲亢合并2型糖尿病。这类病人年龄常偏大，糖尿病多在患甲亢以前就有，或者是甲亢多年后才出现。甲亢可加重原有的糖尿病病情，甚至诱发酮症酸中毒，促进糖尿病并发症的发生。治疗主要应控制甲亢的高代谢症状及糖代谢紊乱。因甲亢是一消耗性疾病，在治疗过程中，饮食控制不必过严。另外，治疗心动过速的药物心得安因可掩盖低血糖症状，应避免使用。甲亢未控制以前降糖药物治疗要适当加量，必要时可短期应用胰岛素。治疗过程定时监测血糖，及时调整降糖药物，防止甲亢病情缓解后出现低血糖。对于经常复发的甲亢病人宜选用放射性131碘治疗。