
　　红眼病是一种传染性很强的眼病，春、夏季易流行，主要是通过接触传染，儿童是易感人群。
　　为了让大家对红眼病有一个正确的认识，武警总医院眼科侯宝杰副主任，向我们详细的讲解了红眼病的相关知识，以提高大家对红眼病的认识。>>>>春季“红眼病”是属于常见疾病？





春季应谨防“红眼病”　　什么是红眼病
　　我们俗称的红眼病就是传染性结膜炎，又叫暴发火眼，是一种发病突然传播速度快的眼部疾患。红眼病主要通过接触传染，如果我们接触患者用过的毛巾、洗脸、游泳池的水、公用的玩具等有可能感染红眼病。
　　红眼病主要在幼儿园、学校、医院、工厂等集体性单位传播比较广泛，严重者可能造成暴发性流行。>>>>“红眼病”通过什么途径传染？
　　红眼病症状
　　患病早期，病人感到双眼发烫、烧灼、畏光、眼红，自觉眼睛磨痛，像进入沙子般地滚痛难忍，紧接着眼皮红肿、眼屎多、怕光、流泪，早晨起床时眼皮常被分泌物粘住不易睁开。
　　红眼病的分类
　　根据不同的致病原因，可分为细菌性结膜炎和病毒性结膜炎两类，其临床症状相似，但流行程度和危害性以病毒性结膜炎为重。　　红眼病一般不影响视力，如果大量粘液脓性分泌物粘附在角膜表面时，可有暂时性视物模糊或虹视，一旦将分泌物擦去，视物即可清晰。　　如果细菌或病毒感染影响到角膜时，则畏光、流泪、疼痛加重，视力也会有一定程度的下降。严重的可伴有头痛、发热、疲劳、耳前淋巴结肿大等全身症状。　　红眼病发病急，一般在感染细菌1～2天内开始发病，且多数为双眼发病。传染性强，本病由于治愈后免疫力低，因此可重复感染，常常是一人得病在1～2周内便可造成班排等集体性感染。
　　小编插语：想了解更多点击进入健康直播间嘉宾听听专家的建议>>>>中国中医研究院眼科医院专家高健生谈眼科方面的问题
　　预防红眼病
　　红眼病是一种传染性很强的眼病，因此，预防红眼病也和预防其他传染病一样，必须抓住消灭传染源、切断传播途径和提高身体抵抗力3个环节。>>>>怎么预防早期“红眼病”呢？
　　首先，对于红眼病患者应该积极治疗，对患者进行适当隔离。　　其次，红眼病治疗期间，尽可能避免与病人及其使用过的物品接触，如洗脸毛巾、脸盆等日常生活用品。　　再次，尽量避免到人员密集的公共场所。幼儿园、学校、理发馆、浴室等公共场所应及时对毛巾、脸盆等公用物品进行消毒。注意个人卫生不用脏手揉眼睛，勤剪指甲，饭前便后洗手。有条件的应用抗生素或抗病毒眼药水点眼。对于患者应开放患眼，不能遮盖患眼，因为遮盖患眼后眼分泌物不能排出，同时增加眼局部的温度和湿度，利于细菌或病毒繁殖，加重病情。对于红眼病患者饮食主要以清淡为宜，至于烟酒我们更是不宜。>>>>得了眼病需要注意啥？　　
　　相关阅读：









・近视眼患者的五大误区
　　 
目前，数以亿计的国人正遭受眼疾的困扰。随着社会环境和生活方式的改变，我们的眼睛受到的伤害也越来越多。专家认为，近视眼、慢性结膜炎、干眼症等看似是小病，其实危害很大，应该 
.....[全文]
・沙眼与风沙无关
　 有人以为沙眼是由风沙吹进眼睛里引起的，这是一种误解。实际上，沙眼是由一种医学上称作“衣原体”的致病微生物引起的传染性眼病。这种衣原体常侵犯人眼的 
......[全文]
・三亿国人有干眼症
　　 
临床上，有越来越多的患者诉说眼睛干涩、有异物感、发红、畏光、分泌物增多等。通过检查，医生发现他们的泪液分泌异常，眼表面干燥，这就是干眼症。干眼症近年发生率很高，在医学上已受到越来越 
......[全文]
关注您的健康，欢迎到眼耳喉鼻论坛坐坐
编辑：韩冰
来源：武警总医院   