
　　不自信源于对自己不满意
　　对自己不满意不一定是件坏事，但如果这种不满影响了你的工作和生活，影响了你的形象和精神，那么，要注意了，它就成了你不自信的根源。
　　产生不自信的原因很多，无外乎客观因素和主观感受两个方面：
　　客观因素主要包括：自身条件的限制，比如学历、身高、容貌、家庭背景、职业环境对你的认同等等，这可能在一定程度上影响你对自我的判断，从而影响你的精神面貌、工作能力，最终的结果是影响了上司对你的看法、与同事的关系以及你个人的升迁之路。
　　主观感受是指对发生在我们身上的事情的判断和我们对自身的评价，当然主要包括对工作能力、公关交往、外形气质方面的评价，这种评价来源于旁人对你的点评（其实这种点评传到你耳朵里的又有几分正确呢），以及你拿自己与他人作比较（姑且不论这种比较是对的还是错的）。
　　于是，你就不自信了，走路都不抬头挺胸，开会都不敢发言，你成了下面最不应该的职场女性类型：
　　一、伴娘型不是真的做不好工作，而是感觉自己做得不如人家好，于是，在所有的重要工作中，你就成了委屈一旁的“伴娘”。你说，你还能升迁吗？
　　二、水牛型因为感觉自己能力不够，一旦有人让你帮忙，你就笑脸相迎，总是放下本职工作去伸手支援，想以此证实自己确有能力。你为别人牺牲不少，但很少得到上司的赏识。
　　三、鹦鹉型迫切想提升自己的职业形象，可又担心自己的言行无法满足这一要求，担心“不恰当”的言行让同事看扁，或干脆得罪了同事，于是人云亦云。
　　四、过分谦虚型由于对自己的认识不足，在任何场合都不愿意表现自己，不张扬自己的优点，过分谦虚。
　　五、红眼型其实内心对能力、职位的渴求超过了任何人，可又没有机会、没有信心去争取，于是对身边取得一定成绩的同事、同学乃至好友产生了嫉妒心理，不自信者的这种嫉妒往往无法转化成动力，只能成为前进路上的绊脚石。
　　