
　　现在正是季节交替的时候，气温变化比较大，孩子最容易感冒。有些粗心的家长认为，只要把感冒治好就没事了，往往忽略了孩子的耳朵也可能会受连累“生病”。如果孩子出现耳痛、耳鸣或者耳内有闭塞感，那就不仅仅是感冒这么简单了，孩子很可能是得了急性渗出性中耳炎。
　　武警总医院耳鼻喉科主治医师孙悍军提醒，急性中耳炎是孩子感冒后常见的并发症之一，其主要特征是听力下降并且鼓室内有积液，但是由于中耳位于耳道深处，不易检查，孩子又常常表达不清，所以经常被忽略。成人的咽鼓管细且长，与水平面成一定的角度，病菌不易进入，而孩子的咽鼓管比成人的相对平坦和粗短，接近水平位置，若鼻咽部感染后，病菌容易由此侵入，再加上孩子的抵抗力较弱，所以容易引起急性中耳炎。
　　中耳炎有哪些表现
　　孙悍军医生介绍，孩子一旦患病会出现三种表现。1、耳痛。如果孩子患急性中耳炎最明显的症状就是会有轻微耳痛，同时耳内有闭塞感。2、听力减退。急性分泌性中耳炎病前多有感冒史，以后听力逐渐下降，并且自听增强，头位变动如前倾或偏向患侧时，听力可以暂时改善。3、耳鸣。会出现间歇性耳鸣，如“噼啪”声，当头部运动或打哈欠、擤鼻时，耳朵里可能出现气过水声。
　　中耳炎该如何治疗
　　急性中耳炎的治疗方法关键在于清除中耳积液，改善中耳通气引流。孙悍军医生认为，分泌性中耳炎应尽早治疗。首先要保持鼻腔及咽鼓管通畅，可用1%麻黄素液或与二丙酸倍氯米松气雾剂交替滴鼻；同时积极治疗鼻腔及咽腔疾病，必要时在表面局部麻醉下进行鼓膜穿刺把积液抽出。配合进行物理治疗可以加快疾病的痊愈。
　　应该如何预防中耳炎
　　家长应该提高对这种疾病的认识，监督孩子加强身体锻炼，防止感冒。如果孩子患有急性鼻炎或咽炎应该积极治疗，要注意正确的擤鼻方法，要注意饮食休息，患病期间避免乘坐飞机。
来源：武警总院