 女性不能为婚姻失去自我 
　　心理学家一直提醒女性，要警惕婚姻文化中美丽的谎言。那种把婚姻描述得万般好，或要求美好的婚姻应该怎样的教条是一种毒害人的，让人失去警惕的，使人失去心理防御能力的东西。迷恋于美丽教条只能让人越来越脱离现实。>>>婚姻中最重要的5句话
　　取代童话式的美丽谎言的应该是现实的理性。
拯救感情危机四种方法
精彩文章推荐：测你今生是个幸福人吗 VS 男女相亲必看10条军规
　　女性不能为婚姻失去自我　　婚姻生活只是你所有自我生活中的一部分，不是全部。有没有爱情都要保持心身的完整性。男性有一种天然的想把爱的女人变成自己附属品的心理倾向，他会无意识地削弱你的生存能力，人格独立能力，甚至精神的觉知能力。看起来似乎他在关心你，想全方位地照料你，但你由此失去得更多。>>>困惑中寻找真实的自我
　　谁决定了女人的独立――女人的独立，这是个大话题。在我的个人资料里，一直写着最喜欢的人是：郝思佳、波伏瓦，这两个女人，一个是小说中虚构的角色，一个是现实中切切实实存在过的人物。世界上无数的人里，我为什么要独独喜欢她们两个？而且又偏偏都是女人？那是因为她们独立、坚强、自信、美丽。 
作为女人中的一员，我欣赏她们，我以她们为骄傲。做女人，就要做到她们那个份上。>>>详细阅读
你有什么想说的？来心理茶室和大伙聊聊吧，点击进入>>>心理茶室正确地理解婚姻 


拯救感情危机四种方法
　　正确地理解婚姻　　你不得不承认这个婚姻看起来很美，但它也许只是生命历程中的一个阶段，它也许会在不期之间离开你。如果你珍视它，就要善待它，并把握你们相爱的每时每刻。情感是非理性的，婚姻是理性的。可以在内心保持感性世界，保持心灵的自由与非凡的创造性与情感感受力。在婚姻中保持理性，维护两个人的共同利益。正确地理解男人 


拯救感情危机四种方法
　　正确地理解男人　　婚姻虽然是一种非常郑重的彼此承诺，但那个男人并不是专为自己而生的。生命属于他自己，他有自己的宿命，有自己的人生轨迹。他可能只能陪伴我一阵子，也许别的女子、事故、疾病会把他从我的生活中带走。我会因为他愿意相伴我而心存感激，哪怕在一个很短暂的时期。有一天他选择要离开我，我知道这是他的权利，我会祝福他。正确地理解道德 


拯救感情危机四种方法
　　正确地理解道德　　保持正常的道德心是很重要的，道德是一种自我约束力，来对抗本能中不理智的东西，规划自我行为。但极度的道德化是不可取的，它是一种自我陷阱，让人动弹不得。我们可以选择用道德来约束自己，但我们不能用道德去约束他人。2  