
　　日思夜想等到那一刻，却顷刻间缴枪投降，不但自己不能尽兴，还让她万分失望，这的确是男子汉心中一大憾事……
　　如何能够成为性爱场上的“马拉松”级选手，是所有男士所朝思暮想的，下面是我为大家贴身整理的一些训练秘笈，如能依此刻苦训练，成绩定会大有长进。
　　秘笈一：“关键时刻要慢下来”。
　　当有“爆发”的感觉时，要抽出或暂停抽动，这样暂时熄灭你的“导火索”，稍后片刻再恢复抽动，一张一弛便可明显延长性交的时间。
　　秘笈二：松开你的油门。
　　当你“性趣昂然”的时候，你的“那个”会收缩上举，为“最后的冲刺”作准备，这时可以请她帮你松开油门――向下牵拉，这样可以使你绷紧的神经松弛下来。
　　秘笈三：闭住你的气门。
　　当就要冲刺的时候，马上下跑道――抽出来，让“教练”用食指和中指置于“那个”的冠状沟上下，拇指放于对应部位，进行捏挤，每捏挤3-4秒钟放松一次，闭住你的“气门”，反复进行直到你的性兴奋性降低下来。
　　秘笈四：降低重心。
　　降低重心可以节省你的体力，松弛你紧张的肌肉。让她替你跑一段路，侧卧式，女上式、坐式都是不错的选择。
　　秘笈五：使用违禁药品。
　　如果不是正式比赛，用一点外用违禁药品也未尝不可：安全套、各种外用的油剂(可以增强你的耐力)，冷敷“那个”也可使你受益匪浅。