
　　一位昔日的朋友来访，羞于启齿地谈起一件事：他的13岁儿子与邻居家同龄男孩自小在一块玩耍，从幼儿园到小学一起上学，情同手足，形影不离。但近来他感觉到两个孩子常背着人躲在一起，关系似乎有些反常。细心的父亲终于发现两个孩子在一起干着“下流的勾当”，如互相玩弄对方的外生殖器等等。对此，他既着急，又惊慌，怀疑两个孩子是不是产生了同性恋。
　　笔者还遇见一位读高中的女生。近一个月来，她心情悲伤忧郁，甚至闪现轻生厌世的念头。经过询问，原来这种忧虑情绪是因为失掉“挚友”而产生的。她原与一位女同学感情甚密，两人曾海誓山盟，一辈子绝不与其他第三者发生兴趣和交往，将毕生的情感都奉献给对方。可是这种特殊的关系维持了两年，那位女同学又情感他移，与另一位女生好上了。这使她既悲伤又嫉妒，恨不得一死了之。几经开导，发现这位女生自幼便形成一种惧怕、讨厌男人的心理。原来，小时候在她家附近曾发生一例少女被强奸致死的恶性案件。案发后，她父母异常紧张，每当她一人外出，都千叮咛万嘱咐，要躲避生人，谨防被人诱拐强奸。父亲还采取特别保护措施，天天接送她上学放学，直到读中学才停止。
　　这两个事例提出了一个问题，即处于青春期的少男少女也会发生同性恋吗？
　　同性依恋与同性恋是两个截然不同的概念。正值青春期的少男少女渴望友谊，急切地寻找能理解自己的人，以能促膝长谈，倾吐心中的悄悄话。同时，他们又正处在对异性的排斥阶段。所以，他们的亲密朋友都是心心相印，以诚相待，息息相通的同性同龄人，这是正常的现象。由于这一时期的少男少女性生理处于发育阶段，性成熟现象普遍存在，这与他们幼稚的思想意识相矛盾，朦朦胧胧的性心理促使他们通过各种盲目的手段体验性感觉，如拥抱、亲吻、玩弄外生殖器等。其发泄对象多是他们亲密的小伙伴，所以不应该视为同性恋。
　　尽管如此，对少年时期这类同性相依现象切不可掉以轻心。因为同性之间过分地依恋，容易丧失自己的独立性和完整的人格，产生社会交往的不适应感，将自己囿于狭小的人际交往圈中，成人后容易发展成同性恋。如果青少年和同性关系异常密切依恋，会产生只有同性在一起玩耍交往才舒适协调的意识，到了和异性进一步交往的年龄时，可能仍然不愿意或害怕与异性交往接触，此刻若缺乏正确的引导和教育，很可能导致拒绝、厌恶异性，追求同性或独身。所以说同性依恋现象对孩子身心发展会产生不利影响。
　　父母应尽早注意孩子怎样交朋友及交上怎么样的朋友。对青春期的孩子，一旦发现过分依恋同性的苗头，可在温馨亲切的气氛中，采取循循善诱的方法，鼓励孩子多交朋友，有意识地介绍几个志趣相投的男女同学给子女，让他们共同学习、娱乐、交往，以逐渐减少特定的同性之间的依恋感。
　　若发现孩子在与同性玩耍时出现了接吻、拥抱、互相玩弄外生殖器等行为时，既不能当面粗暴地羞辱责骂孩子，也不要斥责别的孩子是坏孩子或禁止往来，以免伤害孩子的自尊心。而应让孩子多参加健康有益的文化活动，分散他们对性的注意力，同时要对孩子进行青春期性教育，使孩子消除对性的神秘感，从道德与心理上对一些不良的行为举动产生厌恶，自觉抵制不良行为。而有的家长对孩子上述不良行为采取讳疾忌医、不闻不问的态度，长此以往可能使孩子心理状态畸形发展，长大后更难以矫治，有可能导致真正的同性恋行为发生。
　　纠正孩子的同性依恋现象，还应从心理上寻找原因，采用心理疗法如支持性心理疗法、精神分析疗法和社交技巧训练等方法，以配合教育引导。如本文第二例女高中生，经过一段时间的心理治疗，她逐渐消除了惧怕男性心理，慢慢地开始愿意与一些看来身体弱、年纪孝比较不威胁她的男同学来往。一年后，才逐渐与自己喜欢的男同学自由自在地交往，渐渐产生情感，再不畏缩退避了。到了高中毕业时，这位女生与同学交往广泛，性格开朗，热情大方，学习成绩亦迅速提高，还顺利地考上了重点大学。