&nbsp;性交前后该做些什么_1 
　　一名尚未结婚的青年网友不知道性交时该做些什么，希望我能给他介绍一点儿这方面的知识。




如果你想有更多的交流来搜狐两性论坛来。
　　性交前后该做什么，不该做什么，涉及到性有质量的高低。性交技巧固然重要，但做爱之中也颇有学问，可以说是一种艺术。做爱除肉体接触之外，还需要彼此之间的尊重、了解、温柔和情爱。做爱之前需要通过视觉、听觉、情话、甚至气味等来调动对方的情绪。一个蓬头垢面、满头发卷、身着破旧睡袍的妻子怎能使丈夫动情呢？
推荐阅读：女性喜欢马拉松式的调情
　　因为他脑子里面有着许许多多漂亮女子的形象，反之亦然。所以男女在家中特别是睡前的着装还是很重要的。做爱之时的灯光宜柔和，光线太强会刺激眼、太暗又导致缺乏情趣。
性爱是一个互动的过程，当两个人的"性"致高涨时，才可能得到完美的性生活。如何挑起性致，看男人女人是如何做的。――[男女调情二十大经典动作(图)]
　　嗅觉刺激同样是重要的，不洗澡便上床无疑是对配偶的不尊重，特别是生殖器、腋窝等处的难闻气味和浑身汗臭更是让人难以忍受。若清洗干净，还将使身体本身的芳香气味散发出来，这也是一种特殊的芳香气味，它具有重要的性刺激作用。夫妻间的甜言蜜语将通过听觉刺激作用到大脑细胞，然后转化为心理刺激，语言越亲昵、动听，越容易产生性兴奋作用，对方的肉体反应也越强烈。默默做爱的夫妻必定会丧失不少乐趣，就像没有放调料的菜，吃起来绝对没有什么滋味。触觉刺激的作用就更加突出了，这也是老生常谈的话题了，这里不再赘述。
更多了解：无法抗拒的调情方式
　　除了这些因素之外，如果女方阴道分泌液太少，则应使用少量人体润滑剂；如果不打算妊娠，则应采取有效的避孕措施。
暧昧调情比裸露更诱惑――凝望对方的眼睛达1秒钟以上，但是不要死死盯着。然后移开目光，让对方有时间弄清你凝望的是他了……[详情]
更多精彩在下页性交前后该做些什么_2 


　　同时，性生活时的周围环境与性快感的产生也大有关系。性快感使人达到性满足，它是性交过程高峰时刻伴随的一种愉悦感。它的产生首先要有良好的环境和充分有效的性刺激，然后才有性的兴奋。在性兴奋的基础上不断增加对性器官的刺激，通过感觉神经来梢将欣快感传达到各级神经中枢，当性兴奋水平超过性高潮的阈值水平时，则出现性快感。性兴奋可以受环境中的多种因素影响：积极刺激增进性的紧张度；周围的意外刺激却可减弱性的紧张度，使性交缺乏快感，甚至可以破坏性的兴奋，使快感不出现或消失。性快感的产生除男女双方配合外，还必须有良好的环境。
趣味了解：暧昧调情比裸露更性感――调情不过是换一种方式说：我爱你！因此这里要给调情正名。
　　男人像灯泡，女人像熨斗
　　许多妇女有着这样类似的抱怨：“一个最让人烦心的事是我们俩的性生活总不合拍，他是点火儿就着，说话就灭，而我却半天也不起兴，一有兴趣就希望时间拖得长长的，结果俩人老为这事打架。有什么好办法解决这个问题呢?”&gt;&gt;&gt;最易引发女性高潮的姿势
　　事实的确像这些妇女所言：男人的性反应像灯泡，一拉开关马上就亮起来了，一关灯马上又灭得一点儿亮也没有了；女人的性反应则像铁熨斗或电熨斗，想把它烧热不容易，不能着急，只能十几、二十分钟地等它慢慢升温，而一旦烧热，要想让它凉下来也不容易，半天了还会烫手。
　　美国一项调查表明，女性向往的事前爱抚时间平均为17分钟，而在事前爱抚超过20分钟的妇女中仍有7.7%的女性达不到性高潮。事前爱抚不单纯是提速问题，还有通过对性敏感区的有效性刺激直接使性反应增强或达到高度性唤起的问题，因为不少妇女很难通过性交达到性高潮。
性生活后喝点什么好？――性生活时不仅体能消耗大，而且，水分随呼吸和汗液分泌丧失也较多，因此，性生活后……[详情]
　　人类性反应所需要的润滑液多数由女性所提供，如果女性在接受一定性刺激之后尚缺乏分泌，显然意味着她们并未在心理上和生理上为性生活做好准备。但有时女性确实存在生理问题，例如更年期妇女雌激素水平下降后可影响分泌。
更多精彩在下页性交前后该做些什么_3 

　　事前爱抚并非仅仅在性交这前才开始，也许在全天都可以进行，而且还可以事先做些更广义的有助于营造气氛的准备工作，比如回家前提前打个电话，回家路上买束鲜花，安排一次温馨的晚餐，这些都是甜蜜的性信号，都具有逐步升温的作用。&gt;&gt;&gt;如何的促进“性高潮”
　　从另一个角度说，男人也可以像熨斗，而女人也可以像灯泡，因为男人需要的是强有力的刺激，不怕捶打，而女人像灯泡，喜欢温柔，需小心翼翼。夫妻之间必须充分交流才能有的放矢地做好事前爱抚。中老年男性也需要事前爱抚，但它不一定是触摸，视觉刺激可能更重要。
　　在性事中，两个人自然地发出轻微或兴历的喘息，或是不自觉地说出些“过分”的话，确实有助于双方达到颠峰状态。但是多数夫妻已过了浪漫期，不那么有激情了，这时最需要的是慢慢抚摸对方的身体，唤醒对爱的需求。有的人以为在性事中，一定要一路“唱”到底，其实，老夫老妻在一起，有时是“尽在不言中”，一样能得到身心契合的乐趣。倒是怎样让已困倦的对方“醒”来，或是另找时间亲热，还是注重爱礼貌，记得给点回应，才是双方需要进一步学习的。
推荐阅读：如何认识刺激性敏感区
　　性交之后的爱抚，是性爱的基本功，无论男子多么疲劳和困倦，也不能忘记这一步骤，这对女方来讲是十分重要的，它有助于使她安宁、有安全感，随后便容易入睡。同时也不要忙于清洗，双方彼此紧密地短时间的搂抱和亲昵，往往有很好的身心继续交流的效果。有人喜欢事后吸一支烟来松驰一下，殊不知，在相当激烈的活动之后尼古丁等烟中的有害物质更容易吸收，对健康是极为不利的，传说或民俗中有些说法，如性交之后男不能吃西瓜，女不能吃梨等，并无任何科学道理，不必对这些说法感到担忧。
　　有很多人希望学到更多的性爱技巧，但实际上真的“大师”永远都是自己。照搬来的或是刻意制造出来的手法不一定带来期望着的乐趣。
特别了解：分娩前后生殖器的变化
#两性问答系统#
编辑：王熹2&nbsp; 