 性交后清洁一定要适度_1 
　　问：我很讲究个人清洁，每次与老公做爱之后立即跑到卫生间大洗特洗，而且一年四季都用冷水冲洗。请问这样做是否有什么害处?




☆快来这与大家分享你的激情体会吧☆
　　答：无论男女要保持生殖器官的清洁，尤其是在性交之间，更要注意卫生问题。
推荐阅读：女人私密处的清洁　　　　阴茎是男性的交配器官，在性交前必须清洗。防止把细菌带入女性阴道，使女性患妇科病。阴茎的包皮和龟头之间常积有一些污垢，这些污垢必须清洗，并且要翻起来把内皮洗净。　　　　女性的外阴有许多皱褶、汗腺、皮脂腺及阴道分泌常常积存在皱褶中，并且阴道位于尿道和肛门之间，很容易受到感染。因此在性交前必须清洗生殖器官，否则，在性交中易于使病菌进入阴道而感染。
女人如何正确清洗下半身(图)――引起这阴部疾病的原因之一就是不正确清洁阴部。>>>详情
　　做爱后适当清洗阴道是必要的，但过分冲洗，往往会破坏阴道内正常的酸碱平衡，从而影响自身的杀菌自洁功能，所以应适可而止。冲洗时应以温水为宜，尽量避免使用冷水。
更多精彩在下页性交后清洁一定要适度_2 

 
　　阴道清洁“过犹不及”
　　有些女性，生殖系统原本健康，却频繁使用中药外洗剂、高锰酸钾溶液等消毒剂来冲洗阴道及外阴，想以此来预防妇科疾病的发生。
　　实际上，这种做法反而可能产生不良后果。这是因为，阴道有“自洁”作用，可在一定程度上保护妇女的生殖系统。如没有用药指征而自行用消毒剂冲洗阴道，就有可能破坏阴道的防御功能。另外，频繁使用中药洗剂和高锰酸钾洗外阴，还可使外阴皮肤的抗病能力下降。经常使用高锰酸钾还可使皮肤油脂减少，皮肤过干，引起外阴瘙痒症。
推荐阅读：爱干净的女性性需求更强烈？
　　女人如何清洗“私处”呢？
　　清洗次数：每天1次即可。

　　清洗方式：最好采用淋浴，用温水冲洗，如果无淋浴条件，可以用盆代替，但要专盆专用。
　　清洗顺序：先洗净双手，然后从前向后清洗外阴，再洗大、小阴唇，最后洗肛门周围及肛门。
　　清洁液：可使用能够去污灭菌的保健性洁阴用品，但正常情况下用清水就可。
　　专家提醒：正常情况下不要进行阴道内清洗。
#两性问答系统#
编辑：王熹2  
   