 天使式 
　　性交的姿势也是性医学家们研究比较多的课题之一。所谓性交姿势是指男女双方在性交时各自的体位。>>>搜狐两性论坛
　　天使式




　　他仰卧着，双手放两旁，双脚伸直。你面向他，跨坐在他身上，屈膝。当他完全进入后，你尽量把身体拗后，双手放在地上作平衡。
　　优点：你可完全控制插入的快慢和角度，掌握高潮的来临。如要达到强烈的G点高潮，请尽可能把身体拗后，并以双手承托体重，更可放一两个枕头于他的头下，让他能更清楚地看到你的表情。
推荐阅读：男女结合紧密的性姿势
更多精彩>>下页背向式 

　　背向式




　　他躺下，双脚伸直，头下放一个枕头以让他能看到动作进行。你跨坐他身上，面向他的腿，手掌着地以作支撑，当你扭动时，由他抓紧你的大腿或臀部。
　　优点：你可完全控制一切，包括速度和角度，因而更易达到G点高潮，而他也乐于毫不费力地“坐享其成”。
☆背疼时该如何调整做爱姿势――背痛，虽然不至于严重得完全没办法考虑性爱，却让人难受不已。>>>详情
更多精彩>>下页推桌式 

　　推桌式




　　他倚在椅上，双脚舒适地张开，脚板着地。你跨坐在他中间，北向他双手伸出触着桌面借力，双脚悬于空中。他抓紧你的臀部作轻微打圈摆动，你则紧贴双腿。
　　优点：有别于典型的狗仔式。这里姿势不会令膝盖感到吃力，他可舒适地带领你进入高潮，并深入触及阴道每一寸，进行上下及打圈动作。他甚至可以看着自己的隐茎进入你的身体，增加快感。
☆夫妻形体高矮悬殊，其性生活如不讲究体位姿势也大多是不易谐和的。一般说……详情
更多精彩>>下页侧击式 

　　侧击式




　　你侧卧的枕头上，他跪在你的臀后，上身向前倾，以膝盖分开你的双脚，以便插入。
　　优点：由于你的两边大腿紧靠着，可带给他更大快感。此外，这角度可插入更深，特别适合险茎较短小的男士。当他刺激你G点时，也可爱抚你的胸部。>>>侧卧位 不能拒绝的姿势
更多精彩>>下页风车式 

　　风车式




　　你和他在同一方向侧卧，你把身体坐低，双脚夹着他，并向后伸出手臂作支撑。然后他用双腿包围你的腰肢，并抓紧你的大腿轻柔摆动。
　　优点：这种体位的插入会较浅，能集中刺激险道前三分之一的敏感位置，及阴茎顶部的神经末梢。
特别了解：看看不容易受孕的姿势
更多精彩>>下页划船式 

　　划船式




　　让他躺在一张舒适而坚固的椅上，双脚微张，然后你跨坐在他上面，面向他，之后屈膝，双脚向着他的胸膛张开，并支撑着。让他抓紧你的臀部或大腿，你则抓紧椅背，开始前后移动。
　　优点：典型女上男下姿势，你可随意控制快慢或打圈动作，由于双方非常接近，可同时接吻或爱抚对方。
技巧介绍：男性性姿势基本技巧 腹向位
更多精彩>>下页海星式 

　　海星式




　　让他坐在地上，双手从后支撑着身体，双脚舒适地伸直。你坐在他的大腿间，背向他，屈膝并张开双脚，脚板着地。性交时，让他的险茎作微微打圈的移动，同时收紧你的险道肌肉。
　　优点：你可继续做主导，并得到一个更能刺激G点的角度。同时，并可利用双手刺激他的睾丸，他也可抚摸你的大腿及颈项等敏感部位。
#两性问答系统#
编辑：王熹
拓展观赏：性感尤物赤裸攀岩(组图)
 2  