
　　张生善于跳墙，所以能和莺莺成爱之生死模范；病恹恹的黛玉擅长一句话拐九曲十八弯，所以老曹到死都没能把那本书写完；李敖公车站上递出一张名片就能搞定一个美女；赵本山的包袱是：行不行给个痛快话儿……怎么爱，要不要爱，对于每个单身的男男女女，从来都是怎么也说不清但永远都要说的话题。
　　倒追，最怕做到极致无回应
　　柯兰，女，30岁，杂志编辑
　　我先在沙发上睡，后来也偷偷溜上床。两人盖一个被，但最后什么事都没发生。
　　在国内，女人30岁还没结婚就算“高龄”了。但我一点也不着急，也不想去追谁。
　　自我分析了一下不着急的原因，有三：其一，没碰上真正喜欢的(碰上喜欢的越来越难)；其二，目前仍有很多男人追我，有某种心理上的优越感；其三，可能因为四年前那次非常失败的“倒追”经历。
　　大学时，校外一家小酒馆是我和好友的“集中营”。酒馆老板的儿子酷似何润东，偶然听说他喜欢我，仔细观察了几次，似乎是真的，但等了一个月他也没表白。于是，我只好先出手。
　　一次，我们又去找他玩，直到大半夜，而学校大门已经关了，就跟他回家了。我先在沙发上睡，后来偷偷溜上床。两人盖一个被，但最后什么事都没发生。应该说，我在自尊心允许的范围内已经做到极致了，却没收到回应。我决定再也不干这种蠢事了。
　　“剽悍”，我要你或我甩你
　　佳佳，女，24岁，插图作者
　　当我把想到的所有花样都在他身上“试验”过一遍之后，突然对他失去了兴趣。
　　我有一个行事风格非常“剽悍”的女友，她说过一句话我无比同意：对于男人，我们女人的原则就是--我要你，或者我甩你。
　　我追的第一个男孩是在一次聚会上“一见钟情”的。后来，我让朋友帮我又办了个Party，来制造机会和他见面。他过生日时，我订了一只特大号的冰激凌蛋糕，并在蛋糕上用粉红色的奶油写下了一句话：我要你……
　　当我把想到的所有花样都在他身上“试验”过一遍之后，突然对他失去了兴趣。到现在我们都还是关系非常暧昧的一对。而我，碰到令人动心的男孩还是会不顾一切地展开行动。
　　慢火“炖”爱情，不靠谱
　　孙皓，男，29岁，发电厂高级操作员
　　我也“恨”自己，都到啥时候了还挑，但我控制不住，不想委屈自己。
　　大学毕业刚工作就出国培训了两年，所以耽误到现在都没正式恋过爱。很多人不理解，说你这么优秀哪可能没人爱？我想前几年是自己的原因――比如太忙或者性格太内向造成的。其实，我曾喜欢过一个女同事，也曾通过各种途径想引起她的注意，但不知为什么，一见到她却偏偏爱找她“麻烦”，比如老故意找茬和她斗嘴，当轮到我给办公室值班(轮流打开水)打分时，我就专给她打50分等。 
我是想引起她的注意，但还没等她注意到我，就被人抢走了。
　　最近，领导开始积极地给我介绍对象，每一次我都很配合。可说实话，我觉得介绍的对象总不如自己找的顺眼。最多接触几次就没了下文。我也“恨”自己，都到啥时候了还挑，但我控制不住，不想委屈自己(自我感觉还是挺好的)，只好继续找下去了。
　　一个人待着，也自在
　　朱奇，男，31岁，媒体评论员
　　不拒绝异性的追求，碰上喜欢的，也不排除会去追的可能。但我不会太刻意。
　　我发现单身贵族现在不流行了。我身边的每个人好像都在急着结婚、谈恋爱。其实有时候我也挺急。一到圣诞节、情人节我就只能形单影只，走在路上看别人双双对对、有说有笑，羡慕啊。
　　我谈过两次恋爱，应该说都不太成功。两个人相处时间一长，我性格上的弱点就暴露无疑――我是个特别缺乏耐心的人，而且以自我为中心。
　　大多数时候，我喜欢一个人呆着，自由自在，也不想总动脑筋思考怎么讨她欢心，或者被别人管束着。所以，我目前的状态就是“有一搭、无一搭”。不拒绝异性的追求，碰上喜欢的，也不排除会去追的可能。但我不会太刻意。我坚持认为现在的生活并没什么不好――结婚的也有结婚的烦恼。
　　女人年纪越大，没固定男人就越不是一件有趣的事情。扯开那些自由、无束缚看似光彩照人的生活表象，那个真实的肉身，就如同蜗牛柔软的身体，要扛起保护自己的壳，还真不是件单纯的体力活。
　　