&nbsp; 
　　性是达・芬奇密码，解不开就是秘密，解开了就是舒坦。你想在7天内全面改善SEX生活质量吗？跟随我们来吧！




　　Style1.打不开的心，做不透的爱。
　　概念版伴侣：Mr. and Mrs. Smith
　　PS：婚姻的空间里，挤满了大大小小的秘密，朱莉的烤炉里藏着各式各样的杀人武器，皮特的地窖也是。现实中，很多精神独立的OL夫妻就像Mr.and Mrs. 
Smith，各有各的秘密，各有各的领地，这样一来，亲昵和忠诚就大打折扣，首先狂跌的，是性生活质量。
　　现实版伴侣：Sherry，SK跨国公司人资部主管，28岁； 格大林，央视下属某电子通讯设备公司总经理，30岁
　　性生活实录：
　　Sherry：我的老公是一个有很多秘密的人，举一个最简单的例子，他的存折放在保险箱里，但结婚两年来，却从未主动告诉过我密码。可能感觉到了他骨子里的自私，所以在床上我从不对他提任何要求来满足我，在性生活中，我就像一个橡皮人，总有一种做不透的感觉。因为我心理上不爽，所以，他的很多亲密要求，我一概下意识地拒绝。
　　激情设计：情侣驾车自助游
　　千万不要去人满为患的黄金景点，喧嚣的气氛、人与人的摩擦，会影响情绪，因为你们的重点，不是观光，而是ML。
　　选用一辆车座舒适、后座宽敞、车况良好的车型，终点是南极还是北极并不重要，重要的是，两个人在车上这个密闭空间里，朝夕相处，携手克服路况、身体疲劳等问题，达成一种亲密关系。辣妹和小贝已经身体力行，证明在夜晚，确能从天窗看到满天升起“性”幸星。
　　7日完美性处方：
　　&nbsp;1―2天：劳伦斯说性爱是――残酷的朝圣之旅。自驾车旅游，确是比较残酷的一种，但是，不残酷，不足以影响心灵，不足以达成亲密关系。在寂寞的旅途中，下一秒永远是未知，只有身边的人可以依靠。心理学家指出，密闭的空间，更容易使两个人的感情急速升温。只要找到初恋般相互疼惜的感觉，接下来的几天，彼此的心房将会渐渐打开。
　　3―4天：爱抚是享受心灵探索、互相依附、重拾自尊的有力工具。在驾状安全的情况下，引导他或她的手抚摸你，让其了解你身体的秘密。使性爱上升到一种相知相契的高度。
　　格大林描述touch现场：那天清晨，起了氤氲的雾气，我们行驶在宽阔的柏油路上，她突然歪过来亲吻我的嘴唇，舌尖推开我的牙齿，把我的手放在她那里。我明白了她的渴望。她的身体慢慢往下滑，我的手心领神会地攀援而上……车，开开停停，从半透明的玻璃窗向外望，看到雾气中路过的高大的运载货车，想象着那些司机可能偷窥我们的一切，我感到从没有过的High。
　　5―7天：将车停在一个风景秀美的地方，成功地进行一次“野餐”。在自然的环境中，将自己完全交付给伴侣，在心跳和呻吟中释放生活给予的负累。
　　激情效应：当性快感达到一个从没到过的峰值，Sherry和格大林这对聪明的爱人才知道，从前在床上有多么不努力，错过了多少次美妙的享受。当他们开始追求并且努力制造激情的时候，心变得越来越靠近，“Smith夫妇”的秘密也越来越少。
　　Style 
2.愈熟悉愈厌倦。
　　概念版伴侣：比尔・哈弗医生和爱丽丝
　　PS：这对《大开眼界》中的爱侣，由于太熟悉对方的身体，终于厌倦，两人疯狂地参加性爱派对，挑战肉身极限。当做爱的时间、地点和姿势都成为习惯的时候，伴侣间会渐渐厌倦。如果欲望又没有死，情感危机将会一触即发――就像汤姆・克鲁斯和妮可・基德曼那样举世无双的绝配也互相抛弃。
　　现实版伴侣：陈之凯&nbsp; 品牌摄影师&nbsp; 
32岁&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;　　　　　于青青&nbsp; 
画廊女主人&nbsp; 30岁
　　性生活实录：
　　陈之凯：我们同居超过十年了，性对于我们来讲，根本毫无秘密而言。通过观察，我发现性冷淡是可以后天培养的。就拿于青青来说，她现在就对做爱很反感，有时候宁愿自己抚摸自己，难得一次的性生活也是例行公事。而我的职业也让我对女人的身体变得越来越冷静，即便每天都在美女丛中过，也没有特别想与她们其中的某个做爱的感觉。我特别渴望遭遇一次激情，哪怕仅仅是肉体。也许青青也一样。
　　激情设计：Open国家境外游
　　耶鲁大学心理学教授公布了他多年研究出的一套三角爱情定律，其精髓在于美满长久的爱情关系中必须具备三个重要的因素――激情、亲昵、忠诚。可见，重新刺激肾上腺素分泌，唤醒原始激情，是两性关系重要的保鲜之道。




　　7日完美性处方：
　　1―2天：体会海洋浴缸
　　很多Open国家已在高档宾馆的双人间内安置了大型情趣用品“模拟海洋浴缸”。因为男人的举力小于真正海底的压力，因此，这款浴缸正好弥补了男人的尴尬，谁都可以享受海洋动物的ML特权。
　　陈之凯：除了尽情体会海洋浴缸，宾馆里的成人收费频道，令人怦然心动的书，或是偶然听到的呻吟声，都恰倒好处地引发着我的性趣。
　　3―5天：性感游戏
　　a 婴儿游戏
　　像孩子一样扑进他或她的怀抱，撒娇使小性子，激起对方的保护欲和疼爱之情。
　　b 动物游戏
　　使用情趣用品，模仿动物嬉戏、打闹、性交的动作，演给他或她看，松弛绷紧的神经，保持一种轻松幽默的心境。
　　c 通感游戏
　　在房间里要餐，用美食互喂，用渗出液体的冰块在肌肤上滑行，在敏感部位上撒点糖或奶油，触觉视觉听觉味觉，一应俱全。
　　她说：我们之间还有新鲜感。
　　他说：我喜欢，感觉在慢慢回来。
　　6―7天：做一场让两个人都抵达高潮的性爱
　　于青青描述ML现场：在马尔代夫做情侣SPA的时候，我突然产生了性幻想，背后的双手似乎变成了另外一个男人的抚摩，令我渐渐兴奋得不能自已。回到房间，和之凯激烈地长吻，在海风徐徐地吹拂下，我闭上眼睛，幻想自己正身处古堡、庄园、云端……幻想之凯之后，还有一个陌生英俊的男人……我们换了很多姿势，我的亢奋将之凯引领到了一个不可逾越的巅峰。
　　激情效应：之凯和青青找到了过去ML的感觉，甚至感觉更好，心理的疲倦期过去，情感的疲倦期自然也就平稳过渡了。
　　&nbsp;Style 3.相携到老亦浪漫。
　　概念版伴侣：诺曼和艾赛尔
　　PS：《金色池塘》中的夫妻，相携到老，是所有平淡夫妻的代名词。充其量是小打小闹小误会，似乎没有什么大的原则问题，但不是问题夫妻，并不代表她们的性生活就不需要改造。平凡夫妻急需激情假日，才能使生活更加丰富圆满。
　　现实版伴侣：宋谨&nbsp; 私企老板&nbsp; 31岁
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;胡芮 
银行职员&nbsp; 30岁
　　性生活实录：
　　宋谨：我们彼此相爱，但我承认我们的性生活质量不高。我们从不在白天做爱，不开灯，每次不超过半小时，一月不超过六次。有时候，她在我的亲吻和抚摸下有几秒的高潮，我问，要不然你在上边吧？她说：“太累了，就这样吧。”
　　激情设计：把家变成ML的天堂
　　昆德拉在《不朽》中感叹：把人一生的性快感全部加在一起也顶多不过几个小时。光有要去爱的动能、纯洁和忍耐，是不够的，还需要激情，调动身体每一个性感的细胞，在熟悉的环境里DIY激情假日，开放心灵，共同翻越快乐的巅峰。
　　7日完美性处方：
　　1―2天：凯格尔练习VS陌生性爱
　　女方进行可以帮助女性在ML时更易达到高潮的凯格尔练习：以每秒钟一次的频率收缩骨尾骨肌20次（这个动作的感觉就像是小便时突然收缩阴道周围的肌肉阻止尿液流出）。随着练习的熟练程度，将每组动作从20次增加到75次，你可以在开车、排队、甚至沐浴的时候练习。夜晚来临，其中一人先独自前往酒吧，再假装和对方认识并搭讪，像是揭开一场美丽的初次相识。
　　胡芮：凯格尔练习对我太有用了，它让我有一种战栗感，当他在酒吧里吻我时，我迫不及待地想和他在一起。
　　3―5天：DV自拍激情大片
　　将自拍片制作成DVD，作为宝贵的情感资源，日后看看，也能找回当日的感觉，绝对情挑。
　　准备：晕黄的壁灯，落地穿衣镜，JazzCD，香槟，能制造若隐若现效果的薄纱。
　　胡芮描述自拍现场：在暧昧的Jazz乐中我们互相慢慢抚摩，亲吻，由于有DV在旁边“盯”着，有一种异样的感觉。对着镜头，我们都各自拿出了业余演员的专业精神，使出全身解数，感觉非常棒。
　　6―7天：性别交换
　　很简单，就是男人假扮女人，女人也假扮男人。玩一场情欲互动游戏，当女人模拟男人急不可耐的挑逗方式，当男人模拟女人，告诉对方G点是什么，这中间的两性对于性快感的误差理解就会暴露出来，无疑，这是关于性问题的变向沟通，给对方一个了解自己身体的机会。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;激情效应：宋谨和胡芮就像热恋时一样甜蜜和形影不离，他们终于明白，高潮，不仅仅指生理上的，也包括心理上的高潮，性爱是一门复杂的课程，需要不断地学习和体会。
　　编后：一周之内改善夫妻生活质量，听起来似乎是天方夜谈，实际上，只要掌握了方法，并且用心的去实现，亲爱的，你们也可以做的到！
&nbsp;2&nbsp; 
&nbsp;&nbsp; 