
　　现代社会中，夫妻间的性生活永远比专家建议的要少得多。尤其在孩子出生以后，工作、家务和育儿逐渐成为生活的重心，很多夫妻甚至不得不安排时间才能做爱……美国一项调查显示，尽管在白天分开的时间里，很多夫妻可能对彼此的欲望非常强烈，例如丈夫开会时会开小差想念一下妻子，女人更会因桌上一张照片而触景生情地联想到往日的浪漫，但当他们回到家后，却莫名其妙地失去了这种感觉。
　　近日，美国著名性健康网站“红书”的心理专家凯斯・艾伯罗指出：“回家无性趣”跟夫妻感情无关，冲淡兴致的往往是家务的繁杂琐碎。因为已婚夫妻93%的性活动是在自家卧室中进行的，因此，夫妻双方都要做出努力，创造卧室的美好环境，让它成为一个浪漫的特别场所，而不是一个堆放了各种电器，充当了娱乐场所和办公室的地方：
　　大床并不利于亲热。一般人以为，床越大睡得越舒服。艾伯罗认为，稍嫌挤一点的床，更利于夫妻间互相亲热。因为身体接触是最直接的关爱，当两人手脚不时地触碰时，不仅能让人感受到温暖和安全，有时候甚至能让没有性计划的日子也激情迸发。而谁也够不着谁的大床，会让人有生疏感。
　　床单、被罩常换常新。最能创造卧室新鲜感的就是床单、被罩这类用品了。若隐若现的薄纱、色彩鲜艳的纯棉、细腻柔滑的真丝，虽然每个人喜欢的材质不同，但身体接触华美被褥时刻的放松是相同的。只有常换常新，保持清洁，色彩图案和材质都符合双方的审美，才能唤起人们想要畅快享用的本能。
　　保持卧室的私密性。卧室应该成为孩子的禁区，这样有利于夫妻适当放些性刺激物，比如裸体雕塑、绘画、夫妻亲昵照片、性爱书籍等。从性心理学角度讲，夫妻对卧室环境的期望总的来说是一种心理感受的要求，一般不外乎三项具体内容：足够的安全感、适度的性刺激、发挥联想的余地。
　　艾伯罗认为，床头柜上还可以摆瓶香水，但不要打开瓶盖，让香味若有若无地飘出一缕，能制造出一种暧昧的情绪。
　　卧室色调适应妻子要求。由于妻子的性动机更易受到环境的影响，所以卧室色调应以妻子的感受为主，一般应遵循“相反相成”的原则，即色调所体现的情趣应与妻子在公开场合所表现的性格特征相反。热情奔放的妻子应选细腻和表现力丰富的色彩，如米黄色；拘谨恬淡的妻子应选明朗欢快的色彩，如橙色、淡红。相反的颜色会促使妻子全身心地投入性生活，激发调动她平常不轻易流露的丰富情感。
　　从朝向看，朝南或朝东的房间用中间色为好，朝西可用冷色，朝北则用暖色较合适。家具摆设总体上要取暖色，以增强温馨的气氛。
　　床头灯具尽量选用亮度可调的台灯。做爱之前，可将其调成暗而柔和的光线，创造一种朦胧的意境。研究表明，夫妻在柔和的光线中观察对方性唤起时的状态，以及个人的性生理反应，可以强化双方的性兴奋。
　　别把卧室当更衣室。艾伯罗指出，夫妻最好给对方留一点神秘感，不要在卧室当着对方的面更衣。对于绝大多数普通夫妻来说，裸体的美感不强，“我们又何必自曝其短呢？”
　　另外，虽然没有必要天天在卧室穿得无比性感，但最好也别在床上穿得过于呆板。保守的妻子也不妨偶尔穿一次丝质睡衣，而丈夫的内裤最好一天一换。
　　偶尔分开睡一次。艾伯罗指出，当夫妇在一段时间内需要承受上夜班、晚归、在家中加班到深夜的生活时，不妨尝试分开睡几天。这样不仅能避免给早睡的一方带来不必要的困倦，还可以增加神秘感，再在一起时，会像从前约会那样兴奋而刺激。或者当夫妻有良好的感情基础，却发现彼此间的“性”趣逐渐变淡时，也可以选择分床睡，以酝酿“性”趣。
　　分开睡不一定要睡在两个房间。时下流行的“分床不分房”、“分被不分床”等方法都不失为很好的解决办法。