
　　如果你在一个平凡的家庭长大
　　如果你的父母还健在，不管你有没有和他们同住――
　　如果有一天，你发现妈妈的厨房不再像以前那么干净；
　　如果有一天，你发现家中的碗筷好象没洗干净；
　　如果有一天，你发现母亲的锅子不再雪亮；
　　如果有一天，你发现父亲的花草树木已渐荒废；
　　如果有一天，你发现家中的地板衣柜经常沾满灰尘；
　　如果有一天，你发现母亲煮的菜太咸太难吃；
　　如果有一天，你发现父母经常忘记关瓦斯；
　　如果有一天，你发现老父老母的一些习惯不再是习惯时，就像他们不再想要天天洗澡时；
　　如果有一天，你发现父母不再爱吃青脆的蔬果；
　　如果有一天，你发现父母爱吃煮得烂烂的菜；
　　如果有一天，你发现父母喜欢吃稀饭；
　　如果有一天，你发现他们过马路行动反应都慢了；
　　如果有一天，你发现在吃饭时间他们老是咳个不停，千万别误以为他们感冒或着凉，(那是吞咽神经老化的现象) 
；
　　如果有一天，你发觉他们不再爱出门……
　　如果有这么一天，我要告诉你，你要警觉父母真的已经老了，器官已经退化到需要别人照料了。
　　如果你不能照料，请你替他们找人照料，并请你请你千万千万要常常探望，不要让他们觉得被遗弃了。
　　每个人都会老，父母比我们先老，我们要用角色互换的心情去照料他，才会有耐心、才不会有怨言，当父母不能照顾自己的时候，为人子女要警觉，他们可能会大小便失禁、可能会很多事都做不好，如果房间有异味，可能他们自己也闻不到，请不要嫌他脏或嫌他臭，为人子女的只能帮他清理，并请维持他们的“自尊心”。
　　当他们不再爱洗澡时，请抽空定期帮他们洗身体，因为纵使他们自己洗也可能洗不干净。当我们在享受食物的时候，请替他们准备一份大小适当、容易咀嚼的一小碗，因为他们不爱吃可能是牙齿咬不动了。
　　从我们出生开始，喂奶换尿布、生病的不眠不休照料、教我们生活基本能力、供给读书、吃喝玩乐和补习，关心和行动永远都不停歇。如果有一天，他们真的动不了了，角色互换不也是应该的吗？
　　为人子女者要切记，看父母就是看自己的未来，孝顺要及时。
　　树欲静而风不止、子欲养而亲不在――你留意过自己的父母吗？
　　