
　　1．容颜逝去
　　镜子是不是已经成为你不离手的用品呢？如果你每天照镜子在五次以上，这是不是表示，你在担心皱纹慢慢爬上你脸旁呢！
　　爱美是每个女人的天性，但岁月不会因为女人爱美，就将这些痕迹转移到男人的脸上。如果，小心地揭开女人怕老的心思，这些“忧虑”说穿了，就是担心由于不再年轻貌美，不再具有吸引力，女人似乎不再“女人”，不再“女人”的女人，还有什么爱与被爱的可能？然而，做女人的，即使不再年轻，但是，在她们内心深处，对爱的渴望和对不爱的恐惧，依然是她们生活的主题。由此，对不再年轻的忧虑和担心，会潜移默化地使人变得低沉，逐渐地褪去了追求的热情和进取的精神。
　　其实，明智的女人不会因为脸上多长出一条皱纹而黯然神伤，多花些时间在提升自己内在魅力上吧。即使用再高档的化妆品，容颜终有一天会老去，但是女人内在的修养却是会随着岁月的逝去而逐渐提升的。只有轻松的面对时间的考验，才会有意外的收获。
　　驻颜提示：做适量的运动、保持放松的心情、注意饮食合理搭配、适当的美容保养，有助于保持身心健康。
　　危机感指数：★★★
　　2．婚姻破裂
　　被温柔的围在“城”里的老公，似乎有要突围的迹象？不要轻举妄动，这也许是疑心病在作怪。
　　深入了解伴侣的梦想和恐惧，包容彼此的差异是感情天长地久的要素，和相爱的人结伴度过一生是每个女人的美好的愿望，“能不能将爱情进行到底？”困扰着许多已婚女性。然而，在这样一个物质时代，爱情会被很多的东西冲击，改写，细致、敏感的女人也经常会被身边一些小的风吹草动扰得不得安宁。
　　聪明的妻子要学会静观其变，收放自如，在火速摸清楚事情的来龙去脉后，在对老公进行“人道”的处理。睿智的沟通是改善婚姻欢喜的润滑剂，盲目的疑心只会加速婚姻的解体。总之，婚姻这座“失火”的天堂需要男女双方共同去“救援”才能有完美的结局。
　　经营婚姻的忠告：巧妙的以幽默感化解吵架的僵局，对婚姻的发展很有帮助，夫妻应包容彼此的缺点，尽量看到对方的优点，这是婚姻能否幸福的极重要关键。
　　危机感指数：★★★★★
　　3．健康的流失
　　经常传来身边朋友患病的噩耗，是不是也开始怀疑自己身体的健康状况呢？维生素、保健品开始被重视，但还是挥不去心里的困扰。
　　要兼顾事业又要呵护家里的每一名成员，需要女人透支大量的精力与体力，这时往往会忽视对自己身体的关注。某一天，和同事聊天时，突然得知要好的朋友患了某种女性病，这时自己的警钟才被拉响，由于对自己身体的疏忽，噩耗就像一块大石头一样压在自己的心上。甚至会由于精神的紧张，感觉自己身体也有某种不舒适症状出现，莫名的恐惧会搞得你惶惶不得终日。这种焦虑还会影响到工作及日常生活，使你的脾气变得暴躁。所以，作为女人一定要懂得关爱自己，无论事业、家庭需要花去你多少时间，都不能透支自己的健康，了解自己的健康状况，才会有过硬的心理承受能力，不会因为外界原因影响自己的判断能力。
　　健康提示：定期做身体检查，膳食平衡有助于保持健康的身体。
　　危机感指数：★★★★
　　4．孕育忧虑
　　身为漂亮女人，有着令人羡慕的姣好身材，由于对事业的执著，没有在身体的最佳时期孕育自己的宝贝，等到“一把年纪”了，再着手准备时，忧虑就这样不请自来了。
　　30岁以后准备生宝贝，不光是对身体的考验同时也是对心理素质的考验。宝贝会不会健康的出生、自己会不会被高龄产妇经常碰到的病发征纠缠等等问题，充斥着你整个大脑。就算完成了整个生产过程，顺利产下健康宝贝，还会有许多其他的问题对你展开令一轮的攻击，如怎样抚养宝贝、产后怎样恢复身型、何时能重返职场等等。所以，为了备战这些不可避免会出现的问题，心理专家建议在准备要宝贝之前，专门抽出一段时间来做好准备功课，例如买一些心理及生理辅导方面书籍，为应对这样或那样的问题，做好全面的准备。这样可以有效的减轻这些问题带来的负面压力。有好多心情，才能孕育出健康的孩子。
　　爱心提示：放松心情，从容面应对突发事件，孕期可以参加一些产前心理及生理放面的辅导班，有助于平复紧张的心情。
　　危机感指数：★★★★
　　