  
　　你对你的情人了解多少？一个非常简单的方法，就是看他的衣着，从中你可以判断他的个性和对你的期待，同时知道他喜欢哪一种类型的女人。
　　A常脱掉外衣
　　B不喜欢穿新衣
　　C维持永不流行或是不变的样式
　　D.非常喜欢穿名牌
　　E.衣着考究但属于轻便型
　　F.衣着很旧，很少添新衣
　　G.衣着宽松舒适随便
　　H.西装笔挺或衣着考究
　　A.常脱掉外衣

　　他的个性：天生幽默、善良、天真，但是个性孤癖，显得古怪而自私。要在别人的鼓励之下，才有良好的性格表现，因此适合交志同道合的朋友。另外因为理财无方，也需要亲戚朋友的帮助。他喜欢的女性：喜欢教育程度高的女人，重视人生理想和目标，人际关系良好，能够独挑大梁或在能力上有特殊表现。虽然他会认为这种女人有时太以自我为中心，但因能在生活中带给他很多安全感，权衡利弊之后，他宁愿选择一个可以信赖的女强人，作为终身伴侣。
　　B.不喜欢穿新衣
　　他的个性：理财能力很强，交友手段高。生活不拘小节，朴实无华，带一点天真。天性善良，不好高鹜远，喜欢脚踏实地生活。当他重视生活品味时，其人生转向胜利，事业发展成功。他喜欢的女性：有领导欲望的女人，是他最佳终身伴侣。能洞察他的需要，满足他的欲望，提供有效的建议，双方有着实际又有有效率的生活方式。这个女人应该有品味，帮他满足物质需要，不会给他烦恼，又能够给他一个舒适的家。
　　C.维持永不流行或是不变的样式
　　他的个性：害羞、内向、固执、理性，不适合处理复杂的人际关系，不容易交到异性伴侣。遇到人生挫折，容易放弃。喜欢踏实的人生，因此多半在自己从事的行业里经由别人介绍，或在朋友中找到异性朋友，有些孤癖。他喜欢的女性：善于照顾自己，家庭观念强，能够独立照顾子女，重视子女教育，责任感强，甚至有良好烹饪技术的女人。因为时常会冒出大男子主义思想，他会特别欣赏传统意义上的温柔女人。另外，其家庭责任感强，婚后不会在乎女人的外表，而是注重品德。
　　D.非常喜欢穿名牌
　　他的个性：坚强、固执、干练、精于世故，不爱同流合污或者是附和别人的意见。主观意识很强烈，一定要达到自己的目标才罢休，因此人生理想明确，善于照顾他人，同时也能坚持自己的意见，是一个有理想有才华的人。他喜欢的女性：出生不平凡或有特殊气质，重感情，尊重生命以及生命的价值，追求有意义的人生的女性。他重感情，也非常需要感情，不会轻易离开他爱的人，但也绝对不会去娶一个他不爱的女人。婚后的他重视家庭生活，以家为中心。但是在情绪不好的时候，反叛心很强，必须小心他可能出现的暴力行为。
　　E.衣着考究但属于轻便型
　　他的个性：天性浪漫、好胜、自负，重视品味，个人能力很强，时常有杰出的表现。对他人有影响力，因此有领导才能。但有时以自我为中心，不能体谅他人的需要。重视个人享受，是一个物质欲望强烈的人。他喜欢的女性：他喜欢外交官型的女人，温文尔雅、秀丽大方、善解人意，永远保持温柔善良的姿态，有基本的理家、理财能力，精通外语，重视良好人际关系的建立。他需要和子女建立良好的关系，因此他的终身伴侣必须了解如何教育子女。
　　F.衣着很旧，很少添新衣
　　他的个性：活泼、外向，单纯、自由自在，重感情，不喜欢约束，向往轻松人生，理财观念不太好，但也不是为钱操劳的人。能从朋友处得到许多好处，并因此获得许多表现能力的机会。他喜欢的女性：重视个人成长，有才华，略带权威型的成熟女人。理家理财有方，能让他享受优越的物质生活。但他不是一个轻易妥协的男人，因此，要和他厮守一生，必须懂得适可而止。他会让对方有尽情发挥的空间，婚后仍然可以拥有自己的一片天空。
　　G.衣着宽松舒适随便
　　他的个性：在生活中依赖性很强，不重视个人品味，但能尊重他人的需要，因此很容易交往。懂得追求爱情生活，能够为情人牺牲自己的需要，是在爱情中成长的男人。他喜欢的女性：非常独立，智慧型，能了解他的需要，并帮助他争取人生机会，创造人生契机。虽然他很重视家庭生活，但是他需要同性朋友，不希望受到约束，所以他爱的女人必须了解他，懂得他的个性，帮助他加强家庭观念，这样两人才能够享受幸福家庭生活。
　　H.西装笔挺或衣着考究
　　他的个性：重视个人的享受，不容易受到约束，对人生要求不高。重视朋友，懂得尊重他人。常常有较高的精神生活，生活有品味，但脾气固执甚至略带古怪。不轻易受人影响，能够专心追求自己的理想，常常事业有成。喜欢的女性：这种男人生活上常常不拘小节，希望受到呵护和关怀。他喜欢情感细腻的女人，懂得重视他的物质需要和生活细节。贤慧善良，有家庭责任感，较为传统的家庭主妇是他的第一选择。
　　2  