  
　　口服避孕药是我国育龄妇女常用的措施之一。口服避孕药的主要成分为雌激素和孕激素，具有抑制排卵的作用，有效率达95％以上。(女性注意：吃了避孕药同时应该补什么?)



避孕药漏服了 
怎么办
　　口服药避孕有哪些好处呢？
　　一、能使皮肤变得更加光洁
　　避孕药所含的几种激素还能使皮肤更加光洁，对改善皮肤健康非常有好处，这是许多试验所证明的功效。
　　二、降低了患癌症的可能性
　　避孕药最令人意想不到的功效是可以预防卵巢癌和子宫内膜癌，服用避孕药可使妇女患卵巢癌的危险性降低40%，长期服用降低幅度高达80%，还可以抑制结肠直肠癌。>>>>专家访谈：卵巢癌 
　　详细阅读：口服避孕药的十种好处！
　　专家提醒：女性朋友在使用短效避孕药时，要求从月经第5天开始每晚1片，连续服用22片，不能漏服。
　　漏服的后果：(下一页更详细)

　　漏服的后果
　　如果漏服，血液中雌激素水平下降，就会出现阴道出血，称之为突破出血。突破出血发生率与漏服有着密切的关系。有资料表明漏服1次，出血发生率在15％左右；漏服2次，出血发生率为20％～60％；漏服3次，则出血发生率为60％～100％。因此服药期间应尽量避免漏服。
　　漏服以后怎么办？
　　一旦漏服，第二天早晨应及时补服1片。如果漏服出血多如月经，则应停止用药，把它算做一次月经，第5天后再开始服下一周期的药。
   专家提醒：
　　漏服不但可能出血，而且影响避孕效果。因此服药过程中，应注意：
　　1、服药的女性在思想上要有一定的重视。
　　2、尽量将药放在容易看见及取用方便的地方。
　　3、丈夫有责任随时提醒妻子。











　　搜狐健康专家访谈：
北京协和医院妇产科副教授 孙爱军北京大学第一医院妇产科主任医师 杨欣美国惠氏制药有限公司的产品经理 温艳
　　谈关于口服避孕药的问题。
　　延伸阅读：哪些人不适宜服用避孕药？ 
关爱“她健康”，请进入妇科疾病手册
　　还有什么疑问？请到妇科咨询社区聊聊吧！   
2  