  
　　通常人们爱选择饼干作为零食，除了它滋味好之外还能补充人体需要的能量，不过不要小看饼干的热量，有些种类内藏的脂肪含量可是高得惊人。就是如此不知不觉中囤积了肥肉。因此吃饼干也要吃得其法，才能健康地为你增添能量。(小编支招：甩掉13kg 小S瘦身菜单)
　　现在就教你一招半式：
自然瘦身食物排行榜TOP12>>梨型MM必看 
下身减肥15斤<<
　　威化饼高脂肪
　　威化饼中的奶油脂肪含量十分高，每一块有43个千卡路里，而且密度低，吃不饱，所以吃多了也不容易察觉。其实，三块巧克力威化饼的热量就已经超过200卡路里了。
　　每个想减肥或正在减肥的人，都会有自己的一套理论及减肥方法，倘若你发觉用尽各种方法去减肥依然是成效不大的话，有否想过是用错了方法，看过以下的谬误后，你可能会发觉自己在减肥的途中正做着各种各样愚蠢的事情，及早发现，减肥自然有望。［详细阅读：破解饮食减肥十大谬误(组图)］
　　你是不是又想吃肉又想减肥？来看看>>>>吃什么样瘦肉能助减肥！ 
　　小编推荐：[减肥]两大窍门 晚上狂吃却不胖VS九种体型的减肥绝招！(组图)
想要吃出美丽吃出健康，尽请关注：健康瘦身论坛

　　忌廉夹心饼糖份及脂肪量高
　　通常忌廉中的糖份十分高，两块芝士饼的热量就高达180个卡路里，而且人工色素含量高，多吃并不健康。所以饼干只能当小食，一般饼干太干，容易造成"热气"（上火）。而且饼干的主要营养只有碳水化合物，营养不够均衡。

　　如何预防呢？
　　1、选购饼干时尽量选择低脂、低糖和低卡路里的饼干。选择时只要留意包装的营养标签，不要选择脂肪高、糖份高和卡路里高的品种就可以了。
　　2、多喝开水，正如刚才所说，饼干的水份太少，一定要多喝开水来降火。另外，水份令饼中的淀粉质发大，容易吃饱，这样就可以控制纳入的份量了。
　　总而言之，饼干虽然好吃，但少吃多滋味，多吃坏肚皮。想要开开心心、健健康康地吃饼干，就一定要适可而止了。
　　2  