
　　英国健康专家日前指出，最近50年来西方饮食和农业生产方式的转变，是导致该国心理疾病增加的重要原因之一。专家呼吁，应将膳食营养作为改善心理健康状况的方法之一。
　　专家们指出，近年来，营养价值低和不均衡的膳食导致了诸如抑郁症、精神分裂症、多动症以及阿耳茨海默症等心理疾病的增加。农业生产引用杀虫剂、肉食中的脂肪结构的改变等因素，已经使某些关键营养物质严重流失，如必需脂肪、维生素和矿物质等。
　　专家们还强调了非常重要的一点，就是人们日常摄入的omega-3脂肪酸量正在降低，而对含有omega-6脂肪酸的食物消耗量却在急剧上升，这不仅导致了抑郁症的增加，而且还造成了注意力和记忆力等诸多方面的问题。
　　据统计，英国每年因心理疾病导致的财政支出高达1000亿英镑。英国著名慈善机构心理健康基金会的安德鲁・麦卡洛克博士说：“心理健康问题正带来越来越重的负担，政府不能再坐视不管，必须将营养作为一种可选择的途径，来帮助人们解决自身的心理问题。
　　随着科学研究的进步，食物对情绪和行为的影响已经多次被证明是存在的。炭水化合物和一些食物成分，如叶酸、omega-3脂肪酸、硒和色氨酸等，被认为可以缓解抑郁症；一些研究还发现，经常吃海产品可以防止抑郁症的发生；也有证据表明，阿耳茨海默症发病率上升的其中一个原因是摄入太多含有饱和脂肪酸的食物，同时维生素和矿物质的摄入量又过少；另外，缺乏氨基酸也会导致抑郁，大脑必须利用氨基酸来制造神经递质。
　　一份包含足够炭水化合物、必需脂肪、氨基酸、维生素、矿物质和水的膳食能够帮助人们改善情绪。而统计数据却显示，在过去60年中，英国人日常饮食中蔬菜的消耗量下降了34%，鱼肉则下降了59%。此外，只有13%的男性和15%的女性每天吃超过5种蔬菜和水果。
　　旨在推广健康食品和农业发展的英国组织Sustain的专家范德韦耶指出：“有一个好消息，那就是健康情绪所需要的膳食与健康身体需要的膳食是一致的。还有一个坏消息，除非食物和农业政策发生剧烈变革，特别是鱼类的变革，否则将来就不会有健康营养的食物。”
　　