
　　步入春季，天气逐渐回暖，不少因冬日寒冷减少了运动的人们，此时已开始制定春季健身计划。天津一家健身俱乐部健身总监刘旭升教练提醒，初春健身一定要结合季节特点合理安排，这样才能在保证健康的同时充分享受健身的快乐。
　　首先，要循序渐进、因人制宜，且运动前做足准备活动，防止外伤。刘旭升表示，经过冬季这样一个运动“低潮期”，人体肌肉松弛，中枢神经、内脏系统功能较夏、秋季节差，韧带较硬，容易受伤。因此，此时健身要把握循序渐进原则，以恢复身体机能为主要目的，不能为求“速成”而盲目加大运动量，否则极易给身体造成不必要损伤。此外，健身还应因人制宜，运动强度应以运动后心率在（220－年龄）×（0．65至0．85）为宜。
　　其次，选择喜爱并适合的健身项目，长期坚持。健身贵在持久，而生活中很多人健身都是“三分钟热度”，因而健身效果不明显。所以，合理选择健身项目，让自己能够长期坚持非常重要。骑自行车、登山、快步走、打篮球、踢足球等都是不错的户外运动项目。此外，到空间宽敞、通风条件好的健身场馆，进行跑步机、器械、健身操等锻炼也是不错的选择，因为在健身场馆里有一种大家共同健身、互相促进的良好氛围，能帮助你坚持下去。
　　第三，注意防寒保暖，健身时间可选择14：00至20：00。研究表明，14：00之后，人体机能开始上升，17：00至19：00达到最佳，锻炼选择在此时显然适宜。晨练也可以，但必须选择空气环境好的地方，初春万物复苏，空气中有很多对人体有利的负离子，易于人体吸收。但初春早晚依然较冷，且气候多变，所以户外运动应注意防寒保暖，避免着凉感冒。
　　第四，多饮水保持机体水分。刘旭升说，当前气温尚低，人们锻炼时往往忽视饮水的重要性。事实上，此时气候较为干燥，运动中又要大量排汗，所以此时锻炼应注意水分的及时补充。