
　　从冬季一直到来年春初，许多人都在寒冷中备受干燥气候的折磨。这其中，更有不少人是因干燥而受到疾病的困扰，这就是对干燥环境较敏感的干燥综合征患者。
　　中国中医研究院广安门医院皮肤科，著名中医皮肤科专家李博鉴告诉记者，干燥综合征患者最突出的症状就是“欲哭无泪”，而且临床显示，干燥综合征“重女轻男”已是不争的事实。目前，虽然女性患干燥综合征的原因还不是十分确定，但从女性发病集中在40～50岁的年龄段不难看出，此病与更年期内分泌失调这一诱因有关。因此，作为更年期前的妇女，更应提高对该病的意识。
　　通常情况下，干燥综合征表现为以“眼干（结膜受损）、口渴（黏膜受损）”为主。李教授介绍，原发性干燥综合征可能与病毒感染以及遗传因素有关，而继发性干燥综合征则常与类风湿关节炎、系统性红斑狼疮、硬皮病以及多发性肌炎等风湿病有关。此病实际上是内在器官和免疫力失调所致的全身变化疾病：由于外分泌腺被淋巴细胞所破坏，腺体的分泌功能逐步丧失。泪液分泌减少使患者感到眼内干燥，并有烧灼感，严重者出现眼结膜感染和溃疡，并可导致白内障和青光眼。唾液分泌的减少使病人经常口干，舌质干裂，咀嚼吞咽困难。女性患者还伴有阴道干燥、外阴萎缩等症状。
　　中医将干燥综合征称之为“燥毒”。临床主要以“养阴补气”治疗为主。除此，李教授强调，中医“三分治疗，七分调养”的食疗原则对干燥综合征患者尤为适宜。李教授指出，日常饮食中，患者应遵循“多汁、鲜、嫩，忌食辛辣”为原则。在选食中，应多偏重益气养阴的山药、土豆、白薯（以红瓤为佳），补肾的核桃和骨头汤，健脾的红枣，富含Vc的山楂、西红柿及富含VB的胡萝卜等。除此，口腔干燥突出者可经常以麦冬、沙参等中药泡茶饮用。另外还应该特别注意口腔卫生：餐后及时刷牙，尽量少食甜食。一旦出现口腔感染和龋齿时应及时治疗。