
　　洗衣机是帮助人们搞好家庭卫生的好帮手。然而，日本研究人员发现，洗衣机其实有点儿脏，近几年皮肤发炎、皮肤过敏人数增多都与洗衣机有很大的关系。
　　日本大阪市立环境科学研究所的主任滨田信夫拜访了许多皮肤科医师，同时对150多个普通家庭使用的洗衣机中所含的霉菌量做了调查。结果显示，这些洗衣机中几乎都有霉菌孢子。全自动洗衣机排出的污水，平均每毫升含有61个霉菌孢子；双缸洗衣机排出的污水，平均每毫升有24个霉菌孢子。
　　洗衣机的内部比较潮湿，容易滋生腐生性霉菌。这类霉菌很不耐热，在45℃左右的热水中就会死亡，但一般家庭为了节约能源，很少用热水洗衣服，致使霉菌在洗衣槽内侧繁殖。霉菌碰到水后，孢子被释放出，附着在衣物上。洗衣次数越多，衣服上的霉菌孢子就越多。日本防菌防霉学会的桧山圭一郎做了一个实验，他将使用过的浴巾、只穿过一天的成人男袜和只穿过一天的小孩内裤放入洗衣机，用完全无杀菌效果的洗涤剂清洗这些衣物，然后在室内晾干。结果在浴巾、袜子及内裤上分别提取到了1毫克左右的细菌。这些细菌虽然不会引发很大的疾病，但容易引起局部皮肤瘙痒、红肿等症状。对那些皮肤容易过敏的人来说，洗衣机里的霉菌对他们的伤害会更大，霉菌引发的皮肤不适可能延续较长时间。
　　因此，专家认为，为了避免洗衣机对皮肤造成伤害，可以采取以下一些措施：把袜子、脏外衣和内衣分开洗涤；使用带有杀菌功能的洗衣粉；用50℃左右的热水洗衣服，使用烘干机，用高温杀死霉菌；不要长时间浸泡衣服，洗完衣服要及时晾晒；尽可能在阳光下晾晒衣服，用阳光中的紫外线杀死霉菌；经常打开洗衣机的盖子，让里面保持干燥。